


　　题名：cos出奇迹
　　作者：西鸽里

　　简介：
　　我，在普普通通的一天，普普通通地cos了一个寡掉的首领中。
　　神说，场景不同。
　　于是我被转移到了异世界横滨。
　　神说，画风不同。
　　于是我被降了维与中也同一画风。
　　神说，性别不同。
　　脑洞不够，平行宇宙。
　　神说，你可以自带cp进组吗？
　　...这，这个。
　　我和突然空降cos成性转绷带怪的姬友在横滨面面相觑。
　　姬友：“听说你是个寡掉的中？”
　　刚艹完悲剧人设的我：“......”救命！
　　后来，横滨因某两个人的穿越而疯狂内卷起来。对于自己的同位体，某要求打码的津岛姓女子欣然接受采访道：“太宰治与太宰治的悲欢并不相通，我只会嘲笑他又菜又没有老婆。”

　　—————
　　第一人称沙雕coser双性转梗。是真双黑。
　　全糖奶茶加点冰。

　　内容标签：综漫，天作之合，文野，JOJO，主受
　　搜索关键字：主角：我（中也），姬友（太宰）┃配角：该有的总会有的┃其它：双黑
　　一句话简介：我不寡了？！
　　立意：不一样的双黑


第一章
　　1.
　　迷茫，现在就是不是很了解发生了什么。
　　我只是在普普通通的一天里普普通通的cos了性转首领中而已。
　　为什么是首领中？
　　因为帅。
　　而且强。
　　我喜。
　　...只可惜寡。
　　...但瑕不掩瑜。
　　2.
　　然后我就穿越了，人在横滨站，被水淹没，不知所措。
　　我整了整脖子那儿的深红围巾，觉得自己有两个选择。
　　我转向左方，五栋大楼高耸入云，像是在吸引着我去一统里世界。前提是先去那儿篡位，而且不被主世界的正版男性中也给弄死。
　　我转向右方，是一条清澈见底的河流，从这跳下去只要不是太宰治百分之九十的人一般都会死透，等透了后说不定我还会穿回去。
　　我淡淡地又审视了一下这两边，然后想到如果幼驯染的姬友在就好了。
　　从小就聪明的姬友如果在这儿，一定会有什么想法。
　　我们俩本来是一起cos双黑，但现在却隔着一层次元壁，更别提我本来还就是个首领宰跳楼后继位的首领中。
　　...我真的寡了。
　　我把帽子压低拉到眼前，企图逃避现实。
　　3.
　　篡位是不可能篡位的。
　　虽然穿越后中原中也的力量渡到身上很让人觉得热血沸腾，仿佛还能硬刚全世界，但我本身就是个山口长大的良好日本公民，与其说是个杀神，还不如说是个诗人，毕竟我是个热爱文学的人。
　　但是...
　　我试探性地在地面上轻轻一踩，坚硬的水泥地以脚尖为中心凹下一片，四周是蛛网般破碎的裂痕。
　　说实话，差点忘了横滨这块不归牛顿管了。
　　不愧是战斗力天花板，这才是猛男该喜欢的角色。
　　4.
　　除去篡位外，大概就只有一条路了...
　　我试探性地走到河边，脚尖在水面上轻轻一点，沾湿了一片。
　　阳光洒落河面，一片波光粼粼，让人感觉就算这个世界不是美好的，至少也是美的，不懂为什么总是有人想要自杀。
　　....差点忘了，我现在也是其中一员。
　　这样就可以回去吗？
　　我叹了一口气，揉了揉眉心。
　　成功失败五对五吧，但如果有办法在众人发现我前不把事情闹大直接回去的话，那是最好的。
　　我试探性地又往前伸了一点，然后一抬目发现河面上顺流飘下来了一个沙色的身影。
　　......
　　打扰了。
　　我怎么伸的脚又怎么给它伸了回去。
　　告辞！
　　5.
　　刚刚走离河床，就听见身后传来几乎撕心裂肺的声音——“太宰先生！！！”
　　看把孩子吓得。
　　我说什么来着，这条河跳下去后百分之九十的人都能死透，只要不是太宰治。
　　我有点失落。
　　不是因为别的，只是因为身为同好的姬友不在身边，没办法一起见到真实意义上的文野太宰治。
　　毕竟最后选择cos性转宰，她一定喜欢极了太宰治。
　　6.
　　横滨是真的很美，甚至有些地方一抬头，还可以看见富士山清冷凄美的景色。
　　街上也很繁华，但我并没有心情欣赏。
　　帽子拿在手里，我从匆匆地人群中挤出身影，但其实并不知道自己该去哪儿。
　　实在是心烦，我跑到路边的便利店里，本意是想买点炸鸡块，但想想并不饿，最后反而买了包烟。
　　掏钱的时候在口袋里随意一模，然后摸到了一张黑卡。
　　...等等，黑卡？
　　我眯着眼审视了手里的东西，然后发现，穿越真的是可以自带黑卡的。
　　...好像也没那么烦了。
　　大概是穿越带来的潜意识修改，我觉得自己应该去那五栋大楼，去总部的顶楼，但事实上我却抗拒着这种种潜意识，也抗拒着去那里。
　　带着中原中也的能力，我避开了一个个监控，想着能拖一会儿是一会儿。
　　我怎么可能会这么快被发现，简直对不起战斗力天花板的名声。
　　7.
　　......
　　草（一种植物）。
　　我只不过一个转弯，就和正面碰上的芥川面面相觑。
　　再说一遍。
　　草（中日双语）。
　　芥川现在的表情由刚刚的狰狞冻结，变得有些迷惑，一幅一百二十斤的孩子受惊了的表情。
　　...哦，不。
　　他只有一百斤。
　　一百二十斤的是我：）
　　这是黑手党的芥川啊。
　　我不动声色地扫了他一眼，就像瞥见一朵花一株草一样随意。
　　“麻烦让让。”我吐出了一个烟圈，然后冷声到。
　　孩子大概真的是吓傻了，居然下意识木木地往旁边移了移，面无表情的冷酷中带着一丝丝乖巧。
　　我很满意地踱了过去。
　　8.
　　然后迎面撞上了一个愁眉苦脸的白发少年。
　　看着他的背带裤和过于丰富多彩的表情，我陷入沉思。
　　小脑斧。
　　“闪开。”我下意识地说，大概眸色有些不善，因为我看见中岛像是受惊了一样颤了一下。
　　我只想快点走，因为通常我们都知道，这时候多半还能看见另一个人。
　　于是风衣还湿漉漉的太宰治也走了过来：“敦君，一直站在那儿干——”
　　他收音了。
　　大概是听到了太宰治的声音，原本已经一脸“我是谁我在哪儿”慢慢走开的芥川也一个火箭回头，迅速回来了。
　　....草。
　　我说真的，姬友，我有点想你了。
　　9.
　　与三个双黑成员大眼瞪小眼是种什么感觉？
　　附加，穿着港口Mafia首领的衣服，有着港口Mafia干部的长相。
　　...嘴里的半截烟它突然不香了。
　　诚然，现在我可以依照我的战斗力安然无恙地从这几个人前跑走，但这样不就完全暴露了中原中也的异能力了吗？
　　...妈的，好像现在就不暴露似的。
　　我叼着烟面色不改地撩起眼皮与眼前的太宰治对上视线——
　　...好吧，面色稍改。
　　10.
　　大概是气氛太尴尬了，尤其是我还装作自己与港口Mafia无关与中原中也无关与在场各位都无关的淡淡样子，更是让空气尴尬地都安静了。
　　诚然，我在最初就可以把着标志性的一身衣服换掉，再不济也是把最显眼的红围巾拿掉。
　　但我并不想，我深知我是不属于这个世界的，这身装扮也是。
　　站旁边的小朋友也安安静静的，看着四个沉默的成年人一脸迷茫。
　　...小朋友？？？
　　突然听到楼上一声惊呼，一个花盆陡然掉落，眼见就要砸到小朋友头上。
　　我下意识手肘一动，然后碎掉的不是我的胳膊，是那被猛然拍到墙上的花盆。
　　本来是想顺手安抚地在小朋友头上拍一下，但莫名其妙的，手伸到一半又停住了。说实话，有点迷茫，这么敏感又警惕不像是我啊，也不像是中原中也。
　　但我很快就忘掉这些了。
　　三个人的视线如激光线一样射来，我手臂一僵。
　　...再说一遍。
　　妈的，妈的，妈的。


第二章
　　11.
　　说实话，宰，我有点想你了。
　　我看向对面沙色风衣一脸饶有兴趣的男人，不好意思说的不是你。
　　我是想我姬友了。
　　被三人围堵的那一刹那，我深觉自己穿越之路的坎坷。
　　别人穿越走上成神之路——从入门到成功。
　　我穿越——从入门到入土。
　　我叹了一口气，迈步走向在三人中明显成主导之势的太宰治，黑色高跟鞋和地面敲击出哒哒的声响。
　　一句“我们谈谈”刚出口，就看见太宰治顿了一下，然后抬起下巴抬高视线一脸空白两眼迷茫三根手指抵在下巴处做沉思状——“有人在和我说话吗？我眼前难道有人吗？”
　　我看向视野里他缠着绷带的脖颈：“......”
　　硬了，拳头硬了。
　　12.
　　额头青筋蠢蠢欲动，我深吸一口气，告诉自己没关系，这不是什么大事，现在的“乖巧.jpg”终会造就有一日的“嚣张.jpg”。
　　“我是来自另一个世界的中原中也，”我用平淡的眼神扫过在场的三人，然后定格在太宰治笑眯眯的脸上，一字一顿地说道，“我要向贵社委托。”
　　“驳回。”太宰治道，“平行世界这种事才不归我们管。”
　　一旁的中岛似乎看着太宰治欲言又止。
　　“驳不驳回也不归你管，我要找贵社社长，”我不服输地回道，然后回头斜睨芥川，“这件事和你没关系，你先回去吧。”
　　似乎是这几年也接到过不少中原中也的发令，芥川下意识地就说出“是，中也桑”，然后在说到一半后又反应过来，虽然最后还是慢吞吞地说完了，但那个一直在看太宰治的眼神明显说明我的话白说了。
　　嗨呀，好气。
　　这死孩子。
　　这么一看还没对面的人虎省心呢，我在心里嘀咕。
　　我脑海里涌现的是一个常年身穿黑衣的身影。
　　13.
　　最后还是太宰治发话让对方走了，而芥川居然还真的走了。
　　我简直一哽，差点喊道你醒醒啊，你是港口黑手党的人啊，你现在的上司不是太宰治！
　　...希望他在半路能够反应过来。
　　我就这么一直跟着两人前进，重重心思笼罩着我，甚至不想理会太宰治的插科打诨，连那些几乎是随口就能流畅吐出的嘲讽也一律忽视掉了。
　　似乎是不得趣，太宰治渐渐的也闭嘴了，只是若有所思地盯着我的侧脸瞧。
　　这份视线太有存在感，我啧了一声后直接顺手挽起帽子放在脑侧，完全隔绝了对方的目光。
　　隐约中有闷笑入耳。
　　14.
　　事实是，侦探社的大门刚一打开，我随着两人一起进来，空气瞬间都安静了。
　　看书的不看书了，聊天的不聊天了，记笔记的不记笔记了，治病的拿起了柴刀，就连吃零食的也...哦，还在吃零食。
　　总之，所有人都如临大敌。
　　从中就可以看出中原中也作为被登记在世界最危险的异能者名册内的一员，到底是个多难搞的人物。
　　倒是有两个懵逼的普通小职员似乎还没那么紧绷，在状似紧张的气氛下彼此交换了纸条。
　　我好奇地扫了一眼，比一般人要良好的视力帮我成功看到了上面的内容。
　　职员A：森鸥外驾崩了？中原中也篡位了？
　　职员B：中原中也有妹妹？港口Mafia派人来联姻了？
　　我：？？？
　　何止是一点点迷茫，简直是亿点点迷茫。
　　15.
　　在了解到我并非本世界的中也并且没有敌意还希望委托后，整个侦探社的气氛肉眼可见的放松了下来，仿佛放学后没事可干的中小学生社团聚会。
　　“来来让开点。”手里捧着助理友好端上的热茶，还在思考时太宰治就拎着一幅耳机拍了拍我的肩，然后下意识的就给他让了一份位。
　　意识到发生什么后我满脸嫌弃地又往一旁移了一点。
　　太宰治倒是不介意，反而带着分怡然自得地由此占下了更大的空间：“看不出来你还是个好人啊中也。”
　　有几个看见这里的职员似乎有点迷惑，“太宰先生认识港口Mafia的人吗”的窃窃私语顺着空气飘来。
　　“混蛋，”我抽了抽眼角，忍住了想说自己其实并不认识他的冲动，“离我远点，刚入水的鱼腥味还没有去掉。”
　　其实最开始，我确实想装作另一个世界发展不同，我完全不认识太宰治的样子。但想想不管怎样都会被这家伙给看出来，所以就算了。
　　说实话，作为文学少女，我既不是特别钟爱太宰治，也不是很对江户川乱步感冒，我只对大钞感冒。
　　所以整个侦探社我最喜欢福泽谕吉，我在心里想。
　　太宰治一脸复杂。
　　我：“？？？”
　　我小心翼翼地往他那儿凑了一下：“...我说出来了？”
　　16.
　　大钞推门走了过来。
　　一直在旁边和善望着的江户川乱步也走了过来。
　　“贸然来访，十分抱歉。”在看到对方颔首后我也回了一礼。
　　在众人眼前，我正式道出了自己的身份，平行世界的中原中也，原来的最高干部，现在的港口Mafia首领，并以这个身份下了委托，希望诸位能够帮我回到自己的世界。
　　我真是越来越熟练了，我在心里夸赞自己，一连串说明下来居然面色自若毫无违和感。
　　江户川乱步若有所思，在收到求证的目光后抵着下巴说道：“她没说谎哦。”
　　当然没有，不到一天我就已经感受到了穿越带来的深刻影响了，简直像是镌刻在各种肌肉记忆条件反射和潜意识中一般，像是深入到DNA里。
　　如果不是还有一份从小到大普通成长的记忆，就连我自己都要以为自己就是中原中也了。
　　17.
　　“说起来啊，”太宰治冷不丁开口，“中也怎么会当上港口黑手党的首领？”
　　“哈？我为什么不能当？”感受到话语里的暗指后我有点不爽。
　　太宰治咂舌，手背抵在苍白的颊旁，用一种哀嚎的语气道：“完了，连首领都是脑子里只有肌肉的人，整个港口黑手党的人都要完了吧。”
　　......
　　不知为何，听到这话后我突然视野一颤，微微晕眩了一下，虽然恍然间就完好无事了，但在刚刚的一瞬里我确实看到港口黑手党的大楼，看见从上而落的一抹鲜艳的红，黑与红被反光的玻璃映成绚烂陨落的流星，靡丽地要将人眼瞳刺伤。
　　不知是哪来的火气一冒，加上莫名其妙的脑子一抽搐，唇舌反应快过大脑皮层地就把话从嘴里秃噜出来了——
　　“哈？作为最高干部和首领的遗孀，我怎么会没资格继承港口黑手党？”
　　众人：“......”
　　...我现在说我只是寡疯了还来得及吗？
　　寂静，寂静，就连江户川和太宰都忘了动作的寂静。
　　沉默，沉默是今晚的横滨大桥。
　　18.
　　福泽谕吉顿了好久，缓缓开口：“森鸥外他...”
　　太宰治：“森先生他...”
　　福泽谕吉像是想到了什么，止言又欲，欲言又止：“...我知道了。”
　　我握着茶杯的手微微颤抖——你知道什么了啊？？？！
　　太宰治：“...说起来中也的真实年龄其实也没比首领的守备范围大多少呢...”
　　多亏了他这份解说，众人似乎都已经认定了又当爸爸又当老公给自己找童养媳是港口Mafia首领森鸥外的乐趣，听起来真是很屑呢。
　　19.
　　我：“你们误会了——不是森首领...”
　　大家的眼神像是在说不用再为了港口Mafia的名誉辩驳了，我们都懂。
　　“对，不是他。”有个人善解人意的说道。
　　我：“......”
　　我：“我是说，不是森首领，是太宰——”
　　话音未落，我就看见所有人的表情的裂开了。
　　...妈的，我也要裂开了。
　　“...是太宰治。”我艰难地把话补完。
　　“我说的首领不是森首领...”
　　“或者说以前是森首领，现在是太宰...”
　　“不是，我的意思是我只和后者有关系...”
　　“我说的遗孀是指后来当上首领的太宰...”
　　我想要解释，但语言的博大精深让这些话听起来似乎还有种三人排列组合的意味。
　　所有人的目光都直直看着我...也不是所有人，还有将近一半在看太宰治。
　　最怕空气突然安静。
　　“...没有太宰治，也没有森首领，是我靠着自己的能力一路升上去的，”我放下水杯，善解人意道，“算了，你们还是当我什么都没说吧。”
　　20.
　　我付出了太多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你说的那个首领，他带绷带吗？
　　你不懂，他真的是那种...很屑的那种，他和他的cp不是走的破镜重圆的style,而是一直都是青梅竹马，相爱相杀，你的长发穿过我的手，但后来感情愈发复杂，同道殊途，可惜那天他跳楼跳的太快，我还没来得及放上一曲《真相是假》和《届不到的爱》。


第三章
　　21.
　　我花费了些许精力说明了港口Mafia有三代首领，一代森鸥外，二代太宰治，三代是我。
　　...至于我和太宰有一腿这件事，只可意会，不可言传。
　　...但我相信大家都已经领会了，大部分人都一副“我懂”的表情。
　　有些人倒是在状态外：“太宰先生在另一个世界是黑手党？”
　　我：“...啊？是这样没错，而且你那边那个白头发的家伙还是我们那儿的游击队队长呢。”
　　无数眼神射向中岛敦。
　　中岛敦：“......”社会终于来迫害他这只无辜的小猫咪了。
　　我：“不过太宰却不一样...”
　　太宰治：“等一——”
　　我：“虽然不知道你们这里怎么样，但在我那儿他可一直都是黑手党的人，而且是我以前的搭档，在里世界被称为\'双黑\'的之一，看起来在这儿以前也差不多吧。”
　　“...”
　　说完一连串后我神清气爽地回头指着太宰治：“他们不知道？”
　　明知故问.jpg
　　22.
　　死猪不怕开水烫。
　　说的就是现在的太宰治。
　　以前的马没掉前他还会挣扎一下，掉了后倒是无所谓了。
　　我也很无所谓，而是慢条斯理地品了一口茶后继续讲述首领中的故事，在我流剧情下活似一场公开处刑。
　　我深吸一口气，回想起那些年看过的双黑剧情流：“我们15岁一见钟情少年一瞬动心便永远动心，16岁在同居中继续日久生情，17岁开始上...”
　　我：“...失礼了，女性倒是还可以，在场是不是还有未成年人？”
　　【宫泽贤治】被强行退出聊天室。
　　23.
　　我：“总之——自从18岁他当上首领一夜成人，我们中也有了不可磨灭的隔阂，我觉得...”
　　我觉得，有时候看某个眼神，我会感觉，我们是真的有过爱情的。
　　我：“反正我只要保护好他就好了，这是我继续守在他身边的意义。”
　　即使...有时候会有些过激？
　　我：“其实我知道他有许多事都没和我吐露，太宰这个人啊...”
　　她......
　　“——活的太累了。”
　　“说实话，他的去世于我而言，真想是一场骗局，”我似笑非笑地用手指攥紧杯沿，眼神拂过在场抿着唇角的众人，“不过我也有骗过他，毕竟他不知道——”
　　我：“我怀孕了。”
　　大家：“......”
　　太宰治：“................”他快被一种“不愧是你”的眼神刺穿了。
　　24.
　　“开玩笑的。”我说。
　　快乐，就是很快乐。
　　不愧是我，我想为这个cp先点首《真相是真》再点首《真相是假》。
　　以前都是宰迫害我，现在终于轮到我迫害宰了。
　　...咦，我和太宰治难道有仇吗？
　　...大概是上次争抢最后一个炸虾的仇吧。
　　“抱歉，真的只是个玩笑。”注意到一众怀疑的目光，我说道。
　　视线越发生疑。
　　我：“......”
　　我转头指责太宰治：“你在同事眼里到底是个什么形象？”
　　25.
　　“是玩笑，”大概有人已经忍不住把若有若无的视线投向我的腹部，我简直小腹隐隐作痛，不由解释，“因为我们世界的太宰是女的。”
　　不是“他”，是“她”。
　　唉，真难。
　　希望姬友她不要过来。
　　本来就很是滥情一人，而且道德观也不是多正，要是再穿越过来应了人设去混黑，那岂不就是五毒俱全了。
　　我怀着一种老妈子的心态希望她能离这个世界远一点，但为了以防万一，还是加了个安排，如果见到可疑的类似于异世界太宰的人，请务必告诉我。
　　“她已经死了。”太宰治语气轻得像是拂过枝桠的细风。
　　我：“我知道，但我都能来到别的世界，这也不是完全不可能。”
　　“这样啊。”太宰治道。
　　“不愧是做过首领的人，你刚刚的样子说是委托，但真像是发令呢。”
　　26.
　　感谢武装侦探社的各位。
　　虽然人少这件事值得diss一下，但人心却真的是不错。
　　期间侦探社的女医生曾经多看过我几眼，眼神有点复杂，我有点疑惑。但很快又想起来与谢野晶子在曾经差点被森首领逼崩溃这件事，或许她不只是眼神复杂，看到我后内心也是真的复杂吧。
　　关我什么事呢？
　　我就先暂居在这里的宿舍几天，而且还用黑卡付上了住宿费。
　　中间港口黑手党曾经派人递帖给侦探社想要和我谈谈，但都被我婉拒了。
　　认真的，就算我现在换下了首领的衣服，现首领的身份也不可置疑，中原中也对港口黑手党忠心耿耿，我也不想在这场不知道多长时间的穿越之旅里和森首领起什么冲突。
　　...更何况我现在还是个寡的，我心虚地想着，底气不足。
　　27.
　　虽然并没多高调，但异世界中原中也到来的消息该知道的人还是已经知道了，港口黑手党那边甚至还屡次派人前来，派的还是熟人。
　　当黑色纤瘦的背影又一次出现在楼下时，我不禁凝睛多看了一会儿。那橘黄的发丝被阳光染上一层光晕，矜贵中又鲜艳无比。
　　在他直觉精准地察觉视线并转头的那一霎，我直接拉上了窗帘。
　　“何必呢？”太宰治在矮桌前挖着蟹肉罐头，勺子还塞在嘴里说话含含糊糊的。
　　我：“从我的房间里滚出去。”
　　“你在躲什么？”太宰治说。
　　“我没躲。”我说。
　　“那就是在等谁？”太宰道，“可怜的小矮子，堂堂干部上门还是看不到人一眼，快要发狂了吧。”
　　他说的大部分话我都是能不回就不回，能少说就少说，交流全靠他自己得趣。和他相处真的很累...并不是累，是只有种莫名的失措，明明他其实也没做什么，明明应该处变不惊，但就是想要假笑，想要冷笑，想要把脱口而出的全部咽下去换成诅咒，最后却因为礼仪在前而忍住自己，硬邦邦地甩出两句中规中矩的东西。
　　...我是不是被影响地越来越深了。
　　我以前的性格是这样的吗？我又开始思索，然后自然而然地想起某个在我的记忆里承载了大部分回忆的人。
　　她在哪？是不是还好？
　　我不禁有点担心，但细思之下，又发现心情格外的微妙，微妙到难以言喻。
　　那种期待中包含着忐忑，还有唾弃不安的思想，简直就像粗暴地硬怼进脑子里，让我短暂时间无法顾忌到其他，只能换而思考她会不会也跟着过来。
　　28.
　　天气正好，天高云阔，阳光明朗。
　　是个适合太宰治上吊的好日子。
　　我依旧抱臂正在思考人生，忽然听见电话铃响了。
　　“中原君...”另一头的男声...似乎是那个长身眼镜，他语气十分严肃，“我们似乎，发现你说的那个太宰了。”
　　我：“...挺突然的。”
　　不是，宰，你怎么来了？
　　29.
　　一想到马上就要见到姬友这件事，除了应该对从小弱不禁风弱柳扶风动不动就要往人身上一靠说“我好柔弱啊”的她的担心外，似乎还应该开心。
　　可我却觉得心脏有点狂跳，好像还有种钝刀子不停在剐蹭的错觉。
　　这是....近乡情怯？
　　不不不，我吐出一口气，企图平息沸腾的热血和已经硬了的拳头，该叫怒火更合适吧。
　　...不行，我不能把这种东西宣泄在无辜的姬友身上。
　　无辜？
　　但仔细想想自己的人设后，我觉得应该随遇而安。
　　抱歉了，我的朋友，我只是为了飙戏而已。
　　...真的不是我自己想打你。
　　30.
　　不知过了多久，门外传来了谈话声，而其中一个令人熟悉无比的声音更是直接窜入我耳中——
　　“能够受到贵社的邀请，不胜荣幸。”属于女性的音调绵软迷人，能够让人想象到那与此同时笑意盈盈的眼瞳。
　　之前就溜在这儿打游戏的太宰治也听到了，耳尖一动，对看起来依旧冷色的我投了一个戏谑的眼神，然后小心翼翼地把游戏机收了起来，率先起身去门外，状似迎接。
　　“呀~欢迎。”
　　大概是同时见到另一个自己，两人都有点小好奇和小震惊，门外久久无言。
　　正当我以为他们要就这百年难见万人难遇打着石膏都找不到的画面发表什么高论时，就听见熟悉的女声再次响起。
　　“原来我....”她沉吟了一会儿，“这么好看啊。”
　　我：“？？？”
　　大家：“......”
　　就这？？？就这？？？
　　太宰治：“彼此彼此，小姐长得也十分动人。”
　　姬友：“承让承让，太宰先生一样的美貌帅气。”
　　“俊俏迷人。”
　　“风流出众。”
　　我：“......”达成共识？
　　“请问，这是要带我去见谁呢？”
　　两人的脚步越来越近，太宰治的声音直接扑到我耳里。
　　“您的遗孀。”
　　......
　　不至于，不至于，真的不至于。
　　......
　　他完了！我鲨太宰治！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我流时间线，我流剧情，因为我一般综的东西有点乱七八糟的，而且还不大喜欢直接套原著剧情，请各位见谅。

　　*********
　　*********
　　小番外
　　说件不可思议的事。
　　太宰治中了异能。
　　比起异能更像是诅咒，反正也不知道是什么说不清道不明的东西，一阵头疼后行凶者无影无踪，身体好像也没有什么大碍，唯一不正常的就是眼前多了个女人，黑发鸳眸，而且正捂着那只被绷带挡着的眼睛作弱柳扶风样。
　　两个长相几乎重合的人大眼瞪小眼，所有人都在一片沉默的空气里在默默消化着一个事实——
　　太宰治不仅中异能了，中了之后还分裂除了一个女宰。
　　不知道是什么原理，新出炉的太宰治小姐能蹦能跳能吃能喝快快乐乐十分健康，似乎丝毫也受不到人间失格异能的影响。
　　“嘛，长得还不错。”太宰治欣赏了一下后发出了由衷又诚恳的看法，然后耸了耸肩，“既然都是我的话，那么大概都会讨厌那个不长个的....”
　　话还没说完，纤细柔软的少女直接扑到一边揽上了来看戏的中原中也：“我最喜欢中也了！世界第一喜欢！”
　　太宰治：“？？？”
　　一分钟不到，太宰治就对自己的性转由欣赏到恩断义绝。
　　自那以后，港口黑手党便展开了一幅谜一样的生活画卷。
　　娇娇弱弱的女宰每天不在自己本体身边，反而格外喜欢缠着双黑另一个人的中原中也。她细骨伶仃，个子也不高，亭亭玉立往那一站，站了过后就有点不稳，不稳了后就想要倒，一倒就必定倒在中原中也怀里，还要叫上一句“我好柔弱啊”。
　　“这样没事吗？”最开始中原中也是有点无措的，毕竟是个看起来弱不禁风的女孩子，就算她长得和混蛋搭档一样也改变不了这个事实。不过等到后来他就淡定了不少，反而学会了诧异一挑眉，示意对方注意墙角某个黑衣少年阴恻恻的眼神，他觉得太宰治大概在不满另一个□□缠着自己，而且还深有体会地设想一下两人的身份对换，觉得如果是自己，应该也不会很爽快。
　　“我好柔弱啊！”女宰娇娇柔柔地一歪，然后娇娇柔柔地敛下眸中似笑非笑的幽光，嗲着口吻说道，“才不要和他一起呢，你不要把人家和那个厌世阴郁男相提并论啦。”
　　一幅小婊砸样显露无疑。
　　太宰治：“...恶。”
　　只听咔哒一声，不知不觉的，手里的枪就有自己想法的上了膛。
　　“太宰大人冷静啊！！！！”旁边的下属劝阻。
　　太宰治：“......”冷静什么。
　　他冷静地想着，我很冷静，而且我从来没有那么冷静地发现，我自己居然这么不顺眼。
　　女宰自觉每天蹦蹦跳跳，活泼开朗，十分可爱，而且温柔小意，身高也很合适，能够完美满足中原中也心里隐性的一点大男子主义和保护欲，简直不能再完美。
　　中也不喜欢我还能喜欢谁呢。她如此感慨。
　　“抱歉啦，”她回过头，和背后人的黑色发丝缠在了一起，“忘了你了，中也好宠我呢。”
　　太宰治面无表情又丝毫不绅士地伸手薅了一把那触感熟悉的头发，结果就看见这个小婊砸一幅不可置信的样子，眨巴眨巴眼睛，竟然从泛着桃花的稚嫩眼角滚落了几滴晶莹的泪水。
　　虽然不知道她为什么脆弱到哭，而且哭出来好恶心，但太宰治还是有点爽快。
　　结果一回头，正好对上了一双纯度极高的蓝眼睛。
　　中原中也蹙着眉头：“好端端的，你欺负她干嘛？”
　　“没...没事...”后面的女孩还在坚强的哽咽道，“治君不喜欢我我是知道的，没关系...”她仰脸露出一个微笑，仿若带着露珠的桃花，“请不要为了我影响二位的感情。”
　　太宰治：“......”呵。
　　有那么一瞬间，他十分想拔出匕首往自己脖子上来一下，物理性和这个小崽子同归于尽。
　　女宰自觉自己如同白莲一样惹人怜爱，相比之下，她的本体就不够看了，绷带怪人，自杀狂魔，黑泥，阴郁男还喜欢沾花惹草，动不动就对中原中也开嘲讽，展现年轻人的争强好胜。
　　于是到后来，太宰治一开嘲讽，女宰就会睁大眼睛说道你怎么能这样！好过分！太宰治一给中原中也甩锅，转眼间女宰就开始嘤嘤嘤上眼药，说那个人怎么能这么对你！太宰治恶搞中原中也，导致对方脸上沾满了面粉，少女立刻如小炮弹一样扑上去开始给对方擦脸，一边擦一边抽噎，说他居然是这样的人，有什么仇啊他要这样做，有什么不能冲我来。
　　太宰治：“....啊，果然还是同归于尽吧。”
　　然后从港口Mafia办公楼跳楼跳到一半的他被中原中也一脚踹进了某个办公室，碎了一地的玻璃。
　　女宰泪眼涟涟，轻声叫了一声：“啊，他是故意的，他看不惯我所以想用这种方法对我动手。”
　　中原中也看看这个，又看看那个，只觉得脑壳疼。他一个转身，太宰治就毫不掩饰地开启了死亡凝视。
　　女宰轻飘飘地扫了一眼，然后叫道。
　　“中也！”
　　“他欺负我！！！”
　　太宰治：“！！！”
　　在女宰到来之前，太宰治是中原中也实际上的天敌，当他抱着撒娇口吻时，一些比较过分的要求也多半会被中原中也一边恶心着一边答应了。结果作为女孩子，女宰把这个手段实施的更加肆无忌惮，撒娇撒的浑然天成，毫无压力感。
　　每天就是，啊，我好柔弱啊。
　　我好柔弱啊，我走路都不稳了，我要靠靠中也。
　　不行了，中也背我。
　　我好柔弱啊背起来好难受啊，中也抱抱我。
　　中也你看！
　　那个阴郁怪人的眼神又像杀人了！
　　他欺负我！！！
　　“这样不行。”太宰治坐在中原中也旁边状似漫不经心地说道。
　　中原中也正忙着把子弹一一按上，闻言不咸不淡地说：“她是女孩子，你让着她一点，没见过自己和自己过不去的。”
　　太宰治想骂脏话。
　　到底是谁和谁过不去！他现在一想到那小碧池就脑壳疼，就连每天清早对着镜子，都没办法欣赏起自己英俊潇洒色若春花的面孔了。
　　现在要背背要抱抱，是不是过两天还能要亲亲，要完亲亲还能要【哔——】。太宰治越想脑壳越疼，极度了解自己的他深感女宰是有可能打上本垒的，唯一能阻止这末世一般的景象出现的就是中原中也的道德心了，希望他不要犯上猥x未成年少女的错误。
　　“我国有一套完整的宪.法。”他深沉道。
　　中原中也不明不白地给了他一瞥，然后啪啪几下在靶场打下了几个十环。
　　“我还有一套精准的枪法呢。”他不屑道。
　　事后太宰治还找了女宰谈过无数次，大意就是我们毕竟是一个人，我讨厌小矮子按理说你也该讨厌小矮子，就算你不知道为什么不如我一样眼光卓绝，看上了那条蛞蝓，也不该总给我使绊子穿小鞋对吧，都是宰治，何必互相为难呢。
　　女宰转眼间就笑眯眯地转过头：“中也，他说你坏话！”
　　....这日子没法过了，太宰治要闹了。
　　过着过着，女宰在港口Mafia反而越发如鱼得水了。
　　后来她会拿着各种小裙子的图片像中原中也寻求意见，而中原中也作为一个直男，居然也看上了一条审美不错的小红裙。
　　于是女宰发出了一声软软的惊呼——
　　“我们想法一致哎，”她开心地说，声音甜的能拉出糖丝，“我超喜欢这样的你。”
　　太宰治突然幸灾乐祸，淡淡地扭回了头，感觉下一秒中原中也的“恶心”两个字就要飘过来。
　　结果等啊等，中原中也“哦”了一声。
　　原本扭回去的头瞬间又一百八十度扭了回来，差点造成超出人体极限的粉碎骨折。
　　就这？
　　就？！这？！
　　三个女人一台戏，两个太宰治十台戏都有点不够。于是他在走廊拐角一把拽过喊着“我好柔弱啊”的少女，眼神无光地说我们谈谈，然后召开了本星期第286次太宰治会议，黑着脸问道到底你怎么才能停手，太宰治何苦为难太宰治，明明中也是我的狗狗，再不停手我可不保证我会做出什么。
　　宰：我杀我自己.jpg
　　女宰像是愣了一下，然后皱了皱鼻子。
　　“那个异能者抓到吗？”她笑嘻嘻地说，“既然你是这么想的，不如也帮我找个狗狗？”
　　少年太宰之烦恼，在这灵光一现之时，顺利解决了。
　　正在进行格斗训练的中原中也莫名其妙地打了个喷嚏。
　　——FIN——
　　想当初。
　　宰：我们的想法一致，我超喜欢这样的你。
　　中：恶心。
　　不一样，反正就是不一样，被怼过的人不平衡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以前写的小短篇，与正文无关


第四章
　　31.
　　不知道姬友有没有被“遗孀”二字震得裂开，反正我是快裂了。
　　本来还在考虑待会儿上去是拳头更有气势，还是巴掌更有气氛，现在却心虚的一批。
　　姬友听起来倒是很淡定：“哦？她说她寡了？”
　　...更心虚了。
　　大门再次被推开，露出外面的说话对象。
　　年轻女人侧着我的视角，身姿纤细，眼睫纤长，黑色短发蓬松微乱，有一侧被撩在耳后，露出一小片光洁的额头。身上缠绕的绷带痕迹让她整个人多了几分近乎欺诈性的脆弱，而细致的眼型美好得仿若能从中绽出桃花，把似笑非笑的意味敛作瞳中的幽光。
　　最引人注目的大概就是那条红围巾，在黑衣之上显得十分夺目....
　　等等？
　　这不太好吧，我内心咯噔一下。
　　宰，这不太好吧。
　　我一个人就已经摆脱不了嫌疑了，你这算什么，港口Mafia首领三等分？？？
　　我们是来旅游的，不是来逼宫的啊。
　　32.
　　姬友慢慢地把视线转向我。
　　所有人都跟着一块转向了我。
　　我：“......”
　　我觉得围观群众们都是在等我爆发对屑人的情绪。
　　正当我打算活动一下手腕酝酿一下时，就看到姬友嘴角一勾——
　　“好久不见。”她用微砂的语调愉悦道。
　　“你还是只有一丁点呢。”
　　我：“？？？”
　　都起开！我要互相伤害了！
　　33.
　　捂住突突跳的额头，我决定还是先忍忍。
　　生活不易，中也叹气。
　　一切为了大局着想。
　　“你是怎么回事？”我猛地站起身，调子沙哑地说道。
　　她咂了一下舌：“其实我也不是很清楚，但如果你想问什么的话可以直接问...”
　　好的，那我就直接开问吧。
　　“...毕竟我又不一定回答。”她补完。
　　我：“......”
　　起开！我要互相杀害！
　　34.
　　原本在犹豫到底要不要打是不是那样展现自我更加有张力，原本在犹豫到底是一拳还是一巴掌，现在脑子还没彻底反应过来，身体就已经开动了。
　　先是腹部给了一拳，然后又是一巴掌。
　　速度要快，动作要帅。
　　看着痛苦弯腰捂着腹部的她，我突然有点迷茫，这种力度掌握的刚刚好，不会过于疼痛也不会给人带来过于的伤害，简直专门为打宰而生...也是我融合后的技能？？？
　　中原中也到底是多么熟练啊？？？
　　一旁满眼“果然如此”的人连忙都来拉架，我顺势把跃跃欲试的眼神投向还在兴致勃勃看戏的太宰治。
　　太宰治：“......”
　　35.
　　“我没事。”她拒绝了别人的手臂，自己慢条斯理地站起身来。
　　“这位太...太宰桑...”大概是觉得在称呼上难以分辨两人，职员有点无措。
　　“叫我小...”姬友像是突然想到了什么，眼神一扫太宰治，露出一个浅笑，这个笑让我整个人一机灵下意识就想劝她不要搞事珍惜生命，“还是叫我津岛吧，津岛银吉，毕竟这里还有一位本地的太宰先生，我也不好意思喧宾夺主。”
　　一旁的太宰治听见后也撩起眼皮给了她一瞥，竟是挂着淡笑，率先应声：“好的呀，津岛桑。”
　　我听见她啧了一声。
　　“喂，太...津岛。”我叫道。
　　姬友像是意会，然后转身柔道：“抱歉了各位，可以给我们二人一个谈话的空间吗？”
　　36.
　　“你怎么回事？”我问道。
　　“没怎么，眼睛一闭，再一睁，莫名其妙就和你一样了。”
　　“信你个鬼。”我依然忧心忡忡，这个家伙是一派和风的大家族里长大的大小姐，平时心里不管想多少东西也都会压下去百分之九十，吐露出来的只是模棱两可的百分之十。首领宰跳楼的那一幕历历在目，我知道我不该带入，但我是真的很担心她。
　　“说起来...”她微微把脸凑了过来，一派好奇，“你都和他们说什么了？”
　　我：“......”
　　我：“...一点点横滨爱情故事罢了，不值一提。”
　　37.
　　“算了，”她说，“无非就是什么听起来类似于抛妻弃子玩弄人心同道殊途自顾自离去的绝世人渣行为吧。”
　　她倒是一副满不在乎风评被害的样子。
　　我有点心虚：“...你怎么知道？”
　　“中也说呢？”她说，“刚刚我一路走过来，所有人看我的眼神都是类似于那种——”
　　“屑。”
　　“人间之屑。”
　　...我端起茶杯放到眼前，企图放弃交流。
　　她一把把我的茶杯拂开，定定的看了我许久。
　　“干嘛？”我虚张声势。
　　然后就听见对面的人噗嗤一声笑了，瞬间春暖花开。
　　她的笑容按理说应该是一向阴森的，诡异地笑起来却仍然让人怀疑她没笑的样子，但现在我却感觉她莫名的很开心，是那种十分纯粹的，几乎从未有过的开心。
　　“你是真的...很喜欢我呢...”
　　38.
　　？？？
　　我感觉我们的脑电波是不是没有怼在一块。
　　你是怎么得出这个结论的？？？
　　难道是因为觉得我对你的爱意过于强大，才会把你从次元壁的另一端给召唤过来？？？
　　但她说完这一句就好像已经失去了谈话的兴趣，整个人恹恹地倚在一边，散在颊旁的黑色碎发衬的人越发苍白。
　　根据自身经历推论，我觉得她大概是在为那些与太宰治性格融合的心理状态自闭，说不定心里现在全是黑泥。本来就是纤细敏感，想事多的一批的一人，现在不知道该有多难受。
　　但我又莫名的觉得她和太宰治的气息不大相同，如果说太宰治平日里是微微柔和，时而清冷的气息，眼前的女人说是清冷，明明长相如此干净，却会让人觉得更像是腐朽的沉香。她本人充满了一种与死亡厮缠的气质，眼里倒是时不时闪过笑意，让人透不过瞳面察觉淤泥，但那种平静下似乎还隐藏着一种微妙的疯狂，和对地狱另一端诡丽的渴望，简直比以前的黑时宰还更甚。
　　我不怕她。
　　但我怕她难受。
　　这种转变真的让我有点心酸。
　　于是我直接起身敲了她脑壳——
　　“醒醒！搬砖了！”
　　39.
　　很好，刚才那种微妙的气息全都没了。
　　姬友一脸难以言喻地看着我。
　　“话说...”她慢吞吞地说，“跳楼？遗孀？寡了？三代排列组合？”
　　...她吐出一句，我就心虚一分。
　　杯里的水刚空了，姬友就拿起茶壶又缓缓倒了一杯。
　　？？？
　　这狗人什么时候这么贴心过？我一个闪电警惕。
　　然后就看到她把水慢慢推了过来，然后一幅婊里婊气皮笑肉不笑的样子，纤细的手骨慢慢地抚向我的腹部——
　　“多喝热水，安心养胎。”
　　...一时间，我竟分不清她到底是在报复我刚刚殴打了她还是认真的。
　　40.
　　累了，人生重来吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　相信我，被打是值得的。


第五章
　　41.
　　这算是这段时间里最安稳的一夜了。
　　我小心翼翼地移开姬友的手臂，并把长长微卷的橘黄发丝一点点从微微缠着的黑色发丝中拨开。
　　她还在睡着，唇色和面色都苍白，纤细浓密的眼睫勾勒出一种微微上挑的弧度，时不时的一颤，让人觉得睡梦之中大概不是很舒服。
　　慢慢看着她发了会儿呆，等到思想回笼后，我才起身去洗刷，然后继续回到床边倒坐在一旁的椅子那儿，下巴抵着椅背。
　　姬友的手正放在枕头上，皮薄骨细，手腕纤弱，似乎还挺好看的。
　　看了看后我从抽屉里拿了几瓶之前让侦探社小姑娘帮忙捎带的指甲油，又挑了一瓶黑色的，然后小心翼翼地俯身晕在了那原本淡色的指甲上。
　　来吧朋友，帮我试一下色号。
　　试完后发现黑白鲜明，还真的挺好看的，就是衬得气质更阴郁了。
　　阴郁中带着一丝引诱。
　　这种大概不太适合我，于是我给自己挑了瓶红的。
　　两人份美甲都做好了，她还是没有什么醒的意图。无奈地叹了口气后，我轻轻启唇吹了吹甲上的甲油，然后起身一把拉开了窗帘。
　　横滨的微光映进一片光明。
　　42.
　　“唔嗯...白痴...别把窗帘拉开啊...”
　　床上的人闹脾气似的把手背拂到双眼上，阳光映射下显的手骨愈发纤细，皮肤也愈发苍白，黑色的指甲油与四周的金黄格格不入。
　　“你染的？”注意到后她把手放眼前看了看。
　　“嗯。”
　　“啧，勉强可以吧，是条多才多艺的小蛞蝓呢。”她把滑落到脸侧的碎发用手拢了拢，然后兴致勃勃地扭头，“让我看看你的是什么颜色的？”
　　我把指甲上的鲜红色展现给她看。
　　“不是黑的啊...本来还很好奇的。”
　　“起床，巨婴。”
　　“中也胎盘。”
　　日常diss后她突然一个闪电抬头，然后说道：“话说，我昨天来之前帮你答应了港口Mafia的邀请。”
　　我：“？？？”你不要命了？？？
　　“你不想见他吗？”她慢慢地吐字，“我还以为他是你想要活成的那种样子呢。”
　　43.
　　提到这事后有一瞬间我能感受到她身边那种阴沉，但再一看时却是一双笑意盈盈的秀目，郁气荡然无存，仿佛是我的错觉。
　　我知道不是错觉，她的笑容凝在一定的弧度上，仿佛是设计好的初始程序一般，让一些敏锐的人看了并不会心生愉悦，反而会有些心里发麻。
　　我猜测她被影响地越发深了，这让我希望她能离黑手党，离一切阴暗面都远一点。但我知道她永远都有着自己的想法，而且我的看法永远不会改变她的想法。
　　没办法，只能一起作了。
　　“走嘛，我很好奇啊。”作精把调子拖得懒懒散散的，又绵又软。
　　......
　　草，我怎么死活不改的，就是吃这一套。
　　不过作精死活都不肯换下首领衣服以示挑衅这件事，倒是让我一边喊着“停止你的太宰行为”一边扒了硬是换下来了。
　　44.
　　尴尬，就是挺尴尬的。
　　中原中也足足盯了我有五秒，然后伸出了手：“欢迎。”
　　正当我想要去握时，姬友率先一个起步，一把握住了对方的手，笑意不改：“是我们的荣幸才对。”
　　我：“......”你干嘛？？？
　　秉着绅士风度，中原中也虽然没说什么，但我相信他的内心也是迷惑的。说实话，面对碰壁那么多次都没见到的我还能这个态度，我已经觉得他的教养相当良好了。
　　45.
　　我：“...太宰，说起来...”
　　姬友：“嗯？”
　　我：“你看他...”我指的是中原中也。
　　说实话，这么一幅皮相和发色眸色，尤其是还生在一个男人身上，乍一看实在是太惊艳了。他像是发着光，让我心情莫名其妙的有点复杂。而且除了吸引我的优雅、肆意和意气风发外，还有一点让我很在意。
　　姬友：“嗯？”
　　我：“...他的腰。”
　　我咬牙切齿：“似乎差不多和我一样细了。”
　　姬友：“......”
　　我用鼓励的眼神鼓励她希望能够说出一些鼓励的话，比如都是错觉的之类的。
　　姬友眼神开始漂移，然后干巴巴地说道：“嗯...你不是胖，你只是胸比较大？”
　　还特么是个疑问句。
　　我：“？？？”
　　我鲨你！
　　46.
　　我，155cm，57kg，D+罩杯而且身上都是密度比较大的肌肉，最少视觉上真的是纤细的。
　　没事，我自我安慰，只要我想，我现在就可以把我的体重改的和羽毛一样轻。
　　“走。”姬友扯了扯我的手臂，让我跟上。
　　我啧了一声。
　　自投罗网，本来身份就已经够敏感了...虽然我对森首领没有恶感，但想到他的多疑，再想到...等等，这家伙就没想过自己现在的人设是已经去世了吗？
　　已经去世的人出现在异世界，可比我这个存在要有意思多了。
　　47.
　　办公室一片昏暗，唯一亮眼的颜色大概就是坐在办公室一旁的金发幼女，她在我和姬友进门后投来了好奇的打量。
　　中原中也先行了一礼，我犹豫了一下，下意识地也想做出举动，却被姬友扯住手腕一把拽住了。手腕一时间竟有点生疼，让我怀疑她在发疯，但在这种场合下却不好大声吼她。
　　于是只能在森首领似笑非笑的眼神下好好挺直了身子站在那儿，本来想叫声“森首领”，但是想到自己的身份，最后只是顿了一下，抬目学太宰治复杂地叫了一声“森先生”。
　　“你好呀，另一个世界的中也君。”森先生倒是一脸不在意的样子，还把眼神转向了一脸吊儿郎当站没站相的姬友，“还有另一个太宰君。”
　　姬友“嗯”了一声，然后一言不发。
　　尬死。
　　本来三代首领同堂就够尬了，我的想法是我们应该展现友好以示真的没有逼宫的想法啊。
　　...算了，让这狗人友好实在是何迫宰了。
　　我：“......”
　　于是我强行出场缓和气氛：“承蒙邀请，不胜荣幸。”
　　宰啊，是我错怪你了，没想到你居然这么头铁。
　　...那你过来到底是想干嘛啊？嗯？
　　48.
　　“真伤心。”森先生用手撑着下巴，“另一个太宰君是不认识我吗？”
　　姬友眨了眨眼，眼波流转间把头慢慢抬了起来，淡淡地弯了漂亮的眉眼。
　　要搞事。
　　我心中一凛。
　　“是有点眼熟哦，想想大概是在通.缉榜上见...”
　　我抬脚往她腿上一踹。
　　姬友：“......”
　　她终于正了神色，站直了腰开始和森先生你来我往地打太极。
　　看着一旁中原中也的神色，我深感如果姬友不是个女孩子，大概早就被混合双打了。
　　具体聊得什么，我只觉得充满了语言艺术，两人都不是什么好相与的角色，明枪暗棒又笑里藏刀，就是不知道都从对方那里得到了多少自己想知道的东西了。不过结束时脸色都不是特别好。
　　我把耳旁的发丝撩到了耳后，和中原中也都认真聆听着。莫名其妙的，我发现对于阴谋阳谋的谈话，我的耐性居然还要比他好上一分。即使我心里其实也觉得与其把这些精力用于交谈上面，想要干什么干脆直接上去捶岂不是更简单。
　　姬友在退后一步时状似无意地用涂着黑色甲油的指尖轻轻点了点苍白的侧脸，然后又转了转脚腕。
　　我：“......”
　　这是提醒我记得两次打宰的仇呢。
　　49.
　　“啊...要死了，再工作一秒就要死了，就算是呼吸也累死了...”
　　回去后姬友就一把栽在了床上，仿佛拔都拔不出来。
　　这时候就轮到我来做这个冷酷貌美的反派角色了。
　　我一把把她踹下来：“洗澡去。”
　　她投来一个幽怨的眼神，去浴室的路上伸出手指在背后慢慢比了个三。
　　我：“.....”有点心虚。
　　还在用手机慢慢地查着这个世界有什么太多的不同，姬友就推开浴室的门带着一片水雾坐了过来，水珠从黑色的发尾掉落。
　　本来不想搭理她，但她伸出手指绕了绕发尾若有所思，然后直接扯起我的T恤下摆往自己头上抹去。
　　我：“......”
　　我看着被浸湿的布料和从T恤下面溢出的黑色发丝，感受似乎有温热的吐息喷洒在小腹，默了。
　　来吧，互相杀害吧。
　　但姬友似乎也默了，赶在我动手杀害前把头抬了起来。苍白的脸，凌乱的黑发，还有透着复杂神色的鸢色的眸，配合那副提不起精神的厌世神色，看起来真像一只被撸炸毛的猫。
　　我意图第四次行.凶的拳头在这儿难得一见的场面前动摇了一下。
　　“中也你...”她说。
　　我随着她的眼神一起向下看了看那下摆被掀开露出的一大截白，她不情不愿地把脑袋挪开，然后兴致盎然地把T恤又往上拉了一点。
　　......
　　下一秒，她轻巧把头一侧，躲过我的一拳。
　　50.
　　中原中也，看似娇小可爱，实则八块腹肌（？
　　但还是阻止不了别人跃跃欲试地耍流氓。
　　...反而造就了某些人更加大胆的一些想法。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中也染个指甲是多才多艺，那作者画张素描就是世界冠军（bushi
　　感谢在2020-06-2217:33:06~2020-06-2511:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：《彩画集》10瓶；从前有座山3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六章
　　51.
　　仅仅一天的修养生息后，正事还是要谈的。
　　“你是在哪出现的？”我问身后的人。
　　正在努力把我的辫子一股一股编成麻花的姬友漫不经心地把头发又拆开，声音满是打不起精神：“在经常入水的河里出现的吧，当时出来吓了一跳呢。”
　　这人娇贵的手根本不擅长编辫子，橘色的发丝被一下扯掉了好几根，我不禁皱了皱眉。
　　“我也是在那里，莫名其妙就突然出现了。”我拂开她的手说道，“看来那里是有什么问题了。”
　　但很快手又探回来了，附上的纤细手指像除不清的藤蔓。
　　“大概吧，”姬友打了个哈欠，“有时间去看一眼好了。”
　　说着一个手抖又扯掉了头发丝。
　　52.
　　...我面无表情地把头发从她手里抢救出来。
　　“别那么小气嘛...”她看起来倒有几分不情愿，在试图碰头发被拍手后恹恹地用指尖拨了拨我的发梢，橘色的发丝随着动作微微跳跃。
　　就在这时，门口响起了敲门声。
　　我一个转身，正巧拽着马尾的姬友便顺力摔倒了。
　　她：“......”
　　我：“......”
　　我们一人站着一人躺着大眼瞪小眼。
　　她用力向前一踹，正中我小腿。
　　我看着下面蓦然变大的脸：“......”
　　53.
　　某些心眼小到令人发指混蛋在某些特别的时候身手总是出人意料又利落地让人怀疑人生。
　　我们一人躺着一人躺着地大眼瞪小眼。
　　大概是听到里面的响动然后有点担心，门口传来一声“失礼了”，然后就看见中岛敦推门而入。
　　...随之看到了中岛敦怀疑人生。
　　空气都安静了。
　　他眼里写满了一句话——
　　“我是该勇敢的留下，还是安静的离开？”
　　54.
　　姬友：“看什么看，没见过美少女联络感情啊？”
　　小老虎满脸都写着真的吗我感觉你在骗我和这场面我真的没见过，但面上还是没有反驳。
　　姬友：“中也你别愣着呀，中也你也说句话呀，别让敦君误会了呀，人家可是未成年呀。”
　　最后几个字拖得极重，妈的呼吸都打我脸上了。
　　姬友：“你也不想让未成年的思想被污染对吧？”
　　我：“......”
　　我：“是，现在的好朋友都喜欢这样接触...亲密且自然...”
　　编不下去了，尬的我用脚抠出港口Mafia的五栋大楼。
　　面对未成年的眼神，即使是莫得感情的□□杀手也良心微疼。
　　我保证，有生以来我是第一次听到这句狗血的台词发生到我自己身上——
　　“对...对不起，你们继续！”
　　...门被彭的关上了。
　　我：“......”
　　姬友：“你重死了。”
　　我：“杀了你哦，绝对。”
　　55.
　　不知道小老虎是不是说了什么，似乎从那儿之后，侦探社就流开了我因爱选择原谅而破镜重圆的故事。
　　...看来工作压力并不大呀侦探社的各位。
　　就连港口黑手党似乎都得知了一点，某天手机收到了森首领的一条信息：“恭喜。”
　　我：“......”拿手机的手微微颤抖。
　　别人都在磕平行世界性转双黑就算了，首领您看着我们从十五岁长大的怎么还会轻松相信然后接受这么危险的想法？
　　到底是原主是两个假人还是我们这个cp太真了？
　　您不应该像是中原中也和太宰治那样怀疑人生吗怎么还磕上钻石了？
　　幸好对方没有发“99”，否则我大概会心肌梗塞。
　　56.
　　在给泉镜花编辫子。
　　女孩的黑发柔顺又光滑，十分乖巧地流入指缝然后编成顺从的样子。这种动作明明那么简单，为什么某个混蛋还总是搞得人发丝都溢出来，一幅歪七歪八的样子。
　　正在心里腹诽着，然后就接到了电话。看号码显示，正是某个声称要去看案发现场的作精。
　　“你好，请问你是这个手机的主人的亲友吗，她刚刚被送上救护车...”
　　大脑一下子就懵了，然后嗡嗡作响。
　　之前她要一起去，然后我说什么来着，我和镜花已经约好了，然后她说算了，一幅很不高兴的样子。
　　不顾周围的人声，留下一句“窗户我会修的”，然后直接一脚踹碎玻璃飞了出去。
　　来自有黑卡的从容与自信。
　　57.
　　...我错了，真的。
　　和坐在病床上的人大眼瞪小眼，还是她先打破了僵局：“Hi~chuya，刚刚发生了一场特别可怕的爆炸呢。”
　　我错了，我单知道她身体差得要命弱的要死还不能打，但我忘了就算她被恐怖分子绑架了，令人担心的也应该是可怜的恐怖分子，一不小心绑上了不该绑的人。
　　而我，应该做的不是救她，而是及时救下可怜的恐怖分子，以免姬友一不小心在法律的边缘翩翩起舞，极乐净土。
　　我：“...你是哪里受伤了？”
　　她把脸向前凑了凑，手指和拇指一起比划了一个那——么大的伤口，然后我才发现她额头被蹭了一道。
　　来的真是好及时，就差一点，再晚一点就来不及了，再晚一小会儿...
　　说不定就已经愈合了。
　　姬友：“被拉出来时还没来得及说话就被拽进救护车了，怎么，惊喜吧？”
　　......
　　硬了，拳头硬了。
　　不怪我，是这家伙太欠了。
　　58.
　　按照姬友的说法，那个司机是个反社会分子，用着自己自制的炸.弹想要和上面的乘客同归于尽，而她只不过是个碰巧上车的倒霉蛋罢了。
　　“幸好没有事，”她自怜自哀又有一丝浮夸地用手捋着发尾，“不然像我这样的美少女去世了，将会是这个世界多么大的不幸啊。”
　　我：“...放过世界吧，你的存在已经是它最大的不幸了。”
　　还美少女，二十多岁的少女吗。
　　不过自从那天以后，她倒是早出晚归了起来，只要稍稍一问，就兴致勃勃地说自己是找到了女人的事业，而且要开始为之奋斗啦。不过具体的我也没有问，问了大概也只会得到你好啰嗦之类的话或者高深莫测到令人厌恶的淡笑。
　　我不问大概只是因为清楚自己根本干涉不了她的每个选择，而得到的这种想法往往会让我很是烦躁却又无能为力。
　　说到底，我本质应该是尊重他人，却在这件事上表现得像个隐性的控制狂。
　　59.
　　“该让她收手了。”
　　我垂目吸了口草莓奶昔，又抬目给了太宰治一个白眼。
　　“呜哇，你很维护她啊。”
　　我：“...不要找我，我不知道她在干什么，也没兴趣知道。”
　　太宰治若有所思。
　　手机叮咚一声，收到了今天从同一个号码发来的第三条短信。
　　“求您了！快把这个人带走！”
　　吵死了。
　　“我不认识你说的人。”
　　我笼在对面男人的眼神下淡淡地一字一字打出了消息。
　　60.
　　我没撒谎啊。
　　太宰是太宰，人是人，这两者有什么关系吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　身子难受，情绪低落，都没什么心情酝酿思路了，不好意思。
　　--------------------
　　


第七章
　　61.
　　我不是纵容她，事实是，就算这次再有什么歪七歪八的电话给我打过来，我也不会去给她收尸的。
　　想着在外面不知道干什么已经浪了三天三夜都没回来的姬友，我托着下巴不由黑了脸。
　　“中原小姐？”
　　“啊...不好意思，稍微有点头疼。”看着对面一脸佯装关切的男人，原本说不上疼的脑壳似乎真疼了起来。
　　起开吧，快起开吧，既然我都这么说了。
　　“既然如此，最近一定要好好休息啊。啊，刚刚那个话题你听清了么？”
　　哈？什么玩意？你这混蛋连这点委婉的赶人都听不懂吗？
　　“就是我刚刚说的那个，我自己觉得还挺有意思的...”
　　...没办法了，我现在真有点怒火上头呢。
　　我郁闷地看着手舞足蹈的男人，他叫小森，是我下楼喝咖啡时无意间碰到的，但现在来看，对于这个擅自搭讪后就一直在不停在找话题的男人，只要我一分钟还没有放弃被教养的风雅和素质，他就大概暂时无法被甩掉了。
　　小森清了清嗓子，故作神秘地压低声音：“我觉得中原小姐大概会喜欢这种...就是，你知道这个世界上还有其他生物，那种比人类更高一层的生物吗？”
　　我拿着咖啡的手顿了顿。
　　62.
　　不得不说，有一瞬间我是稍稍警惕了一些。
　　他的话让我想起了中原中也的身世，想起了荒霸吐，想起了那一群渎神的实验者。
　　但很快我又面容兴致缺缺地放下杯子：“这种生物应该很常见吧，像是保护动物，不就比人类还要珍贵一级吗。”
　　“动物毕竟是动物嘛，一群畜生再怎么珍贵也没法和人类比，人类要是被逼到了绝处，就算宰了它们也当是理所应当的，”男人摆了摆手，眼睛里透出了一种对于哄骗小姑娘专用的油腻狡黠，“我说的是别的，比人类更强大的智慧生物，比如...”
　　“吸血鬼。”
　　“吸血鬼？”我勾了勾唇，笑出了声。
　　原本以为他要说什么，结果还是一幅为泡妹无所不做的廉价模样。
　　他的小动作和微表情在不停告诉我，他所说的这些东西就连他自己都没有相信。
　　大概是哧意有点明显，男人一幅挂不住面子的样子，脸红脖子粗地用手掌拍了拍桌子争论起来：“我说的是真的，我侄女就被送进了一个吸血鬼窝里，那神什么，神无町那地方你知道吗...”
　　“哈？”现在心情正暴躁，我本想再说什么刺他一句的。但透明的玻璃窗外，一个熟悉的人屑身影吸引了我的视线。
　　那一刹那，就什么都说不出来了。
　　63.
　　“抱歉，我有事先走了，帐留着我待会儿付吧。”
　　“哎！中原小姐！”
　　无视了刺耳又扰人的挽留声，我一边连口抱歉一边动作却不抱歉地伸手拂开了眼前挤挤攘攘的人群。
　　“喂——太宰——”离那个黑发身影已经不远时，我这么喊道。
　　那人回过了头，果然是她。
　　不过她不是一个人，同样转过来头的还有两个人，一个是穿着粉色西装的金发男生，一个是五官深邃的黑色妹妹头，两人都穿着骚里骚气的露胸衣服，看上去气势非凡，却格外年轻。尤其是金发的那个，光靠视觉实在是没办法把他的年龄想大。
　　“你这家伙...这段时间都去哪儿了？”收回下意识的打量，我看着那人咬牙切齿地说道，然后伸手想要箍她的胳膊，却发现中间还隔着那个金发男生。
　　“起来点，小孩，”我目光死死盯着姬友没有移开，手腕活动出咯咯的声响，“我要和那混蛋好好谈谈。”
　　64.
　　“啊...”金发年轻人微微一顿，手指指向自己，微微歪头，声音清澈，“我吗？”
　　我稍微愣神了一下，因为有一瞬间我还以为是芥川在说话，这俩人的声音也太像了。等到回神一看，年轻人是真的一幅认真在问的样子。他有一双绿眸，像翡翠一样流光溢彩，也像掺了冰与雾的水潭，里面冷静的色泽似乎把我沸腾的怒火也稍稍熄灭了一点。
　　“啊，是，稍微起来点，谢了。”我回答。
　　“噗嗤。”
　　这是姬友笑出了声。
　　感受到大家的视线都投了过来后她举起了手：“果咩果咩。”
　　紧接着，旁边穿着白色西装的妹妹头也轻轻笑了一声。
　　我挑起了眉。
　　65.
　　“你在这儿干嘛？”在别人让开后，我站她面前问道。
　　“我...”她目光扫过刚刚让开的小孩，然后又噗嗤笑了一声，“我在问个口红，啊不，口绿色号。”
　　我：“...我看起来像傻子？”
　　“你不是？”她反唇相讥。
　　“你——”我气急地挥起拳头。
　　姬友眼疾手快伸手把我的手包了起来，五指自然而然地嵌入了指缝中，还没等我缓过这份愣神，她就揽过我的肩转了过去：“撒，给中也介绍一下。”
　　“这位是意大利□□热情组织的首领。”
　　“乔鲁诺·乔巴拿。”刚刚让开的小孩平静地补充。
　　66.
　　我：“......”
　　我：“不好意思。”
　　“没事。”他的表情像是真的在说没事，语调也称得上绅士。
　　“噗——”姬友又笑了。
　　我：“你有完没完啊！我忍你很久了！”
　　姬友：“没，我就想起高兴的事情。”
　　我：“什么事？”
　　姬友：“你看着文质彬彬的...”
　　她顿了一下，语调里突然溢出了刻薄和只有我才能模糊感受到的恶毒味道：“没想到身边却跟着这么逊的一个人...”
　　与此同时，纠缠不清的小森也跟了出来——
　　“中原小姐！”
　　67.
　　“哈？这又怎么了？”我本来就处于隐忍状态，更受不了这家伙不解释还阴阳怪气，“这追我的人，你有吗？”
　　“你有病。”她面无表情，然后抬手上下挥了挥，“呦西呦西——既然这样你就快走吧，人类这里还要继续谈话，小狗狗就不要参与了。”
　　“中原小姐！”小森气喘吁吁，“我刚刚说的吸血鬼是真的啊！”
　　“吸血鬼？”乔鲁诺冷不丁出声了。
　　“咳...”我有点尴尬，“没事。”
　　“嗯，算了。”看起来不比镜花大多少的教父收回了兴趣。
　　68.
　　“这位...”突然，听见旁边男人的声音飘忽了起来，“这位是？”
　　我一转眼，看到这男人正在对着姬友那张害人不浅的脸出神。
　　“中原小姐，这是您的朋友吗？”男人咽了下口水，恍恍惚惚地问道。
　　我皱了一下眉，正想开口让他滚，就看见姬友眼波一转，率先开口：“是哦。”
　　她双掌合十，楚楚可怜地垂下眼帘，纤长的眼睫打下一片浅浅的阴影：“我本来是个无家可归的流莺，没有亲人也没有什么收入，平时根本就找不到什么正经工作，要多亏好心的中也收留，现在才能体体面面地站在这儿。如果中也不在的话，我一定会变成之前自己憎恶的那个样子....”
　　我：“......”
　　不知道就在什么时候，姬友纤细柔软的手臂缓缓攀上了我的脖颈，轻柔又微凉，不知为何给人以蛇的感觉。她的声音还是那么柔弱，温温的吐息铺洒在我的耳骨上——
　　“所以中也，千万不要离开我啊。”
　　69.
　　“这...这么可怜吗...”小森揉搓了一下双手，似不安又似亢奋。
　　一边的乔鲁诺和刚刚自我介绍为布加拉提的男人看起来似乎都有点无话可说，加上我，大概就是三人的无言凝视，真不知道在这种情况下那个男人是怎么还能做到相信一个谎话连篇的说谎精的。
　　大概看脸是每个男人的通病，在一张貌美到让人目眩神迷的脸面前，最劣质的谎言也能让人被蛊惑般心服口服地相信。
　　又或者，只是没人能拒绝太宰治刻意为谁露出的糜烂又清艳的微笑。
　　“这是我的名片...”男人递出了薄薄的卡片，而姬友居然也不带犹豫地收了过来。
　　“如果以后有什么需要...”
　　“你该走了。”我冷不丁出声。
　　我现在的气势一定很像中原中也，或者说就是一身在里世界打爬久的气息，即使没有动手也能给人产生嗅到鲜血气息的幻觉，对于普通人而言是根本接受不了的威慑力。
　　“好...”男人似乎也一愣，收回的手颤颤巍巍的，但就算在临走，他也不忘了回头喊道，“一定要联系我啊这位小姐。”
　　姬友笑眯眯地点头，手指轻轻搓着名片，发出嗯嗯的意味深长的声音。
　　70.
　　啧，一出好戏。
　　我伸手压低了帽檐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秘籍——都给我把便当吐出来！
　　谢谢大家之前的关心！现在好多了，正在考虑签约的事0v0
　　这一章其实要素挺多的，细节也挺多，我就不特意标了....
　　小教父好苏，心狠手辣又心地善良，想睡（狼虎之言
　　感谢在2020-07-1721:44:21~2020-08-2421:43:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚梵5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八章
　　等到姬友和那两个意大利人谈完并进屋时，我手指上夹着的金蝙蝠还剩下一半左右，淡淡的烟雾从指尖逸散，给整个房间带来烟草的微呛。
　　黑发的年轻女人轻盈地走了过来，然后自然而然地随手取走了烟，放到自己唇上深吸了一口，并朝我脸上吐了一口白雾。
　　我早有预料地一脸嫌弃偏过头，然后听见清脆的轻笑声砸入耳中，悱恻轻柔。
　　“呼。”她又轻吸了一口，这次特意避开了我的方位。黑色的卷发顺着她低头的动作滑到脸侧，衬的露出的高挺鼻尖和尖细下巴越发苍白，也让人无法看清脸上的神色。
　　“你把那烂人的名片扔了没。”我只看了一眼，就又扭过了头，眼神不知道在看房间的哪处。
　　“啊...烂人，是小森先生吗？为什么说的那么过分啊？”她用故作娇柔的声音问道。
　　“什么小森小田的，就是那个油腻的烂人。”我不耐烦地皱眉，脸仍旧侧着她的视线，假装感受不到她上下扫量的目光，“他也真敢递，你也真敢接，不知道你怎么想的，就不嫌手被搞脏吗。”
　　“说起这个，”姬友拿下原本叼在唇边的烟，原本白色的边缘沾染了一点属于唇膏的薄红，她用指尖轻轻弹了弹，烟雾上升模糊了那双玻璃珠一样漂亮的鸢色眼睛，“刚刚他还迫不及待地给我发消息来着，然后转了一笔账。真是的，把我当成什么人了，难道真的是想包我吗，简直是侮辱我...”
　　她顿了顿：“...我本来是想这么斥责他的，但他转的实在是太多了。”
　　我：“......”
　　我抄起一边的枕头砸了过去。
　　72.
　　“骗你的。”她说，“放过我，求你了。”
　　“解释清楚！”我扯着她的领子，“还有刚刚的人，你怎么会和他们混在一起，你真当自己是黑手党了是吗！”
　　一瞬间姬友的脸色突然很微妙，像是有什么想说的又欲言又止，但很快她又平静了脸色，慢吞吞地吐出了抱歉两个字。
　　“我只是想从森先生那知道一些事，然后作为报酬，最近在帮港口黑手党那里打工，并接了这次合作。”她这么真挚地说着，像是解释了，但实际上对于了解她的人而言，只是一堆无关紧要又模棱两可的废话。
　　“你他妈知道你这段时间没来老子有多担心你吗，你从小就是大户人家的大小姐不谙世事的，要不是你每次搞事还有受害者找我的联系方式联系我，我他妈还以为你被卖到非洲给人当小老婆了！你就不能安分点吗！”我气得跳脚，手指几乎要戳到她的鼻子上，“算我求你了姐姐，你明知道这世界有多危险还乱跑...”
　　我放下了手：“...你...干嘛一脸见鬼的样子。”
　　73.
　　“有吗。”她一边一脸见鬼的样子一边平静地抚了一下脸颊，“没有。”
　　我：“...算了，不和你争了。”
　　你就不能像我一样成熟点吗。
　　“如果我说我只是代表港口黑手党和意大利谈了一场奶茶生意，你会信吗？”她抬手拍了拍脸颊，一脸乖巧地问着。
　　我手里还拿着刚刚从她那儿薅来的还剩一小截的烟，一入口最明显的是唇膏的暧昧微苦，让我一瞬间有点尴尬，然后抬目又听见了这句话。
　　“...信个鬼啊！”
　　74.
　　“我们得谈谈。”我最后还是说出这句话，那一瞬间似乎有什么重石一下子从心上挪开，“或许你在做的事情不想让我参与，但为了你的安全，我必须有知情权。”
　　我自认为我已经很冷静了，这段话大概已经在心头酝酿了一个星期，但从未说出口过。但姬友却在一边恹恹地用手指摆弄着我新买的化妆品，一幅拒不合作的样子。
　　“我认真的，”我叹了口气，“我们得谈谈...”
　　姬友啪嗒扫掉了一个粉底。
　　“毕竟我们俩都是外来者...”
　　姬友哐当摔掉了一根唇釉。
　　“而且这里并不是单纯的纸面游戏...”
　　姬友叮咚晃掉了一瓶香水。
　　我：“...你再骂？！”
　　75.
　　“说实话，依目前来看，港口黑手党我只和中原中也联系过，在平时他确实是一个很不错的人，但这不代表整个港口Mafia就是这样...”我用尽了生平的耐心交流，但看见对面一脸难以言喻的表情后还是拍桌而起，“你这混蛋到底是什么意思！！！”
　　“你...”她像是缓了一下，然后突然嘴角疯狂上扬笑的肩都颤抖了起来，“不知道为什么但你一本正经的谈中原中也的时候真的好好笑哈哈哈哈哈哈...”
　　我：“......”
　　我：“过来，让我揍一拳。”
　　姬友：“唉？才不要。”
　　76.
　　“不过你的担心现在来讲是多余的，”她缓缓地说，“因为我已经打算放弃和港口Mafia的合作了。”
　　这不像她的风格，我最多相信港口Mafia那里已经没有她需要的利益了。
　　我丝毫没有放下警惕：“你想怎样？”
　　“因为我发现和森先生玩心计真的很累啊，”她眼帘半垂，轻轻托着侧脸，背对微光看起来一身寂寥，“而且我发现在这场算计中，越是功于心计，反而越容易陷入意想不到的困境...”
　　我：“...你说得对。”
　　“再说，我发现很多事，都比去和意大利黑帮合作卖奶茶更赚钱。”她继续说。
　　我：“...所以呢。”
　　“所以，那个小森转来的真的是一笔巨款，”她眼中放出光亮，一拳捶在桌面，“我不努力了！中也！”
　　77.
　　“...你这段话在热情老板面前说过没？”我问。
　　“没有，”她老实回答，“怎么了？”
　　“没事。”我说。
　　“对子学父，则是无礼。”
　　热情教父听起来就相当热情，据说穿的越粉，打人越狠。
　　78.
　　“不成吗？”洗完澡后，我冷不丁出声。
　　“什么不成吗？”
　　“让你放弃现在做的事，不成吗？”
　　“可以啊...”姬友慢吞吞地爬上床，然后像只猫一样懒洋洋地把头埋进枕头里，传来的声音含含糊糊，“成啊，都说我不想努力了...”
　　“不是给你说这个...”我微微蹙眉，左腿腿抬上她的床沿，然后俯身撩起凌乱散在她脸颊上的碎发，露出那张具有欺诈性的看似柔弱的脸。
　　纤长微卷的睫毛轻轻颤了颤，像是某只挣扎的蝴蝶，然后缓缓撩开薄薄眼皮露出了鸢色的虹膜，里面流淌着水银一样的色泽，最后敛作轻佻眼角一点幽暗的亮光。
　　79.
　　“中也。”她定定地看着我，“你有没有想过，我们或许会一直待在这里。”
　　“...还没有。”
　　“想想也是，蛞蝓哪有那么大脑容量。”她慵懒地伸手把发丝撩到耳后，声音宛如呵出来一般轻，“我可是想过呢，想的非常多...”
　　“多的都有点累了...”
　　最后一点萦绕的声调似乎还夹杂点模模糊糊的委屈。
　　“那又怎样？”我毫不回避她的目光，居高临下地注视着，“反正只要我们两个都好好的，那又怎样？”
　　她又看了我一眼，目光有点说不清：“算了，反正要计划的也有很多...这些小蛞蝓就管不着了，你只要安心等着就好了，如果太宰主人后来有命令的话，说不定会叫上你。”
　　“来来，”她拍了拍枕头边，“床好大啊，一起睡嘛。”
　　80.
　　我撒谎了。
　　我不是没想过，我只是不敢深思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主角有关于二次元的印象，只是比较模糊，加上画风变了后不是非常熟悉的人认不出来。
　　姬友看似在插科打诨，其实绕开了好多话题，主角也清楚。
　　我仔细看看，其实梗挺多的好像...
　　“人类越是工于心计，反而越容易陷入意想不到的困境。”
　　“我不做人了！JOJO！”
　　这些是埃及艳妇迪奥年轻时说过的。


第九章
　　81.
　　人在横滨，刚下床。
　　又是一个明媚和煦的上午，薄弱的微光沿着窗帘缓缓地倾泻，在地面上铺撒出一小片金黄。
　　虽然位于二楼，但已经能够嗅到早餐煎蛋和罗勒淡淡的香气，也能够听到来自窗外的模糊的侦探社成员谈笑风生的声音。
　　本来应该是个算得上美好的早晨，只可惜床的另一边不知何时已经空了出来，而那个以往最喜欢早早撑着下巴并在人睁眼后弯着笑意盈盈的瞳仁注视人的家伙已经不见了，徒留一片凌乱的凹陷，让人疯狂腹诽那混蛋到底又悄悄溜去了哪。
　　一旁的枕头上还存着几根黑色的发丝。鬼使神差的，我轻轻地用指尖把其挑起放在了鼻下。来自薄荷的味道微苦又冰凉，淡的像是用手拢不住的薄雾。
　　“中原小姐！可以出来了！”门口传来少女清脆的声音。
　　“好的。”简直像什么尴尬的场面被撞破，我心虚地飞速把头发弹开，然后胡乱撸了一把橘黄的发丝，强力按捺心中的烦躁平静应答。
　　82.
　　对于如何让我们离开这个世界回去这件离谱的事，大家还是毫无进展。
　　而在这段时间里，虽然支付了一定的费用用于住宿和日常饮食，但整日无事可做时看着侦探社的人来回忙碌心里还是有些不安。于是渐渐的，我也开始帮助普通员工做一些不涉及重要事务的文职工作。
　　当然，过于隐私的他们大概也不敢放手让我做。
　　不是能力的问题，纯粹是信任的问题。
　　“啊...这些琐事可真是让人头疼呢，不过中原小姐居然处理的那么利落...哇啊啊，这种效率真的是人类可以拥有的吗？”这里的女孩一边惊叹一边来回翻着文件，最后收纳了起来，双手合十，“多亏了您，才能及时处理好呢。”
　　“不...没什么...”因为被夸赞过盛而有点尴尬地摆了摆手，“有事还请继续叫我。”
　　说实话，虽然只是在做白工，但干到后来我发现，我的态度好像其实比很多员工都要负责。
　　比如。
　　我抱着文件路过沙发时直接抬脚把上面戴耳机听歌的太宰治踹了下来——
　　“干活！”
　　83.
　　对此，国木田独步似乎非常欣慰。
　　84.
　　把手里的文件整理好并排放在江户川乱步前面的桌子上，正准备走时，突然听见了对方清朗的少年音。
　　“帽子小姐，名侦探刚刚看到另一个太宰从楼下路过了，”他一边往嘴里塞着薯片一边说道，“这是看在你之前买来限量版零食的份上才说的哦，现在去的话应该还能跟上，一点不管的话过几天那家伙说不定会做出什么不得了的事来。”
　　我顿了一下动作，很快身体又急速地反应了过来，就连呼吸也开始变得急促。
　　“谢了，明天会继续给你带寿司罐头的。”
　　大步走开后，只留办公室的门在身后发出沉重的一声。
　　85.
　　姬友这家伙不知道在干什么，也不知道到底要去哪，看样子倒只像是闲逛。
　　她没有借助任何交通工具的在横滨的大街小巷上溜达，中间拒绝了不知道几个男男女女的搭讪。这个从来不知道亏待自己的家伙甚至还在街口的糖果店买了一根波板糖边咬边走，顺便去星巴克买了红茶，整个人出乎意料的闲适。
　　随着阳光越来越炙热，这个人终于走上了电车。
　　几乎是立刻反应过来，我也卡在最后一秒跟在了末尾。
　　但仿佛开玩笑的一般，这家伙只是不停地从电车上上下下，来回乘了好几轮去不同的地方，仿佛是有一个走遍神奈川的愿望。
　　说实话有点气弱，我几乎都以为她发现我了，毕竟她是一个智多近妖的人。
　　不过仔细想想，发现又能怎样。
　　我无可奈何地再一次坐上了电车座子，不再隔着人群的看那个纤细的身影，而是把帽子拉了下来隔绝了视线。
　　86.
　　像是在心照不宣地玩着猫和老鼠的游戏，等到天边已经开始依稀呈现蔷薇色与深黄共同晕染的夕阳轮廓时，她再一次下车踏上了陌生城市的街道。
　　这一次不再是闲的没事的恶作剧，不过几秒钟，年轻女人称得上高挑的身形就埋没在了人群中。
　　我紧跟几步以便让视线里再次出现对方的背影，隔着不远不近的距离绕进了旁边的小街里。
　　进来后第一眼就看到不远处有几个小男孩踢着球在水泥地上打闹，不知道是什么材质的圆球和地面接触发出沉闷的响声。
　　还有一个大约四五岁的小女孩正嘬着大拇指蹲在旁边的墙角，满目亮光地看着大孩子们玩耍。
　　路过时实在是看不下去，我停步，低头蹙起了眉：“别站这里，容易被砸到...”
　　说着，皮球居然真的划破空气朝这里飞了过来，同时伴着几个男孩惊慌的大叫声。
　　在别人眼里这种速度大概快的不得了，但对于已经拥有能捕捉子弹轨迹的动态视力的我而言。
　　实在是慢的不像话。
　　顺手接住并扔了回去后，我才反应过来。
　　“糟了。”
　　视线里早已没有片点关于那人的痕迹。
　　87.
　　凭借刚刚残留的印象飞快赶入前面的巷子里，就在刚步入阴影的那一刹那，不知从哪伸出的手猛然探过来捂住了我的嘴。
　　原本身体是下意识地想要给对方来一个过肩摔，但半途硬生生地止住了，反而格外别扭地任由着窝在那儿不动。
　　因为窜进鼻腔里的是一股熟悉的味道，是早上所嗅到的那种薄荷的香气，明明微苦又冰凉，在这样铺天盖地地涌来后，却让人头晕目眩。而我，则因被香气彻底笼罩而感受着扑面而来的压迫感和侵略感...还有心头一丝说不清道不明的异样感觉。
　　“莫西莫西，是在找我吗？”
　　罪魁祸首毫不知错地在耳边凑近，用轻柔的声音调笑着。她吐息微微湿润，压低后微哑的嗓子像是一把小矬子在人心头轻轻打磨。
　　“该怎么说呢，我对你有点刮目相看了呢，”比我高上一头的女人一边用着不甚在意的语气开口，一边把原本捂在嘴上的左手轻轻下移，一下又一下地摩挲着我的下巴，轻柔地就像挠猫一样，这样温柔的声音投入耳中几乎让我感到了一丝讽刺感，“就连敬佩之情都要生出来了。”
　　纤巧细腻的指尖停住，然后向上轻轻一点，刚好点在上唇正中间，一次次按了下去，一次次加大了力道，带着一种说不出的，不知到底是哪方面生出的暴虐恶劣之情。
　　那一刹那，四周都仿佛有淤泥溢出。
　　“你说是吧，中也？”
　　88.
　　这种蔓延着异样空气的气氛让我有一丝尴尬：“喂...”
　　手指顿了一下，然后整只手沿着脖颈曲线向下滑，最后把手掌虚虚停到了锁骨凸起处。背后传来了姬友刻意做作的高声。
　　“第一，我不叫喂，我叫太宰治。”
　　“第二，我不是无理取闹，无理取闹的是中也。”
　　“第三....”
　　“与其玩这种无聊的游戏，干嘛不直接来求我呢？”
　　我：“......”
　　我二话不说一胳膊肘往后面捅了过去。
　　“你正常点！！！”
　　89.
　　“粗暴，粗暴。”她一边揉着腹部一边小声抱怨着。
　　“一边闪闪，小声点，不要影响我待会儿跟踪人回家。”
　　“你他妈是个变态吧！”我很是抓狂。
　　“居然被你发现了这个秘密，还真是不好意思，”她把眼睛睁大，像泰迪熊的眼睛一样圆滚滚的，“顺便一提，其实中也的身上和手机上我也有安监听和定位呢。”
　　“...真的假的？”
　　“当然是骗你的。”
　　90.
　　“不过说起来...你这身衣服...”她眼睛一眯，突然一肃，用手背撑着下巴微微歪头。
　　“...怎么了？”在这种要把衣服都扒下来的眼神下，我几乎有点头皮发麻，“你那是什么眼神？老子给你脸了是吧。”
　　今天穿的是掐腰的衬衫和黑色长裤，这一身装扮在我自己来看是没什么不对的。但现在而言，如果不是太过丢脸，我甚至都想架着胳膊抱着自己离这家伙远远的。
　　“啧...没什么，”她一幅兴致缺缺地收走目光，“就是在想这么细的腰...”
　　“一扒下来居然会是一排雕塑一样的腹肌。”
　　......
　　那一瞬间，我已经成功揣摩出了这家伙的意图。
　　她想死。


第十章
　　91.
　　“呜哇，露出了可怕的表情呢，”女人一边观察着自己的目标地点一边用轻佻绵软的口吻调笑着，处处透露着漫不经心，“您是要跳起来打我膝盖吗？”
　　“你在看哪？”过滤掉那些没用的废话，我也把头探出顺着她的方向看了过去，“海常...这是学校啊，中学这种地方也会有你要找的人吗。”
　　“谁知道呢。”姬友抬手勾着我脖子上的choker把我拽了过来，“稍微收过来一点。”
　　“喂！”我有点怒火上头，下意识地反抓住皮革的料子，连带着她冰凉的手指。
　　但很快就发现哪里有不对劲。
　　我低头下意识捏了捏她大概是在寒风中待了太久而有些僵硬的手指：“你的指甲是怎么回事，虽然还是黑色，但好像和我上次给你上的色号不一样了。”
　　姬友顿了一下，然后慢吞吞地开口：“掉色了吧...”
　　“不可能！我给你选的那种根本不会掉色，”我蹙紧眉头，“让我看看你另一只手...”
　　“好啦好啦，掉色就是掉色啦，大不了回去再重上嘛，”这家伙开始用满不在乎的语气撒娇，然后推攘着我的肩噗哒噗哒小碎步向前走，“快走快走，我看到那人出来了...”
　　92.
　　姬友指的那个人看起来格外普通，是一个穿着海常校服的高中男生，硬说有什么不同的话，大概也就是有了一张相对别人较为俊秀的脸，而且从通身的气质来看，似乎家庭条件也不错。
　　“你是变态吗...”我越看越不可思议，忍不住抽了抽嘴角，“那小子就是个普通的高中生啊，到底是哪一点令你刮目相看了...”
　　“谁说我要找他了，我只是不能查到他家的准确地址，所以才来迂回达成目的。”
　　“...嘶，你这家伙一本正经地说出了很混账的的话呢。”
　　“直治君！”不知道从哪冒出来一个高大俊美一看就是人群焦点的黄发男生，动作欢快地拍了拍目标人物的肩。
　　“啊...凉太君。”叫直治的家伙回以招呼，两人像是一幅狐朋狗友的样子开始勾肩搭背谈着什么。
　　“不多说了，今天还有工作。”过了一会儿，黄发的男声一脸爽朗笑容地摆了摆手，“帮我向和子姐问好！”
　　93.
　　“喂，你啊。”在他身后的不远处，我挑起了一侧眉，“你要找的不会就是那个什么的，叫和子的家伙吧。”
　　姬友唔了一声，没应也没答。
　　“那家伙有什么特别的吗，居然让你这种人也饶了那么大一个圈子去找。”
　　“警惕感确实挺强吧，”姬友用手指摩挲下巴一脸饶有趣味，“其它的，硬要说有什么特别的...嗯...”
　　有不得了的话从那淡色偏薄的唇瓣里滚落。
　　“她以前和太宰治有过一腿。”
　　94.
　　我：“......”
　　我试探性开口：“那个太宰？武装侦探社的？”
　　“是啊，”姬友叹了一口气，捂着胸口一脸痛心，语气抑扬顿挫读出了莎士比亚的风味，“所以说，中也啊，你看男人这种生物，是多么的不靠谱，尤其是那个狗男人，简直是屑中之屑啊！”
　　“虽然他长着一张英俊潇洒面如冠玉色若春花秀色可餐的脸，但你可千万不要对他有什么想法啊！”
　　我：“...你说的那个屑中之屑，他也擅自跳楼了？”
　　姬友：“......”
　　我：“别忘了你现在的设定。”
　　95.
　　老实说，尾随高中男生回家这件事其实挺让人羞耻的，简直像是什么怪阿姨能做出的行为。
　　...我几乎误以为自己提前步入了中年。
　　...啊不，老子就算是中年了也不会干出这种事来！！！
　　但在羞耻和放任姬友自流这两个选择中，我还是硬着头皮坚持走完了前者的道路。
　　“今天...只有今天...”我一边安慰自己式地念叨着，一边抬手捏紧了女人纤细的胳膊，“我说啊，那个什么的和子到底是什么身份？就算和太宰有一腿也得有个机会吧。”
　　这句话中的太宰一吐出来，我突然感受到了一丝说不清的怪异。
　　被禁锢住胳膊的人像是一点都没有察觉到压迫感，微微垂着眼帘，颤了颤纤翘的长睫。
　　“唔...说也无所谓，那家伙是个离婚的女人，是港口黑手党的前情报工作人员，好像以前还是部花来着，厉害哪。”
　　“...不，最后一句完全没必要说吧...”我叹了口气，“还有呢，你要问港口Mafia的前情报人员找什么？不是已经说好停止和港口Mafia的交易了吗。”
　　“那就是大人的事情了，只有小学生身高的中也还是别参与了。”
　　96.
　　“...我没有开玩笑，你知道的吧，就算你一个字都不说，我也迟早会查出来的，到时候再找你算账。”
　　97.
　　“是吗，那我真的很期待呢。到了。”
　　98.
　　已经掏出钥匙打开门锁的男高中生大概也没想到在自己放下胳膊后突然会有两个女人窜出阻住了门，动作之熟练的仿若□□一般，于是下意识地就想关上门。
　　结果不知为何，门却仿佛重如千斤一般，推也推不动。
　　“叮咚，叮咚。”眼角狭长轻佻宛若泛着桃花一般的黑发女人轻轻向前踏了几步，然后装模作样的在门上敲了两下，收回手后气定神闲地绽出了让人丝毫感受不到欣喜的微笑，“打扰了，我们找和子夫人。”
　　明明是个面色苍白又身体纤细的人，那一刻泛出的气势却令没怎么见过真实黑暗面的直治犯怵，就连双腿都在不知不觉中打起了颤。
　　99.
　　“你...你是谁？”虽然在身材上还要高一个头，但在我眼里，带着这份毫无气力的质问的少年和旁边笑眯眯的女人比起来，就像幼猫与沉默凶兽的对比。
　　“别那么紧张嘛...”夕阳的余晖照在女人的侧脸，给玉白增添了一份暖色，看上去越发温柔多情。
　　她动作随意地拍了拍男生的肩，并自然而然地与对方擦肩而过走向门关，仿佛丝毫没有注意到对方绷紧的肩部肌肉：“我们只是无名无声的小角色罢了，这次不过是因为仰慕阁下的姐姐才贸然来访。”
　　“太...”这时候我才反应过来，自己下意识地就在她身后，仿佛已经默认为一件自动又趁手的工具，一只护主又聪慧的忠犬。
　　“嗯？”她轻轻侧过脸，轮廓姣好，眼睫纤长。
　　“...不，没什么。”
　　不知道为什么，看到这个眼神后，所有卡在喉咙里想说的话就如烟雾一样消散了。
　　100.
　　“直治！怎么不进来！”一个穿着和服的年轻女人掀开帘子走了过来，“门口是谁？”
　　“姐姐！”男声松了一口气，像是终于找到了救星一般，“我也不知道他们是谁，说是来找你的！”
　　我多看了他一眼，只因觉得像这种男生大概在里世界活不过三天，能成这么天真的性子或许也有他那个就连太宰也称之为警惕的姐姐的照顾吧。
　　“不请自来的客人...”女人袅袅婷婷地走了过来，然后在端详了基友的脸后微微眯起眼，“请进吧...”
　　姬友已经以再悠闲不过的步伐走了进去，一举一动无不像在反客为主。
　　“等等，那我也...”我拦住了女人。
　　“要忍受这么一个人在身边，一定很不容易吧，”和子停了下来，轻轻把手放在我拦着她的那条手臂上，用温婉的语气说着刻薄的话，“你也是，这也要跟着，是把她当什么四肢不全的低能儿吗？”
　　我微微愣了一下，但很快就反应了过来，收回手用彬彬有礼的姿态取下了帽子。
　　“请见谅，夫人，我确实担心她，”我十分冷静又更刻薄地回答，“您大概不知道，独自拉扯一个搭档长大是多么不容易。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和子直治原型出自太宰老师的《斜阳》，也算是拿太田静子夫人当原型，虽然性格什么完全不同。
　　中：养大一个搭档真不容易。
　　虽然好忙好忙，但我这也算是日更了吧...
　　所以....

　　*********
　　*********
　　小番外
　　他和以往一样带着点说不清又满不在乎的心思一跃而下，把之当做无聊的消遣，脸上是有点心满意足的笑容。这种和普通人不同的异类表情让人心中发麻。
　　沙色的风衣下摆和散开的绷带一起在半空中飞舞开，被自己黑色发丝遮住视线的男人在大楼玻璃窗上倒映出的身影像是一颗滑稽的流星。
　　他很讨厌疼痛，但在空中的一霎那，却仿佛有一双翅膀从身后绽开一般，让人不可思议的着迷于这种感觉，又如释重负。
　　隐约间好像听见少年焦急的声音，太宰先生太宰先生的。
　　大概是敦君吧。
　　感受着有什么在流逝的沉重感觉，太宰先生如是想到。
　　然而当纤翘浓密的睫毛带动着眼皮再一次撩起时，看到的却是一面镜子，以及镜子中黑色碎发软趴趴，一副打不起精神样子的少年。绷带遮住了他的一只眼睛，连带着整个人都有着挥之不去的脆弱感，苍白的仿佛放在阳光下就能融化。
　　太宰下意识蹙了眉，熟练的拆掉了绑在后脑勺的绷带端。浅咖色的瞳孔仿佛一面镜子，把对方心里哎呀哎呀麻烦透了的心思反射了出来。
　　他明白了，他是穿越了。
　　这种时候应该怎么办呢？
　　太宰治掏出了手机，开始挨个查看消息获得信息。
　　手指飞快滑动许久，最后停留在一个棕色蛞蝓形象的备注头像上。
　　这是...
　　啊啊，想起来了，既然都点到了，不如就逗逗玩玩吧。
　　正这么想着，手机屏幕上方突然弹出一条信息。
　　“太宰先生，中也先生的骨灰已经按照您的要求撒进了大海。”
　　谁？
　　太宰治瞳孔骤缩，脑袋一痛。
　　“谁的骨灰？”
　　“是中也先生的。”
　　“中原中也先生…”
　　“您的搭档啊…”
　　“我的搭档…中原中也...”太宰治念叨了一下，像是要把这个名字卷进舌尖再也吐不出来。
　　“听起来是个好名字。”对面的森鸥外记录下来该有的数据。
　　“哪有，”对面脸上还残着婴儿肥的少年恹恹的蜷起身子，黑发凌乱像是只不亲人的猫，“一开口就容易让人想起黏糊糊的蛞蝓。”
　　他已经想起来了。
　　就在刚刚，他非常不情愿的做了小白鼠，给森鸥外测试了一个致幻的异能道具。
　　在幻觉里，他有一个捏造的搭档，是个品味不好脾气也不好的黑漆漆的小矮子，唯一好一点的大概只有那张漂亮到凌厉的脸以及满头鲜艳的橘发。不过既然是他的幻觉，那这多半也得归功于他太宰治审美好。
　　道具的效果不太稳定，最开始甚至让他出现了已经成人的错觉，不过很快森鸥外就进行了调试，把一切掰回了正轨。
　　“没事的话我先走了。”说着就已经丝毫不留情地起了身，黑色西装的外套在半空划出弧度。
　　太宰治走到门外，然后意外的从外套口袋里掏出了一包金蝙蝠。
　　他平时很少抽烟，现在却鬼使神差地从里面夹出了一根，慢慢点燃，随着金黄的火星亮起，缕缕烟雾上升模糊了少年玻璃珠似的眼睛。
　　烟的边缘那仿佛还停留一个浅浅的牙印，让他想起他幻觉中自我捏造的搭档最喜欢抽的也是这种烟。
　　现在想想，大概是因为昨天刚好有人送了这盒烟，所以潜意识里留下了印象，今天才会这么想。
　　慢慢吐出一口雾，明明横滨的夜晚谈不上多冷，太宰治却觉得现在身上有丝起凉。
　　仿佛有难以言喻的恐慌从指尖一点蔓延到他的四肢百骸。
　　“少爷又做噩梦了…”
　　“把他叫醒吧…”
　　在惊恐又担忧的声音中，床上的少年睁开了双眼。
　　众所周知津岛家的小少爷有点精神问题，他总是过多的沉迷于那种虚幻的读物和自己的世界，就算被家主屡次惩罚也始终不改。
　　明明是一个漂亮到让人呼吸都要放慢的孩子，却有着如此大的缺陷。对此他的哥哥姐姐都表示很惋惜，然后扭头继续在万贯家财中勾心斗角起来。
　　“少爷前段时间精神错乱的更厉害了.…”
　　“是，我记得还说自己是什么黑手党，那个眼神啊，特别瘆人。”
　　“不过上次醒来后就好了不少呢！”
　　“是！是！而且还笑了呢，真是可爱的孩子呀。”
　　待她们抱着衣服都走开，身姿纤细的少年从茂密的树上跃了下来。他显然已经听了全程，并且露出那个被女仆称之为可爱的笑容，明明眼睛睁的圆滚滚的像是泰迪熊，却无端让人头皮发麻。
　　太宰治扑哒扑哒迈着猫一般的小碎步快步进了卫生间。
　　镜子里的少年依旧稚嫩，他已经收敛了笑容，两只糖果般的眼睛像是两个空洞，纯洁和纯善都在里面消散无踪。
　　他一脸打不起精神的扒拉了一下手腕上的皮筋，露出一条犹带猩色的红痕来。
　　尽管周围人都口口声声的顺着他精神错乱说着为他好，但他还是一边笑着一边从内心涌出淤泥，带着生理性的厌恶感。
　　“说起来，”少年转动着手里好不容易磨出的危险品在已有的痕迹上比划，露出兴致寥寥的表情，“这里也没有一点关于中也的信息…”
　　这世界上可以没有其他人。
　　但唯独没有这个人时，他感受不到真实感。
　　为了逃避这种感觉，表面不承认是胆小鬼的人继续比划了下去。
　　但手腕没有刺痛，只有满脑的冰与火，极端的理智与极端的怒火交叉混合，带来极大的矛盾。
　　荒神立足于废墟之上，背后是熊熊烈火。
　　他歪着头，肌肤上的红纹妖艳异常，让太宰治莫名想起来很久之前每一次并肩作战，生与死之间，硝烟与玫瑰之间。
　　“有什么区别吗？”神明屈尊降贵的终于抬手解除了刚刚的一大串幻觉，“就算没有吾，那个安全装置也会像汝刚刚看的那样，总有不同的结局，抑或者说，有了吾，他才也勉为其难被人创造。”
　　“是吗.…”罕见的脸颊沾染了灰尘的青年放轻了声音，垂下眼帘，上挑的眼角柔和又美好的仿佛下一秒就能从中绽出桃花。
　　荒霸吐刚刚刚刚恶意制造的连续几个场景的幻觉不断从脑子里划过，让人头疼。
　　也稍微有那么一点，怒火上头。
　　“既然如此，就麻烦您消失一下，为他让让道吧。”
　　他像咏诗般咏叹出这一句话。
　　话音刚落，仿佛有什么声音从远处传来，最开始淡的像拢不住的薄雾，最后却越来越大，如雷贯耳。
　　“太宰——你这混蛋，快醒醒！”
　　年仅十五貌美如花的太宰先生猛地睁大眼睛。
　　他彻底想起来了，中原中也是他新上任的搭档。两人都正式加入组织没多久，正处于磨合期，每天都是一副鸡飞蛋打的场面。
　　喂，刚刚，就在刚刚，他做了一个特别匪夷所思的梦，简直赛博朋克极了，把他的经历和一堆乱七八糟的元素混合在一起，炫酷又摇滚。
　　“起来，该去打卡了。”一旁的橘发少年已经扯起了自己的上衣往身上套，正准备套下去时，衣摆被人抓住了。
　　百年一见。
　　中也干脆挑起了眉：“干嘛？”
　　太宰治也不知道自己想干嘛，他刚想忧郁的说我不想长大了或者我不想做人了，脱口而说的确是一句闷闷的“我想活着了。”
　　声音轻的像羽毛抚过枝头。
　　中原中也无数句堪称精妙绝伦的嘲讽都等待着从薄唇里滚落，结果却听到了这么一句，一下子没反应过来就把自己给噎住了。
　　咳了几声后，他看了一眼明显比自己还郁闷的太宰治，琢磨自己应该说什么。
　　“哦，挺好的…”他呐呐地回答着，和以前的冷厉强势有所不同，村门口老干部一样。
　　“挺好…”
　　太宰治听到这份评价感觉也没那么郁闷了。
　　他甚至有几分怡然地闭上了眼睛，弯了漂亮的眉眼。
　　那一刻，有所轻松。
　　红围巾飞舞在半空中，流星般艳丽的色彩倒映在湖水般的蓝色瞳面上，脆弱仿若玻璃。
　　有一瞬间，玻璃碎成了万千片。
　　“是首领！快来人啊！！！”
　　“快，快叫车，快…”
　　“啊——”
　　——END——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　与正文无关，中元节企划，但老福怎么都没法发。
　　不好意思最近事情太多了，干的事和要学的东西都贼多，评论都来不及回，但我今天都翻了一遍，非常谢谢大家，你们就是我的快乐源泉啾咪！
　　其实茸茸后面戏份挺多，我想了想天糖之眼，感觉按照本文设定后来其实可以有个木大父子番外。


第十一章
　　101.
　　“这样啊，原来是为那个男人所来的...”女人狭长的眼角挑起一抹嘲意，“话说那边的小姐，你不觉得自己现在有点失礼吗？”
　　本来在因为和姬友无意义的拉锯以及一片迷茫的前路而心烦意乱的我，在被点名后才恍然发现自己在无意识烦躁时已经把手伸向口袋的烟盒那。
　　啧。
　　“不好意思。”自知不对的我低头诚心道歉。
　　“好啦好啦，不要因为小事争吵嘛。”一边的黑发女人笑眯眯地把手搭在我的肩头，我微微垂下头看着她慢慢放下的左手。那一刹那，仿佛有无尽的冰凉顺着布料涌向四肢全骸。
　　102.
　　“我们知道贸然问您自己前夫的事非常失礼...”尽管不知道被姬友带来的照片和上面那个看似平平无奇的男人到底有什么不对劲，但对于能让太宰都难得正经一次的事情，我现在也并没有添麻烦的理由。
　　“没什么可失礼的，忘了他就好，您应该去吃喝女票赌，而不是受感情的苦。”
　　“...你闭嘴！”我扭头对一边的人吼道，对方一耸肩。
　　103.
　　“嘛...倒也没什么，本来那个人也已经去世那么久了...”看起来十分日式的和服女人慢慢倒入待客的茶水，风雅如山茶花的姿态总让我觉得格外熟悉，也格外有好感。
　　她像个标准的大和抚子一样撩起耳边的碎发，然后小声用带着些许口音的话语问道：“不过有一点妾身真的很好奇，那就是——”
　　话锋突然一凌厉。
　　“看您的样子，您和那位港口Mafia的太宰，到底有什么关系？”
　　104.
　　姬友：“你说的太宰，和我津岛银吉有什么关系？”
　　105.
　　我一口茶水卡在喉咙那，上不去下不来。
　　随后姬友说出了能让每一个为太宰治流过泪的女生都会情不自禁扬起唇角的话：“那种连呕吐物都不如的渣滓，除了有一张能够迷惑小姑娘的脸蛋，就一无所有，没有车没有房没有钱而且品德堪忧。不过他确实口舌灵活就对了，所以骗了不少心地单纯的女孩。不过像您这样纯真高雅的人居然也能下手，可见太宰治真的是一个已经无药可救的人渣了。”
　　我默默咽下去水，然后继续抬起杯子掩盖自己狂跳的青筋，顺便连带着一嘴下意识即将脱口而出的嘲讽一起咽了下去，以便能更好地欣赏太宰治与太宰治是如何在一分钟内恩断义绝的。
　　当然就我个人所见，和子夫人的脸色是显而易见的越来越好。
　　握着手里的录音笔，我在心里扯唇一笑。
　　106.
　　“看，只有女人才更懂女人。”在和子起身去卧室拿资料时，姬友俯身在我耳边撩过一句。
　　也只有太宰才知道如何黑自己更加快准狠和如何更好地讨女人欢心。
　　我在心里补充。
　　很快和子就带着似乎是姬友想要的信息回来了。她把白纸背着放在桌面上，甲上缀着的猫眼石散发着些许微凉，仿佛和女人现在略显凉薄的嗓音一个色彩。
　　“说实话我对松岛并没有感情，最多只是从前在港口Mafia情报部里同事过一场，夫妻情什么的早就忘了，而且我也无意与你们为敌，”她顿了顿，“所以我不管你是太宰还是什么津岛。”
　　“拿了这份资料就离开，别把你那种太宰式的下.流手段放在我家人身上。”
　　107.
　　“...她好像真的把你当成了太宰一样，”我在门口注视着一脸饶有兴趣整理纸张的姬友，“那种如临大敌的样子。”
　　“没办法，太像了嘛。”姬友语调轻轻地回答，指尖挑起手中其中一张，黑色图片和文字仅仅一晃便消失，但动态视线能够捕捉到子弹的我还是看清了那是一栋三层别墅的照片。
　　这种别墅实在是太过常见，如果是别处看到它，或许我连尝试的心情都不会燃起。
　　“想看看吗？”能够用低语把恶魔都反诱惑的女人不知道带没带着恶意地顿了一下，然后两指夹起文件夹在我眼前晃了一下。
　　“我想看你就会给我吗？”
　　“如果是个别的话，还可以。”这下那股子恶意算是彻底被确定了，一抹暗光收敛在女人美好若桃花的眼角。下一秒一张文件被轻拍在胸口，隔着布料只能感受到些许被收敛的力道，火.辣辣地让人连忽视都做不到。
　　“其实嘛，我是很期待中也能够给我一个惊喜的。不过就目前来看，蛞蝓那一丁点的脑子大概还是一片乱麻一样吧。”
　　“surprise！”
　　108.
　　这是一场没有意义的拉锯战，最理智的办法就是接受这份线索，哪怕它只是太宰为了调笑真实而抛出的诱饵，那也比一个人在一片杂乱的碎片中漫无目的要好多了。
　　接受它，哪怕对于乞丐来说，这种情况下都会被激发出没有必要的自尊心，但我知道自己现在非常应该冷静下来。
　　不要把她看做太宰，当做其他人，仅仅是一个为你抛出线索的人。
　　草，必须接受，不接白不接。
　　这么想着，我紧攥着的拳头终于慢慢放松了下来。
　　然后我很感动地抬腿给了她一脚。
　　“surprisemotherf**k。”
　　109.
　　再一次遇到乔鲁诺·乔巴拿是在一场意料之中的意外。
　　当我看到他时，这个十多岁的黑帮教父正在昏暗的巷子里以一种极其冷静的姿态把地上的不知道是哪位倒霉鬼掉下来的断手变成瓢虫，然后在准备塞进面前半死不活的西装男充满恐惧的眼里时又微微一顿。
　　“瓢虫是幸运的象征，不过配你这种人好像完全没有意义。”
　　他清澈冷淡的少年音透着一股子温和，像是微凉的泉水流过人心头。
　　“木大木大。”
　　我无法得知他用那张在高校随处可见的带着求知若渴的少年面貌把那只瓢虫变成了什么丑陋下作的生物，然后是放进了那个人的嘴里，鼻子里，亦或还是眼里。因为他身边那个穿着紫色露腰毛衣的枪.手已经以一种凌厉如剑锋的姿态凑到了我的眼前，还在散发温热的枪口正对着我的眉心。
　　“你是谁？”这句话的末尾掺杂的是刚刚那个可怜鬼的惨叫声。
　　我不知道自己脸上的表情是不是下意识冷漠到算得上挑衅，因为眼前的人看起来已经眉梢一挑，似乎手指蠢蠢欲动。
　　“米斯达。”用稳重语气呼唤他的是年轻教父，他慢慢站了起来，从指尖滚落的血珠化作一片片微微湿润的粉红花瓣溅入地上的灰尘，身上却滴血未沾。
　　“这位是中原小姐，她应该是有什么事要说。”他用一种对于自己身份而言过于谦逊的语气说道，与绝华的金发和俊秀脸庞相配的是过于寡淡，也过于有威慑力的表情。因着这种能把从小就犯罪的恶徒都吓退的压迫感，这一刻没有人会把他错认为一个普通的高中生。
　　110.
　　“我想和您谈谈。”我无视几乎要溢出的冷汗，用最为郑重的礼节来对待这次邀请，甚至下身让大衣衣摆拖入尘埃，然后轻吻了教父的指节。
　　“不知您是否会有兴趣，有关一个谎话连篇又自以为是的讨厌家伙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，真的好忙QWQ


第十二章
　　111.
　　“这里如何？”我轻点桌面，“是个算得上僻静的地方，适合谈话。”
　　“还不错，”已经落座的乔鲁诺放下菜单，抬头看向一边的服务员，语气温和，“一份焦糖布丁，谢谢。”
　　“嗯...那我要一份草莓蛋糕，辛苦了。”
　　气氛好像肉眼可见的放松了下来，和刚刚紧绷如弓弦的氛围形成鲜明对比。入乡随俗的年轻教父此时正穿着一身形似港口Mafia成员的黑色西装，身上非但没有硝烟的味道，反而带着一丝称得上甜丝丝的莫名其妙的香味，让人想起来刚刚他指尖掉落的血滴化作一片又一片的花瓣，艳的干净又甜美。
　　看不清的未来和眼前深不可测又不知是敌是友的年轻人，反正没有一样是能让我安下心的事物。
　　手指尖下意识的在装着烟的口袋布料上打转，但对于内心快要奔涌而出的烦躁感情而言就像饮鸩止渴。
　　112.
　　为了不让自己显得过于失礼，我微微咳了一下，打算率先挑起话题。
　　眼神微抬时发现乔鲁诺也正在注视着我，属于少年的澄澈眼眸里是层层叠叠的灿绿，又在阴影的笼罩下掺了一抹琉璃质地的蓝，显得平静而又美好，仿佛带着属于高位者包含近似于宽容意味的似有似无的笑意。
　　往上一扫，是三个醒目的甜甜圈一样的发型，金发在阳光下明秀又璀璨，再往下一看，才发现少年偏淡色的唇间正叼着一根白色的细棒。
　　注意到细棒的顶端并没有烟雾萦绕，我下意识的掏出了打火机，拇指一翘开壳发出清脆的一声——
　　“需要么？”
　　年轻教父沉默了一下，然后把细棒缓缓向下一拉，拉出了一根色泽鲜亮的棒棒糖。
　　我：“......”
　　我：“不好意思，打扰了。”
　　113.
　　“草莓蛋糕来了...”看上去温柔和顺的店主小姐把碟子慢慢放下，然后双手合十对着乔鲁诺道歉，“抱歉啊客人，焦糖布丁没有原料了，我刚刚已经安排人去买了，不过还需要等一会儿，要不然你可以看些别的，我们这的咖啡和冰淇淋也十分有名的。”
　　“要不我的...”我顿了一下后推出盘子，虽然这个年轻人看上去亲切无比，但年纪轻轻就能摧毁二分之一的欧洲贩.毒链的人，大概已经不能用铁血和心狠手辣和概括了，店主还是能少些事比较好。
　　盘子推到一半，被一只骨骼秀美的手抵住了，纤长的指尖压着盘子边缘，动作绅士地给我推了回来。
　　“不用了，”少年音依旧平和，“给我加一份开心果的冰淇淋，谢谢，还有布丁也要。”
　　....会生病的吧。
　　....会拉肚子的吧。
　　大概是我的表情过于明显，乔鲁诺伸出手指在唇间比划了一下，纤翘的睫毛飞速划过时闪出了一抹属于这个年龄的狡黠。
　　悄无声息。
　　“平时很少能吃这么多。”
　　114.
　　...真惨啊教父。
　　虽然没有直接描述，但我还是想起来了刚刚在巷子里如猎豹般蓄势待发的木仓手，觉得画风不太对后又想起了前几天看到的那个温柔和善还会给boss嘘寒问暖顺便整理整理发型衣服的黑发妹妹头。
　　原来是这样吗。
　　那不勒斯教父的亲卫布加拉提（X）
　　年轻教父伟大的母亲布加拉提（√）
　　115.
　　“对于太...津岛这次的事，其实我并不大了解。”我矜持地先让叉子待在一边，礼节完美地颔首，橘色碎发微微遮挡住视线，“但对于这个人，虽然不想承认，我了解她简直如同我的分.身。”
　　“恕我直言，津岛这个人最擅长的就是画大饼，以A的噱头博B的宝藏，然后把B之物换于C，最后将C的条件赋予A，最后毫无付出的达成自己的目的。”
　　“让我猜猜....按照这个家伙的性格，她大概一开始就已经听说您的到来，然后提出和港口Mafia这一地头蛇进行合作的好处，毛遂自荐说要当中间人，并提出了条件。”
　　“到另一边，她再次跑到港口Mafia，提出成为中间人帮助港口Mafia和热情组织进行合作，当然，也免不了一些要求。”
　　“你们都被骗了，这是一个谎话连篇的家伙，当她认为事情失去自己需要的利益时，便是一名绝不靠谱的合作者。”
　　116.
　　“这么说，港口黑手党在一开始就是有合作意愿的。”乔鲁诺若有所思。
　　“确实，这是大部人都心知的事情，”我看见少年慢慢歪了歪头，表情依旧寡淡，“因为你们的到来不是蓄意而是恰巧，没有过多了解。津岛不过是用了外来人的盲点，小聪明而已。事实上只要是横滨里世界的人，都会了解到港口Mafia最近需要发展的产业，而热情恰恰能提供很大帮助。”
　　“抱歉，中也小姐...暂且这么称呼你了，虽然我知道港口黑手党那里也有一位同名的先生。”
　　“...没问题。”其实有点微妙，声音入耳时大脑都在发麻。
　　“虽然是凑巧展开的合作，，”年轻教父用冷静超出大多成年人的表情和声线说道，“但横滨作为异能者最密集的城市，同时拥有着超乎人想象的...历史底蕴，并且据说还有着传说中能实现真实的‘书’...”
　　“港口黑手党能在这里盘踞成虎，自然不容小觑，我个人对于这次合作还是很看重的。”
　　“...您对‘书’很感兴趣吗？”我注意到了这句。
　　“...算是吧。”对面的人正抬起咖啡抿了一抿，杯中的烟雾缓慢上升，模糊了绿眼睛的同时像是在冰面一样的瞳面上掺了雾，他飞速勾了一下唇角，弧度浅淡。
　　“我对这个...能把所想变为真实的东西很感兴趣。”
　　117.
　　“‘书’被各方势力追逐着，但无一成功，或许我有些信息，”我冷静思考着自己所拥有的有利条件，但犹豫了一下后还是很坦率得说道，“但能否帮助到您其实并不确定，请见谅，因为大部分人仅仅是把这个当成一个传说故事听的。”
　　“我知道。”乔鲁诺说，“所以这次出行的主要任务便是和港口Mafia的合作，恕我直言，中也小姐的话或许多半是真实的，但就算如此，合作计划也已经基本定型，虽然不知道您想要怎样，但如果是需要我们背叛津岛小姐的话，事情大概会变得很麻烦。”
　　“...可能吧，但是说实话，那家伙已经对这个失去了兴趣，她已经差不多得到她想要的了。”我叹了口气，头疼万分地扶住额头，“而我不过是想要了解除去港口Mafia外太宰...太宰和你们的合作罢了，希望您能理解，如果没有什么损失的话，希望您能告知。”
　　118.
　　一道电话铃声响起。
　　“稍等。”乔鲁诺露出抱歉的神情。
　　我微微点头。
　　“您好，这里是乔鲁诺·乔巴拿...”
　　我看着年轻人一边用指尖拨着领口整理了白色的布料，锁骨和喉结凸出明显，一边对于话语不清的另一头报以简洁的语气词。
　　“嗯，我知道了。”
　　绿眸缓慢移动，把视线转到了我的身上：“是太宰桑。”
　　听了我的话语后，他在不知不觉中已经对那个人换了一种称呼，语气自然又十足确定，仿佛从未用过另一种称呼。
　　“...这个屑在说什么。”
　　“她猜您正在和我见面。”
　　“...请问，还有呢？”
　　“还有希望我能记住之前的合作要求，不要向您透露什么。”
　　“......”
　　“失礼了，然后我现在要回复了，鉴于太宰桑也能听到，那么很抱歉...我希望能够结束，毕竟太宰桑也已经得到了自己想要的东西，所以接下来唯一的要求也只不过是希望您不要给这次合作添乱罢了。”
　　119.
　　我猛地抬起了头，微微睁大双眼。
　　“至于下一个中间人...”对面的金发少年看起来依旧平淡，面不改色地说道，“谢谢关心，我觉得中也小姐大概对此会有很好的答复。”
　　“当然了，对于太宰桑之前的付出，”他深情地用棒读声线道，“我们非常感谢。”
　　......
　　好一个非常感谢。
　　不过如果我没想错，这次突然的拒绝大概也在那家伙的预料之中。
　　虽然这大概一切都在两个心机深沉的人的算计之下，但果然还是....
　　“中原中也欠了您一个人情。”
　　我缓缓脱下帽子，神情复杂地说道。
　　120.
　　“啊，打扰了boss，”透明玻璃另一面，卸下武器看起来甚至有丝的懒散的木仓抬手敲了三下，“如果已经结束了，那可以出来一下吗？”
　　“米斯达？”乔鲁诺回头，“不是让你去车上等一会儿吗？”
　　“是纳兰迦，纳兰迦啊，那家伙把小祖宗也带过来了，我们实在是管不了了，毕竟被吵着闹着的要找的人又不是我们。”玻璃外的人漫不经心地挠了一下头，这种相处方式出乎意料，我发现他们相性和关系比我想象的还要好。
　　强大的老板和有实力的部下，再加上这种和谐的关系，难怪热情会发展的那么好。
　　“先等一下...”乔鲁诺很罕见的露出了有点头疼的表情。
　　“有什么重要的事吗？”我体贴地询问。
　　“唔...没大事，是亲戚家的孩子，最近帮忙照看一段时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔...我大概忘了说一些事。
　　就是本土的双黑也有cp倾向，其他大概也会有我的cp倾向，几乎不算的我就不特意标了，如果有明显的，到时候会把有话说提到开头注明一下（我有的杂食有的洁癖
　　还有本文的两位主角，我觉得有一件很重要的事大概要说明一下，就是她们的很多经历和本土的都不一样，简单来说，这篇文的两个主角不管发生什么，都不代表着我对原双黑这对cp的cp观，老实说，甚至有很多不同。
　　谢谢大家的支持，可以来点评论吗，我想要试着日更。
　　对，我就是丝毫不懂含蓄，光明正大且不要脸地说出来，我想要评论，哪个写手不馋评论5555


第十三章
　　121.
　　话音未落，代表店门打开的风铃声就已经响起，一个娇小的身影如同小炮弹一样扑进了教父的怀里，使对方不得不伸出一根手指抵在她的额头上防止她把自己发射出去。
　　“我想找乔鲁诺，”拥有绿蓝相间发色的小女孩抬起圆滚滚的脸蛋，面容虽然犹带稚气，但已经能够显出以后的凌艳轮廓，“乔鲁诺的辫子好看，我也想编这种。”
　　“...没用的，木大，说好了是不要捣乱才同意带你出来的。”乔鲁诺的指尖在女孩发顶一下一下点着，然后微微顿了一下，“等等，你嘴上是怎么回事？”
　　“是她要求要涂的啦，徐徐认为这样好看。”一个黑发少年顶着一嘴绿色唇膏进了门，他背后两个保镖模样的小哥嘴上也没有幸免。
　　“好看吗？”他歪头挠了挠发丝。
　　我凑过去看了一眼，女孩也抬起头微微蹙起唇：“好看吗？”
　　“......”乔鲁诺道，“还挺亲切的。”
　　122.
　　乔鲁诺让自己的几个部下一起回到了车上，只留下女孩一个人。
　　看着那张小脸上顶着的唇膏，我噗地一声轻笑了一下，倒不是说不好看，只不过觉得这种年纪的小姑娘涂着并不太适合。
　　“小孩你...”感受到那个才十岁左右的女孩的目光后，我还是抬手抓了一把额前的发丝啧了一声后放软了声音，“嘛....好看的，不过十八岁以前还是少这样涂比较好....算了，要涂也尽量买点价格可以的，小心嘴上过敏啊。”
　　“啊，好的。”女孩满口答应，然后从背后拿了一下拧出唇膏，“您也要试一下吗？”
　　“...不，谢了。”
　　“那乔鲁诺要试试吗？”
　　“......”
　　123.
　　乔鲁诺的神色十分复杂。
　　就像那种想要欣赏维密结果误入施瓦辛格集结地一样复杂。
　　就像曼城球员眼见输给曼联一样复杂。
　　让我好奇为什么会这么复杂。
　　“你哥哥看起来不是很想涂。”我只能委婉地从女孩那里下手，防止气氛过于僵硬。
　　“他不是我哥哥。”结果被称为徐徐的女孩抬头看了我一眼，然后若无其事地拿着唇膏隔空在乔鲁诺脸上比划了一下。
　　“叔叔？”
　　“不，他是我祖宗。”
　　124.
　　“徐伦！”□□教父若有若无地蹙了一下眉。
　　“在的！”
　　仿佛一道惊雷从天而降劈到了人身上，我一时没能从这奇妙的辈分里反应过来，有些发愣。
　　“那你，满足一下自己的妹妹？”没有意识到什么特别的，我以为一句祖宗只不过是玩笑。
　　“徐伦是我...”年纪轻轻的少年可疑地停顿了一下，似乎在酝酿用词，然后用平静的声音道“是我侄子的外孙的女儿，她还小，见笑了。”
　　我：“？？？”
　　这，连准确的用词都没有吗？？？
　　125.
　　我忍不住仔细看了一下眼前拥有着雕像般精致美貌的两个人。
　　尤其是年长者，他眼睫纤密，身姿颀长，在有着欧美的异域唯美时还带着几分亚洲式的美貌，怎么看都不会过二十，但如果依照他刚刚的话来讲，那女孩这一句祖宗还真没叫错。
　　...这是怎样神奇的一个家族。
　　虽然表面没有什么失礼举动，但我还是忍不住在心里计算起乔鲁诺家长的年纪，然后结果是无解。
　　“没什么，”乔鲁诺撩起眼皮瞥了一眼，指尖依旧在徐伦发顶轻按，“我们家庭组成有点复杂，一般人都搞不懂。”
　　126.
　　聊了一下后，我发现这个看似年幼的女孩其实拥有着很辣妹的美式风格。按照我的经验和刚刚从乔鲁诺那里听说的来看，她大概也是那种被留守在家的儿童类型。
　　莫名其妙的，内心多了几分软和，下意识地用起了长辈的语气，甚至给她展示了自己的能力。
　　“像这样。”指尖在对方肩上轻点一下，然后女孩就被一层红光所包裹，如同气球一样缓慢上升了一截距离，嘴里发出了呜呼的声音。
　　等缓过神来想起正事时，徐伦抬眸时的眼睛已经变得亮晶晶的了。
　　“你啊，是个很有意思的人啊。”女孩的小拇指轻轻勾在我的食指上，“你也是——”
　　“徐伦。”乔鲁诺说道。
　　“不要说就不说嘛。”徐伦很爽快地结束了自己的话，然后继续执着于刚刚的事。
　　“我给乔鲁诺也画一下...”女孩的一只手按在乔鲁诺的膝盖上，另一只手啧抬起来在他饱满的唇上描绘，而乔鲁诺居然是放任式的态度，左手还虚虚固定在对方背后防止她摔倒。
　　“刚刚有个姐姐，就，一路跟着我们的一个，纳兰迦发现了她，她也很喜欢这个颜色。”女孩一边细细绘着一边漫不经心地说道。
　　“哪个姐姐？”乔鲁诺微微挑起眉，格外冷门的颜色放在这对...祖孙（？）身上居然格外好看。
　　“诺，就那个，她进来了。”徐伦拿开口绿。
　　正说着，风铃声再次响起了。
　　127.
　　穿着网袜和皮质流苏超短裙的年轻女人踏着洁净的木质地板走了过来，十五厘米高跟鞋与地面发出清脆的哒哒声。
　　她看起来过于苍白，眼神懒散提不起劲，整张脸上只有质地妖异的鸢色双眸和唇上的透绿是最明艳的色彩，和面无表情嘬着棒棒糖的神色形成过于有视觉冲击力的强大反差。
　　？？？
　　什么鬼？？？
　　这家伙怎么穿着品如的衣服，看起来简直骚断腿了。
　　“怎么样？”
　　还在思索时，旁边传来教父看好戏的轻声。
　　我抽了抽嘴角，打起精神平静应付看热闹的人。
　　“...勉强能冲。”
　　128.
　　姬友抬起薄薄的眼皮，把视线转移了过来，然后微微眯起了双眼，轻佻的眼角仿佛下一秒就能从中伸出一枝颤颤巍巍的桃花。
　　“还真的在这儿，你最近真是对这的草莓蛋糕中毒。”
　　“你怎么知道？”我下意识蹙了眉。
　　“可怜的中也，蛞蝓一样的头脑让你只检查了手机，有这时间为什么不看看大衣口袋呢？”她露出一副带有怜悯的做作嘴脸，微凉的指尖抬起轻点在我眉心。
　　她头部轻垂，碎发微乱遮住了轮廓细腻精致的眼尾，却挡不住那里如同一点朱墨散开的晕红。
　　“你喝酒了？”我推开她后质问着。
　　129.
　　对方被推开后也并不恼，而是低声发出轻轻的，颇有太宰风格的低笑，微砂的质地轻磨人的耳廓。
　　“我说没有哦。”蓦的，鼻尖和湿软的热气已经凑了过来。这种感觉让我一下子就感觉全身的毛孔都要炸开了一样，仿佛浑身上下每一个细胞都在叫嚣着不对劲，呐喊着危险。
　　“不信你闻一下。”
　　还没等再次推开她，纤长的指尖就已经顺着缝隙挤入了choker和皮肤之间，微凉的触感从那一小片肌肤传达到四肢全骸，无知无觉中蔓延着压迫感。
　　“撒，张嘴。”毫无防备的，嘴里还被强硬挤进了一股甜味，是刚刚被那混蛋吃剩的棒棒糖。
　　香甜的固体在舌尖化开的感觉十分微妙，仿佛这不是一块糖，而是一个混杂着唾液、酒精和唇膏的吻，暧昧地让人头皮发麻。
　　一切都太突然了，我愣愣地看见自己的手指从糖的细棒上移开，指尖从上面刮下一抹还带着湿意的绿色。
　　一时居然不知道该反应什么，感觉轻飘飘的。
　　要炸开了，那一刻各种应该脱口而出的再恶毒不过的咒骂也不知道被抛到大脑的哪个角落去了。
　　不声不响中只感觉到了有手在自己脸上轻拍了一下。
　　“好了，回家啦。”
　　130.
　　“打扰了。”
　　敬语狂魔的金发少年一只手捂着兴致勃勃的女孩的眼，然后面不改色地举起了另一只手：“不好意思，但是很抱歉这里还有未成年人。”
　　他像是突然意识到了什么，然后补充了一句。
　　“而且是两个。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　茸茸：“还挺亲切的，我认识一个人当年也喜欢这么涂。”
　　徐徐：“！！！真的吗，是谁啊？”
　　茸茸：“是我骨灰都被你爹给扬了的亲爹。”
　　老干部老妈子中也：“我觉得这颜色不太适合小孩。”
　　好累啊感觉，上了一天后感觉思路都不能齐了，高数和c语言太难了呜呜。最近大家的评论好少啊，有点打击，看来得再努力一点。感谢在2020-09-2221:56:47~2020-09-2321:16:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流依5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十四章
　　131.
　　“抱歉。”我一巴掌推着面前人的脸，以挤起一堆颊肉的粗暴方式把她推开了。
　　“没事。”未成年们齐声作答。
　　被推开的人则慢条斯理地整了整被精致编了一边的碎发，指尖轻轻地按在刚刚我碰过的颊侧，黑色甲油过分显眼。我眼角使劲抽了抽，欲止又言，欲言又止，忍了又忍，最后忍无可忍地一把扒下自己身上的大衣往她肩头一披。
　　“够了。”看着那双被破烂网袜包裹的引人遐想的丰润大腿勉强被遮住，我一把把衣服一勒，“别在这给老子丢人现眼了！”
　　被裹住的人还在不满的扯着布料：“既然要追求刺激，就要贯彻到底啊！”
　　“你好骚啊！还有徐伦你别看！这不适合小孩子看！”
　　132.
　　已经挣脱开自家小祖宗手掌心的女孩托着下巴对着这身装扮若有所思：“这...真是人类的黎明啊...”
　　本来还在挣扎的女人在听到这句算不上褒义的话后不知不觉中停下了躁动，然后轻轻地拂开了我的手。
　　我心想我能猜到结局了，你的下一句话是——
　　“谢谢哦。”姬友向前几步，笑眯眯地蹲了下来，一米七三的身子得以与徐伦直视，“顺便一提，你的发型也好难看，像米老鼠一样，真是富有童趣啊。”
　　空条徐伦：“！！！”
　　“还有蝴蝶，这是什么啊，超级三流啊，简直让我乐不可支。身上的蝴蝶超土的啦，这个年头真的还会有人用蝴蝶做装饰吗，哈哈哈，为什么会这么土哈哈哈...”
　　小徐伦的表情慢慢地僵了起来，最后大怒。
　　“呀卡吗洗！烦死了你这不懂时尚的婆娘！”
　　133.
　　乔鲁诺：“徐伦，你是跟谁学——”
　　乔鲁诺：“....算了。”
　　134.
　　“不好意思。”一般在这种情况下，挺身而出解决烂摊子的都是我。
　　“请原谅她。”我用胳膊肘狠狠压在正欲起身的姬友的肩上，防止她继续发疯，“她醉倒了。”
　　“呜哇！谁醉倒了，你放开——”
　　我一记手刀拍晕对方。
　　“请原谅她，”我冷静地拎起人，“她醉倒了。”
　　135.
　　“wryy...恕我直言，现在□□的女性都这么不能惹吗。”
　　年轻教父欲wryyyy又止。
　　136.
　　失去意识的女人把头部靠在我胸前，黑发凌乱在颊上，纤翘的长睫一动不动，看起来乖巧的不得了。
　　但我熟知，这个人是包着糖果的毒，看着无比甜蜜，其实内里早已腐烂透彻。她的嘴是毒刀，是蜜刀，也是艳刀，光是被一张嘴在无声无息中迷醉沉入地狱的就不知有多少人。当你剥开她特意伪装的夜里野猫一样勾人又华贵的伪装后，只会嗅到一片腐朽的沉香气息。
　　其实在我的印象里，我一直是一个称不上幸运的人。
　　对于父母早已没有太多的记忆，唯一的弟弟在小时候就已经夭折了，如果不是远方的表姐愿意拉扯，说不定早就烂在哪个不知名又泡着污水的小巷子里了。
　　即便是与这个人的相遇，也完全不能称之为一种幸运。
　　但唯一可以确定的是，如果少了她，我会感觉自身仿佛有哪一块被挖空了。
　　谈不上多痛，但真的不适应。
　　所以我愿意主动伸手，伸手拽住她不要擅作主张的离开。
　　137.
　　“该走了。”乔鲁诺指了一下外面。
　　不知何时，夜色早已笼罩这个热闹的城市，浓稠的黑暗涌向四面八方，让人不晓得这看似安静的四周到底有多么藏污纳垢。
　　风铃声再次为离别响起。店门口昏黄的小灯的光线下漂浮着起起落落的粉尘，来自万家灯火的色彩让每一片窗口的玻璃都十分明亮，然后落在地上被阴影分割成无数块。
　　“可以吗？”乔鲁诺指的是被我抱在怀里的人，大概一个不过一米五五的女人用自己看似娇细的胳膊揽着另一个高挑女人的后背和膝下的画面在外人看来简直违和过分吧。
　　“我没事。”我低头看了下那家伙看似红润的脸丢下一句轻飘飘的话，但心里早就带着唾骂直接一口气盖了上去。
　　138.
　　“我的口绿呢？”徐伦反应了过来，然后挣脱了乔鲁诺的手企图原路返回。
　　“徐伦，看这。”乔鲁诺轻轻说了一句，然后攥紧的手心慢慢舒展，最后从看似空无一物中颤颤巍巍地伸出了一只娇羞吐蕊的百合，在微凉的夜风中缓慢柔软地伸展摇摆着细身。
　　“啊...”徐伦的眼睛慢慢亮了起来，然后飞快地扯了一下自己长辈齐整到优雅的袖口，“我想要别的，嗯...玫瑰？”
　　乔鲁诺漫不经心地在她肩上轻抚了一下，几朵艳丽如火焰逸散的红色花朵在女孩的肩头无声绽开花瓣，这画面看起来异常梦幻。
　　而在我的角度，可以清清楚楚看见刚刚乔鲁诺是如何把那支娇小的口绿在掌心变成百合的，熟练地如同一早注意到血珠变成粉瓣从他指尖脱落入尘。
　　139.
　　看到徐伦已经转移走注意力后，年轻的教父转回视线，矜贵地点了一下头并作出了口型，微微溢出的金色碎发被清风带动拂过侧颊，看起来越发面容柔和。
　　“估计是纳兰迦给她买着玩的，多半质量不太好，并不适合她。”
　　我点了点头，纳兰迦估计就是刚才大大咧咧进店的黑发大男孩，看起来就是一个很孩子气的人，按照我看下属的经验，也觉得这方面估计也不会多靠谱到哪去。
　　“很实用的能力。”我适度称赞。
　　这个人应该也是异能者。
　　其实我本来是有点想说，很温柔的能力，鉴于他刚才的举止。
　　但话在喉间转了一圈，突然觉得异常酸牙，怎么也吐不出来，于是又重新咽了下去。
　　140.
　　“这是我的名片。”乔鲁诺两根纤长的手指夹着卡片，然后顿了一下，“失礼了。”
　　他十分贴心地帮已经抽不出手的我放进了上衣口袋，动作绅士优雅地没有半分逾矩。
　　“谢了...”我微微行了一个礼，然后低下头时犹豫了一下，“还有，虽然这么说不太好...”
　　“如果有冒犯，我道歉，但我想起了一件事。”
　　“之前也有稍微了解到一下...”
　　“话说您是不是要进入高考冲刺阶段了？现在还留在日本这儿谈生意真的好吗？”
　　乔鲁诺：“......”


第十五章
　　141.
　　“那我们就先离开了。”乔鲁诺他们的车开了过来，缓缓拉下窗户玻璃招呼他们上来的是一开始陪伴他的米斯达。
　　“希望下次也能有机会好好见识一下您的能力，ciao~”
　　我愣了一下，但很快又释然。
　　只要长着眼睛的人都能看出我和排名世界最危险异能者前三的港口Mafia干部中原的关系，所以我一开始也没什么隐瞒的心思，随缘罢了。
　　上车的徐伦也学着挥了一下手：“ciao~”
　　然后又把手放在了唇上，两指与双唇一碰一飞，来了一个非常美式的飞吻。
　　“ciao。”我没忍住勾了一下唇角，声音因为嘴里还含着糖而模糊地消散在夜风中。
　　怀里的重量十分鲜明，虽然这个人已经削瘦到一定程度，但因着身高的原因，不用异能的话还是不会那么轻松的。
　　我十分确定我的手掌正轻轻嵌在女人美艳的腰臀曲线上，她眉眼安逸端正，整个人在细骨伶仃的情况下看起来就像一层薄薄的皮肉覆盖在一具美丽的骸骨上。
　　“起来了，人都走了。”
　　142.
　　怀里的高个子不安分的动了一下，假装没听见。
　　“那你就在这过夜吧，”我十分冷漠地作势要把她扔下来，“正好我再去附近拽几辆单车给你盖上免得着凉。”
　　“害...”话音刚落，年轻女人就像一只小心翼翼的猫一样做出来下去的动作，高跟鞋落地时和水泥地撞出让人牙酸的清脆一声，让人难以想象那苍白纤细还能见着柔弱血管的脚腕居然还健在。
　　“我想喝蟹肉粥。”下来的人说出这么一声，姿态乖巧地仿佛趁醉发疯的刚刚不是她一样。
　　我的手指正划着手机屏幕。乔鲁诺刚走不久就发来消息，带着在刚刚短短时间里形成的敬意，我打算仔细看看。结果眼前直接伸出一只不甘寂寞的手，又是打响指又是照着人脸上拍，口中还嘟嘟囔囔的，直让人心烦。
　　“闭嘴。”
　　嘴里的糖再次被抽出来物归原主，让对方好不容易安静了一会。
　　143.
　　立眼看过去，姬友那双眼现在正泛着水润的光泽，眼角勾着一抹红，轻佻厚重的眼部线条大概能够让这条街上随便一个人都感觉心也一块被泡进了酒精里，化的一塌糊涂。
　　但我仍旧没有感觉，毕竟只有我知道这么干净到近乎圣洁的皮囊下有着多么污浊肮脏的一个灵魂，大概扔到拉萨路池都洗不白的那种。如果能剖开珍珠一样洁白动人的胸脯下的心脏，然后窥得一两丝心思，大概就连最会戏耍人心的政治家都要自愧不如，从小便穷凶极恶的罪犯都会不寒而颤。
　　“别看啊，先回答我，我要喝蟹肉粥——”她懒懒地撩起眼皮看了我一眼，咬碎糖的细棒在嘴唇开合时轻声落在地面上。这人恹恹地把声音拖长，活像只恃宠而骄在讨食的黑猫。
　　“没蟹肉了。”我轻巧熟练地把手腕一转，手机屏幕继续回到视线中，嘴里不咸不淡的敷衍她，“不过家里还有别的可以替代。”
　　“唔？”
　　“头孢。”
　　“......”
　　“看把你能的，”我再冷漠不过地说道，“喝多少，来点花生米啊。”
　　144.
　　显而易见，尽管活意浅薄，但这家伙还不是很想在这个月黑风高宜杀人的夜晚马上来一场头孢配酒说走就走的旅程的。
　　“我打赌，以后中也会心甘情愿给我做蟹肉粥的....”她恶意满满地拉着语气。
　　“还是穿着女仆装。”
　　“喝多少啊，醉成这样。”我重复着话恶寒着准备把人拖回家。
　　145.
　　“中也小姐您好，发此信息是为了告诉您，前几日您的搭档前来合作完全是为了我的下属的一项能力。
　　简单来说，这是一个可以将一切物体分合的能力。
　　太宰桑具体做了什么我们并不知道，不过就在那日早上，她确实带了一个形体与自己相似的女孩然后分离又换掉了自己的左手，并在晚上物归原主，结束时还笑了笑，十分轻松潇洒的样子。
　　带回来的手臂上有针孔，不过请不要担心，我们已经观察过了，并不是毒品留下的。”
　　146.
　　还没有从信息里反应过来，电车猛地一个颠簸，我立刻放出异能，稳稳地站在原地。
　　对面传来一声幽幽的叹气声。
　　下一秒，我的小腿被猛地踹了一脚。
　　历史总是惊人的相似。
　　我在上，她在下，展开了一场尽在不言中的眼神探讨。
　　沐浴在夜晚不少电车乘客的目光里，听着下面嘤嘤嘤的仿若良家少女被冒犯的泣音，我终于开始认真思考。
　　老子费尽心思拉扯大的到底是个什么玩意。
　　147.
　　“我要喝蟹肉粥。”
　　顶着满头湿漉漉的黑色碎发，盘腿坐在床沿的作精再次发言。
　　“你不是下了预言吗，”我满脸狰狞地抬手拿毛巾往她头上捂，捂得人直在手下挣扎嚷着人间黑暗生而为人我很抱歉，“老子偏不让你得逞。”
　　相对细软皮肤较为粗糙的毛巾表面把对方原本毫无血色的脸擦得像朵红艳的花，卸掉那乱七八糟的妆容后再细细一看，仿佛连唇色都鲜了几分。
　　你在做什么？
　　你想做什么？
　　就算动作放缓，心中萦绕的话还是没打算说出口。
　　瞒着我很有意思吗？
　　这么想着，暴躁揉搓对方脸的力道又加重了几分。
　　148.
　　只听嘶的抽气一声，然后手腕就被纤细的手指禁锢住了，活像死活都无法挣脱的跗骨藤蔓。鼻息慢慢凑近脖颈这种对人致命的地方，危险的感觉越发扑面而来。
　　我面不改色，反手用要拧碎骨头的力度反握住对方的腕部，然后目光慢慢扫过沉默不言的女人。
　　“你只是穿了一身郊区女支女的衣服，然后就连做事都想往那试试了吗？”
　　想起了今天那块糖的戏弄，心头一把说不清道不明的怒火说着就要烧起来，连带着被屡次戏耍的羞恼意味。松手后抬腿就是凌厉一脚，直直地钉在对方的肩部，即使马上身处那轻柔却痛苦宛若含着糖一样吐气的示弱呼声中也丝毫没有留情。
　　“烦死了你，开个玩笑罢了。”眼见挣脱不了，这个废物脸色一转不再装柔弱，用娇气的语气把冰凉的手放在我裤腿与袜子中间露出的一截脚腕上。
　　凉的发麻，软的发懵。
　　下一秒，用力一扯。
　　149.
　　“话说你啊，真的什么都不记得了啊。”
　　画面天旋地转，居高临下的人抬手拍了拍我的脸侧，十分恶劣地让响声在空寂的屋子里十分刺耳。
　　视线上移，她眉眼漂亮微弯，脖颈雪白，长睫微颤，肩膀还在不自然的扭动着，给人一种无辜之感。
　　“笑屁。”我抬手就想把这恼人的家伙扔的远远地，最好扔出房门，但那恶劣的十指就像缠绕树木的菟丝子一样，看似柔弱却如同要揉进人的骨子里一样，对上双眸，只见一片深渊。
　　还未彻底发力，对方的头颅便下垂，最后完全地把整份重量都放在了我身上，小腿缠着小腿。
　　“想做...”
　　声音轻的一般人都捕捉不到，仿佛一碰即散的晨曦薄雾，湿软的带着小巧鼻尖的吐气一起擦向人的耳尖。
　　“做什么啊你？”我蹙眉使劲拍这家伙的脸，“你醒醒，别装死了！”
　　然而并没有用，因为这家伙真的已经醉倒了。
　　我直接抬腿把人一把踹开，然后自顾自地瞪着这具死尸一样的东西不知道多长时间。
　　“做什么啊？”我啧地一声踹向人的小腿，“早就知道你在做在这世界积攒资本的事情了，果然还是那个野心勃勃的心机婊啊。”
　　说着抬手拨开黑色的碎发，露出一片光洁白皙的额头，睡颜宁静美好。
　　实在是受不了这份气，我摆脱了太宰治PTSD的障碍直接在那家伙看起来祥和到不行的脸上拧了几把，借此泄愤。
　　“什么品种的白痴变态啊你是！”
　　150.
　　“中也小姐最近心情看起来不是很好...”小老虎抱着文件夹小心翼翼地问道，“是有什么不开心的事吗？”
　　我吐了一口气，不耐烦地抬手用指尖梳了一把橘发，把发丝撩后露出了额头。
　　“抱歉，我其实还好，谢谢关心。”想要忍住脾气，但还是硬邦邦地说道。
　　“没事的，”中岛有点期期艾艾地说，“就是有点担心，您的朋友又不在，而且您看起来不开心。”
　　“是吗？我应该没有过于表现出来吧。”我郁闷思索。
　　“如果有也请不要介意，我没有针对任何人的意思...太宰治你给老子从沙发上爬下来扫地去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　茸知道宰没倒才发的信息。
　　给孩子点评论吧——（哭着喊着感谢在2020-09-2622:24:04~2020-09-2822:38:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流依3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章
　　151.
　　“不高兴？”太宰治兴致勃勃地剥了个橘子坐我旁边扯皮。
　　“要么扫地去，要么远远滚一边去。”我皱了皱眉，丝毫没给他面子。
　　“我滚了谁给你排忧解愁呢。”对方哼哼唧唧地说着，眯着眼把鲜嫩冰凉的小橘子一整个扔进嘴里，鼓鼓的脸颊犹带童稚。
　　明明是一个成年男人，用这张俊秀苍白的脸做出这种幼稚动作时却格外惹人喜爱。他还像少女一样抽了抽鼻子，然后露出了一个让几乎所有异性看到都会觉得春暖花开的浅笑。
　　当然，不包括我，我有太宰治PTSD，看到了只觉得恶寒。
　　还觉得大概有哪个人要倒霉了。
　　152.
　　“话说今天的帽子很好看啊~”旁边的男人欢快地拉着声音，甜的仿佛能扯出糖丝来。
　　“......”本来要出口的咒骂停住了，手下意识抚了一下帽檐，然后在十分意料之外的夸奖中颇有些不知所措，“这个...嗯...说起来确实呢，不过其实也没什么多大的打扮，只是在昨天稍微擦了一下然后又别了点珠花而已...”
　　大脑还泡在短暂的欢喜里时，潜意识就已经涌上一阵不对劲了。
　　“骗你...”
　　趁这些字还没完全从那可恨的薄唇中吐出，我直接气势汹汹地一脚把他从沙发踹了下去，从而避免了自己的帽子收到它不该承受的讽刺。
　　只要他后面的话说不出来，我就当他的夸奖是真的。
　　153.
　　同为太宰治PTSD病友的国木田为此点赞。
　　154.
　　乔鲁诺之前说过姬友借助某种能力换掉了一个手臂和手，如果是这样的话，那我那天看到她的指甲有色差便能解释得通了。
　　而那一天，除了早上和晚上，我一直都待在她旁边。
　　如果她早上去换了手臂并干了自己的事情，然后又在晚上去换回来的话完全是来得及的，这也是后来我再怎么看也不会再次从那些指甲上找出毛病的原因。
　　手臂上有针孔...而且不是吸.毒。
　　我十分确定乔鲁诺说的是真的，虽然相识只有短短时间，但我已经莫名其妙的对这个人生出了信任感，他在某些原则性的事情上仿佛有着超乎常人控制自己恶性的自控能力，还有说不出的高洁精神，这使年轻人看起来十分可靠，不过也同样和常人拉出了距离感，就像教堂上高高在上的雕像。
　　这样的人，我确定他不会在信息中下套。
　　155.
　　我首先思索了一下最近的情况。
　　就我目前所知，那家伙其实已经很长一段时间都游走在横滨里表的灰色边缘了。她似乎手段有些过激，从前一段时间无数循着痕迹找上我的不知名信息与电话中都能体现到。对那些本该在别人眼里穷凶极恶的人，一个看起来纤弱美丽的女人仿佛才是彻彻底底的魔鬼，以至于他们不择手段地病急乱投医，甚至连反抗的相对有骨气的想法都已经在斗争中被打磨的彻底殆尽了。
　　先不说这是多么可怕的心理控制能力，问题是就在最近，那些信息已经没有再收到过了。
　　不管太宰多么惊才绝艳，短短时间里她的能力也无法达到能阻止所有被她招惹到受不了的敌人能够顺着横滨蛛网一般四通八达的地下信息链找上我的地步。
　　所以她这段日子里大概是把所有精力都集中在自己感兴趣的一件事上，以至于暂时放弃了之前过于极端时期时的打算。
　　156.
　　太宰的态度是突变的，她几乎每天都夜不归宿，回来也一副精力透支的样子，看来她目前只愿意一人包揽这件事的调查。
　　这件事是突发的。
　　我十分了解她，她是一个永远不会因为自信而丢失谨慎的人，对于这个人而言，棋盘上绞尽脑汁的算计就像随手喝了一杯水一样简单，她在做一件事上永远会一次性考虑所有的因素，包括各种可能和不确定。
　　她仿佛永远都是得益者，而且还是幕后最大的得益者，甚至都不屑于用自己本身的能力往棋盘上站。
　　尽管如此，我依然放不下心来。
　　之前横滨剧本组正面侧面的各种暗示在我脑内消散不去。我不知道是否有人的想法和我一样，在别人眼里她大概深不可测，坚不可摧，所有人都觉得她是港口黑手党的首领，拥有着常人无法想象的能力。
　　但是在我眼里，她并不是触不可及的高位者。
　　这是一个稍微施重点拳头力道都会疼痛难堪，变得哭闹的废物。
　　撇除脑海中女人某天变得支离破碎的想象，我冷静下来继续思考。按照她之前还能和港口Mafia那边搭上话来看，她要干的事大概并不会危害横滨和港口Mafia的利益，甚至有可能隐隐向那靠拢。
　　至于换掉的手臂和针孔，那是什么，莫非是抽了血，注射了什么东西？
　　前者是在确定着什么？后者又是在逃避着什么？
　　157.
　　如果是自己想要抽血做检查，就不会换掉手臂，这只能说明这项举动不管在不在她的算计中，从行为上而言并非自愿的，而被抽走的那份血到底去了哪里，我仍旧无从得知。
　　其实我甚至怀疑是医院，但很快又想到医院有什么可让她忽悠的，然后有些不敢确信。
　　如果是强行注射的话，她那天看起来十分悠哉...不，其实她一直都这么悠哉，不管是身处火海还是花海。
　　我在读完短信的那天就给乔鲁诺发了回复。
　　“虽然现在说这个可能有点晚了，但如果可以的话，能不能请你们带着那个和太宰形体相似的少女去检查一下，看有没有什么残留的线索。”
　　而对此乔鲁诺的回答是抱歉，因为那个人是太宰自己找的，似乎只是她从街上随手捡的流浪儿，为了一笔钱无所不干，抱着尊重同伴的心思，他们当日也并未特意对这种事登记任何信息。
　　被蒙面的流浪儿就像是眼尖的女人从海面上特意捞出来的一条鱼，等到鱼儿已经无用后又放生回去，然后便在茫茫大海里就此消失了行踪。没人知道它是从何打捞起，也没人知道它会游到哪里，它就和万千普通的鱼一样就此消失在了人眼前。
　　一份不知有无的证据，似乎在一只似有似无的手的推动下十分自然的消失了。
　　158.
　　“我填了份报告。”太宰治路过时扔下一份文件，“中也上次不是说要出一次任务嘛，所以我打了申请和你一起，感动吧？”
　　“随便你。”我正沉浸在自顾自的脑内风暴里，嗯嗯啊啊地敷衍他。
　　太宰说的任务是我前几天申请的，与最近的一个失踪案有关。而我一开始的初衷不过是希望多做些事情报答侦探社，不是因为住宿饮食，而是因为侦探社本身的收留便相当于一种势力的纵容和庇护，得此我们两人才没有完全变成暴露在路中央，横滨各方车轮一眼就能看见的可以碾磨骚扰的猎物。
　　不过后来我却发现万年喜欢在这儿摸鱼仿佛毫无良心的姬友居然也主动和社长要求了执行任务。
　　虽然已经下了逐客令，那张好看到让人目眩神迷的脸还是凑了过来。
　　我愣了愣，下意识地就想帮那发尾已经触到精致鼻尖的人撩开碎发，但手指指尖刚得到熟悉触感时就突然反映了过来，然后直接手腕一转用手背抵着着人的侧脸把人推开。
　　“你们俩都有毛病吧，”我抓狂，“怎么动不动就往人这边凑！”
　　159.
　　太宰治艰难地转过脸，尽管脸上被推起颊肉一片，嘴也嘟了起来，他看起来还是好看到能让大部分男同胞心生嫉妒想扎他小人。
　　“我说啊....”这种清冷中又透着一丝温柔的语气让我微微顿住。
　　说起来奇怪，明明姬友和他很像，却又在某些地方有着细节般细致又完全无法让人代入的差别，让人讶然。但我冒出这个想法后很快又否定了自己，我觉得自己被世界意志增添的角色形象影响的太深了，不然怎么会这么想。因为这本来就是两个不同的人，怎么可能完全一致。
　　不过就像现在这样武侦宰这种正经的语气，姬友就从来没有用过，以致于我有点恍惚。
　　“不知道你介不介意，”太宰治的眼瞳像覆着光亮的咖色玻璃片，意味不明，“其实我给津岛桑找了点小麻烦...嘛，我打赌你不介意，而且对你来说，说不定还能帮到你呢。”
　　他不再以中也作为称呼，津岛桑这个称呼在舌尖上也咬的十分厚重，对另一个自己的恶意毫不掩饰。
　　“...如果真这样就好了，”我冷冷淡淡地松开手，自嘲般一笑，争取不让一直以来的憋屈爆发出来，“说实话老子老早就想看你们两个心机婊互掐了。”
　　160.
　　纤长的手指再次点了点我的肩。
　　我头也不回地抬手拂下那只不安分的手，心里过于烦躁。
　　妈的，太宰治还有完没完了。
　　结果对方像完全没有感受到威胁一样，犹豫了一下继续点了上去。
　　偏生旁边还传来太宰治贱不拉几的声音。
　　“生气了吗？”
　　“哎嘿，生气了吗？”
　　我：“.......”
　　神经病吧！
　　我忍无可忍地扭头就骂。
　　“我去你——”
　　对上视线的是一双熟悉的眼睛，旁边太宰治似笑非笑，而眼前中原中也轮廓张扬的蓝眸正随着我的语气而微微睁大，眼角略微上挑凉薄，却遮不住懵逼。
　　我差点咬到了舌头。
　　“家吃饭吧...听说你做饭还挺好吃的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话，写起来其实比我想象要长来着...
　　继续求评论！！！打滚ing...感谢在2020-09-2822:38:05~2020-09-2922:15:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流依、yandere5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章
　　161.
　　“这样吗，”面前的人慢慢舒缓了脸色，竟是淡定地应了下来，“可以啊，有空的话请务必来吃顿晚饭。”
　　“...我的荣幸。”
　　看着这张英气艳丽，精致甚至胜过大多女生的熟悉面孔，我的心头涌上说不清的亲切感和复杂感。
　　“没什么，都是半身，而且以后还要一起相处一段时间呢。”他从善如流地暗示了我要代替姬友进行未来合作中间人的事情。
　　162.
　　“莫西莫西...”一只恬不知耻的手毫无逼数地伸向了中原中也的肩头，抬目就是太宰治那张看到就让我拳头发硬的脸。
　　“两位在说什么小秘密呢？介不介意分享一下？”横滨万千少女的梦中情人正用一种贱不拉几的口气问道。
　　“管你什么事！”中原中也蹙眉一把扔开他的手，“离老子远点，一股鱼腥味。”
　　“这不是鱼腥味啦，”太宰治笑眯眯地把纤白手腕一把怼到对方鼻子前，“中也再闻闻，是相当男人的味道呢。”
　　“......”
　　“闻出来了吗？是偷拿的你洗手柜上王冠造型的那一瓶，据说值小矮子一个月工资呢。”
　　163.
　　太宰治被锤到了地上。
　　太宰治被锤到土里。
　　捶到土里好像也不算什么，太宰治差点被捶入了土。
　　太宰治一边嚷着自己怕疼，一边戳着中原中也玩，我有理由怀疑他的真实身份是刚从精神病院出来的抖M患者而且我有证据。
　　“抱歉了，”中原中也淡淡地整理着手套的褶皱，“让你见到这种场面。”
　　我：“...没事，小场面。”
　　这种场面特别熟悉，怎么说呢，就这种惹人的欠劲，真心让被惹的人觉得能活着就行。
　　“而且我是你同位体，”我面不改色地说，“你的想法就是我的想法，感谢你帮我解决掉想揍太宰的欲望，半身。”
　　164.
　　“呃...刚刚说什么来着，对了，我想要邀请你去...”
　　“太宰治！”嘣的一声门被打开的重响伴随着姬友难得起伏的声音。
　　“你吼辣么大声干嘛！”半截身子都快进土（物理意义上）的太宰治懒懒的抬头怼回一声。
　　来了，我想起之前太宰治的恶魔低语，他似乎搞了姬友什么事，然后下意识地有点心潮澎湃。
　　打起来，打起来。
　　随后我有点唾弃自己这种落井下石的心态，于是认真想了想，结果发现对于这两个人，落井下石根本没什么大不了，如果可以的话，最好能再来个唱戏拆台背后插刀。
　　还没等着我做完心里挣扎，这边太宰治就又开口了。
　　“来的正好，津岛桑，不然小矮子就要跟着小矮子私奔了。”
　　...草。
　　165.
　　“你来干什么？”姬友下意识地停了一下，对着中也扬起了眉，“算了...”
　　她慢慢地蹲下身，居高临下地注视着自己的同位体——
　　“我不装了，我摊牌了。我就和你说实话吧，我这个人啊，被人贴上了一个所谓的人间之屑的标签。”
　　“□□争斗时我会下手特别狠，现在还有无数人在天国喝奶茶。”
　　“水准不够还照样领着工资的手下在被我教训后，现在都不敢回到横滨。”
　　“对面组织老大合作达不到我的要求时，我就毫不犹豫地过河拆桥搞死对方，这种事情更是常见。”
　　“...但是，即便是这样的我，也能分辨出那些让人作呕的邪恶！所谓邪恶，就是你这种不择手段利用别人破坏别人好事还总是在别人家的中面前蹦跶的家伙！”
　　我：“......”
　　这他妈也太屑了吧，宁还好意思说出来？
　　166.
　　太宰治难得迟疑了：“......你好像也是？”
　　“打扰了。”
　　姬友起身就走。
　　167.
　　“话说两个中也，你们要去哪儿啊？”一双笑意盈盈的秀目转了过来。
　　“和你无关。”我还没有回话，另一边的中原中也就先下意识地警惕起来了，看他脸色隐隐发绿的模样，我有些无言地开始思考姬友之前到底对他做过什么。
　　“没事啊，就是想说一下，如果要干什么的话带我一下呗。”女人厚着脸皮地说道，“我平时可是很无趣很寂寞的。”
　　“也带着我。”太宰治坚强的从地面上站了起来。
　　他无声地看了看毫没留手险些被怪力蛞蝓锤崩的地面，心想这冰冷的世界，只有刚刚摸到手的中也的黑卡还有点温度。
　　“改天再一起吧。”在这种时候，我果断拍了拍中也的肩，打破这僵持的气氛。
　　可见为了防止从小拉扯大的玩意被莫名其妙的打死，我是多么不容易。
　　168.
　　就在前一段时间，来自横滨孤儿院的一个孩子失踪了。
　　他叫松岛切夫，大概八九岁，孤僻，而且到达孤儿院也不过一两年的时间，所以除了会关注他的院长外就连一个彼此熟悉的人都没有。
　　除此之外，明明是八九岁的人，整个人的智力和行为能力却好像只有两三岁一般，低能的不得了，被送到孤儿院时除了自己的名字几乎一无所知，也缺少常识，大概是有一些天生的问题。
　　按理说，横滨这种地方，每年光是被拐卖的儿童大概都能顶上全国其他地方的数量，而且还没有算上其他原因。虽然说起来有些残酷，但一个智力上还拥有问题的小孩，即便是有一天无声无息地宛若蒸发一般，似乎也是一件十分正常的事。
　　但偏偏是这么一个孤僻又有残缺的孩子，却登上了包括港口黑手党和异能特务科等各大势力情报上的名单。
　　因为他是一个天生破坏力惊人且无法自控的异能者，强大到即便他屡次在孤儿院中曾失控伤害过同伴，也总有在暗中旁观的不知何方的势力把人保下来，以至于院长最后不得不把他独自隔离关了起来。
　　然后这么一个实在是谈不上幸运的宛若定时炸弹孩子，就在前一段时间的某一天逃离开了那个分寸之地，然后消失了行踪。
　　169.
　　我握着手里乱步先生所推理的最有可能发现松岛切夫线索的几个地方，图片上曾经被姬友挑出来的那栋别墅的样子清晰可见。
　　这便是我们要出发探查的其中一个地方。
　　“就这些了吗。”我手指发紧地捏着那张照片，以至于边缘发皱。
　　“没有什么了。”姬友半垂眼皮，睫毛轻轻颤了颤，声音郁郁，“还有什么问题吗。”
　　“有。”我拂着胳膊上冒出的鸡皮疙瘩想了想，“如果真要说有什么的话，我从来没见过你这么...正经的样子，有点发毛。”
　　170.
　　我情难自禁地挑起眉说了一句肺腑之言。
　　“你不正常点，我害怕。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我在想自己的剧情是不是太平淡了，有点嫌弃自己的大纲
　　顺便一提，姬友宰那段话是承太郎的梗
　　感谢在2020-09-2922:15:25~2020-10-0219:31:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：law1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十八章
　　171.
　　人在进行任务前总会免不了一些思考。
　　撇去一些细思极恐会下意识让我抵触的问题，无非就是什么我从哪里来，我要到哪里去，我他妈的还要在这儿待多久，还有太宰到底他妈的能不能停下作死的道路之类的。
　　“不行啊，”她咬着薯片含含糊糊答道。
　　“BecauseI’mabadguy。”
　　...Duh。
　　172.
　　冰冷的水灌入肺中的感觉并不算好，感觉身体内部就像硬生生被塞进了一个破旧的风箱，不停向外露气，向外撕扯。白日的艳阳隔着水面朦胧撒下微光，映着周围视野里的一大片水光都变成澄澈质地的琉璃，而我则便变成了镶嵌在其中的标本。
　　我还活着吗，不由得这么想着。
　　但不知道为什么，隔着一层玻璃似的再观察这个人间，却会有种说不出的舒适感，仿佛这样就能仅仅作为一个旁观者，躲避掉所有令自己撇去安宁而心生恐慌的事物。
　　胆小鬼的福音。
　　从梦中醒来的我猛地直起上身，像条缺水的鱼一样大力喘气，企图把刚刚那几近窒息的感受扔出脑子。试验无果后不由得再次趴下来并把脸颊压在柔软的枕头上，手指攥紧下意识地抓向床单，然后又感受到过于柔滑的布料表面因为用力过大反而不断从掌心逃出，像是本就不应该拢在手中的泡泡。
　　旁边的人睡颜安宁可恨。
　　173.
　　“Buongiorno。”热情教父顶着发黑的眼圈走了出来，一看就是度过了一个称得上惊心动魄的刺激夜晚，他在打开车门前先打了一个哈欠，少年感十足，“突然打电话吓了我一跳呢。”
　　“你没事吧，giorno。”我随口问了一句。
　　“没事，就是还没有准备什么，有点突然。”
　　“抱歉，因为这几天都有任务，所以只有今天有时间。”一想起明天要去的别墅，我同样是忧心忡忡。
　　“wry...算了。”他似乎又换上了他们意大利□□流行的胸口散热装，不过这次确实一身凌厉的黑色，无形中多了不怒自威的气势，一点蓝色的耳钉挂在那雪白的耳垂上，平添一丝矜贵。
　　这句话的末尾刚结束，就见门口又跟来一个身影。
　　“我看今天温度会下降，”布加拉提扯了一件西装外套，“要不加件衣服吧，boss。”
　　“谢了。”
　　“这样是不是还是不行，”布加拉提微微忧心，来了一个标准的美人蹙眉，“要不我拉个拉链帮你把胸口遮上吧。”
　　“......”
　　174.
　　此时在这个末尾为四的小标题里，正打算吃早饭的米斯达突然发现嚷着给乔鲁诺加衣的布加拉提跑出去后，餐桌旁就剩下了四个人，而且桌子上放着四杯红茶。
　　正巧热情好客的老板来给他们送了一个蛋糕，还贴心地切成了四块。
　　“草。”
　　他不由得发出了黄金体验的声音。
　　175.
　　车子一路向着港口黑手党所在的五栋大楼行驶，路过来来往往的行人和高楼大厦。
　　“需要放点什么吗？”我打开收音台，问着车里的另一个人。
　　“放点欢快的就好。”据说意大利人说话时都喜欢增添手势，乔鲁诺也不可免俗地伸出手指，唇角微微勾起。
　　正好正在播放的是一首《Takeahint》，于是我便顿了一下，然后停下了换歌的动作。
　　后座的少年并没有在看窗外，而是定定地看着空白的某处，眸光似若有所思，仿佛那里有着什么一样。
　　176.
　　有着什么呢？
　　那种认真的神色仿佛有什么是他能看见而我却看不见一样。
　　这么想着，心头突然一惊。
　　是替身！
　　我在想什么，乔鲁诺·乔巴拿应该是个替身使者啊！尽管我并不了解他所在的那个作品，但是这一点应当是众所周知的。
　　我怎么会像完全忘记了这一点一样，甚至还在前几天思考他是不是个异能力者，仿佛有什么无形的手在不知不觉中拨动了我思维的琴弦，使我刻意忘记这一点一样。
　　177.
　　一声巨响使我彻底反应了过来，歌声骤停只留下嘶哑的电音。
　　“停车！”
　　后面传来少年的喊声。
　　手脚麻利的地挂出了刹车的动作，轮胎在地面漂移摩擦出深深的痕迹，而前胎则停在了本该有着一棵粗壮大树的软泥里。
　　我大力喘息着抚着胸口，仿若缺氧，又仿若余惊未定，眼中瞳孔破碎成一线。
　　“没事吧。”后面传来了关切的声音，略微犹疑，“我刚刚让前面的树快速生长衰老消失了，所以应该没有撞到？”
　　乔鲁诺·乔巴拿，迪奥·布兰度之子，有宗教意义深厚的神子一称，替身名黄金体验，某方面可以在一定程度上控制生命力。
　　不同的思维仿若浆糊一样掺在一起，本来被世界意志抹除掉的记忆再次冒出，察觉到不对劲的那一刻就连冷汗都快要下来了。
　　大脑仿佛在不停发出嗡鸣，如同被不停敲打又无法停下的烂钟，恍惚中只感觉到手心一阵刺痛，然后听见乔鲁诺在更大声地呼唤着我，企图唤我回神。
　　痛感猛地袭来，手心那一道血肉翻边，色彩鲜艳又似曾相识地要刺痛虹膜。
　　“再他妈让我看见这个止痛药，老子就捏爆你的头。”
　　那双熟悉到令人反射性作呕的眼睛恍然映入脑嗨，更令人火大的永远是里面回应的神色。眼角轻佻又刻薄，忽冷忽热，反反复复，最为折磨人。
　　178.
　　“真没事吗？”直到下车，刮烂的伤口中还是不断涌出的猩红，教父微微蹙眉地看着我，“过来吧，我帮你治疗一下。”
　　“不用了，谢谢。”还没从噩梦中回神的我语气有点生硬，大概脸色也不是很好看。
　　迎面走来了几个小秘书，见到我时直接弯腰鞠了一躬。
　　“中也桑。”
　　“中也桑早上好。”
　　“中也桑...哎？中也桑穿着女装？”
　　“！！！！在哪！！！”这一声直接吸引了方圆十米所有人的目光。
　　不得不说，太艹了。
　　好不容易进行了我是你们中原干部的妹妹的解释并挣开了一群热情好奇的里世界女工作者的包围，我拉着乔鲁诺在走廊上飞奔，还特意减小了重力避免脚步声过大会影响到办公的人。
　　把帽子又往下拉了一点，免得再被别人清清楚楚地看到这张脸，然后惹来不必要的麻烦。
　　“那我先走了。”一个清脆的声音吸引了我的注意力。
　　“尾崎干部再见！”
　　“嗯。”成熟的女性声线平静应和。
　　我：“！！！”
　　“乔鲁诺快生草...啊不是快开花！！！要一朵山茶花！！！”
　　乔鲁诺：“？？？”
　　179.
　　乔鲁诺·乔巴拿，替身名工具体验。
　　“你是？”风雅妩媚宛若我手中那朵山茶花的女人轻轻挑了纤细的眉，宽大的衣袖微遮红唇，“哦呀，是这段时间大家经常提到的孩子啊。”
　　那双眼睛熟悉到仿若曾给脑海留下过深刻印象一般，让我下意识心中一酸，仿佛有什么感受想要涌出。眸里如同微波一样，似乎隐约回荡着纵容和温和，就连刚刚本来都能喊着意大利教父快生草的勇气都猛然消然殆尽，只剩下说不出的窘迫。
　　尾崎红叶，对我来说应该算不上熟悉，却是对本土中也来说最为重要的人之一。大概是被那份心情也影响到了，我颤动了嘴唇，却不知道说出什么来，僵硬的大脑甚至还思考了一下自己的发型有没有很乱，衣领有没有...
　　“你看衣领都乱了，”那双能握刀也能沏茶的柔软玉手抬起来自然而然地帮我拢了拢乱掉的布料，从薄唇里滚落的语句带着些许责备，“下次不要再跑这么快了。”
　　脚尖不知所措地在光滑到人影清晰可见的地板上划出不知名的图案，内心的愧疚迟迟不散。直到属于人体指尖的温度和触感远离，我的侧脸才找回了些许冰凉的温度。
　　“这个...是给您的。”在女人微微睁大眼睛的错愕眼神中，我把手里淡粉鲜嫩的花朵别在了她的耳上，“很适合您...还请不要嫌弃这份见面礼的寒酸。”
　　对面的眸中似乎隐约映出了我的身影，模糊扭曲如水斑。
　　180.
　　直到来自其他势力的两人走远，尾崎红叶才收回了视线，抬起手认认真真地调整了山茶花的角度。花瓣柔软微湿，仿佛是在某个清晨刚刚从枝头摘取下来的一般，她很喜欢。
　　“说起来，妾身想起来一件事...妾身只是猜测，所以就算错了也请不要恼怒。”
　　她缓缓放轻了语气，里面还带着在刚刚还没有完全散去的柔意。
　　“您是喜欢那个孩子吗？”
　　在她背后，伴随着冷硬的吱呀一声，年轻女人打开了半掩的办公门，露出了纤细又富有美感的身影。
　　“怎么可能，”她慢条斯理地说着，懒洋洋的声调里像是带着完全否定的戏谑，“完全不可能。”
　　尾崎红叶轻微哼哼了两声，似乎略有不满她措辞中的嫌弃，而对方却一幅完全没有感受到一丁点这几乎要摆到明面上的威胁的样子——
　　“像是这种家伙，四肢发达头脑简单，要找一个看得上她的男人，大概就像在现代找一个山顶洞人一样困难。”
　　山顶洞人如是总结。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　山顶洞人这么说道。


第十九章
　　181.
　　“中原小姐，请喝茶。”等到谈话已经涉及到我不该了解地部分后，拥有良好教养的助理便彬彬有礼地把我请到了休息室。
　　我抬杯轻啜了一口，然后伸出指尖企图揉开很早之前就锁在一起的眉头。
　　“是茶的味道不够好吗？”
　　“并没有。”我叹了口气，脑壳还是隐隐作痛，“不好意思，是我昨晚没有休息好。”
　　“这样，那我先退下了，您可以在这张沙发上休息一下。”
　　182.
　　等到意识渐渐清醒时，我撇开脸上用来遮光的帽子，微微眯起了眼睛。
　　微光透过薄薄窗帘挥洒而下，眷顾在侧坐在沙发上的人淡红的唇和微尖的下巴上，并留下一个被剪裁精致的衬衫掐的格外纤细优雅的侧影。他正在漫不经心地用裹着上好布料的纤细手指把玩着从头上取下的帽子，见我睁开眼后便极为矜持地颔首，微微卷曲的橘色发丝看起来矜贵又色气。
　　“见你还在睡觉就没有打扰你，睡的还好吗？”
　　“...怎么说呢，有一种一起床就看到了镜子的感觉。”
　　某种意义上，如果给我俩面前搁一面镜子，大概就会发现，区别可能只有一个罩杯D罢了。
　　183.
　　“我有些事想给你说。”中原中也显然也是长久没有好好休息过了，这让他本就线条精致凉薄的眉眼自然而然地流露出几丝冰冷和疲态来。
　　“洗耳恭听。”我随手抓了一把凌乱的额发，然后就见自己的半身蹙着眉抬起手用一种优雅的姿态一一帮我拨的一丝不苟起来。
　　“大概你也知道了，津岛那家伙有一段时间天天在这儿蹦跶过。”但他接下来脱口而出的语气却不如这个举动柔和了，反而隐约泄出暴躁和戾气。
　　“我知道她之前和港口Mafia有过交易。”
　　“确实，不过只有首领知道具体内容。”
　　我扶着额头：“但我猜她应该对你做过什么...”
　　话音刚落，对面那张我自己看着都觉得赏心悦目的脸肉见可见地发绿起来——
　　“什...什么做过什么...不要随便说来这种让人误会的混蛋话啊！！！”
　　184.
　　我：“...抱歉，我的意思其实是她应该戏弄过你，但我没想到阴影会这么深。”
　　港口Mafia的现任干部显然也冷静了下来，这种时候他的气势就像一把出鞘的利刃一般，冰冷而不可攀，隐隐翻滚着血腥味。
　　“说实话吧，我挺讨厌她，很不可思议，甚至有点胜过侦探社的那个。”
　　“我道歉。”
　　“没什么可道歉的，恶作剧不过是平常的东西，还不足以让我愤怒。”中原中也抱着胳膊，眉梢微挑，“最重要的是她身上那种气息，像是腐朽的沉香一般，毫不掩饰自己从骨子就烂着的渣滓味...”
　　“不好意思，”他耸了耸肩，“但是当她随意发撒自己那种呕吐物一样的恶意时，就算是个女人，我也想打烂她的脸。”
　　“...再次抱歉，我并不觉得她什么都没对你做。”
　　185.
　　“不提这种事了，太宰都是糟心玩意。”他有点烦躁地扯了扯自己的choker。
　　我感同身受地拍了拍他的手，以示安慰。
　　对面的人突然沉静了下来，犹豫着似乎在酝酿自己的措辞。
　　“你还记得，自己的出生吗？”
　　我装作无事地收回了手。
　　“指什么？擂体街？荒霸吐？”
　　说起来，中原中也似乎从出生起就没有掩饰过自己骨血里流淌的嚣张和肆意，大概八九岁就已经是擂体街一霸了。
　　正所谓擂体上下一条街，打听打听谁是爹，被打听的混混绝对诚心诚意——中原中也！
　　“唔...其实我更想表达的是当时...当初那群促使出生的人。”
　　朦胧的黑暗里不见点滴光亮，就连亵渎神明的疯狂科学家兴奋高昂的讨论声都无法泄露进来，所以如果想要有印象，大概如登天一般困难。
　　186.
　　“发生什么了吗？”我皱了一下眉，一幅想起来便嫌恶的样子。
　　“...不，其实没什么。”对面的人咂舌，“只不过当时那群人留下的有关人体实验的资料似乎被泄露出去了...嘁，不知道还会不会有后来者...”
　　“已经遇到了？”
　　中原中也紧锁着眉，似乎是在思考怎么回答这个问题会更加确切。
　　“我也想起一件事，”我想了想，“你知道松岛苍介吗？”
　　就此，现任干部的脸色彻底破功。
　　187.
　　他脸色微微泛白，不是那种恐惧的白，而是那种洁癖患者发现自己本来刚刚擦拭的皮鞋却沾染了呕吐物一样的白，恶心中又从眼角中隐隐透出不屑。这种放在别人脸上大概会略显狰狞的样子虽然并没有对他的颜值造成什么影响，但还是勾起了我的好奇。
　　“...居然真认识，”其实我只是试着问问而已，“太...津岛前一段时间一直在调查这个人。”
　　“嘛，认识，他也曾在港口黑手党工作过。”帽子在对方手中轻轻转了一圈，然后又稳稳回到了发顶。
　　“但是他应该已经死了。”
　　中原干部带着一丝别扭的表情道：“这家伙之前是科研人员，然后拿着港口Mafia的经费私下里搞人体实验，甚至还偷过我的血研究来着。”
　　188.
　　如果仅仅是这样的话，中也的表情也不会如此厌恶，他大概只是挑出了其中自己认为的最重要的部分来讲述。
　　不过有一点他十分确定，那就是松岛苍介这家伙已经死了。
　　因为他便是当时对这个人进行拷问然后随手抹杀的人。
　　可惜恕我不能认同，因为我不认为姬友会花费那么大的精力去压榨一个死日已多的人的价值。
　　要么是松岛留下了什么重要的势力和财产，要么是这个人还活着，这样才能够解释之前姬友的所作所为。
　　189.
　　“辛苦您了，再见。”即将下车的乔鲁诺略带疲惫。
　　“把外套穿上吧，”我随口提醒他，“看起来快下雪了。”
　　眉目圣洁如天神雕像的少年轻声嗯了一下，把外套裹在身上后抬手拉开车门。
　　“哟，欢迎回来，boss。”已经等候了有段时间的米斯达随手拉了他一把。
　　下车的那一刹那，汽车便直接扬长而去，吓了旁边的路人一大跳，后方像是隐忍多时了一般泄出了一片带着戾气的呛人尾气，宣告着主人此刻算不得平和温柔的内心。
　　乔鲁诺只是定定的看着，那双绿眸像是直接从大理石像上挖下来的猫眼石，昂贵奢侈却缺少人情味，冷静到遗世独立。
　　“在看什么？”米斯达好奇地顺着他的眼神看过去。
　　“唔...”少年用一张人畜无害的脸思考出了一点都不可爱的话。
　　“你看那个方向的鸟，”他停顿了一下，“好像有四只。”
　　米斯达：“......”干！
　　190.
　　我停下了几乎类似于发疯作死的飙车行为，靠在车门上，点燃一根烟冷冷地注视着跑车前面已经破破烂烂的部分。
　　细密的烟雾被我烦躁地随手挥散，当香烟被随手抽出时，上面沾染了一点唇釉暧昧又空虚的薄红。
　　不多时，随手将掌心平平展开，一点透明微白的晶体缓缓落在了皮革制的手套面上。
　　今日细雪，悬而欲降。
　　今日微风，吹而将访。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日细雪，悬而欲降。今日微风，吹而将访。
　　出自中原中也《被污浊的忧伤》里的。
　　“那个方向的鸟好像有四只。”
　　如果四等于不幸，潜台词是“那个方向的人挺不幸的”，挂逼乔茸茸开口两重话。
　　顺便一提，中也和中也其实是相性很好的，教养和脾气都不错，而且还不容易尴尬。
　　感谢在2020-10-0322:19:56~2020-10-0418:43:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翻飞白鸽20瓶；流依2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章
　　191.
　　“大清早干嘛，不让我出去啊？”被拽住手腕的人挑眉。
　　不知道说些什么，我直接把人按回了床上，然后看到那个人颇有几分怡然自得地盘腿坐了起来，还顺手捞起了一旁的抱枕。
　　“看你这样，我今天大概只能待在床上了，”她懒洋洋地打了个哈欠，“事先告诉你，我在床上就是个禽兽，六亲不认的那种...”
　　这么说着，她直接双腿一蹬，神经瘫痪一样往那儿一趴：“快来摸摸我，然后给我拿几个蟹肉罐头过来，要几个五个够吗够了谢谢中也，中也真是个大好人。”
　　192.
　　我用尽全身忍耐能力才忍住没有把我沙包大小的拳头往那张色若春花的脸上怼。
　　“你生吃了几个太宰治说话这么气人？”
　　193.
　　当她披头散发地像个矫情高中女生对着蟹肉罐头挑挑拣拣时，我把她从上到下扫视了一遍，然后顺势坐在了她旁边。
　　“你之前的血给了谁？”
　　最为谎话连篇的无耻之徒连顿都没有顿，傲慢自负到甚至连问我从哪儿得知的都懒得问，冒着吃食的开心泡泡甜甜回道给医院了。
　　“上次受伤去医院时他们建议我做个体检来着。”她说，“正好不想让我自己的血进去，毕竟也是个把柄嘛，要是有心人检验一下就糟了。”
　　194.
　　曾遍游世界寻求真理的著名英国哲学家迪奥·布兰度说过：“人类是有极限的。”
　　我现在十分认同这句话。
　　大概只要还有一秒钟坚守着自己做人的原则，就完全无法从这狡黠圆滑的人嘴里撬出半点东西。她这算什么，从口中滚落的似真似假的话大概让在商场血战多年的老手都自愧不如。
　　当她玩笑般开口时，说的东西很有可能是真的，而当她认真严肃时，又很有可能在口吐废话...更棘手的就是现在真假掺半的情况，最为让人难以辨别。
　　“你是不是忘了什么，”但我还是有点迷茫，“说到底我们又不是真的二次人物，怎么可能从基因上就与本土的两人一致。”
　　说出这句话时，我有种精神上被撕裂的错觉，仿佛变成了不相同的两半。
　　对面挖罐头的动作终于停住了。
　　195.
　　姬友定定地看着我，就像是在看一只罕见的动物，或者看见芥川龙之介和中岛敦没有在打架反而拥抱着来了个法式舌吻，直到我脸上显出恼怒，才把视线收了回去。
　　“有件事我好奇很久了，但还没确认。”她很匪夷所思地提出问题，“我叫什么？”
　　这句话一出口我就不假所思地张开口：“当然是——”
　　大脑突然空白了。
　　“叫什么？”她执拗地问着。
　　我有些不可置信地抓住自己脸侧的碎发：“这不是废话吗，你是太宰...”
　　“太宰什么？”女人像是高位者一样悠悠托着下巴，“如果说太宰是一种抹消不去的条件反射，那当你看到我时，你脑子里的是什么？”
　　196.
　　“......”
　　“是什么？”
　　“...姬友。”
　　对方被气笑了，抓起一个枕头扔了过来：“感情我就叫太宰姬友对吗？”
　　“抱歉，”我难得示弱地开口，手背扶着额头，“我怀疑我是被这个世界的法则影响太深了。”
　　对面的人一直看着我，眼尾细致诱人，仿佛深渊之花。
　　“中也...我叫你中也，是因为在我脑子里，你就是中也，而且一直是中也。”
　　她一幅无所谓的姿态随口说着。
　　197.
　　“...难道只有我被影响了，”我感觉脑浆都快炸了，手死死地捂住头，“不然我们从小就认识，我不可能这么轻松的就忘记你的名字。”
　　“从小就认识？”
　　“对，你以前就是一遗世独立的大小姐，看上去阴阴沉沉的，谁也不喜欢在一块，和家人矛盾还很深...”
　　“倒也别说这些了，听着怪恼人的，”她饶有兴趣地探来头，“不过听你这么说，我们很小就认识了？”
　　“当然了！小学时就认识了。”
　　“哦——”对面的女人意味深长地拉长了调子，然后有处刑般的语句从那花瓣似的唇中绽出，刺激着我的神经。
　　她像是个笑里藏刀的情人一般凑到我跟前，绵绵细语涌入耳中。
　　198.
　　“我小学是在市立金木小学，你呢，你在哪儿？”
　　199.
　　......
　　我想起来了。
　　这家伙的故乡是在青森县。
　　而我，在根本不相同的山口县。
　　200.
　　“气氛这么沉重？”太宰治吊儿郎当地拿出手机，“要不要我放首歌缓解一下气氛，女孩子应该都是喜欢听什么无神皓或者朝仓风斗的吧。”
　　“闭嘴，然后站后面去。”我面无表情地回道。
　　“就是，”另一边，女人伸出手就要揽我，同时一幅小人得势的虚伪笑脸道，“到后面去——”
　　话音未落，腹部就挨了重重一记膝盖。
　　“噗。”
　　她干呕了一阵，待人离开后才弯下腰，伸手捂住痛觉神经密集的地方紧紧按住。
　　“没事吧。”微微抬目，就是男人幸灾乐祸的脸。
　　“好的不得了。”看着人影渐行渐远进了别墅，她摘掉了成人的友好面具懒洋洋地抹了把唇角的湿意，“刚刚挨了记洗面奶，整个人都神清气爽，我错了，下次还敢。”
　　“...真够嘴硬啊。”
　　“闭嘴，处男，知道你很羡慕。”同位体面无表情冷嘲热讽，“别和我说话了，你永远都了解不到的...”
　　“我现在满nai子都是脑子。”
　　太宰治：“......”呵呵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家乡这事第一章就提过。
　　某英国哲学家真的有好多名言。


第二十一章
　　201.
　　在此之前，我们已经探查了其它几个地方，但基本没什么收获。不过和那些比起来，这栋别墅似乎从外表上就泛着一种普普通通的味道，院子里杂草狂生，空气中弥漫着灰尘的气息。
　　“这算是私闯民宅吗？”旁边的人兴致勃勃地说着。
　　伴随着沉重的吱呀一声，铁门被缓缓推开，露出里面构造奢靡却久无人气的内侧。
　　说实话，这里很大，比我想象中的还要大。而且和外面来看不同，房子里面充斥着一种腐朽潮湿的气息，一感受到门的缝隙就张牙舞爪地向外乱窜，让人鼻子加脑子都不太好受。
　　于是我开始像个老母亲一样为旁边两个熊孩子操起了心。
　　“小心点，慢点，不要走散，还有不要乱动东...”我无言哽住了。
　　“...太宰治你在干嘛？”
　　202.
　　“啊？”太宰治正扒拉着一个金色缕花的挂灯一脸无辜，“我看这个灯干干巴巴，麻麻赖赖的，一点都不圆润，所以盘盘它。”
　　我：“......”
　　老子鲨了你！
　　203.
　　已经来不及了，还没有思考一下这厮到底是不是故意的，周围就弥漫起了一阵白雾。明明薄如轻瓣，唯美如散花，却在刹那间就充满了整个绝对称不上狭窄的空间，周围顿时模糊不清起来。
　　“这里果然是有点东西的...”后方传来太宰隐隐带着点兴奋的声音，不知道是不是错觉，她的声音仿佛都开始随着身体轮廓一起开始在脑子里消然了。
　　“喂！你们俩在哪？”我下意识地就放出异能去控制空气里那些胶粒，但几乎没有效果。这时候我多少摸着了一点门道，那就是眼前的这些大概并不是真实存在的，而是一种视野与精神上的戏弄。
　　但不得不提，实在是太有效了。
　　无解。
　　204.
　　“在这儿哦。”纤细的手指缓缓往我脸上抚，轻缓地让人头皮发麻。
　　她声音充斥遗憾：“看来是件挺有意思的异能道具，可惜了，估计这次没办法和你一块了。”
　　不知道在什么地方还传来了太宰治的声音，隐隐约约，空洞的地像是空谷回声。
　　“我的手机没有信号了哦！”他似乎也尽力放大了声音，宣告似的说着。
　　“你别走。”眼前已经全部是白色，就连人面对面也丝毫看不见，一种要空了似的的感觉席卷了我，就像手中好不容易抓住了东西，结果却发现那是一滩会从指缝里向外泄露的细沙，感觉很不好。
　　我下意识就想抓旁边人的手腕，但仍旧是摸不着。
　　205.
　　“冷静，冷静。”与我相反，她却不知为何能够找准我的位置，抓到了我凭空挥舞的手，安抚性地将五指并入了指缝，熟悉的冷香将我裹了起来，逐渐把我暴躁而动的不安平息下来。
　　另一只手轻轻拍着我的肩膀，窜入耳中的声音清冷中透着柔和，却带着一种不容置疑。
　　“听我说，中也，”她用一种下令般的语气说着，“估计手机一直都不能用了，而且谁知道这里还有没有可以精神攻击的埋伏，我们并没有防备，所幸我还有个通讯器...”
　　下一秒，金属质地的冰凉带着点捉摸不清的微疼沾染到了我的耳垂上。
　　206.
　　这次我终于确切感受到了身后真的还有一个人，她趴在我后背那儿，触感一片柔软。
　　“你没有耳洞，”她吐气软又湿，有些粗暴地洒在耳廓那儿，“我尽量慢点。”
　　有指尖沿着脊椎处从头一路打滑到尾，引着皮肤微微发颤，假装贴心般十分刻意地转移走了部分注意力。
　　太宰另一只手一直捏着我的耳垂，指尖又点又掐。虽然我看不到那种景象，但还是能够想象到离脖颈这种致命地方贴近的深棕色的眼眸里正在氤氲着风暴，然后那黑色优美的指甲是怎么陷入皮肉之中，把雪白的表面恶意地压出一道道圆月形的鲜明红痕的。
　　我一直不知道那个耳钉到底有没有刺入，指甲略显微妙的刺痛已经麻痹了那里的感觉，使人感知略有迟钝。
　　复杂的感受之下，加上眼前一片迷茫的景象，我感觉脑壳又麻又痛，一股无名恶火突然涌上心头。
　　207.
　　“别玩了，要刺就刺，”我面无表情地说道，“你大概不知道我曾经在极端愤怒的情况下宰了几只太宰治。”
　　208.
　　耳边的手仿佛受惊般一下弹开。
　　片刻，我听见了那家伙惊恐的声音——
　　“你除了我在外面还有几只太宰治？”
　　209.
　　银针猛地刺入，安安静静地嵌在了耳垂上，不过一小下，痛感就完全消失了，平和地仿佛刚刚略带血腥味的景象从未出现过。
　　不知道自己的神志是不是也开始在这片雾中迷失了，我竟然感觉有点晕晕乎乎。
　　警惕地控制起自己的身子，使身体和地面保持了一定的距离，免得在无意间又触动了什么不该动的东西。
　　另外两个混蛋早就不知道在雾中跑到哪去了，耳钉那里也没有半点声响，像是带着点违和感一般在诉说着一切平安，披着平静的表面皮囊，刻意掩盖下面的风暴。
　　不知道过了多久，看似轻薄的雾气宛若油画褪色一般缓缓褪去，显露出四周奢华又不失品味的装饰和壁布，尽管处于昏暗之下，吊灯上的粒粒水晶还是散发着扰人的星点色泽。
　　有一扇房门是半掩的，从中打出一道柔和的黄光。
　　我已经不太能感受到身体是不是跌跌撞撞了，下意识地弓起身子做好战斗准备，在许久仍没有动静后，小心翼翼地走了过去。
　　空荡的房间，充盈的亮光下，一个身量不高的男孩正背对着我站着。他身姿削瘦，黑发枯黄，发梢边缘被光芒晕的充满了轻灵感。
　　“喂！你这小鬼怎么在这？”忍住身体的不适强问了一句，然后脑海中像是闪过了什么，被我捕捉住了，“是松岛吗？”
　　那里的小孩似乎在发抖一般，浑身轻颤着，只有脑袋微动，默认一样。实在是看不下去，我冲过去拍了拍他的肩，然后察觉到对方的体温似乎有点过于低了，仿佛初雪，于是垂眸取了大衣外套披在了他肩头。
　　“别怕...”思想里还没有开口，就听见自己的声音像泡泡一样从口中散出，十分的含糊，“我们是来找你的...”
　　210.
　　“莫西莫西，中也吗？我现在正和半身在一起呢。”耳朵那儿传来了欢快的声音，仿佛本人正低头凑在耳边一样。似乎也是想到这一点，然后是一阵不正经的轻笑，嘴里像含着一块糖一样呼吐着甜气。
　　“来的正好。”我无奈地叹了一口气，揉了揉有点酸麻的耳朵，“我好像找到松岛切夫这小孩了，他看起来有点怕生。”
　　不知道为什么，那边久久地静默了一阵。
　　“青花鱼？”我百思不得其解，只觉得脑袋越来越疼，声音也不由得躁了点，“你在干嘛？”
　　柔和的声音终于再一次开口，这一次却十分正经，那冰凉的调子如同冷水一般从头将我浇到底，就连脑子都好像在瞬间洗刷清醒了。
　　“我才要问呢，我们这边已经发现松岛切夫的尸体了，那你是在干嘛？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太宰治——本土宰。
　　太宰——女宰。
　　姬友这个称呼已经不再会有了。


第二十二章
　　211.
　　视线转移，刚好对上了一双黑漆漆的空洞双眼，仿若对视深渊。
　　还没等我拿开手，那孩子就开始在我手下不住的抽搐，而手心仿佛黏在上面一般，一股疼意沿着我接触他的那块皮肤一直在血管里涌动蔓延向四肢全骸。
　　“妈的。”我不由得骂了一声，一个后仰调高了自己上半身的密度，然后感受身体不自控地向后翻去，手的部分终于逃离了和对方的碰触。
　　把仰到一半的身子调整成一个后翻，正当该稳稳落地时，却感觉到脚踝那儿好像被什么狠狠一拽，低目望去却是一空。咬牙挣脱开，但脚骨却显然在这两败俱伤的拉扯中受到了些许损伤。
　　212.
　　“嘶——最近是真他妈的倒霉。”我活动了一下脚腕尝试着辨别受伤程度，然后抬目狠厉地看着那个看似弱不禁风的身影，“事先给你说明，我可不是什么不打小孩的善良人士。”
　　对面的人并没有给出应答，而是不断发出一种疑似“呃啊”的野兽一般嘶哑的声音。他称得上清秀的面孔一派扭曲，身子抽搐到仿佛皮下有什么正在蠕动一般，场面挑战人底线般恶心难言。
　　下一秒，他手指微微一动，又一股莫名的力量袭向了我的侧脸。
　　因为感受到风的力度，所以下意识地躲开了，于是就看见原本贴在脸侧的一缕碎发竟然就这么生生的断掉了一截，在无声无息中轻轻飘落在半空中，断口平整凌厉。
　　213.
　　这是一种什么感觉呢。
　　以为是个青铜，没想到是个王者。
　　我把手向背后摸索，在柜台上摸到了自己的目标——不知道是谁留下的一罐没开封的啤酒。上面残落的灰尘在皮质的手套表面上留下肮脏的印记，但现在却让人来不及关心了。
　　感官一直在集中关注那不知名物体于半空中的行动，指节则是轻轻一扣。随着金属沙沙的摩擦声，泡沫寡淡的琥珀色液体从上面的口中溢出，把手套的布料打湿成了深色，一片黏腻。
　　来了。
　　我舌尖移在侧牙间，微带兴奋地轻咬着。
　　214.
　　强大的力道划破面前的空气，扯掉碍事外套后便一个下腰，同时手中的准备好的液体泼了出去，顺着心意在刹那间湿漉漉的显现出了一个类似人影又有棱有角的东西。
　　“出现...等等。”只不过是一瞬，液体就于半空中统统落地，在空旷地面上砸出响亮又狼狈的一声，和我微愣的心情一样。
　　“这玩意...不算是实体？还是可以控制实体？”我再次咬了咬舌尖，然后感觉到从内心迸发强烈感情的并非惊慌失措，而是一股难得的沸腾而起的战意，烧的血管都开始发烫。
　　“既然如此，先试着攻击本体吧。”
　　唇角扯出一抹笑，同时脚尖轻轻一点，如同第一次正视自己力量一般，我倒立在天花板上，居高临下地看着自己的敌人。
　　215.
　　“呃...”从他喉咙里发出的还是无法令人理解的野兽般的呼噜和嘶吼声，那个被我定位成目标的娇小脑袋一直在左右摇晃，仿佛在寻找什么一般，整个人散发着一种憔悴的歇斯底里，如同行尸走肉里的活死人。
　　之前还没有发现，这个人看起来居然那么不正常。
　　略微调高自己的身体密度，双臂交叉硬抗了看不见的攻击。我现在十分确定自己在之前确实受到了类似于精神上的影响或攻击，以至于忽视了一切违和感，甚至敢直接去问可疑人物是不是一个自己未曾见过的人。
　　在天花板上快速疾走几步，正当抬腿一下要落在对方头顶的同时，他也抬起了头。
　　那双眼睛，有神却空洞，空洞却黑白分明，宛若某种通人性的动物一般。
　　他的唇角还溢着白沫，从口中迸发的咿唔声越发急促，但是眼睛却越来越有神，仿佛阴暗中两团泛着冷光的鬼火。
　　216.
　　从其中，我恍然间看到了莫名的求生欲。
　　但还没有思考要不要移开攻击，面前的脸孔便如同一块融化的奶油一般，口中模糊的童音终究化作了破声的尖叫。
　　一股不可思议的反胃感席卷身体。
　　下一秒，头脑中就仿佛又有了之前懵懂的那种感受，晕晕乎乎，不知道今夕是何年的感受。开始大脑只是一阵阵发麻发疼，脑海中央仿佛有着一团还未泄露的熔浆，把整个脑子都烧的发烫发红。
　　刺痛如同针尖一般扎向额头，许久未感受到了的反胃感在这强大的精神波动中不要钱的铺天盖地卷了过来，原本巨人般强大的意志力仿佛要如同地震中的高楼大厦一般渐渐崩溃。
　　一直在对方皮下蠕动的东西似乎开始寸寸炸开，在那后背处布料被炸起的刹那，我仿佛看到什么不可置信的东西一样，瞳孔骤缩。
　　威力巨大的强波和最后的精神攻击从爆炸中心呈圆弧状散开。
　　在意识模糊的最后一刻，我尽力调高了身体密度，整个人如同一块铁石般稳稳当当地深深嵌入了地面之中几寸。这时好像还听见了耳机那边的喊声，但具体在说什么，脑子却已经无法分析确定了。
　　脑袋中央的熔浆终于泄露了，把我整个脑子，不，整个人都给浸泡在其中。
　　一股难以言喻的酸涩感突然伴随着头疼从心中涌出，磅礴而无法止住，喉咙也仿佛被一团棉花堵住一般干涩难言。
　　217.
　　我在活着吗？还是没有？
　　我有看见什么吗？还是没有？
　　我有听见什么吗？还是没有？
　　我什么都不知道，什么都不清醒。
　　我现在到底是昏过去了呢，还是眼睁睁的看着面前发生了什么呢。
　　腹部仿佛传来了一股刺痛，再抬目一看时面前好像出现了一个逆着光跪坐的模糊轮廓，未除去的婴儿肥和恹恹的薄唇。
　　“内脏好像快流出来了。”虽然这么说着，却像是确定我绝对死不了了一般，纤细的手指轻柔地抚摸着衣料下的肌肤，然后略带恶劣地如求知儿童般扑哧一声探进了伤口之中。
　　“早让你别次次这么拼命了。”
　　如同白骨上覆着的娇艳花朵，明明美丽，却散发着与死亡厮缠的气息，那双从小便深不可测的眼底其实是一种世人永远无法理解的疯狂。尽管处于硝烟，眸光仍旧懒懒散散，如同银星落海。
　　大概我也不过是俗人一个，因为我也无法理解。
　　傻子。
　　218.
　　我好像什么都没看见，什么都没听见，但又好像在隐隐约约中感受到了有来自不同势力的人从身边窜经，杂乱的呼吸和交谈从耳边一闪而过。他们有港口黑手党的黑西装暴徒，也有意大利热情组织的异域人员，或者还有其他像闻到血腥味的鲨鱼一样闻道而来的势力。
　　不远处似乎有人在低语，一团乱麻的声音流入我宛若干涸河流的耳道中，却无法辨别那到底是人声还是不过一种心中的臆想。
　　周围有围着人吗？
　　他们是在对着我现在的情况无措吗？
　　最后还是一只相对温和的手轻点了我被凌乱额发覆住的额头，红光微闪，然后把这具虽然气息尚存却眼神已然无光的身体抱了出去。
　　同样还有着被抬出去的被白布覆住的已经破碎的尸体。
　　两具。
　　219.
　　大概水生动物在进化成陆生动物时就是这种感受吧，与周围的环境处处不适应，仿佛身体都不是自己的了。喉咙干涩发疼，止不住的咳声从口中溢出，脸颊烫的不得了。
　　沾湿的手套在脸上轻轻划过，好歹带来了一点湿润微凉的触感，让人稍微回神了一下。
　　“万幸，旁边就是河。”
　　“呃...”身体猛地弹动了一下，虽然脑子似乎还没开始正式运转，但已然知道了事情的严重性，正好身边好像路过了看起来似乎是热情的人，手腕被我下意识紧紧拽住，痛呼出声。
　　“谁？你在叫谁？我日语不太好...”那人的脸孔仍是看不清，他扭了一下头问道，“帮我翻译一下谢谢，话说她现在有意识吗？她是想叫谁吗？茸什么？毛茸茸？等等...乔巴...差点就说出来了，我好像知道了。”
　　“米斯达干部！这里有人找乔巴拿教父！”
　　说实话，我已经神志模糊到就连自己在说什么表达什么都不清楚了，旁边疑似是半身的人似乎还在安抚性地拍着我的大臂轻声说着别激动，但很快又有不同的人过来呼唤他，急切地把他给喊走了。
　　“星星！”含糊支吾了几句后，我终于大声了一次，瞳中似乎也开始聚焦了，无意识间，闻讯而来的金发少年甚至手骨都被我捏出了咯吱的让人牙酸的声音，“那个人...星星...”
　　尽管如此，对方却还是面不改色，并没有急着抽出手，随后温和的声音从上而下窜入耳中。
　　“嗯，我明白了。”
　　“老实说，这才是我来的目的。”
　　220.
　　“太狼狈了...”熟悉的声音加上熟悉的拍着脸颊的恶意动作。
　　但我已经没有力气理她了，只是躺在地上望着被工业污染成灰白画布的天空，然后在无言间做出了口型。
　　她似乎是愣住了，空气十分安静。久久后，那人从喉中溢出了一声轻轻的笑，疑似爽朗却让他人莫名头皮发麻。
　　下一秒，耳边似乎传来了一阵喧嚣，不能自主控制的身体在被神经病被抱着下沉的过程中，有冷水不断流入了口鼻和伤口，如同当初被扣压内脏，疼痛至极。
　　“疯了。”我用尽全力抓扯她的衣领，无声呐喊着。
　　“摩西摩西，你有在说什么吗？听不见啊。”
　　“烦死了，殉情吧。”
　　旁边传来某个白痴心满意足的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这么一看，我心中的别人都好温柔好苏，而某人则显得略狗。
　　宰，妈妈劝你善良。
　　顺便别问，问就是不能开大。


第二十三章
　　221.
　　“这他妈是什么。”我从首领办公桌上的白瓶里倒出了两颗淡粉的小粒，放在鼻下，淡淡的草莓味飘了过来。
　　“是糖。”被点名的人一脸风轻云淡，“你别碰我的东西...”
　　话音未落，她就猛地起身打落了我正待放入嘴中的方粒。
　　“是糖？”
　　我舔了舔最近有点起皮的下唇，有点烦躁地伸出手指，指尖微微挑起对方尖细到快只剩骨头的下巴那儿。
　　“再他妈让我看见这个止痛药，老子就捏爆你的头。”
　　222.
　　“非常典型的抑郁症。”被提前要求保密的心理医生整理着手中的资料，“还有她最近止痛药上瘾的有点太过分了，需要注意点。”
　　尼古丁的气息从指尖的红点那儿传来，然后溢满了港口Mafia大楼顶层的走廊。打开我身后那扇厚重的门，就是吸血鬼公爵象征权力和财富的古堡，也是历代首领不得不蹲守的监牢。那双层的窗帘已经不知道拉上了多少时日，以至于在里面待着的人皮肤已经苍白无比，整个人就像朵褪色的白蔷薇，黛色血管清晰无比，有着一种近乎恐怖的艳丽。
　　但是却没有人提过去拉开窗帘让她看看外面的暖阳。
　　有不知道多少双眼睛正守在那儿虎视眈眈，附近的高楼上，不知道有多少枪.管正指着落地窗，像野兽在寻找它的目标。
　　223.
　　其实我最初是没那么大烟瘾的。
　　烟和酒这种东西，不过是用来助兴，以至于让人身心更沸腾罢了。所以我喜欢收集各种高级红酒慢慢品尝，却不会像个多少年没喝过酒的酒鬼一样把其当作劣质酒精一饮而尽。
　　香烟也是如此。
　　但不知道何时，也许就是我从高楼把太宰扛下来然后逼她去看医生的那一霎，或者是更早，本该是享受的东西就变成了承受煎熬时不得不缺少的毒.品。
　　224.
　　起先太宰会用她典型的皮笑肉不笑说着自己没事，说着我多管闲事，她会用首领的命令来压我，然后便看见我面无表情地拿起了一板精神类药物。
　　“自己看吧，要么进你嘴里，要么进我嘴里。”
　　甜蜜又恶毒的骗子沉默了，那一次，她第一次乖乖吞了两粒百忧解。
　　本来以为只是影响微弱的药物，应该是没大事的。没想到她却像是受到了极大刺激一样，完全失去了以往的风度，趴在桌子上肩膀抖个不停，嚷嚷着这个苏打水一样的味道好难吃，以后再也不喝苏打水了...干脆牙膏也换了吧。
　　这家伙平日举止做作的要命，但在吞药失去了感情影响后却像是打开了开关，能够感受到伤心一样，等我用拇指和食指捏着那个下巴抬起来时，才看到了一双小孩子一样红肿的眼。
　　我突然意识到了。
　　我大概是最了解她的人，却并不是最能理解她偏执的人。
　　我想不懂她为什么一定要离开这个世界。
　　或者说常人都无法理解。
　　太宰是个异类，这个想法在每个遇见她的人心里都根深蒂固。
　　225.
　　我说实话吧，我真的是讨厌她的。
　　我讨厌她的漫不经心，她的满不在乎，讨厌她看起来不过是世间的过客，讥诮的看着世事变迁，本人与世界的关系却薄的如同一张纸一般，只要挥挥手，就能做到立刻告别。
　　这个人从某种意义上而言，可以引发任何一个人内心的恐惧。
　　没有人会对异类无动于衷，而太宰则从来没有给予人她是一个人的感觉。
　　在她没有当上首领之前，我曾经看见她站在战场上，薄唇微勾，脖颈雪白，低头像猫一样舔过手背的血迹，好看的让人目眩神迷，引发周围一堆敬畏又痴迷的目光。
　　但我只有一种，这个人下一秒就要融化在阳光里的错觉。
　　226.
　　留不住她。
　　这个想法一直存在于我的大脑深测。
　　你无法令一个连自己都不喜欢的人去真正喜欢其他东西，而当她与一切都联系淡薄时，又能有什么东西可以留住她。
　　纵然我不停地在创造着她与这个世界的联系，但最后还是不甘心地承认，这一切都只是无用功。
　　本性其实还存着温柔的太宰治，是这个世界无法留住的烟火礼物。
　　227.
　　我睁眼看着惨白的天花板，脑袋又懵又疼。
　　据说我们是被bug战力中原中也捞上来的，因为人间失格导致他不能用异能，所以差点三人一起白给了，气得一向绅士的半身居然险些要给这个狗人一脚。
　　别墅的搜查已经有了结果，在那里的地下室存在着一片狼藉，像是被一群人来不及收拾而留下的实验室现场，壮观到饶是残留的信息也足够庞大。
　　其中最有意思的大概就是，桌上的血液样本在被发现且经过检测后，结果是和双黑两人都有关系。
　　我指本土的。
　　太宰那个狗比机智的一批，大概早就察觉到了不对，并在料到自己的血液样本会从医院莫名送到那儿之前就换掉了手臂，所以就算再怎么抽，送过去的也不过是个不知名的孤儿流莺的血罢了。
　　228.
　　有少许残破的记忆回笼，却没有带来丝毫安全感，只有不停的心惊和酸涩。
　　还有愤怒。
　　我看向床头的人，她正在低头算不上熟练地剥着一个橘子。我知道她娇气到开个枪都要下属帮忙递子弹，却没想到她连个薄薄的皮都能搞得坑坑洼洼的。
　　那人一回眸，就看见我的五指正狠狠嵌在她的手腕，于是又懒懒散散撩起眼皮，把橘子递了过来。
　　我一晃手腕，橘子就掉在了被单上，晕出一抹黏腻的深色色泽。
　　她像是会料到如此，毫不在意地捡起来扔进自己嘴里，仿佛是个在包容无理取闹妻子的温良丈夫。
　　“解释。”我说。
　　“解释什么？”她口里嚼着东西毫不真诚地说，“抱歉，那条河在阳光下的颜色太好看了，等反应过来时就已经拉着你跳下去了。”
　　我干脆也懒得听解释来了，心中怒火越烧越旺。反正事情不管怎样她肯定都要占坏的一笔，索性先发泄了再说。
　　229.
　　正当我欺压在她身上，准备把拳头砸到那张漂亮的脸蛋上时，门外传来了中岛敦喊人吃饭的声音。
　　我看见太宰不怀好意的一笑，随后娇柔的女声瞬间提高了八个度——
　　“中也不要啊！”
　　“啊~求你了，别这样，这样是不行的~”
　　我：“我艹，你...”
　　“什么？”她面容惊恐，“你居然还要吐出这种淫.秽之词！”
　　我：“...我艹你大爷。”
　　门外传来了小老虎惊慌失措匆匆逃离的脚步声，下面的人则淡定地一批：“来吧，我代替我大爷接受你友好的慰问。”
　　正当拳头又要落下去慰问时，敲门声又一次响了起来，这次是与谢野晶子。
　　见过大风大浪的女医生似乎也淡定的一批，她问道。
　　“你们还要多久，半个小时够不够？”
　　230.
　　那一天，我问了太宰一件让我疑惑的事。
　　“为什么只有我的记忆受到了影响，你却没有事？”
　　那人颤了颤睫毛，似笑非笑。
　　“这什么问题啊，你难道不知道吗...”
　　“因为我是死人啊。”
　　自此她便消失了，新注的户籍也被注销了，到处都找不到这人存在的痕迹。我也再也没见过她，仿佛这人从未到达过这个世界一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有关止痛药的那句话第十八章也出现过，当时是回忆一闪。
　　大家居然看不懂上一章吗...虽然后面会继续补充清楚，但我还是说一说吧。
　　其实就是那小孩有精神攻击的能力，自爆后更是刺激到了中妹的记忆。而中妹提到的星星我以为很好理解来着，她在对方衣领布料炸开时瞳孔骤缩看到了东西，就是星星。星星就是乔斯达的星星，乔家大院每个人都有的胎记。中妹神志不清时甚至还叫了茸茸这个名，她话里的意思就是卧槽这个人和你有血缘关系，考虑到是谁的细胞，这件事就特别严重了。
　　然后茸茸也能感觉到她的的不同，不仅没有问她为什么知道这件事，甚至手骨被使劲捏时还没有拿开，仍旧让对方扯着，都体现了教父有点神性的包容，反正我是这么想着写的。
　　而中妹调高了自己身体密度，所以最初会有一群人围着对她手足无措，最后还是中也把她弄出来的。
　　至于中妹最后结尾，很显然是暗示了自己记忆的事，虽然她想起的不多，宰却知道很多，还脑补了很多。所以这只宰她没安全感了，她犯病了，她停止思考干脆直接拽着人殉情了，猫一样神经质且反复无常。
　　结合这一章还有前面的暗示，大概能让人看出来这和人体实验有关，而且不止是人类，还有比人类更高一级的别的生物。
　　干，我写的好烂，可能有点意识流，没有表达清楚，剩下的后面会努力解释的。
　　顺便一提，其实我不觉得宰有多渣，虽然这一对不代表我对本土的理解和cp观，但我仍旧觉得不算渣，如果真算渣，中妹就连威胁她吃药的手段都没有的。


第二十四章
　　231.
　　“你敢相信吗...”我一拳捶到桌板上，浑然不觉旁边原本想搭讪的人在看到后一退再退，“她就留下这么一句似是非是的话就不见了，怎么有这种人呢，我大概不是人，但她是真的狗吧...”
　　“我了解...”中原中也看上去还是那么沉静，如果忽略掉脸颊上的晕红的话，“太宰就喜欢故意说这种话让人猜，草，老子要是能明白还要他这玩意干嘛，玩人呢...”
　　借助着酒精，平日里两人都没处宣泄的怨念都一把吐露了出来，和平常见面的矜持克己不一样，这次才是真正的相恨见晚，恨不得搂在一起对聊个地老天荒。
　　本来只不过是怕我情绪有低落，所以请我去吃晚饭，结果酒一开，盘一盖，两个中也等上菜。喝着喝着最后有点嗨了，又舍不得嚯嚯酒柜里那些价值上万的美酒，于是过惯精细生活的两人居然像中年失业的大叔一样结伴来到了小巷酒吧，开启醉后的吐槽。
　　232.
　　“你醉了！！！你醉了嗝...”看着那个橘黄的脑袋一点一点，仿佛下一秒就要撞到桌板上一样，自认十分清醒的我用力一拍他后背，然后顺手拿起旁边的杯子饮了一口又甩了回去，“这是什么甜腻腻的玩意...给老子...嗯，伏特加！”
　　虽然每次都能得到超乎寻常赔偿，但平日还是很怕中原中也喝醉在自己吧里发酒疯毁坏设施的老板，在这次看到两个中也在这里一幅不醉不归的样子，已经快要窒息了。
　　尤其是刚刚偷偷换成果汁被发现后更甚，而且不知道是不是他的错觉，眼前的女人身周还似乎隐隐泛着红光。
　　老板：我当时害怕极了。
　　233.
　　他求助似的看向似乎还没醉到开大程度的中原干部，希望对方能够制止自己的姐妹。
　　中原干部，你说些什么啊中原干部！
　　结果对方正一派优雅的将薄唇印在杯沿，碎发凌乱略显慵懒，听到这话后姿态潇洒地打了一个响指，风流俊俏的不行。
　　“给她喝...嗝，我中原中也从来不在物质上亏待女人....”
　　店长：...完了。
　　他刚试图把手伸向手机给以往的最后来救场的救星打电话，就看见面前的橘发青年突然一个猫猫警惕，抬起了头。
　　“不要给大姐打电话...”他语句含糊威胁意味却一点也不含糊，“不然...扣你工资...”
　　这个酒吧是属于港口黑手党的地盘，某种意义上而言，店长其实还算是中原中也的下属来着。
　　234.
　　于是店长放弃了。
　　他甚至还调了一大堆高浓度酒精的东西放到两人面前让他们喝个尽兴，自己则待在角落里绝望的自闭，想着早死早超生。
　　从店长的角度，他觉得两人都已经醉的不行了。
　　从两人的角度，他们都觉得对方已经醉的不行了，而自己还很清醒。
　　我拍了拍仰头又来一杯的中原中也的肩：“好...好样的，真男人就该这么喝！嗝。”
　　“承...承让...”
　　235.
　　“我给你说件事...”中原中也有点像小学女生说悄悄话一样凑了过来，可能是周围空气都已经浸了酒精的味道，我并没有感受到他身上的酒气，只有高端香水的淡淡冷香。
　　说实话，我已经有一点开始发困了，于是强撑着精神听他讲话。
　　“我感觉你对于她太放纵了，”他大大咧咧的搂着我的肩，发尾扫到了我的锁骨，有点痒，“对待太宰...就不能这样...”
　　...你说到这个我就不困了。
　　于是我又把头探过去了一分，犹疑着问：“比如呢，以前太宰经常偷喝我的酒，还偷飚我的车...”
　　236.
　　“你说的这些事我也经历过，”中原中也酒精微微上头，面不改色地说着，“我没有为难他，那天他走的很安详。”
　　...想起来现在还在活蹦乱跳的某人，我有理由怀疑他在吹牛批，但我不想为难我的同位体，于是我举起酒杯做了一个牛批的手势。
　　“我也告诉你一件事...”豪爽的把酒瓶往吧台一磕，然后朝他勾了勾手指，我晃了晃脑袋，不太清醒地想着自己仅有的一些记忆，“我觉得有必要说一下，我怀疑吧，太宰可能...”
　　我咽了一下口水：“暗恋我们？”
　　237.
　　大概是这个信息太重要了，那天迷迷糊糊中，我记得他好像感激地揪着我的领子不肯撒手。
　　238.
　　“那个...”店长有点坐不住了，“中原先生，她身上是不是已经开始有红光了...”
　　“是吗？”中原中也揉了揉眼睛，“啊，好像是有一点...”
　　他大气地把手一挥：“别慌，小场面。”
　　店长：...离谱。
　　您疯了吧！事情大得很！
　　“但这样下去确实不行，你等着...”中原中也扶着桌面站起来，“我去送她回家...”
　　结果站了一半，腿有点发软，怎么站起来的又怎么坐了回去。
　　店长：“......”
　　他尝试着把女人放在一边的手机推了过去，疯狂明示：“要不，打个电话？”
　　“我也不知道这都是谁啊...”甚至想不到去叫自己的人，直接被带到思维弯路的中也有点头疼的看着屏幕，“长身眼镜...柴刀医生...谁？侦探社的吗...那么多还都没名字...叫侦探社的过来会尴尬吧，算了，看看最近的记录挑个比较多的打吧...”
　　239.
　　“就这？”乔鲁诺·乔巴拿说。
　　“就这。”尽管眼神仍旧锐利，但真的已经有点迷糊的中原干部完全没认出来对面是合作组织的老大。
　　一个真敢打，一个真敢来。
　　乔鲁诺：“...我先走了，我想起来我还有个梦想没弄完。”
　　然后他被病急乱投医好不容易看见救命稻草的老板给抓住了。
　　原本最近忙于寻找自己屑爹之前到处乱放的细胞都被用来做了些什么玩意，然后好不容易有休息时间的小教父，在看见手机信息上港口Mafia势力的地址后还是赶了过来。他现在倒也不气恼，而是叹了一口气后慢条斯理地长腿交叠坐在一边，并拿起桌子上的长脚杯做了一个经典至极的摇晃的红酒杯嘴唇像染着鲜血的动作，身上神圣又装逼的光芒几乎要刺瞎老板的眼。
　　“做点什么啊！”看着已经在抓狂怒吼着太宰这混蛋并尝试对酒吧设施动手动脚的女人，老板已经欲哭无泪。
　　“不能让她再喝了！”同样已经无法承受生命不可承受酒精重量的中原中也拍桌而起，然后被一边的少年抬手拦住了。
　　他抿了一下杯口，然后被过分辛辣的味道刺激的眉头轻轻一皱，听到这句话后顺势放下了杯子。
　　“酒，不能不喝！”
　　240.
　　“因为喝过头了就好了。”
　　看着已经彻底被灌倒不省人事，时不时扑腾一下手脚，却连发疯气力都没的两人，乔鲁诺淡定地打了个响指：“你看，这样就简单多了。”
　　至于宿醉过后会头疼？
　　不好意思，他真的非常痛心。
　　亲眼目睹对方刚刚是怎么温柔劝酒的，老板深吸一口气，心想这也是个狼灭。
　　酒吧里清澈流淌的歌曲一直没有被吧台这里雷声大雨点小的轰动而影响到，音响里的男女合唱的声音低沉微砂，脑袋轻歪享受了一下音乐的少年像想起了什么，表情寡淡的翘着腿在手机上发了一下信息。
　　“恭喜您克服困难步入坟墓。”
　　从音响传出的轻轻哼唱在酒味弥漫的空气里显得越发韵味深厚。
　　从音响传出的轻轻哼唱在酒味弥漫的空气里显得越发韵味深厚。
　　I took a trip to the sunshine state
　　我在阳光州度假

　　And now she\'s stuck in my head all day
　　她在我的脑海里挥之不去
　　I don\'t know how to drink your love away
　　我不知道该不该借酒消愁

　　Don\'t know how to make the sunshine stay, ay
　　不知道如何留住这晴天
　　6AM and I can\'t escape
　　我在凌晨六点无法挣脱
　　Give it up for a love like that
　　无法割舍这份感情
　　Made my money where my heart is at
　　我一向走心赚钱
　　Now you\'re losin\', don\'t realize I\'m winnin\'
　　如今你满盘皆输 ，我永远都是赢家
　　Tryna drink myself a new beginning
　　我酩酊大醉，只为一个新的开始
　　6AM and I can\'t turn back
　　清晨六点我已回不去
　　Mama, I think I\'m coming down
　　妈妈，我正在下沉
　　妈妈，我正在下沉
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就，上一章其实暗示了实验室里残留的血液样本和本土双黑都有关系，不知道大家注意到没...（按住蠢蠢欲动的手
　　中也整天出国乱跑感觉一定强大的很有名气，所以一早就被盯上了，而且实验室的实验品样本基因里不只有异能者，还有吸血鬼，慈善阿吊，乱种肉芽造福科学家。主线差不多就是这一条....我脑子已经很懵了，我可能得再酝酿酝酿。
　　之前那一章的小孩炸了是因为不稳定，差不多相当于被放弃了，所以才被留在那儿看能不能拦一会儿人。
　　这章我又犯沙雕瘾了，我个沙雕。
　　中妹只是想起了一点东西，并不多，会慢慢再多些。
　　我感情可能刻画的不到位，这件事其实还有隐情，宰的态度除了加了些略女性的感性外还有别的问题，后面会讲的，她一直以来的类似逃避的态度并不是只是因为胆小（也有胆小的成分）。
　　摇晃的红酒杯，嘴唇是真的染着鲜血，来自刻入DNA的父传子动作。
　　“酒，不能不喝”我记得好像也是他爹说过的...
　　“我真的很痛心。”来自阿茸前几集偷人行李又卖了后的痛心棒读，笑死我了。
　　梦想代言人乔鲁诺，乔家长辈发言我还有个梦想我不能搁着和你们闹，大家能不能像我一样成熟点。
　　顺便一提茸茸有电话什么的主要是因为有试图招揽，而且我感觉如果换到本土宰，只要人还在这世界，肯定也能捣鼓出联系方式。
　　中妹怀疑宰暗恋她，有一部分是因为女性对这方面更敏锐，所以终于趁着酒醉说出了自己的大胆想法，而直男中也则是根本没往这里想过。
　　中妹：震撼我半身一整年。
　　中也：确实。


第二十五章
　　241.
　　当我刚刚有意识的那一刻，就感觉脑袋就像是要从内侧撕裂一样疼痛，熟悉的宿醉感觉将我笼罩。然后眼前就出现了一杯水，抬头就看见另一边的本土中也也在一脸放空的小口小口抿着水，一向一丝不苟的发丝凌乱至极，没有发胶的修饰后软趴趴地贴在脸侧，蓝眸无神。
　　“发生什么了这是...”迷迷糊糊就着眼前的手低头啜了一口，然后又脑袋一晕，险些再次倒回去。
　　“啊，我们还在酒吧，”本土中也懒懒散散的歪头托着侧脸，“好像是被老板带到后面休息室了...话说昨天晚上发生什么了来着...”
　　“我就记得我们来喝酒。”我蹙眉揉了揉眉心。
　　“我好像想起来一点...”中原干部继续放空，嘴边还叼着杯沿，显然还没回过神。
　　242.
　　“...我好像把热情老大喊来喝酒了...”
　　他得出了这个结论。
　　我思考了一下，给予其评价。
　　“牛批。”
　　然后呢？
　　我们开始大眼瞪小眼，绞尽脑汁回忆自己昨晚有没有做些失礼的事情。
　　老板的简述里，热情教父被叫来后，费尽心思灌晕了两个人，然后转瞬想到这里是港口Mafia的地盘，不用担心有危险，所以点了杯马提尼优雅地又来了一遍摇晃的红酒杯后便毫无负担地把人扔下来走了。
　　只留下一个成功男人的背影。
　　老板：
　　全员恶人。
　　243.
　　本土中也显然昏的比我更晚些，也更轻微些，他紧锁着眉头，又似犹疑地吞吐出了一些信息。
　　“我们好像一起喝了很多，都醉的不清...”
　　“不戳...”我现在还处于一种没清醒的状态，捂着疼痛的额头含含糊糊回着，“针不戳...”
　　“昨晚...你好像抓着他的领子不松手，要人家听你的抱怨...”
　　我瞬间清醒了：“...然后呢？”
　　“然后他拍拍你的手告诉你比起离去的前任，人更要...以梦想为重？好像。”这人绝对也没醒透，所以能自然说出前任一词而且还没干呕，“还发表了一番感言，说他...嗯，就像他父亲年轻时的梦想本来只是成为一个平静的富豪，却在努力追梦的过程中超越了自我，最后不再只把目光放在原有的梦想上...所以只要你提高标准，也一定可以把太宰抛之脑外...”
　　“...还有什么吗？”
　　看着他明显想到了什么，但很容易被看穿一直都在避重就轻的纠结表情，我总有种不好的预感。
　　244.
　　事实证明我的感觉是对的。
　　“啊这，你真要听吗？”
　　“来。”
　　“...他要走时你还...不让他走，抓着他笑他是卷卷猫猫头，还让他不要灰心，劝他多吃饭跟上营养...总有一天...”
　　他艰难地补充。
　　“会拥有圆木般粗壮的大腿的。”
　　现在清醒的不止我了，冷汗下来时对面的人也彻底醒了。
　　他思考了一下，给予其评价。
　　“牛批。”
　　245.
　　“......”
　　我差点离开这个美好的瓦鲁多。
　　246.
　　两张沙发两个人，两个帽子盖在两张脸上，两个中也一起自闭。
　　“...这事就这么过去，不许再提了。”
　　“我知道啊！！！”
　　“......”
　　“......”
　　“真是够了...”
　　“是啊...”
　　“话说那个组织的事该怎么办，估计那个谁，津岛也去查这件事了。”
　　“那个人怎么样与我无关，”我转动手腕取下帽子，眸光微动，“但是那个组织...当然不能就这么结束，party可才刚开始啊。”
　　松岛切夫，九岁。
　　确切来说，这只是身体上的年龄。
　　事实是，他从降临到这世上到现在，才不过三年左右而已。
　　247.
　　这是一场丧失道德和伦理的创造与谋杀，被告知信息后，我知道这个男孩多半是诞生于人造子宫，为了更早让其成熟显现价值，所以在营养液里时就进行了基因强化和催化发育，以至于出来后虽然看起来是个大孩子，思想却仍如幼儿一般，而且体质极不稳定。
　　“松岛所待的孤儿院本该是个中转站，”调查这件事的港口Mafia成员翻着资料告诉我，“应当是被进行这个实验的组织当做货品贩卖的，但他在中转过程中能力失控，以至于被其他势力盯上，不能贸然消失，只好一直待在那儿。”
　　当时从别墅现场搬出的尸体有两具，一具是失踪的松岛切夫，一具是当时的无名男孩。而松岛切夫在被验尸时发现已经死亡多天，身体都在实验台上被解剖了一半。
　　“在这一年的观察里，他们得出结论，他的身体实在是太容易崩溃了，所以已经没有价值了，”这个港口Mafia的秘书小姐抬起头，“至于中原小姐遇到的那个孩子，真实年龄大概也不过幼儿。他会炸裂同样有不稳定的原因，本身不过是人类的素质，却承受了过于庞大的力量了。”
　　人类的身体，却寄存了过于恐怖的力量吗...我垂眸看着自己的双手。
　　又来了，从擂体街当时泄露的笔记和技术，渎神残党所留续的执念。恶魔已死，却仍有人愿意化身恶魔，这这个想法光是在脑子里过一下就让我反胃无比。所以就算是为了不让自己那么不爽，也无法做的袖手旁观。
　　248.
　　“我们技术部的人已经复原了部分当时被毁坏的程序，他们别的据点似乎还有更多的实验品，”说到这，对方有点不自在的舔了舔唇，“而且...还记录了一个他们所认为的最成功的未出生实验品，说对其报以厚望。差不多就这些了。”
　　我颔首，以表示感谢。
　　通过检测，这两人是有血缘关系的。而且再研究深点程度，这两人的基因，可能不止有人类这一种生物。
　　说出这个结论时，乔鲁诺也在托着下巴旁听，眸色深思。
　　等人走后他还没什么反应，注意到我的直视才微微歪了一下头，做了个口型：“没事，另一个人我看过了，没有星星。”
　　如果星星是我想的那样，那当时那小孩用的应该多半也不是异能，而是那个只有他们能看见的，所谓的替身。
　　不过——
　　我：“......”
　　我只是在想上次在酒吧的事而已。
　　还没等我酝酿着该怎么道歉去开口打破僵局，对方就又说话了。
　　249.
　　“她是故意说给你听的。”
　　金发的少年如此笃定地轻声道。
　　我张了张嘴，没有出声，只是下拉了帽檐让橘色碎发盖住双眼。
　　“显然后面的人想让你知道这件事，因为你是个不可多得的助力，如果能有你的帮助，找出那个实验品也会更加容易。”他继续慢条斯理地解释，“这件事我也让属下查了一点，那个实验品在材料笔记里记载为——”
　　“DN。”
　　我颤了颤睫毛，不知道是先叹口气还是先扶住青筋突突跳的额头。
　　“某人的D和某人的N。”
　　我强忍着生理上的不适回答道。
　　“正解。”乔鲁诺打了一个响指，继续他习惯性的猫猫歪头，“看来他...嗯，是想要个继承人吗？”
　　250.
　　“这也正常。”我谨慎回答，“按照他的年纪，在下一代上位时退位未免有点太早了，而且也没有太合适的人，放在普通人手上又不放心，所以一个优秀的第三代是最好的选择...”
　　剩下的话我又尊敬性地咽回了肚子，尤其是一个明显已经超出人类水平，而且具有熟悉又优秀的基因还据说很稳定的孩子，如果找到那小孩时还来得及的话，这件事怎么考虑都怎么赚。
　　“我是知道的，但就算不这样，这事我都会自己插一脚，不代表任何方的立场，包括港口Mafia和侦探社。”
　　只不过代表，当初那个独自在黑暗里孤独待了八年的个体。
　　就当是为了那一年烈火熊熊燃烧，在火中咆哮吐息的凶兽和所有被凶兽所伤到的人。
　　“...不过还是谢谢你提醒我。”
　　“没什么，”他轻飘飘地说，“毕竟你当时也提醒我星星了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圆木般的大腿取自大乔。
　　追梦追到超越人类极限取自吊爷。
　　替身的设定我一直搞不懂是可实体可虚化还是每种不同，这个是可控制的（估计一般也确实能控制？），不行就当是个二设吧，反正就出现之前那一章那一次。
　　某人的D和某人的N，真的只能暗示到这种程度了（疯狂明示
　　茸的出场率好高啊干，他最后的话还代表着自己已经知道中妹的不同寻常了，类似于正面摊牌，自己先说出来表示诚意，而且说之前还提醒了，表示没有恶意。他其实对中妹所知道的常人不知道事挺感兴趣的。
　　有个算细节吧...茸茸说话时公事公办的直接说实验品，中妹视角时称的就是“那小孩”。
　　双中真的只是cb，感觉他们属于相性好到有点灵魂共通的感觉，但真的是双黑，所以别押，会倾家荡产的。


第二十六章
　　251.
　　顶楼的首领办公室那儿，即便是被打开了走廊的门，也不见有一丝亮光透过来。
　　一眼就看见那个蹲坐在角落里的黑影，我无声叹了口气。
　　以前她也经常会这样，在少年时期心里动不动就是黑泥，心思太多搞得自己都累，有时就蹲在角落里把脸埋到膝盖那儿无声自闭。然后我一般会漫不经心地提两瓶可乐，一瓶放她头上，一瓶自己扣开喝了，直接倚着她开始盘腿玩手机游戏。
　　可是现在，我只是一身一丝不苟的正装打扮，然后慢慢走过去，递过去一杯水和药片。
　　252.
　　显然她并不想理我，只是把头一挪。再坚持不懈地点点肩膀，就会得到一句“好烦，滚呐”。
　　我索性戳了戳她的额头，然后抬手撩开了一缕碎发，露出了一双带着神经质色彩的秀目，下面的黑眼圈十分浓重。
　　“你多久没睡过觉了？”
　　“上次开会是什么时候？”
　　“一个星期前。”
　　“那就一个星期。”
　　我猜更长。
　　253.
　　不知道什么时候，我们说话就变成了这样言简意赅、公事公办的样子。
　　原本就算是冷嘲热讽也永远都抛不完，最后却像是多说一句都感到了疲惫。我揉了揉眉心，干脆解开扣子扒掉外套，久违放荡不羁地坐在她身边，一口气喝掉了小半杯的水。
　　之前红叶大姐有在难得相遇的一次会议后叫了我。
　　她说。
　　“你爱她...爱首领吗？”
　　我愣住了。
　　最后我细细思考了一下，突然低头笑了。
　　“您说奇怪吗...”
　　“就算是在最亲密的时候，我也没有感受到过爱意。”
　　254.
　　但我和她注定就是一种互相纠缠的关系。
　　我撩起了她的袖子，很好，没有伤痕。与此相对的，脖子上也没有什么致命伤和被绳子勒紧过的痕迹。子弹和屋子里唯一一把□□也放在了距离安全的地方。
　　她有气无力地说着：“你控制欲怎么那么重啊，真无法忍受。”
　　这幅略带点幼稚的抱怨模样是平时那些在王座下战战兢兢思考着自己是否在下一秒会被处理掉的人们无法想象到的。
　　但与此同理，我也在今天刚从西装外套里扒拉出了两个窃听器，顺便卸载了手机上的莫名软件。
　　可是，就是这么纠结又复杂，即便是当事人都无法理清的关系，也无法让人否认，这大概就是她和这个世界最为厚重的联系，最为深沉的羁绊。
　　所以我要主动做起抓住这根羁绊之绳的人，只因为另一端是一个不知道何时就会主动割掉绳子堕入深渊的人。
　　255.
　　侦探社一如既往地安宁，唯一一个会吵闹哼歌的人今天又旷班了，也不知道是看见了一棵合心意的树还是阳光正好想去河里游一圈。
　　我借用了办公室的桌子，正在翻着这段时间的资料并低头整理笔记。
　　正当这时，一声巨响从窗户那里传来，玻璃瞬间炸开，碎片却不知为何全部以一种反物理的沉重状态直直掉落在地板上，一点都没有波及到周围的人和文件。
　　这绝对不是正常的情况，不然牛顿能直接掀了棺材暴起。
　　窗外的中原中也收回一只尊贵的脚，然后缓缓飞了进来。
　　空气瞬间安静了。
　　看书的不看书了，聊天的不聊天了，记笔记的不记笔记了，治病的拿起了柴刀，就连吃零食的也...哦，还在吃零食。
　　我：“......”历史总是惊人的相似。
　　但他似乎注意不到这些了，只是焦急地抬了一下帽檐：“太宰那家伙在吗？”
　　“怎么可能在。”我率先帮助还在紧张状态的众人回答。
　　“正好！”对方过来抓起我就往一个空房间走，还不忘对后面的人补充，“抱歉了，今天没有恶意，窗户的钱中原中也会给予赔偿的。”
　　大门碰的一声重重关上。
　　后面的人面面相觑。
　　“哪一个？？？”
　　256.
　　他直接把我按在了单人沙发上，然后自己往对面一坐，长腿交叠捂着额头。
　　我看着这个又是一脸空白的人，拍了拍他的肩：“有什么我能帮到你的吗？”
　　“我要说的事...”他压根连脸都不想抬起来，“你千万不要害怕。”
　　“放心吧中也君，”我说，“我怎么说也曾经当过首领，见过大风大浪，我是不会害怕的。”
　　“......”
　　“？”
　　“我有一个朋友，他突然和认识的人有了一个孩子...”
　　“噗。”
　　“...你笑什么？”
　　“呃...我想起高兴的事，我有个朋友，他突然也和认识的人有了一个孩子。”
　　257.
　　我们大眼瞪小眼。
　　“我们说的是一个朋友？”
　　“嗯...啊不，是一个认识的人。”
　　目光的对视换来的是双双败北。
　　最后他把帽子一压，自暴自弃地盖住了大半张脸，然后一拍我的肩。
　　“今天晚上八点陪我喝酒，老地方，我请客，不准迟到。”
　　我：“...你是忘了上次我们喝酒时发生了什么吗？”
　　显然对方没忘，但估计现在正是急需借酒消愁的时候。我原本有些犹豫，虽然对方上次是在陪我，这次他有难，我当然也得讲义气地陪他一回不醉不归，但那一次的惨相历历在目，导致我现在都无法泰然自若地面对小教父。
　　结果中原中也只是把胳膊放在了我的肩上，一脸惆怅地用薄唇叼着一根烟却不点燃，双目无神。
　　他只慢慢地说了一句话。
　　258.
　　他说：“代入一下，如果这个朋友是你。”
　　我瞬间感动地不能自已，直接握住了他的双手。
　　“别说了，我陪你。”
　　259.
　　不过仔细想想，上次的老板也太可怜了，再去一次自己也有点不好意思。
　　“我再写个地址好了，也是港口Mafia管辖的，”中原中也低头从口袋掏出了钢笔，拨开盖后像是想到了什么，轻轻嘁了一声，“没有纸，要不问侦探社那几个家伙借一下吧。”
　　“算了吧。”我直接把他口袋那儿露了一半的烟盒给抽了出来，倒出仅剩几根的残货，然后干脆利落地撕掉一面硬纸壳抬手拍到了对方肩上。
　　“啧...啊，那几根不用再给我了，你留着吧。晚上见。”
　　260.
　　大概和宿敌喜当爹的疼痛我不懂。
　　我应该是准时到达的，可当我来到吧台时，看到的就已经是一个眼神迷离，碎发半乱的酒鬼了。
　　“你...”他盯着我看了一会儿，突然紧张，“你吐血了！！！怎么回事！！！”
　　我冷静地掏出口袋的镜子看了一眼。
　　“口红晕了。”
　　呵，直男。
　　“...来。”他指着旁边的座位，“坐，一起。”
　　“来。”回想这一段时间的经历，烦躁感和想喝酒的欲望也油然而生，我抬杯和他怼了一下，“不醉不归。”
　　“不醉不归。”
　　端着污浊伏特加，今晚港口Mafia是我家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女宰肯定自己单打独斗搞事去了啊。
　　我现在手生的不能自已，感觉急需练习。
　　给孩子点鼓励好不好QW□□□□


第二十七章
　　261.
　　“都说蛞蝓只有幼虫水分较多，看来是错误的啊。”不知何时到来的黑发男子抬手拍了拍在吧台不省人事的两个橘色脑袋，看动作活像拍鼓，“原来成虫脑子里的水也都不少。”
　　酒保：“......”
　　被拍烦的中原中也迷迷糊糊地就拍开对方的手：“烦死了，去死！”
　　“听不见，听不见，这么小声还想当干部！”黑发男子太宰治笑意融融地轻托下巴，用姣好如桃花的双眼看着吧台的一排排酒瓶，唇角微掀，“不好意思，可以给我一杯洗洁精百利甜吗？”
　　酒保：“...不好意思亲，我们这儿只有巧克力奶油和樱桃的百利甜，洗洁精口味还没有开发出来呢。”
　　眼前的年轻人非常双标地对身为大男人的酒保嘁了一声，让人直想挥着沙包大的拳头揍上去。可惜他不敢，因为这是太宰治。
　　酒保小哥看了看旁边烂醉如泥的中原干部，突然感觉浑身充满了胆子。
　　于是他高贵冷艳地说道：“当然，如果您能把从十四岁起就在这儿赊的账一次付清就当提别论了。”
　　262.
　　太宰治这才想起来，这是唯一一个平时在森鸥外默认下可以让他难得安静喝酒还能赊账的地方，错过了就很难找到下一个了。
　　于是他立刻扬起了营业假笑，气氛瞬间就春暖花开了。
　　“下次一定。”他说。
　　263.
　　旁边还有不知道哪个中也剩的半杯鸡尾酒，被太宰治随手拿起来抿了一口。然后他像想起了高兴的事情，hahappyppy地把两人向外推推，挤到了中间，一幅high到不行的样子。
　　“麻烦了。”太宰先生左拥右抱，把手机递给了酒保，“帮我们拍一张照，对，就是这个角度，很nice。”
　　吧台昏黄的暖光从上而下挥洒，将所有事物都染上一层暧昧的琥珀色。灯光之下，白玫瑰一样清艳的男人正揽着两个长相相同却性别不同的烂醉美人，被搂两人的橘色发丝均有丝凌乱，刘海被薄汗打得半湿，面色微醺，只有颈子依旧一片雪白。整个画面迷离靡艳得让看到完图的酒保都不禁吞咽了一下口水，感觉喉咙微干。
　　还没等他再看看有没有哪里不够好，面前的手机就被一把抽走了。
　　264.
　　太宰治兴致勃勃地把这张图加上了一个十分缺德旖旎的滤镜，给中间的自己美颜了一番后就当做配图发了出去。
　　你以为这两个中也里面会有一个是你的吗，不，都是kono武侦宰da！
　　不得不说，这一行为真的就相当于和另一个自己隔空撕逼，挑衅程度仅次于直接对着自己即将上战场的兄弟说没关系兄弟，你要是不在了，我帮你照顾你老婆，所以你根本没什么需要挂念的，安心去吧阿门。
　　265.
　　迟迟没有得到回复，男人兴致缺缺地托着脸等待着。
　　这种少女般的举动放在他身上一点都不显违和感，反而因为这一分俊美面庞多出来的童稚而显得分外勾人。有不少独身少女都被这带着有忧郁气息的荷尔蒙熏得面色通红，几乎快要比得上那边醉透的两人了。
　　就当有人跃跃欲试打算上前搭讪时，就看见那个年轻人灵机一动一般一拍手掌，然后拿出手机录音并扯了扯一边的橘发青年，从那花瓣色的薄唇里滚落的话语分外清晰。
　　“快！快说太宰治你好高贵，我配不上你！”
　　怀春少女们：..那一天，少女心它走得很安详。
　　266.
　　老实说，喝醉了的中原中也是否好欺负是要看当天的运气程度的，大部分时候他会显得非常有攻击性，仿佛要把周围的一切都给破坏，但也有那么一小部分时候他会像普通醉汉一样迷迷糊糊，在椅子上晃荡着小腿发懵而不自知。
　　显然太宰治今天的运气就很好，当他进入这道门时就已经知道了。
　　被扯到发尾的青年还没来得及发脾气就听到了这句话，一时没有反应过来，活像只被扯着后颈皮拎起来的猫，一双澄澈如冰棱的蓝眼睛半睁半闭，里面氤氲着迷茫。他动了动淡粉色又偏薄的唇，开开合合却没发声，显然早就放弃了思考。
　　“太...太宰他...怎么？”
　　“太宰治你好高贵。”另一个人毫无压力地厚脸皮重复。
　　267.
　　一旁从港口Mafia本部负伤退休下来当酒保的小哥有点看不下去原上司继续欺负无辜的现上司了，刚想说些什么阻止一下，就听到中原干部开口了。
　　“哦，对...对，”他一脸头疼地扶着脑袋，突然提高声调，“太宰治你...太宰治你个□□崽子！”
　　太宰治：“......”
　　“挺好，挺有精神。”他泄愤一般拍了拍对方手感不错的脸颊，然后转身去看另一个中也。
　　“来，说太宰治你好高贵。”
　　“哈？”女人眼睛也没睁，不耐烦地回道，“太宰治你个王八羔子！”
　　268.
　　这边干部中拍桌而起：“妈的，一声不撂就叛逃，给老子留下一堆烂摊子，太宰你个死青花鱼给老子等着，老子迟早要你好看...”
　　那边首领中愤愤不平：“妈的，一声不吭就跳楼，你怎么那么能耐呢，还把港口Mafia的人才撂走一大片给老子留下一堆呕吐物都不如的后续，就你还委屈上了吗去他妈的吧...”
　　“老子为了证明清白还进了一趟拷问室吃鞭子...”
　　“老子为了搞完那点破事成天和横滨那群老狐狸周旋...”
　　两人显然也听到了对方的抱怨，声音渐渐小了下去，然后带着讶然对视了一眼。
　　Hewentdumdum。
　　Shewentdumdum。
　　Theysaidwebothbeendanceallthistimeohwhatacoincidance。
　　269.
　　太宰治：“...告辞。”
　　他可不是在这种听取骂宰声一片的情况下还能大着心把两人搞走的大好人，更别说他本来在看中原中也推特知道两人来喝酒于是临时起意过来玩时就压根没有这种好心思。
　　男人毫不犹豫转身就走：“真是的，还被浪费了大好的时光，有这时间去找一棵高大漂亮的树尝试上吊治疗法不好吗，我先走...”
　　话音未落，背后传来了酒保幽幽的声音。
　　“太宰先生，赊账。”
　　“我先...我肯定不能先走啊。”
　　能屈能伸的太宰先生怎么迈出去步的又怎么退了回来，然后把还在互相诉苦（也不知道以蛞蝓的脑容量大小是怎么存下这么多怨言的）的两人一人一条胳膊架了起来，对着酒保重新扬起他的营业假笑。
　　“见笑了，我发现我果然不能放下他们不管。”他一脸深情道。
　　“他们都是我的翅膀啊！”
　　270.
　　太宰先生两只翅膀，一只一百二十斤，险些飞不起来。
　　失算了。
　　一百三十斤的太宰先生复杂想着：啊，我好柔弱啊。
　　正好这时候手机还响了，腾手一抽瞄了一眼，主页就是回信。
　　“哈，这就是后宫的快乐吗，i了i了。”
　　......
　　武侦宰：“呵。”
　　记仇.jpg
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梗好像都挺常见的，我就不一一标了...
　　感觉标出来就没那么有意思了（小声bb
　　感谢在2020-10-1711:42:33~2020-10-2221:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜k4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章
　　271.
　　又是这种被水淹没的感觉。
　　并不是那种被羊水覆盖的安逸，而是像义无反顾纵身跃进冰冷的溪流，身体分外沉重。在水底下沉时即便死死闭着嘴巴，凉水也不断顺着鼻孔耳道向里滑，直到整个人都从身体里涌出一种窒息感和无力感。
　　手里却还像是在紧紧握着什么，刚做的指甲早就被根根折断，血红顺着水流向上飘着花，裂口的尖缝死死插入另一个人的肩肘。
　　“可以了，放手吧。”
　　另一个人脸上的笑意轻松得欠揍。
　　“说什么笑话...”大概是水把眼眶浸地过于酸涩了，就连抬起眼皮都显得过于困难，“你他妈以为你能死在谁手里啊...”
　　272.
　　“你只能死在我手里。”
　　273.
　　翌日清晨是在侦探社的宿舍里醒来的。
　　当醒来的那一刹，突然想起了还有一堆破事等着收拾，瞬间就脑壳疼起来。然后再想想那个传说中的完美试验品，甚至有种想怎么起来怎么躺回去的感觉。
　　这都是什么事...
　　把帽子拉到脸上，试图以自闭来逃避现实。
　　旁边有中原中也留下来的字条，说他已经先回港口Mafia工作了。
　　274.
　　早安，打工人，今天也是作为社畜的快乐一天呢。
　　今天探案不狠，明天地位不稳。没有困难的工作，只有勇敢的打工人。我们要悄悄地惊艳，然后打工所有人！
　　岂可修！可是工人又做错了什么呢，为什么要天天被打！！！！
　　275.
　　路过街边的便利店时，我让同行的泉镜花等人率先回去了。
　　“你们先走吧，我自己逛一会儿。”
　　女孩除了点头外永远不会多问，而小老虎同样也是乖巧懂事的类型，两个小孩很快就消失了影踪。
　　我在店里买了一个炸鸡块饭团，然后一边走在人行道上一边小口小口啃着，和无数人擦肩而过，各种陌生的气息涌入灵敏的鼻腔，带来不适的感受。
　　276.
　　一个穿着黑大衣的男人夹着公文包迎面而来，因为太过匆忙而不小心撞到了我的肩上，劣质烟草和酒精的刺鼻味道让我不禁皱了皱眉。
　　“不好意思，不好意思。”他低头哈腰的样子看起来格外卑微。
　　“没关系。”我冷淡颔首，然后目送他再次慌慌张张地离开，像极了一个常年不得志的中年底层职员，是那种距离我很远从而无法理解的身份。
　　没过一会儿，后方的人群突然发生一阵骚动，男人刺耳的尖叫声如同警笛般划裂空气，让人震惊人类的声调居然还能提到这种高度。
　　277.
　　我停下脚步，指腹慢条斯理地摩挲着手上的布料，然后摘掉了一只手套，如同踱步般回身走了过去。
　　无数人从后面向我这边跑走，也有更多人则抱着看热闹的心态圆圈一样围了上去。
　　“滚开。”我对挡在前面的人说，直到他们让出一条路，露出刚刚与我路过的中年男人，他一张油腻的脸上满是冷汗，此刻正跪坐在地面，不可置信地看着自己只剩掌心的右手。
　　鲜血滴滴答答地从红汪汪的裂口流淌下来，滴在下面已经被染成一片深红的断指上。
　　抬起手指漫不经心地把耳边的碎发撩至耳后，我弯腰捡起在那血腥画面中无法令人发现的一根橘色发丝。上面原本覆盖的一层纤细红光悄无声息地消失在指尖，昨晚用的薰衣草香波气息早已被铁锈味浸染，红的让人眼睛发烫。
　　278.
　　像是相识多年的好兄弟一样弯腰把肘部压在了对方肩膀上，仿佛一点都没注意到那渐渐沉重的身体和膝骨与水泥地挤压出的碎裂声，我露出了不知道算不算残忍的笑意。
　　“喂，大叔，右手对你们科研人员来讲应该还蛮重要吧。”
　　捡起的发丝被裸.露出皮肤的左手来回揉搓，原本洁白的指尖瞬间染上了令人作呕的猩红。
　　“我就奇了怪了，本来你们在横滨最大的巢都被搞破了，最近哪能敢继续张扬行事呢，估计夹着尾巴乱逃都来不及吧。”
　　“但是，港口Mafia那位中原干部说的话让我改变了想法。”
　　279.
　　“松岛苍介这个人，”中原中也在往嘴里送威士忌时有皱着眉说道，“真的...挺膈应人的。”
　　他是一个彻彻底底的非人类崇拜者。
　　作为少数对中原中也荒霸吐一事知情的科研核心人员，他恃才傲物，固执己见，极其以自我为中心，对于自己的信仰几乎到了一种狂热的地步。
　　同姓松岛的松岛切夫大概也是这个人的杰作，他就是这么嚣张，像是在给自己的造物落上烙印，恨不得全天下人都能了解到他才华的样子。
　　“他前妻当然受不了他啦...”中原中也口齿不清地说道，脸上不知是微醺的红还是羞耻心作祟的红，“他有一段时间...嗯...经常骚扰我，特别恶心那种，估计当时就已经找到了以前擂体街那群人留下的笔记了吧...”
　　收集用过的东西，以团队的名义骗取指甲与血液样本，只要人在横滨就时不时跟踪在身后...这都算了。
　　这个老男人，甚至还想过自荐枕席，原因是想要采取中原干部的□□然后被骂着拒绝了。
　　我当时一口鸡尾酒差点直接喷对面和自己一样的脸上，只觉得自己所认知的人类底线再一次被打破了。
　　真的是太宰治听了沉默，中原中也听了流泪。
　　“你能想象吗，”中原干部无力地撑着额头，“后来我刑讯他时用了电刑，这个男人他...他居然..他勃...”
　　我拍了拍自己经历太多的半身：“别说了，这次我请吧。”
　　280.
　　“所以说，以你的性格，短时间还敢动手似乎是理所应当的，而且再怎么想，应该也只有我是落单目标吧。”
　　我移开手臂，冷眼看着就算无人触碰也在一点点下压，仿佛要把自己镶嵌进地底的中年男人。
　　“你真是个恶心货，松岛，各种意义上。”
　　“我...不明白，您是，什么意思...”被疼痛扭曲面目的男人咬着牙将字一点一点挤出。
　　“哦？是吗。”我扯起唇角，当即抬腿踹在了那令人生厌的额头上。
　　“就是让你去死的意思啊混蛋！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文了，质量不是很高，我再酝酿一下。
　　平时真的太忙了，回宿舍都累的不行，极其想放假。
　　一想到石之海，我就像古早言情小说的女主一样浑身颤抖，捂嘴眼泪止不住的流，我一定要开篇嫖徐哥的文，徐哥太辣了，百科说的不检点这一点我感觉贼辣。
　　隔壁那篇dio科的预收其实我比较有灵感，现在已经存了六万字了，就是怕发出来太凉自己会没有更新的欲望，所以不太敢发，但我真的好想发啊啊啊啊！！！
　　预收求收藏呐，那本综了动漫还有英美和各种东西，我还挺方来着。


第二十九章
　　281.
　　这过于有冲击力的一幕居然还在有不少胆大的人旁观，有的手里还攥着手机，显然是要发到社交账号上的。
　　“怎么？”下一秒，那些电子产品纷纷以非自然的状态落地，上面一片花屏。
　　我面无表情地用目光扫视了一圈：“很羡慕吗？还是说很有意思？”
　　“你们...也有兴趣被我揍一顿吗？”
　　人群如同波浪般刷刷后退，生畏的眼神如同射光灯般将我包围。
　　我拎着半死不活的中年男人的头发，如同衣衫彬彬的暴徒般忽视他因头皮撕裂而发出的猪叫，慢步将人拖入了满是阴影的巷子中。
　　282.
　　“来晚了...不，或者说其实还好。”
　　等到这里鼎立的三权各自派自己人过来参与闹剧时，我已经差不多结束了，正背靠街口的墙角慢条斯理地擦拭着指尖，然后垂眸吹走了上面一点灰尘，看起来是习以为常的冷漠。
　　侦探社这边来的是国木田，高个男人犹豫了一下后率先出步。
　　“可以看一下吗？”
　　“请。”我做出动作。
　　几人步入巷子后纷纷倒吸了一口气，不因别的，只因眼前的景象过于r级，而地上那个面色如泡肿的猪头的男人虽然显然还有一口气，却看起来相当悲惨，不断发着临死的狗一样的哼哧声。
　　283.
　　“我先走了。”我淡淡地和人告别，然后跳上一旁的高墙。
　　等到视野里的身影已经消失后，国木田才取掉眼睛，缓缓擦拭了一下。
　　“到现在我才发现，”他动了下牙齿，感受到酸涩感，“她真的是中原中也，不仅是干部，而且是首领的那种中原中也。”
　　284.
　　“哈？什么玩意？”中原中也听起来相当暴躁，大概不仅是因为永无止境的加班，更是因为曾经让自己膈应到想吐的家伙没有彻底死透，“那家伙还真没死？”
　　“没。”我把手机拿远一点，等到他发泄完一定的情绪后才重新靠了回去。
　　另一端的人似乎在扭头向旁边的人问着什么，语调是带着点少年感的张扬。老实说，这其实和我不大相同。有时候，当我和他接触时，我会恍然觉得，即便是同样的年龄，我却好像在无形中比他过早老去了一般。
　　285.
　　“这个人一定要搞回港口Mafia这边来！”
　　他喊完后又把注意力重新放回我这里。
　　“我刚刚问过了，”带着磁性的男声听起来似乎已经冷静了，“那个非人性恋好像给自己加了什么乱七八糟的...管他是吸血鬼还是海妖的细胞，反正就做了个基因强化，虽然还是那么废物，但还不会那么轻松死，我怀疑他当时其实是一种假死状态。”
　　“怪不得我刚刚就算折腾到一定力度，他还够有精神。”我郁闷道。
　　“你拷问他了？为什....”
　　这句话说到一半被硬生生止住了。
　　286.
　　“别让...”
　　“别让等待成为遗憾。”我说。
　　“...别让羁绊成为偏执。”他说。
　　“我知道，”我应声，坐在礁石上晃荡着小腿，面色放空地看着眼前的海面，“我知道。”
　　“...反正我是想不到你有什么别的要问他了。”他暴躁道。
　　“说不定是为了某个小孩的下落...”
　　嘟嘟嘟——
　　那边挂断了。
　　287.
　　我眼帘半垂，静静看着已经变回原定页面的手机屏幕。
　　这个世界上真的有很多无论如何都解释不清的高级生物和奇妙存在，相比之下，就连拥有荒霸吐之力的人类都显得如此渺小，因为她不能改变的事情有太多太多。
　　过了一会儿，手机又响了起来，仿佛对面的人压根就不忙一样。
　　“你为什么那么执着？”相比烦躁，他好像郁闷更多，“我对太宰就不会这样。”
　　“我也不知道，”我迷茫道，“其实我很多事都想不起来，但是在十八岁之前，我们的经历应该是大似相同的。”
　　288.
　　“难道真的只是因为性别吗...”可以想象话筒那边的人大概抬手挠了挠额发，纳闷着说道，“没想到女版的我居然会对太宰有这么多恶心的牵...不好意思，失礼了。”
　　“...没事，我也觉得挺恶心的。”我实话实说。
　　说这话时我又想到了那个身影，纤弱高挑，单薄的肩却好像撑起了常人无法理解的重量，那条鲜亮的红围巾比起荣耀更像是权力的枷锁，死死地拴在禁锢之人的脖颈上。
　　“...这还真是难办。”
　　“是啊。”我平静道，“我就是觉得没有我她可能活不了，各种意义上的。”
　　没有中原中也，太宰治就仿佛少了与世间牵扯着的最牢固的一根绳子。
　　289.
　　我必须承认那个太宰不是什么好人，甚至不是什么重感情的人。就算和她相处了多年，我也不敢打保自己到底能在她心中占有几分重量。
　　每当她看向厚重的窗帘时，都好像在透过那层布料注视着别处。相对自己身边的一些事，她仿佛有着别的我所不知道的执念，她会酝酿着，想象着，然后从自己的臆想中开出一朵花来。
　　我对她放在别处的目光不感兴趣，我所知道的就是，她是猎物，而我是捕猎的人。只要我不愿意杀死猎物，就要时时刻刻盯着自己的猎物，不能让她擅自离去。
　　这是...我的猎物。
　　可能我是真的...已经有点偏执了吧。
　　这种保护欲，大概真的已经溢出了偏执的味道。
　　我甚至会毫无顾忌地威胁喜爱自杀的首领，说要把她捆在床上，然后得到一个似笑非笑的淡漠眼神，心中却仍旧毫无波动。
　　290.
　　“好吧，”中原中也深吸一口气，像是做了什么重要决定一般，“ok，那你去东京吧。”
　　“嗯？”
　　“你刚刚问话的时候，应该知道他们在东京也有个据点吧，”橘发青年沉静地说，“之前和热情分享消息时说有人在东京见到过那女人的身影，正好我们这儿也有人要去...你认识的，芥川。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快快快！！！！估计还有十章左右！！！！
　　快结局啊啊啊啊啊！！！
　　我要秃了。
　　徐徐早被茸茸送回去了，她要上学。正文结束后应该有两个番外，一个是之前的if线，一个是和双黑无关的徐哥视角自传。
　　话说完结这篇后，应该就主更米总那篇言情，就是dio科那篇，毕竟都存那么多字了，然后有篇米总性转，还有篇到处快穿撮合cp的徐哥百合，这两本应该是时不时更，后者里面也要撮合双黑来着。


第三十章
　　291.
　　......
　　“他在干嘛？”我捅了一下一旁车座的金发少女。
　　“嗨伊！”少女正襟危坐，“前辈是在放空其他杂念，安心思考这次任务的相关事要，以便更好地完成任务！”
　　...简单来说就是发呆是吧。
　　我扯了扯嘴角，抬目打量坐对面的芥川，他从一开始就面无表情，安静不言的样子凶恶中又透着一丝丝乖巧...这一分乖巧很有可能是看在我这张脸的份上。
　　老实说我和他不太熟，也不是很了解，于是在他又瞥了我们一眼后，我再次戳了戳旁边的人：“你那么了解他，那他这个眼神是什么意思？”
　　“前，前辈的意思是...”金发少女嗫嚅道，“吵死了，樋口...”
　　反应迅速仿若刻入DNA一般。
　　我：“...不好意思。”
　　你得支棱起来啊樋口！
　　292.
　　“中...”港口Mafia的恶犬像是酝酿了一下措辞，带着丝文雅道，“中原小姐，在下有个问题。”
　　“啊，你问。”
　　“您和那位应该都是外来世界者吧，”这件事在一些大势力眼里已经不再是秘密，所以能从他嘴里听见我并不惊讶，“那么...恕在下直言，为何那位...会对这件与她无关的事那么感兴趣呢？”
　　“......说实话吧，其实我也不知道。”这是事实，那个组织和太宰勉强有的牵扯大概也就是手里掌握了曾经与我相关的人体实验的资料了，至于其他，我不觉得她像是个那个无私奉献乐意为民除暴安良的好人，光是想象一下这个可能我就要吐了。
　　293.
　　“这样。”芥川收回视线，“失礼了。”
　　“没事，”我说，“有什么都可以说，不要拘束。”
　　虽然眼前这个一身黑衣，从气质上就透着黑手党感觉的芥川让我感觉到了些许违和感，但我对这些变化也并不反感，只是在潜意识某些片段的影响下会有些感慨。
　　“...那您知道，那位太宰桑是怎么和这个组织扯上关系的吗？”眉毛浅淡的清秀少年犹豫一下后还是问道。
　　这莫名显得期期艾艾的样子有点乖啊...也不知道是不是我的滤镜问题。
　　...真是关心她啊，大概由于太宰这个名字还有那张脸，心里到底是有些放不下的。
　　我暗自叹了口气，心想回去就提醒太宰治对这小孩好一点，不然就让护短的干部中也锤他狗头。
　　294.
　　“那家伙什么都不告诉我，不过以我对她的了解，其实也猜了个差不多了。”我平直地叙述，“说来最初我们的想法应该只有返回原来的世界来着，结果她在调查这件事的途中乘坐的出租车爆炸了...现在想想，说是爆炸，指不定就是太宰自己搞的，大概是司机有什么问题。”
　　所以说，假如一开始太宰说“我不坐车，我要走着”，说不定就全篇结局了。
　　“然后借这个机会，她应该发现了从一开始就有人在盯上了我们，仿佛是专门盯着这方面的目标一样，比起其他大型势力还有敏锐上几分...”
　　说来也奇怪，这家伙最初什么都瞒着我的样子看起来颇有几分异常，如果说那是因为我当时自以为是个穿越的普通人的话，没办法见到这些的话，似乎也能解释得清...但她就像在避讳什么一样。
　　“其他的我就不说了，你们应该也知道的差不多，后来那人成天在搞事，一边给自己...积攒资本，一边暗自搅动横滨的水，然后顺着水里露出的马脚查出了这个组织，至于在故事里出现的其他角色...多半都是太宰的工具人罢了。”
　　295.
　　刚下车的那一刹，就有驻守东京的港口Mafia人员焦急上前。
　　“不好了芥川先生！”他呼吸急促，“我们东南仓库的据点发生了枪战，急需去平定叛乱。”
　　芥川看了我一眼。
　　“去吧，不用管我。”
　　这句话像是让他放松了下来，少年原本削瘦紧绷的肩头有所舒缓。
　　296.
　　我看了眼手机，乔鲁诺等热情一行人被事情耽搁，据说还得过一会儿才能汇合。
　　至于我，现在最应该做的一件事，其实已经十分明了——
　　闲逛。
　　对，闲逛。
　　早在之前，我就一直有种若有若无的感觉，是那种纯属头脑的直感，告诉我自己和太宰之间仿佛有什么联系，就像是被一根相连的线所穿透一样。
　　297.
　　其实在这个世界刚见到她时，我就在想，为什么会这么巧，为什么恰巧她也来了，为什么恰巧她会让侦探社的人发现行踪，为什么她会选择跟随侦探社的人回来？
　　为什么，我们总能遇到？
　　在后来几次偶遇中，我也会有点迷茫。
　　为什么就是这么巧，她会碰巧被我看到，会碰巧被我遇到，会在离去时碰巧被某人看到再通知我，她的一切都仿佛是我眼前一团杂乱无章又盖着迷雾的线，明明什么都看不清，却完全无法否认那种距离和联系。
　　我们是相连的，不管是命运还是人。
　　298.
　　太宰曾经给我说过：“虽然中也脑子不好使，但那种野兽一样的直感还真是让人难办啊。”
　　然后这家伙和我就又扯打了起来，全程都是我在上风，事后又一人受了一顿刑罚。但真要说的话应该还是她要占上风点...这玩意趁第二天我不在的时候，直接在我宿舍摔了我新买的香水还有彩妆套装。
　　但我现在看着不远处那个一如既往带着欺诈性纤弱的身影，非常好奇如果过去的她知道现在这一幕，是不是还能对着地上那一堆残片笑的那么快乐。
　　新仇旧恨汇在一起，瞬间硬了，拳头硬了。
　　我活动着手骨，一边狞笑一边大步走了过去。
　　老子来了，宰种。
　　299.
　　正在和人面对面说话的太宰似有所感，好像想要回过头。
　　回到一半，她似乎连头不想回了，直接拔腿就跑。
　　卡其脱离太！！！
　　已经晚了，一只纤细秀美的手扯住了她的发尾，带着不容挣脱的力道直接把人往后一扯，直接把人甩到了地面上。
　　凌冽如利刃的身影将人的视线笼罩，清冷的高端香水气息混合着压迫感扑面而来，那双熟悉的蓝眼睛像是湖面掠过焰火，光是轻微一读就让太宰知道自己今天多半无法善终。
　　下一秒，一只脚就直接踏上了明明讨厌疼痛却总是作死不止的太宰小姐的腹部。
　　“噗...”太宰小姐一幅肺都要咳出来的样子，抬手抹了一把唇角并不存在的血迹，“还真是你，只有你，才能让我这么心肠破碎...”
　　物理意义上的。
　　300.
　　被恶心到的人显然又加重了力道。
　　承受不住的身娇体弱太宰治：“...所以爱会消失对吗？”
　　生活不易，宰宰断气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出租车的事应该就在前几章，具体是六还是七我记不清了...这两人之前却是屡次偶遇，而且每次还都挺巧的那种。
　　真，这篇文从一开始来讲主线就挺简单的，当时我觉得写不太长来着...不过说实话百合真的是个好冷的题材，尤其是对同人而言，我自己想吃粮都吃不到。


第三十一章
　　301.
　　“这个应该就是中原小姐吧...”开口的是刚刚和太宰谈话的人，我扭头盯着他深邃的五官和颇具风情的手语许久，然后回头又是一踩。
　　“你他妈，背地里都和热情玩了什么交易！”
　　真是...在作死的边缘尽情探戈，极乐净土，想想就让我额头的青筋突突的跳。
　　“等等...”太宰高举双手，“你听我狡辩！”
　　我：“......”
　　302.
　　“不不...太宰小姐并没有和热情有什么不可告人的事...我不过是遵从我们的唐的命令过来的...”耿直意大利精神小伙有点着急，一口日语越发凌乱起来，“中原小姐您先放下脚吧，太宰小姐这段时间除了她的兄弟外其实谁都没见过...”
　　他在这段话里成功展示了意大利男人的怜香惜玉，可惜话里的对方完全关注点错误。
　　太宰：“谁说那是我兄弟的，都给你说了，我们长得那么像是因为他是我儿子。”
　　这句话...武侦宰厨听了暴怒。
　　我：“...谢谢，您已经把她的底细抖得差不多了，还顺便卖了另一个人，现在我觉得不打不行了。”
　　303.
　　“等等，”一个没留神，下面那个狡猾的家伙就十分流利地抓住了空子，了解我正如我了解她一般，挣脱站起了身，“真不巧，你来的不是时候。”
　　“哈？”我纳闷，“你他妈在说什么？知不知道老子已经被你搞的很不爽了。”
　　“不巧的是，”太宰说，“我预言，这里马上就要发生一场枪战了。”
　　......
　　该死的太宰治，还有该死的她的预言，从她嘴里跑出来的预想几乎就没有落空过。
　　304.
　　“说清楚点。”虽然语气还是不耐烦，但我的警惕心已经彻底升起来了。
　　“看后面的大楼。”顺着她的目光看过去，就是非常普通的高楼大厦，挂着株式会社的招牌，其引眼程度大概还比不上港口Mafia那违章建筑的五栋大楼。
　　“看什么？”我撇下了嘴。
　　“看这个，”太宰治眸光一闪，让我觉得很不妙，“boom——”
　　下一秒，大厦上或许是二十多楼的地方爆发了金黄的烟火，虽然还保持着大致完整的骨架，但快突破耳膜的震动声还是让下方的路人发出了阵阵惊叫。
　　我：“......”真他妈刺激。
　　305.
　　“走咯！”那傻逼一脸兴高采烈地往里面冲，“卡其脱离太！！！”
　　“草！”我骂了一声后拽住了旁边明明算在两人队伍里却好像完全被屏蔽了队伍语音以至于现在被太宰骚操作吓傻的小伙，“在这儿等着你们唐·乔巴拿！”
　　冲到里面后刚好看到太宰正拿着她的小手木仓和对面几个人中门对狙。
　　“太宰治你妈的！你妈的！”我大骂出口，“你他妈怎么那么能呢！”
　　就算她枪术真的不错，也不代表现在这个关头还能继续冲啊，这种感觉就好像...这人他妈的预料到我绝对就会跟过来一样。
　　306.
　　与此同时污浊发动，射来的子弹皆被覆上红光落回了我的掌心，然后再次被发射了回去，正中每个人的额心。
　　而顺着这一波浑水摸鱼的太宰看起来则相当惬意，枪林弹雨中还轻声哼唱着。
　　“kibonohana~”
　　“相连的羁绊——”
　　我：“......”再骂一遍，你妈的，你妈的。
　　太宰治迷惑行为。
　　307.
　　“你他妈到底在找什么？”看到她拿着手中规划了几个重点区域的地图，我脾气愈发暴躁，声音里都仿佛充斥着□□气息。
　　这一路冲过来才发现这里面可不像外面一样是个平静的株式会社，一般的株式会社可不会有这么多高级的设施和身着战靴防弹衣的白领。
　　我感觉自己仿佛成为了遇神杀神遇佛杀佛的工具人，好让后面的家伙能够更好地轻松晃悠。
　　这种场面倒让人想起了很早以前，那时还是两人一起执行任务，太宰只负责计划，而我则贯彻她的计划，每当处于战场时，她就悠闲地坐在后方的轿车里打游戏，满脸写着凡尘俗世与我无关。
　　但那已经是很久以前的事了。
　　308.
　　“在找一个很重要的东西。”她说这话时无意识咬了指甲，神态像猫一样。
　　当她抬起眼睛看我时，我心里越发不详了起来，仿佛一个原本紧握着棒棒糖却发现糖纸里很有可能是石头而失去安全感的孩子。那双鸳棕眼眸一如既往的秀丽，泛着流水般的色泽，里面像是由万千地狱诡丽的景象所汇成一般，在平静之下隐藏着随时可能被道破的极致的疯狂。
　　那是向死而生，不为常人所理解的疯狂，甚至因为过于异常而可以被称之为伟大了。
　　她弯了漂亮的眉眼，仿佛什么都发生一般风轻云淡，继续低头找了起来。
　　我动了动僵硬的唇齿，才发现额上已经分泌了一层薄汗，索性也平复心情地捡起了几张被拂到地上的报告。
　　“完美试验品...DN...”
　　309.
　　“我认真的！你赶快过来！最好叫着另一个太宰治他丫的一起过来！”我一边在走廊上跑着一边对手机那边喊道，“先看看有没有私人飞机，实在不行就自己飞过来！”
　　太宰：“...你认真的？”
　　我扭头就是不耐烦的一吼：“闭嘴！你又不知道我飞起来的速度！老子没带你玩过！”
　　太宰：“...主要是因为人家的异能力嘛。”
　　跑到下一个实验室时，她对着一个玻璃罩左看右看，最后从耳上取下了耳钉。钻石在上面闪着一小点亮光，璀璨却渺茫。
　　我下意识摸了摸自己耳垂，蓝色的耳饰还挂在那儿，仿佛还带着修长手指的温度。
　　不知道用什么把它固定在上面后，她开口了。
　　“中也。”
　　我一边用肩膀夹住手机，一边听懂她意思地抬腿发动异能踹上了一脚。
　　不需要多费力，能让万千技术人员想破脑壳的屏罩就这么粉碎开，里面的亮光宛如射线般丝丝展开。
　　310.
　　“你已经上飞机了？好的那快一点...等等，你在干什么？”
　　后面的话是对太宰治说的。
　　猝不及防手里就被塞进了一点冰凉的东西，还没反应过来就感受到了窗帘轻柔的布料拂到了脸侧。
　　太宰治不知何时拉开了帘子站在了窗口，金黄的亮色从外投进，分明和她格格不入，却把面前这人的气质和相貌进行了又一次的烘托，唇角轻勾的样子多情又无情。
　　明明她身边什么都没有，有一瞬间我却觉得有几枝颤颤巍巍的桃花从她身侧伸出，然后开出千万朵绮丽的花朵来。让我想起来在十六七岁冷战时，有一次从桃树下路过被花砸了脑袋，抬头一看就是这人坐在树上漫不经心地晃荡着小腿，自然地仿佛自己也是从上面开出的娇艳之花，指尖则报复般挤压捏捻着花枝，然后又抛起一圈花瓣扔我头上。
　　回到现在，那玉白的手指捏着的并不是桃花的树枝，而是从一开始就在手里的手.枪。
　　微风吹过她的碎发，微微遮住带着浓重眼圈的秀目，这幅样子一如我当年抬头看到的一样。
　　那一刻我就知道了，人这一辈子绝不能在年少时遇到像太宰治这样惊艳的人物。
　　这其实是种不幸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再次声明！！！这对压根不代表我对原著向cp的cp观！！！
　　有些大家会觉得崩的地方其实是因为我觉得剧情有需要或者这样效果更好，我会尽量控制不让它崩的亲妈都不认识，但我觉得同人其实不可能完全和原著一致的...毕竟有太多的可能性和太多的不同发展...就我个人而言，其实我还写过不少哭包宰来着。
　　之后估计也有这情节，到时候我会在开头提醒，雷者可以跳过。
　　其实我写着忘着许多伏笔和剧情都忘了...所以看起来有点不伦不类，我尽量修一下后面的。
　　感谢在2020-10-3119:47:56~2020-11-0622:15:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：流依2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章
　　311.
　　“没什么，这应该是就是我们最后一个目的地了。”外来的色彩给常年见不到阳光的室内铺撒上金黄，女人翘着腿坐在窗台边随手拿起几分报告，闲适仿若自家的后花园，“这是什么...嗯，0-67实验体，一张会咬人的狗熊皮毯子，从亚当斯一家在日暂住的别墅中找到，3-12实验体，长有触手和羊蹄的巨大烂肉状生物，疑似具有高度智慧并和什么有着联系...哎？恶心...”
　　“这是什么？”我把唇抿成一线，手里捏着那一点冰冷的晶状体放在眼前，看起来就像是块纯度不太高的宝石。
　　“是什么呢...我找找...”女人装模作样地把纸页翻得啪啪响，“5-10实验体，疑似具有空间跳跃效果，其余待定...”
　　312.
　　“恭喜中也，”女人柔柔地说，“看来你可以回家了呢。”
　　313.
　　我感觉我越发听不懂这家伙的话了...不，或者说一开始就没懂过，从始至终，仿佛我所做的事情就是太宰所期望的，从未超出她的意料之中，我们的思想也从未交汇过一般。
　　这家伙到底在干什么，把希望全部寄托在一个破石头上听起来完全不是她的作风。难道是她说有空间跳跃能力就可以有了，她说可以回家就可以回家了吗，就算这群人面兽心的科学家在科研上有些本事，我也不打算自告奋勇去当实验品。
　　更可况。
　　回去这件事不应该是两个人一起努力吗，这种事在一开始命运般巧合相遇时似乎就应该注定了。
　　314.
　　视线中自说自话的女人已经擅自打开了另一扇门，属于高处微凉的细风拂面而来，将我散开的发卷轻轻吹起。
　　“lucky，这里是天台，欣赏一个城市真正的美好果然是要在高处啊。”她一边说着一边向边缘走去，削瘦的身体与万丈深渊不余一米。
　　“等等...”我下意识伸出手，声音就像被什么哽住一般，难得露出了一份不够锐利的弱态，“别离那儿那么近...”
　　“嗯？”太宰轻轻回头，略长的碎发盖住了过分秀气的眉眼，只余一点鼻尖露在外面，白的仿佛由雪凝结而成，苍白又寂寥。
　　315.
　　在我还在思考着是先看看她到底要搞什么幺蛾子还是直接听从已经控制不住的意识去把她拽回来时，对方就不可抑制地笑了起来，她看着面前天高云阔的好景象，笑的就连肩膀都颤抖了起来。
　　那不合时宜的笑声让我本来就处于危险边缘的理智更是岌岌可危，乃至最后彻底爆发。
　　“岂可修！你到底在笑什么啊！”我扯着发尾怒火暴涨。
　　“不好意思，我就是在想...”她把胳膊垫在下巴下，仿佛中学时坐在侧窗静静欣赏樱花的小姑娘一样略带深情地看着摩天大厦们。
　　316.
　　“我在想反正你早晚也会死，如果没有我太宰的话，说不定哪天你就会不得不开污浊然后死在力量的暴走下，或者干脆天长地久就在污浊的侵蚀中渐渐老化病化地死去，听起来就很痛苦对吧？”
　　“我在想反正只要我不在的话，你就会死...”
　　“那你为什么不干脆死在我的手下呢？”
　　我会撑起最美好的笑容为你订做最好的棺木，预约最好的教堂，一朵一朵亲手挑选出最好的花朵放在你的棺木那儿，让你走的体体面面。我会为你化上穷尽一生技巧的妆容，剪裁得当的高档布料和卷曲的橘色发丝会自然而然地遮住我在脖子上留下的掐痕亦或是太阳穴的弹.孔。我不会在葬礼上邀请任何人，你不是一直都嫌我吵吗，反正不管怎样我都是要在的，那么其他人的絮叨无异于打扰。
　　顺便一提，你最爱的红酒和机车都不可能陪葬，唯一能待在你旁边一侧的只有我，你就死了这条心吧。
　　墓碑上我会写着“蛞蝓长眠此处”，至于我的那块，当然是“世界上最善良美丽的太宰大人在此安眠”啦，不过我仇人有点多，为了防止被挖坟墓还是低调点吧，“世界上最善良的美少女”就好，你也不要嫌我双标，毕竟这些都是众人承认的事实。
　　至于世界上最善良的美少女到底何时才会安眠此处？
　　大概是，在你的墓前献上一束花后。
　　317.
　　“我不喜欢黄玫瑰，死到最后还承认是友情什么的，无疑是败犬的作为，正好中也喜欢红色，我可以用卡里的最后一笔钱买上花束放在你的碑前...”
　　她粉唇开合，从那张渐渐泛回血色的脸上，我几乎都要能察觉出几分爱意了。
　　从小到大，我见过的声马犬色数不胜数，男人，暧昧，旖旎，香烟...所有的一幕幕最终渐渐融合，消散，像油画一般脱离，只留太宰带着一点疯劲和痴劲的，毫无疑问的殉情告白。
　　318.
　　“中也又不是万能的，”太宰把玩手中的危险器物，“只要你不反抗，这种东西从脑袋里穿过，就算是中也这种四肢发达如黑猩猩一般的人也会死的透透的吧。”
　　我大脑蜂鸣作响，嘴唇动了几下，最后找回了自己的声音。
　　“那你就试试啊，怂货。”
　　319.
　　我将两指并齐面无表情地指向太阳穴：“别光说不做，我现在没有动用污浊，而且我以中原中也的人格向你发誓，之后的五分钟也不会用。”
　　“有胆你就试试吧，太宰。”
　　“试试我这种猩猩一样四肢发达的人会怎么做，是会违背誓言还是会陪你发疯。”
　　对面没有反应，只是像孩童般用什么打量新奇事物般的让人火大的眼神看着我。
　　“无聊。”我说。
　　久而久之，她又失声笑了出来，没说什么，就是不停地说着中也，中也啊中也。她漆黑的发软趴趴地掩盖少许精致的眉眼，打下些许阴翳，然后用那种百转千回的调子细细喊着我的名字，叫法亲昵中带着轻佻，就像从舌尖里情意绵绵地把词卷了卷，然后又不舍地吐出一般，令我起了一身鸡皮疙瘩。
　　320.
　　“开玩笑的，”女人双眸半睁半闭，纤长的睫毛仿若带着几分神性，伴随着清脆的上膛声，她薄唇轻轻在枪口碰了碰，“中也不是猩猩，是神明哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就...瞎写，瞎几把写，人物严重ooc，全程放飞自我。


第三十三章
　　321.
　　面前的这一幕像是一柄巨锤，重重在回忆的屏障上敲开一条裂缝。
　　“等等，你这家伙...”有一瞬间，大脑像是撕扯一般泛着剧痛，我不禁一边按着额角一边伸出了手。
　　高楼，天台，太宰治。刚回到横滨的女人穿着宝蓝色的西装裙，仍旧凌厉但眸中隐约透着疲惫。
　　“中也小姐一路辛苦了，请上车吧。”
　　“嗯...对了，首领最近怎么样？”
　　“还是老样子，前两天又有一个中型组织来投靠我们，估计过不了多久，我们就可以收复整个横滨了。”
　　“还真是她的效率，算了，上车说吧...”
　　然后她看见了什么来着？
　　322.
　　“太宰！”
　　一切就像是慢动作，仿佛带着必然的架势，让我潜意识居然有一种想法作祟说着无法阻拦，这一切都是命中注定。
　　当咔哒一声落响时，我发现心中居然没有惊恐没有伤心，只有一种默默的不甘心。
　　对，不甘心。
　　有个声音在心中说着，我不甘心本来好好的，好不容易到最适合的环境，却功亏一篑，像之前一样，让一切重启。
　　323.
　　我低着头，不知道自己平时称得上意气风发的脸现在算不算失魂落魄，只是十分镇定地数着地面有几条裂缝，并等待着一滴滴猩红掉落下来，流入缝中并砸起一片粉尘。
　　我知道其实只要我加快速度，上前一步去力争那颗子弹，那么它就不一定会碰到她身上。但是我也知道，不仅是我了解她，她也近乎可怕地了解我，我的想法几乎像是一本书在她眼中一览无余。我自认没有她脑子好用，也没那份玩弄人心的心计，所以平时对此都是不管不问。但与此同时我也知道，就像现在这种情况，就算我向前，只要她想，也会有无数种方法避开。
　　像是被搅成一片脑浆的大脑里，我突然想到本土中也，那个像是利剑出鞘般锋芒又光彩的身影，我在想如果是他面对这种情况，会不会还去拼命去试，哪怕明知结果不尽人意。
　　会的。
　　324.
　　我在心里回答，他和我不一样，他身上始终有种我想要呵护的与我全然不同的东西，一生都如同少年。
　　而不是像我现在，提心吊胆后居然有种疲累后的麻木。
　　325.
　　久久不听□□倒地声，反而又迎来了一生咔哒声，我撩起眼皮近乎漠然地准备接受眼前的一切。
　　太宰举着木仓，然后从木仓口中冒出的不是子弹，而是一只颤颤巍巍的金斑蝶。
　　它是现在灰白天地中唯一一抹亮色。
　　金斑蝶扇动了几下蝶翼，逐渐舒展了翅膀，昂扬飞起。
　　那一刻，我们不约而同地将目光探向楼下。一片乌烟瘴气中，绝华的金发从容在挤挤攘攘的人群中行过。
　　“除去视力影响...数百米的能力范围，”太宰像是忘掉刚刚的事情一般淡然问我，“中也能做到吗。”
　　我感情上很想就刚才的事和她谈谈，理智却清楚先顺着她，淡淡回道：“你不是很清楚吗。”
　　326.
　　太宰笑了，她又掰动手中的伯.莱塔，然后抬目看到我微变的神色。
　　“俄罗斯转盘，只有一颗子弹，第一下是空的。”她直接把□□扔在地上，然后坐在了边沿。
　　对待她的恶劣，我知道不需多言。
　　“现在倒真是个谈话的好时机。”这么说着的太宰知道自己其实已经把我逼到了心态的边缘，她饶有兴致地去抓在半空扑棱的金斑蝶，然后惹了一手的鳞粉。正当她恶意地双手并拢加到足以捏死蝴蝶的力度时，蝴蝶微微挣扎，再度翻转变小为了子弹。
　　327.
　　“我刚刚好像想起了什么...”被她这么一刺激，我再次为自己那凌乱不堪的记忆而感到不确定起来，数百种不同的生活交杂纷乱，我动了动唇，“我是中原中也，没错吧...”
　　以往像是被迷障遮住的意识逐渐清晰起来，让我开口得格外坚定。
　　话音未落完，唇中央便被指尖抵住了。
　　“是，也不是。”黑发女人温柔地说，“最少现在不能是。”
　　328.
　　“中也现在的情况应当都是未失忆前的自己所选择的，”太宰说，“我之前也在想，为什么你来这个世界就一定会拥有一份近乎错乱的记忆，现在我确定了...”
　　“世界意识排斥同样的两个同位体，如果你是和本土一样的中原中也，那本土的中原中也又算什么。所以如果是最初的你的话，会被这个世界的法则阻挡在外，根本来不到这个世界。”
　　“那如果我完全恢复记忆和认知呢？”各种记忆砸在我的脑中，我有些头疼。
　　太宰扬起了唇角，甜的能溢出蜜来。
　　“很明显，按照这份所谓意识所制定的规则来看，要么只有一个中原中也，要么就没有中原中也。”
　　“如果是你说的那样，要么就是只有你一个人就像细胞排斥杂质一样被送出这个世界，要么就是你和那个干部的中也相遇...”
　　她放低了声音，轻轻柔柔地随风消散：“然后互斥，湮灭...共同消失。”
　　329.
　　太宰直勾勾的眼神让人如锋芒在背，一时间连脑中纷杂万分的东西也无法去整理了。
　　“回去不好吗？”之前让我大起大落又刚刚刺激我使我唤醒大半记忆的人这么问着。
　　“你知道现在的局势吗？”她说，“如果继续留在这个世界，森先生也会忌惮曾为首领的我们，干部中也看着和你关系很好，但这份关系也抵不过忠心。在经历这一串事后，就连武装侦探社也不会彻底接受你。还有侦探社的太宰治，他讨厌另一个自己得不得了，巴不得早点下套把我搞死，所以你以为他对你的好感会是真的吗...好吧除非他想双飞。”我被气笑了。
　　“除此之外还有各方势力，‘中原中也’这个名字可是在国际记录上都响亮的要命，松岛他们组织的算计只不过是个开始。虽然现在那些组织还没有渗透进排外性极强的横滨，但不意味着永远都无法进来。”
　　“你...”我锁紧眉头，思绪纷乱，“不对，你最开始的意图不应该是这个...”
　　按照我对太宰的熟悉，她最开始的种种行为明明不与现在的目的贴合。她最开始似乎还像个棋手，极具太宰式自信地安排在这个世界的处境，但现在她却似乎非常希望我离开。
　　330.
　　“我依稀记得，”我眨了一下眼，眼角有点发热，“我去了很多个世界。”
　　具体我已经记不清了，不过就目前的情况，还有太宰之前那句“我已经死了”而言，或许我最初的目的就是为了她。虽然不是很置信我居然会没责任地放弃之前世界的一切而为她绞尽脑汁，但这似乎就是现在最好的解释。
　　或许太宰也知道，所以在刚遇到我的时候，她会复杂地说着——
　　“你是真的...很喜欢我呢...”
　　回想起这段记忆让我不合时宜地有些尴尬，又脸颊发热，但很快平静了下来。
　　“你现在身体怎么样？”我问。
　　我认为或许是因为这个世界能改善她的状况，才让我潜意识格外偏向停留在这儿，甚至不惜搞乱记忆。毕竟之前的世界可没有另一个中原中也，也不需要凭空捏造一份记忆。
　　太宰在假笑，令人窒息。
　　我抓了一把额发，头疼无比：“你知道我因为你跑了多少个世界了吗？”
　　“我知道。”她冷不丁说。
　　“...嗯？”
　　“我知道啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了，尽量日更，早点完结正文（也不多了）


第三十四章
　　331.
　　我喉头像是哽着一片雾，目光接触最深的就是她的双眼，浓的好似深渊。
　　“你知道什么？”
　　“我知道...”她慢吐吐地说着，“我知道你穿过好几个世界的事...”
　　我现在脑子里印象最深的就是上一个世界，那似乎是个更高维度的世界，在那个世界中，我所经历的大部分世界甚至自己原本的世界都不过是个创作作品，就连中原中也这个人，也不过是片面的性格加上平面形象。更何况在我记忆里，那个最广为人知的中也还是现在的这个本土中也，至于我自己，则像是一个居无定所的幽灵，无论在哪儿都找不到存在着的信息。
　　等到后来，就算不主动去错乱记忆，我也会开始想着，我到底是谁，我真的是中原中也吗，中原中也又是谁，真的有这个人吗。
　　332.
　　我隐约记得自己去过类似于中世纪的存在妖魔与半妖剑士的世界，也去过满是恶魔与魔人的世界，还有到处都是超级英雄与超级反派的混乱世界...太多了，多的我现在只要尝试回想，尝试去在那迷雾的记忆里捕捉片刻线索，就感觉脑子像要炸裂一样。
　　但有一件事我十分确定，那就是或许有的世界存在太宰治，但绝对不是这个太宰，同样的，每个世界也没有中原中也。
　　可现在太宰说她知道我的经历...
　　“我想你或许是和什么东西做了交易吧...”太宰手指一翻，一开始被我万般嫌弃的那块宝石居然又出现在了她手中，在洁白的掌心中衬的越发熠熠生辉，泛着难言又蛊惑的光泽。
　　“在我印象里，之前你似乎一直都是带着这块石头行于各个世界中的。”
　　333.
　　她没有说“什么人”，而是用“东西”来代替，显然是不觉得能拿出这种对宇宙造成影响的宝物的会是普通人类。
　　“...我记不清了。”我努力回忆，又如实回答。
　　我摸了摸外套口袋，刚开始随手放宝石的地方果然已经空了，就是不知道是什么时候又被她拿回去的。虽然太宰说我之前一直带着它，而且我觉得她并非说谎，但理智却总在告诉我，这不是什么好东西，甚至隐约有点不详。
　　334.
　　“自从来到这个世界，你感觉怎么样？”我还是想要确定这个世界对她的影响。
　　一边说着一边靠近了她，然后用比她出色得多的反应速度扯开了外套的拉链，手指向着内侧衣服里的肌肤探去。
　　刚一拉开布料，一股淡淡的血腥味就像被封存了很久一样缓缓飘了出来，或许刚刚也有它的气息，不过被一路杀来的铁锈味所隐埋。
　　太宰明知躲不过去，叹了口气：“真是野兽一样的第六感啊，太过分了，这也得算在超能力的范围吧。”
　　我的手僵住了，有一瞬间我不确定，但在缓缓伸出去又听到黏腻的声音时，我确定了。
　　这是内脏的触感。
　　335.
　　我嘴角不禁抽了抽，然后颇有点不可置信地一点点卷起她腰腹的布料，动作中透着小心翼翼。
　　刚刚雾里观花的认知一点点清晰了起来。
　　我一时不知道该说什么，只是抬起头直视她毫无波动的双眼，舌根发涩。
　　“你居然还活着。”
　　336.
　　她身上的伤有旧伤也有新伤，久病成医的我能够清楚辨出有些甚至是她离开不久就留下的。更匪夷所思的是，不管是哪一道，都毫无愈合的迹象，也没有化脓发炎的趋势，如果不是涌入鼻中的血腥味在提醒我，我还以为是谁拿着小刀在慕斯蛋糕上随意切了一下。像个无生命物件，与正常生命毫无关联。
　　大部分都堪称致命伤，或许某些体弱的人来个一道就可以命归西天了。我知道她虽然嘴上总喊着怕痛，但真到时候忍耐能力却强到可怕的程度。但除此之外，她能蹦能跳能还嘴，身体仿佛毫无不适之处，就像人偶被随便刮了几刀似的。
　　337.
　　极大的震惊后，我现在已经冷静得不可思议。
　　指尖停留在距离肌肤的几厘米处，缓缓游移，喃喃道：“你真的是活人吗...”
　　这一刻，我终于再深刻不过得意识到太宰之前的那句话。
　　她说，她是个死人。
　　338.
　　“你之前换掉手臂的原因，并不是想隐瞒你和本土太宰的关系，”我平静道，“而是想隐瞒这个。”
　　我早该想象到的，虽说并没有承认，也没有广为人知，但我和她的存在，以及和本土双黑的关系，在那些有能力的势力眼中，几乎已经成了一个半公开的秘密。所以就算她被抽走的血，验出不过是一个普通流莺的血，也无法让人打消对她和本土太宰的联想。毕竟从各方面来看，事实都几乎是摆在了眼皮子底下。
　　“这是什么现象？”对于生物方面我并不了解，“还是说你已经停止了正常的生命活动？”
　　339.
　　“与其说是停止了正常的生命活动...”后面传来一个不急不缓的声音，“不如说更像是刚刚停止心脏跳动的尸体，各方面能力都在消失，却还剩余温，而且一直都维持在这个界点毫无变化。”
　　我愣了一下，静静思考。
　　机体在生命活动终止后，身体内各种器官组织功能逐渐消失。而等到完全消失后，尸体就会受到内外因素的影响而发生一系列变化，即众所周知的肌肉松弛、尸冷、尸斑等现象。
　　我看着太宰治现在仍色若春花的一张脸，一时复杂得不知道该说什么。
　　垂死病中惊坐起，尸体竟是她自己。
　　“不过又比这个更复杂...没事，我自己过去就好，”乔鲁诺安抚了跟在后面满脸警惕的人，天台的风把少年的棕色风衣刮得猎猎作响，“我能感受到生命力，中也小姐。没有人的生命力是一成不变的，不管是生死还是病痛情绪等等，总会有着变化，但太宰小姐之前给我的感觉就是生命力仿佛一块坚冰，始终没有变化...”
　　“至于现在，”他顿了一下，“刚刚在远处无法确定，现在能够确定了。”
　　340.
　　“太宰小姐的生命力有了波动，这块冰已经开始融化消失了。”


第三十五章
　　341.
　　“有什么办法吗？”我冷静地问道。
　　大概没想到我态度那么平定，乔鲁诺略微意外地垂帘思考了一下：“嗯...”
　　“着急也没用，毕竟我对这方面又完全不了解，不过既然你都这么说了，应该多少是有点想法的吧。”我把目光移向他，眼神坚定。
　　年轻的唐失笑，手指轻轻抵着唇，配合着金发天使的外表尤其可亲。
　　“确实是有，不过治标不治本。”
　　我看向太宰，死者目前情绪很稳定，甚至还弯了眉眼冲我笑了一下，浑然不在意回答的样子。
　　342.
　　“我可以往太宰小姐的身体里输入生命力，不过这个做法是有限的，而且无法止住从她身体中流失的那一部分，所以并不长久，”乔鲁诺不急不缓地解释着，他平淡的语气居然让我稍许安心了一下，“不过方法都是人想出来的，至少在两位想出别的办法之前，时间应该是足够的。”
　　这个人虽然年轻，却意外的给人可靠的感觉。
　　他总是在关键时刻出现，巧得几乎要带上几分宗教意义，仿佛是上天的神谕。
　　这是我结合之前的世界以及相处后对他的印象。
　　对于他善意的伸手，不管有无所求，我都抱有感激。
　　343.
　　“我还欠你一个人情。”生命力被注入黑发女人的身体，虽然从肉眼上我没看出她有什么变化，但是原本捏紧的心脏还是不由放松了些许。
　　“谢谢，还有刚刚，也谢谢。”可惜狗比太宰刚才恶意捏死了人家的小蝴蝶，不然态度还能显得再真诚一点。
　　“之后再说，先走吧，”金发少年眺望远方，仿佛已经透过高楼大厦看到了无数虎视眈眈的眼睛，“很快各方势力就会来瓜分果实了，你们现在不适合在这儿。”
　　尤其是太宰。
　　差不多搞毁这个基地的女人眨了眨眼，一脸无辜。
　　344.
　　走出天台时，背靠在墙那儿的教父下属转了过头。
　　“小姐，车准备好了。”
　　我：“......”
　　我：“好叭。”
　　米斯达有一双堪称锐利的黑眼睛，正是这双眼睛帮助他完成无数次木仓击：“下楼就是，这是钥匙。”
　　我颔首道谢，接过后扯着太宰的衣袖往下跑。
　　电梯是不能乘坐了，我们像是一对共犯，带着亡命之徒的气势在呛人的烟雾中冲过一层层楼梯。中间我有试图回头看太宰的眼神，试图找到她刚刚是有意图而不是真心实意的证据，找到她背后可能和乔鲁诺建立了某种合作的证据，以证明对方善心的帮助是有理有据的，而她刚刚也只是一场表演赛。
　　我有所怀疑，但也仅仅是怀疑。
　　345.
　　太宰并没有给予什么回应，只是漫不经心地垂着眼睫，从举止中看不出来被迫离开的不情愿，白莲花一样气质脱俗，仿佛刚刚干出骇人听闻事情的不是她。
　　中途中并不是没有遇到过人，被冲松一点拉紧衣袖的力度后，太宰直接抬起胳膊反手把五指挤进了我的指缝，我微微动了一下手，感觉仿若被带进了深渊。
　　我们隔着相当的间隙，仅仅是双手的皮肤在接触着。无足轻重，却又举手之间。
　　“你的好半身来了。”
　　在门前，她轻轻地说了第一句话。
　　离开楼道后白日的光芒扫下一层不真实感，中原中也正立在背光的外层废墟，衣摆翻滚。
　　346.
　　他抬手指挥着一群港口黑手党的人解决外围的余党，不远处传来了若有若无的警笛声。
　　“哈，条子来了。”中原中也低头就着指尖咬下了一只手套，准备移动几辆车挡在来路上拖延时间，本来玩味的目光却在注视到我们时收敛了下来。
　　“嗯...”他眼神复杂，嘴唇动了几动。
　　“你说他现在会不会有什么新立场？”太宰在我耳边恶意说着。
　　我瞪了她一眼。我不知道就这短短的时间里，森首领会不会又对他安排了什么。就我现在所想，车就在前面，他能移开眼神装作没看见我们就是最好的情况了。
　　347.
　　中原干部最后还是把目光放了回来，他压了压帽檐，声音低哑。
　　“带着这个不稳定的疯子快走吧，派对就要收尾了。”
　　太宰笑出了声，这次我们两个一起狠狠看了她。
　　我点了下头，顺手拉开了车门。就在这没什么防备之时，胳膊那里传来了一阵力道，身子一转，然后嘴唇一软，一种类似海盐的气息溢入口中。
　　后背抵在冰冷的车门上，那一瞬间我想的是，大概是疯了。要么是我疯了，要么就是我旁边这个人更疯了。
　　余光之中，我看到——
　　中原中也，他裂开了。
　　378.
　　类似侵略的感觉着实不好受，我扯着对面的黑头发硬生生把她扒了下来。
　　本土中也已经从一个张扬不羁的龙傲天□□大佬变成了被无故祸害到的纯情少年，蓝色的双眸直直睁大，仿佛满眼都写着“女同竟在我身边”。
　　不知道他有没有把眼前的景象代入自己和太宰治，如果这样就更可怕了。
　　24k纯直男的中原干部被冲击成了小可怜，表情从锋芒转为迷茫，原本凹出的云淡风轻也被太宰的骚操作给一拳锤破：“我是不是来的不是时候...”
　　我“嘶”了一下，扯到了嘴边的伤口，没有及时回应。
　　太宰的下巴上挨了一拳，她同样舔舔唇角的伤口：“不，你来的正是时候。”
　　“误会，”我匆匆用袖口拭去唾液和血丝，连带着嘴上的迪奥999金属一起在布料上抹出暧昧的色彩，“你不理解。”
　　“我理解...”对方凌乱的发丝挡在眼前，失神喃喃道，“我逐渐理解了一切...”
　　“以后再解释。”连道谢都赶不上，快要社会性死亡的我火烧一般想快点消失，扯开车门把太宰塞了进去，她也很配合。
　　还未回神的年轻人懵懵点头。
　　事后再回想时，他痛不欲生地发现自己居然忘不掉刚刚那一幕了。
　　我脏了，中原中也想着。
　　379.
　　被女版双黑的场景震撼过甚，中原中也一个手抖，移动的车直直从半空中掉了下来。心有内疚的我打开车窗，控着那几辆空车恰好挡在了飞驰来的警车前。刺耳的鸣笛声几乎划破空气。
　　太宰在后面笑的肩膀都在颤。她原本苍白的素唇胡乱染了一片色彩，倒是多了几分旖旎明媚。
　　“你不是不想活了吗。”我恶里恶气地转动方向盘。
　　“但还是活下来了啊，”她悠悠地说，“可能是命运舍不得我这种美少女离开吧。”
　　趁着刚驶向高速的空，车身突然受到了猛烈撞击。
　　380.
　　我从后视镜往那儿看，随口说道：“命运不大眷顾你。”
　　松岛狰狞又不成人形的脸透过车窗玻璃又反射在后视镜上，老实说他能再跑出来我也不意外，早在刚刚的实验室中我就清楚了他到底掌握了多少人类不知的神秘秘密，所以他手中一定还存着底牌。
　　“不过他干嘛总追着我们不放？”我不太理解，现在的组织boss都那么水吗，不仅没有排面还没有逻辑。当务之急不应该是保全自身，处理一下烂摊子吗。
　　“这可能就不是命运的问题了，”太宰同样看了一眼，面露感慨，“谁让我这个星期炸了他们四个据点呢，别说进了□□审讯室了，怕是下地狱都想爬上来找我吧。”
　　我听后顿了一下，面色不改。
　　“...我现在开车没办法扇你，我伸出一只手，可以用你的脸猛击我的手掌吗？”
　　太宰被我的问题伤害到了，捂着脸低下头，痛苦地笑出了声。
　　“好久没有体验过这种被追杀的感觉了，”随后她痴痴地在车窗前托着下巴，“区区中也，暂且破格允许与本美少女一起殉情吧。”
　　我想把她的脑袋塞到车窗外迎风飘扬清醒一下，看看里面的水能不能晃出来听个响。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　车准备好了哈哈哈哈哈哈哈（这人笑点低）
　　大家新年快乐鸭！


第三十六章
　　351.
　　“有没有感觉那家伙有什么不对劲？”我分出一部分精力仔细看了一下，发现松岛的脸透着一股近乎病态的肿胀。
　　“嘘，之前都说他整合了不少别的基因，现在估计已经说不出算个什么东西了，”太宰翻着车上的东西，“后面大概有七辆车。”
　　她从车上找到了不少枪.支弹.药，我瞥了一眼唏嘘了一下，不愧是乔鲁诺准备的车。
　　太宰瞅准时机打开了窗户，瞄准了后面的车辆：“虽然体术比不上体力怪物的中也，但我枪术还是不错的嘛。”
　　352.
　　崩的一下，她被后坐力震得微微一动，我听到后面传来玻璃破碎的声音。
　　前面有前来堵人的车辆，我一个急转弯跑出道路外，咬牙道：“对着轮胎打啊，你打玻璃干什么？”
　　“就是为了证明自己的说法而已。”太宰上膛，又是一下发出去。
　　被击中的玻璃窗如蜘蛛网般泛出裂痕，刹那间飞溅开，在车中的人身上刺出细细的伤痕。
　　不，那已经称不上人了。
　　我不禁又回头看了一眼。
　　353.
　　这一下倒是非常清晰。
　　只见领头的脸隐约可见松岛的影子，他脸上有着点点像是鳞片的东西，在日光下折射出诡异的光彩。松岛面色发紫，眼球像是被泡烂了一样，嘴唇也像是死鱼的唇。从太宰打出的缺口往那儿看，他周围的其他生物也像是水中泡烂的猪头，虽然样貌不一，但完完全全都是一副非人的样子。
　　太宰打爆一辆车的轮胎后“啧”了一声：“这是不是也算是个底牌军了，真奇怪啊，跟着我们到底有什么必要呢。”
　　“不知道。”我淡淡道。
　　从被流弹扫到些许的后视镜那里看到松岛扭曲的身影，双臂不停向前捞着不规则的图形，整个人像是在渴求着什么又像是在捕捉着什么，似疯癫的殉道者。
　　354.
　　今天的天空也异常压抑，灰扑扑得像是三流画家泼下的劣质油墨，随时可能铺盖而下，把我和太宰压个粉碎。
　　正这么思考着逃跑路线，半空中传来一阵刺耳的啸声。
　　身边的空气被一把掀起，刺痛脸颊。
　　“太宰！”
　　一个带着宽大双翼的身影一飞而过撕破铁皮，徒留诡谲的影子。
　　小半边车消失的瞬间，我顾不得去捉方向盘，赶快扣紧了倒向一边的太宰的手腕。
　　355.
　　车轮一个漂移，向着河流冲去。
　　“怎么样？”刚刚带着金属质感的利爪似乎刺进太宰身体一半，以至于我出了冷汗后才意识到，不管这家伙伤的再重，也无所谓了。
　　她已经不是正常的人类了。
　　“跳车。”
　　车冲出河岸的那一瞬间，我冷静地下出指令。
　　356.
　　掉下去的那一瞬，我下意识调整了身体密度，避免和水面冲击过大造成伤害。但是在碰到太宰的时候，失去的重力还是直接回到了身体上面。太宰的衣领还在开着，没来得及合拢嘴的我直接在对方锁骨上磕了一个说不上太重的血痕。本就满身伤疤，现在为数不多光滑的地方又多了一片嫣红。
　　太宰想说什么，然后一张嘴吐出了一小串泡泡。
　　“闭嘴。”被砸的脑壳疼的我做出口型。
　　她一脸无辜，看向岸边，然后又有一个泡泡浮了上去。
　　同样浮上去的还有深红的色泽，裹挟着鲜血的味道，深色的水将我包围。
　　357.
　　岸边隐约能看到松岛一幅痴痴地样子向这儿看来，脸边有近似鱼类鳃盖的东西轻轻扑闪着，似乎在考虑着下来，但被拦住了。
　　我感觉冰冷的水在往鼻中和耳中拼命地钻。太宰歪头看了我一眼，发黑肤白，随水流漂动的发丝如同海藻，刚刚沾染上的唇膏显得越发殷红。她撩了下头发，隐约露出的耳垂像是一小片融化的奶油，整个人怡然自得像是惑人的海妖。
　　还没等我思考完是否要直接潜上去，嘴唇就被轻轻含住了，一小片冰凉柔软的东西卷挟着氧气不停往口腔内推，使我下意识睁大了双眼，瞳孔骤缩。
　　358.
　　侵扫一番后的太宰已经连泡泡都吐不出来了，恹恹地飘在那儿，像是刚喝完魔药的小美人鱼一样。
　　我略带复杂地看了她一眼。
　　这不是第一次她这么搞了，曾经我们在执行任务时也有无数次掉落各种湖中或者海中，每一次的太宰状态都不一定比现在要好，我也半斤八两，但还是不断拉扯着气力不大的她，试图奔向上方的亮光。
　　即便有强大的身体素质，也在不能使用能力又被不停地向下拽时略显疲惫，进而被冰冷的水冻得发颤。然而更令我骨头都发冷的是太宰的话，每次她都笑眯眯地让我放手吧，半睁的鸳眸中似乎透着对地狱另一端的好奇与渴望。
　　后来这家伙当了首领，也有一次像这样落入水中，在我拖着她的时候，她就像现在这样将自己嘴中的氧气送入了我的口中。
　　那一次，她说的更加简白，像是一直都在表现却从未明说的心声。
　　她说——
　　杀了我。
　　359.
　　曾经的一幕幕历历在目，那种渗透到骨髓里的冷似乎再次出现在我身上。比那更可怕的是心灰意冷，我怕这种事再发生一次后，我就再也无法给予太宰信任了。
　　即便，我们曾形如一人。
　　太宰眉目弯弯，像是从细细的眼角开出一枝姣好的桃花，颤颤巍巍得惹人怜爱。即便是我，也时常被这种欺诈似的样子迷惑。
　　她动了动唇，无声吐出了话。
　　“救我。”
　　360.
　　我曾经有想过，等回去了，一定要就之前的记忆和她的行为和她好好谈谈。
　　人非草木，我不知道不能回应她的我和始终没被回应的她到底哪个会更痛苦。虽然记忆回复了大半，可我仍无法确定自己对她到底是什么样的感情。
　　但我现在突然觉得，这似乎没那么重要了。
　　没错，忠诚还是爱情，已经不再显得那么重要了。
　　我难得地垂下眼角，指尖温柔地把外套脱下，系在她一直渗着猩红液体的腰部上，手套则在同一时间被她微微一笑，从手腕摸索着勾下。
　　我们彼此默契地让肌肤轻轻相离。
　　“你这阴郁而污浊的宽容啊...”
　　我缓缓闭上了眼睛——
　　“请别再把我唤醒。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鱼也可以说是混了点深潜者的基因，人已经疯了（不过也不用关心工具人）


第三十七章
　　361.
　　岸边安静到诡秘。
　　面容隐约透着腐烂气息的中年男人轻轻抽了下唇角，然后看见一身湿淋淋的黑发女人猛地探出了头，然后笑着把半个身子顺着河边的大理石扒了上来，苍白的脸上弧度浅淡又惊艳。
　　不知为何，松岛原本就丑陋的面孔在看到她后更是扭曲到不可置信的地步，无神的眸中似乎有着什么堪称激烈的情感在氤氲。
　　他做出了手势，怪物们虎视眈眈的眼神盯紧女人，那丑恶的场面能让任何一个认知正常的人吐出来。
　　362.
　　“嘘。”
　　女人做出叫停的姿势，她漫不经心地勾了一下粘连在脸颊上的发尾，语气绵软中却带着不容置疑。
　　“你杀不了我。”
　　下一秒，荒神带着狰艳的红纹和残烈的笑意从水中一跃而起，立于水面之上熊熊燃烧。
　　363.
　　夕阳如烈火，为神明的背景渲染上一丝冷酷。
　　下方膜拜的信徒望着她，面色清淡。
　　随后她爬了上来，眼神微动，鸳棕色的明亮眼珠一路划到细艳的眼尾，看到旁边没在恐惧反露痴迷的男人。
　　他看着自己非人的部下们宛若没神志地送死般群拥而上，自己微微颤抖，肢体僵硬，甚至几度差点跪在了冷硬的地面上。
　　太宰看见她是想起了她们每一次的作战，她们一同沉沦在生与死之间，硝烟与玫瑰之间。
　　而旁边的人看见她却在神经质般低声喃喃。
　　“多美啊...”他露出的眼神让太宰心生一种把他眼睛也挖下来的欲望，“你也懂得对吧...”
　　有人在对她的宝物垂涎。
　　364.
　　“我已经多长时间没有见过了...这种场面...”泣涕并下的那一瞬间松岛死死咬着自己鱼一样的嘴唇，似在呓语，“对，就是这样，干脆，干脆连我也一并杀...”
　　一声嗤笑毫不客气地响起。
　　女人的唇角半是戏谑半是嘲讽：“我倒是明白你刚刚对我的杀意是从何而来了。”
　　中年男人正在膜拜的身子一顿，咬紧牙，因为这句话而面色突改。他并没有理会太宰，仿佛还是在对着那背光染血的身影呢喃，那从嘴中发出的声音仿佛已经和人类有了极大差异，透着非人的狰狞和黏腻。
　　“因为您实在是太偏心了啊！”他又哭又笑，鼻涕流到唇边也不予理会，像是吃不到糖而心里不平衡的儿童般伸出双手试图触摸神明，“您应该爱着所有人啊，您为何要如此偏心！”
　　看着这个已经彻底疯掉的男人，太宰一贯用柔和空洞作伪装的眼中露出一抹嫌恶。
　　她轻笑了一下，扭回了头。
　　“退下吧，我不会让她亲手杀了你的。”
　　“你太脏。”
　　365.
　　松岛是亲眼见过神的，他是这么认为。
　　在他还是少年的时候，因走投无路而去偷，去抢，然后在逃跑的过程中被人打断了一条腿。
　　躲在泥泞的小巷里，他察觉到自己似乎一点气力都没有了，或许就要这样像水洼里的烂泥一样一并腐烂在这里，与苔藓作伴了。
　　他因饥饿和疼痛而逐渐失去意识，可模糊的知觉中，他却感受到一种黏湿却极致诱惑的触感紧紧包围着自己，原本想要抛去尊严呼救的声音宛若堵塞一般，只能发出空虚的嘶吼。
　　渐渐的，原本的恐惧和绝望竟演变为一种至高无上的喜悦。
　　他动了动身体。
　　神明屈尊降贵地治好了他的腿。
　　366.
　　后来，拥有条件的松岛一直没有停止寻找当日路过的神明。
　　他坚信自己是被那些神明所眷顾的，因为面对那样肮脏的小巷，那样糟糕透底的他，神明却毫不介意地爱.抚了他，治好了他。这是他一直以来最大的动力。
　　“可是...”松岛对着旁边自己一直所认为的渎神者无意识地倾诉，“我找不到他们啊...”
　　那声音变为了怒声的咆哮，尖细的声线中似乎却掺杂着不满与惊喜，令人耳膜发痛。
　　“我找不到他们啊！”
　　367.
　　直到后来，松岛在一系列莫名的巧合下居然找到了昔日擂体街被毁了大半的手稿。
　　看到“荒霸吐”那一页时，他突然一颤，一种令人身心愉悦的灵感从头顶蔓延到四肢，仿佛有着谁在耳畔轻声细语，劝说着自己，教唆着自己，语气欢快地给自己诉说着惊喜。
　　那单调细微却美妙的音色，使松岛渐渐模糊了意识，仿佛又回到当年的小巷一样。
　　他疯了一样没日没夜地去复原手稿，去接近身为荒霸吐的中原干部。可那心中却还像未被满足一般，似乎还差些许距离，还差些许火候，距离某些要求还不够。愈是触摸不到，就愈是想接近，愈是接近，就愈是疯狂。
　　就在前一段时间，他看到了手下递来的女人的照片。
　　那一刻，细语又疯狂地充斥在耳边，连带着男人渐渐扬起的唇角。
　　他知道，是神明给自己下达了指示，他终于又可以见到神明了。
　　368.
　　“中也先生，在这里。”有下属在实验室的一众器材中扒出了如同机器蛋一样的东西。
　　它与人等高，体型滚圆，后方有成千上万的管子插在表面，色泽冷淡中透着不详。
　　有知情的人看了就能明白，那是特别研发的人造子宫。
　　中原中也套着皮质布料的指尖像是承担了万斤重担一样轻轻地在它表面触碰了一下，但很快又像被烫伤般收回了大衣口袋,故作镇静想要掩饰刚刚的微颤。
　　“叫一个解密码的过来。”
　　369.
　　他神情和心情一样复杂，却犹记自己以往过于粗暴的打开方式现在并不适用，或许稍不注意就会伤害到里面的东西。
　　“好的。”下属应下，随后脚步声消失在了房间。
　　没过多久，又有急切的脚步声传来。
　　正在小心翼翼寻找着开关的中原中也刚想叫人上来解码，就感到一股杀气顺着脸侧擦来，眼神瞬间转为狠厉。
　　大衣随着纤瘦的身体一个翻滚，还未彻底落平，就听见旁边传来一声惨叫。
　　370.
　　视野里一个身着红色和服的黑发女孩面无表情地卸掉对方的木仓，身形灵活鬼魅，然后手肘猛动，以一个教科书版标准的姿势将袭击者狠狠击倒在地，口吐白沫。
　　如果有熟悉中原中也的部下站在旁边，或许会下意识地做一个对比，然后发现女孩凌厉的动手风格似乎和旁边中原干部有一定程度的相似。
　　十四岁的靠谱未成年女性因为一连串的猛烈动作，深色头发上绑着的发箍有所松散。她的目光掠过眼前的男人，最后也只是捡起地上的手.枪递了过去。虽然没有主动说话，动作却隐约透着乖巧。
　　中原中也静声了一阵。
　　“是你啊。”
　　他接了过来。


第三十八章
　　371.
　　如果真要算的话，曾经的中原中也也可以称得上一声她的家长。尽管在对方被尾崎红叶养的那么长时间中，自己因为在世界到处跑也没有与其见上一面。
　　等到中原干部第一次见到她时，就只剩下尾崎红叶温柔中带着落寞的眼神和资料上面无表情的照片。
　　武装侦探社新社员，泉镜花。
　　“她有了自己想要的生活。”红叶眼中有着莫名的欣慰。
　　372.
　　深色长发的少女点了点头，因为发箍松散开而整个人显得像只毛绒绒的小鸡崽。她松开和服旁紧握的拳头，向前在按键上啪啪按了几个数字，面色淡然。
　　中也想要抬起的手还未动起来就若无其事地放回了身侧，不过那双上挑的蓝眼睛仍没有完全放松警惕。毕竟女孩现在终究是武装侦探社的人，也不知道真正的目的。中也知道舱中的那孩子身份很复杂，但有一点可以确定，这家伙他一定要带在身边，这正是他这一段时间的心理建设后所得出的结果。
　　然后他看见泉镜花小心翼翼地打开了小型舱门，像是对待什么珍贵的东西一般轻柔地用触碰确定了一下后回眸轻轻拂了自己一眼。
　　“...这里。”她向后退过几步，抿唇轻轻扭过头，声音微哑，语气说不出是腼腆还是别扭。
　　“...谢谢。”中原中也的心情同样有些复杂。
　　373.
　　作为同被尾崎红叶教导出来的人，如果他之前待在横滨的时日更多，抑或是她再晚走一段时间，说不定他都该以姐妹称她一句，而不是现在这样彼此只闻过其名不尴不尬的样子。
　　因为听过泉镜花的事情，中也并不觉得她有做错什么，同样尾崎红叶也是。
　　港口黑手党的重力使叹了口气，无奈地抬手帮少女拨正了发箍。
　　别说，头发还挺软的。
　　那纤长的手指下，泉镜花一向云淡风轻的眼睛微微张大了，露出了像是普通小孩的神情。
　　374.
　　察觉到对方一瞬的僵硬，中原干部也飞速收回了手。两人大眼瞪小眼互相看了一会儿，结果都有晕红涌上了脸颊。
　　“抱歉。”中原中也咳了一声后低声说道。
　　他觉得自己似乎有点突兀了，本就是那样尴尬的关系，而且估计对方也没怎么和自己这个年龄的男性相处过。
　　泉镜花犹带雪白婴儿肥的脸颊依旧微红着，她像是失神般摇了摇头，眼睛湿漉漉得令人想起靠直感生存的小兽。
　　其实这两人还是有所相似的。
　　375.
　　思绪回来后，中原中也想着既然泉镜花在这儿，也就说明侦探社的势力已经过来了。莫名心虚的他准备叫自己的手下上来收拾残局，然后赶快离开这个是非之地，绝对...
　　绝对不要遇见那个人。
　　或许命中注定他这段时间倒霉。
　　“这里看起来相当热闹呢，你们俩。”后面传来一个熟悉到让中原中也想要犯ptsd的声音。
　　他回头，结果看到了太宰治笑眯眯的脸，然后又十分不情愿地想起来刚刚那段要刻进DNA里的画面。
　　而太宰治还十分没有B数的往这儿凑。
　　连夜爬上崆峒山的中原干部死死闭住眼睛：重金求一双没见过那一幕的眼睛。
　　对对方的表情感到莫名其妙的太宰治：“？？？”
　　376.
　　放出污浊的力量时，我整个人可以说是没什么意识的。
　　我觉得自己已经不在了。
　　在这片盲目的虚无中，我似乎又回想起了某个糟心的人，想起了和她在一起时的一堆糟心的事。那开着过度玩笑的假面，和明明并不污浊却隐藏冷漠的眼睛。
　　她总是用淡然的微笑捣鼓着别人的伤口，仿佛玩世不恭就能把过去的一切都给抹过去。
　　我已经不在了。
　　她已经不在了。
　　有人伸手抱住了我，手指插入了橘色的发丝。
　　“没事了。”
　　“如果有事，就一起燃烧好了。”
　　377.
　　每次使用完污浊都会给我一种已经死亡后的感觉，就像现在，整个意识让我觉得自己并不是在人间，而是身临天堂。
　　颤着无力的眼皮轻轻睁眼，结果直接看到了太宰尖细的下巴。
　　发现自己正躺在对方膝盖上的我：“......”
　　怎么着，狗比太宰也命归西天了？
　　冒出这个想法的我有点胃疼。
　　忧愁是通往天堂的列车。
　　我在这一头，结果太宰也他妈的在这一头。
　　意识到我的苏醒，还在用削瘦肩膀夹着手机的太宰手指在我脑后的发丝缠了缠，低下头轻轻一笑。
　　周围的一切便变得褪色而干涸了起来。
　　天地间似乎只有我们两人在这里，任不知何时一点一点打下的雨丝冲刷下污渍和血水。
　　378.
　　头脑还在昏昏沉沉，收回以前经验的我清楚自己再过一会儿大概就要彻底昏过去了。
　　旁边是一地的断肢和血腥。在这个不适合谈心的场合下，太宰用我的手机和另一边联系着已经找到“DN”的事。
　　唯一一个活人如同死狗般在地上攀爬留下血痕，四肢扭曲，在听到太宰的对话后目露惊恐。
　　“不行！不能放出那个家伙！”
　　他哭嚎道：“相信我！你们根本不了解她是怎么被创造出来的！那可是绝对的污秽！绝对的不洁！就算用最无瑕的圣人来抚养她，也去除不掉那一份天生的残暴和血腥...”
　　看到太宰无动于衷，松岛甚至拖着只剩大半的残破身躯试图来博得我的共鸣：“大人，您要信任我啊...”
　　我：“.......”意识朦胧的我有一瞬间是怀疑这群人整天搞科研把自己脑子搞得都不正常了。
　　太宰一边对着另一头嗯嗯啊啊一边又茶颜悦色地在这儿敷衍着：“哇真是好残暴好嗜血，请问她是会不讲武德来抢我的棒棒糖还是会去隔壁老奶奶家偷白菜，不行人家好怕啦...”
　　379.
　　老实说，太宰这张嘴真的比开了光还厉害，只要她不是把那种噎人的劲放在我身上，我还是乐于见她怼人的。
　　身心饱受重创失去梦想的松岛倒在石面上，怎么也不愿意再说一句了。
　　太宰从我身上抹开了一片黑红的粘稠污浊，微微蹙眉：“估计会发炎。”
　　雨还在下着，给她眼中也起了一种水汽一样的感觉。
　　从嗓子里漏出一声嘶哑的笑，我同样看到雨水在接触到她的身体后由透明变红，也不知道会留下什么样的后遗症。
　　“等一下。”我硬撑着疲惫的身体站了起来。
　　380.
　　操控着身子一直飞到云层，看着纷纷杂杂的乌云聚集在身侧，带着无法言明的压抑与阴郁。我忍住困意，微微眯起眼睛，抬起腿用精准的力道利落一扫。
　　不过是一个旋身。
　　不一会儿，太宰静静地抬起了头，把目光投向天空。
　　雨停了。
　　夕阳的红光重新洒在了河岸边，万里无云。


第三十九章
　　381.
　　“感觉中也小姐一直在看着我们看不到的东西呢。”旁边大狗勾一样的浅发少年将口腔塞满炒面面包问道。
　　我顿了一下，从身下的躯体中抽回匕首，用手套擦了擦：“为什么这么说？”
　　“就是感觉，感觉而已。”
　　我也不知道他是从何而感，或许真的只是直觉吧。
　　“话说，你在战场上也能吃得下去东西吗？”我无奈地扫着在令人作呕的场面格格不入的他。
　　“谁让我饿了，而且有中也小姐分担压力，”电次鼓着脸颊舔掉拇指上最后一点番茄酱，“说实话，不管在哪里，只要有营养的东西我都能吃下去。”
　　382.
　　“中也小姐？没事吧？”
　　“中也小...”
　　“没事。”我恍然回神。
　　“我只是...”
　　我只是在想，或许那个人也一样。当她坐在封闭的分寸之地时，心却从未只困在那里，而是在看着什么我所不知道的东西。即便隔着那厚厚的窗帘，也未能阻止那份目光的执著。
　　那是为了什么呢？
　　383.
　　有什么触感细细地贴在我裸露的脖颈，然后划到锁骨处。似是意识到我要醒来，那人从喉中泄出一丝带有绵意的轻笑，然后转而攻向嘴唇，力度像是在啃噬什么的野兽，然后打算把血肉一起嚼入肚中。
　　太宰半垂着眼帘顿下了下来，然后在我唇上舔了带着血腥味的一口。
　　“好.色啊。”
　　唇瓣微糯的触感移开。
　　我捂住还在疼的额头，想要动嘴说话，然后发现唇角传来阵阵撕痛，仿佛已经被咬的稀巴烂了。
　　384.
　　“怎么样了？”我忍着喉咙的不适开口，声音像是在磨砂纸上抓挠一样。
　　这里是医院的贵宾房，根据那熟悉的环境来看，我怀疑是本土中也把自己的专属病房让给了我。
　　太宰从旁边的饮水机接了一杯水，放在床头柜发出轻轻的一声。
　　“松岛又回到港口黑手党的地下监狱去了，不过他的残党基本都被解决，而且你把他全身都给打残了，所以暂时是没什么问题，”她弯了弯漂亮的眉眼，“就算有什么也轮不到我们担心了。”
　　“那孩子呢？”
　　“外面，”女人面容万分乖巧地回答，“恭喜您，是个女孩，非常健康呢。”
　　我：“......”
　　我：“别皮。”
　　385.
　　“那两个人，”太宰撇了撇嘴，“还说要拿进来给你看一眼来着，结果在病房外打起来了。”
　　说着她把头慢慢放在我身侧，散在病床上的黑发像是一朵半开不开的花，眼含笑意。
　　“嘛，不过不出所料，”她像是在自豪什么一样，“你看他们关系没有我们好呢。”
　　我慢慢放下一边发硬的拳头，犹豫着要不要告诉她在她作死的这一段时间我思考了无数次要不要干脆把她掐死完事了。
　　“他们在吵什么？”我好奇地看向门。
　　“在你没醒的时候，已经因为名字打过一次了，一个想要让那个救出的孩子叫治子，一个想让对方叫爱雅，”她笑眯眯地说，“顺便一提，我觉得治子更好听。”
　　386.
　　...这有什么好吵的。
　　作为未婚女性的我表现深度迷惑。
　　“现在呢？”
　　“监护权。”
　　正说着，未见其人先闻其声，我同位体气到调子逐渐上扬的声音传了过来，门被啪地一下踢开了，率先进来的是中原中也。
　　然后是一身无所谓的高个男人，插着兜眨巴着眼睛，一脸“太宰治能有什么坏心眼呢”的表情。
　　“怎么呢这是。”作为在座最成熟的靠谱成年人，我感觉有点脑壳疼。
　　中原中也冷着脸坐在椅子上，一撩大衣，将一叠福泽谕吉甩到了太宰治面前：“监护权。”
　　太宰治兴致勃勃地将福泽谕吉全部揽在自己怀里：“抚养费我收下了，我会天天请她吃最爱的蟹肉罐头的。”
　　中原中也暴怒扬起手：“我先请你吃你最爱的大耳巴子——”
　　387.
　　他们二人一幅暂时让别人插不进去的样子。
　　吵着吵着，两人针锋对麦芒地将脸凑近，然后中原中也看着太宰治的脸面色一改，像是想起什么一样不忍直视地闭上了眼睛，脸上如扇形统计图一样铺散开三分嫌弃三分尴尬三分避讳和一分惊恐。
　　读懂统计图的太宰治：“？？？你什么意思？？？”
　　中原中也是不是在外面有别的猫了？？？我要炸了他的窝！
　　我额头的青筋跳跃了片刻，最后也只是无奈地将视线转了回去。
　　“你怎么样？”我问太宰。
　　“喵呜，”太宰面无表情地抬手一挠，“好心的意大利人又帮我维持了一次，暂时没有事。”
　　听到这话后，我稍稍放心了一点，然后才意识到刚刚太宰倒来的水还放在一边没有来得及动。
　　一只白软的小手颤颤地握住水杯帮我递了过来，稍微抬目就是一双迷离的蓝眼睛，橘发白肤，对视时仿若撞入大海。
　　388.
　　中原爱雅，今年三岁，不过因为人造子宫中催化生长的缘故，外表看起来倒像是五六岁的样子。应该庆幸的是我们发现她的时间还算是及时，在她被转为更大年龄时成功把人救了回来，不然就和之前见到的那几个孩子一样，成为了痴儿。
　　我垂眸看了她一眼。光听这个名字就能想象到本土太宰当时是怎么被本土中也按在地上摩擦的。不过就长相来看，她确实更像...我，或者说另一个中也更合适。她穿着针织的米白长裙和浅棕外套，细细的小腿上套着斑马纹长筒袜子，橘黄的长发一路在腰间打卷，偶尔有几缕色泽更深，微微翘起地垂在肥嘟嘟的脸庞，像个软乎乎的小南瓜。五官像极了我旁边的半身，但又在本该更凌厉上挑的眼角眉梢更柔和了几分，融合了太宰治所具有的清艳。
　　她仰脸对我笑了笑，颊旁的酒窝令人怜爱，仿佛甜得能沁出蜜来。
　　389.
　　我知道自己刚从一场战斗未愈，眼神应当还处于战场上的情况，说不上多温柔。但或许是因为中原爱雅思想还处于三岁的情况，并没觉得有什么可怕的，仍是一副想亲近我的模样。
　　“我给她办好户口了，姓中原，”停止猫猫互掐的中原中也看起来有点别扭，“所以你也别拘束，真要说，你也算得上她干妈来着...”
　　我对这个人前几天还向往自由现在就飞速投身奶爸角色的情况十分不解，可能是这种事情并没发生在自己身上吧。
　　“你看你看，是不是特别可爱。”太宰倒是眼睛发亮，一幅跃跃欲试想偷小孩的样子。
　　“嗯...是挺可爱。”我勉强地说，但其实我并不算得上多喜欢小孩子，以前“羊”中的小孩也不少，各个年龄段基本都有，但我还是没有多大感觉。
　　一转眼就看到太宰一幅跃跃欲试偷小孩的样子，满脸慈爱地问着小女孩，“小小姐，你喜欢什么颜色的麻袋？”
　　中原爱雅：“？”
　　中原中也：“......”
　　太宰治：“？？？尸体在说话？？？”
　　我赶在她被几个人试图刺杀之前把她轰出了门。
　　390.
　　蹙着眉，我还是没有明白小孩子这种懵懂又弱小的东西有哪里可爱的，就当是我这个病号现在比较喜静吧。
　　不过中原爱雅确实称得上安静了。
　　在我削苹果的时候，太宰治看热闹一样把小女孩放在了我的膝上，我指尖顿了一下，但很快又如常。
　　小朋友非常自然地用一截截藕一样的软胳膊搂上我的脖颈，圆滚滚的小脸歪了歪，内扣的橘色碎发看起来天真又贵气。她的皮肤软绵绵，像是放凉的布丁。一股甜丝丝的奶香味飘到我的鼻尖，导致我一时有点不在状态，总觉得只要自己稍稍一动，就能把这么脆弱的东西给碰碎。
　　“吃吗？”为了掩饰尴尬，我把苹果往她这儿举了举。
　　女孩看了我一眼，纯净的蓝眼睛像是两枚蓝色的甜糖果一样。她乖巧地点了点头，同时张了张殷红的小嘴，示意想吃。
　　我感觉像踩在棉花上一样，朦朦胧胧地把水果切成一块块合适大小送入她口中。
　　她张开小嘴一口一口娴静地接下，睁大眼睛像是伸长脖子接食的雏鸟，让我看出几分得趣来，手里的动作也越发情愿。
　　苹果喂完后，我抬手一摸，然后就是床头柜旁的香蕉、火龙果...
　　一堆东西下肚。
　　女孩抗拒性疯狂摇头：“不饿了...”
　　我逐渐面目慈爱，然后拿自己小时候的食量对比了一下，不容分说又拿了一块点心。
　　“不，你饿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然没有生子，但这一章有崽，标好了，雷者慎入
　　雷者慎入
　　雷者慎入
　　感谢在2021-02-1315:43:20~2021-02-1912:22:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：law2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章
　　391.
　　意料之中的，森鸥外对这次任务获得的结果十分满意。虽然明面没说中原爱雅会是以后的港口黑手党继承人，但事实上大家基本都知道现在的首领有这种想法。
　　“爱雅酱，哦，我可爱的爱雅酱，”在办公室寻找一番后无果的森鸥外目露失望，“今天也没被带来上班吗。”
　　旁边的金发幼女眉梢一挑。
　　“当然，爱丽丝酱也是超级可爱的。”森鸥外求生欲很强，但没阻止到对方气鼓鼓地跑开了。
　　尾崎红叶用袖子优雅地遮住唇角，妩媚的眼角上扬：“您好歹也收敛一下吧，小心那几个家长过来找您控诉哦。”
　　392.
　　这么说着的尾崎红叶干部，其实自己最近玩奇迹爱雅玩的也很开心。
　　“我以为中也君会把孩子带过来来着，毕竟总待在家里对小姑娘的成长也不好。”失去两个萝莉的森鸥外宛如失去梦想。
　　“这大概就不用您来担心了，鸥外殿下，”尾崎红叶含笑，“您是忘了侦探社那边也很乐意看管孩子吗。”
　　中原爱雅就像一个接口，虽然不尴不尬，但还是造就了更多热化港口黑手党和武装侦探社关系的潜规则。尾崎红叶并不在意其他人，但如果能借此机会和泉镜花缓和关系，她应当也是愿意的。
　　更何况那孩子本身就还有另一个人的血脉。
　　“说起来...”红发美人若有所思，“仔细看看，爱雅的眉眼还是有点像那人的，不知道如果相处时间再多些，性格什么的会不会也有所相似...”
　　然后逐渐宰化。
　　本身养过太宰不少时间的森鸥外：“......”
　　“红叶君，我到了年龄会自己走的，不需要你再刺激我一把。”
　　393.
　　中原爱雅接受过身体检查，一派健康，智力相对于三岁孩子而言也是正常偏上，其余能力暂时未能挖掘出来，可能是因为年龄太小。除了因为提前拿出子宫腔而有些口吃外，基本就没有事了，而且这一点也是可以渐渐修复的。
　　所幸她现在的长相与实际年龄并差不了几岁，不然就算森鸥外再抱有希望，大概也会直接放弃她了。
　　虽然被看重也不是什么好事。
　　太宰试图把“让孩子远离森鸥外”越过中原中也的忠心刻进他的脑子里，我说不出什么不敬的话，但心里也是有所赞同的。
　　大家都知道其实刚开始森首领是打算给爱雅做个启蒙教育来着，于是说帮中原中也看小孩，还兴致勃勃地取了一沓超纲资料，结果一看见人，再软绵绵地说了句“累了”，就直接行吧，为了防止女孩乱跑当即在顶楼临时修了个游乐场所。中原干部一到地方，就看见自家小孩今天的字和数学题还没做完就和爱丽丝在那儿骑木马，旁边首领俨然一脸溺爱，一边尾崎干部和广津还准备了茶和点心。
　　中原中也：“...中原爱雅你过来。”
　　慈眉善目森鸥外：“中也君别这样，孩子还小。”
　　听了这件事的我和太宰：地铁，老人，看手机。
　　394.
　　太宰凑过来，看见我还拿着一堆爱雅的资料。
　　她似有了然地发出了一声轻笑。
　　我恼羞成怒地瞪了她一眼，把资料收回抽屉。说一点感触都没有是不可能的，毕竟这也是另一个世界的我的女儿。
　　更重要的是，早在当初刚加入港口黑手党进行体检时，医生就有告诉我，作为荒霸吐的安全装置，我的身体早已不同于常人，甚至和普通人都有了类似于生殖隔离的现象，所以大概一辈子都没办法孕育新生命了。刚知道这个结果时我还充满少年意气，自己都算得上是个孩子，更不会往这儿多想，也没有介意过。即便是后来，也是被各种任务和焦头烂额的事充斥着大脑，没有时间去细想这种事情，更没有时间因为这种遗憾而伤春悲秋。
　　直到那一天，暴雨骤降，我撑着黑色的伞站在首领墓碑前，突然意识到自己与这个世界的羁绊其实很薄弱。
　　395.
　　我从十五岁到二十二岁的生活基本都是和太宰交缠在一起的，而她的消失就像是直接一举抹去了我七年的生命存在。
　　立于雨帘之中，我第一次意识到自己和正常人差别如此之大。甚至于“人间失格”离去后，就仿佛连最后的遮羞布和保护层都被一下掀开，成了彻彻底底无法自控的异类。这样的我，本身就是孤单地出现在人世间，就算想要也不会拥有一个血脉相连的亲人。
　　有一点我和太宰是一样的，我们都是单一的社会不适者。
　　但这些也并没有使我有所脆弱，中原中也是港口黑手党最锋利的一把武器，又在太宰治离开后成为了最坚硬的脊柱。透过层层冷漠，我有时会觉得自己原本称得上充沛的感情似乎也在有所消失，自然也更不会在乎这样遥远的历史记忆。
　　我本不该感到低落，如果我未曾有过血缘亲近这种奥秘的感受。
　　396.
　　我不知道我的半身是如何做想，或许身为男性的他会比我少上很多天生的母性和类似多愁善感的东西。我知道自己是羡慕他的，羡慕他还能如此肆意鲜明地站在阳光之下，仿佛从未被污染过，也羡慕他虽然和我一样拥有异于常人甚至可以称为怪物的躯体，却活的比任何一个真正的人都还要爱恨鲜明，盛灿如火。
　　同样羡慕他...在经历这一堆糟心的事后还能重获平静，甚至拥有了亲人，走上了越发和常人接近的道路。
　　我自然不会嫉妒，只是控制不住羡慕而已。
　　他真的比我幸运了太多。
　　这样很好，我会祝福他一生都如同少年。
　　397.
　　当天晚上，我在病房做了一个梦。
　　梦中是上一个世界，也是据我所知维度最高的地方，在那里一切都显得那么虚幻，我所熟知的东西皆成为平面上的作品。如梦人生，痴嗔癫狂都成了能够一概而括的东西。
　　我虽然对这些二次的东西都不感兴趣，但我有一个朋友却控得不行，然后硬拉着我去漫展玩。
　　那是我第一次接触这些东西。
　　我仍记得漫展当天，她在镜子前叨叨地说自己要cos一个非常有名的人气角色，而且是平行世界版的。我坐在床边刷着手机，并不太在意她说了什么。
　　只记得她有念出那个角色的名字，然后让我猛一下抬头。
　　398.
　　那一瞬间，着装中的红色围巾刺痛了我的双眼，像是鲜血的色泽。
　　“我还戴了美瞳，感觉不错吧...你怎么了？”
　　这是我第一次听说这个角色，但我也不知道自己怎么了，内心就像被某柄重锤猛地捶下一般，直接碎成千万片。一种如鲠在喉的感觉包围了我，仿佛连发出只言片语都是那么艰难。回过神来，只发现自己正难得失控般紧紧抱着朋友，把头深深埋进了她的肩窝。
　　“别穿这身...”
　　“只有这身，别...”
　　从来没有见过我这个样子的朋友惊慌无措，一嘴骚话全部忘记了，就连手都不知道该怎么放：“好好，我不穿这一身，我换回另一套，还有套沙色风衣和小裙子也挺好看的，你别...”
　　她像是鼓起极大的勇气去安慰我，伸手将我拥住。
　　“你别露出这种表情。”
　　399.
　　漫展的现场十分热闹，不过因为大多都是我不认识的角色，所以我只觉得有些吵闹。我朋友拿着小镜子撩了下黑色长卷发整了下风衣领子，又补了个兰蔻274，然后就自信离开去找同剧组的人玩了，只留下我在这儿茫然地闲逛。
　　这边有个穿得像香蕉超人的男人一边喧嚣一边做着超越人体极限的动作喊着“砸瓦鲁多”，那边有一对穿着黑色衣服手持一串珍珠项链一把手.枪的男女横扫全场，见到一个蝙蝠侠就开始就地趴倒，撕开番茄酱又把珍珠项链一扯撒了满地。
　　有一个光裸上身头戴狰狞电锯头盔的猛男一出场引爆了全场，四下里猛然迸发的噪音结合逼真的电锯声让我开始有些不耐烦，于是打算去找个安静的地方透透气，一扭头还差点撞上一个戴着眼罩的高个白毛。
　　好不容易挤过人流跑到厕所旁的椅子那儿，我重重呼出一口气，抬起指尖扯了一把已然半湿的碎发。
　　刚刚失控的心绪还未彻底平定，我烦躁地低下头从手里的盒子咬了一根烟上来，打火机的盖子开开合合发出清脆的咔哒声，但就是没有去点金红的火苗。
　　就在这时，有一个轻柔的声音在旁边响起。
　　“这里禁烟哦。”
　　400.
　　扭过头，不知何时另一个空位已经坐上了一个女生，面目在我的印象里朦胧不清，只记得眉眼弯弯，神色恹恹，堪称柔软的黑色中短发在琥珀色的灯光下模糊了轮廓。她静静地坐在那儿，却好像与周围的一切都划开了距离，宛若冷眼旁观的异世之人。
　　我心情正差，并不想理会她，但手却下意识地用力关上了打火机壳。因为指甲是新做的，长长的拇指指甲覆了一层银色又画上了豹纹，所以在过度用力后，打薄多次的指甲传来了酸痛感，印入脑中远比眼前不知名女孩的脸要清晰的多。垂眸看指甲时，同样看到女孩削瘦的身影倒在地上，被阴影和碎光分割成了无数块。
　　气氛说不上多尴尬，她慢条斯理地从兜中抽出一条糖，拇指一动轻巧地挑出一颗橘色的糖，歪头看人时头上胡乱缠的绷带垂落在苍白的脸侧。
　　“但可以吃这个。”
　　我仍未理会。
　　旁边的怪人并不介意地低头把糖挑入自己嘴中，橘色糖果在唇边挥洒着暧昧的光泽。那是一种让人感觉有些熟悉的颜色，被她轻轻地含在嘴中。
　　“您知道中原中也吗？”声音微沙微软。
　　“...诗人？”我开口了。
　　“不只是，我指的是另一部作品的角色，”女孩的脸颊塞上糖后鼓起一块，“有没有人说过，你很适合去cos那个角色。”
　　“管你什么事。”我有点纳闷，语气也说不上多好。
　　“没事，就是如果你有这个意向的话。”
　　浓密的眼睫一颤，她暗含笑意的眼珠一路划到上挑美好的眼角，语气绵软中似透着某种，光靠言语无根本无法形容出的充满寂寥的缠绻。
　　像是点点雪粒落在路灯下，轻得马上就要散开。
　　“我们可以一起出个cos，双黑的cos。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　首领的话有玩托比欧的梗，下一章就可以完结倒计时了
　　本文的主角中也上一个世界待得是三次元，因为维度过高，所以同样失忆了，之前的世界全部都是有记忆的，而来到这个世界后那些三次元有关姬友的记忆也是半真半假的。
　　这个中原爱雅的设定其实是我照搬自己原先的文的，因为也想不出别的了。我之前有个短篇，三篇正文两篇番外，就是讲得不生子但带崽来着。其实我觉得中也大概是没办法生孩子的，说不定心里有隐隐渴望一个真正的血脉相连的亲人，我感觉if线的双黑伤痕已经留下了，有点想尽力让本土的双黑还有其他的一切都显得更加美好一点，尽管好像傻白甜的都有些不真实。
　　还有我感觉，如果太宰离开，对于中也最直接的影响就是少了那个防止自己失控的开关，于是就彻底与常人划开了界限。
　　其实这文写一半时我已经基本可以说退了双黑坑了（而且老福特整天乌烟瘴气的圈里真的很糟心，我只想安心吃个粮并不想上升个人却天天被推荐各种瓜，粮都不能安心吃，当时还被人抄袭了却没办法石锤），不过现在又有感觉了，感觉有点想回双黑坑了（只产粮吃粮那种）
　　话说这篇还有什么伏笔没揭来着？（埋的太多自己都记不清了）


第四十一章
　　401.
　　“双黑？”
　　这个词让我内心微微一怔。
　　“对，□□最恶二人组，就是太宰治和中原中也，”一脸散漫的女孩半托着腮，“一个丧失了做人的资格，一个满身污浊的活着，听起来是不是很配？”
　　这大概就是周围经常会提到的cp粉了，本不该多在意的，但一种极其不爽的感觉还是涌上了我的心头。
　　“哈？”我满脸嫌弃，“你都把这个人说的那么糟了，还想邀请我cos？”
　　女孩让双腿交叠，看起来异常无辜。她低头一笑，黑发轻轻洒在脸侧，浑身的气质霎时间就像从冰冷的白骨中颤颤巍巍地开出一枝桃花，缠绻又诡丽，多情的难以言喻。
　　“怎么说呢，这人还算不上太糟，虽然个子不高，脾气也很差，长得也就一般般吧...”她欠揍的调子一转。
　　“但即便满身污浊，她也活的那么用力，那么耀眼，比我见过的任何人...”她用舌尖轻轻勾出来这句话，“都要有人性。”
　　402.
　　我皱了皱眉，一脸纳闷：“你是不是说错了，中原中也不是个男的吗？”
　　这家伙刚刚的用词可是“她”啊。
　　这人顿了下来。
　　“是吗。”她说。
　　“什么是吗是吗，就是说错了，连这也能忘，你是个假粉啊。”我嗤笑。
　　“这样啊。”她凑了过来，伸出纤长的手指在我手链上的宝石拨了几下，整个人毫无陌生人的自觉，瞳仁里好像笑意盈盈，又好像只有无尽黑暗。
　　我下意识地僵住了，这个手链是我从小就戴着的东西，十分抗拒被别人碰，于是直接抬手拂开了她。
　　正当我准备发怒时，一个高大男人的阴影移到身前盖住我们二人。
　　“请问，会场入口是一直往前走吗？”
　　403.
　　礼貌询问的是一个砖红短发的男coser，他胡子拉碴满身糜颓的样子倒颇有几分文艺青年范。趁着旁边女孩停住的时候，我一把把她推远，然后颔首：“是，就在前面不远的地方。”
　　那人应了一声，然后又转向一边的女孩，声音是成熟男性的低沉。
　　“请问，您是在cos太宰吗？”
　　“不是哦，”女孩略显俏皮地回答，“我是cos我自己呢。”
　　“哦，抱歉，”男人懒散地拖沓着眼皮，“因为我看到绷带了。”
　　“没事嗷。”女孩看起来笑眯眯的。
　　在旁人的视角里，她显得是那么柔和，但只有正在身侧的我才注意到，那半垂的眼眸中似是褪去了刚刚的淡漠和漫不经心，深沉一片，冰冷而疯狂。
　　404.
　　“那你...戴绷带干嘛？”这样子的她就像一瞬间脱去了表皮，让人只能注意到躯体的纤细，被绷带胡乱缠住的雪白脖颈也格外脆弱，让我说话不由得小心翼翼的。
　　因为总觉得这样的她，是不能随便碰的。
　　她笑了笑，阴郁一散无余，只剩一股近乎糜烂的明媚。
　　“因为我受伤了啊，”女孩把眼边的绷带扯开一点，“长针眼了。”
　　我忍住喉头的卧槽，一开始还以为她也是coser来着，但没想到是真的有伤，于是瞬间紧张了起来：“那其他地方呢？你缠了那么多绷带，是受了多重的伤啊！”
　　“啊...”她把调子拖得又绵又软，“也不是，其他的是用来封印我的魔力。”
　　我：“...啥？”
　　“还有这个衣服的符，”她撩了一把外套上的纸片，“是为了和异世沟通。”
　　我：“......”
　　还未等我从这槽多无口的场面反应过来，眼前的人就一下子拉近了距离，鼻息铺洒了过来，一只手则抚上我的手腕，轻轻挑着上面的链子。
　　“就像我知道，你这个手链可以召唤邪神一样。”
　　我：“...你这种症状多久了。”
　　“哈。”她像是一只被撸舒服的猫一样，愉悦地把身子向后一伸，“开玩笑的，您个子不高，但可真好骗啊。”
　　根本没被骗到好吗！
　　我给她挥了挥自己沙包大的拳头，然后被她一根指头轻轻点了点额头。
　　“那么，好骗的小姐，下次要不要和我一起出双黑，”她浅笑着拨开了我的额发，“说不定可以cos出奇迹呢。”
　　405.
　　后面的事情已经记不清了，只知道这家伙后来自顾自地走开了，等我在一个转弯跟上时，就发现前面已经没有了任何人的影踪。
　　她消失的很彻底，仿佛是拢不在掌心的薄雾。
　　不过从梦中醒来，我却知道了为什么太宰会说她知道我之前的经历，或许我在各个世界中寻找一个让她活下来的可能性的同时，她也并不是从未出现过。
　　在养病的期间，乔鲁诺也有过来过，他拉开了窗帘，暖烘烘的阳光透过玻璃窗投撒到室内。背对光的少年卷起唇角，看起来没有多少□□的戾气，温柔沉稳得倒像是太阳之子。
　　“太宰小姐现在的情况十分稳定，”他十指交叉撑在下巴那儿，“或许可以维持的时间会比我想象的都要长也说不定。”
　　我想起了之前太宰的说法，她说我记忆错乱是因为世界法则不允许出现第二个中原中也，而她仍旧正常是因为她已经是死人，并不能算得上第二个太宰治。那么依照她说的来看，应该是世界法则越发严格了，以至于就算不是活着，只要拥有“太宰治”的头脑和思想，她也不能存于世上。
　　但不和我一样，她并不具有跳跃世界之间的道具和条件，也不会以活人之躯和另一个太宰治发生湮灭，所以只能由着自我的身子渐渐崩溃。
　　406.
　　“我知道了，谢谢，”我无奈地低头笑了一下，“我们会尽快找到办法的，只是抱歉，欠你的人情大概是还不上了。”
　　因为我很快就要恢复记忆，然后被排斥出这个世界。而我也早已找到我和太宰那份相连的关系，就像是锚点，只要我出现在一个地点，总会将她也一并带去的，反者亦有些许效果。
　　这大概也正是我们能够不断因巧合相遇的原因。
　　只要离开这个世界，太宰的崩溃就会停止。
　　这么想着，从来到这个世界就一直波动很大的情绪终于平和了下来，就像有什么正在走向稳定。
　　我怔怔地低头看着自己的双手，这原是一双骨节分明略带薄茧的手，缠着染血的绷带，现在恢复记忆再看却是充斥着能一把捏碎人头颅的狠厉。
　　一只同样洋溢着暴力美的手伸到眼前，手套边缘与袖口间露出一截劲瘦的白。
　　“吃糖吗？”
　　中原中也手指微微一松，一颗奶糖落在布着褶皱的被面。
　　407.
　　“怎么没和太宰治一起？”本来是因为这段时间他俩总是在一块儿才多嘴问了一句，结果直接看见青年面色一变。
　　他撩开眼皮给了我复杂的一眼，打理精致的橘发向内微扣，矜贵中透着一种说不明的色气。或许是最近事太多，那许久不剪的发尾在脖颈打着卷，给人增添了几分懒散。
　　“你...”他神色变了又变，像是在酝酿着措辞，“和那个太宰...在一起了吗？”
　　好家伙，这一下直接让我代入了小学闺蜜谈人生。
　　与此同时，我还想起了之前被他亲眼目睹的那一幕，似乎还没有做什么解释。
　　“你没和太宰治一块，不会就是因为之前看到了...咳。”我有点尴尬，内心狠骂太宰。
　　408.
　　小学闺蜜面如死灰：“我不想去想的，但越这样就越能想起来，导致现在一看见太宰那家伙，就感觉他下一秒就要强吻下来，能忍着没动拳头都已经很努力了。”
　　我：“......”
　　我：“抱歉，我真的没想到，短短的几秒，需要你用一生去消化。”
　　“这不对吧，”中原中也上挑的眼尾勾着浅淡的红，碎碎呢喃中仍透着期望，“是不是有什么误会？”
　　我暗自抓了把被单，喉头动了动，最后还是发出了官宣的声音。
　　“其实，我已经恢复了很多记忆，似乎...很久之前我就和她有一腿。”
　　中原干部：“......”
　　看着他石化的身影，我吞吞吐吐地安慰着：“但是平行世界行为，不必上升本世界，对吧？”
　　409.
　　“你是Les？”中原中也视死如归一般问道，显然还是有所代入，试图在把自己的性向也确定一下。
　　“嗯...不是，”我解释，“我之前有过男朋友，叫长谷川泰。”
　　他看了我一眼：“红叶大姐之前也安排过我和一个叫长谷川泰子的姑娘相亲过，我也不是gay。”
　　他再二重复：“我喜欢女孩子，温柔的女孩子。”
　　再三重复：“我就像窗户外面那个小树苗一样直！”
　　说着，一阵猛风刮过，窗户外柔弱的小树苗被一把刮成了九十度。
　　......
　　沉默，沉默是今晚的横滨大桥。
　　“咳。”
　　我善解人意地站起来，把窗帘一把拉上了。
　　410.
　　“为什么是太宰？”年轻人还是没放弃，执拗地表现自己的疑惑。
　　“其实也不一定是她，”他这幅模样落入我眼中，像极了一个情窦还未动过的懵懂少年，“只是过了那么长时间，再回头一看，好像除了这个就没有其他的选择了。”
　　我无意间勾起了唇角。
　　“然后再细细品味，这个选择似乎也不坏。”
　　门外。
　　太宰：“嘻。”
　　太宰治：“......”
　　太宰治与太宰治的悲喜是不相通的，他只觉得她吵闹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时。
　　5。


第四十二章
　　411.
　　“幼犬的照顾方法...吗？”我看了看中原中也正在看的书的封面。
　　之前没发现人的青年猛地把书合上，像只炸毛的猫：“怎，怎么！我不能看这个吗！”
　　“不，”我无奈地摆着手，“我倒没有别的意思，我还挺喜欢狗的，如果能养的话大概会喂它一辈子牛排吧，可惜没有机会养。”
　　“不过，”我诧异一挑眉，“你想养？”
　　不怪我多想，因为社畜生活过于繁忙，我还真不认为他有那个精力和时间。不过仔细想想，如果遇上合适的机会或者因为小朋友养上一只，似乎也像是我们的风格。
　　中原中也闷闷地把脸埋进胳膊。
　　“不是想，是已经领养了。”
　　“嗯？”
　　“没什么，”他一下起身，“你是要带那丫头去侦探社吧，我和你一起。”
　　412.
　　打开大门的那一瞬间，我以为是自己打开的方式不正确，才导致不小心去了另外一个次元。一时身体比头脑反应的更快，直接就是一个滑铲回去把小女孩的眼睛给捂了防止她看到眼前的群魔乱舞后被带坏。
　　“赞歌何在！”
　　侦探社的白虎和长身眼镜停下一个节拍都没跟上的舞步，只剩太宰治还在原地扭啊扭：“很好，敦君，国木田君，舞动大赛的奖是我们的了！”
　　草，现已出现人传人现象。
　　我看向落在后方的中原中也：人，纸，高楼，快逃。
　　中原中也定定看着，面色微红眼神发亮。
　　我：“......”好家伙，感情你也挺有兴趣对吧。
　　等太宰拍拍手表示活动结束后往门口一看，那儿的人已经不知道看了多久。
　　我冷冷地抱着胳膊：“村口集合，水泥自带。”
　　413.
　　“啊呀，这不是两个中也嘛，”按理说应该面露嫌弃，太宰治的眼睛却亮了起来，“话说后面那位，保姆已经请好了？”
　　“好...好了！”还没等别人回答，中原爱雅先吱吱呀呀地答了一声，小奶音冒着气泡。
　　“什么保姆？”我问中原中也。
　　“幼犬的保姆啊，”拎起外套的太宰治打了个哈欠，“中也领养了十只金毛呢...话说敦君，可以帮我剥个个橘子吗？”
　　我看着距离桌子五步远的太宰治一脸理所当然地指使距离桌子五十步的后辈去剥橘子，自己则就着沙发一躺，而后辈也一脸习以为常。
　　“你还好意思说！我本来只想养九只的，谁让你把那一只领过来的！”中原中也拍桌。
　　414.
　　“谁让只有那一只还算可爱嘛。”太宰治满不在乎地嘬着冰冰凉的小橘子。
　　我看了看中原中也，我倒不好奇他会领养那么多，毕竟财力足够的话，想要多少只都没关系。我更好奇的是他为什么独独对其中一只有所偏见。
　　而且能让太宰这个讨厌狗到甚至愿意吃狗粮□□的人都觉得有点可爱的狗...我还真有点好奇。
　　中原中也了然地掏出收养公告给我看。
　　看到的那一瞬间，我直接明白了。
　　我止不住地抽搐着嘴角：“这前面的这一只...为什么...”
　　“你也觉得看着不舒服吧。”
　　“对，虽然我喜欢动物，但唯有这一只怎么都不想收养。”
　　不知为何，那一只金毛幼犬，总给人一种太宰治的神韵，光是看看都要起鸡皮疙瘩了，实名怀疑这就是太宰治一不小心被发现了非人真狗的身份。
　　415.
　　或许是我们俩个同一张脸的表情过于赤.裸了，太宰治默了一会儿：“...明明只有那一只算得上可爱好吗，国木田君？”
　　国木田看了一眼，就推下眼镜不忍直视：“太宰，你终究，还是变成了自己最讨厌的样子吗...”
　　中原爱雅看看这边看看那边，又拿小短指头指了指那只幼崽：“可爱嗷！”
　　她神色认真：“可可爱爱！”
　　中原中也：“噗。”虽然没有站在统一战线而且理直气壮恶意卖萌的样子还有点像青花鱼，但还是可爱的。
　　“对吧！”太宰像瘫痪二十年一样歪在沙发上伸出胳膊，“来，到papa这里来。”
　　“我还没给你算你假冒我名义领养狗的帐呢，”中原中也冷笑，“谁让你擅自把狗送到我的别墅呢。”
　　“什么你的别墅，爱雅小小姐还住在那儿呢，”怀中搂着孩子的太宰母凭子贵嚣张至极，“为了孩子的成长，我不要你觉得，我要我觉得！”
　　“你这家伙...信不信我直接给那只狗取名叫太宰！”
　　“那也要养！”
　　416.
　　听到这句狠话的我默默拿出手机发了条短信。
　　“不愧是你，轻易就做到了自己最讨厌的事情。”
　　没一会儿，那边就发来了回复。
　　“虽然不知道发生了什么，但男宰行为，请勿上升女宰。”
　　或许是那边吵的太激烈了，爱雅不知何时挣开了太宰的怀抱，一脸迷茫地拉了拉我的衣角。
　　因为怕半身多想，我从来都不会对她表现出过多的关注和羡慕，于是面色淡淡地低头看向女孩：“怎么了？”
　　她仰着圆滚滚的小脑袋，有几缕夕阳色的发就在肥嘟嘟的脸庞那打卷，眼帘微微垂着，睫毛在泄进的光线照耀下颜色稍浅，像是一小缕阳光洒在下面幽蓝的清潭上。
　　爱雅一直都不知道该叫我什么，她只知道我和其中一个父亲长得挺像，也没什么人给她教过称呼这一点。
　　所以她想了想，晃了晃我的衣摆：“pa...papa在吵架，漂亮姐姐抱...”
　　我：“......”
　　我认真怜爱地摸着她软乎乎的脸颊：“来，宝贝，和姐姐玩，别理那群憨憨了。”
　　417.
　　在其他人都离去后，我撑着门栏，对着眼前的男人酝酿着措辞。
　　“你之前...”我不知道该从哪儿来问，是直接问他叛逃的原因呢，还是更直接些，叫出姓名询问有关那个男人的信息呢。
　　青年似笑非笑地扫了我一眼，身上是独属于男性的清冽，就气质而言不知道比我那边的那位要干净多少。
　　“有什么想问的可以直接问哦。”他嗓音柔和。
　　也正是这熟悉的调调，一下子将我浇醒了不少。
　　“算了...”我抿了抿唇。
　　姑且就当每个人都有个自我区吧，就算了解了又能怎样，这不过是名为太宰治的沼泽中的一小片而已。
　　再说想要去了解一个人的全部，本身就是一种十分傲慢的行为。
　　我恍惚中将手背抵在额前：“也不是不能理解...”
　　我以前也有同期的朋友。
　　只可惜一个也没留下罢了。
　　418.
　　——你还在外面吗？
　　——在，干嘛？
　　——难受，帮我捎个东西。
　　——你是不是螃蟹吃多了受凉，要什么，胃药？
　　——啊不。
　　——益母草颗粒。
　　我揉了揉眼角，拎着袋子一脚踹开房门。
　　泛黄的灯光下，女人翘脚的优雅剪影被晕出一个鲜明的轮廓。她撩起薄薄的眼皮看我了一眼，纤长的指甲轻点苍白的侧脸，然后咔哒一下关上了正在左照右照的小镜子，眼波流转间宛若折射亮光的玻璃，又像在玻璃面下隐藏着重重黑泥。
　　“别这么看我啊，人家也不想的。”一进门我就注意到了，她已经换了套衣服，沙色的风衣将腰肢掐的纤细欲断，裙摆下露出黑丝袜勾勒得饱满又长的天怒人怨的大长腿，美艳的小腿随着主人的动作晃来晃去，领结上的蓝宝石伴随着眸光流光溢彩。
　　不得不说，太宰确实有一副能够蛊惑人心的皮囊，让每个见到她的人都能由然地心生欢喜。尤其当她换下黑色而穿上这一身时，有一刹那，我竟有一种空间错乱的感觉。
　　419.
　　我漫不经心地移开视线，轻巧地将药撕开，然后从袋子里掏出暖水袋插上电，动作娴熟得仿佛在相似的时刻做过无数遍。
　　“怎么回事，不是说你的身体活动基本已经停止了吗？”虽然面上不耐烦，但我其实是暗暗抱着点希冀的心情的。
　　“可能是热情教父的原因吧，”女人叹了口气，一副打不起精神的样子，“大概是生命力一次性输入太多，导致生理活动也多少出现了些。”
　　其实也有这个可能，而且是最合理的。
　　但那就是根本上的情况还是没有改善。尽管已经猜测到了，我还是稍微有点失望。
　　420.
　　吃完药后，她安静地把脑袋埋在了我的大腿上，衣领衣料中露出的一段脖颈越发雪白，在绷带的衬托下脆弱的惊人。
　　我小心翼翼地拿指尖勾起了一缕黑色的发尾，一点点轻碰着试图帮她转移一点注意力，思绪仿佛回到不知道多少年前，难得休战有所平静的夜晚。
　　太宰这个人就像猫一样任性，从来不知合理作息还有规整饮食是什么玩意，所以生理期的疼痛也比一般人要来势汹汹。
　　我虽然因为本身健康和荒霸吐的缘故没有体验过痛经的感觉，但仍能从她阴恻恻的低气压中察觉出有多痛苦。所以每当这种时候，基本就暗示停下来平时的明争暗斗，进入缓和阶段。生理期的太宰虽然面对任务和别人恶毒刻薄的过分，但每当晚上卸去黑色西装外套时，就会像现在这样难得的示弱，将脑袋抵在我膝头，散开的一片黑发比想象中要软的多。
　　有时候会因为眼前的画面惬意的过分，甚至有想过，如果时光一直都这么平静就好了。
　　然而只是妄想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　紧跟时事（bushi）
　　完结倒计时。
　　4。


第四十三章
　　421.
　　“这是什么？”我扯着那件礼服，嘴角狠狠抽了抽。
　　倒不是那衣服不好看的意思...说实话还挺符合我审美的，只是这一重重的的裙摆和不符合日常着装的设计，无一不在告诉我太宰想作妖的心情。
　　“化装舞会了解一下。”这家伙从扒拉出来了另一件配套的，看起来兴致勃勃。
　　“在哪儿？”
　　“RoyalPark。”她说，“就当是庆祝离开，你要好好准备哦。”
　　422.
　　不怪我心想她想作妖，毕竟她生理期来后基本就没安分过，不管面对谁都是似笑非笑重拳出击。尤其是另一个太宰治，两人打破了表面的和平，彼此冷嘲热讽互相攻击，杠了不知道多久了。
　　时间回到一小时前。
　　昨天港口黑手党算是凑热闹，给爱雅办了一个所谓的“满月”宴会，庆祝她实际到达人间年龄一个月。大概是大事一过，神经又有所松懈，加上旁边还有一堆人劝酒，我和中原中也梅开三度再次喝醉了。
　　等我醒来后，就从身上扒下了几乎被熏得半焦的女仆服，一旁餐桌上太宰倒在碗前指尖的“危”字写了一半：“不要停下来啊...”
　　我：“...真是百亿名画的场面，不过比起在家收藏更适合上社会头条。”
　　大概这家伙还没忘记之前说过有一天一定要让我心甘情愿穿女仆装做蟹肉粥的话，结果因为我喝的太醉了，最后只搞出来看似正常实则杀伤力极大的粥饭。
　　尽管太宰是自己作的死，我还算得上受害者，我还是无奈地揉了揉眉心，掏出蟹肉罐头剩米饭和腌菜走向厨房。
　　不一会儿，带着温热的饭香溢满了房间。
　　423.
　　其实在前一段时间，我也有再去地牢里看过松岛，试图得到什么别的信息。
　　他的长相越发惨不忍睹起来，眼皮似乎已经彻底消失，眼球像是腐烂的鱼眼珠，嘴唇也萎缩起来，皮肤薄得不像话，发青又凹凸不平。松岛的头发已经完全脱落了，身上也都是泡烂的新伤旧伤，隔着很远一段距离便闻到一股铁锈味混着腥燥味扑面而来。
　　“我们之前有遵从中也干部的建议，”一旁的人毕恭毕敬地说，“这家伙恢复能力太快，所以我们会轮流值班，等他恢复后再次动手将他全身打折，失去行动能力。”
　　我点了点头，丝毫没有觉得这有什么残忍之处。
　　原本如同死尸一般的松岛见到我来了，情绪波动猛然变大，烂肉一般的身体不断挣扎着，却始终无法挣脱港口黑手党特意制作的枷锁。
　　我并未从他发狂的疯言疯语中得到一丝自己想要的信息，但却听到了其他不想听的。
　　“您不会真把那个污秽的小女表子放出来了吧...这不行啊...”他表情似虔诚似痛哭。
　　“他现在的价值是什么？”我问陪同的人。
　　“实验。”那人不卑不亢地说。
　　“不需要拷问什么的。”
　　“不需要。”
　　“嗯，”我百无聊赖地抱着胳膊，“去和你几个同事说一声，就说把他的话太难听，把舌头给割下来，和骨头一样，长好了再割，出事我担着。”
　　424.
　　“你管这儿叫化装舞会？”
　　回到当天晚上，缩在后台，我咬牙切齿，恨不得把之前满嘴鬼话的太宰塞水泥里沉进横滨的河。
　　“唔...唔嗯...”太宰的嘴被我捂得紧紧的，只留上方一双眼睛睁的圆滚滚的，像是泰迪熊一样无辜可爱。
　　多大的人了，扮可爱时居然还毫无违和感。当她想说话时，我直接多下了几分力道，把她未出口的话语全部噎了回去。幕布外的工作人员直接路过了过去，显然没发现什么异常。
　　我松了口气，但手掌并未放松。如果不是没有可替换的衣服，我说不定会恼到直接把身上这身贵妇装给撕了。
　　早说了这一身看着就很像去作妖了！
　　425.
　　一派浮华的盛宴正在进行中，从红色的布料中隐约可以窥见金碧辉煌的大厅中衣香鬓影和觥筹交错，拥有纤细脖颈的女伴挽着一表人才的男人，身上是带有高端气息的冷香。
　　灯光洒在高脚酒杯中，像是一汪汪的碎钻。
　　但我真希望现在这一幕能离自己远远的。
　　“妈的，条子都来了。”我把拨开的缝隙拉了回去，一脸绝望。
　　“...只是隶属政府，也不能算条子吧。”脱出掌心后太宰吐了吐舌尖。
　　“找个机会，然后溜走，别告诉我你做不到。”没理会她的插科打诨，我斩钉截铁地说。
　　太宰只是看看我，唇角一勾微微一笑。
　　426.
　　灯火通明的大厅看起来一片祥和，但其中浮动的暗潮汹涌到底有多少，就不为外人所知了。
　　毕竟这是一场由灰色地带的中流砥柱所发起的，彻彻底底的灰色宴会。为了顾全主办方的面子，被邀请的里表世界的势力多多少少都来了些人，所以其中敌对势力绝对不在少数，不死不休的说不定也有。
　　“森先生，真是好久不见啊！”
　　又来了。没有彻底品完杯中的上好红酒，就要去和故作热情的中年男人应酬，但森鸥外深紫的眸中却一片笑意，至于到底有没有达到眼底，就只有他明白了。
　　“好久不见啊。”
　　轻轻地碰了一下杯，一派优雅的黑发男人眉眼弯弯。
　　不得不说，这种表情其实有时来看，会觉得和某些时候的太宰有着些许相似。
　　427.
　　森鸥外注意到了武装侦探社那边也来了人，正是一袭正装的福泽谕吉和江户川乱步。大概还是对他有所顾忌，与谢野晶子并没有被带到现场。
　　唔...森先生莫名在心中撇了撇嘴，面上却仍未有任何不悦，倒是透着些甚至可以称为善意的笑意。
　　“那是福泽社长啊...”男人远远打量了一番，“不愧是掌管武装侦探社的社长，看起来真是相当沉稳呢...”
　　森鸥外唇角噙笑，不言不语。
　　428.
　　还未等男人再找到什么尬聊的话题，会场的灯一下熄灭了，静谧的黑暗袭向周围。
　　“这是...”男人微微一愣。
　　“是有会场节目吧。”森鸥外看着台上打起的光，笑眯眯地解释。
　　走出的主持人站在麦克风前对着大家盈盈一笑，在一片密密麻麻的讨论声中仍旧沉稳的不像话。
　　她先是调了一下麦克风的位置，然后客套了一番。
　　俗套的话语过后，年轻清亮的女声通过音响传向整个场地。
　　“下面有请大家万般瞩目的组合——魔法少女双黑星！”
　　森鸥外脸上的笑容僵了僵：“......”
　　啥玩意？？？
　　429.
　　他和一袭和服的尾崎红叶遥遥一望，共同从对方的眼神中看出自己的耳朵完全没问题。
　　同样以为自己要么耳朵坏了要么脑子坏了的大有人在，他们要么就是听闻过新旧双黑的赫赫大名的人，要么就是不止听闻过，还以惨痛的经历亲身经验过几乎要得双黑PTSD的人。
　　在他们看来，双黑这两个字不就是“黑社.会最恶二人组”的简称，是实力与凶恶的代表嘛，什么时候还成了少女偶像组合名。
　　...而且乍一听好像还真有几分萌感。
　　一脸懵逼的众人你看看我，我看看你，然后在这对组合登场时恨不得自己已经瞎了。
　　看到舞台光下两人的装扮，原本在心无旁骛吃着点心的江户川乱步也噗地笑出了声。
　　和他形成鲜明对比，其余人都安静的可怕，只剩这一轻笑砸入寂静，却砸不出丝毫水花。
　　“嗨！大家好啊！”垫了层层内增高直接把自己垫成一米八左右以至于看起来略像男扮女装的太宰挥舞着胳膊，兴致高昂，“我们是大家都喜爱的双黑组合，见到我们感不感动啊？”
　　里世界大大小小的老大：...不敢动不敢动。
　　表世界的知情者：...脑壳疼。
　　430.
　　层层叠叠的目光如同汹涌的海浪般翻向森鸥外和尾崎红叶，还有至少一半在看福泽谕吉他们。
　　“哎？大家不高兴吗？”见到效果一点都不热闹，黑发女人大失所望，“怎么会这样...我水晶般的人，碰到棉花都会受伤，信不信我碎给你们看？”
　　“你...够了...”完全没有面罩什么感觉快要尬死的我试图扯住她的袖口让她消停一下。
　　没想到下一秒，那群僵着脸的老家伙居然举起手，稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　我：“......”不是，你们再坚持一下啊？！
　　可能是大家都清楚，谁不让太宰好过，那他全家就都别过了。
　　“嗨伊嗨伊！我感受到大家的热情了哦！”太宰甜甜地笑着挥手，像是真正的偶像一般，她拖长了调子，“既然如此——”
　　“接下来就有请我的搭档中也君为大家演唱一首《darknessmysorrow》哦！”
　　没想到战火全部移到自己身上的我：“......”
　　我想着，毕竟我待不了多久了还好说，但或许在离开这个世界之前，我都没脸再去见本土的中原中也了。
　　“太宰，”已经社会性死亡的我按住正要离场的太宰的肩面无表情地说，“就当是为了我，对自己使用炎拳吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时正在家里带孩子和狗崽崽的中也：为什么突然后背一凉？


第四十四章
　　431.
　　“滚过来。”下了台后，我对那边的人勾勾手指。
　　“上台的感觉怎么样？”太宰蹬鼻子上脸，假装小学女生一样可可爱爱地把脸凑过来说悄悄话。
　　我面无表情地用食指抵着她的额头把人推开。
　　“别这样，大家的反应明明很激烈呢。”那家伙不死心的狡辩。
　　可不是，你抱着胳膊站在一边笑盈盈地看着，可不得反应热情点。
　　“从很久之前开始，中也唱k时就贼喜欢抢麦，”她似感慨般说道，“虽然把声音调的很大这一点很讨厌，但我想你大概真的很想有朝一日站在台上，接受大家的目光，真正的展示自己....”
　　我：“......”
　　我：“你再编？！”
　　432.
　　本来以为再怎么也是两个人一块丢脸，没想到狗比太宰半途居然临阵脱逃隔岸观火，我果然不该对她抱太大希望。
　　“其实也和你有关系嘛。”太宰主动帮忙拿了一块草莓蛋糕，乖巧中透着一丝柔弱。
　　这家伙很清楚只要她一示弱，我就会好好听她的解释，所以把这个武器运用的溜得不行。
　　“还记得和子小姐吗？”蛋糕没有被我接过来她也没纠结，而是直接用叉子送到了自己口中，“当时为情况所迫，我说了点话被你录下来了，结果昨天你喝醉了，那段录音流传了出来，然后挑起了我和那个太宰的另一轮战争...”
　　神他妈挑起战争，这才第二天，估计侦探社的太宰治还没来得及做点什么呢。
　　我：“...所以你的意思是，为了防止在新一轮战争中处于下方，你干脆先下手为强直接搞事让大家以为太宰治有女装癖还是表演人格，为了更可信还拉着我一块儿？怪我咯？”
　　毕竟知道我们真实身份的人只有少数中的少数，大部分可能真的以为这是神经病太宰治拉着被他抓住把柄的中原干部出来作妖。
　　估计现在武侦宰也知道了，生理期的女人真的不能招惹。
　　433.
　　从某种意义上来说，还真对快要离开的我们二人造不成什么实质性的伤害。
　　“你...”我指尖隔空点了点，最后也只是下拉了一下蕾丝帽檐，声音轻的如同细雨打枝桠。
　　“你可真是个麻烦制造者...”
　　但不知为什么，看见她有了点活力，我心中居然有一种谜一样的安心和欣慰。
　　太宰眨了眨眼睛，似乎被嘴里的蛋糕给噎到了，她连忙拿起了杯装的红酒。
　　“好啦好啦，假如美丽是罪，那我自罚三杯。”
　　几口下去，她吐了吐舌尖。
　　“苦，”她说，“还有中也你这么小的个，根本不会多被注意到，还是放心吧。”
　　434.
　　“阿拉，可真是失礼，”一步三摇的和服女子款款而来，“这是干嘛呢？”
　　我试图追杀太宰半个会场的手直接落下，两腿下意识并直，然后让她逃走了。
　　“我...”我看着红叶大姐那双勾着红色的美眸，里面只含笑意和调侃，并无实质的责怪之意，但仍让人有着些许尴尬。
　　“今天玩得很开心吗？”她噙笑道。
　　这一下直接想起刚刚快尬死的舞台。
　　我耳根发烫，呐呐道：“还好吧也就...”
　　游移的眼神又收了回来，我说：“但这件事真的和我没关...好吧，也就一点关系...”
　　435.
　　“妾身知道。”红叶大姐满眼爱怜。
　　中原中也这么乖巧的孩子怎么可能会做什么出格的事，又怎么会在庄重场合频频失仪呢，怎么想都是小兔宰治的锅。
　　我：“？”
　　我：“...还是有点关系的。”
　　“你也是，和她在一起不是自讨苦吃吗，”大姐显然也是知晓了消息，目露心疼，“刚刚是不是又受委屈了？”毕竟论玩弄心性，没人能比得过太宰治，不管是哪个世界的。
　　隐隐觉得自己墙角想倒的太宰一个海豹警觉回头。
　　“嗯...也没什么，”对方的神情让我心中微微有点泛酸，但还是努力解释道，“不过是太宰又在嘲讽我个子矮罢了...”
　　话音未落，肩膀就被轻轻拍了拍。有着妩媚眼波的女人微微一笑，道：“不要紧，等大姐帮你把她的腿打断，她就比你矮了。”
　　我：“...大可不必。”
　　436.
　　在挤过衣衫华贵的人群去找太宰时，路过的不同香气几乎快要让我敏锐过常人的嗅觉失灵。
　　中途一边响起了争执声。
　　确切来说，只有一人在争执，另一人则不慌不忙，然后让对方越发气急败坏。
　　“你——”脾气差劲的大小姐一扫桌子，玻璃杯连带着半杯红酒一块倾去。
　　或许她只是在针对另一个人，但这个角度很显然也会殃及到我，旁边人太多又一时闪不开，于是我顺手接住杯子扶回远处。
　　抬目一看，率先映入眼中的是一双娇艳无比的眼眸，精巧的五官和湿润的红唇决绝地向人诠释着何为色若春花。眼眸的主人，也正是差点被泼到的受害者向我笑了笑，将额边鸦色的碎发撩到耳后，她手中极具中国风的扇子轻轻在下颌处挥了挥，那种亚洲式的秀丽被显现的淋漓尽致。
　　那是一种难以言喻的，极为魔性的美丽，以至于一眼过去整个视野里就只剩下这一个人还有着色彩。
　　437.
　　按理说，这是个甚至比太宰还要胜上一筹，无论谁见到都要心生愉悦的美人，我却在见到她的第一眼从心中生出了一种违和感和抵触感。
　　那是一种令人极其憎恶的感觉，仿佛某种黏湿的沼泽将我包围挟裹。
　　与此同时，又觉得这种感受仿佛带着几分熟悉。
　　女人盈盈一笑，柔声道：“还没有谢谢你呢。”
　　这声音好听到几乎带着一丝蛊惑感。
　　一种莫名的感受使我胃部痉挛，竟有点想吐，于是急急扒开人群：“不用了...”
　　冷质的扇柄轻轻地挡在脸侧，也挡住了离开的方向。
　　438.
　　一张手帕递了过来，带着与美人身上一致的带有迷惑性又浓郁的香气。
　　“手指上都沾湿了，先擦擦吧。”
　　平心而论，我是不太想接的，但我又不想就着这件事和她过多纠缠。
　　“拿着吧，我一见到你就分外亲切呢。”她眉目弯弯，说话嚼字中带着一种极为奇特的律调，极具风韵，和年轻的外表全然不符。
　　我顿了一下，然后敷衍地扯过帕子，虽然顺了对方的意，但动作并不能称得上温柔。
　　“还在这儿干嘛？”太宰从后面冒了出来。
　　439.
　　“芥川他们来接人，问要不要一块顺道回去。”
　　还未反应过来，她就轻巧地推着我背迈开步子：“走啦走啦。”
　　“那就先到这里，”我回过头，看到后面的女人盈盈一礼，“欢迎来到这。”
　　她红唇轻绽。
　　“还有加油，期待下次见面。”
　　隐约间，不知道是不是我的错觉，似有一股烂肉的腥臭味飘到我鼻下。但反应过来撩目一看，眼前只剩下亭亭玉立的持扇美人。
　　走远后，太宰从我手中抽出帕子团了几把往口袋里一塞。
　　“怎么了？”我问。
　　“不干净。”她说。
　　我无语：“我在她身上看到主办方的徽标了，难道她是主办方的情妇？”
　　这女人不是横滨人，我能感觉出来，自然也不会是主办方本人。而且刚刚乍一看，她在同性中的人缘也没多好。
　　“她是好多人的情妇，”太宰含含糊糊地说，“一个华国的交际花，平时不离开自己的城市,这次不知道为什么特意过来了...”
　　440.
　　“我倒是不觉得有什么，”太宰拍拍兜口，“不过听说这个人搞邪.教，教会之内全是她的信徒，就和最近兴起的万世极乐教一样，而且他们教好像还对尸体肢解有兴趣...怎么，这么关注，你还想要这个帕子吗？”
　　“不了。”虽然知道对方有故意的成分，但有点洁癖的我还是对那一小块布嫌弃起来。
　　月挂梢头，清冷的皎光洒下一片银色，让大地显得格外安宁。
　　这样也挺好，我莫名有了这种想法。
　　“太宰...”我无意中喃喃，“感觉在这个和原来相似的世界，做了好多之前做不了的事...”
　　旁边的人没有应话，不知道听到了没。
　　或许这段时间里后期的生活也有硝烟战火，但我反而觉得这种落定的危险总比之前太宰遮着掖着刻意伪作不让我知情的平静要好。
　　我不适合和平，那只会让我越发没有能掌控自己和命运的安全感。
　　夜幕下，芥川站在轿车旁，显然是主动要求来当司机的。
　　他的眼睛先是在看到太宰时微微一亮，然后目光又在我们身上的奇装异服上扫了扫。
　　大概是滤镜问题，只有掠过我时，才有一丝难以理解。
　　我下意识抓着裙摆想等待一个评价，在我看来，这一身虽然浮夸了一点，但总体还是好看的，不得不说，混蛋太宰挑衣服还算是勉强符合我心意的......
　　芥川：“呃...”
　　我：“......”快！夸！
　　芥川：“......”
　　我：“......”
　　芥川移开了视线：“...两位上车吧。”
　　我暴怒：“既然都看见了就说一句啊！”
　　“快走啦，”太宰笑眯眯地伸出双臂拢着我的肩，“那边的中原中也都已经得到消息了，不然你也不想被一把逮着个现行吧。”
　　我：“......”一听这个我就不困了。
　　随后芥川看到太宰和中也两位小姐踩着她们的高跟孩落荒而逃上了车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时。
　　2。


第四十五章
　　441.
　　很快，因为不可抗的原因，乔鲁诺他们也走上了返程的飞机。
　　他们来横滨的时候悄无声息，临走的时候却颇有几分轰轰烈烈，具体表现于平旷的地面上不知道是谁支起了一面横幅，上面标着“祝乔巴拿阁下高考旗开得胜”。
　　“我不明白，既然不能听自己的时间走那还叫什么私人飞机，”剩下的人都等了一段时间后，身穿紫色毛衣的枪.手才跟在自己的上司后踩点到来，“老实说，路堵差点赶不上了，要不是boss说人行道也挺宽敞的，我们可能就得耽搁了。”
　　442.
　　“我有个东西要给你。”在热情首领登上阶前，我叫住了他。
　　“虽然...不一定有用。”
　　乔鲁诺用那双沉稳的蓝绿眼睛回望我，眼角还具少年的稚气，却毫无少年的尖锐。
　　我停顿了半刻，从口袋里掏出了两个金色的镯子。
　　这还是我从自己刚来到这个世界时的大衣内侧里翻出来的，说实话，在恢复相关记忆前，我一直都不知道它是如何出现的。
　　不过看到后我也明白了为什么自己在刚遇到对方时便莫名地拥有亲切和信任感。
　　443.
　　金发少年手持镯子对着日光把玩看，他冷白的手指在光线下折射出一种近乎半透明的边缘，随后他抬手把镯子直接一串地撸到了纤细的手腕上。
　　我等待他的质问，但飘来地只有一句淡然的谢谢。
　　“...看来你知道这个是什么。”我清楚了，虽然我不知道这是个什么东西，但对方看到后说不定会明白这份信物意义为何。
　　乔鲁诺笑了笑，他的笑很轻，眼角连带着唇角都没多少弧度，笑意却直达了眼底，给人以轻松的感觉。
　　444.
　　其实在之前，我也有考虑过要不要把自己所知的东西折进U盘，包括一直以来的经历，还有更加无垠的、不可名状的各个宇宙。乔鲁诺做的太多也太重要了，乃至我不知道一般的东西是否能够表达尽这份感谢，所以想把可以透露的外来情报尽可能地告知他。
　　但听闻此事后，反而是金发少年沉默了。
　　“实不相瞒，之前确实有好奇过中也小姐的所知，”他慢慢的说，“毕竟在位这几年，免不了多了些自负和控制欲的毛病。但后来想想，也并不需要这样。”
　　“我的心其实没那么大，只要投入自己所在的这个世界就够了，”他轻抿一口茶，眼睫在玻璃般的瞳面上打下一片阴影，“况且我对自己的能力还是比较有自知之明的，虽然足够实现一直以来的梦想，但比起更加浓郁的深渊却算得上渺小了。”
　　“中也小姐，”乔鲁诺含笑摇头，“我的目标很简单也很明确，所以我对计划开外太多的凝视深渊，并不知不觉中插手深渊没有兴趣。”
　　445.
　　“幸好昨天想起了这一点记忆，”我哑声说，“再晚一天大概就来不及了。”
　　我对那个仙女一样的人再三强调要把这镯子交到平行世界乔鲁诺手上的事记忆犹新。
　　“要我把这个给你的人说，虽然不一定能用到，但以防万一，毕竟...”
　　“毕竟我有一个极其会搞事的亲爹。”热情教父似感慨似调侃地补充出口，带着几分笑意几分自嘲，说出的话和原台词倒是完全一致。
　　“那就希望它不要有派上用场的那一天吧。”金发少年拉下袖口，将镯子掩在布料下。
　　他颇具潇洒地整了整大衣，又在门前一个转身，然后歪了歪头。
　　“我有没有说过，很高兴认识你。”
　　这句话是万年难见的没有用敬语。
　　“我也很高兴认识你。”我动了动唇，扯出一抹弧度张扬的笑。
　　无论哪个。
　　446.
　　在没几天后，有一次我和中原中也无意间碰到了彼此的手背时，接触的那片肌肤居然出现了灼痛感，然后连带着空气，有少许地方皆化作了风中的粒子。
　　多年的经历让我们条件反射地便抽回了手，然后空出了安全距离。
　　捂着自己的小片伤口，我们面面相觑。
　　这一点伤绝对不是我们受过的最严重的伤，但绝对称得上最震撼的伤。它很快便将近愈合，但似乎还带着某种普通人无法接触到的，法则的力量。
　　那一刻我就知道，快要离开这个世界了。
　　447.
　　“你在干什么？”
　　太宰难得地走出了屋子，将自己又捂白了几分的身体暴露在阳光下。
　　我倒出最后一点狗粮，然后一回头正好看到她带着几分嫌弃的表情。
　　“如你所见，喂狗。”我敷衍她。
　　说实话，我还挺喜欢在侦探社后面生活的那几条野犬的，尤其是其中一只吉娃娃，莫名合眼缘。眼见着马上就要离开了，能喂一次是一次。
　　太宰“噫”了一声。
　　我从她的表情中分析出了意图，冷笑了：“你敢从它们嘴下抢，就得敢塞自己嘴里。”
　　448.
　　从不远处蹦跶来了一只金毛，悄摸摸地跑到了最合我眼缘的吉娃娃身后，然后抬起jiojio就把对方踹进了狗粮堆里。
　　我被它颇具几分熟悉的贱摸贱样气笑了。
　　街口传来了气音延绵的吼声：“太宰——”
　　“那是他俩养的狗，不知道为什么，总能从别墅里跑出来然后绕到这里，”太宰兴致勃勃地蹲了下来，甚至极为罕见地撸了一把对方的头，“不错，不愧是被我太宰看中的天选之狗，完胜中也那只小狗狗。”
　　这边只能听到那熟悉的声音，但因着对彼此的顾忌，所以尽管放不下这只被取名“太宰”的金毛，对方还是没有再过来一步露出面来。
　　“你再嘴贱今晚就和它们一起吃。”
　　话是这么说，但难得见到了太宰看起来称得上“热爱生活”的一面，所以语气都不免软了几分，甚至也蹲下来摸了几把不喜欢的狗的毛。
　　然后被一边的吉娃娃瞪视，手就伸了回去。
　　449.
　　太宰倒是像是撸出了几分得趣，眉眼轻垂，带着几分形似与世无争的懒散。
　　她黑发白肤，一身衣服也是黑的，两种颜色在一起像极了水墨画，乍一看仿佛要在微暖的阳光下融化了一样...
　　融化？
　　看着她逐渐半透明的皮肤，我渐渐睁大了眼睛，然后低目看自己的手，果不其然，从手指开始颜色浅淡起来。
　　太宰也发现了不对，顿下了动作。
　　她撩起眼皮扫了我一眼，似笑非笑。
　　“看来今晚不能在这儿和它们一起吃饭了呢。”
　　450.
　　中原中也就在离这儿不远的街口，侦探社的人也很巧的，全员都在屋内。
　　但我们却很默契地谁也没有动声，只是安静地看着对方。
　　这样也不错，到来时便是一次静默的偷渡，那么离去就照样安静地离去吧。
　　我发现自己自从恢复记忆后，好像越发沉静了，以至于面对各种事也有了一份难见的豁达。
　　“我有一个问题，”太宰突然说，“中也是想回原来的世界吗。”
　　“...如果能回去的话，我想回去看看，”我说，“不过前提说一句，我们跳转的世界是随机的，所以可能性比较小。”
　　我猜太宰也早已摸清这份规则，甚至在身体出现问题前，她的计划就是在这个世界扎根住下，然后给我虚假的记忆编织一片谎言的天空，将人留住。
　　被腹诽者眨了眨眼睛，俨然一副太宰治能有什么坏心思呢的样子。
　　“你之前的记忆不够美好吗？”她像是读懂了我的想法，“为什么换了一份记忆的芯还那么执意要把自己剥开。”
　　“是美好，”我说，“但没有实感。”毕竟我从未切实体会过那份安宁。
　　但不管怎么说，这个世界确实是意外之喜，收获很多，也比之前的那些要合心意的多。
　　有一句话我一直没有说，因为太过脆弱。
　　那就是我不再孤独了。
　　一切都在往好的方面走了。
　　我闭上眼睛，慢慢感受类似于将身体抽空的奇妙感觉，然后耳畔划过了一丝笑。
　　我们是彼此的锚点，能从对方感受到那种极为奇特的相连感。
　　“待会儿到了后，”首领说，“晚饭我想吃清蒸蟹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　镯子看过天堂之眼的人应该能联想到，之后的番外也会再提。上一章确实是奈亚子（因为相关戏份实在太少所以没明写），不过本文确实有克相关的内容，不管怎样把锅往奈亚子身上一推都没多大毛病（bushi）。正文完结会显得很多地方有些模糊，因为有很多事我想写成番外，包括前因后果还有之前的故事，很多伏笔也打算在番外对上，没补完的设定也会在番外里再揪出来（因为有些东西在正文里写我会担心驾驭不了。
　　总之正文完结，非常谢谢大家一直的支持。


第四十六章番外一
　　中原中也回横滨的那一天正值下雨的日子，天空像是三流画家肮脏的画布，乌云滚出一片浓郁的漆黑。
　　面对这样的天气，似乎没人能保持什么比较好的心情，就连来接车的司机也是不耐烦的叼起一根烟，然后在看到女人身影后急忙忙地将烟放回兜里。大概是太宰治的冷血手段太深入人心，哪怕是私人飞机延迟了近一天，他也没敢真正点燃那根烟来消解自己的躁意。
　　“中也小姐...”司机诺诺。
　　中也只是面无表情地点了点头，并没有提追究的事。男人松了口气，抬手帮穿着宝蓝西服裙的女人打开了车门。
　　光看眼前细骨伶仃的人，似乎很难与现在穷凶极恶的港口黑手党里的最高干部联想在一起。她个子娇小，被雨水打湿而显露清楚的臂部线条也是纤细而流畅，让人难以想象那薄薄的皮肉之下到底隐藏着多么令人难以置信的力量。就连橘色的碎发紧贴玉白的面颊，也是看似安静无害，却给人正在休息的凶兽之感。
　　随着这座城市逐渐被□□侵占，浸濡在高尚与腐朽之间多年的中原干部似乎话也越来越少了，原本没有架子也极爱和下属搭话的她，现在似乎没必要的话绝不会多说，仍残少年感的眉眼里满是神经无法放松的冰冷和疲惫。
　　或许是压力过大，中原干部的脾气似乎也有所恶化，有不少人曾见到她对着自家的游击队长恶言相向，毫无轻重。或者用词再准确点，在对于现任首领太宰治的安全方面，她的脾气似乎正在不断往恶劣奔跑，甚至带着些自己都不易察觉的极端。
　　“最近有什么大事吗？”后座的人冷不丁开口了。
　　秉着对最高干部的敬畏，年轻的司机正襟危坐，手指死死抓着方向盘：“不，并没有什么大事，首领说您只要先休息一段时间就够了。”
　　中原中也下意识皱眉，尽管对对方的了解让她知道太宰治一番话并没有剥权的意思，但只要把她放在一个悠闲没事，也无法掌控局面的空间，她便会有些难察的烦躁。
　　正如这次的出差一样。
　　太宰的指使仿佛带着几分刻意，这完全瞒不过最为了解她习性的中原中也。于是中也奋力完成了外地的工作，才得以在这一天提前一段时间返程。
　　不过在她出去的这段时间没什么大事发生就好。
　　中也揉了揉紧缩的眉心，微微垂目。原本称得上上挑凌厉的眼角在这几年的经历和压力中逐渐消磨掉了锐气和少年意气，只有低目时敛出的沉静和优雅一如既往。
　　太宰似乎很喜欢中也垂目的样子，大概因为这是她看起来攻击性最低的时候。毕竟最高干部就连睡眠都是极浅的，这时候碰她，很有可能惨遭肌肉记忆的一顿暴打。但当她意识清楚，轻轻垂下薄薄的眼皮，让纤密的睫毛打下一小片阴影时，首领就可以兴致勃勃地把玩她的睫毛，没轻没重，不需顾忌，轻软的指尖刮过一片细密，触感有点痒。
　　她色如春花的笑意中带着点旖旎。
　　中原中也忘了她们当初到底是怎么滚到一起去了。
　　也许是某天太宰治又发疯的时候，办公室一片鸡飞狗跳。而她勉强按捺自己的火气掐着对方白细下巴问你到底想要什么，要以前的亲人吗，还是要见见你最近查的那个红头发的男人...别这么看我，只准你在我身上放监听器还不准我做点别的了...
　　太宰治可怜兮兮，黑长的睫毛上甚至还挂着点似真似假的泪珠，灯光下像是泼洒的钻石。她软趴趴的黑色碎发遮住少许秀丽的眉眼，打下些许阴翳，看起来全无在旁人眼中随手便可夺人生死，令人无法捉摸的首领模样。
　　像个废物。
　　印入脑海的想法像是除去了迷雾，逐渐清晰起来，中原中也下意识的想法中甚至包含着些许被这近乎欺诈的脆弱蒙骗的母性。
　　身下的人似乎也是发现了这份动摇，冰凉的五指如藤蔓攀附般，缠上了正在发愣的中也的侧脸。
　　她声音微砂，似蛊似惑。
　　“我想...要你。”
　　当时被对方一口咬在choker上的中也，蓝色眼睛中居然可怜地显出了难见的无措，全无一开始睥睨对方的气势。她迷茫地不知道做什么，甚至只能任由太宰带着撕人血肉的气势用牙尖在皮革料子上研磨，还只知道愣愣地用手扶着她的肩膀。原本干燥的脖颈皮肤被濡湿，碰到空气后冰凉发颤，像是被野猫舔了一样。
　　这份距离自然而然地打破了两人的界限，乃至于中原中也直到跌上沙发，发现视线之内只剩惨白的天花板时也没彻底思考完毕，得出什么有意义的结论。
　　至于后来，她则学会了如何平衡这段关系，甚至于利用这段关系让太宰治变得更好搞点。
　　虽然作用不大。
　　让中原中也来说，她大概不是非常在意下属与首领这段畸形地下情。
　　从小见惯声色犬马的最高干部即便在这时候，也是把忠诚放在心中的第一位。对她来说，没有多余意义的欢愉一场，好似哄一个不爱吃药的孩子一般，无谓忠诚也无谓爱情。
　　无谓。
　　这不重要。
　　但不得不说，经过这么多年，太宰治的努力还是很有成效，她几乎把自己全然刻入了中原中也的骨肉一般，乃至她不管做什么事都会下意识联想到对方。中原中也最明确的一段情人关系是太宰，最明确讨厌的人也是太宰。炮火和玫瑰对准一人，还未等她想到该怎么加深太宰治对这世间的羁绊，太宰治却好像已经成为了这世间自己最深的羁绊。
　　所以尽管她不说，她却发现等到达横滨时，自己带有记忆的身体种种动作似乎都在表明自己其实是下意识希望见到太宰的，就好像见到她安然无事才会彻底把紧绷的心放下一般。
　　“外面怎么这么吵？”闭目养神的橘发女人问道。
　　“有消防车，”司机目不斜视，“大概又是哪儿发生什么事了吧，毕竟是横滨。”
　　中也心思重重，敷衍应了一声。她微微撩起眼皮，属于港口黑手党的五栋大楼映入眸中，显然已经不远了。
　　她再次阖目，尽力运用任何一点零碎的时间命令自己休息，以更加有精力地应付待会儿就要开始的工作。
　　消防车刺耳的笛声中，中也再次想起了那个身着黑红的高瘦身影。她在以前曾以为太宰是最适合黑色的，直到对方在十八岁时披上了那条红色围巾，转眸对自己微微一笑。
　　那天是什么状况来着？
　　她站在高处，冷风将大衣下摆扬起一片无谓的弧度，不管周围站着谁，也好似天地间只剩这孤零零的一人一般。
　　黑的沉郁，红的刺目。
　　————fin————


第四十七章番外二
　　首领是三十岁上的天堂。
　　这大概是第三十七次针对她的暗杀，背后主使利用对方所剩不多的近乎神性的悲悯，成功让橘发的女人连带着白发苍苍的老人一起消失在爆炸的烟火中。
　　被亮光刺的双目近盲时，重重思绪飘过后首领心中居然有丝安心，她想起这段时间自己已经把事情都处理得七七八八，留下的不是烂摊子，交到尾崎红叶等人手上也足够让人放心了。
　　其实她从很早就做好了随时死亡而不会影响他人的准备。
　　和某人完全不一样。
　　人死后是会上天堂还是会下地狱？
　　首领不知道。
　　因为她两者都没有到达。
　　等蓝色的双眸重见天日时，一抹亮光从瞳面划过，宛若湖面的灯火。首领到达一个极为绮丽荒芜的地方，繁花稀少，却簇簇娇艳，天空从蔷薇红一直延伸到天际尽头的火红。
　　这里有溪，用手捧起一把水，里面细碎的亮光像是繁星碎在其中，璀璨惑人。
　　首领不是第一次来到这个地方，她抓了一把额发，试图转移头痛感，然后打起精神准备进行步骤已经熟悉到不行的讨价还价。
　　在她身后，披着黑色斗篷的女人赤脚踩在细软潮湿的泥土上，留下一个个坑洼。她面容丰满美丽，黑发浓密微卷，但当黑色衣摆随着一步三摇的莲步飘起时，下面露出的身躯却是洁白纤细的白骨，散发着与面容不同的诡异感。
　　那是一种与死亡厮缠的甜美和蛊惑感，正如其名。
　　“荒霸吐...”死亡开口有些轻灵，很能满足人类对神明的想象，细听之下有着类似孩童的期冀，“你这次要留在这里了吗？”
　　首领知道这并不是一种告白，虽然对于一般人而言，来自死亡的喜爱和告白可不是什么好事。
　　首领失去了大半生前的记忆，但她记得面前这个比荒霸吐还要古老的神似乎格外喜欢她的灵魂。这些年她一直徘徊在生与死之间，所以也曾不断与对方见面，或许是鲜血即将流尽时，或许是被荒神的力量反噬时，又或是子弹离心脏还有一厘米时。
　　自从第一次见面时，女神就直接称呼她为荒霸吐，并表现了对她灵魂纯净程度的信息，直截了当地表示希望她能留下陪着自己。
　　首领每次都是毫不犹豫地拒绝了，她还有许多没放下的东西，虽然城市里的事和之前某个人留下的烂摊子已经让她筋疲力尽，冷淡异常，但想到黑手党内的亲信们，她还是多有牵挂。
　　直到这次，生与死彻底打破了她们中间的距离。
　　首领觉得面前的古老神有一种特质，她比起人类似乎更为单纯些，或许是实力问题而不需要去想太多，所以也相对执拗些。这么多次的拒绝从未挫败过死亡，或许对她来说，被拒绝的这些时间比起自己的生命而言，压根算不上长吧。
　　“我有个问题...”首领动了动嘴唇。
　　她盘腿在河畔旁坐下，紫红色的泥土沾湿如花般散开的大衣下摆，垂眸神色一如之前每次和死亡讨价还价要回去的样子。
　　死亡一看就知道自己又要被拒绝了，但她并不焦急。
　　毕竟无论是神还是人，抑或是其他，最终的归乡都只有死亡的怀抱。
　　首领觉得自己还有一件事放不下。
　　她在生前几乎把自己的全部精力都奉献在了组织里，所以在这种情况下再说自己有什么放不下又好像有点匪夷所思。但事实就是如此。首领觉得自己一直至死，心里都好像空了一块一般。在生前，她把全身都给了黑手党，所以在死后，她终于得以抽出片点经历，想要填补自己心中的空缺部分。
　　或许这就是中年人吧，成熟圆滑，在匮乏的条件终于得到满足时，才会想起自己那点之前从未奢求过的想法。
　　对于首领的决定死亡感觉非常遗憾，好在她有足够的时间可以等。
　　“虽然我是掌管死亡的人，但对我来说，你的要求也未免有点苛刻了...当然，我可以带你引荐那些更加擅长于此的神，至于别的，大概就全靠你的运气了....”
　　首领以自己为锚点，穿梭于各个世界寻找那个人活下去的可能性，愈是相似的世界，可能性愈高。
　　这些全是为了一个人。
　　她的上一任的首领，太宰。
　　与某些性格恶劣视人如蝼蚁的神做出的约定即是，如果有别的世界太宰能够活下来，相对应的，属于原本她的世界的太宰的灵魂也会受其世界气运影响，然后受到修复，修复完成后便复活。
　　虽然只是一具无主游魂，但也好过对方那如同烟花一般的转瞬即逝。
　　为了方便行事，首领要回了自己生前的实体。
　　首领第一次去的世界里并没有太宰治这个人，她拿匕首斩下对面面目丑恶如同烂肉的怪物，心中不可免地有丝失望。
　　仅仅在这个世界同电锯人搭档了一小段时日，她就如来时一样匆匆离开了。
　　第二次去的世界是个女权世界，首领沐浴在横滨的各式rap中不停寻找，最后还是确定这里并不存在太宰治，无论男女。
　　第三次是战争后的世界观，遍地荒芜，人类都已经灭绝了，更别提太宰治。
　　一直到第十五个世界，都始终没有太宰这个人。
　　首领并没有焦躁，毕竟离开了生命的限制后，她穿梭在各世界的时日已经称得上是无期限的，就连这具已经融合大半荒神力量的身体也是虽然内里腐朽脆弱，却仍然不失不死不老的华丽表象。
　　第十六个，第十七个十八个...
　　一直到第一百三十二个世界，当首领同一群持枪的人血战完后，不经意地一抬头，穿着黑色西服的少女正坐在天台，小腿轻晃，绷带外的鸳色眼眸空洞却有神。
　　“找我？”少女指尖虚虚指着自己，声音绵软。她眉眼秀气，脖颈雪白，即便病态地缠绕着绷带，在一片中年黑手党中还是脱然而出的年轻贵气。
　　这种诡丽却不像腐朽沉香的气质，是翻遍首领破损的记忆也难以找到的，为数不多的搭档时期太宰治的片段。
　　眼前的人似是轻笑了一声，而她旁边的身着黑西装的男人则为此甚至颤抖了一下。
　　“说来，我好像认识你呢。”她像是打不起精神一般拖拉着眼皮，唇角的弧度半是戏谑半是恶意，“嗯...让我想想...”
　　“擂体街是吗，”少女太宰托着下巴，“你和在那里牺牲的一个实验品很像呢，我还是碰巧翻到资料才知道他的。”
　　这种话并没有让首领有什么波动，毕竟再怎么样，这个世界的人也与自己无关，正如同眼前的太宰与自己世界的太宰也全然无关一样。
　　如果是别人，首领或许会尝试把她抓起来押在身边，用这种粗暴却简单的方式来防止她受到致死的伤害。然而对于太宰治，这条是不通行的。最大的难点就是太宰这个人，她本身就没有生的意志。
　　察觉到首领并没有因为自己的一番话失态或者露出别的线索来，太宰眸中掠过一抹意味不明的亮光，随后耸了耸肩，带着属下离开了现场。
　　首领并不是那么着急，她试图缓缓图之，决定第二天再去找太宰，然后寻找方法。
　　她没想到这个想法是个重大的错误。
　　不过一个晚上。
　　太宰机会罕见地割腕自杀成功了。
　　凌晨的光亮来临时，首领愣愣地站在鲜红的血泊中，她低下身子，大衣衣摆拖入尘埃的同时也被血迹所沾染。手套被她取了下来，指腹的皮肤毫无隔阂地贴着对方苍白的面颊。
　　“是你啊...”太宰有气无力地撩了下眼皮，眼中是一片荒芜，却在这种滑稽又诡异地情况下发出了亮光，那是对地狱另一端的好奇与渴望，以及难得的释然和恍惚。
　　她声音像是散掉的气泡。
　　“你叫什么来着...”
　　“chu...？”
　　指尖的温度凉了。
　　在门口惊慌的脚步推门而入时，首领从窗台一跃而下，近乎落荒而逃。
　　首领直到离开这个世界也没回过神来。
　　漫长的时间已经让她几乎忘掉第一个世界的记忆了，只是凭借了一腔仍具初衷的热意继续行于每个世界。她只记得自己是因为死掉的太宰才继续前行，却忘掉了为什么因为死掉的太宰而开始。
　　人死如灯灭，包括我自己，有时候她会疑惑地摸摸自己的脸，那我为什么要这么在意呢？在意到甚至愿意做出这种重大付出。
　　然而这种想法不过片刻而过，她是那般倔强执著，很快便继续坚定自己的路途。
　　过度透支荒神的力量对她的身体来说有点不堪重负，乃至记性也受到了一定影响，加上时间作用，就连那张称得上蛊惑人心的脸都开始在她的印象中逐渐淡去了。
　　只有唇边的那抹弧度依旧清楚。
　　暧昧又讥诮，仿佛也在询问她原因。
　　她在第二百二十一个世界再次遇到了太宰。
　　他出生在一个大户世家，第一次见到他时小小的一团正跪坐在屋檐下看雨，把自己缩在传统的白色和服里。他家族中的人很多，而他既不是最出色的一个，也不是最突出的一个，不过他看起来也不是多在意。
　　首领一般不会插手他的生活，只是默默在背后观察，然后时不时出现，像是个保护灵一般。
　　但上一个太宰给她留下的失败经历使她无论如何也不愿意让对方离开自己的视野。
　　直到一天，小孩拿刀划伤了自己的手。
　　首领咬牙切齿，出来拎着对方领子开始教育。
　　小孩乖乖听着，包子脸上满是乖巧。这个相貌精致的小可爱还舔了舔下唇，用诚挚的话语说着只要知道首领一直在了，那么他就不会再犯。
　　这番话让首领有所怀疑对方是否是在试探自己是不是一直都在他旁边，但她并没有吭声。
　　训完话后两人便一起跪坐在太宰以往一直在的地方看雨。
　　小孩撩了撩自己黑色的碎发，露出的耳尖一片雪白。
　　他突然仰脸看女人：“话说你到底是谁啊？”
　　首领不搭话。
　　小太宰托着脸颊，刻意扬唇时虚伪但酒窝很甜：“你也不说你的名字，我只能猜测...你是从未来来的？”
　　要更远点。首领想。
　　太宰想了想：“你那么关心我，应该是认识我的人，我不像是有朋友的人，你长得也不像是未来的妹妹...唔，你不会是我老婆吧？”
　　他冷静思考了一秒，然后自信抬手。
　　“嗨，老婆！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外比较乱，尤其综的比较乱，请做好心理准备（bushi


第四十八章番外三
　　太宰平静地成长了几年，细腻的五官逐渐往首领记忆里的轮廓靠拢，但气质却是更加干净文弱，身体也是丝毫不作伪的纤弱，穿着鼠灰色和服做作的样子像极了一个文笔矫情的文人。
　　首领后来也喜欢上了在他常坐的那个位置品茶，这里既是赏雨的好去处，又是赏花的好地方。
　　太宰在高中毕业后很是自在地转悠了一段时间，完全没有去大学报道的意思。
　　有一天，在屋檐下伸出指尖接雨的橘发女人对旁边的人淡淡道：“该上大学了。”
　　第二天，东大多了一个高瘦纤颓的身影，他打着哈欠，一幅打不起精神，仿佛只是为了谁才勉强到来的样子。
　　或许首领会觉得只有太宰更像个正常人一样生活，才会越发明白生活的真谛，兴许还会多出一星半点热爱，也更有可能活下去。更别提这个太宰是真实意义上的手无缚鸡之力，除了一张蛊惑女人心的脸外完全就是个普通人。
　　等到少年长成青年，从学校毕业后，他便开始了挥霍家产、醉生梦死的生活，每天的日子都在诠释无业游民的快乐。
　　首领依旧捧着茶杯在屋檐下研究人生，虽然只有太宰一人能看到她，她却不会觉得孤独，更何况她早已习惯了孤独。
　　雨打枝桠淅淅沥沥，刚刚逃脱美人怀的太宰在木质地板上一个打滑，直接跌到了首领怀里。他微微抬起头，唇边还有不知哪位留下的薄红，在白到几近透明的肤上晕成一片，一股淡淡的香气飘了过来。他的狐朋狗友都当他是大户人家养出的风流才子，他也不负众望，面对投怀送抱不主动也不拒绝。
　　太宰不知是不是醉的彻底，脑袋在首领怀里蹭了蹭，眼睫半垂，打下一片迷离的阴翳。他带着几分软糯的唇瓣无意间蹭到了首领的手背，带着酒气，烫的惊人。
　　首领眼皮也没抬，面不改色地抬起指尖撸了撸对方柔软的黑发。
　　一声沙沙的低笑从下面传来。
　　太宰一直都觉得对方仿佛从未彻底入世一般，就好像这个世界除了自己，就完全没有和她拥有关联的东西。这让他既是自得，又没有安全感。对方的态度就好像在打一个拥有多周目的游戏，就像初中时捧着游戏机的自己一样，有点在意，却无谓输赢。
　　所以太宰只能尽可能地满足对方的需求，以延长她本周目的时间和精力。
　　“你看对面的大楼...”随着日新月异，老宅旁边的楼基本都被拆了，改为了金碧辉煌的高楼大厦，独留津岛家这一片固执地留在原地，保留传统华族的矜贵。
　　因为首领开口越来越罕见，所以太宰也没想她搭理，只是自顾自地说着，正如小时候一样。
　　“那里很适合看星星对吧...”他翻了个身，找了个更舒服的姿势歪在女人的怀里，虽然脾气冷硬，但怀抱却柔软得不得了，还隐约带着冷香。
　　“或者其他事，”22岁的青年眼中像是失去了醉意，星星点点的亮光让鸢色眼眸璀璨的惊人，“那样的话，就像烟花消散一样，一定很美吧。”
　　他声音绵软微哑，甚至带着一丝独属于孩子的童真，仿佛画着黑暗怪物的童话绘本。
　　一直轻轻摸着他发丝的手指停下来了。
　　首领不研究人生了，她改成了研究太宰。
　　“美不美倒不知道，但绝对很痛苦吧。”落下的那一瞬，固然惊艳，也震撼了世人，但很快便平静了下来。并没有成为什么轰动世界的大新闻，也并没有让多少人流下眼泪，只有不明真相的路人先是受到了惊吓，然后在走过时对着那系着红围巾的已不成人像的身影感慨。
　　他们说。
　　这孩子，多可惜啊。
　　“明天去上班吧。”首领像是突然想到，然后点了点太宰的发间。
　　第二天，青年一身正装出现在了知名企业里。
　　首领留了好几年，一直看着对方随着岁月变迁，甚至超出了自己记忆中的模样。
　　“该结婚了吧。”她恍惚间想到。
　　这一次色若春花的成熟青年只是撩起眼皮看了她一眼，似笑非笑，并不吭声。
　　他没有听首领的话，虽然绯闻闹得轰轰烈烈的对象颇有人在，但至死都是单身。
　　首领本以为这次是没有任何问题的，普通人太宰由她亲手养大，似乎一直都没什么极端想法，他不是□□，不是异能者，步入的的轨道也是一个正常人的行程。
　　但做了那么多年非人类，她忽略了正常人是很脆弱的，光是某种东西就很致命。
　　疾病。
　　首领松开失去体温的缠着绷带的手，容不得她怎么悲伤，身体就跳跃到了下一个世界。
　　“算你一半通过吧...”恍惚之中，她好像听到了某个声音在说话，似乎是因为看了一场好戏，所以愉悦地将本次算成了半通关，带着高高在上的轻笑。
　　于是，寄放在某处的灵魂确实有了细微的活动弧度。
　　死亡说过随着对方的灵魂逐渐修复，或许她自己会主动出来的。
　　首领默默无言，有时候她会觉得自己就像是舞台剧上的人偶，在为某个不为人知的存在表演，以供对方取悦，满足自己的愿望。但即便如此，她也必须继续前进，到了这种情况下似乎已经没了停下的必要了。
　　后来倒是经常会遇到太宰，不过活下来寥寥无几。
　　性格或多或少都会有些偏差，性别有男有女，外貌也不一定完全一致。
　　第四百八十一个世界的太宰疯狂寻求生的意义，然后如愿以偿地把自己作死了。
　　第五百零一个世界的太宰不是人，是一个鬼，他自己在阳光下带着点孩子气的笑意化为了灰烬。
　　第五百零三个世界的太宰是个被封印的特级咒灵，解不开就算了，还有人想把她也一块封了。
　　第八百二十一个世界的太宰是千金大小姐，倒是无欲无求，首领在暗处观察她，不牵扯她的生活也不让她受到外界的伤害，但她有一天却眼睁睁地看着这个大小姐提着裙摆在雨里漫步时...
　　一个脚滑把自己摔死了。
　　到达下一个世界时，首领还是恍恍惚惚的。
　　然后她好气又好笑地看见又一个太宰十分可笑地死于吃蟹味年糕被噎死。
　　好吧，日本每年吃麻薯年糕噎死的人也不在少数，他太宰只是倒霉地成为了其中一个，总比上一个要不扯一点。
　　首领的身体越发承受不住因为融合程度过大而日渐强大的力量，毕竟这只是人类的躯体。有时她会失明一小段时间，但她很冷静，只是默默在原地等待重见光明。她明白自己的身体就像一座被外力摧毁的大楼，崩塌只是时间问题，所以她必须加快速度。
　　她去的世界从来没有别的“中原中也”，即便是有了也已经去世了，所以才会满足她这么个bug的出现，而不用付出太多。
　　但太宰倒是一如既往的难搞，每个太宰都是，改变他们的观念是一件几乎不可能的工作。不管他们看起来有多干净，多文雅，多活泼，也像朵花心烂在其中的玫瑰。少男少女笑着，但内心早已崩坏，黑色蔓延。
　　在这种正常人早已会疯掉的情况下，首领却凭借着强大的意志坚持了下来。
　　有一次，她在迈进另一个世界前，停下脚步，有点迷茫地问旁边旁观的死亡：“你说，为什么太宰那么容易死呢？”
　　死亡想了想。
　　“中也养过花吗？”
　　浇浇水，松松土，有的照顾着点就活了，有的就算照顾再细致，也会慢慢枯萎。
　　旁观者清，看着首领对不同的太宰摸索不同的办法，死亡知道有时候并不是对方这个养花人做的不够好，而是太宰治这个人...
　　畏光。
　　所以阳光再温暖动人，她也只会一脸柔和地站在自己搭出的阴翳下。
　　身体的崩溃开始越发显然易见起来。
　　刚到达第一千零二十五个世界，首领就失去了光明。她静静地摸索着脚下，发现只有狭窄的一席之地，稍不注意就会掉下去。周围很静，只有轻微的风响。
　　首领不知道自己身处何方，她只知道如果本世界有太宰治的话，那自己一定是被她所牵扯，在她所在的地域。她谨慎地没有动作，打算一直待到能看清环境时。
　　第二天的时候，耳边就传来了簌簌的声响，然后唇边触及了杯沿似的东西，液体润湿了唇瓣。
　　她这一失明就是好几天。
　　之后几天一如第二天。
　　偶尔还会有一块巧克力，手法并不算得上温柔地塞到她唇边，像是虽然看她没什么精疲力竭的趋势，但考虑了一下还是打算给她补充一□□力。
　　终于有一天，傍晚时分，女人掀动蝶翼一般的长睫，原本像蒙着一片灰膜的眼眸重回澄澈的蓝，剔透得像是冰棱。
　　眼前一个高大的男人微微诧异地挑眉，他穿着神父的衣服，挂着十字架，手里还捧着带有清水的碗。
　　首领注意到自己是站在一个神像的头上，周围是巴洛克形式层层叠叠的屋顶，离地面高到一下来就会变成肉泥的程度。还真是难为对方作为一个信徒不仅没有揍她，还踩着这么高的梯子帮她送了这么多天的水。
　　男人没有问她是谁，怎么来的，也没有好奇她为什么可以连续在这儿站这么多天身体也不受影响，他只是在对方试图走出教堂时淡漠地一撩眼皮。
　　“外面很危险，”男人声音低哑，用带着点形似烟嗓的质地吐出美式英语，“本来就不太平，现在全世界都在打仗。”
　　首领微微一顿，但步伐依旧坚定。
　　“我得出去。”
　　她摇了摇头，瞥见对方的铭牌。
　　“谢了，杰森。”
　　她有自己执著的东西。


第四十九章番外四
　　这一天，对哥谭人民来讲，是一如既往烂透的一天。空气中除了腐朽的病态，还多了来势汹汹的战火。街上空无一人，就算有人出来溜达，也是面无表情的流浪汉，他们抬头看看半空中的粉尘，每活一秒都觉煎熬。
　　同样难熬的还有呼啸而过的轿车副驾上的金发女子，她紧紧搂着怀中的孩子，为他们挡住了迸射飞溅的玻璃片。
　　“夫人！他们还紧追在后面！”后座的女助理发出高分贝尖叫，成功让前面的孩子也啜泣起来。
　　司机同样冷汗淋淋，握着方向盘的手开始发抖。
　　“继续，”唯一镇静的哈莉埋头说着，“不要停。”
　　“可是...”司机牙齿打颤，终于没能控制住自己的恐惧大喊出声。
　　“前面有爆炸啊啊啊——”
　　一栋辉煌大厦崩然倒塌，绽出无数象征死亡的烟火，带着残酷冰冷的美。
　　在众人骤缩的瞳孔中，断层的钢筋楼层倒了过来。
　　蹦——
　　并未有一点伤害碰到车上。
　　有些画面，见过的人大概余生都不会忘记。
　　所有碎裂的建筑物块都附着一层浅浅的红光，橘发黑衣的女人背着太阳处于阴翳，脚尖轻点立于半空之中。手指拨弄之间，大至高楼断层，小至灰尘粉粒，都成为她掌中易于操纵的玩物。女人的头发被夕阳染成无比娇艳的颜色，和纤细脖间的红围巾一起微乱飞舞，她蓝眼红唇，露出的皮肤上皆带着一种妖艳的纹路，随着血脉流动似有似无。
　　在那双澄澈若天空，剔透如冰棱的眼睛里，周遭带着硝烟的一切都显得无比平静且渺小。
　　这个人应该是可以交流的...
　　希望对方可以护送自己和孩子一程的哈莉斗胆下车，高跟鞋和水泥地发出轻微的碰撞声。这似乎引起了上方那人的注意力，她微微一动。
　　“丹特夫人！”女助理惊得心脏都快从嗓子里跳出来了。这太危险了！
　　令助理安心的是半空中的人像是完全没有注意到她们一般，刚刚也只是顺手拦下了灾祸。她很快便准备离去，眼皮轻撩，没带什么感情地轻轻扫了他们一眼。
　　那一眼，是神明对世人的俯瞰。
　　直到她离去久久，下面的人都没缓过神来。
　　首领找了很长时间，都没有见到太宰。
　　直到有一次，她遇到了一对少男少女。
　　黑发绿眼的女孩满身杀气，似乎对她格外警惕，然而首领并不在意，她只在意据说对太宰有点印象的那个男生。
　　“津岛家的小姐...”男孩的蓝眼睛里有些苦恼，“我想想...说是留学，但其实是被家族放逐出来的，平时在上层圈子里玩的也很开...”
　　他对对方还是有点印象的，毕竟——
　　那可是一头披着美人皮的牲口啊。
　　“后来...怎么来着？”
　　他旁边的女孩翻了个白眼，嘴角都快撇到地上去了：“蠢货，你忘了前一段时间的报纸了吗。”
　　两人翻出了之前的报纸给她。
　　报纸已经开始褶皱颇多了，在世界级的战争面前，津岛家小姐与自己的哥谭情人殉情的新闻不过占了一小块方方正正的版面。
　　大小正如她在这世界留下的痕迹。
　　首领面无表情地接过报纸，她折了几折，放进贴近心口的那个口袋。
　　“谢谢。”她冷静又贵气的弯腰道谢，却又在离开这个世界的那一瞬间失态，颤抖着唇瓣吐了出来。
　　她又在质问自己，为什么这么执着，不过是一个死人而已。
　　过了那么长时间，经历了那么多事，她还能在自己的脑海中占上几度？
　　太宰修复一半的灵魂闪了几闪，仿佛有自己的意识一般，让首领有点想抽她。
　　首领越发拼命了。
　　她知道自己的身体快撑不住了。
　　日本街头，汐华一如既往地在灯红酒绿中度过一整夜，然后又在黎明将至时颤颤巍巍地走到街上。
　　她喝的烂醉，走路都走不成直线，只想赶快找个垃圾桶痛快地吐上一吐。美丽娇艳的女子，身上还带着轻佻浮华的气息，在人迹罕见的街头是最好的猎物。
　　几个小混混就交头接耳地跟在对方身后，像是随时准备一扑而上的饿狼。
　　终于，女人歪到一边墙上，不断撩起滑到侧脸的黑发，吐得昏天暗地。旁边的混混发出低笑，默默将人围了起来。
　　下一秒，带头的人变得头破血流。
　　几个人一惊，顾不得烂醉的美人往街巷一看。
　　一个橘色长发的美人正冷眼看着他们，她赤着脚，一只高跟鞋刚刚扔过来砸破了领头人脑袋，现在正拎着另一只高跟鞋气势狠辣地走了过来。
　　女人眼角晕着红，三分凉薄三分媚艳，还带着一身不容人亵渎的矜贵，比一旁浓妆艳抹的黑发女人还要招人。但不知为何，看到她，几个人就开始不停地打颤，仿佛第六感在拼命拉着警报，说着危险，快跑。
　　首领没有去理踉跄跑走的小混混们，她被一只柔弱无骨的手扯住了手腕。
　　“哟...”醉鬼的语气还没撇除彻夜狂欢的不正经，“是个大美人呢...拉我一把呗...”
　　面前的人冷若冰霜，一动不动，这让她不满起来，只能自己颤颤地爬起来。
　　“都说了拉我一把啦，姐姐带你去玩啊，这一片哪里的酒最好喝我最清楚....”
　　醉醺醺的黑发美人一个踉跄，差点跌倒，然后腹部直接碰到垃圾桶边沿上。首领拉了她一把，让她站稳，腹部也没受到伤害。
　　“你怀孕了，”她红唇微绽，淡淡道，“不知道？”
　　荒神的能力让她能感受到对方双倍的生命能量。
　　汐华僵住了。
　　她慢慢地抬头，睁大的眼睛中既有不可置信，又有惊恐，仿佛下一秒就要尖叫起来一样。但在那恐惧的眸底深处，似乎慢慢地，开出来欣喜若狂的花。
　　“不可能！”女人像是清醒了，一巴掌甩开首领的手，“你说我怀孕了！怎么可能！”
　　但她很快又放柔语气，变脸地握住首领的手：“是真的对吧，是真的对吧。”
　　首领无言，只是默默看着对方状若癫狂。
　　对方已经开始翻起自己的包，眼神狂热：“钱包...钱包呢，我要订回埃及的飞机票...”
　　“一定要回去...要回去....”
　　回到那位大人身边。
　　强大危险，不可方物。
　　首领并不关心对方何去何从，默默走开了。
　　在她走开后，女人指尖一动，一张照片轻飘飘地从钱包里落到地面，粘上粉尘。
　　看着照片上诡丽的背影，她像是突然清醒了下来，整个人短暂失去生气，眸色无神。
　　女人迅速收回照片，变了神色。
　　“不...不该回埃及，这儿也不能待了，走...走的越远越好...”
　　随后她在当天买了飞往那不勒斯的机票。
　　这些事首领都不知道，她唯一在意的是自己找了几年，然后终于在横滨的河畔找到了太宰。
　　少女懒懒的在树上系上绳扣，并扯了扯那个圆圈，准备将脖子伸进去。
　　“上吊的话，会有窒息的痛苦。”女声轻轻响起，带着点沙哑，“你以为只有一瞬，但其实临死前会有无数走马灯，还没来得及后悔，黄泉的笛声就已经来了。”
　　女孩的手微微一顿。
　　还未等她去寻找那个女声所在，一柄手术刀飞来，斩断了她胡乱系上的绳扣。
　　“我说，”背后有一个穿着白大衣的黑发男人笑意盈盈，“要和我走吗？”
　　这是首领见过的，和她的世界最贴合的世界，也是最贴合的太宰。除了没有中原中也这个存在外，对方的行为举动都像极了自己恍惚记忆中的人，宛若厌世的猫一般，时不时撩拨危险，寻求生的意义。
　　首领有时会和她接触，智多近妖如这个世界的太宰，甚至将她的经历都推算出了一小半。
　　她有时会利用首领来击溃敌方组织，毕竟这是一件不可多得的人性武器。
　　首领倒是无所谓，只不过只有她自己知道，现在的自己其实外强中干，实力也大不如前了。并不是荒神的力量弱了，而是作为人类的身体，快要撑不住了。
　　又一次将首领诱到天台围剿自己的对头，少女太宰站在下方，眼神难得的兴趣盎然。
　　这次敌方领头的是一个在世界级都能排的上号的异能者，身子崩溃了一半的首领与他打的不分上下，鲜血淋漓。
　　太宰离的不远，她秀气地抽动鼻子，仿佛能嗅到来自女人的血腥味。
　　少女笑了，温柔不可方物，与神情相反的是她眼神冰冷，却毫无帮忙的意思，也没有让手下上前。
　　“我说啊，”她声音很轻，在死死防守的首领耳中一飘即散，“你为的就是我这种人吗？”
　　我这种烂到泥里，连救赎都不需要的人吗。
　　首领一拳砸到对方头顶，习惯面无表情的脸色破了防。她侧脸吐出一口血沫，狞笑着看向人群中贵气脱俗的那个人。
　　“对啊，为的就是你这种混蛋！”
　　太宰耸耸肩，她接过手下递来的枪。
　　崩的一声。
　　已经差不多被首领击溃的异能者额头上出现一个血洞。
　　“对，”听到答案后她不气反笑，眼中是病态的亮光，“是我，烂人，混蛋。”
　　少女舔了舔牙尖，心头一阵发痒。
　　首领在这儿留了很长时间，但自从那次作战后她便再也没有出现在对方面前。
　　她需要静养，以免身体崩溃得太快。
　　大部分的一切都如她记忆中一样发展，后来太宰治上位，她也没有露面，只是默默地站在□□附近的楼顶，隔着玻璃看那个高瘦的身影将红围巾系在脖子上。
　　她似是觉察到了什么，向这边看来。但常人的视力是无法注视到隔着这么远的距离，橘发女人正坐在天台边晃荡着小腿，质地冰冷的风衣被夜风吹起。
　　首领曾以为对方最适合黑色，直到她戴上那个枷锁一般的围巾，靡丽又刺目。
　　原来太宰，也适合红色。
　　首领不知道看了对方多久，也不知道在夜风中待了多久，万家灯火透过玻璃折射在她的蓝眸中碎成一片片，美的不似凡人。
　　她再次消失了，仿佛在逃避什么。
　　后来有一天，在她准备闭目养神时，周围的一幕幕如同油画般脱落，变得虚无，仿佛把她拉到了另一个空间。
　　首领骤然眯眼，警惕了起来。
　　结果什么敌人都没有，一片荒芜中，只有一个金发少女面色平静地看着她。她面容秀丽，肌肤雪白，身上只着一层绸布和瓢虫吊坠，仿佛带着神性的光芒。
　　这家伙看起来比我像神。
　　虽然从未把自己当做神，但首领还是不禁想着。
　　这样的人，实在是很难让人把她当做敌人。
　　“外来世界的人，”女孩轻垂浅金的睫毛，“我想请你帮个忙。”
　　那是首领第一次认识乔鲁诺这个人，她超越了一般人类，现在正处于一种似人非人也似神非神的状态。到达天堂的乔鲁诺将几个金镯递给首领，希望她能交给异世界的自己。
　　“我的父亲...我是指某个世界的父亲，”少女神色诚挚，“他现在拥有覆写真实和到达别的世界的能力，而我则无法离开自己的世界。”
　　“这个世界因为有我的存在，所以在他的侵略图版上被忽略了，但别的世界就不一定有那么幸运了，所以拜托你，让我为那些或许会遭殃的世界尽几份薄力吧。”
　　首领矜持点头。
　　她现在无谓世界和平还是毁灭，但她对对方的神性表示敬佩。
　　她没有料到，这是她的一次巨大机遇。
　　乔鲁诺察觉到她身体的问题，在对方的帮助下，首领宛若重塑一大半身体一般，最后全然恢复，也彻底稳定了下来。
　　静静地看着自己裂痕消失的双手，首领动了动唇，突然抬头。
　　“你可以...造出一具身体吗？”
　　如同孤魂野鬼的太宰治，就算复活了也只有灵魂一具，她的骨灰早就洒在大海里了。
　　乔鲁诺表示自己可以试试，但至于会不会出什么问题，她并不清楚。
　　不过这已经不重要了，这时首领好像看到了漫长难熬的旅途正在悄悄露出尽头。
　　“不过，为什么这么执着呢？”乔鲁诺眼中没有怜悯，只有一种包容和平静的询问。
　　首领没有回答，大脑的震撼让她暂时开不出口，甚至刚刚修好的身体都开始发晕。绷紧的神经也似乎想要松开，一直以来所有储存的疲惫一股涌来，让她大脑发懵。
　　她回到现实世界，回到之前注视太宰的那栋大楼的楼顶。冷风把侧脸刮得生疼，她面无表情地抹了一把，然后感觉手心似乎湿了。
　　对面熟悉的大楼楼顶，红围巾正被刮得飒飒作响。
　　首领愣愣地注视着那一抹红。
　　她好像明白自己为什么会那么执着了。
　　她只是忘不掉。
　　怎么都忘不掉。
　　怎么会忘得掉...
　　.......
　　救护车和消防车的鸣笛声中，人群喧嚣作响，对眼前场景无措至及，然后又如同摩西分海般分出一条通道供□□的第二个主人同行。
　　她在血泊前立住，手持白布。
　　“都退下吧，我来。”
　　—————fin——————
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章番外的一句话简介都是用的make me wanna die的歌词，番外有好多伏笔被揭开了，这是我第一篇完结的文，有许多仓促也有许多不足，甚至过一段时间我再看，还会觉得这是黑历史，但至少现在我是开心的，也谢谢有那么多人的支持。那么这篇文算正式结束啦，谢谢观看到此的大家。

　　（全书完）



