


　　《E408》作者：江枫愁眠
　　文案：
　　当黑暗笼罩大地，最后一抹曙光来自圣女背后的羽翼。
　　“共享我的能力、我的生命、我的一切——与你。”
　　——
　　【本文为多人成长向小说，非龙傲天爽文】
　　【雷太多，避不完懒得避了，无雷点的来】
　　【文案里的圣女是女主，是女主!别歪曲引战了!】
　　【【作者女主控，不和讨厌女主的人做买卖，请勿强买】】
　　*
　　内容标签：强强，奇幻魔幻，情有独钟，成长，攻受不明
　　搜索关键字：主角：宓茶（多数情况念fu茶，文中念mi，宓戏氏的宓）┃配角：女二三观并非本文主要思想┃其它：本文主要思想以女主为准。
　　一句话简介：圣女骑士贴贴
　　立意：青春短暂，加油学习。

　　简评：
　　本文讲述的是一名性格怯懦的女孩在进入高三后，结识了一群朋友后的故事。新的朋友们为她带来了不一样的生活，而她也为其他性格迥异的女孩带来了治愈和改变。她们来自不同的家庭，有着不同的性格，但因共同的目标而一起努力奋斗，最终成为了挚友。时过境迁，当单纯的高中生活结束后，她们又走上了不同的道路，尽管如此，多年之后，她们依旧为了彼此而又聚在了一起。
　　E408是一本集校园、奇幻、热血、感情为一体的小说，它描述了不同性格的女孩在女主的融合下逐渐走到一起的故事。小说里角色们的感情真挚，打斗刺激，内容丰富，剧情扣人心弦，全文高潮起伏，让人仿佛跟着女主角和她的伙伴们一块儿成长，品味到了女孩子之间各种各样的情感，值得一读。


第一章
　　高三伊始，锦大附中进行了一场彻底的分班。
　　根据学生高二两次期末考的平均分，高三的学生们依次被分成48人组的八个班级。
　　宓茶在报到处领到了自己新的校园卡后，反复检查上面写的班级号。
　　少时，她拉上了自己的箱子，挤去了公示栏前核查确认。
　　高三（1）班……
　　NO.48 宓茶  总分：605
　　她又往边上看了一栏：
　　高三（2）班  NO.1  总分：604.5
　　退出了挤挤攘攘的公示区，宓茶抚着胸口舒了口气。
　　她原以为自己会在二班或者三班，没有想到竟然进了传说中的高三（1）。
　　虽然是一班的最后一名、虽然只比二班的第一名高了0.5分，但是只要进了一班，一切都将变得不同。
　　宓茶拉着箱子去新的宿舍报道。
　　校园卡上刻了她的个人信息，是饭卡也是宿舍的房卡。
　　锦大和锦大附中一脉相连，每年附中有40个直升进入锦大的名额。
　　这数额基本是一个班级的人数。
　　正是因为如此，踏入了高三（1）班一定程度上代表着踏入了锦大。这个班级在历代学生心中几乎成了锦大附中的圣殿——神圣而令人向往。
　　但进入一班不是一件简单的事情。
　　在保送锦大的诱惑下，自中考起，锦大附中高三（1）班的名额竞争就已然开幕。
　　锦大附中是这座城市里分数线最高的高中，而一班则云集了锦大附中里成绩最拔尖的48名学生。
　　为了刺激学生的积极性，也为了保证进入锦大的学生足够优秀，锦大附中在高三采用了奖惩制度。
　　除了常见的奖学金机制以外，一班到八班的福利制度也有所差异。
　　首先是宿舍。
　　宓茶来到了女生宿舍区，她站在楼下，仰头望着自己未来居住的地方。
　　这栋新建的E栋宿舍专供高三前两个班的女学生，和旁边的D栋相比，简直不是同一个画风。
　　锦大是百年名校，锦大附中也有六十年的历史，是一座老牌高中。
　　老学校的宿舍楼大多陈旧朴素，旁边的D栋不知道刷过多少次的粉，粉皮翘开了之后，扑簌簌地往下掉白灰。
　　拦着窗户的铁栏杆生锈了大半，窗台下方，常年被湿衣服滴水的墙壁呈现出一片黯淡的水色。
　　在这样的对比之下，E栋仿佛来自卢浮宫的一角，有着大理岩的圆拱形大门、西班牙深咖网的地板。
　　站在门口，宓茶甚至瞥见了大厅内露出一角的咖啡吧台。
　　普通的宿舍一栋6层，可容纳百名学生；而整个E栋的9层里，却仅仅容纳了两个班级的女生。
　　2楼、3楼是二班的楼层，4楼到7楼是一班的楼层。
　　按照每间宿舍固定人数4人的配置，从层数上来看，二班的宿舍分布密集，不如一班来得从容。
　　听说内部的设施也有些许不同。
　　这便是锦大附中奖惩措施中的一环，从物质上大力优待靠前的班级。
　　今天是报道日，别的宿舍楼下人来人往、川流不息；而E栋这边却冷冷清清，宓茶站了好一会儿，也只有两三人路过。
　　毕竟这一栋楼，住户不过三十来人。
　　迈入其中，宓茶先在前台看了会儿导航——这么一栋宿舍楼里居然需要导航。
　　1楼作为大厅，为学生提供开放式咖啡厅、小型图书馆。
　　图书馆内的五十台计算机在开学前已依次输入了学生的个人信息，有效时间内可作为楼内学生个人专属计算机。
　　房间的门后贴有WiFi账号密码以及【付费】家政服务热线。
　　楼内提供两台电梯，刷卡可选楼层，4楼以上为一班学生的活动区域，除寝室外，包含以下设施：
　　8楼提供24小时的餐饮服务，同时配备4间单人小型训练室；
　　9楼开设室内恒温泳池、健身房；
　　楼顶配有网球场和2间多人训练室。
　　……
　　从上到下，宓茶看得有些心惊肉跳。
　　E栋和她高一高二住的宿舍简直是天壤之别。
　　这哪里还是高中的学生宿舍，完完全全就是一间酒店式公寓。
　　网上所看到的锦大宿舍似乎就是这个模板，难怪锦大历经百年，分数线一直都居高不下。光光是冲着这个宿舍配置，也会有不少人想要报考。
　　此时的大厅里空无一人，只有远处吧台后的一个年轻人在营业着咖啡厅。
　　宓茶侧移了两步，仰着头去看上面的菜单。
　　冰美式、拿铁、卡布基诺、奶茶、蛋糕、欧包、三明治……喔，还卖马克杯。
　　是个菜品很全的咖啡厅。
　　咖啡厅的一侧便是电梯，宓茶目前没有买东西的打算，她先坐着电梯上了四楼，想去整理自己的宿舍。
　　不知道别的楼层是怎样的，但电梯门一打开，整个四层只有两间房门——E407、E408。
　　锦大附中的男生较多，每年女生宿舍的E栋都只能住下一半左右，而男生那边需要的宿舍间则格外多。
　　排序过来，轮到女生时07打头。
　　按照校园卡上的标注，宓茶的宿舍位于E408。
　　站在房门前，她不禁有些忐忑。
　　不知道新的室友们是哪些学霸。
　　自己是侥幸中的侥幸才勉强进了一班，刚才在公示栏里粗粗地扫了一眼，好多名字宓茶经常在公示栏上看见。
　　一班之中，几乎云集了这所省重点高中里的所有风云人物。
　　和这些学霸大神住在一起，她能相处得好么……
　　高三每一次期中期末都会重新分班，自己肯定马上就会掉出去，说不定再过两个多月、等期中考试一结束她就要搬走。
　　新的舍友们要是知道了她的排名，还会有和她长期相处的打算么。
　　怎么办，高三的小组合作是非常多的。
　　小组分组默认为宿舍成员，她要是不能融进这个宿舍，不管是学习还是生活上都会有很大的麻烦。
　　本以为会在二班或者三班，她还从家里带了一些饼干给新的朋友们，没想到竟然进了传说中的一班……
　　宓茶拨了拨额前的刘海，让自己给新室友留一个稍微好一点的印象，希望以后能不要给小组里的学霸们拖太多后腿。
　　正准备刷卡进门，忽然电梯处传来了行李箱的轮滚声。
　　住在这一层的，不是未来的舍友就是邻居。宓茶扭头，正酝酿着打招呼，可等她看见来人后，一时愣在了原地。
　　好、好漂亮的人——
　　电梯里出来的是一男一女。
　　男生穿着简单的T恤牛仔裤，手上拎着大号行李袋。
　　这是个让人看着分外舒服的男生，干净、澄澈，比她们大了两三岁的模样。
　　算不上浓眉大眼，他的五官并不锋利，含着一种极有修养的温和。
　　男生比女生高了大半个头，可走在女生的身旁，每一步都配合着她的脚步。
　　他身边的女生扶着拉杆，长相和男生在神韵上有几分相似，一样的温柔，可面庞更加精致。
　　女生留了一头娴静的长发，行走之间颇有种舞者的优雅，轻盈妙曼得步步生莲。
　　她的温和携带一点清高，如鹤一般，即使唇角天生有些上扬，可依旧给人只可远观的观赏感。
　　这一对从电梯中出来后的画面，仿佛是在拍摄偶像剧，两人皆是谪仙似的长相气韵，宓茶这个凡人本能地后退了半步。
　　她认出了这个女生是谁。
　　学生会长，沈芙嘉。
　　这张脸宓茶从高一入学就开始看，在主席台上看、在晚会上看、在领奖仪式上看——每周还能在校园表白墙上看。
　　对方先发现了宓茶。
　　仙鹤微微偏首，确认了眼门牌号；
　　仙鹤把目光移到新室友的身上；
　　仙鹤正准备笑着打招呼；
　　仙鹤突然顿住了。
　　沈芙嘉的视线不可抗拒地停在了新室友的胸前，她眼睛睁大了一瞬，像是看见了极景。
　　——大。
　　她知道用这种眼神去看一个陌生女孩的胸太过猥琐，可沈芙嘉从来没有见过有人能把校服穿成这种效果。
　　锦大附中的女生校服上身是白衬衫，下身是短裙，做工十分厚道，而这么厚道的校服依旧在此时显得危险了。
　　那白衬衫胸前的纽扣被撑得岌岌可危，扣子与扣子之间有了空隙，仿佛对方伸个懒腰就会把扣子噼里啪啦地崩出去。
　　这一眼的冲击力太过强悍，锦大附中的女生不多，要是有这样的女孩，沈芙嘉应该印象很深才对，可她从来没见过这张脸。
　　考进一班的人沈芙嘉基本上都有过接触，然而面前这个，她还真是头一回见。
　　如果她没有印象，那就代表这人成绩一般，高中两年没有参加过比赛。
　　是个平庸的普通学生。
　　短短两三秒，仙鹤似的会长收敛了情绪，她停在了宓茶跟前，笑着开始自己的问候。
　　“你好，我是沈芙嘉，这里是408吗。”
　　微笑以表亲切；
　　报名用以礼貌；
　　最后抛一个傻瓜式的问题，方便对方回答，从而开启后续的交流。
　　“啊，对。”宓茶本能点头，近距离之下，品学兼优的会长看起来更加仙气盎然。
　　她连忙往旁边侧移了两步，把正门的位置让给仙子似的会长。
　　这表情和动作落在沈芙嘉眼中。
　　她习惯别人在她面前自卑，也习惯看这种唯唯诺诺的表情。
　　宓茶让出了位置后，沈芙嘉感谢地笑了笑，往前迈了一步，同她靠近。
　　“你也住在408？那我们今后就是室友了，你叫什么名字？”
　　“我叫宓茶。”
　　会长露出了些许微讶，她身后的男生先笑了，“蜜茶，好甜的名字。”
　　宓茶连忙摇头，“不不不，是宝盖头下面一个必须的必。”
　　谪仙般的两人笑起来，像是两块正在升华吸热的干冰，使得周围的空气里的小水珠都为其驻足，凝成了袅袅的云雾。
　　宓茶有点脸红，真的是好漂亮的两个人。
　　她暗自揣度：那男生没有穿校服，是会长校外的男朋友吗……不过感觉长得有点像，说不定是哥哥。
　　“宓茶。”沈芙嘉轻轻慢慢地咬了一遍这两个字，她一边念一边小幅度地点头，“嗯，我记住了——宓茶。”
　　从她嘴里吐出来字音潺潺似甘泉，宓茶的脸更红了。
　　明明大家都是同学，可她却莫名觉得让沈芙嘉郑重其事记她的名字，实在是使她受宠若惊。
　　果然漂亮的人做什么事都比普通人要来得养眼。
　　“我们先进去吧，不知道宿舍里有人了没有。”沈芙嘉刷卡推门。
　　一开门是放鞋子的玄关，再往前是客厅。
　　这是间套房，有厨房有浴室，和普通的家居一般，唯独卧室只有一间，四张床挤在里面，床还是下桌上床，只是规格要比普通的宿舍床大许多。
　　进入卧室，靠门的床位已经有人占了。
　　那张床铺已然收拾妥当，女生正在床下面的桌子旁写着什么，听到开门的声音也没有回头，丝毫没有打招呼的意思，倒是沈芙嘉试探着打量了几眼，很快认出了对方来。
　　“严煦？”
　　宓茶睁大了眼睛。
　　这一届的学生没有人不认识这个名字。
　　年级前十名公告栏上的常客、从高一开始就一直排名前三的严煦，哪怕是在整个省里都十分出名。
　　每个学期，她无一例外地都能摘下锦大附中十万元的一等奖学金，除此之外，国内各类有奖竞赛，从区赛到全国大赛她都摘下过桂冠。
　　大神……在她们宿舍！
　　不，她早该想到了。
　　宿舍成员即小组合作时的成员，为了小组竞赛公平，因此要求各小组平均分尽可能相等。
　　E408出了她这个高三（1）班的最后一名，肯定会有前三名来补她拉下的分数。
　　听到有人叫自己的名字，严煦才回头。
　　她侧过了上半身，露出了一张面无表情的脸，那张脸白净斯文，眼镜后面的眼睛诉说着被打扰的不悦。
　　那目光有些锐利。
　　“沈芙嘉。”她念出了会长的姓名，算是寒暄，接着视线在宓茶身上停留了一会儿，似乎在辨认这是谁。
　　宓茶自认为自己这样默默无闻的小角色，大神肯定不会知道，她正准备开口，然而严煦推了推眼镜，先一步道出了她的名字，“你是…高二（8）的宓茶。”
　　“啊是，我之前是八班的。”她有些意外，没想到对方竟然知道自己的名字。
　　她做过什么让学霸知道的事情么……
　　沈芙嘉替她问了，“严煦你认识宓茶？”
　　“见过几次，没说过话。”严煦又转了回去，继续写自己桌上的教辅，没有再搭话的意思。
　　“严煦还是那么不爱说话，”沈芙嘉对着宓茶笑道，“那我们先分床位吧，宓茶你想睡哪一张床？”
　　“我都可以。”
　　“那我睡严煦前面的3号了。”沈芙嘉把自己的行礼箱推了过去，开始整理打扫。
　　剩下可供宓茶挑选的的空位中，有严煦对面靠门的床、沈芙嘉对面靠窗的床。
　　高冷的大学霸让宓茶有些生畏，她心里更偏向于和亲切温柔的会长一些，于是选了同样靠窗的4号。
　　跟在沈芙嘉身后的男生把东西放下，凑在了她耳旁低语了两句后，朝着宓茶走了过去。
　　“需要帮忙吗？”他弯腰，自然而然地帮着宓茶把箱子放了下来。
　　陌生的男性突然靠近，宓茶吓了一跳，她扭头看向身后的沈芙嘉，有些怯怯地回答，“不用了，谢谢你。”
　　沈芙嘉收到了她的视线，友善地笑道，“宓茶是一个人来的吗，让我哥哥帮帮你吧，有什么东西要搬、要买的都可以让他去。”
　　“那会长呢？”宓茶问。
　　“没关系，我先整理东西。”她以指为梳，将长发扎高，方便动作，“而且我的力气应该比你大。”
　　沈芙嘉的哥哥适时一笑，“以后还要麻烦你照顾我们家芙嘉，不要客气，有什么是我可以帮忙的么。”
　　宓茶心脏扑通了一下。
　　好温柔的两个人……
　　长得好温柔，说话也好温柔。
　　能和学生会长住在一起真是太好了。
　　她确实还有一大包行礼是快递过来的，放在寄存点处，还没来得及搬上来。
　　“那就麻……”正要说话，房门突然被敲了敲，却并没有推开，似乎是在等里面的人同意。
　　沈芙嘉做主应了，“进来吧。”
　　门被推开，来的不是女生，而是西装革履的男人。
　　他进门之后，对着几人略微低了低头，“你们好，我来替我家小姐放东西。”
　　说是来放东西，可他两手空空，什么都没有。
　　宓茶心里有些好奇，他口里称呼“小姐”，她们宿舍里还有个贵族千金么。
　　“靠门的2号床还空着，”沈芙嘉对他道，“你可以把东西放在那里。”
　　男人余光瞥了一眼靠门的2号床，他这一眼瞥得很快，转而又回到了沈芙嘉身上，“不好意思，我们家小姐想要靠窗的位置。同学，能麻烦你跟我们换一下床么。”
　　这个要求有些无礼，沈芙嘉脸上的一对蛾眉微微皱了起来，“对不起，我已经占了这里的床。”
　　男人于是又看向了宓茶，“那么这位同学，你愿意换一下么。”
　　不等宓茶说话，他拉开西装的一侧，从内侧袋里取出了一张金色的卡递给了宓茶。
　　“如果你愿意的话，这是曼晶珠宝的白金卡，你可以凭此在曼晶的任何门店内换取三万元以下的珠宝，包括法器、辅助器。”                        
　　作者有话要说：
　　这一本文开得很是时候，刚好还有一个月就要开学，我在目录上打上了每一章发生的时间，方便大家代入。
　　每天中午11:30更新。


第二章
　　“如果你愿意的话，这是曼晶珠宝的白金卡，你可以凭此在曼晶的任何门店内换取三万元以下的珠宝，包括法器、辅助器。”
　　宓茶并不知道曼晶是什么，但三万元的数额对于一个高中生来说，是实打实的一笔巨款，更何况这笔巨款仅仅是为了换一个床位。
　　就连冷淡话少的严煦都看了过来。
　　“不用不用。”宓茶连忙把卡推了回去，“我也还没开始收拾，换一下不麻烦的，不用这么破费。”
　　她拉着箱子主动换到了门口，男人有些过意不去，坚持道，“请你收下吧，否则我们家小姐知道了也会心有不安的。”
　　宓茶见他为难，于是接了过来，“那我到时候亲自还给她。”
　　“谢谢。”男人颔首。
　　宓茶挪了位置，再一回头，就见男人手上闪过了白色的光芒，下一瞬，几大个包裹出现在了地上。
　　“储物器？”观望中的严煦难得开口，说了一句，“果然是大户人家。”
　　锦大附中有别于其他普通高中。
　　这是一所专收【能力者】的学校，而所谓的锦大，则是专门为国家输送能力者的大学。
　　这个世界的高考分为两类，一类是普通人的高考，所学科目为：
　　语文、数学、外语（每科150分）
　　物理、化学、生物、政治、地理、历史（每科100分）
　　第二类则是能力者的高考，除了以上基础学科，还需要多加一门【能力】
　　各科分数、高考时间也有所不同。
　　语数外每科100分；
　　物化生政史地每科50分；
　　能力 300分。
　　50分的科目会在高二最后一学期考完，剩下的高三这一年中，二类高考考生只需要专攻语数外和【能力】。
　　【能力】内有两大科目可供选择：攻科、法科。
　　刚才沈芙嘉一句“而且我力气应该比你大”，就是因为宓茶这样有着累赘的胸部、绵软四肢的女孩子，一看就是典型的法科学生；而她学的是攻科。
　　沈芙嘉的哥哥和穿着西装的神秘男人在帮忙整理好东西之后就离开了。
　　她送她哥哥出去，回来时寝室里还是只有三个人，那位大小姐一直没有来。
　　床铺东西倒是都放好了，桌台上最多的是护肤品，无数的瓶子聚在一起，像是巫师的药剂台。
　　这么多护肤品在高中宿舍可不常见，不知道这位大小姐到底是什么样的学生。
　　“时间也不早了，大家一起去吃晚饭吗？”沈芙嘉问。
　　“我吃过面包了。”严煦回绝，“你们去吧，我要去八楼的训练室。”
　　“训练室？”宓茶问，“可是器材都在老师那里，需要申请很久才能拿到呀。”
　　为防止心智还未成熟的未成年人之间发生暴力事件，武器、法杖一律由学校教师保管。
　　在这个国家内，武器管控极为严格，明令禁止未成年私自携带武器。
　　像是之前男人带着的储物器，也必须是成年后获得国家资格证的能力者才有权力购买、佩戴。
　　“你不知道么。”
　　严煦瞥了她一眼，“这是高三一二班的特权，训练申请可以在校园网上进行，一般半个小时之内就会得到回复。我来学校的路上就申请成功了，有六个小时的使用权。”
　　她打开柜子，取出了一张狭长的盒子，盒长超过她的身高。
　　这么细长的盒子，放的应该是法杖，就是盒子看起来有点旧了。
　　“不愧是传说中全班直升锦大的高三一。”
　　沈芙嘉感叹道，“我记得别的班需要提前两天申请，就算申请成功了，一般也只有四个小时的使用权。”
　　严煦嗯了一声，拿了东西便出门离开。
　　看着她一声招呼都不打地离开，沈芙嘉笑着对宓茶解释，“天才嘛，总是比较孤僻的。严煦学的是法师， 300分的能力，她最高拿过278。”
　　“对了，”她走向宓茶，“还没有好好自我介绍，我是轻剑士，宓茶呢？”
　　沈芙嘉走起来路来常带一股舞蹈的韵律，她步伐轻盈，优美如点水一般，煞是好看。
　　她一凑近宓茶就忍不住自惭形秽。
　　“我学的…是牧师。”
　　“牧师。”
　　“嗯……”她自己都没有底气说出来。
　　虽然牧师在全国范围内需求量极大，属于珍稀物种，但是对于她们高三这一年来说，牧师就是个鸡肋。
　　高三这一年的小组合作非常多，不管是对抗赛、历练会，都由寝室的四人一同参加。
　　可说到底，她们只是未成年的高中生，这些比赛、演练都是点到为止，在老师们的严密保护下，学校决不会允许出现学生受伤事件。
　　不会受伤，那被称作奶妈的牧师在队伍里就是个废物。
　　不止没用，皮还很脆，需要人保护，简直是累赘。
　　和其他四个人都能输出的小组相比，组合有一个脆弱的牧师，实在不是一件好事。
　　“好稀奇的能力，”沈芙嘉重新打量了一遍宓茶，“我记得这一届学生里，一共只有六个牧师。宓茶你是我们一班唯一一个吧。”
　　“嗯……应该是的。”宓茶更沮丧了。
　　由于觉醒牧师天赋的学生极其稀少，所以整个一班只有她这一个牧师、只有她们这个一个组会战斗力不全。
　　换而言之，她们会比任何一个组合都少25％的战斗力。
　　小组成绩将以20％的比例算进个人排名。宓茶想，恐怕不会有人乐意和她一个分组。
　　看着她越来越低的头，沈芙嘉忍不住笑了，“我是在夸你呀，你怎么像是挨训了一样。”
　　提到牧师，她的目光又忍不住在宓茶胸口停留了一会儿。
　　对着被女孩前胸撑出缝隙的衬衫，沈芙嘉若有所思。
　　还真是名副其实的奶。
　　“对不起。”宓茶歉疚道，“小组合作的时候，我可能会扯大家后腿。”
　　不只是能力问题，宓茶的体育也一直不及格，八百米最好的成绩才在五分半。
　　她可能连躲避、保护自己都做不太到。
　　“才刚刚开学，不要想那么多。”沈芙嘉牵住了她的手，“我们先去吃饭好吗，好不容易进了一班，去试试看八楼的餐厅。”
　　那只手纤细，但指腹上有一点薄茧，应该是练剑练出来的。
　　宓茶原本陷入低迷的情绪在这只手握上来的那一刻，像是被绳子拴住，往上提了一提。
　　尽管知道对方说的是安慰的话，但在陌生的环境里遇到的第一个舍友没有因为她是牧师而表露负面的姿态，宓茶心里着实宽慰了不少。
　　会长真是好人，难怪大家愿意选她做会长。还好她当时也把票投给沈芙嘉了。
　　沈芙嘉拉着宓茶上电梯往八楼的餐厅而去。
　　这间专为一班学生开放的餐厅采用自助餐的形式，店内十二组卡座，西式的装修风格，和学校大食堂那样油叽叽的感觉不同，像是一家真正的中档餐厅。
　　进了门之后可以感受到一股有别于外面的冷风，餐厅里面空调开得很足。沈芙嘉瞥见宓茶进门的一瞬瑟缩了一下。
　　“冷吗？”她碰了碰宓茶的小臂，“我们打包回宿舍吃吧。”
　　“没关系，”宓茶摇头，“吃起来会热的。”
　　她莫名有些心悸，会长实在是细心到了可怕的地步。
　　“那我们找个离空调远一点的地方坐。”
　　“好。”
　　大概是因为顾客只有一班的十几个女生的缘故，餐厅里的菜式没有想象得多，两人挑选之后找位子坐下，四周空荡荡的，连个学生都没有。
　　宓茶坐下后尝了一口，筷子就踟蹰了。
　　餐厅24小时营业，可来吃饭的人又很少，这导致了很多菜都搁置了很久，吃起来还不如学校公共食堂新鲜热乎。
　　“难怪从前高三一班的学长们还和我们一起挤食堂。”沈芙嘉也吃出来了。
　　“这里的饭菜应该只是为了给通宵学习的学生们充饥用的，”宿舍有门禁，学校这是在最大程度的保证一班学生的营养。“装修得又那么安静，看来这里主要是方便学生开研讨会、写作业，不是吃饭为主。”
　　沈芙嘉笑着叹了口气，用筷子拨了拨泛着油光的菜，“既然买都买了，还是把它们吃完吧。”
　　“嗯。”
　　宓茶一边吃一边瞧瞧打量沈芙嘉。
　　沈芙嘉吃得很好看，不是贵族式的华美，而是作为一个女孩子有教养式的舒心。
　　宓茶之前从来没有和沈芙嘉有过交集。
　　沈芙嘉高一高二都是一班，而她远在八班，隔了一个楼层。
　　虽然她也听班上的同学谈论过沈芙嘉，但一般都是停留在表面的内容。
　　男生说她长得好看、气质也好；
　　女生有的说她亲切，有的说她做作，针砭不一。
　　但就宓茶和沈芙嘉相处的这几个小时，她觉得自己要是男的，也一定会喜欢上沈芙嘉。
　　她那么漂亮，学习又好，对人也很周全。这样女生，应该是大部分男人心中的完美女友。
　　最重要的是，这么漂亮的的沈芙嘉是没有化妆的。
　　她连口红也不涂，全然是一个高中生该有的模样，清爽、素净。
　　宓茶私心里觉得，会长就算一点妆都不化，也比一些浓妆艳抹的女生要好看。
　　吃饭的中途，沈芙嘉似乎察觉了宓茶在观察她。
　　她于是抬眸，冲着宓茶一笑，那双眼睛弯了起来，渗出了点点餐厅中暖色的灯光。
　　那一瞬间，星辰落入了夜河，波光粼粼。
　　“吃沙拉吗？”她问，“我去拿一点。”
　　宓茶愣怔地点头。
　　待沈芙嘉起身离开后，她才意识到，自己屏气已久。
　　笑起来的沈芙嘉不惊艳，不妖娆，可活像是一汪竹林中的清泉，饮之甘甜。
　　……
　　吃完饭天暗了下来，两人回了宿舍。
　　宿舍里只有她们两个，严煦去了训练室还没回来，另一个新室友也迟迟未来。
　　沈芙嘉从自己的包里拿出了两块毛巾挂去了浴室。
　　“这两块是抹布，我放在厕所里，不要记错了。”她扭头叮嘱宓茶，自己将其中一块打湿，从厕所出来后跪在了地上开始擦茶几。
　　宓茶这才意识到，她们现在住的是套房，不止要收拾自己的床铺，外面的客厅、厨房、浴室都要打扫。
　　“那我去擦厨房吧。”看着仙鹤似的学生会长跪着擦东西，宓茶坐不住，她脸上有些羞愧的微红，自己竟然一点都没想起打扫这回事。
　　“不急，厨房那里我们暂时不用。”沈芙嘉撑着地板，抬起头来，对着她道，“能麻烦宓茶去把浴缸处理一下吗，用刷子沾上肥皂粉刷一遍，然后放满水就行。”
　　“嗯嗯，好。”宓茶连连点头。
　　“啊对了，再顺便点两次洗衣机的桶自洁，那个洗衣机放了一个暑假，里面有很多脏东西，今天晚上洗完澡大家应该就需要洗衣服了。”
　　“好的，我马上去。”
　　沈芙嘉看着宓茶跑似的进了浴室，她抬起手腕拨了拨鬓边的散发，有点明白了为什么宓茶会是牧师。
　　有那样走一步颤一下的胸部，她也没办法跑太快，实在不适合修攻科。
　　刚才牵手的时候，沈芙嘉就感受到了，这位宓茶同学骨架子小，但体脂率较高，连手上的肉都软绵绵的，应该是很少运动。
　　她进校的时候没有看公示栏，不知道宓茶的排名，但之前从来没有听说过她，那成绩大概一般。
　　等期中考试过后，能不能留在一班还是个未知数。
　　就算宓茶一直留在她们寝室，左右升学考时是不算小组成绩的，她不会影响到自己的高考成绩。
　　高三这一年牧师不太讨喜，但其身价会在大学毕业后几何倍地疯涨，是个军队、医院、亿万富豪们都极为欢迎的职业。
　　沈芙嘉来锦大附中的目标很明确，结交有价值的人脉，提高自己的【能力】。
　　语数英还有那些小科目的成绩她不太在乎，出了高中，哪里还会要求这些考试的成绩。
　　这是一个看重能力的社会，锦大对于沈芙嘉来说，最吸引的不是那张文凭，而是里面集全国最高端的训练器材、最先进的训练方式，以及最优秀的能力者们。
　　她想要进军队，锦大是最好的踏板。
　　作为能力者的军校，锦大入校之后的训练程度和高中不可同日而语，如果宓茶的志愿也是锦大，那现在和她打好关系，对自己来说一定是一件好事。
　　加训时身体的负担、训练时不慎受伤都可以找这位宓茶同学帮忙。
　　她得找机会观察一下宓茶的能力，再试探下她的目标志愿。
　　这种长相平庸、性格平庸的女孩，又是在人生地不熟的新班级，想要笼络她并不费力，一点小恩小惠便能起作用。
　　沈芙嘉有把握迅速和这种普通女生建立友好关系。
　　木已成舟，她也没法临时换组，不如好好和这位未来的牧师打好关系，多少也算条人脉。
　　正思忖着，忽然大门口传来滴滴两声刷卡的声响。
　　门被推开，浴室里的宓茶也听到了动静。
　　她原以为是严煦回来了，可走出来一看，来的是个陌生的女生。
　　来人身材高挑，还是高中生却披着一头靓丽的卷发，这并不让她看起来媚俗，那张脸长得实在活色生香。
　　她似乎画了淡妆，眼线上挑，睫毛浓长。
　　和温温浅浅的沈芙嘉不同，来人明艳得锋芒毕露，校裙下的一双长腿修长笔直。
　　走路之间，那姿态美得蕴含力量，宛若花豹。
　　这不像是个高中生，倒像是个西方油画里走出来的贵族。
　　她没看到跪在地上的沈芙嘉，第一眼先看见了宓茶。
　　那目光和所有第一次看见宓茶的人一样，下意识地在她胸口停留了片刻，随后女生迈步上前，笑着自我介绍。
　　“你好，我是柳凌荫，同学你是？”
　　“你好，”随着她靠近，宓茶闻到了一股馥郁的香水味，她愣愣地回答，“我叫宓茶。”
　　“宓茶？”对方妩媚的双眼上下眨了一下，继而笑得浓郁了一些，“你就是跟我换床了的那个同学？”
　　“啊是的，”宓茶知道了她是谁，正准备把金卡拿出来还给她，忽然就被对方抱了个满怀。
　　“我还以为不会有人愿意换，”柳凌荫搂住了她，指尖贴合了宓茶的后背。
　　她喟叹一声，“宝贝，你可真好说话。”
　　宓茶突然被抱，一时间拘束得手足无措。对方比她高了整整半个头，腰肢却比她细窄许多。
　　这位排场很大的大小姐，好像没有她想象中的任性，相反，还非常热情。
　　边上擦茶几的沈芙嘉站了起来，看清了来人之后，她扔下了手中的抹布，半瞌下了眼睑。
　　对方很快也看见了她，柳凌荫微讶道，“嘉嘉，你也住在这里，好巧啊。”
　　“嗯，好巧。”沈芙嘉笑着颔首。
　　她收回刚才的打算。
　　这个寝室她要找机会换。                        
　　作者有话要说：
　　高三分班总分750：
　　300语数外＋150理综文综（已高考完）＋300能力
　　（理综文综高考成绩一直计入分班总分）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章
　　柳凌荫的到来让宿舍的气氛为之一变，她带了不少小礼物发给了宿舍里的同学。
　　宓茶拿到了一盒黑巧克力和一颗单独包装的大奶油草莓。
　　她掰开一点吃了，巧克力醇厚浓郁，苦味之后在舌根回甘，是块好巧克力。
　　至于那颗草莓就和普通草莓没什么不同了，但是包装得极其郑重，像是宝石似的被小心翼翼地保护了起来。
　　宓茶把盒子翻了过来，看见底部售价1400宋元。
　　“怎么样，好吃吗。”柳凌荫问她。
　　宓茶嚼着草莓，点了点头，“嗯，很好吃。”
　　她夸得不太发自内心，相较之下，沈芙嘉的反应更让柳凌荫满意。
　　“这个奶油味好足，”她一只手捏着草莓，一只手稍稍掩住了唇角，像是在防止汁水流出，“呀，水好多，好甜。”
　　“是吧。”柳凌荫弯眸，“我知道嘉嘉喜欢吃水果，这次暑假去宋国，看见好东西我都让人捎回来。”
　　宓茶嚼完了嘴里的草莓，吃到后头白森森的部位时，像是在啃不辣的水萝卜。
　　草莓的味道暂且不提，每一口都是金钱的滋味。
　　“但这个也太贵重了，”宓茶还是更执着于后面的标价一些，她不安地蹙着眉，“对不起凌荫，我带的礼物可能还不起你……”
　　“哎呀，不用还。”柳凌荫摆了摆手，“食物就是拿来吃的，又不是钱，还什么呀。”
　　宓茶从自己的包里拿出了她在家烤的饼干，递给了沈芙嘉和柳凌荫，在严煦的桌上也留了一份。
　　“我没有想到你会带这么贵重的东西来，这是我自己烤的饼干，等你生日的时候我会好好准备礼物。”她说得轻声，脸上浮起了点羞赧的绯色。
　　和近百一颗的草莓、两百美金的巧克力比，她带的东西实在上不了台面。
　　“你怎么会这么想，自己做的比买的要珍贵多了。”柳凌荫接了过来，“好可爱呀，一会儿我就把它吃了。”
　　沈芙嘉还在小口小口地啃草莓，她吃得极其秀气，比吃晚饭的时候还要细致几倍，每咬一口要用纸巾擦一下嘴角，一分钟才咬掉了四分之一。
　　宓茶见她腾不开手，于是问，“会长，我把饼干放在你桌上好吗？”
　　“好，谢谢你了。”沈芙嘉颔首，“真不好意思，你们都带了礼物来，就我什么都没准备。”
　　“没关系，我们又不会计较这些。”柳凌荫毫不在意。
　　互相送礼告一段落，严煦还没回来，三人便先行洗澡。
　　柳凌荫先进的浴室，她刚刚出门，宓茶就听见卧室里响起了“噗”的一声轻响。
　　她下意识地扭头寻声，就见沈芙嘉的手垂在了她桌子底下的垃圾桶上。
　　她扔掉了什么。
　　沈芙嘉另一只手抽了一张纸巾，漫不经心地擦掉了嘴角的汁水，随后也一同将纸巾掷入了垃圾桶中。
　　剑士的警觉性让她察觉到了有人正在窥视自己，沈芙嘉抬头，目光精准地锁定了斜后方的宓茶。
　　四目相对，宓茶一怔，她隐约看见了白狼似的眼神，冰冷、敌视，让人倍感不适。
　　而这好像只是错觉，沈芙嘉很快笑了起来。
　　这一笑像是暖春的湖水，被岸边的柳叶轻轻一点便漾出浅浅的涟漪，让宓茶几乎忘了方才那一瞬间的可怖。
　　她当着宓茶的面拆开了她送的饼干，捻了一块，整个放入嘴中，咀嚼、咽下之后，一边去拿第二块，一边自然地问道，“宓茶，你要先洗吗？”
　　沈芙嘉的脸色转变之快，让宓茶有些难以回神，更有些心悸。
　　在扔掉草莓后，她当着自己的面吃她送的饼干，这个举动仿佛在暗示着什么——
　　“嘘，不要说出去哦。宓茶，我是喜欢你的。”
　　冥冥之中，那笑容传递出了这样的信号。
　　沈芙嘉发现了，发现了宓茶看见她扔草莓的事情。
　　当天晚上严煦十一点半才回来，宓茶躺在床上，翻来覆去地睡不着。
　　洗澡前沈芙嘉抬眸那一眼让她现在都心有余悸。
　　那样的眼神，凶光毕露，绝非善类。
　　这个寝室的关系好像比她预计得要复杂。
　　她本以为会长和凌荫是好友，但是刚才她没有看错的话，沈芙嘉应该是把柳凌荫送的草莓给扔了，而且扔得很厌恶。
　　难怪她吃得那么慢。
　　那么贵的草莓，如果不是特别讨厌吃，那一定就是两人之间有所龃龉。
　　奇怪的是，这两人面上看起来又是一副很要好的模样，说是闺蜜也不为过。
　　柳凌荫是重剑士，会长是轻剑士，在这个组合里，她们俩无疑是主要的战力输出。
　　这两个人要是关系不融洽，就仿佛是两匹烈马拉着同一个车厢，一个朝西跑、一个朝东跑，最终会把整个车厢都撕成碎片。
　　马匹暂且不提，车夫也是个问题。
　　宓茶翻了个身，她对面是还在刷题的严煦。
　　在一个组合里，法师无疑是团队核心，处于领导者的位置，需要远程调控，随时调整作战方略、人员部署。
　　严煦的能力分数很高，但她似乎没有和小组成员交流的意思，今天这一整天都没怎么见到人影。
　　核心孤傲冷僻，游走于团队之外，那还能使团队拥有凝聚力么。
　　再加上她这样拖后腿的牧师，不知道她们E408期中小组考试的时候，能不能顺利过关。
　　宓茶有点犯愁，然而她还没有意识到，四人的关系远不止她想到的这些。
　　在步入这个小团体的那一瞬起，她同样也没有办法独善其身。
　　……
　　第二天一早，严煦早早去了教室，三人醒来时连她的面都没见着。
　　等候电梯的时间，沈芙嘉似乎有些受凉，打了两个喷嚏后，她将纸巾丢在了两扇电梯中间的垃圾桶中。
　　这个垃圾桶专门供楼层里的学生扔垃圾，每天上午和下午都会有保洁员来回收。
　　宓茶看见了她有些发红的鼻尖，问道，“会长你感冒了吗？”
　　“好像有一点。”沈芙嘉笑笑，“不过头不疼，嗓子也不痛，应该下午就好了。”
　　柳凌荫道，“你的床位靠近空调，是不是昨天晚上空调开太低了？”
　　“有可能。”
　　电梯开门，宓茶和柳凌荫正要进去，沈芙嘉忽然停在了外面。
　　“你们先走，我笔记本忘在寝室里了，回去拿一下。”
　　“那我们在楼下等你。”宓茶说。
　　“嗯，好。”
　　电梯即将合上，突然，柳凌荫也跟着站了出来，“我想起来我手机好像忘带了，宓茶你先下去吧。”
　　“那好吧。”宓茶不疑有她，抱着自己的书先坐电梯走了。
　　此时四楼的走廊上只剩下沈芙嘉和柳凌荫两人。
　　“走吧嘉嘉，我们回去拿东西。”柳凌荫说着，可脚步没有挪动的意思，脚尖依旧朝着电梯。
　　沈芙嘉同样未动。
　　片刻，她弯下了腰，食指和拇指在垃圾桶里捏起了一个小小的袋子。
　　里面装着饼干。
　　“刚才看着有点眼熟，原来真的是宓茶送我们的饼干。”
　　她捏起来了一点，两指一松，那袋子还没离开垃圾桶，就又坠了回去，和下面的垃圾混在了一起。
　　柳凌荫体贴地从包里抽了张湿巾给她擦手，嗔笑道，“我也不是不喜欢她，可人家最近减肥，晚上怎么能吃饼干。放到早上已经不新鲜了，只能扔掉。”
　　沈芙嘉接过了她递来的湿巾，擦了擦伸进了垃圾桶里的那只手。
　　“嘉嘉，你不会把这种事情拿到宓茶面前说吧？”
　　她没有回应，而是把擦完了的湿纸巾扔去了垃圾桶里，覆盖住了饼干包装露出来的一角，让其彻底被垃圾湮没。
　　是，她不会告诉宓茶。
　　柳凌荫见此踱步到了沈芙嘉面前，她侧靠这电梯前的墙角，双手抱胸，斜着头去看沈芙嘉。
　　“还是嘉嘉好。”
　　“不和你绕弯子，人家就是吃不了这种又廉价又土得掉渣的东西。” 她勾唇而笑，脸上那对猫眼灵动得可以说话。
　　“不过也不是我一个人这样做。你昨天吃了两块后把它收了起来，以后怕也不会吃了吧。”
　　沈芙嘉不语。
　　柳凌荫接着道，“嘉嘉，这个寝室里我们俩才是最好的朋友，”她眨了眨眼睛，食指点在了沈芙嘉肩头，“两年的好姐妹了，你不至于胳膊肘往外拐，对不对。”
　　“但是宓茶对你很好。”
　　沈芙嘉回视她，她指责柳凌荫，可嘴角还是带着微笑，“你看，她愿意跟你换床，把金卡还给了你，还送了我们饼干。你这样做，她知道了会伤心的。”
　　“什么很好。”柳凌荫扬声打断了她，“你之前听说过宓茶这个人吗？成绩能力平庸无奇；愿意和我换床指不定是因为觉得我有钱，想要巴结一下。”
　　她直起身子，绕了绕胸前的卷发，眼角唇畔满载嘲讽，“她要是老老实实拿了那张卡，我还敬她坦诚；结果呢，当着我司机面收得那么爽快，我一来又惺惺作态地还给了我，这女的心机重得很。”
　　“这么说有点过分了吧。”
　　柳凌荫不以为然，“昨天你也看见了，我送吃的给你们，你接过来就吃了，她第一时间就去看标价，后来张口闭口地都是说钱的问题，把人家一片心意都踩俗了。”
　　“我倒是没怎么注意，”沈芙嘉笑了下，“反正你给我的东西我是还不起了，那还不如不看价格，心安一点。”
　　她这话一出，柳凌荫的猫眼睨了过来，里面的神情意味深长。
　　“对吧，你也觉得她有点……”
　　不必沈芙嘉回答，柳凌荫转身按了电梯，“严煦嘛，确实听说成绩不错，但她家里那个情况大家都知道。
　　供养一个能力者的费用不少，一款中等的法杖都要两三万，她那点奖学金自己花花还凑合，可她每学期都要往家里寄钱，这条路她能不能走下去还不一定。”
　　电梯上来，两人迈了进去。
　　沈芙嘉不置可否地嗯了一声，“以后的事情和我们无关，但高三这一年她一定是和我们一组了。身为法师、团队的核心，她却总是不愿意和我们交流，这可不太好办。”
　　“那就不要法师了。”
　　“不要法师？”沈芙嘉微讶。
　　“每个小组的平均分是相等的，我们组既然有一个牧师拖后腿，那光凭我们两个人的战力足够碾压别的小组。”柳凌荫道。
　　不锈钢的电梯门镜子似的清晰照出了两人的身影，一人在左，一人在右。
　　数字停在了1L。
　　门打开，两人的倒影被门一左一右地分离。
　　踏出了电梯，她们一抬眼便看见了等在一楼的宓茶。
　　“东西拿到了吗。”她问。对于两人之间的对话毫不知情。
　　“呀，辛苦宝贝久等了。”柳凌荫笑着回应。
　　“没关系，拿到了就好，”宓茶摇了摇头，“我们走吧。”
　　对于柳凌荫这种一口一个宝贝的亲热举动，宓茶还不太能适应，每次被叫都有点害羞地低一点头。
　　沈芙嘉看着宓茶这一副不谙世事的青涩，忽地有些叹息。
　　有些人出生起就站在了金字塔的顶尖；而有的人大学毕业之后，才明白自己有多么天真无知。
　　那袋垃圾桶里的饼干，就算柳凌荫不知道她发现了，沈芙嘉也不会告诉宓茶。
　　学校是一个小型的社会，在这个社会里心里多么讨厌都没有关系，可见面要三分笑，为自己留一些余地。
　　就像柳凌荫，沈芙嘉知道，她同样不喜欢自己，可还是亲昵地唤她“嘉嘉”。
　　至于宓茶这种懵懂又内向的学生，就算觉醒了牧师的能力，出了社会、在领略各种各样的难堪之后，要是不能迅速转变姿态，那大抵也就是平庸一生。
　　沈芙嘉将碎发勾至耳后。
　　在不知道和柳凌荫一组时，她是愿意待在E408和严煦、宓茶玩一玩同学之谊的游戏，可在看到柳凌荫之后，沈芙嘉第一反应——
　　离开。
　　一旦有机会换组，沈芙嘉会毫不犹豫地离开E408。
　　讨厌柳凌荫是一个原因，另一方面，她清楚地明白，她和柳凌荫永远无法齐心合力地配合。
　　高一那件事之后，两人早已将对方视为死敌。
　　主力输出们相互排斥，核心法师又冷漠孤僻，这个组合前景难言。
　　她没有柳凌荫那样的家势，没有严煦那样高的天赋，也不像宓茶选择了一个出社会后很吃香的能力。
　　同一块宝石，放在菜市场和放在展览会上卖的价格有着天壤之别。
　　沈芙嘉需要平台，她必须打造一个属于她的最强团队，她一刻也不想在柳凌荫身边驻足。


第四章
　　这个世界的人们在十二岁时陆续觉醒自己的能力。
　　初中的老师们会对觉醒能力的学生们提供一些理论上的指导；但是直到高中，学校才会开实战课。
　　这么晚开课的原因有二：
　　一方面是碍于学生觉醒能力的年纪参差不齐；
　　另一方面是考虑到未成年人心智不成熟，学校担心学生过早使用能力，会造成暴力事件。
　　锦大附中入校按照中考成绩分三个实验班、五个平行班。
　　中考的科目不包含能力这一项，按照传统语数外体这四门的考试分数，宓茶被分到了平行班。
　　而高三的分班和入校时大有不同。
　　在能力者结束了文综理综的高考后，按照语数外每科100分，能力300分的两次期末考成绩，学生们被重新洗牌。
　　说是洗牌，但其实如今的高三（1）班的学生，基本上还是来自之前的三个实验班。
　　科目虽然不同，但成绩归根结底还是取决于学习力、自律性这两样。
　　能够考上锦大附中实验班的学生，不会因为考试更改了一个科目，成绩就一落千丈。
　　开学典礼之上，宓茶果然没有在一班里看见自己熟悉的同学，离她最近的好友也在三班。
　　等各班级回到了教室，一班里这种小团体的感觉就更加明显。
　　新的班级，可同学们之间没有任何陌生感，大家早就在高一高二时相互熟识。
　　对平行班的学生来说，高三是一次大分班；可对实验班的学生而言，仅仅是换了个教室而已。
　　班主任还没有来得及排座位，大家三三两两地聚在一起，暂且随意找位置坐。
　　严煦率先坐在了第三排的靠窗位置；柳凌荫靠后。
　　宓茶跟在沈芙嘉身侧，她有些犹豫，刚想问问能不能跟沈芙嘉坐一起，就有女生把她从沈芙嘉身旁挤开。
　　“芙嘉，一会儿选座位，我们一起吧？”
　　宓茶踉跄了一下，对方应该是攻科的学生，哪怕不是故意撞人，也把她碰得肩膀生疼。
　　她还没有站稳，又有不少女生围到了沈芙嘉身边，同她打招呼或是闲聊。
　　宓茶被挤到了外面，她窥见了柳凌荫以及班上的两个女生面露不屑，似乎很不待见沈芙嘉。
　　这个班里的女生对沈芙嘉的态度呈现两极分化的状态，要么十分友好，要么极其反感。
　　透过人群的空隙沈芙嘉瞥见了宓茶的窘境，她心里清楚在人生地不熟的一班，宓茶是想和她坐在一起的，她只能依赖她。
　　但和宓茶做同桌对她有什么好处么。
　　同寝、同组已经足够她刷宓茶的好感度了，再把同桌位子给宓茶……
　　宓茶的价值还没有高到这个地步。
　　思及此，沈芙嘉当做没有看见，回转了目光，扫了一圈身边的女生。
　　付芝忆，和她同科的轻剑士，爸爸是检察长，妈妈在教育局工作；
　　秦臻，弓箭手，大财阀董事长的女儿；
　　慕一颜，刺客，银行家的孩子。
　　需要结交的人太多，要想左右逢源，她就要尽量平衡自己的精力，而不是把所有时间都花在一个很可能被挤出一班的普通人身上。
　　几人寒暄了几句暑假的生活，接着找位子坐下。
　　“啊——”付芝忆长长地感叹一声，“终于等到高三可以自己选位子了。”
　　“之前我们都坐得好远，今年不出意外应该可以一直坐在一起。”
　　文静的慕一颜有着一头黑长直的披发，那头长发比沈芙嘉乌黑浓密，发质也更粗硬一些。
　　她长了张公主玩偶似的脸，皮肤瓷白，被刘海一遮，那张脸精致无瑕，根本看不出来这样秀气的女孩子竟然学的是刺客。
　　“那我们四个找个靠窗的位子坐一起吧。”沈芙嘉道，“按成绩选的位子的话，排在我们前面的女生没有几个，到时候我们就选第四排和第五排好吗？”
　　“好啊。”
　　“行。”
　　几人商量好之后纷纷入座，宓茶留在了原地，有些无措。
　　虽然早就料到了会是这样的局面，大家肯定有自己的好朋友，但孤身一人的境地让她不免尴尬了起来。
　　眼见上课铃打响，后排都被男生占据，这让宓茶想要坐在角落里默默无闻都做不到，只能坐去了前排。
　　第一排最边上的位置，偏得看不见另一侧的黑板。
　　伴着铃声，一班的班主任抱着教案入内。
　　是个干练的女教师，高束马尾，走路稳健带风。
　　她进入班级之后，将手里的教案放在了桌上。
　　“我姓李，是你们这一年的班主任，负责刺客的专业课。”面见新学生的第一句话，她说得极为言简意赅。
　　“我不多占用你们的时间，现在开始选座。”
　　“按照排名，最后一名先选，名次高的可以覆盖已选择的座位。”
　　不待学生反应过来，她便拿起了点名册开始执行了新学期的第一项任务。
　　“第四十八名，宓茶。”
　　如此直白的点名，让宓茶有些难堪。
　　这一瞬间仿佛全班的目光都集中在了她的身上，她几乎听见远处有人在窃窃私语：
　　“这人谁啊？”
　　“三班的吗？没见过。”
　　“应该是从平行班考上来的。”
　　“我就选这里。”她不敢起身，害怕引来更多的目光，更害怕自己要是为了一个位子磨磨唧唧，会让老师和同学不满。
　　高名次的学生可以覆盖已选择的座位，靠窗、后排或是视野好的位子就算她选了也会被替换，到时候更加尴尬。
　　班主任颔首表示明白，接着往下报，“第四十七名……”
　　宓茶的位子偏得厉害，果然没有人来跟她抢。她松了口气，安安静静听着同学的名字和排名。
　　“第三十名，柳凌荫。”
　　……
　　“第十七名沈芙嘉。”
　　宓茶不抱希望，可当老师念到这两人的名字时，她还是抬头望去了一眼。
　　“老师，我选第四排一座。”
　　对方没有察觉她的视线，坐在了和朋友先前商定好的位子上。
　　不止是柳凌荫和沈芙嘉，高三一班的学生基本都是原先三个实验班里选拔.出来的，大家早有了自己的小圈子，哪些人关系好，从座位的排布就能探究一二。
　　宓茶抿了抿唇，把自己的书放在了桌子上。
　　“第二名严煦。”
　　“三排四座。”
　　班主任颔首，目光在点名册上一点，最后抬头，“第一名，陆鸳。”
　　“那边那位同学，不好意思，麻烦跟我换一换。”
　　有人站了起来，说话的是个女生。
　　宓茶好奇地跟着全班望去，想要一睹年级第一到底是什么模样，可紧接着她就发现，传说中的第一名正朝着她走来。
　　她换走了宓茶的同桌，带着自己的书坐到了宓茶身侧。
　　班主任看着，破格多说了一句，“陆鸳，那个位子你会看不到黑板的。”
　　“没关系老师。”陆鸳答道，“我上课不会去看黑板的。”
　　全班哗然。
　　就算陆鸳入校以来稳坐年级第一的宝座，可一个学生当着全班的面对班主任说这种话，未免也太狂妄了一点。
　　然而班主任并不生气。
　　“是么，”她简单地点头，“那你就坐那儿吧。”
　　宓茶不可置信地盯着自己的新同桌，她到现在都有点不明白，为什么学校里的学神会坐到她身边。
　　陆鸳不像严煦那般经常参赛，但这两年大大小小近三十次的考试中，就连努力刻苦的严煦也没能从陆鸳手里夺下过几次第一。
　　这样的大神，为什么会坐在她旁边。
　　宓茶的目光太明显，陆鸳很快就察觉了。
　　“我脸上有东西？”她问。
　　“不、不没有，”宓茶连忙摇头，接着小声说道，“只是我没有想到学神你会选择坐在这里。”
　　“我也没有想到。但是你坐在这里了。”
　　这话听起来暧昧。
　　难道对方选的不是位子，而是她？学神是专门来和她做同桌的？
　　不不，这么想未免太自作多情了，在这之前她可从来没有和年级第一说过话，两人根本没有任何交集。
　　在宓茶的困惑中，陆鸳扭头，正视了她，回答了她心中的疑虑。
　　她说，“嗯，我就是特意和你坐在一起的。”
　　“啊？为…”
　　“我想来看看，300分的能力考到了299的学生到底是什么样。”
　　“陆鸳，法科巫师系。”年级第一对她伸出了手，“接下来的一年里我会经常请教你。麻烦了，宓茶同学。”                        
　　作者有话要说：
　　第一章·
　　宓茶自认为自己这样默默无闻的小角色，大神肯定不会知道，她正准备开口，然而严煦推了推眼镜，先一步道出了她的名字，“你是…高二（8）的宓茶。”
　　“啊是，我之前是八班的。”她有些意外，没想到对方竟然知道自己的名字。
　　她做过什么让学霸知道的事情么……
　　【第一第二的大佬们知道了第一手消息】


第五章
　　在高三（1）班的第一个上午过得很快，快到了宓茶根本没有反应过来，午休铃就打响了。
　　等一等。
　　高三的学习不是语数外复习为主、主修能力课吗？
　　可老师今天课上说的东西她一个都不知道。
　　（uvw）'=u'vw+uv'w+uvw'是什么？
　　为什么（arcsinX）'=1/（1-X方）开根？
　　不对，arc是什么？高二学过了吗？
　　宓茶睁着眼盯着自己今天写的笔记，上面的字虽然都是她写的，可一大半的内容她闻所未闻、见所未见。
　　彼时午休放学，三三两两的学生从她面前出门，一边议论道：
　　“这种复习课真无聊。”
　　“就是，都学过了还要再讲一遍，还不如给我们改成自习刷卷子。”
　　“我今天上午懒得听，做了两套模拟。”
　　宓茶顿时慌了。
　　她上课听讲一向认真，但真的一点儿也不记得从前老师有讲过这些东西。
　　大家看起来都很轻松的样子，难道这是实验班的课程内容么。
　　这一个上午，老师们就没用过学校发的课本，全是自己打印了讲义发给学生。
　　数学讲义上的小练习她一道都不会，不是不会做，是彻底看不懂题目，但老师却说“这么简单的题，我就直接报答案了。”
　　怎么办，她完全跟不上一班的进度……
　　陆鸳正准备离开教室，起身时看见了旁边六神无主的宓茶。
　　她稍作思索，心中了然。
　　正准备离开的脚步一顿，她从抽屉里撕了张纸出来，站着弯下腰写了两笔，推给了宓茶。
　　“这是我觉得比较基础的两本数学教辅，一本是高中的内容，一本是高数。”
　　宓茶呆了一下，反应过来后连忙道谢。
　　陆鸳表情少，一个上午她都没见过陆鸳笑。
　　宓茶原以为陆鸳和严煦一样，都是不喜欢管别人闲事的类型，没想到学神竟然看穿了她的困扰，还主动伸出了援手。
　　这让宓茶惊讶之余十分感激。
　　“不用谢，反正以后我也会来请教你法科的问题。”陆鸳说得坦诚。
　　“这个……”宓茶想起了陆鸳坐在她身边的原因，有点犹豫，“其实我没有那么厉害。”
　　而且她是牧师，陆鸳是巫师，两人虽然都是法科，但学习内容上大相庭径。
　　陆鸳主动忽略了宓茶的话，这种“我没有那么厉害”的谦辞，她在每个学校的前三名身上都听腻了。
　　当然，她相信这并非故意客气，因为她也常这么说。
　　越是名列前茅，越是明白自身的渺小，真正优秀的人看得清世界和自己。
　　陆鸳的目光落在了宓茶的笔记本上。
　　看着那密密麻麻的记录，她侧了一下头，在宓茶不明所以的目光里，陆鸳挥了挥手，“挡住了，往后退一点，我看下你不懂的地方。”
　　什么挡住了……
　　宓茶茫然了一瞬，甫一低头，看见了胸前突出的校服扣子，她一瞬间脸上烧得发红，被电流触到了似的，连人带椅往后挪去，又把笔记本往前推出五寸，给陆鸳留出足够的阅读空间。
　　“啊对不起。”道歉之后，宓茶羞愧道，“其实今天老师用的那些公式我都不会，题型也没有见过。”
　　陆鸳点了点头，“实验班进度快，高二上就学完了高中的知识，高二下这半年，前三个实验班都在为大学的衔接做准备。”
　　“语文没什么可说的，是个人能写字就不成问题；英语练的都是四级的卷；数学会开始学习高数。”
　　她解释道，“实验班这三年的目标都是直升考，而你之前待的平行班主要任务是高考，因此教学内容只到高中为止。”
　　这个说法和宓茶差得八.九不离。
　　“那锦大附中内部的升学考试，出题范围是和统一高考一样吗，还是学校自己拟卷？”她担心的是这个。
　　六月份全国统一高考，在此之前，四月初锦大附中就开始升学考。
　　升学考试中前40名可以直接升入锦大，其余的学生则再去参加高考。
　　陆鸳颔首，“是，学校自己出题，会涉及一点高中里没有学过的知识，每科大概10分。”
　　“这样啊……”
　　宓茶望着面前自己根本看不懂的笔记，心里有了退缩之意。
　　她这时候才注意到陆鸳手上拎着的书，《费曼物理学讲义》。
　　尽管一班的课程进度已经很快，但是这个班里的学生自学的速度依旧超出课堂。
　　没有人会傻坐着等老师把饭喂到嘴里，不往前冲的人早就离开了这个班级。
　　“这里的课我一点儿也听不懂，还是跟老师说把我调到三班比较合适。”
　　她和一班的学生们之间的差距太大了。
　　宓茶颓废地丧道，“再怎么样我也不可能在四月之前就把那10分学会。”
　　她连高中的数学都没学扎实，怎么能再学高数呢。
　　在这里她既听不懂一班的课程，又没法学习高考的内容，到时候恐怕是得不偿失，两头落空。
　　还是回普通班踏踏实实地学习比较好，直升她就不强求了。
　　“你怎么会这么想，”熟料陆鸳却疑惑地看向了她，“我要是你，压根不会担心自己上不了锦大。”
　　“为什么？”宓茶不解。
　　“锦大是为国家输送优质能力者的军校，又不是培养语数英的地方。”
　　陆鸳道，“高三一开始，各种能力者大学便会争先恐后地来高中挖人。像你这样考出了299分的能力者，应该过不了多久就会有大学的招生办来找你父母。”
　　“299分，”她又自言自语般地念了一遍，“我是真的很好奇，一个299分的牧师到底厉害到什么程度，你是会瞬间治愈还是起死回生。”
　　“我…”宓茶刚想回答，忽然有人插进了她和陆鸳的对话之间。
　　“陆鸳，你这属于违反考试规定。”
　　来的是严煦。
　　她将手上的书立在了宓茶和陆鸳的桌子中间，结界一般，阻截下了陆鸳的试探。
　　“按照学校规定，学生能力的详细资料不能泄露。”
　　眼镜之后，女生细长文气的双眸定定地直视陆鸳，“你想要知道，可以在小组竞赛时来看我们E408的比赛。”
　　“至于现在，”严煦屈指，将鼻梁上的眼睛往上推了推，“无可奉告，也请你不要刻意打探我组成员的信息。”
　　她说得严肃，那本立在桌上的书，封面正对着宓茶。
　　她悄悄看了一眼，《Development of Mathematics in the 19th Century》。
　　这书横插在宓茶和《费曼物理学讲义》中间，两边的主人短暂地对视相峙。
　　气氛有一瞬凝滞。
　　“既然你一直在看着这边，那就不要让你们的牧师沦落到向别组的学生求助。”陆鸳先收回了手。
　　“她的数学成绩并不计入小组成绩。”严煦答得直接。
　　只有能力考试成绩会以20％的比例算入个人，宓茶别的科目成绩并不会影响到严煦。
　　陆鸳听完，拿上书走了。
　　“你如果是这样的态度，那你们这个组不会有什么好成绩。”她出门之时背对着宓茶挥了挥书算作道别，“有什么不懂的，可以来407找我。”
　　407……E407…
　　宓茶微微睁眸，年纪第一原来就住在她的隔壁！
　　见她离去，严煦也把目光放到了宓茶身上。
　　“个人能力信息对别组保密，这种基本常识你不知道么。”她皱着眉，语气严厉而不善。
　　宓茶确实不知道，在这微愠的语气下，她显得无所适从，“我以为都是同学，可以说的……”
　　“那你现在知道了：不能说。”严煦打断了她的话。
　　“你告诉了别人，别人就能制定针对我们组的作战计划，这么简单的道理都想不明白么。”
　　“对不起，我没有想到这一点。”宓茶低着头，她手里还拿着陆鸳写给她的纸条。
　　对方那么真诚友善，她也就没有作其他的防备。
　　“以后不要再做这种蠢事，你影响的不是自己一个人，整个组都会被你牵连。”
　　严煦冷着脸离开。
　　到了这时，教室里只剩下了宓茶一人。
　　她坐了一会儿，有点难过，可再一想发现这件事确实是自己不对——宓茶就更难过了。
　　一低头，抽屉里的手机指示灯闪烁了起来。
　　有人发来了信息。
　　点亮屏幕后，锁屏处横着一栏消息：
　　「我不好意思来你们班，在食堂等你啦」
　　看见消息后的宓茶泄了口气，她收拾了一下情绪，拿上要带的东西后也踏出了教室。
　　进入学生食堂二楼，宓茶正准备去买饭，就听见远处的角落有人叫她，“宓茶，这里。已经买好了——”
　　叫她的是个扎着马尾的女孩。
　　……
　　“高三一班的感觉怎么样？”孙琦将帮宓茶买好的饭推到她面前，“我听说你们的宿舍和总统套房一样。”
　　“啊谢谢。”宓茶接过她分来的筷子，“一会儿我把钱转给你，你要微信还是支付宝？”
　　孙琦不在意地摆手，“我们之间就不用那么斤斤计较了，超过十元以上的巨款再算吧。”
　　“那晚饭的时候我来刷卡。”宓茶坚持道。
　　“不然干脆请我去E栋8楼吃饭吧。”孙琦支着下巴，兴致盎然，“里面的菜是米其林水准吗？”
　　“怎么可能。小琦，我们只是高中生呀。”宓茶摇摇头，“那里的菜吃起来还不如大食堂。”
　　她低头吃了一口饭，“对了，你那里怎么样？”
　　孙琦靠着椅背吸可乐，“和以前没什么区别，我算我们高二（8）里考得好的，现在在三班做吊尾。不过班上有几个以前是七班的，还说得上话。”
　　“你呢，”她看向了宓茶，“高三（1）里好像只有你一个人是从平行班里考进去的，找到朋友了吗。”
　　宓茶咬住筷子不动了。
　　她想起了目光冰冷的沈芙嘉，以及刚刚不悦的严煦。
　　半晌，她放下了碗筷，低声道，“我想转班，和你在一起。”
　　孙琦诧异地睁大了眼睛，“为什么？别人做梦都想进一班，你之前为了能考进一班也是努力了整整一年，为什么要转班？”
　　“我……一班都是学霸，老师课上讲的我也听不懂，我感觉在再一班待下去，成绩可能还不如之前。”
　　“你舍友呢，她们应该都是学霸，有那么好的资源在身边，不懂的地方你可以去问她们呀。”
　　孙琦用调侃的口味对她道，“你们宿舍有你这个48名的牧师，其他成员应该都是年级前十吧？”
　　“嗯，严煦和学生会长都在我们宿舍。可高三大家都忙，我不好意思去打扰她们。”但宓茶沮丧得没心情开玩笑，“况且她们也有自己的朋友了，所以出了宿舍以后，基本就说不上话。”
　　她垂下了头，想起了方才严煦的表情——
　　她一定惹严煦生气了。
　　开学第一天，宓茶感觉自己被一团在地上滚了三天的破柳絮所笼罩。
　　不至于像是利刺扎那般得人生疼，但是喘不上气，沉闷污浊的空气憋得她不上不下得极为难受。
　　四周灰蒙蒙得一团糟，看不到一点光亮。
　　她还是喜欢以前的班级、喜欢以前的舍友、喜欢以前的老师，即使他们没有一班那么优秀，但是能让人愉悦而放松。
　　“你是说严煦？那个年级第二？”孙琦惊讶道，“那你们这个阵容很豪华啊。”
　　“嗯……”提起了严煦，宓茶的语气更艰涩了。
　　她将今天中午发生的事情告诉了孙琦，“她好像特别生气。”
　　说这些话的时候，宓茶像是待在教务处的小学生一样，拘束而不安，整个人就如吃了白萝卜的兔子，难受地缩了起来。
　　孙琦啊了一声，没有先安慰宓茶，而是理解地叹了一句，“这也难怪。”
　　“你知道严煦为什么经常参赛吗？”她道。
　　宓茶茫然。
　　“你有没有发现，严煦只参加那种奖金比较高的比赛？听说她家里比较困难。”孙琦只说到这儿，她也只知道这些了。
　　“我们学校的奖学金含金量很高，梯度也很大，第一名10万，第二名6万，到第十名截止只剩下了两千。”
　　她给宓茶算了一下，“团队赛占个人成绩20％，拉个四五分不成问题。前十名之间的分数咬得死紧，差一分就是一两个名次、就是几万块钱。更何况严煦进我们学校是学费全免。
　　“你也知道，享受这种福利待遇的学生，如果哪次考试成绩掉出了前十，那这项福利就会中断。”
　　孙琦叹了口气，“我们每天管住学校里的课程就够累了，难为她还能同时不间断地参赛，我都怀疑她是不是不需要睡觉。”
　　还未正式上课，严煦昨晚便通宵达旦。某些常人觉得无所谓的事情，却是严煦唯一的希望。
　　这个认知让宓茶一下子如鲠在喉。
　　“对不起小琦，我要先回去。”她放下了筷子站起来。
　　孙琦抬头，“饭还没吃呢，你要干嘛去？”
　　“我去八楼，买杯奶茶。”宓茶抿了抿唇，小声问她，“你觉得严煦愿意接受我的道歉吗。”                        
　　作者有话要说：
　　（uvw）'=u'vw+uv'w+uvw'
　　就算你会魔法，你也得默写论语背诵abandon学习高数。:-)
　　昨天把宓茶的分数改了下，当时随便打的，经读者提醒发现确实太低了点。
　　给大家放下她的成绩单：
　　文综（150）:105
　　语文（100）:71
　　数学（100）:58
　　英语（100）:72
　　能力（300）:299
　　总分（750）:605
　　【顺带一提：
　　高一分班的时候，30分的体育中考全校基本人人满分，但宓茶只有16。
　　（反正连江枫愁眠这种弱鸡都能拿满分，他们肯定都能满分）】
　　作为对比，放下严煦：
　　理综（150）:134
　　语文（100）:75
　　数学（100）:93
　　英语（100）:89
　　能力（300）:260
　　总分（750）:651


第六章
　　锦大附中高三这一年的课表非常死板。
　　上午语数外每门课各一小时，两小时午休过后是三个半小时的能力课，中间下课休息一次。
　　下午五点之后，高三（1）、（2）进入放学时间，其余各班则在七点开始两个半小时的晚自习。
　　学校相信，让一班二班的学生自主安排时间会是更好的选择，如果没有较好的安排时间也没关系，过两个月就会有更努力的学生补进这两个班。
　　一学期分班两次，这让一班二班的学生们倍感压力，特别是宓茶这样完全跟不上进度的学生。
　　回到寝室，严煦照旧在自己的桌上翻书写字；
　　柳凌荫戴着耳机躺在床上刷手机，屏幕里不见一个汉字，全是大段的外语原文。
　　她瞥见宓茶进门，伸出了只手，懒洋洋地摆了摆，目光没有分过去，敷衍地打了个招呼，“宝贝你回来啦。”
　　“嗯，”宓茶问她，“会长呢？”
　　“嘉嘉呀，”柳凌荫拇指往上滑了一页，照旧盯着手机，“她上午申请了练习，现在在八楼的练习室吧。”
　　“她感冒好些了吗？”宓茶仰头问她，“下午我拿到法杖后，帮她治疗一下好吗。”
　　柳凌荫听了，终于侧过身，正眼看向了下方的宓茶。
　　“不用了，她已经好全了。”她抽出手来，往下揉了揉宓茶毛茸茸的头顶，“小宝贝，你怎么那么贴心。”
　　什么感冒，借口而已，只是为了把垃圾桶里的东西拎起来威胁她罢了。
　　柳凌荫心里止不住地发笑，得是何等的傻白甜才会相信一个轻剑士会被空调吹一下就感冒。
　　沈芙嘉还真是用她那副亲和的嘴脸骗了不少人。
　　宓茶被揉头的时候，额头被硬物硌了一下，她瑟缩着闭了下眼，接着才看清了那硬物是什么。
　　柳凌荫手腕上戴着一副护腕似的金属片。
　　“负重镯……”她喃喃出声。
　　“你知道？”柳凌荫有些意外，“是的哦，我练得是重剑，平时会在身上戴一点负重。”
　　她嫌沙袋累赘又难看，这种厚度五毫米的金属宽片贴合在腕部，就算是穿紧袖都不会影响。
　　但负重镯的价格较高，便宜的也要一两千。
　　像柳凌荫这样定制的镯子，手腕脚腕四处加起来花费上万，更别提几乎每隔一段时间就要更换新的重量，普通学生根本负担不起。
　　这玩意儿小众，是有钱人玩的东西，身边的同学没几个认识，她倒是没想到宓茶能一眼认出这是负重镯。
　　“宓茶，你家里是做什么的？”柳凌荫问了一句。
　　宓茶答得爽快，“我爸爸是开饭店的，妈妈是文员。”
　　“开饭店应该能赚不少钱吧？”
　　“不是什么星级餐厅，”宓茶腼腆地笑笑，“只是平价的餐馆而已。”
　　她的笑容微显腼腆的憨态，柳凌荫不疑有她，平价餐厅的收益也有高低之分，看样子宓茶家里应该还算宽裕，估计是和沈芙嘉家里差不多的情况。
　　毕竟在培养能力者的学校里，能穷到严煦那样的也算奇葩了。
　　在锦大附中待久了，能力者好似白菜似的随处可见，但其实能力者大约只占总人口的10％，其中能够将能力投入实际应用的，不到4％。
　　一般来说，富裕或是高文化阶层的家庭，生出来的孩子是能力者的比例会较高。
　　前者如家里开设珠宝连锁店的柳凌荫、母亲是财阀董事长的秦臻、父亲是银行家的慕一颜；
　　后者如妈妈是锦大心理学老师的沈芙嘉、爸爸是知名物理教授的陆鸳；
　　以及两者兼备，爸爸是检察长、妈妈又在教育局工作的付芝忆。
　　产出能力者的家庭就算不是大富大贵，起码吃饱穿暖是没有问题的，哪怕是真的贫民窟里出了个凤凰蛋，通常也会因为能力者高昂的学费而无法孵化成功。
　　国家虽然设立了多项补助金，但都是杯水车薪。
　　像严煦这种情况，在能力者学校非常少见。
　　更少见的是，在如此艰苦的情况下，她竟然能硬靠着努力站在了别人头上，将丰厚的奖学金收入囊中。
　　和补助金不同，严煦每年拿得奖学金、比赛奖金大大小小起来超过十万。
　　十万一年的收入，对于一个学生来说非常可观，但她依旧十分节俭，每周只在蛋糕房快关门、打折的时候买两袋最便宜的吐司，随后靠着这两袋面包过活一周，自己从不去食堂超市。
　　不知道她吃了多久的面包，现在看起来严煦的脸色接近苍白，手腕极其纤细，手指在阳光下甚至白得有些透明。
　　所幸严煦是个法师，不用进行什么剧烈运动。
　　今天宓茶和她在教室里发生了些许摩擦，宓茶本是委屈的，就算她做得不对，大家都是同学，有什么不能好好说。
　　直到宓茶去了食堂，因为谈及期中小组竞赛的问题，她才从孙琦口中得知严煦生气的原因。
　　锦大附中给予了严煦免学费的优待，但这个前提是，她的成绩能一直保持在年纪前十。
　　她和她们不一样，分数对严煦来说不止是分数，每一分对她而言都重若千金。
　　孙琦说的没错，别人没有义务迁就严煦。
　　可在削瘦的严煦面前，不谙世事成了一种不触犯任何规则的罪孽，无干道德对错，单让心里发涩。
　　宓茶吃不下饭，她去八楼点了杯奶茶，想给严煦道个歉。
　　这时候正好严煦在寝室里，是个说话的好机会。
　　她朝严煦走去，可挪了两步就开始敬而生畏。
　　严煦似乎在进行什么摘抄工作，宓茶远远地望了一眼，是法师相关的书籍，上面的咒语冗长繁复，她看了两句就开始发晕。
　　看起来严煦现在好像很忙，这时候打扰她，是不是不太好……
　　不得不说，近距离之下，严煦那张清冷的脸总是给人以严肃和压迫感。
　　宓茶迟迟没有酝酿好勇气，最后还是严煦先搁下笔，转过身来看她。
　　“什么事。”她问。
　　“那个，这个给你。”宓茶一慌，先把奶茶推了出去。
　　严煦没有接，她的目光在奶茶和宓茶之间徘徊了一会儿，随后发问，“为什么给我买东西。”
　　“今天是我做的不对，”宓茶低着头看自己的脚尖，她甚至不敢轻易地和严煦对视。
　　“我没有意识到自己的行为会对团队带来影响，我反省了自己的错误，以后一定不会再这样了。”
　　在严煦教导主任般的压迫下，宓茶仿佛是在背诵检讨，磕磕绊绊得不太流利，“这个给你，不要生气了，好吗。”
　　寂静。
　　过了好一会儿，严煦才开口道，“我没有生你的气。”
　　见宓茶不解，她沉默了片刻后，还是决定解释清楚。
　　严煦垂下了眼睑，用一种极轻的声音道，“我生气的是陆鸳，对不起，我迁怒你了。”
　　那句“你如果是这样的态度，那你们这个组不会有什么好成绩。”让严煦耿耿于怀，深深刺中了她的痛处。
　　一直以来，不管她如何努力都无法超越陆鸳。
　　锦大附中前段学生的分数向来追得死紧，一分便是一两个名额差距。
　　但是这次考试，陆鸢和她之间足有十五分的差距。
　　不止这次。
　　每一次的考试，她都仿佛是负重长跑，考完之后精疲力竭；而陆鸳却像是骑着自行车兜风，游刃有余，轻松惬意。
　　严煦讨厌这种任她如何努力都无济于事的无力。
　　“啊，为什么要生陆鸳的气呀。”宓茶下意识地问道，出口之后，见严煦狭长的眼睛一眯，露出了冷色的目光，她于是连忙打住，“总之，这个送给你，祝你学业有成，天天进步。”
　　……她都说了些什么。
　　可严煦却接了过来。
　　“我不会还你的。”她说得很直白，却也很诚恳。
　　“没关系，不用还。”宓茶当即摆手。
　　严煦抿了抿唇，她脸上露出了一种别扭而古怪的表情。
　　正当宓茶以为她不高兴的时候，严煦才轻轻开口。
　　她说了一声，“谢谢，饼干也很好吃。”
　　她不善于道谢。恶劣的人际关系导致她从小就没有可道谢的对象。
　　宓茶愣了愣，接着才反应过来。
　　“我送你的饼干你吃完了吗？”她高兴极了，这是第一个跟她反馈饼干味道的人。
　　“是。”严煦没料到宓茶会这么高兴，她犹豫了一下，想着还是又夸了一句，“你的厨艺很好。”
　　“那我以后也做给你吃！”这样夸奖却别宓茶扎扎实实地听了进去，她兴致高涨，之前对严煦的惧怕抛远了，“我们宿舍就有烤箱，你想吃什么，周末我都可以给你做。”
　　严煦本来只是礼貌性地夸奖，没想到宓茶当了真。
　　想起今天迁怒宓茶时的言辞，确乎冷酷无礼，她于是轻咳一声，稍稍改口，“你平时有什么不会的问题，我可以教你，回宿舍后不用再跑去陆鸳那里。”
　　陆鸳能教的，她大体都能。
　　“真的吗？”宓茶没想到中午还对她疾言厉色的严煦竟然会开口主动帮她，她不太好意思，“那会不会很麻烦你。”
　　她不懂的东西，可能有点多……
　　“一天五道题没有关系，”严煦默算了一下自己的时间表，她也明白宓茶糟糕的成绩，于是斟酌道，“如果你需要系统的辅导也可以，但我会收费。”
　　宓茶顿住。
　　好真实的说法……看来严煦同学家里确实很困难。
　　不过，她本以为严煦有多么冷漠，没想到严煦平时说话又礼貌又坦诚，交流起来也并没有“天才”的高高在上。
　　看来她不爱说话真的只是因为太忙，本质其实是个很不错的好人。
　　宓茶暗忖，或许是她之前太以貌取人了。
　　能一边保持优异的成绩，一边补贴家用，严煦真的是一个很了不起的人，接下来的日子她一定要好好跟严煦相处，尽量不要再给她添麻烦。
　　这边两人的气氛稍有缓和，远处床上的柳凌荫翻了个身，将自己面朝了床里。
　　她戴着耳机，垂眸遮住了眼中的不耐。
　　一个没用的牧师而已，哪来那么多话，叽叽喳喳的吵死了。
　　真当所有人都和平行班里的那帮废物们似的，中午不需要学习么。
　　麻烦。                        
　　作者有话要说：
　　严煦算是最容易攻略的，每天投喂一块饼干、一瓶牛奶就行。
　　江枫愁眠更容易，投喂一条彩虹屁、一瓶营养液就行。


第七章
　　13:30
　　高三学生们新学期的第一堂能力课。
　　这学年的课程和高一高二有所不同，按照学校安排，全年级汇集在了学校多功能厅。
　　按照寝室小组坐座位，四人一排，每班十二列。
　　宓茶和严煦挨着坐，自从中午两人靠着一杯奶茶和一包饼干进行过对话之后，她心里就对严煦有了不少亲切感。
　　座位左边是严煦，右边是沈芙嘉。
　　沈芙嘉整个午休都泡在八楼训练室，直到一点才回来冲了个澡，现在身上一股沐浴露的香味，闻起来很好闻。
　　宓茶其实想象不到这么温柔娴雅的沈芙嘉要怎么举着剑进攻，在她看来，雅典娜似的沈芙嘉才更适合当牧师。
　　当然，她更想不到妩媚漂亮的柳凌荫要怎么扛着重剑砍人，印象里只有体格健硕的男生才会选择重剑。
　　今天第一节能力课，八个班的班主任都在场，站在麦克风后的是高三年级主任。
　　官方的套话说完之后，今天的会议进入重点。
　　“在座的各位是学校的骄傲，更是学校的希望。
　　今年将是决定你们未来道路的至关重要的一年，为此，母校将竭尽全力地在这一年里支持你们。”
　　带着话筒回音的声音在扇形的演厅里回荡，话音一落，投影仪有了变化。
　　“今天起，学校将对你们开放高三专属训练营。每一个小组都将获得一间单独的训练室，这间训练室将陪你和你组员走过高三。”
　　PPT上，训练室分布图铺开。
　　单人、四人、八人以上的多人训练室以透视图的形式展示在学生面前。
　　锦大附中的八座训练楼是占据学校面积最大的建筑。
　　六十年代初，学校买下了后山，花费重资将其移平，改建了如今的训练楼。
　　“除了训练室，每四个小组还会额外分配一名指导老师，任何事情你们都可以去依赖你们的指导老师。”
　　“你们已经是高三了，该学的知识早在前两年就该学完，这一年的能力课我们会把重心放在实战演练上。
　　每天下午一点半到两点半，攻科和法科的学生跟之前一样，先去各自的大教室上公共课，这一学年的公共课我们以复习和案例分析为主。
　　两点半之后，时间属于训练室，在进训练室之前，你们的指导老师会发布你们当天的训练任务。”
　　教导主任说到这里顿了一下，目光扫视过全场，这一停顿让注意力分散了的学生们重新将视线集中到她身上。
　　待全场安静之后，她才重新开口，“我知道，你们高三了，一个个都是老油条，很多时候觉得老师的话都是废话。”
　　“别的课我不管、也管不了你们，但是能力课，一定、必须要听从指导老师的安排。”
　　“锦大是培养军人的地方，不论你们以后考不考锦大，但你们现在是锦大附中的学生，只要还在锦大附中一年，我就要求你们必须有着军人的素质。一切行动听从指导老师的指示，决不允许擅自行动！”
　　宓茶正认真听着，忽然边上传来一声短促的“阿嚏”。
　　她扭头，看见沈芙嘉正捂着嘴巴，鼻尖有些泛红。
　　“会长，你感冒还没有好吗？”她小声问。
　　沈芙嘉摇了摇头，“后面的空调吹得我有点头晕。”
　　宓茶仰着头朝上看去，就见天花板上的中央空调正对着沈芙嘉。
　　考虑到会场人多，这里的空调开得很足，绑在出风口上的两条红缎带被风吹得抽搐一般飞舞。
　　“去医务室吗？”顾忌着讲话的老师，她压低了声音问。
　　“不用了，一会儿出去就会好的。”沈芙嘉同样压低了声音回答。
　　“那一会儿我拿到法杖之后，帮你看看好吗？”宓茶又问。
　　难得她这个牧师能派上一点用场。
　　一味拒绝显得太过强硬，沈芙嘉遂答应了下来，“那一会儿我要是还不舒服就来找你。”
　　“好。”
　　“对了宓茶，”沈芙嘉忽然抬手，将手覆在了宓茶的右手手背上，偏过了头看向了她。
　　“我今天选座位的时候没有和你坐在一起，你没有不高兴吧。”
　　那双漂亮而清澈的美眸紧紧注视着宓茶脸上的神情，不放过一丝变化，给人以被重视的滋味。
　　宓茶愣了一下，随即摇头，“怎么会，你也有你的朋友啊。”她们虽然是室友，可还认识不过一天的时间，换作是她也会选择自己之前的好朋友。
　　“那就好，”沈芙嘉松了口气，面上有了笑容，“你不生我的气就好。”
　　她右边的柳凌荫低下了头，拿出了蓝牙耳机塞进了左耳。
　　论段位高低、论婊气程度，她确实不比沈芙嘉。
　　学校的女生，有些觉得沈芙嘉人品好，很容易相处；有些则一看到沈芙嘉就觉得白莲味儿冲天。
　　柳凌荫是后者。
　　她烦透了沈芙嘉，却总是因为各种原因和沈芙嘉碰在一起。
　　在男生眼里她俩是要好的姐妹，而女生们都知道，柳凌荫和沈芙嘉关系极其恶劣。
　　要不是顾忌着同学的最后一点体面，柳凌荫真想撕了沈芙嘉那一头飘来飘去的头发。
　　原因无他，她的男朋友跟她说过：
　　沈芙嘉走过的路有一股香味，他在食堂打饭的时候排在沈芙嘉后面，不用低头都能闻到沈芙嘉头发上香香的味道。
　　为了这件事，柳凌荫气得差点和男朋友分手。
　　什么叫沈芙嘉走过的路都有一股香味？
　　怎么着，沈芙嘉鞋底灌了香水呗？再往鞋跟那儿扎个洞，走一步滴一滴香水？
　　漏尿了是吧。
　　虽然沈芙嘉看起来一点化妆品都不碰，但柳凌荫知道，她的沐浴露、洗发水、护发素、身体乳都是从市面上买过来之后，自己再加料调的。
　　高二的时候她去过沈芙嘉的寝室，一闻沈芙嘉的沐浴露就知道，那绝不是它本来的味道。
　　这女人惯会玩这种心机。
　　面上立个乖乖女、素颜女神的人设，私底下作妖的地方比谁都多。
　　柳凌荫最恶心沈芙嘉这一点。
　　沈芙嘉注意到了柳凌荫戴耳机的动作，她唇角勾了勾，一整场讲座都牵着宓茶的手不放。
　　只要有她在的地方，柳凌荫必定会在人际关系中处于劣势。
　　学校里是这样，班级里是这样，如今同处一室，在她离开E408之前，沈芙嘉要让柳凌荫在寝室里也待不痛快。
　　她做人，向来奉行睚眦必报。
　　……
　　讲座散后，班主任领着众人去了“高三专属训练室”。
　　说是高三专属，其实他们高一高二就开始用了，但因为要优先高三，加上人多房少，所以每人一周也只能轮到两三次课。
　　而从高三起，每周一到周六的下午这个地方都属于他们。
　　众人现在进入的是四人训练室，房间长三十米、宽十五，四周覆有保护层，保证房间不会因为能力而受损。
　　墙壁上装有触摸屏，可以自行拟定训练对手，选定之后，训练室时时生成3D模拟人物，进行虚拟演练。
　　宓茶跟在严煦后面，训练室门牌号和寝室相同，为408。
　　左边是407，陆鸳先她们一步进去。
　　陆鸳进了门，她身后的队友冲着宓茶这边挥了挥手，“芙嘉，一会儿下课你是要加练还是跟我们一起去E栋的咖啡厅？”
　　说话的是付芝忆，一个比较活跃的姑娘。
　　她和沈芙嘉同为轻剑士，在小团体里和沈芙嘉的关系也最好。
　　“看我们组的情况吧。”沈芙嘉留了余地，跟407的几人挥了挥手告别，“我先进去咯，训练加油。”
　　两组就此别过，各自开始了训练。
　　今天是第一天，学生用具提前被后勤老师们放在了训练室内，宓茶甫一进入，第一眼便被地上一把一米多长的巨剑吸引了目光。
　　那剑通体橙红，中间有一道黑色的纹路，剑身霸道地拦在路上，恍惚是一道岩浆斩断了房间。
　　柳凌荫上前，弯腰拾剑。
　　那剑身几乎和她的腰一样宽，可她捡起来后竟轻巧如挥树枝一般。
　　重剑旁边摆着的是沈芙嘉的轻剑，剑身碧蓝，澄澈通明，宛若晴日下的浅海。
　　是一把漂亮的剑，但并不昂贵。
　　上好的武器会刻有铭文，如柳凌荫手里的那把巨剑，剑柄底部烙有剑名和铸成日期。
　　当然，一群高中生也没有几个人会用那么贵的武器，大多是像沈芙嘉这般，在学生价位里选一把合意的。
　　再一旁，严煦的用具就有些相形见绌了。
　　她的法杖还是高一入校时，学校统一订购的木质用具。
　　使用两年后，法杖底部的木头因为磨损和受潮而发黑，中央的法石也只微弱地撑出一点荧光。
　　一个小小宿舍，在各人的武器上就能看出眼下能力者们的状态。
　　有如豪横如柳凌荫者，有如行中庸的沈芙嘉，也有依旧挣扎的穷苦学生。
　　中低级的能力者们因为资历尚浅，大多还需要依赖器具才能发挥出自己的能力，只有段位较高的能力者才能随心所欲，由念而发。
　　对于高中生们来说，武器是必须品，如写字用笔。
　　没有武器，她们便没法使出一点能力，赛场上失去了武器和血条耗尽无异。
　　宓茶拿到了自己的法杖，这一根法杖还是爸爸为了庆祝她进入高三特地买的，今天是她第一次见到实物。
　　这是根通体银白的法杖，和宓茶的个头齐平，法杖顶部悬着一颗椭长的法石，质地类似水晶，削有十八面，横截面为传统的正六边形。
　　考虑到女儿手不能提、跑两步就喘的体力，宓父选的这根法杖极细极轻。
　　握杆部分只有严煦法杖的一半粗细，配合着它银白的色泽，显得十分轻盈。
　　每天仅两个半小时的实操课，几人倍感珍惜，武器到手之后就开始了热身。
　　“那个……”宓茶看着跃跃欲试的三人，有些不确定是不是自己记错了。
　　“老师不是说让我们今天在训练室一起看班上同学的信息，然后小组讨论么……”
　　她说得轻，老师说今天是组员之间的交流会，可大家看起来像是进了单人训练室一样，马不停蹄地准备各自开练。
　　“那些资料我已经全部了解了。”严煦率先离开，她找了个小角落，调出了投影壁靶，开始测试攻击强度数值。
　　“是啊，”柳凌荫也找到了自己的位置，她活动了下手脚，一边答道，“反正现在班上的都是老同学，该知道的早就知道；不知道的，你手上那些资料卡上也没有写。没必要浪费时间。”
　　沈芙嘉离她不远，也冲宓茶笑了笑，“班上的同学我们基本都了解了，宓茶你看就行。”
　　“但是，老师说了……”宓茶刚想说话，房间另一头严煦举着法杖，赫然有火箭从身后浮起，直冲墙壁上的投影靶射去。
　　火箭一燃，一时间空气都灼热了起来。
　　箭矢入靶，爆炸出了巨响，瞬间掩盖住了宓茶的声音。
　　不止严煦，柳凌荫和沈芙嘉也开始了自己的练习。
　　她们并不打算听宓茶说的话。
　　宓茶抱着老师发的文件夹，站在门口，显得局促。
　　她还以为会是大家一起坐下来深入长谈，比如聊聊自己的长处、短处，班上每一个同学的特点、小组日后的战略之类。
　　现在的情形，她只能自己一个人看了。
　　宓茶找了个不会影响到她们的角落，贴着墙坐下。
　　班主任给每个小组发了资料册，记载着每个小组成员的能力、高一以来的能力考分数和个人排名。
　　考虑到男女体格差异，能力考试和体育一样，男女分开进行，考核标准也有所不同。
　　男生的信息对她来说没什么太大用处，宓茶跳过了男生，直接翻到女生的那一页。
　　一班女生16人，分四组，头一组是E407。
　　宓茶仔细读去，发现E407的配置给人一种轻盈之感，组员有：
　　巫师，陆鸳；
　　轻剑士，付芝忆；
　　刺客，慕一颜；
　　弓箭手，秦臻。
　　以沈芙嘉为核心的四人小团体里，三个人都在E407。
　　一定程度上来说，这个组合目前比E408团结许多，里面的成员本就是自高一起玩在一起的好友。
　　宓茶刚翻到下一页，忽然训练室的门被打开。
　　进来的是穿着职业装的班主任。
　　她目光扫了一圈室内，最后落在门旁的宓茶——和宓茶手里的资料册上。
　　每四个小组配备一个指导老师，一班四个女生小组的指导老师正是她们的班主任。
　　见班主任进门，几人于是停下手中的练习聚了过来。
　　站定之后，班主任首先发问宓茶，“你为什么不和你的组员一起练习。”
　　这位新的班主任从上午见面起就没有笑过，她天生不拘言笑，被她一点名，宓茶本能地紧张，捏紧了手里的法杖。
　　“对不起老师，我打算看完名单就去。”
　　得到答复，班主任暂且将目光从宓茶身上抽回来，转而望向了三人。
　　她一一点名，“严煦，年级第二；沈芙嘉，学生会长；柳凌荫，”顿了顿，班主任视线下垂，瞥见了柳凌荫的手腕，“不错，很有钱，负重镯都是一月一换。”
　　“你们两个，操场二十五圈；严煦十圈。跑完放学，今天不用来训练室了。”
　　“为什么！”
　　指导老师不进行指导，开门便是罚跑。
　　柳凌荫不解地睁大了眼睛，“我们做错什么了？”凭什么罚她们去操场跑圈。
　　班主任笑了，这是宓茶第一次看见她笑。
　　“怎么，天之骄子很了不起么。”她如此说道。
　　氛围不对劲了起来，沈芙嘉马上往前站了一步，“老师，我们不是不服从您的安排，可我们也要知道为什么我们被罚。”
　　她们只是在训练室里训练而已，难道这也有错。
　　如此惩罚，她们不服气。
　　班主任倾身，从宓茶手里把资料书抽了过来，拎到了三人面前，“进训练室之前我说了什么？”
　　几人顿时哑然。
　　“作为一个团队，你们已经互相了解过了么，知道彼此的优势劣势了么，基础阵型定了么，遇到哪个组谁负责拦截谁、谁负责突袭谁、谁负责后方、谁负责保护牧师，这些都讨论了吗？”
　　“是打算靠单体灭队了是吗？”她问，脸上的表情百思不得其解，万分困惑，“你们很强吗？”
　　最后半句讽刺到了极点。
　　严煦沉默着，班主任睨到她的眼神，立即明白她心中所想。
　　“严煦，你是不是在想，为什么我早上默许陆鸳在课上自习，现在却针对你。”她一语道破了严煦的心思。
　　“你觉得我势力，因为陆鸳是第一名，你成绩不如她，所以我对待你们的态度有所偏颇。”
　　严煦不出声，她默认了。
　　她确实是这么想的。
　　“那我现在告诉你，一班任何一个同学在文化课上干什么我都不会管。”
　　“只要不影响老师上课，你们爱玩手机玩手机，爱出去打球就出去打球。但是，”班主任厉声低喝，“在训练课上你们必须服从指令！”
　　“你们手上的东西，每一把武器、每一句咒语都能要了人命。
　　学校付不起这个责任，你们的父母、你们的老师我担不起这个责任！
　　只要你们拿上了能杀人的武器，你们就必须按照我的命令来执行，否则现在我就有权力为你们办理退学手续。”
　　班主任冷着脸，伸手一指宿舍的方向，“知道为什么只有一班的学生在宿舍里配置了训练室么。”
　　“因为学校以为一班的学生是知道轻重缓急的、是有自制力的、是我们锦大附中最优秀的学生，所以学校才破格给你们快速审批、才额外开了训练室给你们。”
　　“可是你们小组，”她紧锁着眉，眼中的怒意不言而喻，“你们连在平时的课上都对老师的嘱咐不屑一顾。”
　　“这样的学生也配称作优秀？我要是后面七个班的学生，我都想问一句——凭什么。”
　　“你们想干什么，觉得自己很强，强到了不需要老师了是吗。可以啊，”她点了点头，“那就回宿舍吧，反正宿舍也有训练室，你们想怎么练怎么练。”
　　这一番训斥如春雷乍响，振聋发聩到让人脸红难堪。
　　入校以来，她们一直是金字塔尖的学生、是老师们的宠儿，如今天这样的严训，三人还是头一回听到。
　　几人皆是一言不发，再没有多一句话。
　　“尤其是你，沈芙嘉，”班主任面朝了她，“你高一是班长，高二又是学生会长，我确实没有想到连你都会违反规定、擅自行动。”
　　沈芙嘉抿着唇，弯腰放下了手里的剑。
　　“对不起老师，是我没有做好带头作用，我以后一定注意。”
　　待她起身，双手藏到了裙后，死死攥着裙子的一角。
　　被老师单独点名批评，这于沈芙嘉来说，是她作为一个学生的莫大耻辱。
　　见几人态度都还算良好，班主任这才递了台阶，低喝一声，“出去跑圈去。”
　　她下巴扬了扬，“宓茶你也去，站在旁边数她们的圈数，不许坐着，找个阳光最大的地方站。身为组内的一员，没有规劝好组员你也有责任。”
　　“一个几乎没有自保能力的牧师，一旦被同伴抛下，你在比赛和战场上就只有死路一条。
　　这点道理都不明白？为什么还要把自己和同伴割裂开。”
　　“对不起老师……”宓茶跟着放下了法杖，将头低到不能再低的地步。
　　她离开前补充，“既然你们现在是一个团队，那最后一个人跑完之前，任何人都不许离开。”
　　说完，班主任不再管这群蔫了的学生，开门走向了下一个训练室。
　　她大致了解E408里面学生的家庭背景和性格，这个组合不缺实力，法师系的第一名、一班女生里唯二一个重剑士、女轻剑士中的佼佼者，还有那个宓茶……
　　真要打起来，这会是一个全校数一数二的组合。
　　然而他们欠缺着一个团队最基本的能力——
　　团结。
　　方才一开门，里面的场景能让任何一个带过队伍的老师皱眉。
　　这么小的一个训练室，统共不过四个人，却给她造出了一股画地为王、各自为营的架势。
　　分裂得不能再分裂。
　　若是不能团结统一，哪怕实力再强，一班其他任何一个组合都能将她们击溃。
　　班主任出了门，双眉依旧紧皱。
　　还有两个半月就是期中考试，如果E408不能及时发现并攻克这个问题，那按照宓茶的总体成绩，她期中之后必走无疑。
　　虽然优胜劣汰是锦大附中的法则，但对于她这个班主任而言，私心里还是希望宓茶能留在一班。
　　她是一个太过宝贵的资源。
　　今年的赛制和以往有了大不同，能力中心优化了防护服。
　　现在的防护服不仅可以检测到伤害值，还可以检测治愈值，赛场上的牧师将不再是摆设，而成了必需品。
　　如此一来，五月中旬的全国青少年能力赛的赛队中，各大高校一定会安排牧师的学生参赛。
　　她们锦大附中如果要选牧师，那必定是宓茶。
　　基于此，宓茶最好能一直待在一班，早点和未来的队友磨合。
　　牧师是个特殊的角色，她不像是攻科学生，可以通过临时的练习立马融入一个团队；她必须和团队里的每个人都达成长期相处的默契、对每个队友的体力能力了如指掌。
　　全国大赛的队伍虽说是从全校选拔，但高三学生本就按照名次排班，因此最后参赛的学生基本都会从一班里出人。
　　作为一班的班主任，同时也是今年全国大赛的带队老师之一，李老师私心里想要尽可能地留住宓茶。
　　如果E408没法让宓茶留在一班，她恐怕会走点别的路子。
　　余光微移，李老师瞥到了408旁边的房间——407
　　那个陆鸳，似乎和宓茶相处得还算不错。                        
　　作者有话要说：
　　沈芙嘉做人，向来奉行睚眦必报。
　　宓茶做人，向来奉行鸭子必抱（毛茸茸的小鸭优先！）
　　[高考的，记住这个读音了没]
　　看在你们昨天夸得那么努力的份上，今天这章六千六。


第八章
　　九月初一，下午三点，暮夏的烈日不懈余力地喷洒夏季最后一个月的炽热。
　　火红的操场上弥漫着一股被烤化了的塑胶气味。
　　E408的四人被罚没收武器两天，明天下午再补今天课上的内容。
　　宓茶去买了水，站在跑道外看着被罚跑的三人。
　　高一的两个班正在上体育课，学生们好奇地打量她们这一对奇怪的组合。
　　“她们是体训队的吗？”
　　“体训队也不该只有三个人呀。”
　　带队的体育老师幸灾乐祸地笑了起来，“看见了吗，这就是不听话的下场，以后上课都给我安静点，不然我也罚你们跑圈。”
　　四百米的操场，二十五圈即十公里，这绝不是小数字，哪怕沈芙嘉和柳凌荫都是攻科的学生，也耐不住头上炭烤般的骄阳。
　　空气热到了扭曲。
　　这样的天气走两步身上就是一层黏腻的汗，更别提她们刚从恒温25度的训练室里出来。
　　猛地一个反差，让人一下子有些吃不消。
　　严煦的情况最糟糕，虽然她只有十圈，但长期营养不良导致她的体能很差。
　　第五圈起她的唇色发白了。
　　宓茶跨过半个操场追上了她，扶着她喂了点水。
　　“慢慢跑，”她从口袋拿了一块巧克力拨开了塞给严煦。
　　严煦脸上的一对眉不适地蹙了蹙，显然不喜欢别人离自己太近，可她没有余力拒绝，还是就着宓茶的手吃了。
　　见她累成了这般模样，宓茶纠结了一下，又小声道，“我们走一会儿吧，反正老师不在。”
　　严煦喝了点水。她累得没法说话，原先有些苍白的脸如今充血发红。
　　她没有回答什么，把瓶子还给宓茶之后，又固执地往前跑去。
　　那速度慢得像走，可她到底还是在跑着的。
　　今天班主任的那番训斥，刺耳得让她没法停下。
　　沈芙嘉和柳凌荫跑得比严煦快上许多，现在已经到了第八圈。
　　宓茶倒不太担心她们，她看完E407的资料后，往后翻了一页，扫到了她们小组的组员成绩。
　　严煦，法师。高一以来能力分数全都在250+
　　沈芙嘉和柳凌荫的能力成绩同样出众。
　　不仅是她们组如此，高三一班各科成绩皆十分优异，能力平均分可以达到210以上。
　　这是300分的大科，总分能排到年纪前48的学生们，不会允许自己在这种大科上被人拉分。
　　宓茶抱着三瓶水，她被剥夺了法杖，但此情此景看起来依旧像个牧师。
　　看见谁停下来喘气了，她就抱着水跑过去，再给人塞一颗巧克力。
　　她没有跟着同伴一起跑，宓茶清楚自己跟不上她们的速度，她的体力两圈就会告罄。
　　班主任走之前的那句话点醒了她。
　　她是个牧师。
　　牧师必须跟着团队，但不该跟着战士一起冲锋陷阵。
　　只要还有战力存在，她的任务就是支持。
　　柳凌荫跑到第十五圈的时候，把手上的负重镯摘了下来，递给了宓茶，第二十圈时她脚上的负重镯也到了宓茶怀里。
　　二十二圈，沈芙嘉喝了两口水后倏地呕吐。
　　“会长！”宓茶大惊，她记得沈芙嘉从今天早上开始就有些感冒。
　　沈芙嘉摆手，止住了宓茶还未出口的话，继而抬手擦了擦嘴角，接着朝前跑去。
　　她的神情有些古怪，像是在不甘什么，又像是在和谁怄气，那双眼里的目光不似往常温和。
　　宓茶想到了昨天晚上沈芙嘉扔草莓时的眼神。
　　可她现在又在和谁生气……
　　宓茶不懂，之后的沈芙嘉一次都未停，一口水也没有喝，只是不停地绕着操场跑去。
　　烈日之下，柳凌荫是第一个跑完的。
　　她扶着操场一角的大树，仰着头灌水，那头华丽的长卷发被汗水湿成绺状，不少粘在了她的脖子后。
　　她喝完了一整瓶，意识到没有水了之后啧了一声，猫眼一横，瞅到了两米外的垃圾桶。
　　宓茶正想接过空瓶，就见柳凌荫舔着嘴唇，随手一掷，那塑料瓶便精准地进了垃圾桶中。
　　“我歇会儿，她们跑完了你叫我。”
　　她靠着树干闭上了眼睛，脸上的淡妆全花了，粉底被泉涌似的汗刷了下来，可她没有精力去在乎，连头发会不会被树皮弄脏都不管不顾，整个人彻底放松靠在了树上。
　　要不是怕坐下来心脏受不了，柳凌荫甚至可以在操场上睡觉。
　　“好。”
　　宓茶应下了。
　　她忽然觉得，现在的柳凌荫比抱着她叫她宝贝时要真切不少。
　　那双累得半眯着的猫眼不似之前妩媚精致，眼线全然被汗水花得晕染开来，但看着慵懒率性。
　　她有几分宓茶见过的重剑士的模样。
　　爸爸说过，能力依心而醒，虽不分好坏，但多少看出一个人的秉性。
　　选择重武器的人，大多心肠也粗，没有太多的弯弯绕绕，本性直爽豁达。
　　这话不假，虽然宓茶并不知情，但和沈芙嘉相比，柳凌荫的确做事更决绝一些。
　　那包饼干沈芙嘉选择放起来，而她直接扔掉。
　　树荫下，柳凌荫把自己和树干支成了三角形，歇下了。
　　没过多久严煦也结束了自己的十圈，她将眼镜勾在手上，擦去了脸上的汗水，绕着操场缓行平息。
　　唯独沈芙嘉依旧未停。
　　二十五圈最后一圈，宓茶在终点等着她，她提前将手里沈芙嘉的那瓶水盖子拧开，预备着一等沈芙嘉过来就接住她。
　　眼见沈芙嘉愈来愈近，可当她抵达了终点之后，却越过了宓茶，继续向前跑去。
　　第二十六圈。
　　宓茶愣了一下，她追了上去，“会长，你已经跑完了。”她以为沈芙嘉漏数了。
　　“你们先…回去吧。”沈芙嘉不停，她喘息一口，“我再跑一会儿。”
　　她身上流汗流得厉害，比柳凌荫出汗更甚，偏偏脸色不红，反而有些发白。
　　“可你刚才都吐了，今天回去休息吧。”宓茶担忧蹙眉，“下午那么热，你跑太久会中暑的。”
　　“你们先回去吧。”沈芙嘉还是这句话，“我再跑两圈就停，等芝忆她们下课。”
　　沈芙嘉喝水是最少的，只有刚才呕吐的时候漱了下口。看她此时的状态，分明是已经累得不行。
　　宓茶不懂，她明明已经很不舒服了，为什么还要继续跑下去，这样一点意义都没有。
　　她当然不懂。
　　彼时的宓茶根本不了解沈芙嘉温和的眉眼下掩盖着什么，直到很久之后，宓茶才发现：
　　E408之中，最骄傲的不是柳凌荫，最执着的亦不是严煦，而是沈芙嘉。
　　她是个极度高傲的野心家。
　　沈芙嘉入校时没有去看自己的成绩排名，她本是觉得没有这个必要。
　　她的成绩虽然比不上严煦、陆鸳，但是也一直能在奖学金的边缘徘徊。
　　可是第十七名——
　　当班主任今早排座位时报出她的名次时，沈芙嘉脸色立马变了。
　　这个成绩放到年级里尚可，但放在班级里，她就只是一个普普通通的中等生。
　　沈芙嘉的爸爸是公司职员，妈妈虽然在锦大当老师，但只不过是给大一新生上心理健康课的边缘教师。
　　论家境、论天赋，她在这个学校都普通得不能再普通。
　　既如此，她就绝不能允许自己的成绩再沦为平庸。
　　为什么会考得那么差、为什么、她哪里失分了，这不该是她的成绩……第十七，入校以来，她从来没有考那么差过。
　　她高二期末的时候在干什么，疯了么，她都学了些什么，刷了几套题，练了几次剑，还记得自己要升锦大么，还记得锦大的专业线么。
　　如此差劲，这不是她，这不是沈芙嘉的分数！
　　第一节下课之后，沈芙嘉立马申请了武器使用权，整个中午都没有回过寝室，一直待在训练室里。
　　高三，现在是高三，是所有学生都拼了命往上冲的高三，距离升学考只有八个月。
　　她不能懈怠，她要进锦大、要从容光鲜地进入锦大，必须把成绩保持在前十。
　　像这样糟糕的排名，绝不能再出现一次。
　　另一边严煦恢复了点血色，她从宓茶手里拿过了自己的水，对宓茶道，“既然都跑完了，我就回去了。”
　　她还有单词和咒语没背，马上又是省里的数学竞赛，她并不想在这里和沈芙嘉耗。
　　念着宓茶今天一直帮她送水送糖的份上，严煦劝道，“你也回去吧，柳凌荫都走了，沈芙嘉是攻科学生，她清楚自己的身体，你待在这里除了浪费自己的学习时间，别的毫无意义。”
　　宓茶一扭头，这才发现原本在树荫下休息的柳凌荫真的离开了，也不知道她是什么时候走的，一声招呼都没有打，
　　她再回头用目光去追沈芙嘉，发现对方已然和自己离了半个操场。
　　沈芙嘉用行动表明，她不需要宓茶。
　　“那好吧，我们一起回去。”宓茶擦了擦脸上的汗，她在太阳底下也跑了不少路，现在浑身汗津津的，肚子也饿了。
　　严煦说得对，她在这里也没什么作用，会长那么优秀，肯定能自己安排好自己的事情。
　　严煦嗯了一声，两人一起回了宿舍。
　　……
　　当天晚上，沈芙嘉很晚才回来，她一回到寝室就进浴室洗澡。
　　宓茶等她擦着头发进门后，一骨碌从自己的床上爬了起来。
　　“会长，你在外面跑了一天吗？”她问。
　　沈芙嘉显得极其疲惫，但听到这话，还是对宓茶露出了点笑容，“怎么可能，我还没有强到能连续跑八个小时。”
　　“那你怎么这么晚才回来，”宓茶更担心了，“差一点点就要门禁了。”
　　连严煦都回来了沈芙嘉还没回来，宓茶差点以为沈芙嘉晕倒在操场上了。
　　“对不起，让你担心了。”沈芙嘉用毛巾包裹住了自己还在滴水的头发，走到位子上翻出了吹风机，“我跑完之后去图书馆看了会儿书。是查寝了吗，下次我会回来得早一点。”
　　她拿上了吹风机，往客厅走去吹头发，路过宓茶床位时，见宓茶还趴着看自己，沈芙嘉遂冲她安抚性地笑了笑，“时间不早了，晚安。”
　　既然人已经回来，宓茶也就安下心来。
　　她重新把自己的床帘拉上，一看时间十一点半，该睡觉了。
　　……
　　然而这疲惫的一天远没有结束。
　　是夜，宓茶睡得正香时，寝室里忽然发出一声巨响，一种重物落地的突兀声将她一瞬间从梦中拉醒。
　　宓茶揉了揉眼睛，本以为是谁床上的东西掉了下去。
　　可床帘拉开，黑暗之中，倒在地上的赫然是一个人影。
　　那具身体趴在地上，一动不动，长发凌乱地铺撒了一地，仿若失去了生息。                        
　　作者有话要说：
　　——
　　好了，终于过完了开学第一天，花了我整整六章，两万五千字。
　　明天是第一次停更，大家不要忘记了哦，周六见。


第九章
　　作者有话要说：
　　对不起大家，上一章我第一视角转第三视角太快了，给大家带来了歧义，后已修改，特此说明：
　　宓茶不知道饼干的事，她啥都不知道，脑袋里只充满了对高数的问号。
　　***
　　凌晨时分，漆黑的宿舍地上趴着一个人。
　　宓茶瞳孔微缩，一瞬间吓得清醒过来。
　　她连忙从床上爬下去，这段时间里，地上的人不断尝试着支起自己，但大抵是脚软，几次三番都没能站稳，最后好歹是抓着上床的爬梯站了起来。
　　是沈芙嘉。
　　“会长，你怎么了会长。”宓茶扶着她，刚一上手就发现对方体温滚烫。
　　“你发烧了。”她愣了一下，这个温度烫得可怕，远不是低烧的程度。
　　“嘘——”沈芙嘉喘息般地轻声开口，“扶我去客厅吧，不要吵到她们。”
　　这句话说得无力。
　　现在是凌晨两点半，严煦刚刚结束学习不久，入睡未深；
　　但就算如宓茶那般睡得正酣，沈芙嘉从床上滚下来的声音也足够将人惊醒。
　　不仅严煦那边没有动静，柳凌荫的床帐也依旧紧闭。
　　她们没有发出任何声响。
　　时间对于严煦来说是再宝贵不过的东西，她每一天的行程都安排得极紧，没有多余的空闲分给别人。
　　现在出来察看情况，这一晚指不定就废了，那明天一整天的学习都将没有精力。
　　碍于时间的考虑，严煦选择置之不理。
　　柳凌荫更无所谓沈芙嘉的情况，那些不得不和沈芙嘉说话的场合已经让她厌烦，这种时候她宁愿装死也不想再假惺惺地关怀沈芙嘉。
　　宓茶依言搀着沈芙嘉挪去了外面客厅。
　　刚一坐到沙发上，沈芙嘉就对她笑笑，“谢谢你宓茶，你回去睡觉吧，我喝口水也回去了。”
　　她明白舍友们的心理，也没有打算寻求谁的帮助。
　　她们只是住在一起的同舍而已，并非朋友。
　　“那怎么行，”宓茶当即背对着沈芙嘉蹲下来，“你生病了，我背你去医务室。”
　　这话认真，并非客套。
　　沈芙嘉怔了一下，她看着背朝着自己的宓茶，又看到了对方小腿肚上软绵绵的肉，忍不住噗嗤笑了出来。
　　“不行啊宓茶，你背不动我的。”
　　她看着瘦，但体脂率极低，身上的肌肉分量并不轻，还比宓茶高出了半个头。几乎不运动的牧师怎么可能背得动她。
　　“那我给班主任打个电话。”从E栋到医务室少说也有三四百米，宓茶也发现了自己的行为确乎有些自不量力，要是走到一半把沈芙嘉摔了就更糟糕了。
　　要不是法杖被收，她本该能帮沈芙嘉治疗的。
　　“算了，”沈芙嘉摇了摇头，“这个时候班主任也在家里睡觉，打扰她不好，赶过来天也亮了。”
　　她靠在沙发背上，分明是夏季，可浑身冷得厉害。
　　身上发冷，但喉管之间的气息灼热无比，进出的空气像是遇到了阻碍，鼻子失去了作用，沈芙嘉不得不微微张着口，用嘴呼吸，如此一来，喉咙便被空气带走了大量水分，又干又疼。
　　难受，热得发冷，没有一点力气，浑身酸痛。
　　她多久没有生病了，竟都有些忘记了发烧是什么感觉。
　　“不用麻烦了，我喝点水，明天就会好的。你快回去睡吧，明天还要上课。”
　　但沈芙嘉还是拒绝了宓茶的提议。
　　即使在烧得头脑都不清醒的状态下，她还是保持着体贴的礼貌，这体贴并非刻意，也并非出自本能，而是多年的习惯。
　　深夜跑去医务室太过麻烦，还得叫醒宿管帮忙开寝室楼的门。
　　她们只是舍友，沈芙嘉自问没有让宓茶深夜为自己奔波的情分。
　　沈芙嘉能在每所学校里都能拥有不错的人缘，这源于她能清醒地把握和每个同学相处的尺度。
　　而现在，她和宓茶还不到这个度。
　　宓茶说送她去医务室不过是碍于眼下的局势，不好意思袖手旁观，等她拒绝两次、递个下坡的台阶之后，宓茶就会立马顺势后退。
　　她本也不打算依靠别人，只想先把宓茶打发走，喝口水安静地歇息一会儿。
　　宓茶果然没有再说话。
　　她应当是在假装犹豫，沈芙嘉想。
　　话说到这个份上，等宓茶犹豫完，便假意客气地说一句“那你好好休息，有什么事就叫我”。
　　然而下一瞬，头上一凉。
　　宓茶倾身，伸手摸了摸沈芙嘉的额头。
　　沈芙嘉偏了偏头，这靠近出乎她的所料。
　　不知是不是她如今的体温过高，在宓茶摸上来的时候，沈芙嘉只觉额头上覆了一朵微凉的云，柔软得没有骨头。
　　这种绵软细腻的触感是她们攻学生再怎么保养都不能有的。
　　她们握的是可以杀人的武器，身处刀光剑影之中，必须皮糙肉厚；而宓茶所学皆是救人，她天生被温柔的圣光笼罩。
　　沈芙嘉的呼吸很重，肉眼可见的胸脯起伏。
　　今天操场上的温度高达四十，而训练室、图书馆、寝室一直开着空调。
　　如此剧烈的温差，让沈芙嘉早上的感冒进一步恶化。
　　她高估自己的身体了。
　　“不行，太烫了。”宓茶收回手，“我要带你去医务室。”
　　她不由分说地拉起了沈芙嘉的一条胳膊，麻利地把头从她腋下钻了过去。
　　“会长，医务室很近的，你多靠着我一点。”她说。
　　沈芙嘉还没反应过来就被撑了起来，她烧得脑子糊里糊涂的，走出了两三步才发现宓茶真的要带她去医务室。
　　“宓茶，”她回神后开口，“真的不用，你回去睡吧。”
　　怎么回事……这举动和她预计的完全不同。
　　“我回去睡了，会长你怎么办。要是拖到明天早上，说不定病情会加重的，我不能让你连药都不吃地就这么在外面躺着。”
　　她架着沈芙嘉就往外走，不给沈芙嘉反驳的机会。
　　宓茶向来是软绵绵的性格，说话连声音都硬不起来，这是难得的固执。
　　门被打开，沈芙嘉闭了闭眼，末了忽地叹息，“宓茶……你平时呆呆的，专业课还是学得不错。”
　　宓茶不解其意，她茫然地扭头看向了旁边的沈芙嘉。
　　沈芙嘉在笑。
　　她笑得双眼弯亮，有别于之前的疏远清雅，这笑容极其真切，就是同付芝忆这些好友相处时，这种笑也鲜少出现。
　　若不是知道她病了，宓茶还以为这笑是被酒给酿出来的——
　　美得醉人，也醉己。
　　高烧并发的潮红脸色，在此时看来好似酒醉的酡红。
　　沈芙嘉也分不清病和醉的区别，她只是一味地想笑，笑着又有点想哭。
　　眼睛愈酸，她的嘴角愈往上扬——
　　原来除了妈妈，这世上竟还有人能大半夜地爬起来，心甘情愿地带着她去看病。
　　怎么回事……这一点都不符合她的交际常识。
　　沈芙嘉刚笑了没多久就溢出了一连串的咳嗽，她蹙起了眉，闭着眼睛难耐喘息。
　　宓茶把她送到电梯口，她让沈芙嘉靠着墙，嘱咐道，“我回去拿个毯子，你等一下我。”
　　沈芙嘉难受得厉害，没力气再客气，也不想再客气。
　　她轻轻地点了点头表示知道。
　　宓茶的速度很快，电梯刚来她就回来了，一手揪着被子往沈芙嘉的肩上搭，顺势搂着她进了电梯。
　　“嘶……”迈了一步，沈芙嘉便倒吸一口凉气。
　　“怎么了？”宓茶马上问她。
　　她蹙了蹙眉，靠紧了宓茶，挨着她的脖子，将自己额上的细汗擦到了宓茶脖颈上。
　　沈芙嘉低吟了一声，“我疼……”
　　刚过完闲散的暑假就去操场跑了几十圈，身上的肌肉能不酸痛么。
　　但沈芙嘉今晚回来的时候没有喊疼，从床上摔下来的时候没有喊疼，出寝室门之前皆没有喊疼。
　　她现在疼了，现在敢对着宓茶疼了。
　　下了楼，宓茶把沈芙嘉安置在咖啡厅的座位上，自己跑去了敲宿管老师的门。
　　沈芙嘉在椅子坐了没几分钟就昏睡了过去，不知过了多久，恍惚之中，她又被人搀了起来，朝外面蹒跚前行。
　　出了E栋，男女寝室楼的中央就是医务室。
　　几百米的路程，沈芙嘉不太确定自己是怎么走过来的。
　　眼前蒙了几层厚厚的纱，她看不清东西，脑子浑浑噩噩，只知道倚靠着旁边的身体。
　　在靠近的同时，她嗅到了一股熟悉的奶香气……
　　沈芙嘉想了许久，才在心底恍然地啊了一声——
　　高三的女学生了，居然用强生的婴儿牛奶沐浴露。
　　孩子气。
　　可也真是好闻。
　　沈芙嘉扭头，她本想将下巴搁在宓茶的肩上，然而下巴在空中找寻了两下，都不太舒服，宓茶比她矮一些，她找不到想要的位置，最后索性将头抵在了宓茶的额角。
　　她贴着宓茶的脸，宓茶的脸和她的身体一样，并不瘦，甚至带了点婴儿肥，贴上去之后软得不可思议。
　　这样的距离下，沈芙嘉呼吸之间全都是温热的奶甜，在此之前，她从不知道原来强生的沐浴露闻起来能让人这么心安。
　　等沈芙嘉有了点意识的时候，自己已经坐在了医务室里打点滴了。
　　“牧师言老师下班回家了，这里只有一个值班的实习医生，所以没办法用治愈术。”宓茶坐在她旁边，正将她身上的被子往上掖。“会长，有什么想吃的吗，我去八楼帮你买来。”
　　沈芙嘉清醒了一点，摇了摇头，“宓茶，你回去睡觉吧，我已经在医务室了。”
　　六点半就要起来准备去上早自习，她方才瞥到了对面的挂钟，现在已经快凌晨四点了。
　　自己刚才应该是睡了过去，这么算起来，宓茶已经陪了她一个多小时。
　　“我陪着你。”宓茶拒绝。
　　她显得低落，声音也有些发闷，“今天我该陪着你的。会长你是不是心情不好，跑圈的时候我注意到了，可我还是先走了。”
　　在沈芙嘉呕吐之后，宓茶便察觉到了对方不同寻常的眼神。
　　她跑得不算快，但一停不停，连口水都不曾喝，仿佛在同谁怄气发火。
　　宓茶当时就发现了，但她没有放进心里，她还是贪凉回去了。
　　刚刚被老师罚过，她却转头又忘记了——
　　她们是个团队，她是个牧师，是最不能离开同伴的人。
　　沈芙嘉张了张嘴，她没有想到宓茶竟然如此敏锐。
　　“嗯，是，我今天心情不太好。”
　　这话本不该对一个刚刚认识的陌生同学说，或许是高烧把沈芙嘉的脑子烧糊涂了，她仰头疲惫地靠在椅背上，呼出了口体内滚烫的浊气。
　　“发生什么事了吗。”宓茶问她。
　　“考砸了。”她闭上了眼睛，胸口似被烧红的巨石压着，沉重得难以呼吸。
　　这份沉重不止是源于病情，更也是因为她又想起了那个耻辱的成绩。
　　考砸了？
　　宓茶眨了眨眼睛，片刻才明白，会长是对第十七名这个成绩不满意。
　　果然，她没法理解一班的学霸们，她这次考了四十八名都收到了爸爸妈妈和哥哥的奖励红包。换做是宓茶考到了年级十七，那全家都得开个盛大的庆功会。
　　但这个名次放在沈芙嘉身上，就成了难以接受。
　　气氛变得有些沉闷，这沉闷持续了不久，沈芙嘉忽然轻咳了一声。
　　她指尖动了动，撑着扶手想要站起来，稍显羞赧地低语，“宓茶……我想去下卫生间。”
　　她本来是想下床上厕所的，结果下床的时候腿上发软，不小心踩空了才滚下来。
　　宓茶当即意会，她站起来，把药袋摘了提在手上，另一只手去扶沈芙嘉，“那个小门就是卫生间，我在门外等你。”
　　“麻烦你了。”沈芙嘉开门进去。
　　她手背上插着针，药液自宓茶手中的药袋一点一滴地输入她的血管经脉。
　　连接她们的输液管穿过细窄的门缝，偶有轻微地晃动。
　　上厕所不关门、让人在外面站着，这经历是学生会长有生以来的第一次。
　　身下淅沥的水声透过门缝传到外面，沈芙嘉捂着唇，羞耻得想把脸埋进膝里。
　　但她没有太多的精力去体验这份害羞。
　　高烧不止，沈芙嘉整个人头重脚轻，几乎只能凭本能行动。
　　厕所门打开，沈芙嘉一出来就扑在了宓茶肩上。
　　“不好意思，”她睫毛颤了颤，分不清是在眯眼还是在努力把眼睛睁开，“这里有床吗，我有点困。”
　　宓茶被扑了满怀，睡衣一侧的衣袖还被沈芙嘉拽着。
　　她仰头看了眼提着的药袋，那里的盐水已经没了一半，可沈芙嘉的状态还是很差。
　　宓茶一手圈着沈芙嘉的腰，一手提药，分不出空。
　　她遂低头，小鸡拱米似的把沈芙嘉的额头拱了出来，再用自己的额头去贴她量温。
　　还是很烫。
　　她本打算挂完水就带会长回去，看来今晚得在医务室过了。
　　……
　　沈芙嘉不记得宓茶是怎么回答的自己，她在说完之后就又睡了过去。
　　那一晚的记忆很模糊，断断续续地连不成篇，一阵有一阵无，她有时甚至忘了自己身处哪里，脑海中停留的只有女孩绵软的身体和那股沐浴露的奶香气。
　　等沈芙嘉彻底清醒时，身下是一张白色的单人病床。
　　拉开粉丝的床帘，对面的挂钟显示时间八点整。
　　“同学你醒了？”医务室的老师站在门口，手里拿着温度计。
　　“测一下。”他将温度计递给沈芙嘉。
　　等温度出来之后，他又仔细观察了下沈芙嘉的脸色，“应该没什么问题了，回去注意休息，这两天的能力课我帮你开假条。”
　　“谢谢老师。不用开假条了，我已经没事了。”沈芙嘉从床上下来，她身上还盖着宓茶的被子。
　　在目光触及到被子上一只只黄色的小鸭子后，沈芙嘉折被子的手一顿。
　　昨晚她没有注意，原来宓茶给她裹得是自己的被子。
　　那她后来是怎么睡的？
　　愣神间，老师不赞同道，“不建议你现在剧烈运动，否则病情反复你落下的课程会更多。我已经跟你班主任说过了，她也建议你待在寝室里休息。”
　　沈芙嘉衡量了一下，最后还是拒绝了。
　　今天的能力课补昨天的内容，主要是小组交流，倒也不会有什么运动。
　　昨天稍微跑得狠了一点，但她确实没有料到自己身体脆弱到了这个程度。
　　看来是文综高考成绩不错，导致她这个暑假过于放松，天天待在家里，连体质都下降了不少。
　　“对了老师，我朋友呢。”她把那小黄鸭的被子叠好，抱进了怀里。
　　蓬松的空调被子抱起来，和它的主人一样柔软。
　　“她去上课了，顺便帮你请了假。”医务室的老师笑了一下，“她说她帮你买了早饭放在寝室里，叫你回去记得喝。”
　　沈芙嘉一怔，“她什么时候走的？”
　　“一直到早自习。昨晚她守了你整整一夜，捧着个保温杯坐在你床边，你一醒来就要喝水。”老师说罢，感叹了一句，“一个小组的，感情是要比普通同学好。”
　　沈芙嘉垂眸，拇指不经意地摩挲起了被子上的小黄鸭。
　　感情好……
　　不，她们只是刚认识了两天的普通同学而已啊……
　　……
　　这一边沈芙嘉病情好转，另一边宓茶揉着眼睛去了教室。
　　她剥了颗薄荷糖放进嘴里祛困，刚含住了糖走进教室，就发现对面的同学正盯着自己。
　　宓茶愣了愣，以为对方也想吃糖。
　　她于是摸出另一颗来，递了过去，“是薄荷糖，有点辣哦。”
　　“不不不，不用了。”对方尴尬地笑着移开视线。
　　对方不要，宓茶就收回了手。
　　然而这类古怪的视线随着她进入教室之后越来越多，等宓茶在位置上坐下之后，这种感觉愈加明显。
　　她有些困惑，更有些慌张。
　　自己扣子扣错了吗，还是裙子夹到衣服里了？为什么大家都在看她。
　　在宓茶不知道的地方，一班的各处角落响起了窃窃私语——
　　“那个就是299？”
　　“我的天，这种能力分数，她不用参加直升考就能直接进锦大了吧。”
　　“什么锦大啊，你没看见今天校门口停着的车，能力中心的研究员都来了。”
　　“我靠，你们昨天看了资料册最后一页了没？防护服优化了，以前的血条只能减不能加，现在牧师可以给防护服上的血条回血，299的牧师岂不是能瞬间让队友满血复活。”
　　“草，那还打个屁啊，她是哪个组的？太不公平了吧。”
　　这些暗地里的讨论宓茶没有听到，在同学们好奇地打量中，她只能感受到如芒在背，于是将头低得越来越低。
　　为什么那么多人都在看她，一班教室里是不能吃东西的吗……
　　宓茶抽出了张纸，悄悄地把糖吐了。
　　那她不吃了。


第十章
　　宓茶一整个早自习都有点坐立不安，被莫名其妙的视线盯着，她默写时连“鼓瑟希，铿尔，舍瑟而作”后曾皙说了什么话都给忘了。
　　大家到底为什么看她，还是说这是她的错觉……
　　惴惴不安了半个小时，直到早自习快下课时，陆鸳打着哈欠进教室。
　　她在宓茶身边坐下，双手还插在裤子口袋里——她昨天也穿着学校发的运动裤，说是懒得中午换衣服。
　　锦大附中女生一季两套校服，一套是平常上课穿得衬衫加百褶裙，一套是能力课、体育课上时穿的运动校服。
　　学校没有强行规定时，学生们想穿哪套穿哪套，交叉互换着穿的也多，譬如秦臻一直是上身衬衫，下身卡其色的长裤。
　　陆鸳来后，半眯着眼靠在椅背上半梦半醒地打瞌睡。宓茶跟她打招呼，“早，陆鸳。”
　　她听了点点头，继续昏昏欲睡。
　　“陆鸳，今天早自习你都没来，这样会被扣学分的。”
　　“不，”陆鸳一脚踏在了课桌下的栏杆上，她一边说话一边打哈欠，“我跟班主任申请了不上早自习，我是合法的。”
　　“这个还能申请吗？”宓茶意外。
　　“一班连晚自习都不用上了，为什么还非得上这半个小时的早自习。”陆鸳说着，抓了抓自己的头发，让自己清醒一点，“什么时候放寒假来着……”
　　“才开学第二天呀。”宓茶好笑道。
　　刚说了没两句，她又察觉了那种古怪的视线，而且这一回的视线来自她的舍友——柳凌荫。
　　对方坐在靠后的角落里，和两三个女生说着话，时不时地往宓茶的方向看去。
　　宓茶被看得慌了起来，她面朝了陆鸳，小声地询问她，“陆鸳，我怎么感觉今天大家都在看我，我哪里很奇怪吗。”
　　“当然奇怪了。”
　　宓茶心中一紧，她很奇怪吗。
　　陆鸳伸了个懒腰，“昨天能力课上发了班级资料，现在所有人都知道了你的成绩。299……一次就够让人害怕了，高一起四次都是299——”
　　她扭头，看向了宓茶，眼中困意一扫而空，清冽而敏锐，“你到底是个什么怪物。”
　　宓茶被这眼神看得心脏一滞，不等她说话，陆鸳的目光继续下移，停在了宓茶的胸上。
　　“这个也是，”她盯着宓茶的胸，“普通女高中生…不，普通未成年能有这个量么。”
　　“这个……”宓茶往后缩了缩，被人这样直勾勾地盯着看，虽然是同性，但两人之间到底还比较陌生，她不免羞赧，“妈妈说是家族遗传。”
　　“那你自己小心一点。”陆鸳移开了目光，从抽屉里随便拿了本教辅出来甩在了桌上，翻到了上次写的那页。
　　宓茶不解，“小心什么？”
　　“小心被干掉。”
　　陆鸳拔开了笔盖，余光瞥了她一眼，“上场先杀法学生是通识，往年第一个遭殃的是法师和巫师，不过今年该轮到牧师了。”
　　“胸部过大本身就会对身体造成负担，再跑起来会更加困难。”陆鸳淡然地总结，“小心一点。不管别的组怎么打算的，反正E407的重点目标是你。”
　　“喂，队长，能不能不要把我们的作战方略那么直白地告诉对手。”
　　有人插进了两人的对话之中。
　　宓茶抬头，来的是E407的那三个女生，没有记错的话，她们也是沈芙嘉的好友。
　　说话的是付芝忆，和沈芙嘉同为轻剑士。
　　她冲着宓茶摆了摆手，嬉笑道，“我们队长开玩笑的，你别放在心上啊。怎么可能会有人忍心对没有攻击力的牧师下手呢。”
　　她身后的慕一颜捂着嘴笑了一声，“你昨天在训练室可不是这样说的。”
　　慕一颜长得文静，笑起来也文静，活像一盆修剪得宜的文竹，举手投足间皆有教养。
　　“对了，我们是来问一下，芙嘉今天怎么没有来。”她道，“早自习的时候我发消息给她，她一直没有回，是出什么事了吗。”
　　“她昨天晚上生病了，我来教室之前她还在医务室休息。”宓茶也有点担心，“不知道她现在回寝室了没有。”
　　“生病了？”慕一颜惊讶道，“听说你们昨天被罚跑圈，她是中暑了吗。”
　　宓茶心有余悸地点点头，“她昨天跑了很多圈，后来我没有跟着她，她很晚才回来。”
　　几人对视一眼，一直沉默的秦臻瞌眸，“难怪昨天她连午饭都没吃，晚上消息也没回，看来又去自虐了。”
　　“自虐？”宓茶睁大了眼睛，“什么意思。”
　　然而没有人回答她的问题。
　　付芝忆挠了挠头，“也是，芙嘉从来没掉出过十五，这次还是在全班面前通报成绩，她心里肯定受不了。”
　　关于自虐两个字，她们没有任何解释，转而对着陆鸳道，“我们去食堂买早饭，顺便去看看芙嘉。队长，你要吃点什么么，还是芝士面包？”
　　陆鸳竖起了两根手指，“两个。”
　　“知道啦知道啦。”付芝忆应下了。
　　出门前她对着宓茶眨了下右眼，“我们走啦，别太紧张哦，299的牧师同学。”
　　几人离开之后，从窗户往外望去，还能依稀见到她们在走廊上说话笑闹的模样。
　　宓茶不由得有些羡慕：
　　E407的感情真好，从昨天开始这几人做什么都是一起行动。
　　再看看她们——
　　会长今早没来教室，可柳凌荫和严煦毫不关心，根本没有来过问。
　　E408完全处于一种游离的状态。
　　大家只是合住而已，谁都没有想要和舍友打好关系的意思。
　　宓茶并不迟钝，她感受到了这股分裂的趋势。
　　昨天刚刚被班主任罚了一个下午，但E408的几人除了宓茶以外，根本没有进行任何的反思，照旧我行我素，各自为营。
　　这样下去，不管组内成员的实力有多强悍，都很难在期中时取得优胜。
　　毕竟这里是锦大附中的高三一班，是基本上人人都能保送锦大的一班，实力这两个字绝非E408所独有，每个组合都有自己的优势。
　　班主任上午来班里巡查了两次，她很快发觉了自己昨天的那席话成了废话，烈日下的十几二十圈也成了单纯的体罚。
　　她皱着眉，透过窗户看向了第一排写作业的宓茶。
　　能力中心的人已经来了，他们带来了不少设备，要求对宓茶进行检查。
　　如果测试结果喜人，这个月他们就会带宓茶离开。
　　下个月开始，宓茶既不用痛苦地和高数作斗争，往后每个月还能拿到三万块钱的能力补贴。
　　这是一个能力者求之不得的好事，校方给宓茶家里打了电话，原以为宓茶家里会非常高兴，不想宓茶的父母却一口拒绝。
　　他们要求给女儿一个正常的校园环境，在女儿成年之前，不允许任何势力介入女儿的生活。
　　监护人坚决拒绝，能力者中心的人只得败兴而回。
　　李老师不管能力者中心难不难过，她只知道：既然宓茶不会离开，那么四月开始的全国大赛宓茶必定代表锦大附中出战，这一届的六个牧师中，没有人能超越宓茶的能力。
　　如果E408一直是这种态度，或许她该考虑将宓茶换去别的小组。
　　初定的参赛名单之中，E407的候选者也不少。
　　尤其是巫师系排名第一的陆鸳已经在了她的名单之上，将宓茶放入E407或许更为合适。
　　高三前两个班级的寝室分组是校长亲自操刀，李老师完全不懂校长为什么要把沈芙嘉和柳凌荫放在一起。
　　当年这两个学生闹出来的事件可是校长亲自下的处分，明知两人不合，还要硬凑一块儿，那个男人也不怕两学生一言不合打起来。
　　真不懂他到底在想什么。
　　……
　　中午时分，宓茶跟孙琦说明了情况，没有去食堂，先行回到了宿舍看望沈芙嘉，进宿舍之前顺道去便利店里买了点东西。
　　一路上她思忖着，已经过去大半天，不知道会长的病情好点了没有。
　　推开门时，寝室里空无一人。
　　严煦被数学组叫走去准备这次竞赛的事宜，柳凌荫和几个朋友去了一楼咖啡吧休息。
　　“会长？”宓茶叫了两次，才听见了浴室里传来水声。
　　不消片刻，沈芙嘉从浴室里出来，她穿着睡裙，发梢沾了点水，宓茶来前她正在洗澡。
　　“会长你好点了吗，”宓茶见她穿得单薄，忍不住皱眉，“你刚刚生了病，洗澡受凉了怎么办。”
　　“宓茶，你回来了。”沈芙嘉看见宓茶后一笑，“已经完全好了，我想着中午温度高，比晚上洗好一点。”
　　沈芙嘉又将视线移到了宓茶手中，“你买了什么？”那袋子鼓鼓囊囊的，像是买了不少东西。
　　“喔这个。”宓茶把袋子提起来，从里面摸出了一小包真空米。
　　“食堂中午只有炒菜，而且都重油重盐，不适合你现在吃，所以我去买了一点米来熬粥。”
　　她提着便利店的塑料袋对着沈芙嘉笑了一下，那笑容太不精明，总有股青涩的腼腆。
　　“我还买了好吃的肉松和酱黄瓜，刚好我们宿舍有厨房，我早上走的时候看过了，厨具都能用。啊对了，早饭我放在了你桌子上，会长你看见了吗？”
　　沈芙嘉沉默。
　　半晌，她开口道，“宓茶，谢谢你。”


第十一章
　　沈芙嘉坐在沙发上看书，厨房里飘着粥香。
　　在宓茶把粥放到她面前时，她有种奇怪的错觉，仿佛自己是下班回到家的丈夫。
　　同学之间，关系再好也不至于特意为别人做饭。
　　至少沈芙嘉没有体验过。
　　“不好意思，这两天麻烦你了。”她道。
　　“没关系，放把米而已，不麻烦的。”宓茶把小菜叠也放在了沈芙嘉面前，“剩下的我放在了厨房冰箱，不够还有哦。”
　　“谢谢你宓茶。”提起吃的，沈芙嘉今早一回到宿舍就在桌上看见了一碗八宝粥和两个茶叶蛋，她拿出手机来，“我把早饭钱转给你。”
　　“不用啦。”宓茶摆手，“这件事我也有责任，昨天老师明明说过要我们一起回去，可我还是把你丢下了。”
　　她颇为愧疚，“身为牧师，组里有人生病是我的错。”
　　一班一共就她一个牧师，结果刚刚开学，她们组就有人生病请假。
　　宓茶一想到这里就心里难受。
　　她一点用都没有。
　　沈芙嘉微怔，“怎么会，这件事和你有什么关系，是我自己暑假偷懒体质下降，跑步时又自不量力。和宓茶一点关系都没有，真的。”
　　她发烧被宓茶照顾了两天，结果宓茶居然还要向她道歉……沈芙嘉惊疑：牧师责任心都这么强的么。
　　宓茶摇头，“不管怎么样，以后我会更加注意的。”
　　她话音刚落就忍不住打了个哈欠。
　　大半宿未睡，好不容易熬了一个上午，终于等来了午休。
　　宓茶饭也不想吃，站起来跟沈芙嘉说了一声，“会长我要去睡一会儿，碗筷放在水池里就好，我下午回来会洗的。”
　　沈芙嘉颔首，“你去吧。”
　　宓茶确定了沈芙嘉无事之后心安了下来，她放心地回到卧室，慢吞吞地往床上爬，一伸手卷到了自己的小黄鸭被子便闭上眼睛睡觉。
　　客厅留给了沈芙嘉。
　　沈芙嘉搅了搅粥，那米黏稠，清甜的香气腾腾地往上方翻滚，是一团浓郁的甘甜。
　　她不知道别的牧师是怎么样的，但像宓茶这样这么喜欢照顾人的高中生，她确实是第一回见。
　　早上付芝忆她们来看了她，嘱咐她好好休息之后才回去上课。
　　但那是交往两年的好友，而宓茶——
　　在粥腾腾的热气中，沈芙嘉回想起了早上医务室老师说的话：
　　“昨晚她守了你整整一夜，捧着个保温杯坐在你床边，你一醒来就要喝水。”
　　守了一夜还不够，今天中午竟然专门回来为她煮粥。
　　沈芙嘉差点以为宓茶是她的恋人，但往回想了想，发现她们不过是刚认识了两天的普通同学。
　　身处锦大附中的高三一班，她清楚地知道这个班里的学习压力有多重，优异如陆鸳也从来不敢松懈。
　　所以她理解严煦、理解严煦昨晚没有搭理她，倒不如说这才是普通同学之间的关系状态。
　　宓茶进了一班之后，上课时的窘迫沈芙嘉看在眼里。
　　她知道宓茶着急跟不上进度，也能想象她从平行班考进一班付出了多少努力。
　　一班最后一名，动辄就会被踢出去，她是这个班最有压力的学生，比谁都要紧张。
　　但她还是将时间花在了自己身上。
　　沈芙嘉抿了一勺粥，熟烂的米在舌间碾开，碾成了一腔米香，这味道温和而舒心。
　　她喝完了粥，自己将碗洗了。
　　电饭煲里还有些粥残余，沈芙嘉将其舀出来，包上保鲜膜后放入冰箱。
　　冰箱门一打开，她愣住了。
　　这冰箱里铺了一层饭团、三明治和几盒便利店里的便当。
　　她和柳凌荫都是在食堂吃饭，从没碰过这个冰箱，这些东西显然不是她们买的。
　　方才宓茶拎回来的袋子十分充盈，绝不止放了一小袋米和配菜，这些应该是她带回来的。
　　可宓茶为什么要买这些冷藏速食？
　　沈芙嘉目光上移，最上面一层看见了两包吐司——那是严煦一周的食物。
　　「我早上走的时候看过了，厨具都能用。」
　　今天早上宓茶检查了厨具之后，发现了冰箱里的秘密。
　　柳凌荫送人都是一百块一颗的草莓，不可能吃这种廉价吐司；沈芙嘉是和她一起来的学校，她从没有见到沈芙嘉碰过冰箱。
　　唯有严煦，在报道日拒绝了和她们一起去吃饭。
　　那时候严煦说，“我吃过面包了。”
　　宓茶准备这些食物，并非全部出自对严煦的怜悯，严煦很坚强，也很优秀，她不需要别人的怜悯。
　　这是宓茶基于多方考虑的结果，一方面源于于班主任的训导，她们是一个团队，身为团队里唯一一个牧师，其职责要求她照顾好组内所有队员的身体。
　　另一方面宓茶也是被昨晚倒在地上的沈芙嘉吓到了。
　　她绝不希望组里再出现病员，但按照严煦每天熬夜、只吃面包的那种过法，她就算是个超人也会营养不良——
　　不，已经非常营养不良了。严煦的脸色非常苍白，昨天在操场上跑了没几圈就嘴唇发白。
　　这样的体质是无法维持高三高强度的学习生活的。
　　身为组里唯一一个法师，严煦不但需要不停地输出能力，还需要保持高度清醒用以时时调控全场。
　　宓茶真怕严煦在场上跑着跑着就低血糖发作或是体力不支，当场昏死。
　　严煦不仅是她们组里的指挥，相较起来也是远程输出，她要是一倒，整个队伍瞬间垮半。那是极为糟糕的局面。
　　但严煦来去匆匆，两人的关系也还不够熟络，宓茶没法邀请她一起吃饭，只能买点速食暂且放在冰箱里，虽然也不太健康，但总比吃面包要好。
　　沈芙嘉想起了昨日操场上，严煦劝宓茶回去。
　　当时她跑得极累，没有多想。如今对着这一层的食物，沈芙嘉倏地反应过来——
　　高中两年，严煦向来独来独往，从没有对谁多过话。
　　她不清楚宓茶和严煦之前发生了什么，但今天中午突然多出来的这些东西，极有可能是宓茶为严煦准备的。
　　心是好心，但骄傲如严煦愿意接受这种施舍么。
　　沈芙嘉拿起了最外层的一盒便当，她垂眸看了下保质期，接着又察看了一番这里的食物种类。
　　皆是保质期较短的速食，没有一个可以存过三天，且每一样都是双份。
　　专程送给严煦，严煦只会觉得受到了侮辱；可若是以“快要过期了，我们一起吃好吗”为借口，则容易接受得多。
　　宓茶……
　　她深深叹了口气，一切皆已了然。
　　真是个牧师啊。
　　之前那些和宓茶住在一个寝室里的女生，叫人羡慕到有些嫉妒了。
　　……
　　吃完饭后有些犯困，但沈芙嘉没有进卧室，依旧坐在外面。
　　午休过半，付芝忆一行人又来看望了一次沈芙嘉，确定她已经没事之后便离开回了407。
　　送走了她们，沈芙嘉这才起身回房。
　　她拉开了抽屉，将前天宓茶送她的饼干拿了出来。
　　这袋饼干一直放在开着空调的阴凉室内，没有变质，沈芙嘉咬了一口。
　　潮了。
　　但入口依旧香甜。


第十二章
　　下午的能力课沈芙嘉坚持参加，她们小组被没收了武器，今天开的是小组内部会议。
　　几人席地而坐，柳凌荫状似关切地问了沈芙嘉一句，“嘉嘉，你的病已经好了吗，不要太勉强自己，我们晚一天也没事的。”
　　沈芙嘉摇摇头，“我没事。”
　　她本人如此说，严煦也就不再多话。
　　“那就从我们组内先开始介绍。”她把资料册翻到E408那一页，放在地上摊开。
　　“我是法师，擅长水系操纵，直径范围61，弱点是精度不足。”她说得简洁，毫不避讳自己的缺点。
　　“六十一米，”柳凌荫惊讶道，“那不是比陆鸳的范围还要大？”
　　“不一样。”严煦解释，“她是巫师，擅长的是召唤亡灵。据我所知，陆鸳喜欢召唤的都是近战型的亡灵，且一次能召唤两只，而我并不能两种术法齐发。”
　　“这个不是问题，”沈芙嘉道，“你可以连续操作，陆鸳却不能源源不断地召唤亡灵，亡灵数量超过两只后，她就无力控制了。”
　　“先别讨论她们，我们自己内部还没介绍完。”
　　柳凌荫把题回正，第二个自我介绍：“重剑士，擅长单体近战，远程我不行，速度也比较慢。”
　　宓茶瞅了一眼柳凌荫，柳凌荫四肢修长，腰肢紧致，看着就极其有力，一点儿都不像她口中所说的“速度慢”——
　　当然，这个速度慢是在和刺客、轻剑士比较；若是和宓茶相比，柳凌荫自然是快得不能再快。
　　沈芙嘉接着开口，“我是轻剑士，优点的话……倒是没什么特别突出的，不过高中所学的各个模块都会一点。”
　　严煦颔首，“你中午发给我的成绩单我看了，三大维度打分都在80上下，是挺均衡的。”
　　所谓轻剑士的三大维度，指的是：力量、速度、攻击面积。
　　不管是文化科还是能力课，沈芙嘉都是综合型选手，没有哪一门课特别好，也没有哪一门特别差，全部都保持在优良之间。
　　她没有短板，但也没有长板。目前来说，很难判定这到底是好事还是坏事。
　　下一个本该是宓茶，然而她还没说话，柳凌荫便叹了口气，“不妙啊，我们组没有速度型选手，谁来负责保护牧师。”
　　“这确实是个问题。”严煦将资料册往前翻了一页，翻到了E407。
　　“先不提能控制力绝佳的陆鸳，她们组里还有一个弓箭手。秦臻的射程初步估计能达到180。”
　　说到这，她看向了沈芙嘉。
　　沈芙嘉摇头，“我的剑阵最多只能开到直径二十四米，远远比不了秦臻的射程。”
　　柳凌荫摆手，表示自己也不行，“你们也知道，重剑士是近战型。”
　　严煦颔首，总结道，“那我们组在攻击范围上会比E407落后三倍。”
　　“意思是说，六十米之外的距离，E407能够干掉我们，但我们拿她们毫无办法？”
　　“恐怕是的。”严煦看向了地上的资料册。
　　“更难办的是，她们这组全是速度型选手，要拉开六十米的距离用不了几秒，唯一可能慢一点的就是陆鸳，她是法学生，但陆鸳的体育成绩向来也很不错。”
　　严煦没有记错的话，高中以来陆鸳的体育考试一直都在95分以上。
　　“那个，”宓茶不好意思地开口，“我的范围大概直径有200的样子，可以在后面为大家增幅。”
　　几人看了过来，目光震惊。
　　宓茶太安静，差点把这个299给忘了。
　　“直径两百米？”严煦微怔，“去年的数据里，高三法学生平均覆盖直径只有40.78，弓箭手这类远程攻科学生平均射程也不过140.9，你能开到两百？”
　　“不不不，牧师的辐射范围在法师中一向比较大。”在这样的目光中，她稍稍低下了头，说得很没有底气，“而且我跑步很慢，大家冲到一半我可能就跟不上了。”
　　“但也就大了二三十米，”柳凌荫算了算，“两百米……这是锦大毕业生的水平。”
　　“等等，”沈芙嘉在意的不是距离，她扭头紧盯着宓茶，“你刚才说的两百米是什么距离？”
　　“增幅……”宓茶被她的眼神里的温度给烫到了。
　　那目光过于炙热，在宓茶又回答了一遍之后，沈芙嘉睁眸，“高中的牧师不是只学[治愈]的么？”
　　牧师的两大模块，一是[治愈]，二是[增幅]；通俗来讲，就是回血和回蓝。
　　增幅是大学进修的高级课程，全国范围内的高中只学习治愈这一门课程。
　　“啊，我会一点点。”宓茶点头道，“但是效果不是很好，最多最多也只能增加20％的样子，聊胜于无而已。”
　　说不定还没有她带着香蕉上场喂给队友吃来的有效。
　　“20的增幅……”
　　几人很快在心里算出了这效果落在自己身上的威力，一时说不出话来。
　　就拿两个攻科来说，如果她们自身的实力是0.85，本系第一的实力计为1，那么算上宓茶的增幅之后，就是0.85×1.2，得到的实力直接反超全系第一！
　　两年来她们累死累活每天挥剑跑步增肌，到头来宓茶一句咒语就能送她们轻松上位。
　　299分果然并非浪得虚名。
　　严煦最高一次的278已经能在全省傲视群雄，299到底是个什么概念，自几人踏入锦大附中以来，从来没有听说过这种分数。
　　宓茶连忙摆手，“但是两百米的距离，大家半分钟就跑出去了，我至少要一分半。”
　　这就是为什么她一直担心会给小组拖后腿。
　　“虽然范围比别人大一点，但实际操作起来，也没有什么太大区别。”
　　范围再大也是有限的，她要是跟不上队友的速度，一切都是白搭。
　　“这是个问题。”严煦拧眉，“像我们法师或者巫师跑得慢一点也没有关系，就算没有攻科学生在旁边，我们也能单独作战。”
　　“但你是个牧师，一旦离开同伴就失去了作用，自身也会陷入危险。”
　　柳凌荫听了半天，将手撑到了身后，“八楼有健身房，宝贝你多去练练，每天去个两小时，体力很快就会上去的。”
　　“先不提范围，你的增幅到底有多少效果，不如现在…”她刚想说试一下，才想起来她们组的武器全被没收了。
　　宓茶了然，接下了她的话，“那我们下节课试试。”
　　沈芙嘉接话道，“如果今年的赛制和往年一样的话，那考试会分位两类。”
　　“一类是实地模拟战，在一定范围内限时，哪组最后抢夺到的标记物多，哪个组胜；
　　另一类是正面刚的擂台战。”
　　她望向了宓茶，眸光带着安抚的柔和，“前者不提，如果是擂台赛的话，宓茶你的辐射范围基本可以覆盖全场了，不需要走动。”
　　高中生指定擂台的规模是140米×50米，只是考虑治愈范围的话，宓茶压根不需要动，站在原地就行。
　　“但是现在擂台战的考试方式越来越少了，”宓茶摇头，“我怕一年也只能遇上两三次。”
　　国家想要的毕竟不是一场华丽的表演，而是要能够投入到军队中的能力者。
　　一群人同时站在小小的台子上光明正大地打一场，这方式太蠢太直，冷兵器时代的战争也不至于是这样的打法。
　　“不错，”严煦赞同宓茶的话，“下周六就是第一次小组演练了，按照学校惯例，采用实地模拟的可能性更大。”
　　按照锦大附中的规则，高三学生逢双周进行小组之间的练习赛。
　　“宓茶这个情况……”柳凌荫上下打量宓茶的身材，最后笑了一声，“想要练成攻科学生的体质是不太可能了，尽量多去健身房跑跑吧。实战演练地形复杂，我们未必顾得上你。”
　　“好，我会努力不拖大家后腿的。”宓茶应下了。
　　组内了解得差不多了，几人将话题延伸至别的小组，首先就是E407。
　　“嘉嘉，你和E407的组员比较熟，你给我们讲讲呗。”柳凌荫道。
　　沈芙嘉颔首，“我和芝忆高一高二一起上的轻剑课，她的速度很快，在我们这届的女轻剑士中是佼佼者，但力量不足，我一剑的伤害度，她大概需要两剑才能达到。”
　　“慕一颜，”她指尖点在了资料册的照片上，“刺客，和芝忆一样，速度型选手，欠缺力度。我听说她这次暑假回去，家里请了私教，不知道现在是什么情况。”
　　“她家里好像挺有钱的，”柳凌荫抱胸，“只要肯用钱砸，那效果肯定好。”
　　“秦臻，弓箭手。”沈芙嘉想了一下才蹙眉，“她平时和我们也不常说话，在班上存在感一直很低。”
　　“她很普通？”严煦问。
　　“确实很普通，但普通得可怕。”
　　沈芙嘉面色稍显凝重，“我们四个从前也一起演练过，很多时候一场练习下来完全找不到秦臻在哪里。”
　　这话一出，几人都反应过来了。
　　明枪易躲，暗箭难防。这是个暗处的杀手，蛰伏在隐秘之处。
　　沈芙嘉担忧地看向宓茶，“我害怕宓茶会第一个被干掉。”
　　宓茶的运动神经太差，一旦箭矢突发，她是没有能力躲避的。
　　「小心一点。不管别的组怎么打算的，反正E407的重点目标是你。」
　　这句话陆鸳说得随意，更说得有恃无恐。
　　就在昨天，408的隔壁——E407的组员同样对着资料册上E408的那页围聚在一起。
　　“优先处理宓茶。”这是陆鸳定下的方针，“不要让她在场上活过三分钟。”
　　“这么针对一个牧师不太好吧……”慕一颜犹豫道，“存活时间也是评分的一项重要指标，要是第一个下场，那宓茶的成绩就危险了，她很有可能会掉出一班。”
　　“她不死，E408一个都死不了。”陆鸳将资料册翻到了最后一页，那里印着新版防护服的图解。
　　“今年的防护服进行了优化，往年受到任何能力冲击，防护服上的血条都会降低，所以牧师极其鸡肋。但是今年不同，”她将资料册在地上转了个方向，面朝众人。
　　“今年的防护服可以感知牧师的治愈能力。”
　　“宓茶不死，她们组就是一群丧尸，哪怕血条只剩下一丝也能满血复活。”
　　“299分的治愈能力从无先例，我们谁都没法估计。”陆鸳眼神微暗，语气不容置疑，“她必须第一个死。”
　　新的防护服势必要求学生一改往届的传统打法，将战略全新升级。
　　不止E407，远处的E507、E508也在头一天确定了战略——
　　一班女生四个小组，只有E408拥有回血能力，这未免太作弊了。为了公平起见，无论何种比赛，宓茶必须第一个死。
　　而往后的事实证明，一班学生的判断并没有错。
　　在那恐怖的治愈能力下，宓茶之于她的组员们，就犹如春风之于野草，稍一吹拂，便是死灰复燃、生机勃勃。
　　因此，在比赛场上，宓茶将是全班、乃至全校的公敌。


第十三章
　　将一班包括她们E408在内的四个女生小组讨论完毕之后，差不多到了下课时间。
　　宓茶刚一打开训练室的门，就见外面站着一个高高瘦瘦的男生。
　　两人猛地相对，皆是愣了一下。
　　对方率先反应过来，退让了一步。
　　“不好意思，我来接荫荫。”他说着还有点害羞地避开了目光，看起来是个腼腆的男孩。
　　不等宓茶说话，后面的柳凌荫便快步走上来，熟稔地挎住了男孩的胳膊，顺势对她们挥手，“宝贝们，那我先走了，有什么事情随时联系哦。”
　　男生也对她们点头致意，唯独目光在沈芙嘉身上逗留了一会儿。
　　沈芙嘉察觉到了他的视线，遂礼貌地朝他笑笑。
　　这笑容烫人，男生立马低下了头，跟着柳凌荫离开了。
　　宓茶是第一次见到柳凌荫的男朋友，她回去的路上问沈芙嘉，“刚刚那个男生是几班的？”
　　“现在在二班。”沈芙嘉告诉她，“以前在学生会里待过两个月。”
　　“那会长和他很熟吗？”
　　沈芙嘉脚步一顿，她扭头看向了宓茶，“学生会这周就要换届了。宓茶，叫我名字吧。”
　　“喔，”宓茶叫了一声，“沈芙嘉。”
　　沈芙嘉噗嗤笑了出声，“不能再可爱一点吗。”
　　宓茶想了想，学着柳凌荫的叫法，试着道，“嘉嘉……”
　　“嗯，对了。”沈芙嘉弯眸，那双瞳孔在亮色下折射出琥珀的光泽，这色泽和她相仿，一样的温润，一样的柔和。
　　她牵住了宓茶的手，十指交握后轻轻晃了晃，“比赛的时候跟在我后面，遇到危险了就喊我，我一定尽快赶来。”
　　宓茶愣了一下。
　　说这话的沈芙嘉还是和以往一样微笑着的，可这笑容和她们初见时截然不同。
　　像是九天之外的仙鹤拂去了身上的云雾。
　　她靠近了，低下了长颈，让宓茶看清了她身上那些精细的羽毛、允许她伸手抚摸。
　　“那我尽量跟着你，”宓茶说，“但我跑得很慢。”
　　沈芙嘉想了想，改口道，“那我跟着你。”
　　有柳凌荫在，她不喜欢这个小组，但她喜欢宓茶。
　　之前她想要拉拢宓茶，源于她身上稀奇的能力，然而仅仅两天的时间，吸引沈芙嘉的东西就变了。
　　她喜欢宓茶，愿意同她交往。
　　宓茶是个值得倾注真心的朋友，纯真的人太少，难得遇上，沈芙嘉懂得何为珍惜。
　　两人回宿舍之前顺便在食堂打包了饭，排队的时候沈芙嘉手机的呼吸灯亮了起来，她拿出来看了消息。
　　是付芝忆问她去不去咖啡吧写作业。
　　沈芙嘉刚想打字回复，忽然瞥到了旁边的宓茶，她心下一动，拇指改按了语音键。
　　“不用了，你们去吧，我今天晚上和宓茶一起。”
　　这声音不大不小，正好能让宓茶听见。
　　余光瞥见宓茶注意过来后，沈芙嘉又发了第二条语音，“有什么好吃的带两份回来，到时候我转账给你。”
　　宓茶就在旁边，她自然听到了这些内容，于是问道，“是付芝忆她们找你吗，那你快去吧，我买完之后就回寝室。”
　　“没关系。”沈芙嘉放下手机，忽然对她道，“宓茶，我在想……毕竟是高三了，还是要以学习为重。”
　　这话题来的突然，但宓茶还是认同道，“对，学习为重。”
　　“那么，我们现在是一个小组的组员。尤其你和我，一个辅助一个主攻，是最需要磨合的。要是再老和外组的同学待在一起，我们之间相处的时间就不多了。”
　　沈芙嘉细细观察着宓茶的神情，“等高三之后，有的是玩的时间。但是这一年，我们都把外组、外班的朋友放一放，你觉得呢？”
　　建立友情需要时间来相处。
　　沈芙嘉想结交宓茶，她就不能再放任宓茶天天往组外乃至班外跑。
　　她要宓茶将重心放到她身上。
　　宓茶听完觉得很有道理。
　　“嘉嘉你说得对，我们小组现在默契感不足，需要多相处磨合。”所以李老师才会罚她们跑圈，她点点头答应，“你放心，我一定会把时间多花在小组里的。”
　　这个结果和沈芙嘉预想的稍有偏差，她只想宓茶和她多磨合，并没有把严煦和柳凌荫列入计划中。
　　不过大体意思也没错，只要宓茶多在寝室里活动，她总有办法同她亲近。
　　这一边两人买了饭准备回去，另一边付芝忆接到了沈芙嘉的语音，咖啡厅里安静，她便转成了文字，一边还有点奇怪地嘀咕，“难得芙嘉用语音，她之前一直都是打字的。”
　　慕一颜问，“她怎么说？”
　　“她说她要陪宓茶。”付芝忆看完消息嘁了一声，“看来她是真打算和那个299的牧师共进退了，真是有了新欢忘了我们这些旧爱。”
　　“组里有这么好的资源，换谁都要拉着。”慕一颜把本子转了半圈，歪着头拿着铅笔继续涂画，“高三分组了，大家有些距离也好，还是要以小组为重。”
　　“我们的队长呢。”付芝忆问。
　　“被班主任叫走了。”秦臻道，“听说是谈全国大赛的事宜。”
　　就算班主任没有明言，一班的学生也知道，严煦和陆鸳必是四月全国大赛的候选者之一。
　　付芝忆托着腮帮子望天，“真好啊，我也想被内定，那个比赛的奖金好像很高吧。”
　　“第一名的队伍有五十万。”
　　“先别提全国大赛了，”慕一颜把两人的话题拉回来，笔盖点了点桌子，“先来看看我们下周的练习赛吧。”
　　“嗯？位置图画好了？”付芝忆凑过去，摸着下巴看了一会儿，“蛮基础的阵型啊。”
　　“练习赛是侦查情报的好机会，我想每个组都会有所保留，一开始还是不要暴露太多底牌比较好。”
　　高三的能力课表上，女生周三、周四是各自的专业课，轻剑士上轻剑士的课、法师上法师的课；剩下的日子则是小组内部练习。
　　其中，逢双周的周六从中午到晚上为练习赛，赛制和期中、期末考一般。
　　“高中第一次比赛啊……”付芝忆感叹道，“不知道我们遇不遇的上那个299的牧师。”
　　“不出意外，对不上。”声音从后传来，不知何时陆鸳来到了几人身后。
　　付芝忆吓了一跳，“队长你什么时候来的？”她之前竟毫无察觉。
　　“刚刚。”陆鸳说罢，拉开椅子坐了下来，她的位子上已然放着组员为她买好的蛋糕和咖啡。
　　“我问了几位学长，第一次的练习赛应该是跨楼层对战，我们遇上的是E507，往后的练习赛不好说，也有几次会和兄弟班级对战。”
　　陆鸳不客气地叉起了一块蛋糕往嘴里塞。
　　“另一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　陆鸳嚼着蛋糕，等完全咽下去之后，才慢条斯理地往椅背上一靠。
　　“我回来的时候路过花园，柳凌荫在和她的男朋友吵架，似乎是因为沈芙嘉。”
　　付芝忆嗤之以鼻，“这算什么好消息，全高三女生都知道柳凌荫和芙嘉是死敌。”
　　陆鸳还未开口，对面的秦臻忽然道，“不，这确实是好消息。”
　　沉默的秦臻向来少话，只说要害。
　　她抬眸望向了几人，“E408唯二的两个攻科学生不合，那她们这个组合就毫无战斗力可言。”
　　陆鸳颔首，屈指敲了敲桌沿。
　　“还是那句话，化整为零，先攻牧师。”
　　虽然她们的敏捷度高于E408，但同时，E408两个攻科生的攻击力都比她们强悍。
　　所幸两人素来不合，这对她们来说，是个极好的突破点。
　　“那严煦呢，”慕一颜问，“她的能力成绩并不逊色于你，是一名很强的法师。”
　　“她是个法师，却总把自己当做剑士。”陆鸳摇了摇头，“严煦的自我主义太强，在组合里起的是正作用还是反作用很难判定。”
　　她说着，目光扫向了几人，“刚刚班主任找我谈了全国大赛的校队选拔规则：男女各出一队，每队八人，六名正式队员，两名替补。”
　　事关全国大赛，几人的眼睛立即看了过来，付芝忆忙问，“那要怎么才能被选上？”。
　　“全校选拔，以四月初升学考试过关为前提，再在从高三上学期期中、期末两次成绩的总和里选出一支分数最高的小组，之后从其他的组合里挑选剩下的四人。”
　　“也就是说，只要这学期两次考试总分是全校最高，就能整个小组都入选校队？”
　　陆鸳点头，是这个意思。
　　“说是全校，其实基本就是在一班里选。”她回正了身形，不再懒散地靠着椅背，重心前倾，打直了脊背、靠近了三人。
　　“虽然我个人入选不成问题，但是我还是希望能作为最高分的小组，和你们一起全队入选。”
　　陆鸳眼眸中的神色认真，不开玩笑，“E407有这个水准。”
　　磨合了整整一个学期的队员，总要比别人要默契一点。
　　她想用顺手的刀子。
　　几人寂静，这寂静里燃了决心斗志。
　　慕一颜忽地笑了出声，“我以前还以为陆鸳你和严煦一样，面无表情、很难接近。没想到你和严煦完全是两种类型。”
　　陆鸳不置可否地点了点头，“我性格没她那么差。”
　　“这次防护服有所优化，班主任说，学校一定会选一个牧师上场。”不必往下说，几人都明白了。
　　宓茶。
　　话音刚落，E栋大门就走进两人。
　　正是买完饭回宿舍的沈芙嘉和宓茶。
　　陆鸳拿起了咖啡喝一口，余光横向了付芝忆，“一个队伍里要么只有一个轻剑士；要么一个是正式队员，另一个是替补。”
　　付芝忆和沈芙嘉，只有一个能站在全国大赛的擂台上。
　　这话颇有挑拨离间之嫌，但天空历来容不得第二轮太阳。
　　付芝忆抿了抿唇，她站了起来，跟进门的两人打招呼，“芙嘉、宓茶——过来一起坐坐吗？”
　　宓茶寻声望去，看清来人之后，对着沈芙嘉道，“是付芝忆她们，会长…嘉嘉你要过去吗，我可以帮你把饭带上去。”
　　“不了。”沈芙嘉勾唇，她牵住了宓茶的手，俯身凑到她耳畔低语，“忘了我跟你在食堂说的了么。”
　　这声音极轻，只入了宓茶的耳。
　　她说完回身，冲远处的友人们一笑，“我先回去吃饭，晚上再去你们寝室玩？”
　　清楚选拔规则的不止陆鸳。
　　今天下午，在得知宓茶的实力和防护服优化后，沈芙嘉第一时间发现了属于她的转机。
　　一盘散沙的E408未必能全组入选，可有了宓茶，她就有了备选方案——
　　在两个轻剑士实力差距不大的情况下，一个能和团队里唯一一个牧师配合默契，另一个和牧师从未合作过。
　　这种情况下，老师会选择谁出场，结果一目了然。
　　高三了，大家还是将心思多放在学业上为好。
　　宓茶这个天赐的礼物，由她来签收就够了，别人不必离宓茶太近。
　　这世上从来没有两只巨龙分享同一朵玫瑰的道理。


第十四章
　　——E408寝室——
　　宓茶咬着笔对着面前的题目发愁。
　　她晚饭后申请离校，把陆鸳推荐的书买来了，第一章的公式也囫囵背了一遍，但真正遇到题目之后，脑子里一片空白。
　　数学本就是她的弱项，高中的数学都没学明白，现在让她自学高数，宓茶就是三个脑子也转不过来。
　　d是什么意思来着……
　　她挫败地叹了口气，又给忘了。
　　沈芙嘉端着杯子从她身后经过，见宓茶无精打采地趴着，于是俯身，扫了眼她写的题目。
　　“放弃吧。”她道。
　　宓茶扭头，“放弃？”
　　沈芙嘉用勺子搅动着杯中的速溶咖啡，一边点了点头，“语文英语宓茶你应该没有问题，至于数学——”
　　她视线停留在宓茶买的两本教辅上，“高数部分一共只占十分，与其耗费大量精力去拿这几分，不如把高中数学好好巩固。宓茶你高二期末数学好像还没有及格，提升的空间可是有四十呀。”
　　她抽走了宓茶桌上的高数教材，将高中必修的课本拉到宓茶面前。
　　“放弃那十分的高数，把你本该会的四十分尽可能多拿一些吧。”
　　宓茶的语文英语能擦到一班的平均分，只有数学，次次踩着及格线，全靠能力的299帮忙拉分。
　　这建议很中肯，宓茶想了想，“那我现在先不写了，寒假的时候再回去找补习班试试看。”
　　“嗯。”
　　宓茶说着仰头看向了沈芙嘉，“嘉嘉你喝的是什么，咖啡吗。”一股香香的气味一直在她头顶飘来飘去。
　　这个角度看宓茶，她像是猫咪仰头求食，脸圆、眼睛也圆，充斥着对食物的渴望。
　　她刚洗完了澡，那股牛奶沐浴露的味道愈发浓郁。
　　沈芙嘉笑了，她把杯子放下来，“要尝尝么。”
　　“谢谢你。”宓茶眼睛亮了起来，她双手捧着沈芙嘉的杯子，低头品尝。
　　有点烫，那她小口小口地喝。
　　这模样仿佛抱住了瓜子低头啃的仓鼠。沈芙嘉心下微动，宓茶虽然不是特别漂亮的女生，但是属于很招男生喜爱的那一类。
　　看起来很乖，还会做饭，最关键——
　　她目光又情不自禁地落在了宓茶胸前，即使脱去了胸.罩、穿着宽松的睡裙，那里也依旧傲人。
　　对男人来说，这是比漂亮的脸蛋更吸引人的魅力。
　　“宓茶有谈男朋友么。”她问。
　　宓茶放下了杯子，摇了摇头，“没有。”
　　沈芙嘉有点意外，实验班离得远也就罢了，六、七、八三个班的男生都这么乖么。
　　“好好学习？”
　　宓茶有点不好意思地点点头，“之前是这么觉得的，但是现在都高中最后一年了，如果可以的话，我也想试一下。”
　　最后一年高三，怀揣着这种想法的人并不少见。
　　沈芙嘉伸手揉了揉宓茶软软的头发，笑道，“宓茶长得那么可爱，喜欢你的男生肯定很多。再和同学混熟一点，应该很快就有男生来跟你表白了。”
　　被谪仙似的学生会长这么夸，宓茶脸上有点发热，她腼腆地摇了摇头，“我太普通了……”
　　她把话题转到沈芙嘉身上，“嘉嘉呢，我之前在八班都听到很多男生夸你好看，嘉嘉你有男朋友吗。”
　　“高中还是算了吧，”沈芙嘉从她手里接回咖啡，送到嘴边轻抿一口，“现在没什么比学业更重要的。”
　　这句话提醒了宓茶，她扭头四顾，“凌荫还没有回来吗。”
　　“她今晚门禁前都不会回来了，”沈芙嘉道，“每次去见男朋友，她都要到门禁才回来。”
　　这点一度让柳凌荫周围的人觉得不解。
　　柳凌荫是个骄傲的人，在得知她男朋友是被她倒追之后，熟悉她的人都觉得不可思议。
　　尤其是沈芙嘉。
　　她和柳凌荫不合，但没有人比她更了解柳凌荫。
　　那是个看似骄纵，其实极其要强的女生，她在学习上下的功夫绝对不少。
　　柳凌荫平常戴着耳机，但里面根本不是歌曲而是英语电台；
　　她装作一副很在意身材的模样，按照家里的营养师配制的食谱严格控制饮食，一天三四个小时泡在健身房、操场上，但这一系列的食谱和运动并非塑性减脂，而是增肌。
　　可就是这么个日常生活里都争分夺秒带着负重镯的人，偏偏把大把的时间花在男朋友身上，沈芙嘉不能理解。
　　在她看来，高中时期的恋爱无非是青春期的寂寞和躁动，纯属浪费时间的消遣。
　　这恐怕也是柳凌荫成绩一直只徘徊在30名前后的原因，她的课余时间一大半都耗在了谈情说爱上面，怎能同全心学习的学生相比。
　　那个目中无人的跋扈千金，竟倒是痴情得很。
　　思及此，沈芙嘉忍不住又揉了揉宓茶的头，那发丝细软光滑，摸起来像是一匹丝绸。
　　“最后一年好好学习，谈恋爱这种事，大学有的是机会。”
　　自今天起，她不止把宓茶当做一类可拉拢的势力。
　　那一晚的陪伴和白天的一碗粥，让沈芙嘉有了想要结交宓茶为友的心思。
　　这出于真心。
　　宓茶深以为然，她也觉得自己现在还是保住一班的位置比较重要。
　　正说着话，忽然手机亮了起来。
　　宓茶拿起来一看，看完后起身，将桌子上的几本书和笔抱了起来，准备外出。
　　“怎么了？”沈芙嘉问她。
　　“严煦问我能不能帮她去八楼占一个训练室，她现在还在数学研讨室，过半个小时才能回来。”
　　“我们不是被没收武器了吗？”沈芙嘉问，“她现在要训练室干什么。”
　　“哦，她说老师是在前天三点的时候说的没收两天，现在已经两天零五个小时了，她刚刚申请法杖通过了。”宓茶看着手机，如是回答。
　　沈芙嘉无奈，“她倒是算得清楚。”
　　“那为什么要你去占，”她瞥了一眼宓茶的手机，她们什么时候那么熟了。
　　现在是晚上八点，训练室最多人用的时候，宓茶去了不一定能占到，还得为了严煦在外面排队候着。
　　这种程度的麻烦，就算是朋友也不一定会答应帮忙。
　　“正好我也没什么事要忙。”宓茶抱着书笑了下，“在那里也能看书，我先去了。”
　　严煦和她们不同。
　　她要是考差了，最多被爸爸妈妈骂一顿；但严煦若是拿不到奖学金，会有退学的风险。
　　反正都是室友，也不是什么太麻烦的事情，上下楼都有电梯，她还能顺便活动活动，免得坐久了犯困。
　　看着宓茶离去的背影，沈芙嘉若有所思。
　　在这个学校里，她确实是一次见到这么愿意吃亏的学生。
　　是她狭隘了。
　　……
　　沈芙嘉预料的不错，八楼的训练室果然已无空位。
　　一班学生不强制上晚自习，晚饭过后、六点开始，4间单人训练室就成了极为抢手的热门区域。
　　由于整个下午高三都把训练楼占用了，所以上午和晚自习的时间，训练楼轮到高一高二交错使用。
　　因此，下午以后的时间里，若是抢不到这四间训练室，这一天也就再没有了训练机会。
　　为了防止恶意占用，八楼的训练室需要刷卡入内，每张一班学生的校园卡一天只有一个半小时的时限，且同一房号的校园卡不能连续使用两次以上。
　　训练室全满，现在是八点零六，如果七点左右有学生进入了训练室，这个点也快出来了。
　　宓茶抱着四级词汇表坐在了训练室外走廊的长椅上，一边背单词一边等候。
　　暮夏天已黑，但走廊上的白炽灯光亮很甚，足以照亮书页。
　　她等了近二十分钟，终于走廊深处的一间训练室门被打开。
　　出来的是陆鸳和付芝忆。
　　两人本在交谈，一抬头，看见了廊上的宓茶，便止住了声音。
　　宓茶当即站起来，跟她们打了声招呼。
　　“你来替严煦占位子？”陆鸳问。
　　“是的，”宓茶点头之后才愣了一下，“咦，你怎么知道的。”
　　“你没带法杖。”
　　宓茶没带法杖，自然不是为了她自己而占；沈芙嘉不常麻烦别人，柳凌荫和宓茶关系疏远，只可能是严煦。
　　“嗯，严煦还在研讨室，我帮她过来占一个位置。”宓茶目光不住地往她们身后的训练室看去，“那边空了吗。”
　　陆鸳侧身，“请便。”
　　“谢谢。”宓茶弯了弯眼睛，感谢地笑了一下。
　　她从陆鸳身旁擦肩而过，走出不过一步，陆鸳忽然开口，“宓茶，408怎么样。”
　　“嗯？”宓茶回头，不解其意，“为什么突然问这个？”
　　“今天班主任找我，她说，”陆鸳顿了顿，在她的视线对准了宓茶的眼睛之后，才缓缓开口，“要是你我都愿意，国庆过后你可以转来407。”
　　白炽灯下，少女一手揽着法杖一手插兜，法杖往外松松地斜出了三十度，这动作随意，她脸上亦没什么特别表情，但目光认真且诚恳。
　　“如今赛制优化，E407需要一个牧师。”
　　“你来，我答应E407的每场比赛都以你为中心，不管输赢，你永远是我们组最后一个下场的学生。”
　　存活时间记入成绩评分，这份承诺是各自为营的E408所不能给予的。
　　在宓茶还愣怔的期间，付芝忆看见了她手上的四级词汇。
　　“宓茶，你这次好像就比二班的第一名高了半分。”她扶着脖子活动了一下，“啊……要我说啊，你好不容易从平行班考上来，如果待了两个月就卷铺盖走人，那未免太可惜了一点。
　　她露齿一笑，“一颜和秦臻都愿意跟你交换去陪芙嘉。你怎么说？”
　　在沈芙嘉拒绝了付芝忆的邀请之后，两人之间的友谊便暂退居于竞争之下。
　　她们还是朋友，但绝不会手下留情。
　　沈芙嘉想要通过和宓茶默契的配合而进入校队；
　　可巧，付芝忆也有这番打算。
　　她清楚地明白：论实战能力，她不如沈芙嘉，她必须想点别的办法。
　　宓茶正想回答，自走廊外忽地传来了脚步声。
　　“陆鸳，”带着冷意的愠声从几人身后响起，“我早就警告过你，不要刻意接近我组成员。”
　　宓茶的肩膀倏地被人一扯，她整个人踉跄了一下，被带到了来人的身后。
　　她懵了下仰头，来的是严煦。
　　那张清瘦的脸上覆着一层薄怒，冷冽而凝重。                        
　　作者有话要说：
　　好了，明天是最后一次停更，周六回来，下周四入v。


第十五章
　　不大的走廊上，四人对立站着。
　　严煦像是一层结界，拦在了宓茶和E407的两人之间。
　　“陆鸳，我早就警告过你，不要刻意接近我组成员！”
　　“不要刻意接近……”陆鸳看向她，“我和她本来就是同桌。”能怎么远离。
　　“而且，”她站累了，将重心换了条腿，拖鞋在地上拖出一声懒懒的摩擦声，“为什么我得听你的。她只是你的组员，又不是你的内裤，我为什么不能接近。”
　　付芝忆噗了一声。
　　严煦的脸色更冷了，“我不妨碍你和宓茶的正常社交，但你刚才的话是在暗地挖人。每一个小组都是学校配置好的四人，你这样做无疑会折损E408的整体实力。”
　　“喂喂，用一个攻科学生来换你们一个牧师，这怎么看都是增加你们的实力吧。”付芝忆摊手，“再说了，这是班主任的意思，我们递个话而已，你有本事跟班主任说去。”
　　宓茶见局面不对，连忙从严煦身后钻出来，“谢谢你们告诉我这件事，我明天会跟李老师说清楚的。”
　　当事人这么说了，陆鸳也就不再多话。
　　她侧身带着付芝忆离开了，走之前余光横向了宓茶，“期中后会发小组意向表、重新分组，你自己好好斟酌。”
　　付芝忆咧了咧嘴，“有空来407玩啊。”
　　待两人走后，严煦才转身看向了宓茶。
　　她一垂眸，瞧见了宓茶身上穿的睡裙。
　　她是洗完澡之后又出来帮她占位子的。
　　“麻烦你了，谢谢。”严煦道。
　　“没关系，”宓茶摇摇头，“你快点进去吧，一会儿又要来人了。”
　　见她如此，严煦心中莫名有些愧疚。
　　她抿着唇，半晌忽然开口，“其实比起408，E407更适合你。”
　　宓茶不解，“严煦你为什么也这么说？”
　　“我的体育成绩本就一般，柳凌荫是重剑士，沈芙嘉的速度也不及付芝忆。”她摇了摇头，“我们这一组在速度上不如E407，她们还有个远程弓箭手。”
　　“你是个需要被保护的牧师，危险时刻，她们救你肯定会比我们来得快。”
　　宓茶对她不错，她不想耽搁了她。“如果期中过后你还能留在一班，可以考虑选择陆鸳的小组，或者其他有敏捷型选手的小组。”
　　宓茶微微抬眸，方才面对陆鸳时，严煦仿佛一株寒冬中的青松，坚硬、冰冷；
　　可当她面向自己，那镜片后的长眸半瞌着，睫毛根根下垂，在白炽灯下打出一片阴影，将她长久缺少睡眠的黑眼圈压得更浓更重。
　　严煦像是一抹绷紧了的弦，稍一放松，便呈现出浓浓的疲惫之态。
　　她太累了。
　　每天一两点放下书，五点半起床第一个进入教室，中午若是抢不到训练室才小憩半个小时，下午放学之后又要筹备各类竞赛。
　　现在她刚刚从数学研讨室回来，又马不停蹄地进入训练室训练。
　　她手上的那根法杖在这个学校显得格格不入，边角之处被磨得平滑，最下方的底部甚至有两寸发黑。
　　在新款武器一出，别的同学争先恐后抢购的时候，严煦还在计算她还有没有时间可以挤出来参加个竞赛。
　　宓茶原本是无所谓哪个小组的，可在今天这晚的走廊上，看着面前的严煦，她忽然眼鼻皆酸。
　　她才十七啊……
　　“不要担心我。”宓茶覆上了严煦的手，这是她第一次和严煦有肢体接触。
　　严煦的手，极瘦。
　　“妈妈打电话来，说能力中心的人还有几个大学的招生办都有意招我，就算我掉出了一班，也是有好大学上的。”
　　那只手太瘦，皮肤透白如瓷易碎，宓茶于是改为双手握住。
　　“我有自保能力，到时候考试，你们不用管我。”她扬起下巴，冲着严煦一笑，“不要担心，我不会那么容易死掉。”
　　这笑容甜暖，像是一锅黏稠的南瓜粥，温暖的甜香铺面而来。
　　但这并不能让严煦放心，她皱眉道，“你只是个牧师。”谈何自保能力。
　　宓茶不多解释，她指了指空出来的训练室，道，“我们进去吧。”接着又拿起了严煦的法杖，“我试给你看。”
　　超出常人的治愈能力顶多让宓茶拿到一个优秀的分数，可那是299，这般骇人的分数里包含了太多的其他因素。
　　班主任极力想将宓茶留在一班，甚至违背校长的意愿，暗地鼓动陆鸳在考试前去找宓茶，并非只着眼于分数而已。
　　就算宓茶不愿意临时换组，她也希望陆鸳的插足能让E408意识到点压力，从外部将这个小组压得紧实一些。
　　……
　　当晚，宓茶是和严煦一起回去的。
　　回到寝室时已经是十点，柳凌荫已然上了床，床帘拉着，看不清她在做什么。
　　“你们回来了？”迎接她们的是沈芙嘉，“宓茶怎么去了那么久？”
　　“我和严煦一起练了一会儿。”宓茶揪了揪耳边的头发，尚有些兴奋地雀跃道，“我还是第一次见到八楼的训练室，感觉比训练楼的设备都要好。”
　　她说完发现柳凌荫的床上床帘紧闭，于是改为小声说话，“凌荫她睡了吗”
　　“嗯，”沈芙嘉同样轻声回答，“她今天回来时心情不太好。”
　　“她怎么了吗？”宓茶问。
　　沈芙嘉摇了摇头。
　　估计又是和男朋友吵架了。
　　严煦回到了自己座位上刷题，她对舍友的私生活一概不感兴趣，只有涉及到小组合作的问题时才会参与。
　　但她刚刚坐下，肩膀就被人拍了拍。
　　一回头，是宓茶。
　　她弯腰凑在了严煦耳旁小声道，“严煦，你饿了吗，去训练室那么久，我有点饿了。”她说得扭捏，有点害羞。
　　“那你去八楼。”严煦道。
　　今天下午太忙，她没吃晚饭，此时也有些饥肠辘辘，但是累了一天，严煦实在没有胃口再吃无味的干面包。
　　“不用去八楼，我买了便当在冰箱里。”她拉了拉严煦的袖子，“晚上我不好意思一个人吃东西，凌荫睡了，嘉嘉晚上不吃饭，你能不能陪陪我？”
　　宓茶望着她，目光期翼而腼腆，“拜托你了，严煦……”
　　要是没听错的话，刚刚在训练室里，她好几次都听见了严煦的肚子在叫。
　　从数学研讨室赶到八楼，宓茶估计她还没有来得及吃饭。
　　严煦犹豫着，最后还是点了点头，“那好吧，一会儿我把钱给你。”
　　“不用不用，”宓茶摆手，“这餐算我请你，谢谢你陪我。”
　　远处的沈芙嘉看了，微微叹了口气。
　　果然和她想的一模一样。
　　接下来还有什么理由，“快过期了，能不能麻烦你帮忙吃掉点”么……
　　她指尖微动，转了两圈笔，心中无奈。
　　还好严煦本质就不坏，若是遇上别人，宓茶这个性格太容易吃亏了点。
　　譬如柳凌荫，她就是惯会得寸进尺的类型，要是宓茶和她有所牵扯，以后这一年都得成为替公主端茶倒水的女仆。
　　目光后移，沈芙嘉瞥了眼床帘紧闭的床位。
　　现在就很好，宓茶和柳凌荫不必走得太近，她绝不想自己看中的人和柳凌荫有什么牵扯。                        


第十六章
　　第二天宓茶是被沈芙嘉叫醒的。
　　“六点五十了宓茶，快起来。”
　　宓茶迷糊了一会儿，等她反应过来六点五十的含义后，整个人瞬间清醒。
　　一把拉开床帘，她连忙地从床上爬下来。严煦早已去了教室，剩下沈芙嘉和柳凌荫都也穿戴整齐，整个宿舍就差她了。
　　“对不起我起迟了。”她一边焦急地换校服，一边对两人道，“你们先走吧，不用等我。”
　　柳凌荫看了下时间，七点半之前要到教室，再加上去食堂排队、吃早饭，她们确实没法等宓茶。
　　“那我们先走咯，帮你买个早饭吧，”她对着宓茶问，“你要吃点什么。”
　　宓茶低着头系扣子，被问了这话后，感激地对柳凌荫道谢，“黑米糕可以吗。”
　　这一抬头，她才发现，柳凌荫的眼睛似乎有些红肿。
　　尽管今天她的眼妆画得比之前要浓，但依旧能看出异样来，尤其是眼白部分，依稀可见血丝。
　　“行，那嘉嘉我们走吧。”
　　“要不然凌荫你也帮我带个三明治吧，”沈芙嘉站在了原位没动，“我在这里等宓茶好了。”
　　柳凌荫挑眉。
　　这倒是显得她轻易抛弃同伴了。
　　她也懒得说什么，最终还是应下了，“那也好，你陪着宓茶，我先走了。”
　　宓茶穿完了衣服，跑到厕所里洗漱。
　　沈芙嘉见她慌张，遂安慰道，“别着急，还有半个多小时，我们不用去食堂，来得及。”
　　宓茶胡乱地点头，收拾妥当之后已经过了七点。
　　兵荒马乱的一个早上，等出了寝室走去教学楼的路上、确定不会迟到时，她才松了口气，想起了刚才柳凌荫的眼睛。
　　“嘉嘉，凌荫她……”
　　“我昨天晚上好像听见了哭声。”沈芙嘉点头，肯定了宓茶的猜测。“不过凌荫应该不太喜欢被人安慰，所以她不说，我也没问。”
　　“她男朋友看起来不像很凶的样子，”宓茶回忆起昨天看见的那个高高瘦瘦有些腼腆的大男孩，“凌荫那么漂亮、成绩又好、家里又有钱，他们为什么会吵架？”
　　“这我就不清楚了。”沈芙嘉微笑，“不过有时候对于男生来说，女朋友太过优秀未必是件好事。”
　　“嗯？”宓茶不解，“为什么呀。”
　　“所谓的男性尊严受到压制了吧。”
　　柳凌荫的脾气向来不好，有些她自以为的撒娇示爱，在男朋友眼中不过是无理取闹。
　　再加上柳凌荫成绩比他好、家里比他有钱，在情感中可谓处处压他一头。
　　这样一分析，就不意外为什么柳凌荫的男朋友目光总是放在沈芙嘉身上。
　　在他看来，沈芙嘉身上有着柳凌荫所没有的温柔，又懂事又聪慧，这才是理想中女友的模样。
　　包个私人游艇给他过生日又怎么样，他们到底是男女朋友还是富婆和小白脸的关系？
　　他想要的是一个温柔可爱的女朋友，而不是高高在上的女王。
　　这一点沈芙嘉看得明了，然而柳凌荫身在局中，只觉得男朋友背叛了自己，两人之间于是争吵不断。
　　两年来，他们分分合合了不下十次，每次分手之后都是柳凌荫求着他复合。
　　但根本问题不解决，过不了一两个月又会大闹一番。
　　这些闹剧沈芙嘉权当戏来看，给她紧张的校园生活增添乐趣，不止沈芙嘉，连同沈芙嘉身边的付芝忆等人也全然抱着看好戏的心态。
　　如今的高一高二不知道两位风云学姐之间的龃龉，但这一届的三个实验班的学生多少是知道两人高一时发生的事件的。
　　当时新生刚刚入校，按照传统，需要进行半个月的军训。
　　沈芙嘉天生长了一副校花妹妹的清纯脸蛋，穿上迷彩服之后，在一片累得面如土色的学生中脱颖而出，频频被拍照发到了学校贴吧。
　　正是这些照片，成为了后来的导.火.索。
　　军训结束，开学刚刚一个月，柳凌荫便在厕所将沈芙嘉拦下。
　　她拿出手机，质问沈芙嘉和她男朋友是什么关系。
　　沈芙嘉被问得莫名其妙，她看了手机上的照片之后，心中了然这些只是来自学校贴吧而已，并非柳凌荫的男友故意偷拍、或是她私发给对方。
　　但被人无缘无故地堵在厕所里，实在是让她心情不快。
　　她遂对着柳凌荫笑了笑，“什么关系？偷拍痴.汉和普通女学生的关系吧。”
　　这句话轰然点爆了柳凌荫的怒火，她本就因此和男友闹了不愉快，心情正是压抑。
　　沈芙嘉这个时候说什么都好，哪怕是一句说“对啊，我就是喜欢他”，柳凌荫都不至于那么生气，偏偏这句话是把刀子往她软肋里戳。
　　在柳凌荫心中，没有什么比保护脆弱的法师系男友更重要的事情，决不允许有人这样诋毁他。
　　高一刚入校不久的少女要比现在冲动不少，她直接上手扯住了沈芙嘉的头发，逼她道歉。
　　可惜沈芙嘉并没有她看起来那般柔弱，身为攻学生，她既不缺乏勇气和斗志，也不输柳凌荫力量和技巧。
　　沈芙嘉顺手抄起了厕所里的拖把，瞧准了机会猛地往柳凌荫脑袋上一砸，当场把柳凌荫额角磕破。
　　这件事惊动了老师，由校长亲自对柳凌荫下达了严重警告处分作为了结。
　　虽然后面两人表面上相互道了歉，但私下里彻底结了梁子，心中的怨气都未消除，尤其是沈芙嘉。
　　她莫名其妙受了一场霸凌，挨了几拳倒也无妨，可好好的头发被扯了一地，对于一个爱美的女生而言，这件事实难轻易罢休。
　　在弄清原委后的第二天，沈芙嘉通过朋友要到了柳凌荫男朋友的微信。
　　等到寝室门禁、柳凌荫和男友分开之后，她在凌晨时分用哭腔给对方发了两条语音。
　　声音总是要比文字来得有力量，不出沈芙嘉所料，很快她便听说柳凌荫的男朋友向她提出了分手。
　　这两人之间的分分合合，其中沈芙嘉助力不少。
　　昨晚沈芙嘉的确听见了对面床铺传来压抑的呜咽，一开始她有些惊讶，没想到强悍如柳凌荫竟然会在半夜为了一个男人哭泣。
　　但惊讶之后，一种报复性的畅快随之涌上了心头。
　　今早看见柳凌荫通红的眼睛时，沈芙嘉不但没有丝毫的同情，相反，她极其欣悦。
　　高一那次的事件里，如果她是个柔弱无力的法学生或是胆小懦弱一些，恐怕真要被柳凌荫给吓到退学。
　　这份仇沈芙嘉不会忘记，直到今天看见柳凌荫，她都觉得发根生疼，鼻腔中一股厕所里的臭水味。
　　……
　　“凌荫不喜欢别人问她的私事，所以宓茶你也不要去招惹她哦。”沈芙嘉对着宓茶嘱咐，“她是把别人的安慰当做怜悯的性格，你要是去问她，她只会觉得你在嘲笑她。”
　　宓茶记住了，她郑重地点了点头，“我不会去戳她的痛处的。”
　　“嗯，我们让她自己一个人好好静静吧。”沈芙嘉笑着，拉住了宓茶的手。
　　她不希望宓茶同那种女人走得太近，这可并非完全出于私欲。
　　宓茶是个能为了刚认识的同学，就在医务室坐一宿的姑娘。
　　她要是和柳凌荫走得近了，岂不是隔三差五就得去安慰和男朋友吵架的柳凌荫。
　　这对宓茶不好，她的学习压力那么紧张，不能再沾上这种事情。
　　在一班的学生里，沈芙嘉自认为宓茶跟她在一起才是最优选择。
　　严煦孤傲，陆鸳散漫，剩下的女生各方面成绩则都不如她。
　　因此，没有谁比她更加适合宓茶。


第十七章
　　E408的能力课比别的小组落了一节，原本该尽快开启实战配合，无奈接下来的周三、周四两天都是各自的专业课，几人只能等到周五再聚。
　　锦大附中每届的牧师都不过十个上下，今年更少，只有六个。
　　宓茶带着自己的法杖去原定的教室上课，先到的同学们见了她都熟稔地打了招呼，教室氛围两年如一日的和谐。
　　能力和性格相关，大部分牧师都较为和善，很容易说话。这两年的牧师课上，宓茶和同学们相处得都颇为愉快。
　　因为学生太少，再加上聘请一个好的牧师价格不菲，因此锦大附中里只有一位牧师授课。
　　教牧师课的老师是位年轻的女性，姓言。
　　白天没课的时候言老师就待在医务室里，除了治疗学生身体方面的疾病，也时常接待一些来倾诉烦恼的同学。
　　她是一位非常温柔且善解人意的女老师，宓茶对其十分敬爱。
　　学生不多，授课的教室被言老师改成了会议室的形式，将课桌拼在中间，六人围坐，老师站在桌前讲课。
　　开学以来第一次上牧师课，言老师显得十分高兴。
　　“同学们也都听说了，今年的赛制有所优化，而且是针对我们牧师系的优化。”
　　她特地带来了一件道具，“你们看，老师问校长要了一件新版的防护服。”
　　所谓防护服是能力者们在演练时常用的一种防具。
　　能力者之间的武力对决、哪怕仅仅是演练也很容易造成伤亡，因此能力中心研究每年都会产生几批防护服分发给各高校及军队。
　　这种防护服不仅可以抵御伤害，同时还能检测出各类伤害值。
　　防护服的袖口、胸口上贴有血量条，用以计算伤害。演练或是比赛中，当防护服的血量条清空，则判定该能力者“死亡”，失去了本场比赛的资格。
　　言老师把白色防护服高高地拎着，像是在举锦旗，一边对大家道，“学校里的防护服按学生数量定制，没有得多，所以这可是老师特地花了五千八专门买的，一会儿展示的时候大家一定要好好听哦，不然对不起老师的钱包。”
　　“五千八？”有学生疑问道，“老师，怎么比去年的防护服贵了两千啊。”
　　“因为今年这批防护服花了不少力气优化，比起旧版本的要多两项功能。”
　　“第一项是关于血条的。往年防护服上的血条只能机械的检测能量波动，所以任何能量、哪怕是我们牧师的治愈术触碰到防护服上都会减少血量，因此我们牧师系的学生在小组竞赛中总是很吃亏，不过现在好了。”
　　言老师将手里的防护服铺到了中间的桌子上，展示给大家看，“现在的防护服不仅可以检测伤亡，也能检测我们牧师的治愈效果。”
　　为了更切实地说明，言老师拿出了一把匕首，在防护服上小腹的位置重重一割。
　　防护服安然无恙，一点磨痕都无，但胸口和袖口的血量条瞬间减少了一半。
　　小腹受伤，防护服判定其是极其严重的伤害，血量由此降低了许多。
　　“有没有人想试一下？”言老师问。
　　当即有学生站起来，尝试吟唱了一段初级治愈术。
　　果然，当治愈术落在防护服上之后，血条肉眼可见得往上涨了一点。
　　不多，但是确实回涨了。
　　言老师见此拿出了自己的法杖。
　　她施展的治愈术效果强于高中生数十倍，不过多时，整个血量条又重新回到了初始的满血状。
　　众人一阵惊呼。
　　“真的回满了。”
　　“但是老师，我们的治愈效果没法回那么多血量，吟唱两次都不一定能回一格。”
　　“这就是另一处优化功能了。”言老师将防护服提起来抖了抖，“以前直到血量彻底掉光之前，哪怕只有一丝血量，能力者也能在场上身轻如燕地跑来跑去。”
　　“但是现实中，要是人的血量真的只剩下一丝了，那别说攻击敌人，恐怕连站立都没法保持。”
　　“这次优化过后，血条每减少1％，防护服就会对能力者施加自身体重0.9％的重量，起到一个负重的效果；
　　“同时新的防护服还会连接你们的武器，受伤之后武器的能量释放闸口也会被缩小，缩小度和血条减少度成一比一。”
　　“所以，你们虽然不一定能让队友立即满血复活，但是有你们在，你们的队友身上的负担会减轻不少。
　　“你们每恢复1％的血量，他们身上的负重就减少一斤、武器的能量释放闸口也会被打开1％。”
　　这确乎是个很重要的优化。
　　往常牧师在小组合作中，都是废物累赘的存在。有了这项优化之后，牧师们总算能起到支持作用了。
　　这些话对于牧师系的学生而言，无疑是一支强心剂，让他们一下子恢复了不少自信。
　　言老师说罢，又提醒道，“大概周四周五学校就会把你们每个人的防护服发给你们。”
　　“平常小组训练的时候，大家要尽量多穿防护服，否则在考试时突然增重，肯定会慌了阵脚。
　　“不过也要注意安全，我们拿到的毕竟只是学生用服，防御标准比军用低很多，太强的攻击也会把衣服弄坏。这一件的钱从你们的学费里扣，如果想要新的话那就得再交五千八。”
　　宓茶认真听着，拿着本子记笔记。
　　她低着头写字，以至于没有发现，这堂牧师能力课上，言老师频频朝她投去目光。
　　下课之后，学生们三三两两地结伴离去，言老师收拾了下教案，把防护服叠了叠塞进包包后也准备回家。
　　正要离开教室，忽然门口出现了一抹黑色的身影。
　　言老师脚步一顿，看清来人后停了下来，“校长？”
　　西装革履的男人走进了这间教室，和大多挺着将军肚的中年校长不同，锦大附中的校长虽年近四十，但是身材保养得当，看起来年轻俊美，尤其是那被西装勾勒的腰线，极为得流畅漂亮。
　　这位锦大附中的校长姓闻，剑士出身，兼少校军衔，三十三岁时被任命来到这所能力者高中。
　　在锦大附中任职的短短四年里，由这位新校长带领的队伍便拿下过一次全国能力者大赛的冠军。
　　校长朝着言老师走近，一边笑着问道，“怎么样，学生们有什么反应。”
　　“赛制优化，他们都很高兴。”言老师叹了口气，此时的她脸上已经没了和学生们汇报好消息时的喜悦。
　　校长对此毫不意外，他笑着点点头，“看来是还没有反应过来。”
　　所谓的“新版防护服”其实早在十年之前便已在军队中广泛应用，然而却迟迟没有下发到高中。
　　原因无他，这是为了保护牧师系的学生。
　　当一个牧师的治愈术没有用、又不能产出战力时，那就是个摆设，没有人会去攻击他，如此一来，牧师系的学生便能拿全“存活时长”这一块的分数。
　　可一旦牧师的治愈术能够发挥作用，他们能不能在场上撑过十分钟都是个问题。
　　要是连高考都无法通过，国家还何谈扩招牧师？
　　此前的旧版防护服，虽然让牧师系的学生心里不太舒服，可至少是确保了他们的成绩的。
　　如今优化赛制后，牧师看似得到了重用，但同时也为自己招来了杀身之祸。
　　这些背后的问题，牧师班的学生们没有深思，他们还沉浸在自己不再受到歧视、成为了抢手的香饽饽而高兴。但用不了多久，等到下周练习赛开始，他们便会意识到福兮祸所伏，转而变得痛不欲生。
　　言老师又是一声叹息，作为老师，她也不好把这种消极负面的情绪带学生，只能尽可能地鼓励他们。“赛制姑且不提，我在想……”
　　“怎么？”
　　言老师略有踟蹰地朝宓茶坐过的位置望去，委婉道，“我在想，宓茶所在的那个组会不会太出挑了。”
　　宓茶所有能力考试的分数皆是从言老师手中打出来的，她清楚这个姑娘的实力，再让她待在一个各方面实力都不错的组合，这对别的学生来说，太不公平。
　　“高中牧师系的学习范围基本以[恢复]为主，连[治愈]都是高二才开始学的，至于[增幅]，那更是大学才开设的内容。”
　　“但宓茶在高一就已然掌握了[增幅]，别的小组最多只能发挥100％的能力，宓茶却能把队友的实力提升到120％。”
　　言老师想起此前宓茶在考试中的表现，愈加担忧。
　　牧师所学的三大领域中，由浅入深依次为[恢复]、[治愈]、[增幅]。
　　增幅是一项需要极高技巧的技能，由于高中生在度的把握上不甚精准，以至于他们要么将队友激得暴走、损伤队友的身体；要么帮助甚微，效果还不如喝两瓶运动饮料来得好。
　　可是宓茶不同，她能精准地提升他人的机能，做到收放自如。
　　柳凌荫当初说得不错，宓茶的能力已经接近了锦大牧师系毕业生的水准。
　　E408还有法师系第一的严煦，女轻剑士中排名前五的沈芙嘉，再加上一个破坏力极强的重剑士。
　　这样的配置，让别的学生们如何作想。
　　校长颔首，明白了言老师的顾虑。
　　“我们学校的规则，在每组保证一个法科学生、两个攻科学生的基础上，按照全科总分分配小组。”
　　他朝言老师近了一些，衣侧两边的手指动了动，似乎想要抬起，然最终还是规矩地垂在了身旁。
　　“按五科分数平均分配，的确不能保证每个小组的能力总分都一模一样。”
　　“但谁又能保证，他们未来所遇见的队友一定就能和敌方实力相当？遇到了不公平的战局，难道就不打了么。”
　　男人笑道，“小组分数只占比20％，且高三这一年还有三次重新分组的机会，现在用这么点小偏颇来磨一磨学生们的性格，我认为是一件好事。”
　　“更何况，这种担心未免太早了些，我可是听说她们小组第一节能力课就被班主任罚跑了二十多圈，这个组合到底能不能走下去还是个问题。”
　　“你所说的100％也好，120％也罢，都只是理想中的数值，实际上并非如此。”
　　“一个好的团队可以让每个组员发挥出200％的能力，而一个差的团队，其组员甚至根本没有发挥能力的机会。”
　　言老师眨了眨眼，“你是说宓茶的小组不团结？”
　　校长笑着叹了口气，“根据一班班主任的每日反馈，E408应该是一班里凝聚力最差的一个团队。你的得意学生未必能有机会施展她的才华，也许很快就会掉出一班也说不定。”
　　“刚刚组队，有摩擦是正常的，”言老师不以为然，“每个组都会有点小矛盾，这很正常。”
　　尤其是女生之间，心思更细腻一点，这是所有小组都会遇到的问题。
　　“不一样”，校长摇了摇头，“她们组里的两个攻科学生，就是两年前在厕所里打架的那两个女生。我听学生们私下里说，这两年来两人的关系越来越恶化了。”
　　“那你还把她们……”言老师微微睁眸，反应过来什么之后，倏地不悦抿唇。
　　“反正你统治下的高三（1）班里从来就没有牧师。在你们攻科眼中，我们牧师只配像古代女人那样待在家里生孩子。”
　　校长微怔，“我从来没有这么想。”
　　“那你为什么要把宓茶放到E408，一班二班的小组分配全是你亲自过手的，” 言老师加重了语气，法杖往地上不满地跺了跺，“你明知道宓茶别的成绩不行，稍微差一两分就会掉出一班。”
　　宓茶是这四年来唯一一个进入一班的牧师，现在赛制又有优化，宓茶肯定是要入选全国大赛的校队的。
　　她还以为校长给宓茶配了个很好的团队，上课的时候还担心会不会对别的学生不公平。
　　没想到这组合根本是华而不实。
　　“我只是按照规则分配，”校长无奈，“宓茶确实是个不错的资源，但我不能因为她是个牧师就偏袒她，这对别的学生不公平。”
　　“何况……”他望向了言老师，眼眸深处藏了点不同寻常的柔和，“我从来没有瞧不起牧师。”
　　E408的学生像是三块华美的宝石，各个名列前茅、天赋极佳。
　　但未经打磨，终究棱角毕露，珠不成串。
　　宓茶是他加入的一抹流金，没有宝石出挑耀眼，但绵软温热，可将其包裹、相连。
　　至于最后这些各自分散的宝石们到底是被软金组成一块完整的首饰；还是被彼此的锐角碰撞磨损，一切都取决于她们自己。
　　身为校长，他已然做了最大的调整。
　　但愿宓茶这块宝贵的金子没有被他白白熔化。                        
　　作者有话要说：
　　得知真相前的言老师：
　　“哎呀，宓茶这组也太强了，对别的同学来说是不是不太公平，校长就算重视牧师也不能偏袒得那么过分呀……”
　　得知真相后的言老师：
　　“草你妈。”


第十八章
　　开学至今，宓茶本以为她终于有机会使用她的新法杖，不想周三这节能力课还是以理论为主，根本没有实操。
　　言老师给她们讲解了防护服的功能、本学期的学习任务、高三的赛制以及一些团队中需要注意的事项之后就宣布了下课。
　　宓茶在课上没能用到她的法杖，打算晚上的时候尝试一下八楼的单人训练室。
　　开学第一周过去一半，柳凌荫健身房打过了卡，沈芙嘉和严煦都在训练室加训过，她也不能太松懈。
　　宓茶申请了六个小时的武器使用权，她不知道自己什么时候能抢到训练室，时间能当然尽量长一点好。
　　选择了时间段之后，网页下面跳出提示：
　　“超出宿舍门禁时间，请于9月3日08:30前归还”。
　　看到这行字她这才明白，为什么严煦晚上训练过后不用归还法杖，原来时间段超出宿舍门禁的话，只需要第二天早上归还就行了。
　　这是从前没有的福利，锦大附中对高三一班是真的格外优待，难怪大家都想考进这个班。
　　宓茶点了确认，领着自己的新法杖回宿舍了。
　　刚一推开门，她就吓了一跳——
　　沙发上趴着个人，一动不动，唯有胸口起伏。
　　“嘉嘉？”宓茶看清了人影，疑惑地跑过去察看情况，“你怎么了，身体难受吗？”
　　沈芙嘉浑身是汗，脸上一片潮红。
　　她躺在沙发上，用小臂遮着眼睛，张着嘴细细喘息。
　　听到有人过来，她才艰难地偏了偏头，从小臂下露出了一只眼睛看向了宓茶。
　　“我没事……就是、上课太累了……”
　　轻剑士是比较热门的职业，选择的人数较多。
　　学校开设了五个班，每班十五人左右，分三个男生班，两个女生班。
　　其中排名最前的男生班级和女生班级皆由校长亲自授课，男生周一周二、女生周三周四，交错上课。
　　校长在学生当中的口碑很好。
　　在新生眼中，这位校长又帅又亲切还是少校，想上他的课的学生大有人在，可惜每年除了高三的两个轻剑班级以外，校长不教授任何其他课程。
　　但谁能想到，这位看似温和可亲的校长的训练方式要比整个学校所有的攻科老师都狠上数倍。
　　上课之前，校长微笑着宣告，“开学第一周，我会降低一些训练强度，希望能和大家一起愉快地度过高三。”
　　结果下课到现在已经过了二十分钟，沈芙嘉还是没有力气把自己支起来挪去浴室。
　　她现在明白了为什么当时医务室老师坚持给她开假条。
　　别说大病初愈，就算是她体力巅峰时期也应付不来这种强度的训练。
　　实战课上两个半小时，一半的学生都吐了出来，最后能回寝室的寥寥无几，大家都横七竖八地躺在训练场上。
　　远远望去，颇有尸横遍野的意味。
　　听说男生的强度是她们的1.5倍，不知道是不是真的……
　　看着累成液体的沈芙嘉，宓茶高兴拍手，“太好了！”
　　沈芙嘉扭头盯她。
　　“啊不是，我不是那个意思，”意识到自己的话有歧义后，宓茶连忙解释，她把自己的法杖举起来，“你看，我今天申请了法杖，可以帮你恢复体力。”
　　“谢谢你宓茶，”但沈芙嘉摇了摇头，“平时训练的时候还是让肌肉自己恢复比较好。要是强制消除疲惫，我今天这一天也就白练了。”
　　“这样吗，”宓茶不知道还有这种事情，也许是因为她和肌肉从来没什么关系的原因。
　　既然沈芙嘉这么说，她便默默收回了法杖，转而问道，“那嘉嘉你想吃什么，我去帮你买。”
　　沈芙嘉放下了额上的手臂。
　　她一侧眸，就能看见跪在自己面前的宓茶——的胸。
　　不管看了几次，视觉上的冲击都不会减弱。
　　她换了个姿势，面朝着宓茶侧躺，仰视的角度让宓茶脸显得更圆，也更可爱了一些。
　　沈芙嘉忍不住笑道，“宓茶，你以后的男朋友要是个攻科，那他一定很招人羡慕。”
　　“怎么又说起男朋友了。”宓茶偏头。
　　沈芙嘉勾着唇，从鼻腔里溢出了两声轻笑。
　　她垂在沙发下的手稍稍抬起了一点，捏向了宓茶的大腿，揪起了一块软肉。
　　宓茶脸上一红，她知道自己腿粗。
　　“训练之后如果有女朋友给我埋胸膝枕，还给我买吃的，那一定很幸福。”
　　沈芙嘉捏着她腿上的肉笑了，宓茶不常运动，哪里都软乎乎的，像是一块弥漫着奶香的A5和牛。
　　肉汁四溢，脂香浓浓。
　　她终于明白了那句“女孩子胖一点才可爱”是什么意思。
　　“现在也可以呀。”宓茶倒是大方，她张开手臂，对着沈芙嘉道，“要抱抱吗。”
　　因为胸部过于丰满，宓茶从小就没少被班上的女生揉捏。
　　朋友之间的这种亲昵无伤大雅，宓茶已经习惯了对同性来者不拒，只要不是刚刚认识的陌生人，她大多都能接受。
　　她这么大方，沈芙嘉倒是有点不好意思了。
　　她笑了一声，“算了，我现在浑身都是汗，别把你给弄脏了。”
　　话说之间，大门打开，严煦也下课回到了宿舍。
　　宓茶见了她便问，“严煦，我今天要去训练室，需要帮你占一个位子吗？”
　　严煦听到声音后，往沙发这里瞅了一眼。
　　“不用，我今天晚上要准备数学竞赛。”她说着回到卧室，整理出来了一些资料后便又匆匆离开。
　　“严煦今晚又不回来吃饭了么，”宓茶自语着，说罢看向了沈芙嘉，“那嘉嘉你要吃点什么，我去买。”
　　沈芙嘉休息得有了点余力，她撑着沙发坐起来，步履蹒跚地往浴室挪，一边挪一边对宓茶道，“我都行，跟你一样就好。”
　　她不挑食。
　　“好，”宓茶把东西放下，准备去食堂，走之前她又问了句，“那凌荫呢，她下午心情有好点吗？”
　　沈芙嘉拆头发的动作一顿。
　　她余光瞥向了宓茶，有些话到了口中又转了一圈，最终还是咽下。
　　“应该好点了吧，我下课的时候看见她男朋友来接她了。”
　　“那她今晚也不回来了吗？”宓茶记得沈芙嘉说过，只要柳凌荫去见她男朋友，就得到门禁前才会回来。
　　“应该吧。”沈芙嘉表情有点淡淡的，她不是很想跟宓茶多提柳凌荫。
　　在得知了赛制优化过后，严煦陆鸳和她立即意识到了299的牧师是个多么宝贵的资源。
　　而柳凌荫如今一心扑在她男朋友身上，和一班大多数学生一样，还没有反应过来牧师的价值。
　　等她反应过来之后，沈芙嘉怕宓茶会被她占为己有。
　　299分再高，但说到底宓茶也只是个高中生。
　　一个高中生的水平是有限的，这有限的[治愈]、[增幅]势必会在每个组员身上有所倾斜，有的人得到的多，有的人得到的少。
　　柳凌荫那种自我为中心的性格，极有可能和她抢占宓茶的资源。
　　如果是为了小组胜利而偏袒柳凌荫，沈芙嘉可以接受；但如果只是为了柳凌荫的个人表现，那她绝不答应。
　　然而问题是，柳凌荫所拥有的一个拉拢人心的最大优势是沈芙嘉无法比拟的——
　　钱。
　　她没法像柳凌荫那样出手阔绰，到时候万一柳凌荫私下给宓茶好处，那么宓茶是否会倾向于柳凌荫，这是个不好说的问题。
　　牧师的就业方向大致分为三类，一类是从军；一类是进入牧师协会，为普通民众治疗；另一类、也是非常赚钱又最轻松的一类，便是成为富豪的私人牧师。
　　哪怕是从宓茶职业道路的发展上来说，柳凌荫都是个不错的选项。
　　花洒打开，温热的水线自上而下，淅淅沥沥地落了一场小雨，温暖柔和，但并没有抚平沈芙嘉此时的情绪。
　　随着第一次练习赛的逼近，这种情绪越来越甚，只要一想到柳凌荫是她“并肩作战的队友”，沈芙嘉就一阵作呕。
　　芝忆想抢宓茶，她无所谓，可若是柳凌荫来跟她抢……
　　沈芙嘉将头发捋到身后，心里烦躁。
　　为什么她非得和这种女人在一个组合。
　　真让她恶心。


第十九章
　　当天晚上严煦和柳凌荫果然迟迟没有回来，一个在数学研讨室做题，一个和男朋友约会。
　　宓茶从训练室回来之后，见沈芙嘉走路还是有点异样，遂忍不住提议，“嘉嘉，我帮你按按好吗，不然你明天会很痛的。”
　　不能用治愈术，起码可以帮她捏捏肌肉。
　　沈芙嘉当然明白这个道理，宓茶主动帮忙，她也就不再推辞，“手脚我已经自己捏过了，就是肩膀后背还差一点儿，麻烦你了宓茶。”
　　“不麻烦。”宓茶指了指外面的沙发，“我们去那里。”
　　趴在沙发上，沈芙嘉将头发捋到一边，露出背来。
　　她偏着头好奇地等待宓茶动作，“你们牧师还要学这种东西吗？”
　　“老师没有教，”宓茶爬到了沈芙嘉身后，跪在了她大腿两旁，“但是我小时候经常帮我爸爸按，他喜欢爬山。”
　　“宓茶的爸爸是能力者吗？”
　　沈芙嘉刚刚回正了头，忽地肩膀一阵酸麻，酸得她一瞬间浑身绷紧，忍不住呻.吟出声。
　　“痛吗？”宓茶弯腰去看她的脸色，“那我轻点儿。”
　　“没、没关系。”她摇摇头，“你继续。”
　　宓茶于是用聊天的方式转移沈芙嘉的注意力，她回答了沈芙嘉之前的问题，“不是的，我爸爸是没有觉醒能力的普通人，他年轻的时候喜欢运动，不过现在很懒，变得胖胖的。妈妈说我的身材就是遗传了爸爸。”
　　沈芙嘉笑了，“宓茶的体型……啊恩……”她顿了顿，忍过了一阵酸痛才接着才补完了话，“多运动运动很快就能瘦的。”
　　虽然她觉得现在的宓茶也不错，但果然女孩子还是希望自己能瘦一点。
　　“但是我很讨厌运动。”宓茶颓丧道，“我的体育从来没有及格过。”
　　不管是跳远还是跑步，宓茶总能拿到全班最低的分数，她一点儿都无法体会攻科同学们口中“运动的快乐”。
　　“那宓茶家里都是普通人么。”沈芙嘉问。
　　宓茶的天赋异禀，父母之中应当是有个杰出的能力者的。
　　“我妈妈是牧师，外婆也是牧师，不过两个人现在都不太做治疗性的工作了。”宓茶道，“我哥哥也觉醒了能力，但觉醒度太少，没有达到可以应用的强度，所以他大学读了一个好找工作的金融专业。”
　　“宓茶还有哥哥么…嘶……”倏地被捏到了痛处，沈芙嘉措不及防猛吸一口凉气。
　　宓茶看起来软绵绵的，按摩的时候倒是挺有力气。
　　“嗯，今年开始实习了。”宓茶点点头，连忙揉揉沈芙嘉被捏痛的地方，接着问道，“嘉嘉呢，报道时跟嘉嘉一起来的哥哥是能力者么。”
　　她还记得沈芙嘉的哥哥，一个长得跟沈芙嘉一样好看的男生。
　　“不。”沈芙嘉动了动肩膀，让宓茶换一边捏，“我哥哥在隔壁电影学校上学。”
　　“是明星吗？”宓茶惊呼。
　　怪不得气质那么好。
　　沈芙嘉被她的语气弄笑了，“他现在只是学生而已。”
　　两人一边说话一边按摩，时间倒也过得飞快。
　　正聊得融洽，忽然大门被人猛地推开，发出了一声巨大的声响，宓茶冷不丁地被吓得瑟缩了一下。
　　沈芙嘉听到巨响，当即警觉地爬起来，和宓茶一起望向门口。
　　门口站着的是柳凌荫。
　　她脸色阴沉着，那头光鲜亮丽的卷发有些凌乱。
　　她在开门之后看见了沙发上的沈芙嘉，那对猫眼中于是迸发出了一股强烈的恨意——
　　恨意。
　　很难想象，一个高中生会露出这种令人毛骨悚然的眼神。
　　沈芙嘉茫然了一瞬，很快反应了过来。
　　看来这次柳凌荫和她男朋友吵架吵得有点厉害，从她男朋友今天接她时的平静态度推测，很有可能是彻底分手了。
　　目光下移，她瞥见柳凌荫两侧的手紧紧握拳，关节用力到呈现出了青白之色。
　　柳凌荫想打人。
　　沈芙嘉那双了然一切的眼睛，让她感觉到了一股不言而喻的嘲讽。
　　她在嘲笑她、她在得意、她在幸灾乐祸！
　　是啊，从高一到高三，不管是成绩还是人缘，沈芙嘉处处压她一头。
　　她就像是瑶池里冰清玉洁、温柔善良的仙子，做什么都是对的、做什么都有人夸。
　　同样一场考试，沈芙嘉考差了，老师还得安慰她，问她是不是最近遇到什么事情了，要不要回去休息两天。
　　但这些她都无所谓，她不在乎，沈芙嘉爱怎么出风头怎么出，她只在乎她爱的那个人。
　　可偏偏就是她深爱的恋人，张口闭口的也是沈芙嘉。
　　他说沈芙嘉认真努力、说沈芙嘉气质好、说沈芙嘉温柔善解人意……
　　沈芙嘉沈芙嘉沈芙嘉，什么都是沈芙嘉好！不管她怎么讨他的欢心，永远都还是沈芙嘉好！
　　在这一刻，柳凌荫真的有了杀沈芙嘉的心。
　　但高一时校长的警告像是一根线死死勒住了柳凌荫的脖子，她忍着满腔怒火，最后还是一咬牙，大步进了卧室。
　　被恶狠狠地瞪了一顿，宓茶茫然极了。
　　她看了看被重重甩上的卧室门，又看了看沈芙嘉，小心翼翼地问道，“嘉嘉，她怎么了……”为什么要这样看着她们。
　　“和她男朋友吵架了吧，”沈芙嘉慢条斯理地理了理自己的长发，不甚在意道，“宓茶，我们继续。”
　　她面上云淡风轻，可嘴角微微向上扬了些许。
　　活该。
　　宓茶却无法继续和沈芙嘉开开心心地聊天了，她望着卧室，心里有些担忧。
　　才开学三天，这已经是柳凌荫和她男朋友第二次吵架了。
　　虽然宓茶和大多数同学一样，对老师所说的“早恋影响学习”不以为然，但像柳凌荫这样的恋爱，何止是影响学习，简直是影响身体。
　　“我们要不要去安慰一下她？”宓茶问。
　　闻言，沈芙嘉拉住了宓茶的手，她让宓茶的视线回到了自己身上。
　　“宓茶，我们是好朋友对不对？”她紧紧注视着宓茶的双眼，嘴角噙了一抹微笑。
　　这笑容和语气让宓茶恍惚间回到了报到日的晚上。
　　那时候沈芙嘉扔掉了草莓之后，也是如此看着她的。
　　在这份暗示性极强的微笑下，宓茶明白了：
　　沈芙嘉是真的讨厌柳凌荫，并且希望她能站在自己这边。
　　但她们是一个团队啊，是未来一年里最亲近不过的人……
　　宓茶垂眸，她的双手被沈芙嘉牵着，力道不大，却没有松开的意味。
　　这种复杂的人际关系是宓茶此前没有遇到过的，她不知道自己该怎么办才好……
　　……
　　当天晚上，柳凌荫进卧室之后就一直待在了床上，她将床帘紧闭，再也没有出来过。
　　宓茶虽然担心她的情况，但柳凌荫摆出了一副生人勿扰的态度，宓茶也不太敢在她火气正旺的时候打扰她。
　　她想着，或许过段时间大家相处久了，矛盾自然而然就会化解一些。现在还是不要触柳凌荫的霉头了。
　　……
　　半夜，宓茶睡眼朦胧，摸索着爬起来准备上个厕所。
　　刚出卧室，她倏地发现阳台上有个漆黑的人影，吓得宓茶差点尖叫了起来。
　　这还没完，紧接着凌晨的房间里响起了断断续续的呜咽，这呜咽极其压抑，像是一缕青烟似的时有时无。
　　场景犹如冤魂哭泣。
　　宓茶惊魂未定，她急忙去摸墙上的开关。
　　灯光一亮，那女鬼猛地回头——
　　不是女鬼，是柳凌荫。
　　两人面面相觑，柳凌荫那张脸上的妆都还未卸，泪水将粉底眼线湿得一塌糊涂，整个人呈现出一股心力交瘁的状态。
　　在黑暗中，乍一看还真有些像鬼。
　　宓茶试探地往前走了两步，“凌荫……你怎么了……”
　　柳凌荫见有人来，马上抬起袖子擦了擦眼泪，“不关你的事。”说着就往卧室走去。
　　她褪下了那层亲昵的伪装，显得冷傲无情，有了常人眼中大小姐的模样。
　　“你……”宓茶迟疑了一下，还是小声问道，“你是和男朋友吵架了么。”
　　柳凌荫的脚步一顿，当即扭头盯向了宓茶。
　　“是不是沈芙嘉跟你说的！”她忽地几步上前，一把拽住了宓茶的肩膀，歇斯底里地怒吼，“你们是不是在背后嘲笑我！嘲笑我天天被男人甩！”
　　“不不不，没有。”宓茶连连摇头，她的肩膀被柳凌荫抓得生疼，重剑士的力气大得不可思议，恐怕明天那里会生出不少乌青。
　　“你别以为我不知道你们在想什么，”柳凌荫没有松手，她凑近了宓茶，那双猫眼睁得极大，大得仿佛要将宓茶全部装进眼里，那眼白部分发红，眼角又被眼线晕染，整张脸再无妩媚可言，全然一股罗刹恶鬼模样。
　　“我告诉你，沈芙嘉算什么东西，只要我愿意，我随时能让她全家都不好过。”
　　“你也别以为自己是个牧师，又扒住了沈芙嘉就很了不起。”
　　肩上的手指愈发收紧，宓茶愣愣的，就见柳凌荫勾起一抹嘲讽的冷笑，但却有泪水从她嘴角的弧度旁滑落，不留情面地削去了这冷笑中的戾气。两种情绪相冲，显得极为矛盾。
　　威胁的声音外强中干，包裹着一股颤抖沙哑的哭腔，她厉声喝道，“识相一点，否则期中考不用别组动手，我上场后先第一个杀了你，让你立即滚出一班。”
　　“看来你是忘记了高一时的教训了。”
　　忽地，微冷的女声从侧边插入。
　　两人扭头，就见沈芙嘉站在卧室门口。
　　她举着手机，朝着柳凌荫走来，“录音我录下来了。收拾好东西，准备明天去校长室办理转学手续吧。”
　　说罢，沈芙嘉扯开了柳凌荫的手，将宓茶护在身后，抬眸直视她。
　　“为了一个男人要死要活、迁怒没有自保能力的牧师。柳凌荫，难怪我从来都瞧不起你。”


第二十章
　　柳凌荫走了, 在沈芙嘉说完那句话之后她就走了。
　　“随便你。”她瞥了一眼沈芙嘉手中的录音，即刻拉开寝室门头也不回地离开。
　　在转角消失的那一瞬间，宓茶窥见了柳凌荫抬起了胳膊。
　　她在抹去脸上的泪。
　　柳凌荫想要和沈芙嘉吵，甚至想要暴打一顿沈芙嘉, 可惜她现在忍不住地哭, 于是她便绝不敢在沈芙嘉面前停留一秒钟。
　　这样狼狈的败状, 绝不能被沈芙嘉看到。
　　宓茶懵了, 她从来不知道柳凌荫看似强势的外表下，会是这样的脆弱迷茫。
　　柳凌荫抓着她的肩膀嘶吼的时候，宓茶没有看见怒意, 只在那双血丝遍布的眼中看到了浓浓的悲伤。
　　她悲寂至极，初见时的光华悉数消退, 一股绝望笼罩在了柳凌荫的身上。
　　那不像是个千金大小姐, 倒像是个被丈夫背叛了的家庭主妇。
　　哭泣尖叫犹在耳畔，宓茶心有余悸。
　　待柳凌荫彻底离开, 沈芙嘉才转身, 抚上了她的肩膀。
　　“痛么。”她担忧道，“刚才怎么不叫我。”
　　宓茶摇摇头，继而小声道，“我也没想到会是这样。”
　　沈芙嘉上前一步，她伸手拂开宓茶肩畔的发梢，露出她的肩膀来。
　　夏季睡衣穿得宽松, 稍一拉袖子便能看见宓茶的肩膀。
　　“都被抓红了，明天肯定有乌青。”沈芙嘉蹙眉，“我不是跟你说过了么, 以后遇到危险了就喊我。你是个牧师，怎么能单独和一个重剑士对上。”
　　“对不起, ”宓茶习惯性地先道歉，接着，她不太确定地低语，“我觉得凌荫她……应该没有要伤害我的意思，所以才没有喊你。”
　　“你还真是不了解她。”沈芙嘉瞌眸，随后松开了宓茶，走去玄关将柳凌荫推开的大门关上。
　　“你从前在八班，和我们隔得远，但你去和曾经实验班的人打听一下，就知道柳凌荫是个什么样的人。”
　　宓茶茫然，“什么样的人？”
　　沈芙嘉叹了口气，“她经常会对弱势的女生实行暴力欺.凌。”
　　“欺.凌……”宓茶睁大了眼睛，不可置信，“可她刚来的时候，对我很友好。”
　　柳凌荫一见面就抱了她，还送她礼物，叫法也很亲昵，不像是那么可怕的人。
　　“因为你没惹到她罢了。”沈芙嘉脸上罕见地流露出一丝厌恶，“但凡和她男朋友走近一点的女生都受过她的威胁。”哪怕是她，在压根就不认识柳凌荫男朋友的情况下也莫名其妙中了枪。
　　这种女人就是个恋爱脑的疯子。
　　宓茶震惊，“为什么，她这样做她男朋友不会厌烦么。”
　　女朋友天天威胁别的女生不许靠近自己，换作是谁都会觉得压抑窒息。
　　这种方法并不能让爱人留在身边，只会越推越远，那么浅显易懂的道理，柳凌荫怎么会不知道呢。
　　“当然厌烦。所以这才天天吵架。”沈芙嘉理了理宓茶的衣服，把那里的伤口盖上，她收敛了情绪，松了口气，“幸好你今天申请了法杖，一会儿可以帮自己治疗一下。”
　　“好了，时间不早了，我们先睡觉，别的明天再说。”沈芙嘉拉着宓茶回到卧室，这才发现卧室里灯亮着，严煦正站在床下。
　　几人对视，严煦淡淡开口，“我都听到了。”
　　她对着沈芙嘉问，“你明天要把录音给校长？”
　　沈芙嘉颔首，“刚才你也听见了，柳凌荫无故威胁组员。小组内存在这种不稳定因素，对我们来说是一个巨大的隐患。”
　　在报道日看见柳凌荫来的第一时间，沈芙嘉就有了换组的打算。
　　虽然如今的她愿意为宓茶留下，但对柳凌荫的厌恶依旧不减。
　　今晚的这份录音像是一份天赐的礼物，一把可以抹杀柳凌荫的匕首主动落到了她手中。
　　只要能把柳凌荫踢走，换谁进来都行。
　　严煦闻言，思忖了一番。
　　“也好，”她点了点头，“从二班换人进来，虽然一定程度上会降低战斗力，但是我个人认为安全稳定的环境更为重要。”
　　“等一下，”宓茶愣了愣，“她只是说的气话，我也没有受到伤害，真的就要这么做么。”
　　高三是最关键的一年，这个时候被开除，柳凌荫会受到很大影响。
　　“怎么叫没有受到伤害，”沈芙嘉指尖碰了碰宓茶的肩膀，“这一次只是乌青，下一回若是我不在，谁知道她会不会做出更过分的事情来。”
　　“可是攻科学生档案上如果有暴力事件，好一点的大学都会拒绝录取，军队也不收。”宓茶后退了半步，这半步让她退出了沈芙嘉的触碰，“这对她来说影响太大了。”
　　攻科学生发生暴力行为是非常严重的事情。
　　因为和沈芙嘉斗殴，柳凌荫在高一初便被记了严重警告处分。
　　按照锦大附中的规定，每学年都会进行一次消过，学生在本年度表现良好，则能消除一次处分。
　　今年开学之前，柳凌荫才刚刚消掉那张严重警告的处分单。
　　若是高三再闹出伤人事件，柳凌荫成绩哪怕再优异，这辈子也会和一流大学及军队无缘。
　　沈芙嘉当然明白其中利害。
　　她就是明白，才更想这么做。
　　这样一来岂不是更好，柳凌荫的第一志愿也是锦大，她可不想在大学里还遇见这个女人。
　　但宓茶这样问了，她只能暂且佯装不忍，沉默片刻后才叹了口气，柔声道，“宓茶，我理解你的心情，但这些后果难道柳凌荫不知道么？她是在知道的情况下，依旧选择这么做，这已经证明了一切。”
　　她握住了宓茶的手，忧心忡忡，“我也不想这么做，但她已经伤害了你，以后也许还会伤害你。我不能留下她，这对你来说太危险了，我不想你受伤。”
　　“我觉得我们还是应该和她谈一谈。”宓茶摇头，“凌荫是重剑士，力气本来就大，她不是故意的。而且晚上她回来的时候，我们都看见了她今天心情很不好，我出去时还听见了她蹲在阳台上哭。”
　　严煦不语，她瞥见了沈芙嘉眼角微微眯了一下。
　　微恼。
　　“嗯……那好吧。既然宓茶你都这么说了，那就再给她一次机会。”沈芙嘉道，“录音我先留着，要是再有第二次，我们就不能再故意包庇了哦。”
　　“谢谢你嘉嘉。”宓茶感激地对她笑笑，“那你们先睡觉吧，我出去找找她。”
　　大晚上的，柳凌荫又是哭着跑出去，太危险了。
　　沈芙嘉一顿，“都这么晚了，你要去哪里找。”她拉住了宓茶的手，指尖稍稍用力。
　　“不用担心，在学校里面能出什么事？明天她就会回来的。”
　　宓茶却坚持道，“我现在也睡不着了，先去楼上看看吧，如果楼上没有，我就回来。”
　　她说完便抽出了被沈芙嘉握住的手，转而拿起校园卡出门，临前对两人挥了挥手，“你们睡吧，不用留灯。”
　　沈芙嘉立在原地，她看着宓茶离开，手中空了出来。
　　这一回，向来细心温柔的学生会长没有关切地说出“那我陪你一起去”之类的话语。
　　严煦望着沈芙嘉的背影，推了推眼镜，“如果宓茶真能把柳凌荫劝好，我还是希望她能待在E408。女生学重武器的人少，她是个不错的战力。”
　　沈芙嘉回身，她睨了一眼严煦，嘴角带着惯有的微笑。
　　“嗯，我也希望大家都能好好的。”
　　那睡裙两侧的手，攥紧成拳。
　　“时间不早了，我去下洗手间，严煦你先睡吧。”她说着走出了卧室，体贴地将门带上。
　　进了浴室，她将门反锁，打开了水龙头洗了把脸。
　　当头抬起，洗手池前的镜子中明晃晃地照出了一张阴鸷扭曲的脸庞。
　　烦。
　　沈芙嘉咬牙，这么好的机会竟然生生被放过了。
　　她对宓茶那般上心，到头来宓茶竟然帮着柳凌荫说话。
　　水滴从女生的脸侧滑下，滴答一声落入池中，在寂静中荡起了一层涟漪。
　　沈芙嘉深吸一口气，随手将毛巾捞出来挤干擦了擦脸。
　　冰冷的水温让头脑里的高温降下，她将毛巾挂了回去，对着镜子松开了紧锁的双眉。
　　罢了，先不提宓茶能不能把柳凌荫劝好，就算真的劝好了，凭她那种暴躁骄矜的性格，以后也有的是机会。
　　高中不行还有大学，只要柳凌荫还在她眼前一刻，她都可以等待时机。
　　不急。
　　镜子之中，学生会长恢复了常态，她略笑了笑，将唇角提到了微笑的高度，柔美清甜。
　　……
　　凌晨两点，早已过了宿舍的门禁时间。
　　只要柳凌荫不是出了宿舍，那一定是在八楼或者九楼。
　　宓茶心里发慌，先去楼顶看了一眼。
　　夜风大作，上面空无一人，她赶紧趴到了台沿往楼下望。
　　这里是九楼，深夜的校园里没有太多的路灯，宓茶眯着眼睛往下看了半天也没看个究竟，于是她便上身探出了楼顶，拿出手机打开手电筒往下照——
　　还是看不太清楚。
　　“你在干什么。”
　　背后突然响起一声质问，吓得宓茶像只被踩到了尾巴的猫咪一样浑身猛然一颤。
　　她这一颤不要紧，伸出楼外往下照亮的手机直接掉了下去。
　　九层楼。咔哒一声。
　　宓茶懵了，哥哥刚花了一个月工资给她买的手机……
　　眼见手机是彻底没救了，她遂转身看向了身后出声的人。
　　果然是柳凌荫。
　　柳凌荫也愣了，她走到宓茶身边，跟着往下瞅了一眼，随后撸了撸被楼顶风吹乱的头发，看在手机的份上，语气稍微缓和地又问了一遍，“你来干什么。”
　　说是稍微缓和，也不过是从“满满的敌对”变成了“敌对”状态而已，总体而言，依旧不善。
　　“我……”宓茶觉得自己此时不能说“我看看你有没有跳下去”，于是委婉道，“我来找你。”
　　“你觉得我会跳楼？”不用她说，柳凌荫也立马反应了过来，她睁大了眼睛，怒视着宓茶，“滚，我死了也赖不着你！”
　　这一声滚掷地有声，砸在脸上像石头似得冷硬，她说完就走，不再理会宓茶。
　　宓茶连忙拉住她，“凌荫，这么晚了你要上哪儿去？”
　　柳凌荫走得怒气冲冲，宓茶没能拉住她，倒被她往前拖出了一两步。
　　柳凌荫扭头，长卷的披发在夜空中舞出一尺，她冷笑一声，放轻了声音，缓缓道，“我再说一遍，滚。”
　　说罢手臂一抖将宓茶甩开，轻易地将其摔在了地上。
　　宓茶一下子跌倒，她这个时候才明白，沈芙嘉说的那句“你是个牧师，怎么能单独和一个重剑士对上”到底是什么意思。
　　虽为同龄女性，但两者的力量差距着实悬殊，根本不可相提并论。
　　柳凌荫似乎也有些诧异，她平时打交道的都是攻科学生，看似柔弱轻盈如沈芙嘉者，当初也能打得她头破血流。
　　她委实没想到，宓茶看着比沈芙嘉胖不少，实际上却虚弱得像一团棉花糖，一捏就瘪。
　　宓茶撑着地想要起来，踉跄着勉强站立之后，尾椎处一片直击大脑的疼痛，她摸了摸屁股，感觉尾椎骨差点坐出了裂痕。
　　痛得她头有点晕。
　　柳凌荫见她面色惨白，准备离开的脚步迟疑了。
　　“喂，没死吧。”她问了一声。
　　“啊，没、没事。”宓茶试着走了两步，感觉没太大的问题。
　　“没死就回去睡觉。”柳凌荫侧过了身子，让宓茶离开。
　　“那你跟我一起回去好吗。”宓茶捂着尾椎，怯生生地问她。这一回知道要保持点距离了。
　　柳凌荫撑着头，那头打着卷的长发被风吹得如柳枝汲水，在空中飘飘忽忽。
　　她望了会儿天，这个动作能让她的眼睛保持向上看的姿势，同时，又能彰显不耐。
　　“算我求你了，别来烦我行么。”
　　但声音伪装得并不完美，宓茶听出了颤音。
　　风一过，那些飘舞的长发稍稍落下，露出了柳凌荫一双通红的眼睛。
　　接连两次受伤的经验告诉宓茶，她此时应该赶紧离开这个危险的重剑士；
　　然而，贯穿在血脉里的牧师天性以及多年来的教育令她驻足。
　　它们说，牧师不能对一个受伤的人置之不理。
　　宓茶抿了抿唇，她松开了捂着尾椎的手，朝着柳凌荫走近了两步，没头没尾地来了一句：
　　“凌荫，你想要喝一杯奶茶么。”
　　柳凌荫猛地朝她看来，目光如箭，凶恶冰冷。
　　不出意外，应当是拒绝的意思。
　　“那……”宓茶鼓起勇气，她又朝前走了一步，对着柳凌荫张开了双臂。
　　“你想要一个抱抱么。”她如是问道。
　　——胆大到不知死活的举动。
　　夜风阵阵，吹得她身上的睡衣衣摆摇曳。这句出人意料的话语，使得那股狠戾的目光如冰雪骤然放进了火炉，短暂的停顿几秒之后，悉数化成了温水。
　　柳凌荫愣怔了一下，她盯着宓茶，盯着盯着视线变得模糊。
　　一种难言的委屈自心田喷涌而出，悉数成了泪雾。
　　她稍稍低下了头，胸腔震颤了一下。长发挡住了侧脸，这个震颤的幅度很难判定柳凌荫到底是在冷笑还是在哭。
　　宓茶不知道，柳凌荫也不知道，但至少在她本人的意志里，是极力想要做出冷笑的。
　　可惜事与愿违，不稍片刻，她们两都知道了答案——
　　是后者。
　　柳凌荫不再拒绝宓茶的靠近，她冷傲的壁垒在一瞬间被那柔软话语攻破。
　　当着这个陌生女孩的面，她崩溃而绝望地埋进了宓茶的胸前放声大哭。
　　「你想要一个抱抱吗」
　　她想，她一直想，可她不记得多少年没有人对她说这样的话了。
　　宓茶搂着她，摸了摸她被吹乱的头发。
　　比她高了大半个头的重剑士即使是弯着腰、以一种极其别扭的姿势，也要匍匐在她的怀里
　　因为没有其他的选择，于是便不会挑剔。
　　过了好一会儿，在胸前的衣襟湿了大半之后，宓茶轻声问，“凌荫，你想要喝一杯奶茶吗。”
　　柳凌荫没有抬眸，她依然埋在宓茶怀里。
　　许久之后，她微不可察地点了点头。
　　要。


第二十一章
　　八楼的24小时餐厅里, 宓茶选了个靠角落的卡座。
　　从她们进来到现在已经有大半个小时，其间柳凌荫一直在哭。
　　她如今稍稍清醒了一些，不再抱着宓茶，而是坐在宓茶对面, 两人一个哭一个看, 持续了许久, 久到餐厅老板都有点担心、想给李老师打电话。
　　宓茶给她递纸, 她不太知道该怎么处理情感纠纷。从前宓茶身边的朋友要么没有谈过恋爱，要么分手当天都嘻嘻哈哈的好像过情人节。
　　高中生里对感情执着如柳凌荫者，确实罕见。
　　“凌荫……你别哭了。再哭身体真的会吃不消的。” 这句话宓茶说了不下二十次, 但一点作用都没有。
　　“我哪里不好……我哪里不好……”柳凌荫趴在桌上，哭出了醉态, 她呜咽着, 声音已经沙哑，发不出此前华丽的声线。
　　“我比沈芙嘉有钱, 我比沈芙嘉好看, 我还比沈芙嘉爱他，他为什么就是只喜欢沈芙嘉！”
　　单要论相貌，柳凌荫确实比沈芙嘉高、比沈芙嘉身材火辣，也比沈芙嘉艳丽。
　　宓茶眼中的两个人都长得很好看，反正都比她好看。
　　“你也是！”柳凌荫哭着哭着倏地抬眸，哭到猩红的眼睛死死地盯着宓茶, 她一字一句地咬牙切齿，“你也喜欢沈芙嘉，你们为什么都喜欢她！”
　　这眼神着实尖锐, 宓茶知道她心情又不好了，连忙伸出一只手来摸摸柳凌荫的头, “我也喜欢你，真的，我也喜欢你。”
　　前后近一个小时的相处里，宓茶觉得自己大致掌握了安抚柳凌荫的诀窍。
　　她没有她看起来的那样女王、强势，相反，她非常喜欢这种对待小宝宝似的抚慰。
　　被摸了头又听了好话，柳凌荫这才安静下来了不少。
　　她吸了吸鼻子，对着宓茶道，“那你说，他为什么不喜欢我。”
　　这个问题宓茶无法得知，她老实地摇了摇头，“我不知道，但我不讨厌你凌荫。”
　　听到这话，柳凌荫不屑地嗤笑，“你知道我什么就不讨厌我？”她本想说出她将宓茶送的饼干扔掉一事，可话到了嘴边，柳凌荫倏地顿住了。
　　她不想说，不想宓茶知道。
　　“我也不知道。”宓茶冲她笑了笑，“但我为什么要讨厌你呀，我又不知道有什么可以讨厌你的地方。”
　　那笑容是一贯的娇憨，看起来有点笨。
　　柳凌荫瞌眸，她睫毛上的睫毛膏被泪水冲得七七八八，此时三两根粘在一起，狼狈不堪。
　　她累了。
　　才开学三天便了哭了两个通宵，柳凌荫的体力再好，她也累了。
　　“凌荫，你为什么不换一个人喜欢呢。”宓茶问，“你长得那么好看，成绩又好，家里又有钱，还是很难得的女重剑士，喜欢你的人一定很多。”
　　她实在是不能理解这种折磨人的爱情。听着整一个小时的哭声，宓茶都觉得难过。
　　“我不知道。”柳凌荫摇摇头，她疲惫得连视线都抬不起来，只能无力地垂落在桌上。
　　“我爱了他五年，已经成为习惯了。”
　　“五年？”
　　“我和他初中起便是一个学校，”柳凌荫缓缓开口，“那时候我不知天高地厚，在学校里耍脾气，被所有同学排挤，只有他愿意和我说话。”
　　因为有了初中的教训，所以进了高中之后，柳凌荫尽可能地伪装自己的性格，她尽量对谁都摆出笑脸，对大多数女生都一口一个宝贝。
　　但到底少有人能如沈芙嘉一般，在人际交往中如鱼得水。
　　这些友善是柳凌荫临时拼凑出来的外壳，比纸还薄，风一吹就破。
　　她从没有接受过这方面的训练，父母常年在外，家里的保姆不可能教导柳凌荫为人处世的道理，她们只是一味地顺着她、捧着她，把她捧到了自以为的世界中心。
　　但随着年纪增大、接触的群体越来越多，柳凌荫才迟钝地反应过来：她不是公主，想要在学校里立足，她必须改变自己的态度。
　　但改变谈何容易，没有人教她，她骨子里也着实没留下什么温和驯良。
　　自己在黑暗中摸索了两年，柳凌荫一点一点模仿着“讨喜”的模板，努力把自己往模板里塞，到头来却让人更加反感。
　　“那时候没有人理我，所有人都和我划清界限，只有他……只有他夸我漂亮，说我有个性。初中毕业之后，我们就在一起了。”
　　在柳凌荫年少时、最渴望得到关怀的日子里，是他对柳凌荫伸出了手，他陪伴柳凌荫的时间，比她父母还要多得多。
　　这份温暖，柳凌荫记了五年，直到现在，依旧贪恋。
　　她支着额头，眼神空洞苍茫，“但才在一起了没几个月，他手机里就有了沈芙嘉的照片，我问他为什么，他说偶尔看到了觉得好看就存下来了，没有别的意思。”
　　“没有别的意思……”柳凌荫笑了一声，那笑单薄悲凉。
　　“他不肯说，我就去找沈芙嘉，可她竟然敢诋毁他，我当时脑子一热就和她打了一架。”
　　这和沈芙嘉说得大致相同。宓茶抿了抿唇，忍不住迟疑道，“凌荫，你真的欺…和别的女生打架了吗？”
　　“又是沈芙嘉跟你说的对不对！”柳凌荫咬着牙，她深深吸了口气，最终还是耐下了性子，一字一句地解释道，“除了她，我没有和别人打过。校长给我开了处分之后就警告我，再有第二次立马开除，我现在还坐在你面前，就证明我没有再动用过暴力。”
　　见她如此激动，宓茶连忙道歉，“对不起，我不该这么问的。”
　　柳凌荫胸口起伏着，片刻后无奈地散了力，变得比之前更加疲倦，连说话的力气也无，仿佛元气大伤，两人就这样沉默了半晌。
　　对于柳凌荫而言，沈芙嘉不是结束，而是开始。有了沈芙嘉这件事之后，柳凌荫表面上收敛了许多，可心中像是住进了一根刺，拔不掉，除不去，稍有风吹草动就疼得厉害。
　　她变得过度敏感，一旦有谁跟男友靠近她就无法抑制地愤怒，接着是惶恐、悲伤、绝望。
　　那是她在孤单的少年时期里唯一的支柱，她不能失去。
　　整整两年，这四种情绪周而复始、交替不息，让柳凌荫没有一天可以安寝。
　　她不喜欢自己变成这样，但又无法停止，情绪不受她的控制。
　　每次在男友面前她总是摆出一种极其强硬的姿态，仿佛不可一世，但一转身离开，柳凌荫就开始无休止地哭泣。
　　男友觉得她是个疯子，柳凌荫有时候觉得自己也确实是个疯子。
　　像是暴食催吐，她陷入了一个自己无法拔出的泥沼。
　　自己无法拔出，也没有人愿意帮她一把。
　　如沈芙嘉所言，所有人都不敢轻易靠近柳凌荫，她们一致认为柳凌荫不需要安慰。
　　就算有人一开始想要好心安慰她，也大多如宓茶之前一般，只招来柳凌荫暴躁的怒斥。
　　长此以往，谁都不愿意犯柳凌荫的晦气。
　　这所锦大附中里的学生放在外面哪一个不是佼佼者，他们没有理由像个仆人似的顺着柳凌荫。
　　整整两年，宓茶是第一个能坐着观看柳凌荫哭的人，就连柳凌荫的父母都不曾有过这样的待遇。
　　面对柳凌荫的困境，宓茶绞尽脑汁，最后提议道，“要不然以后你一想念你男朋友的时候，就做一件自己讨厌的事，慢慢地你会把这种讨厌转移到他身上，这样你就不会喜欢他了。”
　　“讨厌的事……”柳凌荫愣了愣，她想了一圈摇摇头，“我没什么特别讨厌的事。”
　　宓茶倒是很快想到了一个，“那你愿意抱抱嘉嘉吗？”这样说不定她们两个人还能和解。
　　“做梦！”柳凌荫一拍桌子，整个人气势忽然飙涨，“抱她还不如抱你。”
　　“……凌荫，你很讨厌我么。”宓茶一怔，有点失落。她没想到柳凌荫眼中“抱她”竟然是一件讨厌的事。
　　“以前确实不怎么喜欢。”谁想柳凌荫竟然承认了，“毕竟我之前也不认识你，而且你又和沈芙嘉走得近。”
　　宓茶抓到了重点，“那现在呢？”
　　柳凌荫移开了视线。
　　她不正眼看着宓茶，纠结了一会儿才勉强点了点头，“没那么讨厌了……”
　　周一之前，沈芙嘉对待宓茶的态度和她一般，都是外热内冷，可短短几天时间，柳凌荫亲眼看着沈芙嘉和宓茶越走越近。
　　她不得不承认，宓茶确实傻到了让人可以放下心弦的地步。
　　也许是宓茶看着很好欺负的原因。
　　对着猛虎恶狼，人会防备紧张；但是对着窝在地上吃草的兔子，大多人不仅不害怕，甚至还想上手撸两把。
　　牧师实在是个让人本能地放松的角色。
　　宓茶觉得这方法也行，真让柳凌荫去抱沈芙嘉，就算柳凌荫愿意，沈芙嘉也不一定愿意。
　　那她是愿意的。
　　“好吧，那你什么时候想男朋友了就来抱抱我，”宓茶想了想后答道，“我除了上课，其他时间大部分都在寝室里，凌荫你随时可以找我。”
　　“……我只是随口一说，”柳凌荫挑眉，她怎么可能真的这么做，她和宓茶之间又没有那么熟，抱宓茶还不如再去找个男人。
　　她哭了半宿，如今从情绪中恢复了过来，宓茶见她清醒了不少，便提起了正事。
　　“凌荫，那个录音……”她刚开了个头就被柳凌荫打断，“要交就交，真以为我怕了她？”
　　柳凌荫方才还算平和的表情一下子变得尖利，她捏紧了手里的纸巾，哼笑一声，“正好，我也不想和她住在一起，转学正好。”
　　“但是这种事是会进你的档案的！”
　　面对宓茶的着急，柳凌荫倒是不以为意。
　　她丢掉了手中的纸，哭过发泄之后感觉到了饥饿，遂拿起了桌上的叉子拨了拨竹篮中的薯条，叉起了两根放入口中。
　　“档案、大学、军队，”她似笑非笑地睨了宓茶一眼，“这些是普通人要遵守的规则。你说要是我家给锦大捐一栋训练楼，那他们还收不收我？”
　　宓茶哑口无言。
　　柳凌荫可以摆平自己的档案，却奈何不了她的高中生男友，倒也令人感叹。
　　她这幅呆愣得没见过世面的模样取悦了柳凌荫，柳凌荫抽了两张纸将眼睛收拾了一下，一边问道，“你就是为了这个才跑出来找我的？”
　　“我怕你想不开……”宓茶点头，小声承认。
　　柳凌荫动作一顿，想起来了，“你的手机……”
　　“啊对了，我的手机！”被她提醒宓茶才想起来，“宿舍门关了，明天我要早点起来去捡。”
　　“现在已经快开宿舍门了。”柳凌荫瞥了眼时间，这时候时针指向了四点，宿舍大门五点就会打开。
　　“你先修，要真修不好我赔你一个。”她道。
　　“不用不用，是我自己没有拿稳。”宓茶摇头，手机又不是柳凌荫扔的，完全是她自己不小心。
　　但是这要怎么和妈妈还有哥哥解释呢……才用了不到两个月，哥哥第一个月的实习工资就全被她砸楼下了。
　　“你先修。”柳凌荫语气不变。
　　若是往常，她是不会出这个钱的，毕竟确实是宓茶自己没有拿稳。
　　但今天不同。
　　她抬眸，望了眼对面。在宓茶的身后垂下了一顶餐厅的吊灯，半夜无人，大灯未开，只开了这种台灯似的小灯。
　　那束橘光笼罩着宓茶，将她悉数包裹，头顶的发丝反出了点点光晕，亮得柔软。
　　玻璃墙外的夜色静谧，柳凌荫望着灯下的宓茶，第一次对她有了除“胸大”、“牧师”以外的印象。
　　这时候再回想，此前宓茶趴在楼顶探出了半个身子往下寻望的样子，竟是柳凌荫这几年头一次切实感受到的真实关心。
　　“你……”她张了张口，复又停下。
　　在宓茶不解的目光中，过了半晌她才硬邦邦地问道，“你出来找我，沈芙嘉说了什么。”
　　柳凌荫清楚，宓茶关心自己，势必会引起沈芙嘉的不悦，或许还会因为她的关系而被沈芙嘉迁怒。
　　“嘉嘉说，要是你愿意跟我们和好，她就不把录音给校长。”
　　然而宓茶没有听出这句话里别扭的关心，她只以为柳凌荫想知道沈芙嘉对录音的后续处理结果。
　　她于是往前坐了点，期翼地问向对方，“凌荫，你不会伤害同学的，对不对。”
　　柳凌荫一时没有说话，宓茶有些着急，“严煦也说希望你能待在组里，她说你的战斗力很强，我们不能少了你。”
　　“我也没说要走。”柳凌荫抿了抿唇，“只要沈芙嘉不作妖，我也没打算在高三这个关口转学。”
　　在一个认识没几天的普通同学面前袒露心绪，还哭了半宿，这让柳凌荫反应过来后，万分不适。
　　尤其是现在她想起了自己之前对宓茶的恶劣态度，脸上愈加过意不去。
　　但她拉不下脸来道歉，便状似不耐烦地起身，“行了行了，马上就要天亮了，回去睡觉吧。”
　　她抬起手揉了揉眼睛转移话题，遮掩心虚和愧疚，“肿成这样明天我还怎么见人，又要被那个沈芙嘉嘲笑了。”
　　“这个没关系。”宓茶跟着站了起来。
　　柳凌荫亲口答应愿意和她们和好，令宓茶颇为开心，心中的石头也总算落了地，连语气都轻快了起来，“我今天拿到了法杖，回去帮你施个治愈术就好了，保证和你开学那天一样漂亮。”
　　柳凌荫看着高高兴兴跟她一起回去的宓茶，忍不住疑惑。
　　这人还记得她之前是怎么对待她的么……
　　为什么现在她们两仿佛是刚刚逛完商场的好姐妹，这让她想道个歉都没有气氛。
　　乘坐电梯下楼，途中柳凌荫一直用余光打量宓茶的神色。
　　宓茶的唇角微抿上扬，眉眼轻松，脚尖在地上一点一点地把自己往上送。
　　是真的源自心底的雀跃。
　　她到底在开心什么，有什么值得高兴的……
　　柳凌荫不解。
　　但电梯门打开，宓茶伸手开门的那一霎，对着刻有408的房门，柳凌荫忽地升起了一股恐惧。
　　“等一下。”她一把抓住了宓茶的手。
　　宓茶疑惑地扭头。
　　“我……”和宓茶相处太过放松，让柳凌荫一时忘记了，自己是怎样离开这个寝室、又是怎样被沈芙嘉嘲讽的。
　　她不想进宿舍，不想面对自己留下的烂摊子。
　　这种感觉像是即将从童话世界回到现实，柳凌荫心中莫名的惶恐不安，抗拒着前方未知的黑暗。
　　“怎么了凌荫。”宓茶问她。
　　“我……”柳凌荫倏地想到了什么，她垂下了头低语，“我有点……想他了……”
　　宓茶起先不解这话何意，待她看见柳凌荫脸上别扭的神色之后，立即反应了过来。
　　“你是想要抱抱吗？”她问。
　　柳凌荫别过了脸去，用垂发把脸遮了大半。
　　她点了点头，没有说话。
　　宓茶弯眸，她不介意柳凌荫冷淡的态度，伸出了手给了她一个大大的拥抱。
　　“现在好点了吗？”她仰着头，透过那些卷曲的长发打量柳凌荫的神情。
　　柳凌荫不语。
　　许久，她推开了宓茶，转身背对着她开口：
　　“胸那么大干嘛，挤到我了。”
　　宓茶一愣，不等她有所反应，柳凌荫便先一步推门进去。
　　谢谢。
　　她记下了。
　　作者有话要说：
　　提前更新。


第二十二章
　　睡觉之前, 宓茶如约用法杖将柳凌荫的眼睛消了肿，也顺便处理了下自己尾椎发疼的屁股。
　　离起床还有一个半小时，两人抓紧时间上床眯了会儿。
　　等闹钟响起，宓茶揉着眼睛爬下床时, 就见柳凌荫已经穿好衣服洗好脸, 正对着镜子化妆。
　　“宝贝, 你的手机我帮你捡回来了, 在你桌上。”她歪着头画眉，“应该是不太好用了，中午我陪你出去买个新的吧。”
　　夜幕一过, 昨晚崩溃疲惫的柳凌荫彻底消失，她又恢复了原状, 仿佛什么都没有发生过, 语气、神态都如从前一般。
　　宓茶听不出来差别，但沈芙嘉立马发现了不对劲。
　　提前起来帮忙捡手机？还陪着宓茶出去买？
　　柳凌荫对她最好的朋友也没有那么友爱关怀。沈芙嘉可想象不出柳凌荫特意早起、跑到寝室下面的草丛中帮别人捡手机的画面。
　　“宓茶你的手机怎么了吗。”沈芙嘉问。
　　“昨天不小心掉到楼下了。”宓茶回答完后对着柳凌荫道谢, “谢谢你凌荫, 我中午先去修修看，真的不能修好再说。”
　　她将桌子上的手机拿起来，背面已经摔得粉碎，屏幕也出现了裂痕。
　　宓茶试着开机，果然一片漆黑。
　　“那也行。”柳凌荫随便她。
　　严煦照旧早早地去了教室，两人回来不久之后她便起床动身。
　　剩下的沈芙嘉和柳凌荫昨晚明明闹了一大场不愉快, 偏偏这个时候竟然仿若无事。
　　一个又一口一个地喊嘉嘉，另一个又笑吟吟地唤凌荫，谁都没有再提昨晚的事情。
　　宓茶认定是在她起床之前, 两人已经和解了。
　　否则这也太怪异了点。
　　事实上，这两年来柳凌荫和沈芙嘉硬碰硬的冲突并不少, 但似乎是达成了某种共识一般，隔天两人就又“和好”如初，让人看不出端倪。
　　这也导致了远在八班的宓茶从来不知道沈芙嘉柳凌荫不和，只有实验班里的女生才了解一二。
　　三人收拾妥当之后便去食堂吃早饭。
　　宓茶端着餐盘，还不等她将校园卡放到刷卡机上，就有一张卡先她一步付了钱。
　　“昨天是你付的，这几天我来吧。”放卡的是柳凌荫。
　　数额不大，宓茶便也没有拒绝柳凌荫的好意，对她笑着说了声谢谢。
　　然而她没有注意到的是，排在自己身后的沈芙嘉已然完全变了神色。
　　她冷眼看了一个早上，将柳凌荫对宓茶的变化悉数看在了眼里。
　　本以为至少也要到练习赛之后柳凌荫才明白宓茶的好处，不想现在她就开始向宓茶示好。
　　且这种示好已经突破了柳凌荫的常规底线。
　　柳凌荫有多骄横沈芙嘉是清楚的，在她预计之中，就算柳凌荫想要拉拢宓茶，也会是趾高气昂地拉拢，作出一副“能被我看上是你的荣幸，这点钱拿去花”之态。
　　而不是现在这样，将宓茶当做一个平等人对待。
　　虽然不清楚昨晚两人到底发生了什么，但这种情势让沈芙嘉觉得十分不妙。
　　高中两年来，她只见过一个人入了柳凌荫的眼，那便是她的男朋友。
　　如今宓茶竟大有要成为第二个的趋势。
　　按照沈芙嘉往日的习惯，如果身边有朋友亲近了柳凌荫，她便会不动声色地慢慢同人疏远。
　　但宓茶不同，一是考试时她需要宓茶的能力支持；二是宓茶实在是个难得可贵的朋友，沈芙嘉不想与她失之交臂。
　　既如此，只能由她主动了。
　　沈芙嘉心底暗暗叹息，万没有想到都进入高三了，她还得再花精力去经营社交。
　　柳凌荫果真哪哪都不让她顺心。
　　……
　　吃完早饭，进入教室后宓茶吓了一跳。
　　今天班级的氛围极其古怪。
　　高三一班是个可怕的班级，宓茶从平行班升上来之后，能明显感受到一班和普通班级的差距。
　　这里天然萦绕着一股极其强大的冲劲，像是泥下的种子逢春，铆着死劲往上钻。每天进入教室宓茶都能被这种生机勃勃的氛围所感染，坚定自己好好学习的信念。
　　但是今天，一班仿佛一滩死水，毫无生气。
　　“这是怎么了？”宓茶小声地问沈芙嘉，“为什么大家都看起来好累。”
　　有瘫在椅子上的、有趴在桌子上的，许多女生皆是一副有气无力的模样，连书都懒得拿出来。
　　沈芙嘉刚想回答，旁边的柳凌荫就道，“是因为昨天的专业课吧。”
　　她开口了，宓茶便将目光从沈芙嘉身上移到柳凌荫那儿，“专业课怎么了么？”
　　“听说昨天班主任和校长的课极其严苛，大部分学生练了半小时就开始吐，吐完了还得接着练，暑假之后来这么一下猛的，今天可不得哪哪都疼么。”
　　尤其是一想到今天还得再重复一遍昨天的地狱，简直生无可恋。
　　“嘉嘉你痛么？”宓茶扭头问沈芙嘉，她怎么感觉沈芙嘉和平时一样，一点都看不出来肌肉酸痛。
　　沈芙嘉被柳凌荫抢了话，心里正恼，没想到宓茶多少还是关心自己的，这令她神色稍霁。
　　她点了点头，“痛，好痛。”
　　柳凌荫见此，娇笑道，“宝贝你这就不知道了，嘉嘉平时可会演戏了。有时候腿断了她都演得跟个没事人似的；有时候呢，什么事情都没有，她也能演出快要死的感觉。我和她认识那么久了，一点儿都猜不出她心里到底在想什么。”
　　虽然柳凌荫是笑着说话的，但这到底是闺蜜之间无伤大雅的调侃，还是阴阳怪气的嘲讽，三人皆是心知肚明。
　　若是不知道两人私下的情况，宓茶也许会觉得这是玩笑，但她昨晚听柳凌荫倾诉了半宿，实在很难假装不知。
　　两人的关系极其微妙，宓茶毕竟不是当事人，她不了解当时的情形。
　　按照沈芙嘉所说，是柳凌荫对她进行欺凌；而按照柳凌荫所说，则是一对一光明正大的单挑。
　　这件事到底如何，宓茶没法弄清，但从柳凌荫后来再无处分的记录上看，她应当是没有再和学生发生暴力事件了。
　　再加上昨天她失手推倒自己后，马上停下来的举动，宓茶相信，柳凌荫本性并非十恶不赦，她也是在努力改变自己。
　　不管怎么说，已经在同一个小组了，大家还是要和平相处才行。
　　此时夹在中间，宓茶只好努力转移话题，对沈芙嘉说，“那今天回来，我再帮你按按好吗。”
　　闻言，沈芙嘉弯眸一笑。
　　这笑动人，她摸了摸宓茶的头发，“那我晚上等着你。”说罢，她不多和柳凌荫纠缠，直径朝自己的座位走去。
　　座位旁，付芝忆正一巴掌拍掉了前面男生的手，“草，别碰老子，痛死了。”
　　那男生幸灾乐祸地捏她的手臂，“有那么夸张么，校长看起来挺温和的啊。”
　　“麻痹你再捏试试？”付芝忆拿书砸他，“你等着，下周我保证你下不了床。”
　　因场地、教师有限，高三的专业课男女错开上课，周一周二是男生，周三周四是女生。
　　这一周由于校长前两天开会不在，所以男生的轻剑课由别的老师代教，等下一周他们才能体会到校长亲自授课是何滋味。
　　望着倒了一大片的女生，宓茶暗自庆幸，幸好自己是法学生，言老师也很善良，不会强迫他们做不喜欢的事情，否则这种连攻学生都承受不了的体训，她一定十分钟都坚持不下来。
　　不过，此时的宓茶还不知道，半年之后，她也将有幸成为校长专门指导的学生之一。
　　那段日子里，宓茶彻彻底底体验了一遍如今攻科学生们的痛苦，从此看见校长就开始心肺发痛。
　　后话不提，在上午的课程结束之后，柳凌荫找到了宓茶，两人申请了离校，就近去了家手机店维修。
　　……
　　“你这坏得有点过分了。”店长翻看了一遍，“屏幕、主板全坏了，换个新的吧。”
　　宓茶一愣，“不能修了吗？”
　　“可以是可以，但修的钱都能再买一个手机了。”店长把手机还给她，“您自己考虑。”
　　考虑……
　　宓茶蹙眉，她一个月只有一千块钱的生活费，在学校里用绰绰有余，但换个新手机起码要两三千，她一时拿不出那么多来。
　　柳凌荫对这个结果并不意外，她一手拍在了宓茶肩上，“别愣着了，去看看喜欢哪个，我们速战速决。”
　　“但是……我没有那么多钱。”宓茶说得极轻，显然不好意思，“凌荫，你能不能借我下手机，我要给妈妈打个电话。”
　　“用得着那么麻烦么，”柳凌荫抱胸，“当我提前送你生日礼物好了，对了，你生日什么时候来着？”
　　“二月…不行，”宓茶摇头，“要是被妈妈知道了，她一定会生气的，我们现在是还没有收入的学生，我不能占你那么大的便宜。”
　　柳凌荫家里再有钱，那也是她爸爸妈妈的钱，宓茶不能连手机都让同学的爸爸妈妈出钱买，就算她爸爸妈妈同意，日后宓茶也很难还上等价的人情礼，这太贵重了。
　　宓茶坚持，柳凌荫也不再多话，直接将手机递给了宓茶，让她跟她家里联系。
　　等电话拨通，宓茶找了个角落，将事情原委跟妈妈简单讲了一遍之后，很快得到了妈妈的答复。
　　“你妈妈怎么说？”柳凌荫问她。
　　“妈妈说她知道了，下午让朋友送新的手机过来。”
　　宓茶把手机还给了柳凌荫，“谢谢你。”
　　柳凌荫快被她逗笑了，借个手机打电话还有道谢——她看出来了，宓茶的家教的确不错。
　　“行了，既然手机搞定了，那我们找个地方吃饭吧。”柳凌荫伸了个懒腰，“好不容易出校门一趟，天天在食堂里吃那些大锅菜都快要吃吐了。”
　　锦大附中原本建在城西偏远处，但有了学生之后，学校周边便延伸出了商业圈，附近美食、奢侈品、生活用品一应俱全，尤其是针对年轻人喜爱的食物更是层出不穷，宓茶踏进手机店之前就闻到了对面章鱼烧的香气。
　　“你想吃什么？”柳凌荫问她。
　　宓茶想吃的可多了，她想吃肯德基的冰激凌，想喝一点点，想吃肉蟹煲里软烂的鸡爪，还想吃烤肉……她什么都想。
　　正犹豫权衡各家利弊时，柳凌荫替她下了决定，“A座三楼有一家宋料不错，里面的鱼子酱挺鲜的，去尝尝？”
　　鱼子酱？
　　“那很贵吧？”宓茶问。
　　“还好了，正常价格。”若说报道日那天，宓茶吃个草莓提钱还让柳凌荫觉得她小家子气；那么现在宓茶怯生生的表情，只让她觉得宓茶家教不错，人还不势利。
　　果然，认知不同，感受也不同。
　　柳凌荫拉住了宓茶的手，不由分说地带着她往外走，“不许说不去，你总是拒绝我，显得我在用钱侮辱你似的。”
　　这句话把宓茶刚要出口的拒绝给堵了回去。
　　一直拒绝柳凌荫确实不太好，她想了想，昨天凌荫哭了半宿，刚经历了一次痛苦的失恋，偶尔一次，吃点好吃的安慰心情一下也好。
　　“那我不客气了。”宓茶弯了弯眼眸，高兴地应下了。她只是没钱，不是不想吃好吃的。
　　柳凌荫牵着她的手，轻车熟路地找到了三楼的宋料店。
　　这确乎是一家对学生来说价格不菲的店，里面客人不多，且都是穿着得体的成年人。
　　宓茶翻了遍菜单，她一个月的伙食费只能吃半个套餐。
　　这不还是跟让柳凌荫帮自己买手机一样了么。
　　但甫一坐下，服务员便端来了花茶，站在旁边热情地跟她们介绍店里的食物，大有等着她们点完单才走的架势。
　　茶已入口，宓茶也不好意思再说离开。
　　柳凌荫靠着椅背，熟稔地点了自己常吃的东西，她察觉了宓茶有点拘束，这才想起来面前跟她吃饭的不是圈子里的朋友，而是个家境普通的女生。
　　这种店、这些食物对于宓茶来说也许太陌生了。
　　柳凌荫翻了翻菜单，食指点在了最后一页上，替宓茶做主，“来份儿童套餐。”
　　宓茶茫然，“为什么呀。”为什么她要吃儿童套餐。
　　“这家店大多都是刺身生鱼，你不常吃这种东西的话，会觉得不习惯，只有儿童套餐里全都是熟食。”
　　柳凌荫合上菜单递给服务员，“行了就这些。”
　　全然不给宓茶置喙的机会。
　　……
　　客人不多，菜品上得很快。
　　宓茶咬着金黄的玉子烧，她对面的柳凌荫则在吃金枪鱼大腩。
　　蛋香醇厚的玉子烧和生冷的刺身形成了鲜明的对比。
　　柳凌荫实在难以忽视宓茶充满渴望的视线。她停下了手，抬眸望了她一眼，“想吃？”
　　宓茶亮着眼睛点头，她不想只吃两千块钱的肉松蛋蛋套餐。
　　“不好吃也不许吐出来。”柳凌荫倾身，把自己筷子上最后一个大腩送到了宓茶嘴里。
　　她本以为宓茶是“小孩子看见大人喝酒，于是也想尝试”的心态，料定宓茶必然吃不了生食，不想宓茶将大腩吞入口中之后，当即眯上了眼睛，全身迸发出了幸福的光辉。
　　“好吃？”柳凌荫挑眉。
　　“嗯嗯嗯。”宓茶捂着嘴巴一边嚼一边连连点头，每一个动作都充满了对这份大腩的肯定。
　　“啊，我倒是忘了，你爸是开饭店的。”柳凌荫想了起来，宓茶或许对这些高档食品并不陌生。
　　宓茶吃完一个，心满意足了许多，她咽下之后才有空回答柳凌荫，“嗯，吃的东西爸爸都有渠道可以拿最低价，所以我们家别的没有，但是吃的很多。”
　　譬如柳凌荫的这一份套餐，放在商业圈中心的宋料店里要卖一两千，但原料进货过来也不过小几百。
　　宓茶爸爸每次看见了好东西都会给女儿带一大包回来，哥哥和妈妈对美食不敢兴趣，最后便全部进了宓茶的肚子里。
　　这直接导致了宓茶出生以来从未拥有过苗条的身材，但凡她下定决心减肥，爸爸都会在旁边说，“来吃点牛排，牛肉是高蛋白，不会胖的。”
　　柳凌荫也看出来了，宓茶这种性格，很明显是在一个温暖的环境中才能培养出来的。
　　这种和睦友善的家庭，她在初中之前还会羡慕，渴望忙于事业的父母能多陪陪她。
　　但上了高中之后，随着年纪增长，她对于亲情的需求便慢慢减弱，而对金钱的欲望则不断上涨。
　　她也不想自怜自己孤单的童年，但如果少年时期，柳凌荫能得到父母更多的关怀，或许她根本不会对如今的男友如此执着——执着到了病态。
　　柳凌荫是典型的缺乏爱的安全感。
　　两人吃得差不多，宓茶吸最后一口玉米汁的时候，柳凌荫终于忍不住开口了。
　　“昨晚的事……你不会告诉别人吧。”这句话她憋了一个上午，如今终于有了说的机会。
　　那样丢脸的一面，绝不能让第三个人知道。
　　“当然不会。”虽然接触不久，但宓茶多少明白了柳凌荫的骄傲，她会对昨晚的一切保密的。
　　“不会就好。”柳凌荫松了口气，刚想起身离开，忽地眼神凝滞住了。
　　她望见了宓茶身后的玻璃墙外，有一对情侣相拥走过。
　　“怎么了凌荫？”宓茶察觉了她脸色不对，顺着她的目光转头向后看去，可惜情侣已然走远，她什么都没有看到。
　　“没…没什么……”柳凌荫收回目光，她原本还算正常的情绪忽而沉寂低落。
　　这样的柳凌荫和在学校里很不一样——不，应该说柳凌荫每次和宓茶独处时，态度都很不一样。
　　在众人面前，柳凌荫亲密地唤她宝贝，脸上常挂着妩媚自信的笑容；而两人单处时，柳凌荫不仅连名带姓地叫她，连笑也不常笑，眼睫常是低垂着的。
　　神奇的是，宓茶竟觉得后者模样的柳凌荫和她更贴近一些。
　　此时的柳凌荫又不笑了，她半瞌着眼睑，拿着筷子在木盘上小幅度的划动，时不时地抬眸瞥宓茶一眼，似乎欲言又止，不知如何开口。
　　良久，她才下定决心似地开口，低声道，“这里……以前我经常和男朋友一起来吃饭。”
　　“嗯嗯。”宓茶点头，以为她想要倾诉，于是安静地等着她接着往下说。
　　但柳凌荫只说一句就噤声了。
　　她瞟了一眼宓茶，见她一脸单纯地望着自己，瞬间碾灭了心中的想法。
　　“行了，吃完了我们就回去吧。”她扔了筷子起身，情绪转变之快，这才让宓茶回过味儿来。
　　“等等凌荫。”她拉住了柳凌荫的手，将她拉至身前。
　　“干嘛。”柳凌荫低头看她。
　　下一瞬，她的腰被宓茶环住，抱了满怀。
　　“你是想要这个吗？”宓茶问。
　　在大庭广众之下被少女抱着，柳凌荫别过了头，脸上微红。
　　她羞于坦率，更羞于示弱。
　　但她心底又不得不承认，被宓茶绵软又有弹性的身体抱着，实在是件很治愈的事情。
　　好像真的只要被她抱一抱，阴暗的情绪便能烟消云散。
　　这并非错觉。灵长类动物天生能在拥抱中获得轻柔的安抚，引发大脑内啡肽地释放，从而产生镇痛、愉悦的效果。
　　这份恩赐，使得再穷苦的人也能免费拥有片刻的放松与安宁，但没有几个人拥抱过柳凌荫，她鲜少能感受到这份最朴素的安慰。
　　见柳凌荫如此，宓茶笑了，她顺了顺柳凌荫的背，像是在安抚一只大猫。
　　“你以后要是不好意思说出口，就扯扯我的衣服，我会主动抱你的。”
　　柳凌荫咬唇，她感觉自己的脸面在宓茶身上丢尽了。
　　“哪有那么多以后……”她低语着，不屑一顾。
　　然而在回校的出租车上，宓茶靠着车窗昏昏欲睡之时，她腰间的衬衫被人轻轻地拉了拉。
　　宓茶扭头，柳凌荫正低着头盯着自己的脚尖，一言不发——唯有两根手指的指尖捏在她的衬衫上。
　　这个确乎是个比开口要方便很多的好方法，至少对柳凌荫来说，颇为实用。


第二十三章
　　回到学校上完了下午的能力课后, 宓茶先去校门口拿到了妈妈托人送来的新手机。
　　走往寝室的路上她哈欠连天，困得睁不开眼，下午还被言老师提醒了上课不要发呆。
　　送沈芙嘉去医务室那次好歹第二天中午补了一觉，但今天中午外出, 没有一点休息。宓茶的眼角旁溢满了打哈欠的泪水, 整个人头重脚轻, 差点撞到了大树。
　　不能再这样了, 小组内部的团结稳定是很重要的，否则大家都没法好好学习休息。
　　她迷迷糊糊地想着，还是严煦好, 只管学习，别无二心。
　　这天宓茶从下午睡到了天亮, 中途沈芙嘉叫她一起出吃晚饭, 她都半梦半醒地拒绝了。
　　直到第二天凌晨四点多的时候，宓茶才清醒过来, 下床先把昨天的作业补了。
　　没吃晚饭, 肚子有点饿，她去冰箱里拿了两个小饭团热了一下，坐在沙发上边复习数学边吃。
　　高二期末由于要进行文理综的高考，导致宓茶上个学期没有精力分给语数外能这四门，这个学期甩掉了文综，她打算好好补一补数学和英语。
　　语文是提不起来了, 分高分低全看天意，大家在语文上的差距也不大，全年级没有几个人能过85。
　　数学和英语就不同了, 尤其是数学，一班的数学平均分都比宓茶高了二十分。这两门要是没有进步, 她的能力分数再高也没有用。
　　更何况如今小组分数按20％的比例算入能力总分，以后的考试中宓茶还能不能拿到299这样的高分成了一个未知数。
　　吃完了两个饭团，卧室门被人打开。
　　出来的是严煦。
　　她看见宓茶后愣了一下，没有想到竟然有人比她醒得还早。
　　“严煦，早。”宓茶跟她打了招呼，晃了晃手上的饭团包装，“一起吃早饭吗？冰箱里还有。”
　　“不了，我吃面包。”严煦道。
　　“一起吃嘛。”宓茶站起来，“我帮你热咯？”
　　见她麻利地把饭团放入微波炉，严煦便也不再推辞。
　　她转而看向了宓茶摊开的错题本，征得宓茶同意之后，略微翻阅了几页。
　　“最近的数学课你很吃力么。”严煦问。
　　这个话题让宓茶叹气，“嗯，我完全听不懂。”
　　严煦稍作思忖，接着道，“数学老师从后往前复习，后天就会结束高数的内容，下周之后都是高中的部分，那时你就能听懂了。”
　　她的余光瞥向了冰箱里的食物，顿了顿后道，“周末开始，我从必修一的第一章给你复习，按章节走，每天出十道题，你做完之后不要扔，整理成册，期中期末的时候除了错题本，也可以看我给你出的题目。”
　　如果说第一次宓茶邀请她吃便当，她还能认为那是巧合，现在严煦就有了八成的把握：
　　这些速食是宓茶专门为她而买。
　　就算不是，她也不能心安理得的一周白吃人家三回。
　　“真的吗，”宓茶怔了一下，紧接着眼中绽放出惊喜和羞涩的光芒，“那会不会太麻烦你，你的时间本来就很紧。”
　　严煦接过了她手中热好的饭团，“现在小组成绩计入总分，往后你的能力分只会低不会高。”
　　她们不可能拿到满分的团队分，宓茶的299势必被她们拖累降低。
　　“如果不把数学分数提高，期中过后，你必走无疑。”
　　这句话听得宓茶暖暖的，“严煦，你不想我走吗？”
　　“当然不想，”严煦坦率地点头，“谁会想让一个299分的能力者走。”
　　刚刚的温暖立即冷却。宓茶有点尴尬，原来是因为能力而不是因为她啊……
　　“嗯……我会努力的。”不管怎么说，严煦确实对她很上心，她不能辜负严煦宝贵的精力。
　　严煦快速地吃完了饭团，对宓茶说了声谢谢，随后便带上自己的书去了教室。
　　宓茶又坐回了沙发捧着自己的错题本看，直到沈芙嘉和柳凌荫醒来，三人再一同前往教学楼上课。
　　……
　　历时一周，E408的四人终于在今天周五的下午迎来了小组能力课，得到了第一次相互磨合的机会。
　　进训练室之前，班主任李老师将新的防护服发给了全班学生，并下达了今天的能力课任务。
　　“后勤部虽然已经将这些防护服拆开检查过了，不过以防万一，你们拿到手之后，自己再试试看安全性，如有破损，马上来我这里更换。今天的任务很简单：熟悉这套新版的防护服。”
　　李老师对着全班道，“你们也知道这次新增了两项功能，所以一会儿言老师会来检测你们防护服的回血能力是否正常，但因为学生数量太多，言老师一个人忙不过来，”
　　她望向了宓茶，“宓茶，能麻烦你三点半之后，帮忙检查一下一班和二班女生的防护服么。”
　　突然被安排了和老师一样的工作，宓茶有点受宠若惊。她马上点头，答应了下来，“好的老师，是从我们班先开始么。”
　　“对，从407开始。都注意着点敲门声，不要伤到了牧师。”
　　李老师吩咐完，拍了拍手，“今天的任务都清楚了么。”
　　“清楚了。”
　　“好，进训练室。”
　　众人原地解散，刷卡进各自的房间。
　　E408自从被罚跑之后，团结力暂且看不出来，但再也不敢小觑老师的命令。
　　沈芙嘉进门后便道，“宓茶三点半要走，只有一个小时的时间，我们抓紧先配合她。”
　　作为团队核心的法师，严煦自动承担了指挥一职，“先测一下防护服的安全性，如果衣服没有意外，那柳凌荫你就先和宓茶试她的治愈术和增幅效果，我来负责进攻。”
　　“好。”
　　几人将防护服铺在地上，测试的方法不难，在未上身之前用武器或是攻击咒术破坏防护服，以此来检测是否安全、血条是否灵敏。
　　唯有宓茶这个没有武器的牧师，得等同伴检测完了帮忙。
　　“宝贝等会儿我帮你。”柳凌荫主动开口，利落地用剑在自己的衣服上先试验。
　　就在柳凌荫测试自己衣服的空档，沈芙嘉的剑尖从自己的衣服上离开了。
　　她抛下了自己的衣服，转而走到宓茶身边，道，“茶茶，我先帮你试吧，你也好早点穿上。”
　　说罢，不等柳凌荫多话，她便蹲下来用剑刃一点一点细细地割过衣服的每一寸布料。
　　茶茶？
　　宓茶愣了一下，早上还是宓茶，下午突然就升级成了茶茶。
　　“谢谢你嘉嘉。”不管怎样，她先道了谢，接着对着柳凌荫道，“凌荫，嘉嘉帮我试了，你不用着急，慢慢来。”
　　柳凌荫眼眸微横，语气凉了几分，“是么，那也行。”
　　这种感觉操蛋的熟悉。
　　如她和前男友相处时一般，沈芙嘉总能不着痕迹地突然进来插一脚。
　　像是睡觉时挥之不去的蚊子，惹人厌烦。
　　宓茶等沈芙嘉把她的衣服割了一遍之后，刚想说谢谢，就见沈芙嘉拎着那件衣服抖了抖，随后拉开拉链，自然而然地走到了宓茶身后，直接帮她穿了上去，还细心地将宓茶被衣服压住的发梢捋了出来。
　　她的指尖贴着宓茶的后颈，那里的皮肤敏感之至，宓茶本能地哆嗦了一下。
　　“啊谢谢……”这样体贴的沈芙嘉弄得宓茶不知所措，“我自己来就好了。”
　　沈芙嘉微笑着，轻声说了句，“去吧，抓紧时间。”这才转身处理自己的衣服。
　　另一边柳凌荫和严煦也已经检测完毕，将被测试后归零的血条复原——
　　在防护服右胸处有一个恢复血条的按钮，比赛时该按钮由总控制台统一关闭，但是课下的练习中，学生可以随时恢复血条值，方便反复练习。
　　几人将武器法杖和自己的防护服连接，随后将其穿在校服外。
　　这身防护服通体银白，内设三种迷彩保护色，可以在多种实战场合中起到隐匿作用。
　　但今天用不着换色，只用原本的银白即可。
　　柳凌荫正了正护目镜，这套护目镜是最重要也是最贵的防具之一，不仅护目，更承担了保护整个裸露的头颅的重担。
　　按下眼镜内侧的开关，一层防护膜自防护镜向外延伸，将学生的整个头部、颈部包裹，再同下方的防护服相连。
　　比赛中不小心砍到了手脚，多少还能活命，但若是伤到了头和脖子，那就是一场偌大的悲剧。
　　但是佩戴头盔又太过笨重累赘，还会导致视野缩小、呼吸不畅等一系列问题，因此能力中心请了法师协会将结界注入防护镜中。
　　从外观上来看空无一物，好似什么都没有，实则这层包裹头部的透明结界能够抵挡住六级狂战士的全力一击，和军用防护一样，是目前最高规模的防具，用于十级都还没考的高中生之间，实在是绰绰有余。
　　保护措施一切就绪，柳凌荫对着严煦示意，“来吧。”
　　严煦颔首，她手中的法杖顿时亮起了幽蓝的光泽，四支水箭浮在了身旁。
　　宓茶记得，严煦说自己擅长水系攻击。
　　因为只是小组初次磨合，又以测试防护服为主，严煦的进攻于是很慢，她先控制一支水箭射在了柳凌荫的大腿上，随即马上停下来，观察是否出现了意外。
　　那支水箭在防护服外化成了一滩水，柳凌荫感受了一下，“没什么问题，冲击力基本都被防具挡掉了，感觉像是被水管冲了一下。”
　　“和旧版没有区别？”严煦问。
　　“触感更真实了点。”柳凌荫摸了摸被射到部位，“可以明显感觉出来是水系攻击。”
　　“血条和负重呢。”
　　“血条掉了11，负重……”柳凌荫抬了抬胳膊，动了下全身，“有，负重很明显。”
　　防护服的优化功能二：
　　每流失1％的血量，增加自身体重0.9％的负重，削弱1％的武器能力释放值。
　　按照柳凌荫68KG的体重，流失11％的血量后，她将承担约为6.7KG的负重。
　　“这个重量太大了点，”沈芙嘉皱眉，“在比赛中太碍事了。”
　　“我倒是还好，就算只剩下了5％的血量也还能动弹。”柳凌荫的体重并非脂肪多，她身上看不见一点赘肉，马甲线、人鱼线清晰可见，发力时腿部、手臂上的肌肉也极其可观。
　　背负这点重量，柳凌荫不觉得有多大难处，她本身也经常戴着负重镯生活，就算背个一百来斤的女生，柳凌荫也能跑个三四公里。
　　“但是宓茶就有点麻烦了。”几人望向了宓茶。
　　柳凌荫、沈芙嘉这两个攻科学生的体力自不用说；严煦的体育好歹也是门门及格，且她本身就轻，顶着个170的架子，上称不过四十五六，基数本来就小。
　　宓茶就不同了，体力极差，体重基数还大，负担三十斤她也许就会寸步难行。
　　“先测你。”严煦道，“下一个再试宓茶。”
　　她将剩下的几支水箭悉数射在了柳凌荫身上，四肢都钉了一遍，最后一箭射中了右胸心脏边沿，到了这时，防护服上的血条只剩下了3％，属于只能在地上爬的苟延残喘阶段。
　　“留一点，宓茶试一下你的治愈效果，单体最多一次可以回多少血。”
　　虽说赛制优化过后，牧师有了用武之地，但几人心里都明白高中阶段的牧师不过学法两年而已，治愈效果不会太强。
　　治疗擦伤、碰伤没有问题，但像柳凌荫此时只有3％的血条就很难救回来了。
　　“好。”宓茶点点头，她的法杖往地上一杵，与她齐高的法石很快亮起了白色的光芒，原本长相平庸无奇，只能算是有点可爱的女孩，在这时竟奇异地散发出了一种神圣的温柔。
　　随着那光芒地亮起，柳凌荫身上的血条逐渐回升，从3％到了10％、到了20％、30％……最后赫然回到了95！
　　柳凌荫震惊地低头看着全程，“高中的牧师就可以起死回生了么。”
　　95，基本已经是一个正常人的状态。
　　沈芙嘉倒吸了口凉气，“还好我们班只有你一个牧师。”
　　若是每个组都配备一个牧师，那打起来岂不是没完没了，只要还剩一丝血，最终都能由牧师复活。
　　严煦也是有点愣神，她马上扭头去看宓茶，“这届牧师班的平均水准如何？”
　　宓茶被舍友看得有点不好意思，她想了想后答道，“只要给足时间，牧师班里的同学都是能够将血条充满的。”
　　“但是你们也看到了，刚才已经是我最快的速度了，依旧花费了十五分钟。”宓茶摇摇头，“赛场上瞬息万变，哪里能让牧师安安心心地施展那么久的治愈术。”
　　别说十五分钟，能留给她一分钟都难。
　　言老师倒是可以在三分钟里回满，但她可是在锦大读研之后又去国外读了博士，宓茶想要在高三这一年里达到言老师的水平，无异于痴人说梦。
　　“用时14分8秒，分速是6.51，”严煦喃喃自语，“我们学校上一届的牧师班平均效率只有2.3，将近3倍的差距……”
　　这是什么概念。
　　锦大附中是Z省分数线最高的能力者高中，里面的牧师本就囊括了全省之最，然而宓茶的实力依旧领先同龄牧师三四倍。
　　何谓三四倍？
　　那便是在一场考试中，哪怕偌大的一个省份中，没有一个人能够及格，宓茶依然可以拿取满分。
　　光是治愈这一板块，她都足以在能力考试中获得优秀。
　　此时的严煦深深怀疑，宓茶次次299分并非是她有所缺憾，而是学校出于保护考虑，怕300分招来外界太多评判。
　　那么宓茶真的是完美无缺么——
　　不，她的弱点一览无遗。
　　当轮到宓茶测试时，严煦的水箭刚发出去了两支，宓茶便重心不稳，一个趔趄，啪叽一声扑倒在了地上。
　　和日常负重的柳凌荫不同，这是宓茶第一次尝到“负重”是何感受。
　　她双手撑着地板支起上身，小臂和防护服内侧摩擦，红了一片。
　　“唔……”火辣辣的疼。
　　这是难得的防护服没有破损，学生却出现了受伤的情况。
　　尽管牧师考试中没有包含体力这一项，但两年来，言老师也实在打不出满分的分数。
　　一旁的柳凌荫单手将宓茶拎了起来，她上下扫了宓茶一眼，问道，“没事吧。”
　　宓茶红着脸点头，“对不起，我太弱了……”
　　沈芙嘉刚想安慰，远处的严煦便皱了眉，“不好意思，我打断一下。”
　　她收敛法杖，朝着宓茶走去。
　　直到站定在宓茶跟前，她才开口，“之前我就想问了，你为什么总觉得自己很弱。”
　　一班的学生有一个共同点——自信。
　　天之骄子们在举手投足之间自带一股自信，他们在做任何事之前，便先入为主地相信自己一定能够做好。
　　宓茶高一起便稳拿299的高分。
　　如果说280分、290分还能靠努力获取，那么能稳住299这种分数，绝非是一句努力可以达到的，其中一定含有常人难以比拟的天赋。
　　她是个天才。
　　天才该是自信的，可宓茶却谦虚到了妄自菲薄。
　　当严煦夸她辐射范围大时，宓茶当即反驳，称牧师的辐射范围本就比较大；
　　当沈芙嘉夸她竟拥有增幅技能时，宓茶马上摇头，说自己增幅效果欠佳，只是鸡肋；
　　今天几人刚夸赞了一声她的治愈效率高，宓茶便又说出赛场上时间紧迫，她的治愈术根本无用这种话来。
　　隐隐之中，宓茶似乎总是很瞧不上自己。
　　面对严煦的问话，宓茶沉默了下来。
　　她抱着自己的法杖，低头不语，像是金鱼躲进了水草里——连个泡泡都不吐。


第二十四章
　　宓茶的[单体治愈]效率6.51, 诚然，作为一名牧师她要走的路还很长，但是对于一名高中生来说，她已经位于行列顶端。
　　“别去想那么多, 我们又不会等到被人砍得只剩丝血了, 再让你来救。”柳凌荫见宓茶被严煦问得不说话了, 遂笑着拍了拍她的后肩, 打破寂静的气氛。
　　“普通擦伤才损失一两点血量，你十秒钟就能复原了。”
　　沈芙嘉跟着点头，“作战时我们会尽量避开关键部位的, 凌荫那是站着不动让严煦射，真正上场我们没有那么呆。”
　　“而且如今擂台赛逐渐被实战代替, 我们未必不能留出时间让你治疗。”她道, “森林、山地……在这些地势中，我们都能想办法找到隐匿的掩体, 再派队友引开敌人, 拖十分钟不成问题。”
　　严煦没想到自己的一句话让宓茶一下子近乎自闭。
　　对着低下了头不语的宓茶，她有些懊悔，这个时候适时补充，将话题盖了过去，“我和沈芙嘉都能开盾，不至于那么容易受伤。”
　　宓茶一愣, 听着这些话，她忽然有一种奇妙的触动。
　　在外人看来，自己每次能力考试都能拿到299, 实在是天才中的天才，但只有宓茶知道, 自己有多么渺小。
　　能力者自大学起拥有考证资格，从十到一，难度依次递增。普通大学获得八级证书才能顺利毕业；锦大的要求，毕业前拿到七级证书。
　　按照这个十层的金字塔来数，此时的宓茶还位于最底层。
　　沈芙嘉等人的自信，源于她们比较的参照物是身边的朋友，奈何牧师系的同学很少，高一高二各自的能力信息都是保密状态，宓茶没法横向对比，她只能纵向比较——和妈妈比较、和外婆比较，乃至和在教科书上留有姓名的牧师们比较。
　　不管和谁比，她都弱得微不足道。
　　更令宓茶沮丧的是，每当她惊叹妈妈的强大时，妈妈都会摇头，并告诉她，“战场上瞬息万变，一秒钟就会死不知道多少人，我的能力还差得远。”
　　连妈妈都差得远，那她呢……这让宓茶对自己的能力愈发不自信了起来。
　　她从没感觉到自己有多强，在家有个比她强太多的妈妈，在学校的前两年里，同学们普遍认为牧师没有用，是拖后腿的废物。
　　久而久之，宓茶也习惯用累赘来形容自己。
　　这是第一次，她切切实实地在同伴身上寻找到了些许存在感——
　　有人需要她。
　　“是、是这样吗，”宓茶不好意思地低下了头，“那我会在场上尽量配合大家，努力把效率提高。”
　　“你要做的不是把效率提高。”柳凌荫扶额，“宝贝，你体力也太差了，到时候不用对手攻击，你自己就能被树枝绊一跤。”
　　宓茶脸色尬住，她变得更加不好意思，小声道，“对不起……”
　　沈芙嘉噗嗤一声笑了出来，“没有关系，至少茶茶摔倒的样子很可爱。”
　　像个在冰面上站不稳的小企鹅。
　　微不足道的不愉快被几人心照不宣地掀过，宓茶既然不想说，她们也没法逼迫。
　　严煦不急，事实会证明一切，等宓茶上过两次场后，就会明白自己的能力多么得天独厚，到了那时，不用别人鼓励，她自己也能自信起来。
　　宓茶的防护服经测试一切正常，接下来沈芙嘉和严煦两人也抓紧试验。
　　她们比别的组落了一节课，本来今天该补上个人能力技能展示，好让队友熟悉对方的技能，无奈时间过得飞快，一晃眼就到了三点半，宓茶得去帮别的小组检查回血功能了。
　　“明天下午还有一节小组课，”沈芙嘉想了想，“如果明天也来不及的话，后天周日休息，我们可以去宿舍九楼的多人训练室。”
　　柳凌荫也道，“不着急，宓茶你先去吧。”
　　“那好，我尽量早点回来。”宓茶点点头，带着自己的法杖拉开门走了。
　　李老师让她帮忙测试一班二班女生的防护服，先要从她们班的第一个女寝开始——
　　E407
　　出了408的训练室，往右拐两步便抵达407的门前。
　　宓茶按了下训练室旁的门铃，这是她第一次介入别组的训练。
　　门很快被打开，开门的是秦臻，宓茶一句“打扰了”还没出口，忽然室内爆发出一阵怒吼——
　　“慕一颜，老子弄死你个龟孙！”
　　宓茶吓了一跳，她偏了偏头，透过门缝往里探去，就见付芝忆正和慕一颜在地上滚作一团，两人的四肢相互缠绕推搡，像是两只正在打架的大猫，奋力地用爪子去呼对方的脸。
　　尤其是付芝忆，她穿了一件老汉背心，一只脚绷直了格挡慕一颜的双腿，另只腿折叠，死命抵着慕一颜的小腹。
　　而慕一颜也当仁不让，一改平常文雅公主的模样，扯着付芝忆的头发把她的头往上掰，“我都说了我不是故意的！呀！你别咬我！”
　　这两人纠缠得难分难舍。
　　宓茶呆愣，这是在做什么。
　　秦臻侧开了身子，“请进。”她倒是严肃，面无表情。
　　“哦好，”宓茶亦步亦趋地进入训练室，“不好意思打扰了，我来测试血条。”
　　远处，陆鸳正怀抱着法杖，靠着墙壁，一副无聊的模样。见宓茶进来，她才抬了抬下巴，提醒地上的两人，“宓茶来了。”
　　“慕一颜，宓茶来了！”付芝忆当即大喊。
　　“我知道她来了，所以你赶紧松手！”
　　“凭什么！你先松手！”
　　宓茶不知所措，秦臻言简意赅地为她解释了两句，“刚才测试防护服的时候，一颜没看清，不等芝忆穿好就发起了进攻。”
　　“啊，那付芝忆没受伤吧？”宓茶忙问。
　　“没。”秦臻惜字如金。
　　她们三个加上沈芙嘉，私下里经常闹着玩，攻科学生皮厚，没那么脆弱。
　　陆鸳见两人还死缠着不分，遂走上前，站到了两人旁边。
　　她高高的举起法杖，一句废话不说，猛地将法杖就往两人中间刺去，眼看着法杖就要插到柔软的腰腹，两人这才分别一个侧滚，往两边分开、站了起来。
　　慕一颜一抬眼就看见了目露震惊的宓茶，她连忙捋了捋凌乱的头发，对着宓茶柔柔一笑，“不好意思，耽搁你时间了，其实我们平常也不是这样的。”
　　她在外的公主人设彻底毁于一旦。
　　付芝忆叉着腰，马上拆了她的台，骂骂咧咧道，“昂，那可不！平常可比这凶残多了，人家耍狠用砍刀，她扯根头发丝儿，捋直了就能当标枪使。”
　　“付、芝、忆！”慕一颜咬牙，怒不可遏。
　　陆鸳眼见两人又要继续干架，遂将付芝忆丢在角落的防护服捡起来抖了抖，抛到了她头上，将其整个盖住，“别吵，宓茶还得去别的组。”
　　“嘁。”看在有外人在场的份上，两人勉强停战。
　　在这之前，秦臻已然拾起了慕一颜丢在一旁的匕首，她走到两人身上，半转匕首将其反握，对着两人胸口挨个刺了下去。
　　这动作麻利得很，一晃眼间，两人的血条瞬间降到30％，考虑到宓茶一个人要检查她们四个人，秦臻没有刺中心脏。
　　如法炮制了她自己和陆鸳之后，秦臻回正身形，对着宓茶点头示意，表示可以开始。这个过程里，她自始至终没有说一句话。
　　秦臻在班上存在感不强，不爱聊八卦也不举手发言，是个喜欢闷头做事的女生，办事效率极高。
　　沈芙嘉的判断没有错，这是个在默不作声中吓人一大跳的暗杀者，是个很容易让人忽视遗忘的危险。
　　见防护措施准备妥当，宓茶遂开始吟唱治愈术。
　　几人低头盯着自己身上的血条有无回血，唯独陆鸳，她不看血条，只盯着宓茶。
　　血条逐步缓慢上升，然而这一回和宓茶在E408施展的治愈术不同——
　　“哇哦酷，群体治愈术吗？”付芝忆眼睁睁地看着空白的血条被红液充满，尽管这个速度有点慢，整整二十五分钟，但最后它到底是被充满了。
　　她像是看了一场魔术秀，惊叹道，“宓茶要是在我们组就好了。”
　　宓茶吟唱完毕，挨个检查了几人的血条，发现回血正常之后便对她们笑了笑，“功能正常，那我就去下一组了。”
　　“等等，”陆鸳忽然开口，她问道，“上学期牧师能力考试里，包含群体治愈术么。”
　　“没有，这是这个学期新开的课程。”宓茶毫不隐瞒地回答道。
　　她以为陆鸳是对牧师课感兴趣，于是多补充了两句，“不过只要学会了单体治愈，那群体治愈就不算难，大家上手都很快。老师说这次期中考就会考到了。”
　　高中牧师所学的两大模块：[恢复]、[治愈]。
　　如果同数学来作比，那么[恢复]就像是在学习“设未知数”；而[单体治愈]则像是一元一次方程，只要把基础打扎实，再学方程组或是多元多次方程都将一点即通。
　　陆鸳听完后点点头，“原来如此。”
　　慕一颜适时礼貌地微笑，“麻烦你了宓茶。”她努力想要挽回一点自己的形象。
　　“不客气，”宓茶拉开了训练室的门，同她们挥了挥手，“训练加油。”
　　E407的氛围非常热闹轻松，她对这个组很有好感，尤其是组内的陆鸳，在开学第一天宓茶陷入窘境时，唯有陆鸳主动坐到了她的身边，还热心地为她讲解了锦大附中直升考的相关事宜。
　　宓茶很喜欢407这个邻居。
　　告别E407之后，她乘坐电梯上了一楼。
　　下一个要检测的小组是E507，由于和她们408隔了一层，在班上宓茶也不常走动，所以开学将尽一周，她和另外两个小组的女生都还没有说过话，只在资料册上了解过她们的成员。
　　没有记错的话，E507有一个重剑士、一个弓箭手、一个巫师，还有一个狂战士。
　　狂战士……宓茶此前还没有接触过一班的狂战士同学，这个职业在女生当中，选择率比重剑士更加稀少，锦大附中这一届选修狂战士的女生不过六人。
　　不过和牧师不同，这是个很能突出个人表现力的角色，光是一班就有两个女狂战。
　　弓箭手、巫师、狂战士、重剑士。听起来就是十分强悍的组合，不知道507的同学性格怎么样。
　　这般思忖着，宓茶按响了507号训练室的房门。
　　很快，房门被打开，一股灼热的热浪在门开之后扑面而来。
　　宓茶后退了半步，开门的是个比她高一些的女生，一米六五左右的个子，扎着个侧马尾，马尾之中编了三条细细的麻花小辫，发梢染了点红。
　　女生身上没有穿防护服，除了下身的百褶校裙，上身只搭了一件露脐背心。
　　她长了张芭比娃娃似的精致脸庞，睫毛浓密卷长，天生被涂了睫毛膏一般，然而那露脐背心下的腹部马甲线分明，六块腹肌清晰可见。
　　看起来俏皮可爱又有点酷。
　　但宓茶却后退了半步。
　　她看见了女生抗在肩上的巨斧，那斧头漆黑无光，冰冷暗沉，比人头还要大上两三倍，色泽里散发着杀戮的凶光。
　　“呦，299。”她不咸不淡地瞥了眼宓茶，让开了进门的道路，“进来吧。”
　　大门打开，训练室内一片火光，满地皆是火焰，如阿鼻地狱，业火四燃。


第二十五章
　　锦大附中每栋训练楼的一楼都设有用具室, 作用同更衣室相似，男女房间分开。
　　每个学生会在新的学期里得到一间属于自己的柜子，需要刷校园卡开锁。
　　柜中既有归还武器法杖的卡槽，也可以存放运动服、防护服, 方便学生们在能力课前更换服装。
　　E408的几人在下课归还武器法杖之后, 准备回宿舍休息。
　　周五过去, 好容易熬到周六放学, 明天将是高三学子们迎来的第一个休息日。
　　宓茶这头一个礼拜过得实在疲惫，她不仅有学习上的困难，也被小组组员之间一些微妙的事情所牵扯。
　　她现在只想去食堂里打包一份麻辣香锅, 再去E栋楼下买一大杯抹茶拿铁，带回去一边看剧一边吃, 吃完好好睡一觉。
　　宓茶已经想好了她要吃什么, 海带结、火腿肠、蟹排、腐竹……这个礼拜她过得很努力，要奖励一下自己, 奢侈一点, 加三片培根！
　　但计划有变，在宓茶的脚步迈往食堂之前，她被严煦拉住了。
　　“今天晚我有空，九点之后理一下你的数学。”
　　宓茶愣住了，严煦见她整个人仿佛晴天霹雳一般，遂问道, “怎么，你不想？”
　　“不，没有。”宓茶连忙摆手, “谢谢你严煦，那我在寝室里等你。”
　　严煦的时间很紧张, 能抽出整块的时间为她补习十分不易，放松什么时候都可以，现在优先配合严煦。宓茶懂得这个道理。
　　当晚，严煦从自习室回来之后，便带着宓茶坐去了客厅。
　　她显然有过事先准备，手里抱了个文件夹，从里面抽出了一张A4大小的纸放到宓茶面前。
　　“我本来打算按章节给你复习，但是发现那样时间来不及，所以我们按照大的模块走，每周六或者周日下午我会帮你梳理一个模块的知识点和例题、常考题，之后每天再给你出十道变形题巩固。第一张纸上是我昨天写的讲义，第二张是你今天的十道题。”
　　那纸上的字用黑红蓝三色笔书写，严煦的字迹惊人的工整，一笔一划都干净清爽，没有连笔，字字清晰，尽管是手写，但看起来如看打印体一样毫不费力。
　　“期中考之前，我争取将所有模块给你过一遍；之后的半个学期我们进行综合训练，寒假之前我会给你一个书单，你去买来，回家自己刷题。下学期二月底开学，四月一号升学考，满打满算也不过一个半月，留给你的时间不多。”
　　宓茶听得一愣一愣的，打从看见严煦写的讲义之后，她就彻底被折服了。
　　这个是地地道道的理科生，逻辑清晰，思维严密，不管是字迹还是她的规划都十分井然有序。
　　严煦取了一支笔，拔开盖子后坐到了宓茶的左侧。
　　“第一周从函数开始，高中数学函数占比很大，我视你的情况分三周左右来讲。今天主讲三要素：定义域、值域、解析式。先讲定义域，满足函数关系式的定义域三大要求是什么？”
　　宓茶很快回答道，“分母不等于0、根号下大于等于0、0的0次无意义。”
　　严煦补充，“不是根号下大于等于0，是偶数根号下大于等于0，开3次、5次这类的奇数根，函数的定义域是可以小于0的。”
　　宓茶连忙点头，表示知道了。
　　到底是锦大附中的学生，宓茶必修一学得还算不错，十点出头严煦便结束了第一节课。
　　“赋值法你还有点模棱两可，其实不难，但你总是忘记方法。”严煦大致了解了宓茶学习的习惯，她是死记硬背型的学生，这样不仅容易背错、遗忘，而且题目稍一变形就傻眼。
　　“谢谢你严煦，”宓茶非常不好意思，“耽搁了你那么久的时间。”
　　“没关系，也是为了我自己。”严煦整理了下草稿纸，一边道，“你不要掉出一班就好。”
　　若是宓茶离开，新补进来的学生大约也是48名这样不稳定的成绩，等到下一次分班也极有可能又掉出一班。
　　频繁更换组员对小组的磨合极其不利，严煦不想每隔半个学期就为了新队员重新调配技能、战略。
　　太浪费时间。
　　事实上，从第二周开始，不止严煦一个人发现了这个问题，整个高三一班都慢慢发觉了过来：
　　她们需要留住队友。
　　锦大附中分组很有意思的一点是，明明这个分组只是为了能力考试而服务的，可分组成绩却是按照总分来排。
　　而即使是总分相等的两个学生，各科之间的差距也是比较大的。
　　譬如E408，沈芙嘉、柳凌荫这次总分皆比严煦低了几十分，但她们一个语文分数比严煦高，另一个英语分数比严煦高。
　　宓茶虽然是全班最后一名，却拥有登顶全省乃至全国的能力分数。
　　就算是总分远超常人的陆鸳，她的语文成绩也无法和组里的慕一颜相比。
　　各个小组内部形成了一个互补。
　　这样分配的小组，其目的不仅是为了能力考试，更也是在组内形成了一股浓郁的学习气氛，通过相互学习，将学生的整体成绩全部往上拔高。
　　尤其是一班二班，皆是校长亲自操刀。
　　他考虑的远不止是能力者角色的搭配，还综合思量了各个学生的性格特质、每一科成绩的好坏。
　　同时，为了激励后几个班的学生能往上冲，闻校长在上任后开设了两款特殊的奖学金：
　　一、5到8班四个班级，但凡学生每往上升一个班，则奖励三千元奖学金。
　　二、2到4班学生，每往上升一个班级，奖励五千元；升入一班奖励一万元。
　　以上奖学金可叠加，也就是说，如果一个8班的学生能升入1班，则总共可获得三万两千元的奖学金，对于一个普通的高中生来说，这可是一笔巨款。
　　这种直观的物质刺激让学生们斗志愈发昂扬。当然，闻校长敢开出这样的福利，需要基于很重要的一个前提，即学生本就上进。
　　锦大附中的学生都是在中考中脱颖而出的尖子，他们自身的自律性、要强性本来就高，否则换到别的学校实施这种措施，恐怕会出现不少钻漏洞的学生，故意一次考坏、一次考好，用以骗取奖金。
　　可以说，这位校长敏锐的洞察了锦大附中每一位学生的需求，并无形之中为他们树立了目标。
　　他将学生的欲望分为三层，第一层是排名中后段的学生，这部分的学生自不用说，的主要目标是参加高考；
　　第二层即排名前20％的学生，这类学生的目标大多是冲击锦大这般顶尖的大学；
　　第三类也就是陆鸳、严煦、沈芙嘉这类，成绩稳定在年纪前二十的学生，她们没有升学考的压力，轻轻松松便能被好学校录取。
　　第三类学生在一定程度上来说，达到了“国家级人才”的标准，对于这部分学生，她们欠缺的并非个人实力，而缺乏兼顾、带领一个团队的能力。
　　都是小康家庭出生的宠儿，又还年轻，多少有些自我为中心。
　　因此，校长将这部分学生打散，分配在各个小组，希望她们能够通过高三这一年的小组生活，初步适应团队生活、锻炼领导能力。
　　这个社会并非单打独斗，每一个能够登顶的精英脚下，都有一座坚实的高山。如果他们不能垒出属于自己的山峰，那么自己长得再高也是平庸无奇。
　　当独来独往的严煦第一次抱着资料坐到了宓茶身旁，为这个刚认识了不到一周的舍友讲题时，显然，闻校长的方略奏效了。
　　这个能在众多精英当中，凭借自身实力，在三十三岁获得少校衔的男人，实在是个出色的棋手，而锦大附中便是他如今的棋盘，一切棋子都被他安排得妥妥当当。
　　严煦和宓茶结束了第一次小组学习，她们回到了卧室，柳凌荫正在床上一边平板支撑一边看外剧，沈芙嘉在自己位子上刷卷，听到开门的声音，她回过头来笑着同两人打招呼，“严老师上完课了？”
　　严煦稍一点头，算作回答。
　　宓茶揉了揉发涩的眼睛，对着几位室友问道，“我可以先洗澡吗。”疲惫的声音软绵绵的，听着还有点可怜。
　　沈芙嘉放下了笔，对她招招手，宓茶便走到了她身前。
　　“累了吗？”沈芙嘉问她。
　　“有一点。”宓茶老实地点点头。
　　不过今天累点没关系，明天就是休息日，她明天一定要好好休息。
　　“本来我和凌荫商量，明天是我们E408的第一个休息日，打算去外面一起聚一聚，但既然茶茶累了，严煦又有比赛要忙，那这次就算了，等国庆再说。”沈芙嘉剥了颗糖抵到宓茶嘴边，“张嘴。”
　　宓茶头往后缩了缩，“什么呀。”
　　“好吃的。”沈芙嘉回答。
　　宓茶于是张口含住，待糖果入口，浓浓的奶香铺满整个口腔，她马上睁圆了双眼，疲态一扫而空。
　　真好吃啊。
　　沈芙嘉见此，弯眸笑了，食指轻轻地戳了戳宓茶的脸颊，扭头去问严煦，“严煦你的数学比赛能在国庆前结束么。”
　　严煦一顿，她推了推眼镜，“你们去吧，我就不去了。”
　　她并没有回答比赛的事情，柳凌荫很快明白了她的顾虑。她从床上响了一声，“去吧，好歹要一起生活一年，国庆也是我们高三在校的唯一一次长假，去我叔叔开的火锅店，不用花钱。”
　　沈芙嘉也劝道，“偶尔团建能够促进组内的团结，我问了别的小组，隔壁和楼上都准备在国庆前找机会一起出去玩一玩。”
　　“那好，你们定下时间后告诉我。”话说到这个地步，严煦便也不再反对。
　　“别的小组？”宓茶看向了沈芙嘉。
　　“是的，女生的另外三个小组。”沈芙嘉见她神色有异，于是问道，“怎么了么。”
　　“没什么，只是……”宓茶欲言又止，半晌，她小声地开口，“国庆过后马上就是期中考了吧。”
　　“国庆之后的一个月就是期中考。”沈芙嘉反应了过来，“茶茶是担心排名么。”
　　“嗯。”宓茶垂眸，点了点头，“我昨天帮女生检查防护服的时候，见到了其他组的训练，感觉每一个都好强。”
　　她原以为秦臻只是个弓箭手，可那日她拾起匕首刺心脏的动作竟如此干脆利落，说是刺客也不为过。
　　“我本来以为，第一名陆鸳所在的407是最强的一个组，可是昨天才发现，507、508的同学其实并不输给她们。尤其是507的狂战士，之前我只觉得那个女孩长得漂亮，头发很酷，可昨天她给我开门时，肚子上有好明显的腹肌。”
　　特别是对方肩上扛着的那个巨斧，宓茶感觉一斧头下去，她就能被劈成两半。
　　“你说的是童泠泠？”柳凌荫将手机收了，从床上下来，倚在了爬梯上，“她凶你了？”
　　“没有，她没怎么说话。”宓茶摇头。
　　除了开门那句“哟，299。”以外，童泠泠再没有和她说过什么。
　　讨论到对手，严煦便也加入了对话，“童泠泠的确不可小觑，女狂战中，她一直稳居第一。再加上她们组还有一个重剑士，对付起来确实麻烦。”
　　“我还以为她凶你了。”柳凌荫哼笑一声，她和严煦不同，一副并不把童泠泠放在眼里的模样，径直拉过了宓茶的手塞进了自己上衣里。
　　“腹肌这种东西，每个攻科生都有，但没几个人像她那样爱显摆，天天穿个露脐装，也不知道露给谁看。”
　　宓茶被她抓着手腕，她的手掌触及到了柳凌荫的小腹，柳凌荫腰腹一用力，她便感觉到了明显的肌肉线条。
　　没见过世面的法学生顿时睁大了眼睛，一开始宓茶还有点不好意思，想把手收回来，但柳凌荫拽着她，当事人都不害羞，宓茶便也稍稍放松了一些。
　　她轻轻地抚摸柳凌荫的肚子，感受着那紧实光滑的触感，那是自己这辈子都没拥有过的东西。
　　“宝贝，你也该把运动提上议程了。”柳凌荫松了手，将宓茶搂进怀里，捏了捏她腰上的软肉，“也不用你练会什么防身术，好歹对面打过来时，你能自己躲开点儿，别没人打你你却自个儿摔着了。还有一周就是第一次练习赛，明天开始跟我去八楼的健身房，边听英语边上跑步机。”


第二十六章
　　宓茶万没有想到, 她好不容易等来的休息日，竟然成了她这周最难熬的一天。
　　上午和小组成员一起去九楼多人训练室，下午写严煦布置的数学题和这周学校布置的作业，晚上要和柳凌荫一起去八楼的健身房。
　　柳凌荫带宓茶去健身房, 沈芙嘉也一道同行, 称自己也好久没动了, 想要出出汗。
　　宓茶一边沮丧地换上了适合运动的常服, 一边听到了沈芙嘉的这句话。
　　为什么想要出汗，出汗不难受吗，把空调关掉就能出汗了, 为什么要运动。
　　宓茶总体而言，是个乖巧懂事的孩子, 家长老师或是别人提出对她有帮助的意见后, 她都会听话地努力去改，唯独运动——
　　言老师在高一也常劝宓茶多多锻炼, 但宓茶从来没有坚持跑步三天以上。
　　宓茶的哥哥也觉得妹妹体质太弱, 于是想方设法地带她尝试一些有趣的运动项目。
　　他带妹妹游泳，宓茶换上泳衣，坐在岸边踩两下水就想要回家；
　　带妹妹打保龄球，宓茶站在会馆的零食架前不挪窝；
　　带妹妹滑雪，宓茶说她闻到了旁边关东煮和芝士火锅的香味。
　　至少宓茶的家人没法培养出宓茶对运动的兴趣，不知道E408的几人能不能让宓茶动起来。
　　等她磨磨蹭蹭地换完衣服时, 已经是晚上七点半。
　　宓茶鲜少穿运动校服，身为一个不用动的牧师，在能力课上也可以穿着那一套百褶裙加衬衫。
　　她讨厌运动讨厌到了要把运动服垫在衣柜最下面。
　　柳凌荫和沈芙嘉早就在客厅等候, 卧室门一打开，柳凌荫便抓了抓头发站起来, 颇有些抱怨道，“宓茶你也太慢了，换个运动服而已，又不是去舞会，用得着……”
　　她的话在宓茶出来后戛然而止。
　　沈芙嘉跟着起身，两人的目光在宓茶身上打量了好一会儿，这是两人头一回见到穿运动服的宓茶。
　　“这……”沈芙嘉一时不知道该怎么开口，她停顿了一下，紧接着马上露出笑容，“还说减肥呢，宓茶这个身材一点都不胖。”
　　何止不胖，未免太色了一点！
　　宓茶的两条腿肉肉的，穿上运动的长裤后，有弹性的裤子紧紧包裹着那两条腿，一瞬间勾勒出肉感，同沈芙嘉那种看了让人艳羡的修长笔直不同，这样的双腿让人极其想摸一把、掐一掐。
　　不止是腿，宓茶的胸大，胸.罩向来只买超薄型，这种胸.罩虽然一定程度上可以显胸小，但托力不足。
　　平常的衬衫衣料较硬还没什么，如今换上了有弹性的薄棉运动衣，宓茶每走一步都能看见胸口的起伏弹动。
　　宓茶没有A字腰，也没有精致的锁骨，比标准还要胖一些，但胖得无处不可爱，无处不惹人喜欢。
　　诚如沈芙嘉之前所想，这绝对是个在男生中很抢手的女友类型，是可以当做猫咪来吸的可爱，谁会因为家猫比野猫胖，就不喜欢家猫呢。
　　但可爱也好，色气也罢，穿上贴身运动服后，宓茶展现出来的身材无疑不是在说明一个事实：
　　她真的不擅长运动。
　　三人去了八楼的健身房，E栋的健身房虽然不算大，但也五脏俱全，除了没有教练驻扎，该有的设备基本都有，。
　　今天周日休息，但健身房里竟然已经有了人。
　　一个是在门口跑步机上的付芝忆，还有一个……宓茶往右边看去，看见举重床上躺着一个少女。
　　侧马尾混细麻花，发梢火红，下身白色热裤，上身露脐背心。正是507的狂战士童泠泠。
　　童泠泠也看见了宓茶，但她只是目光轻轻一掠，接着像是没有看见似的，丝毫没有打招呼的意思。倒是跑步机上的付芝忆看见几人来了之后，原地转了个身，一边反着跑一边对几人热情地打招呼，“来得挺齐嘛。”
　　“来多久了？”沈芙嘉问她。
　　“差不多了，再跑半小时就走。”
　　宓茶听到这话，瞳孔深处顿时涌现出了一股惊悚。
　　“再跑半小时”竟然只是作为收尾的强度？她悄悄往前迈了半步，看见了付芝忆跑步机上的时间：
　　02:35:08
　　她已经跑了两个半小时了！这是宓茶将近一年份的运动量。
　　付芝忆抬手揩了揩额上的汗，注意力落到了探出头的宓茶身上，马上明白了三人今日的行程目的。
　　“带组里的奶妈练啊这是，咋的，这么好一个奶你们不护着还要让她自己跑？”她咧嘴露出了一排整齐的牙齿，对着宓茶挤了挤眼，“来407吧，我保证你可以全场站着不动，实在不行，我背着你跑。”
　　柳凌荫厌恶沈芙嘉，对沈芙嘉身边的朋友也向来反感，这时候听到这话不悦之情更甚。
　　挖墙脚背后挖也就罢了，当着她的面，分明就是在挑衅。
　　她遂一手搭住了宓茶的肩膀，皮笑肉不笑地对付芝忆道，“也不是不行，可你们组本来就是全班输出最差的一个组，再换掉一个攻科生……”她恶毒地停顿了下，无辜地眨了眨眼，随后才用一种怪异的语气轻轻补上，“——不太好吧。”
　　付芝忆脸色当场就变了，她没有沈芙嘉那么好的耐性，也不屑于做面子工程，更重要的是，她从来不怕柳凌荫。
　　沈芙嘉个人素质再高，但家境实在普通，只勉强到了小康阶层，在面对柳凌荫时，总是时不时地心中气短。
　　但付芝忆不同，她父亲是本省的检察长，母亲在教育局工作，至少在省内，她双亲的人脉势力不输柳凌荫。
　　因为柳凌荫和沈芙嘉的私怨，付芝忆本就看她不爽，此时被阴阳怪气地嘲讽了一通，她当即跳下跑步机，站到了柳凌荫跟前。
　　“我输出是差，可也不至于跑个一公里还得花上两分多钟，怎么，难道你的偶像是王八？那我寻思着那你也不必上场了，你们组申请个炮架随身带着不就好了？都不必魔炮，土炮就成，那输出，贼稳呢。”
　　付芝忆的耐力和力量的确不如柳凌荫，但她的爆发力极强，甚至能和同级的刺客比肩。
　　宓茶还没从“一会儿我也得跑步”的低落情绪中走出来，转眼的功夫，身边就燃起了极强的火药味。
　　若是付芝忆和别人发生冲突，沈芙嘉一定会站出来打圆场，但对方是柳凌荫，那她绝不可能向着柳凌荫说话。
　　柳凌荫也不必别人帮忙，她往前迈了一步，像是花豹伸出了前肢，豹爪轻飘飘地优雅落在了地上，可肉垫之前的利爪锋芒毕露。
　　“你知道什么东西爆发力强么。”她仗着高挑的身材，亦或者是柳凌荫天生便有股子高高在上的强势。
　　那对猫眼含着讥讽的微笑，居高临下地逼迫着付芝忆，朱唇微张，轻声吐出了两个字：“兔子。”
　　“妈的…”付芝忆当即被点炸，她刚想冲给柳凌荫点教训，不远处倏地响起了一声震耳的金属声。
　　几人瞬间回头，举重床上，原本卧推的童泠泠忽地收手，使得一百多公斤的长杆杠铃猛然砸在了架子上，那声响就是她发出的。
　　少女坐了起来，揉了揉腕关节，片刻，背对着几人淡淡开口，“四楼的，都那么聒噪么。”
　　这句话成功把付芝忆和柳凌荫的怒火转移，但还不待她们说什么，童泠泠便起身朝着门外走去。
　　路过门口四人时，她脚步一顿，仿佛自言自语，“队长说，要注意陆鸳和严煦的小组，不过现在看来，没什么可注意的……”
　　她没有笑，也没有挑衅，她面无表情，好像只是在单纯地阐述一个客观事实。
　　“会叫的狗不咬人，组长可以放心了。”
　　“你！”几人大怒。
　　童泠泠闭了闭眼，再次睁眸后，那双天生上了眼妆似的芭比眼扫向了宓茶。
　　她意有所指地开口，道，“可惜了，四年来第一个进入一班的牧师。”
　　说罢，童泠泠便分开挡在门口的两人，径直离去。


第二十七章
　　健身房一行闹得很不愉快, 继童泠泠走后，付芝忆也回了自己的寝室。走之前，她冷冷地刮了柳凌荫一眼，虽然一句话都没说, 但眼神中的凶光任谁都能看得分明。
　　柳凌荫被她盯得恼火, 她同付芝忆之间没什么恩怨, 只是中间隔着个沈芙嘉罢了。
　　“付芝忆都走了, 嘉嘉你还要留着？”心情不爽，柳凌荫对着沈芙嘉自然没什么好脸色。
　　沈芙嘉沉默不语，她在思量。
　　这种气氛, 她实在不想再在这里多待一秒，但是下周六就是练习赛, 她们必须帮助宓茶提升体力, 组里的氛围尽量也要维持稳定。
　　思及此，她深深吸了口气, 挽上了惯有的微笑, “不管别人，我们练我们的。”
　　柳凌荫扫了她一眼，她有时候真佩服沈芙嘉的忍功。
　　“那你待着吧，”她转头就走，“我在校外办了卡，再不用怕是要过期了。”
　　沈芙嘉不走, 她走，大家眼不见为净，还是走一个的好, 各自也可落点儿清静。
　　但走之前柳凌荫望向了宓茶，“你是跟我, 还是留在这儿？”
　　这话叫宓茶很难回答。眼下这个局面，她跟柳凌荫走，沈芙嘉会生气；跟沈芙嘉留下，柳凌荫会生气，选什么都不好。
　　在她迟疑的工夫里，柳凌荫已经没了耐性，宓茶犹豫的态度让本就不甚愉悦的她有种被背叛的感觉，“那你也留着吧，正好和沈芙嘉凑个伴。”
　　抛下这句话，柳凌荫头也不回地离开。
　　一时间，偌大的健身房里只剩下了宓茶和沈芙嘉。
　　“凌荫……”宓茶无措地唤了她一句，柳凌荫脚步一顿，可最后还是没有回头，继续大步前行。
　　沈芙嘉叹了口气，她看出了宓茶的为难，于是轻声道，“你去找她吧，好不容易凌荫对你态度好点了，别到头来前功尽弃。”
　　“那你呢？”宓茶问。
　　“我没关系，一个人习惯了，”她弯起了眼眸，双手交叉向上伸展了下身体，“这么大个健身房就我一个人，正好自在。”
　　宓茶犹豫着，她看了看远处柳凌荫进了电梯的身影，又转头看了看笑容勉强的沈芙嘉，很快下了决定。
　　“我跟你在一起。”她走向了沈芙嘉。
　　此前，她半夜挣开沈芙嘉的手去追柳凌荫，是因为觉得放任崩溃状态下的柳凌荫一个人独处非常危险。
　　但是现在柳凌荫情绪一切正常，单独待着也不会出什么事，况且宓茶也没有钱去外面的健身房。
　　虽然宓茶和柳凌荫关系有很大的进展，但她心里到底是偏向沈芙嘉的。
　　沈芙嘉不仅是她在高三遇到的第一个舍友，其本身温柔亲切的性格就比柳凌荫更加吸引宓茶。
　　她不讨厌柳凌荫，但更喜欢沈芙嘉。
　　沈芙嘉见此，不意外地勾了勾唇角。
　　那个蠢货——
　　这里是高中，是富家子弟和独生子女居多的学校，谁不是在宠爱中长大的，就连看似傻乎乎的宓茶似乎也有个不错的家庭。
　　想在这里跟她们玩霸道总裁狂霸拽那一套，无疑是死路一条。
　　在偶像剧里，霸总凭着有钱固然可以吸引一些不谙世事的灰姑娘，然而在这个学校、这个班级里，可没有什么平民女孩儿，有的只是天才和其他金枝玉叶。
　　同这些天之骄子相处最好的方式，就是谦逊而不谦卑，沈芙嘉深谙其道。
　　以退为进才是最好的法则，如果说之前宓茶还有可能跟着柳凌荫走，那么当她故作无所谓、笑着让宓茶去追柳凌荫时，结果便已定下。
　　攻人攻心，沈芙嘉从来都是同龄人中的佼佼者。
　　但仅靠这一句话还不够，沈芙嘉明白，尽管宓茶此时留了下来，但心里还是惦念柳凌荫的，她的目光总是时不时地往外面张望。沈芙嘉要尽快让宓茶摆脱这种情绪，把注意力全部放到自己身上。
　　“来，我们先热身。”沈芙嘉拉着宓茶去空地。只要累了，自然就没力气去想多余的东西了。
　　“哦，好。”
　　宓茶印象中的热身，就是扭扭脖子揉揉手腕，然而很快，宓茶发现她错了。
　　她连热身都熬不过去。
　　“我、我累了……”第二组高抬腿开始，宓茶便双手撑在膝盖上，双脸涨红地拒绝。
　　沈芙嘉微微睁眸，她虽然是想让宓茶尽快忘记柳凌荫，但这才哪儿到哪儿啊。
　　“不行茶茶，你才做了20个开合跳、10个高抬腿和10个弓箭步下蹲啊，身体都还没舒展呢。”沈芙嘉哭笑不得，拉着宓茶的双肘催促，“热身才过了一半你就不行了，正式训练该怎么办。”
　　宓茶喘息着摇头，她现在确实没有心情去想柳凌荫了，她只想死。
　　“我不。”宓茶一屁股坐在了地上。她这辈子只在两件事情上特别固执，一是治愈同伴，二是拒绝运动。
　　相处一周，沈芙嘉全占。
　　“肌肉已经运动过了，它已经变强了。”宓茶仰头对着沈芙嘉道，“嘉嘉，我困了，我想回去洗澡睡觉。”
　　“不可以。”沈芙嘉拉她起来，尽管宓茶用力地坐在地上、努力赖着不起，但是沈芙嘉的能力可比宓茶哥哥强悍多了，单只手就把宓茶像个土里的大白蒜似的连根拔起。
　　惯性的作用下，宓茶往前一扑，直接扑在了沈芙嘉身上。
　　沈芙嘉抱着宓茶，用小臂上的衣料帮她擦了擦汗，她无奈地蹙眉，“你看看，我不用开技能就能单手控制住你，这样就算是法学生用法杖都可以把你戳得满地打滚。我记得学校从学生入校起就会鼓励法学生多运动健身，你应该知道，陆鸳的手上是经常戴着护腕的。”
　　“我也没有那么弱……”宓茶嘟囔了一句，眼神却有些心虚的飘忽不定。
　　说心里话，要是她和别的法学生同时能力干涸，被打死的肯定是自己，宓茶有这个自知之明。
　　但她依旧窝在沈芙嘉怀里不出来，试图用装死的方式逃避现实。
　　沈芙嘉搂着宓茶，给她顺了顺那头齐肩发，亲密接触之下，她切切实实地感受到了宓茶胸怀的伟岸，柔软丰盈得让她都有些不好意思再抱着人家了。
　　她平缓地跟宓茶晓之以理动之以情，“茶茶，我知道运动对你来说很难，胸部的压力已经给你身体造成了不少负担。”
　　胸部过大使得宓茶坐久一点都会腰酸背痛，她连身体的重心都和常人不同，运动起来更加困难是肯定的。
　　“但正是因为如此，你更得克服这个短板。高三起，能力考试都以小组的形式进行，就算我们小组表演得再完美、再优异，充其量也不过占了你20％的分数，剩下的80％全是你的个人表演分。”
　　“而你偏偏是个牧师，是所有敌人上场后的重点目标。你要是连治愈术都没来得及放就被打下去了，那让老师们怎么给你打那80％的个人表现？这不是几分十几分的问题，这是300分的大科，要是这一块数据缺失了，别说是掉出一班，恐怕你想要进五班都难。”
　　“现在还只是在哪个班级学习的问题，那你直升考呢、高考呢？到那时该怎么办。”
　　这番温柔的耳语说动了宓茶，沈芙嘉的话一针见血，体力这个问题，进校时言老师就跟她提过很多次。
　　当时宓茶选择逃避，反正高一高二的能力考都是单人考试，牧师的实战考试也只是站着发几个治愈术，用不着跑来跑去。
　　但现在不同了。
　　高三开始了真正意义上的实战，往后的直升考、高考都是采用实战的方式，在治愈队友之前，她先得在枪林弹雨中保全自己的命。
　　如果真的一开场就被人打下去，那宓茶的个人表现将是0分，就算队友帮她拿下了满分的团队分，能力也不过是60分而已。
　　300的能力考60分，基本与本科无缘，哪怕是走破格招生这条路，能力者中心乃至锦大这些大学也得重新思量一下。
　　“那、那我好好练。”宓茶退开站好。她意识到了自己之前有多任性，自己的学业竟然还要让别的同学来操心，实在是太不像话。
　　沈芙嘉见她想明白了，遂笑着颔首，“那我们继续。”
　　“好，现在继续刚才的热身，十个弓箭步下蹲。”沈芙嘉拍了拍手，刚数了两个拍，余光忽地瞥到了旁边地上，宓茶的手机亮了起来。
　　沈芙嘉走了过去，刚准备帮宓茶捡起来，“茶茶，你的手机…”话音一顿，她不经意瞥见屏幕上的消息——
　　“我在白蒂斯健身俱乐部，你要是想过来的话，打车二十分钟就行。”
　　发送者显示：凌荫。
　　“嗯？”宓茶一边下蹲一边扭头，“手机怎么了？”
　　沈芙嘉挑眉，毫不犹豫地将屏幕摁灭，笑道，“你的新手机怎么能放在这么近的地方，万一踩到了怎么办？我帮你放远点咯。”
　　“啊好，谢谢你，嘉嘉。”
　　她做完这一切后，仿若无事地又绕回宓茶身前，继续今天的训练。
　　“对很好，马上结束了，茶茶加油，最后三个。”
　　之前沈芙嘉以为宓茶既乖巧又很会照顾人，看起来十分可靠，没想到还是有小姑娘耍赖撒娇的一面。
　　不过宓茶到底是个乖孩子，她能够听取别人的意见，只要道理讲通，宓茶都能够照做——
　　但运动除外。
　　“结、结束了吗……我坚持下来了……我想回去喝可乐奖励自己。”
　　沈芙嘉扶额，“只是热身结束了而已，还没有正式开练啊。”
　　……
　　白蒂斯健身俱乐部
　　密闭的房间里响着沙袋被重击的闷声，空调开得很足，凉到了冷的地步。
　　空旷的屋内，唯一的人穿着一件黑色的紧身背心，看身形是名身材高挑的年轻女性，她一头微卷的长发高高扎着，发梢被后背的汗水沾湿，色泽微深。
　　不止后背，那整件背心都被汗湿，黑色的布料紧紧地贴合在女子上身，从高耸的前胸到紧致的腰腹，勾勒出极致完美的曲线。
　　那闷声便是由她面前的沙袋发出。介于少女和女人之间的青年没有戴拳击手套，只是在手上随意地缠了几圈绷带。她出拳精准强势，拳风凌厉霸道，同这样的动作相匹配的是，女子有一双凶光毕露的眼。
　　那是双漂亮的大眼睛，可惜此时里面被怨愤占据，怒火烧得熊熊冲天。
　　门房被轻叩三声，片刻，俱乐部的服务员端着柠檬水进来。
　　女子瞥见有人进来后，一个利落的后旋踢将沙包踹飞了出去，作为收尾。
　　她喘了口气，随意扯下了手上的绷带，脚步朝着服务员走去。
　　女子胸前、锁骨处的皮肤完全被汗水湿透，晶莹剔透的汗水附着在年体姣好的肉.体上，使得每一寸皮肤都散发着浓郁的性感。
　　她接过柠檬水仰头灌了一口，随后问道，“怎么样。”
　　“小姐，前台并没有人找您。”服务员抖开了一张毛巾披到了她身上，随后问道，“您是在等什么人？我们可以派司机去接。”
　　砰——
　　玻璃杯重重磕在了茶几上，柳凌荫咬牙，指节紧握。
　　“不用了，我也不稀罕。”
　　她难得对一个女生示好，偏偏对方不识抬举。
　　既然宓茶自甘和那两个穷鬼混在一起，那她何必再用热脸去贴人家冷屁股。
　　服务员被她这幅凶相吓了一跳，连忙转移话题，“不过您要求的小布朗尼已经送过来了哦，您是现在吃吗？”
　　“我怎么可能吃那种东西！”熟料这句话像是踩到了柳凌荫的尾巴，不仅没有让她转移注意力，并且看起来愈加暴躁。
　　她甩手一把扯掉了肩上的毛巾，恼怒地娇喝，“扔了！我才不要！”
　　宓茶——气死她了！


第二十八章
　　进入第二周, 高三的学习氛围愈加紧张，若是第一周的学生们还有些沉浸在暑假里的心浮气躁，那么第二周，大家的重心皆移到了学习上面。
　　周一的班级晨会上, 各班班主任发布了本学期的几个重要时间节点：
　　10月1日—10月7日
　　第五周国庆节
　　11月5日—11月7日
　　第十周期中考试
　　1月2日—1月9日
　　第十九周一模
　　1月30日—2月6日
　　第二十二周期末考试
　　这张表囊括了高三上学期所有的大事, 宓茶算了一下, 今天是第二周, 也就是说，还有八周就要期中考了！
　　“这些和往年也没什么区别，该清楚的事宜你们也都清楚了。只有一点：这一学年一共有三次换组的机会。”
　　李老师道, “理论上，高考你们是可以自由组合的, 不过按照往届惯例, 我们学校的考生一般都是和自己寝室里的成员一起参加。”
　　“你们现在的小组是由学校分配，期中过后有一次换组的机会, 只要双方意见达成一致就可换组。除此之外, 一模过后、下学期开学时还各有一次。”
　　“接下来，我重点讲一下关于能力考试的问题。”李老师反手轻拍黑板，触碰黑板上跳出来了一张表格。
　　“高一高二的能力考试以理论、个人战为主。一张卷子100分，剩下的200分实操，你们是单独进训练室考核的，对手都是数据模型, 学校没有公开你们的考试录像，甚至连能力分数都不会放上公告栏。这既是为了保护学生隐私，也是为了在高三这一年里锻炼你们的侦查意识。”
　　当然, 同一个班级里、或是关系比较好的朋友之间，多多少少能知道点对方的底细。这种私下暴露了信息, 学校也无可奈何。
　　“但是你们应该知道，高考时的能力考试采用4人小组对战的模式，所以从这周起，你们的对手将不再是机器、投影，而是实打实的活人。”
　　李老师双手撑在了讲台上，她上身前倾，却压低了声音。
　　“这张表是能力考试的评分表，评分分为两大模块，一是[团队分]，按20％折算后，一共60分；二是[个人分]，一共240。”
　　从这个分比可以看出，高考有考虑到高中生接触能力的时间不长，并不太苛求学生能完成高要求的多人合作。
　　大学之前，主要还是考核个人能力，学生们能把自己的能力管好，就足以让人欣慰了。
　　学生们纷纷拿出手机拍照，表格上清晰地显示了两大模块的各项指标比重。
　　[团队分]的指标如下：
　　完成度：30分
　　战略有效度：15分
　　团队和谐度：15分
　　表格下方并没有任何备注和解释，宓茶暗自猜测，所谓的[完成度]就是指胜败，哪个队伍胜利了，哪个队伍就能从那30分里拿到高分，按照比重来看，果然胜败才是最关键的因素。
　　第二格的[战略有效度]应该就是指打法是否合适、是否新奇、是否能够有效利用资源。但是第三格里的[团队和谐度]让她有些意外。
　　一般来说，这种“团结同伴，友爱集体”的指标都是凑数用的虚话，从学校评三好生，到公司给员工发奖金，从来都是看成绩、看业绩，没人在意评选者到底有没有“团结友爱”，成绩好了就行。
　　但是在这里，这个鸡肋的指标竟然和[战略有效度]相同，足有15分。
　　也就是说，哪怕取得了胜利，但在最后的总分当中，也有可能输给失败但却十分团结的小组。
　　根据E408开学一周的表现来看，宓茶不得不承认，她对这块[团队和谐度]有点担心。
　　看完了[团队分]，接下来是重头戏的[个人分]，而个人分的表格从第一行就令众人震惊不已。
　　配合度：120分
　　个人表现力：90分
　　存活时长：30分
　　有人马上发问，“老师，为什么配合度还算在个人里面？”
　　明明是个人分，为什么配合度竟占据了50％的比重？难道不该是看他们的个人能力么？
　　李老师嘴角泛起了一抹浅浅的微笑，碍于被罚跑的经历，宓茶现在一看见李老师笑就有点发怵。
　　“看来你们有点低估了‘能力者’三个字。”她道。
　　在学生们一片茫然的神色中，她慢条斯理地抽回了撑着讲台的手，回正了身形。
　　“能够觉醒能力的人不算少，平均十个人里就有一个人。虽然真正能够运用能力的人不多，但绝对数字不小，光是这一届的报考高考的能力者就有30多万。”
　　“能力者对于任何一个政府而言，都是一股十分恐怖的力量，不只是杀伤力上的恐怖，更是‘不稳定’上的恐怖。” 她瞥向了众人，“你们知道，一个一级刺客哪怕是在不用武器的情况下，一年能杀死多少人么。”
　　“说点数据化的东西吧，一个一级法师所建立的防护层就可以抵挡下弹道导弹的攻击；一个一级弓箭手的追踪箭，可以有二十一次转弯变向，最大射程四千五百米；我们学校的老师——包括我在内，大多只持有六、七级证，但训练你们也是绰绰有余，而那些三级的刺客，光是速度就能达到五马赫。”
　　“为了防控这种‘不稳定的威胁’，国家从你们觉醒能力起，就禁止未成年人私自携带法器武器，所有的用具必须登记、由学校保管。”
　　她抱着胸，轻笑了一声，“我就直截了当的说了，你们从小接受的所有教育，最核心的一条就是告诉你们：要听话。”
　　“在社会上听话的前提是，你们先能在自己的小组里听得懂队友的话、服从得了队长的安排。”
　　不管是高中还是到了大学进修，和谐、配合这类的指标永远不会放松。一个能力者最后到底是变成优秀的军人还是一颗恐怖的炸.弹，这中间不过一线之隔。
　　“老师，我能理解您的意思，军人的第一要义便是服从，”有个白净的女生举手道，“可并非所有能力者的志愿都是军队，相反，大部分人都像我一样打算以后做教师、做研究，甚至直接放弃自己的能力，难道国家不该考虑我们这部分人么。”
　　李老师颔首，“那你应该明白，人是社会关系的总和。不管你以后是进公司坐办公室，还是打算自己创业……什么都好，在这个社会上，你不是单独的个体，你永远需要融入一个团队、发展一个团队。”
　　“一个高智商的连环杀人犯个人能力强不强？当然强，比起一些特种兵都要强，但是他的这种个人能力只会给社会带来麻烦。不遵守社会这个大团体规则的人，再是优秀也只是被剔除的对象。”
　　说到这里，晨会的下课铃响起，门外站着抱着教材的数学老师，李老师余光瞥见了他，他挠了挠头，嘿嘿一笑，“李老师，你讲完了吗？我打算提前十分钟上课，给他们做套练习。”
　　宓茶的脸僵了。
　　这难道是高数试卷？怎么办，她上周一节课都没有听懂……
　　李老师对他点头示意，“稍等一分钟。”她接着又点了下触碰屏，第二张表格随之浮现。
　　“多说无益，这是你们这周六的练习赛对战表，自己记一下对手，这次是实战演练的形式，并非擂台战，所以周六五点在操场上集合，学校会接你们去演练场。”
　　她说完便离开了教室，换了胖胖的数学老师进来。
　　学生们还在愣神，数学老师扭头看了看屏幕，随后故作难过地叹了口气，“哎呀，这周轮到你们练习赛了啊，老师又有一天不能见到你们了。来来来，我们抓紧时间，赶紧把卷子传下去，老师好在这节课上仔仔细细地看看你们恬静的模样。”
　　白花花的试卷翻起一股纸浪，哪怕是一班学生，也有不少苦着脸了。
　　大周一的第一节课就考数学，要不要这么难受。
　　陆鸳看了眼对战表，结果不出她所料。
　　“果然这次我们两组对不上。”这话是说给旁边的宓茶听的。
　　那上面画着练习赛双方：
　　E407——E507
　　E408——E508
　　E507……提到507宓茶下意识朝后排的童泠泠看去。
　　本能告诉她，童泠泠是个很强的攻学生，连带着宓茶对整个507都有些生畏。
　　但在她印象里，陆鸳同样是个十分优秀的学生，这种优秀不仅源于她稳坐第一的成绩，更也是因为，在陆鸳那看似懒散淡漠的举动中，宓茶总能体味到一股万全感，好像只要有陆鸳在，什么事情都不用慌，安安心心地听她调遣就行了。
　　407和507对上，不知道到底会是谁胜出……
　　但宓茶没有担忧太久，她很快意识到她首先得担心担心自己的数学测验，以及她们即将面临的对手——
　　E508
　　……
　　开学不过两周，在学生们还没有反应过来时，竞争便铺天盖地地涌来。
　　一班到四班的学生逢双周周六停课，前往H市演练场参加练习，等到下一周单周，则轮到五班到八班的学生前往。
　　周六当天，凌晨五点，宓茶背着自己的法杖盒子和小组成员站在了操场上，等候学校大巴。
　　这是高三学生们头一次参加小组练习赛，可以看出，大家都有些跃跃欲试，哪怕四点多就得起床，此时也神采奕奕地三三两两地挨着头讨论。这些学生们脸上洋溢着兴奋和期待，不像是去比赛，倒像是去郊游。
　　几个班主任站在最前面，同行的还有负责医疗保障的言老师，他们见此相视一笑，谁也没有出口让学生们安静。
　　到底是一群高中生，眼神中丝毫没有经历过战斗的坚定和冷静，全然一副无忧无虑的青葱模样。
　　每班队伍分四列，男生两列、女生两列，按照小组列队。宓茶和沈芙嘉站在E408的最前面，她们前面是407的几人，右边是E402的男生组合。
　　沈芙嘉发觉宓茶似乎有点紧张，遂牵起了她的一只手，轻轻地捏了捏，转移她的情绪。
　　宓茶扭头看她，她弯眸一笑，“没关系，练习赛而已，今天还是实战模拟抢标记物，那么大块场地，说不定我们连508都遇不上就结束了。”
　　这才是宓茶担心的点。
　　偌大的一块区域里争夺标记物，谁拿到的多谁获胜。别人要靠火拼抢东西，可对宓茶而言，就算把标记物放在原地让她拿，她都花上半天时间才能赶到。
　　“我跑步太慢了，”她低头蹙着眉，“在平地上我都跑不动，更别提那些复杂的地形了。”
　　直到真的要开始比赛时，宓茶才后悔自己之前怎么不多锻炼。但现在后悔也没用，箭在弦上没有回头的机会，只能硬着头皮上了。
　　沈芙嘉抚了抚她的后背，“找标记物这事也急不来，我们快走就行了，大不了不找了，直接在出口前截杀抢货，途中你要是累了就跟我说，我可以背你。”
　　“那怎么行，”宓茶当即拒绝，“你是战斗力，你的体力很珍贵的，不能浪费在我身上。”
　　前方的慕一颜闻言扭头，笑着对两人调侃道，“看来299也没有那么全能，芙嘉，你要有个软肋了。”
　　沈芙嘉向来在各方面都注重均衡——说难听点叫做没有特长，但说好听点也能叫做全能。
　　她采用齐头并进的学习方法，不允许自己出现任何一块短板，因此，她虽然没有太突出的优势，可全身上下亦没有一丝破绽。
　　如今多了个宓茶需要她保护，可算是有了个突破口。
　　“没办法，”沈芙嘉也笑着回应，“严煦要控场，凌荫是重点输出，不能掣她的肘，也就剩下个我了。”
　　慕一颜叹了口气，“要是能有五个人的小组就好了，四人一组果然还是角色配备不全。我们组的强攻还得靠巫师。”
　　“毕竟是高中生，才学了两年的能力课，自己的能力都管不好呢，人多了肯定控制不住。”沈芙嘉道，“锦大的组合便都是六人，不知道到时候我们还会不会在一起。”
　　她说是这么说，但心里并不太想再和高中的同学组队。
　　世界那么广，优秀的能力者那么多，自然要尽量多接触几个才能拥有更大的选择面积。
　　慕一颜点点头，“是了，现在主要还是以理论和熟悉规则为主，等进了大学才是真正意义上的战斗。”她对着宓茶一笑，“所以别紧张，今天只是练习，输赢无所谓，又是头一次，应该不会有硬碰硬的打斗。”
　　说话之间，校车已经停在了后门，学生们便按照班级依次上车。
　　所谓的实战演练场是一块占地四万公顷的空地，位于西郊，是H市所有能力者高中、大学共同使用的演练场。
　　在未使用的状态下，演练场上空无一物，就是一块普通的大平地，但当总控制台开启，场上便能模拟出各种场景，例如森林、丘陵、沙漠等等，这样模拟出来的场景并非海市蜃楼，而是具有实感的实物模拟。
　　法师协会的一级法师们会采集各种地形样本，将其复制，储存进总控制台内，需要时，只要选择场景便可时时生成。
　　每一个省里几乎都有四到六个这样的演练场，大小在一万到五万公顷不等，其占地之广、制作之巨，极其耗费人力物力。
　　这也就不难理解，为什么培养一个能力者所需的资金不菲，光是开辟一个省的演练场便耗资巨大。
　　一行人经过两个小时的车程，终于抵达了目的地。
　　一下车，眼前便是一道恢宏的大门。
　　演练场四周有高达十数米的高墙围绕，中央大门此时没有打开，大门的正上方有一个巨大的圆球，那并非装饰，而是这座演练场的总控制中心。
　　四个班级的学生在门前集合，正对着这座演练场议论纷纷时，一声尖锐的哨声打断了所有窃窃私语。
　　场面一时寂静。
　　发出哨声的是李老师，她同另外三个班主任还有言老师站在最前方，在学生们的注意力集中在自己身上后，她开口道，“相关事宜你们的班主任已经跟你们说了，我再重复几点。”
　　李老师手上没有喇叭和扩音器，可奇怪的是，她的声音竟然能够覆盖所有队伍，让最角落的学生也能听得一清二楚。
　　能够担任高三一班的班主任，李老师的实力可见一斑。
　　“今天还有其他学校要来，我们只占用演练场的南半部分。到时候总控制台会将南半部分划成三块，每块两组，一次进去6组，其余人在等候区等候。”
　　“进入演练场后，会有工作人员引导你们去相应的区域，地图会在进场前发给你们，现在先检查好你们的防护服，场上发生意外，立马按手臂上的紧急呼救按钮。”她说罢，抬眸用目光扫视过全场，“听明白了么。”
　　这些都是来之前老师就强调了好几遍的内容，学生们很快答，“明白。”
　　“好，”李老师拍了拍手，高喝，“E栋的，E401、402、403；501、502、503出列！”
　　一班这六个寝室的男生立即往前迈了一步，第一批进去的便是他们。
　　“现在开盒，把你们的武器法杖拿出来，确认防具是否妥当。”李老师下达了命令。
　　学习能力两年，这是他们第一次进入传说中的演练场进行演练，一班的男生显得跃跃欲试，那些没轮到的学生们也向他们投去了期待和羡慕的目光。
　　看着一群青春期少年们克制不住地交头接耳，李老师微微一笑，“对了，忘了告诉你们，所有的练习赛，获胜的一方将在期中考试获得五分的附加分，该分数直接计入总分。”
　　“在期中前，一共有三场练习赛，也就是说，每场都获胜的小组，每人将获得十五分的加分。那些以为练习赛就可以放松休息的同学，自己斟酌好了，你们到底有几个五分可以被超。”
　　此话一出，全场哗然。场面沉寂了一瞬，继而爆发出更大的吵闹，一时间，两百多名学生全部炸开了锅。
　　“练习赛算分？”
　　“没听说过啊。”
　　“都说是练习赛了，为什么还要算分？”
　　“我靠，这怎么搞啊，五分也太多了吧！”
　　一场比赛胜出，每人总分加五分，三场就是十五分。这个加分威胁，就算是陆鸳严煦也吃不消。
　　E408的几人很快对视了一眼，目光不约而同地落在了她们的指挥——严煦身上。
　　严煦微微皱眉，显然这是出乎她意料的新消息。
　　然而同一时刻，前面传来了付芝忆的惊呼：“天啊，队长你真的神了，和你猜的一模一样，真的会影响总分！”


第二十九章
　　同一时刻, 前面传来了付芝忆的惊呼：“天啊，队长你真的神了，和你猜的一模一样，真的会影响总分！”
　　严煦瞳孔微缩, 猛地朝前方看去。
　　前方陆鸳的脸上波澜不惊, 似乎对此毫不意外, 只是淡淡道, “当然，半个月才举行一次练习赛，一年下来也没几次机会, 学校怎么可能让学生如此懈怠，势必会采取一些措施使让练习变得紧张。”
　　408的另外几人自然也听到了这话, 柳凌荫轻啧一声, 意味不明地笑了，“到底是年级第一。”
　　严煦咬牙, 这句话或许没有其他的意思, 可听在她耳朵里便是一句赤.裸裸地嘲讽，嘲讽她不如陆鸳。
　　“抱歉，是我没有思虑周全。”她低声开口，尽管不甘心，可也没有回避责任。
　　“这不关你的事，”宓茶摸摸她, “你每天的课余时间都用来帮我补习，要道歉的人应该是我，耽搁了你那么多的时间。”
　　“陆鸳这种毕竟是少数, ”沈芙嘉眺望了一圈，也出言安慰道, “别的小组基本都是状况外，谁都没有想到还会有这种规则，至少我们和我们的对手是在同一起点的。”
　　几人还想再说点什么，另一边二班班主任已经吹哨在喊，“好了，剩下的同学，从一班开始跟着我走，我们去等候室。”
　　就在她们讨论的时间里，李老师已然带着一班的六个男生小组进了演练场，剩下的学生便由其他班主任组织安顿。
　　进入大门，门内是一个敞亮的大厅，这间作为连接枢纽的大厅含三条通道，成倒T型放射，正前方的通道铺着红毯，直径通往演练场；而宓茶一行人此时正在通过左侧的通道，步行二十余米之后便到了A区等候区。
　　这里的等候区类似机场的候机楼，摆着许多长排的椅子，靠墙的一边还有一些小商铺在卖食品。
　　宓茶走进来之后，闻到了烤肠香甜的气息。
　　她扭头，目光一一掠过那些小店，来之前对演练的紧张感奇迹般地消退了一半——
　　演练场，也没有想象的那么可怕……
　　但此情此景谁也没有心思去关注那些食物，学生们就坐之后，便纷纷凑在一起重新商议对策。
　　事关分数，再也不能轻易对待，E408也是一样，几人围聚在一起，频频感受到了不远处E508探究的目光。
　　想来508也被这个规则砸懵了，以至于现在有些慌乱和紧张。
　　严煦对着几人分析，“E508的成员结构是三攻一法：狂战士、轻剑士、刺客以及她们的队长：一名法师。”
　　“我本来打算不暴露宓茶的[增幅]能力，并且让她在[治愈]时也减慢些速度，好保留实力到期中期末，但是一场比赛就是五分的差距，这个分值太大了，柳凌荫你和宓茶都失不起。”
　　胜利一场，全组每人加五分，而每两个队伍之间必然会有一个组胜出，一个班级就有四个小组可以加分。
　　要知道，宓茶上一次的总分才比二班第一名多了0.5，然而光是这一回，二班就足有16人能够增加五分，三场下来整整15分，少不了有人能把宓茶挤下去。
　　不止宓茶，按照这个附加分来算的话，就算是排名三十上下的柳凌荫也处于危险地带。
　　为此，E408要想留住队员，至少也要取得两场胜利，才能勉强和其他加分组维持平衡。
　　沈芙嘉叹了口气，“大部分学生都对牧师不了解，宓茶本该是我们紧要关头的底牌。原计划里，是先让宓茶放水，令其他人对我们放松警惕、回到从前对牧师不屑一顾的态度上来，最后再找机会出其不意。可按照现在的局面，恐怕藏不住多少牌了。”
　　“我们三个平时能力成绩比较靠前，本身就很引人注目，就算我们有意藏拙，稍有心机的学生也不会上当。”柳凌荫摇了摇头，“看来学校是要逼着我们提升新的技能了。”
　　“各组的实力本也相差不大，我们难她们也难，问题是508的能力非常占据地形优势。”严煦打开了名册，“508的轻剑士擅长风系剑阵，她们的队长法师则练的是火系能力，风助火长，若是遇到森林、树林这类天然易燃的地形，我们很容易处于被动。”
　　夏季炎热，秋冬干燥，都是树木十分容易燃烧的季节，高三上的整个学期都偏袒火系能力者。
　　“但是严煦你不是水系么？还有嘉嘉也是冰系。”宓茶道，“你们应该是克制她们的呀。”
　　“森林一旦着火，岂是一两桶水可以灭的。”严煦摇头，不持乐观。
　　沈芙嘉也忧心忡忡，“实战演练中没有水下作战，除非是雪山，否则我们都是弱势，但好像很少听说过雪山这种战场。”她最后只得道，“希望起码这一次不要遇上森林，毕竟第一次作战，连规则都还不太清楚。”
　　“本来沈芙嘉你是我们这里速度最快的，按道理你应该做前锋探路，尽快抢夺标记物。但柳凌荫是重剑士，开不了大范围的剑阵，宓茶要是跟着她，很容易被声东击西，到时候她两头难以兼顾，所以还是由你护着她比较妥当。”严煦的意思是原定战法不变。
　　“行，”柳凌荫无所谓，“那我和你在前面开路好了，她们两在后面慢慢来。”
　　几人又商讨了一会儿，按照考试规则，能力考试每场两个小时。按照一批六组来计算，在场的四个班级至少需要花费十六个小时才能完成今天的练习。
　　众人是七点钟到达的演练场，算上中间各种损耗，今天的演练要一直持续到凌晨一两点。好在第二天是周日，可以好好休息一天。
　　在等候区C区、D区设有房间，等候途中，能力者可以在里面休息，不过下一批就是宓茶等人，她们便老老实实地坐在椅子上，等着老师过来领人。
　　等待的过程无疑是枯燥的，严煦早有准备，拿出了一套看起来很复杂的数学卷子缩在椅子上写，柳凌荫戴着耳机不知道在看什么，沈芙嘉原本想要闭目养神一会儿，可她目光微移，发现宓茶频频朝旁边的小店投去渴望的目光。
　　“饿了吗？”她问。
　　五点钟集合，四点半吃早饭到现在也三个小时了，等她们比赛完出来起码十一点，那时候是该饿了。
　　宓茶扭头，见沈芙嘉正笑意吟吟地望着自己，那眼神仿佛看穿了一切。她羞赧地点点头，小声道，“有一点。”
　　“正好我也饿了，”沈芙嘉站了起来，活动了一下坐了两个小时车的身体，对宓茶笑道，“走，去看看有什么好吃的。”
　　“好！”宓茶马上把法杖放下，顺便问向严煦和柳凌荫，“你们想吃点什么吗？”
　　两人皆是摇头，并不在乎这点口腹之欲。
　　她们不吃，宓茶吃，她高高兴兴地跟着沈芙嘉一起找了家飘香四溢的小店。
　　小小的柜台上摆着烤肠机，油光发亮的烤肠表皮被得酥脆，香肠在滚轮上缓缓滚动，散发着迷人的肉香；烤肠机的旁边是一个十六宫格的关东煮，汤汁清亮，色香俱全；最左边还有一个小型的保温箱，里面放着金灿灿的炸物，配合着店里的自助饮料机，可以在这里吃到非常美味的一餐。
　　整个H市只有这一家演练场，老板们十分乐意来这里开个小店，赚赚学生们的钱。
　　店铺的老板见宓茶一眨不眨地盯着自家的食物，遂笑眯眯道，“小姑娘吃点什么？”
　　“我……”宓茶刚要回答，沈芙嘉就在旁边小声提醒道，“宓茶，一会儿还要入场，不要吃得太多了。”
　　“哦……”宓茶于是收起了自己豪横的想法。她被沈芙嘉盯着，只能买了一小杯关东煮，考虑到也许进去后没法上厕所，连汤都不敢加太多。
　　“多少钱呀？”宓茶问老板。
　　“九块。”老板按下了收银金额，将扫码器推了出去，“刷一下这里。”
　　宓茶拿出手机，刚调出了付款码，忽然滴的一声，有人抢先她一步付了钱。
　　她本以为是沈芙嘉客气，然而一抬头，旁边站着的是为高高壮壮的男生。
　　没有记错的话，应该是他们班的。
　　宓茶愣了，“这是我的关东煮。”她刚要付钱呢。
　　“我、我知道是你的。”男生说话有点结巴，说完他转身就走，背对着宓茶时，才匆匆留下一句干巴巴的：“我请你！”语气还有点凶。
　　有人抢着付钱，沈芙嘉也愣了，她望见男生回到座位上后，红着脸低着头，被同寝室的几个男生笑着锤了一拳。这个局面——
　　她收回目光，视线落到了还处于茫然状态的宓茶身上。
　　果然，一班的男生是要比平行班的男生开窍一些。
　　“那是个狂战士哦，在狂战系里的成绩也不错，家里也挺有钱。”沈芙嘉意有所指地凑在宓茶耳畔笑道，“你看，他脚上的鞋子都是一双七.八千的。”
　　宓茶这时候也回过味儿来了，她脸上有点发热，但并不到春心荡漾的地步，只是小声道，“但我不喜欢这种类型的男生……”
　　太高太壮会给她一种可怕的压迫感，也许是牧师缺乏自保能力的天性作祟，宓茶害怕跟有威胁的人独处。
　　这也就是为什么，宓茶在E408之中最和沈芙嘉亲近。
　　对她而言，柳凌荫和严煦在一定程度上都展现出了某种“危险性”。
　　柳凌荫自不用说，举手投足之间都有一股捕食者的傲慢，严煦那张不苟言笑的脸和直白的话语则很容易让人误会，只有沈芙嘉，温温柔柔的，相处起来非常舒服。
　　刚刚那个男生仿佛两手一开就能把她撕碎，和他站在一起，让宓茶觉得不太舒适。
　　她想了想，决定道，“我去把钱还给他。”
　　“等等，”沈芙嘉连忙拉住宓茶，哭笑不得地委婉道，“你就算要还，也等没人的时候还吧，这时候那么多人看着……不太好。”当众被女孩打脸，太让人脸上挂不住了。
　　宓茶一想，也是这个道理，“那好吧，我周一再还给他。”
　　沈芙嘉莞尔，抚了抚宓茶耳边的鬓发，“你看，我说过了吧，茶茶那么可爱，等和班上的同学熟悉一些后，肯定很快就会被人表白的。”
　　宓茶本来已经不再纠结这件事，被沈芙嘉一提，她又有点害羞，“我都没有和他说过话，完全不认识他。”
　　沈芙嘉笑而不语。
　　两人回到了座位上后，又等候了一个小时，在九点十分左右，李老师领着第一批进去的男生回来了。
　　这帮人甫一回来就吸引了无数的目光，太多好奇的眼神在他们身上打量，试图从他们的身体状态上挖掘一些有用的信息。
　　“你们可以选择在这里休息，等中午那一班校车来接你们，也可以自主返校。”李老师对他们道。
　　闻言，一群男生有一半倏地跌坐在地上，另一半也急于去找椅子坐下。没有一个人有想要马上离开的意思。
　　宓茶看着他们，发现几乎人人都是面红耳赤、满头大汗，个个像是冲浪回来的金毛犬，累得直吐舌头，防护服上还沾着不少泥土灰尘。
　　“累死老子了……”男生瘫了一片，武器搁在地上，连拿都懒得拿，有人甚至不惜出卖灵魂，腆着脸拉了拉同伴的袖子，谄媚道，“爸爸，帮你的好儿子买瓶冰阔乐行不？”
　　“滚，我累死了，不想起来，你去，我管你叫爸爸。”
　　李老师不理这群残兵败将，转而拍了拍手，扬声道，“E404、E504；E407、E408；E507、E508出列！”
　　宓茶精神一震，这是轮到他们了！
　　这一届一班的女生还算多，男生405、406空了出来，04之后直接就是女生寝室的07.
　　一班的其余同学虽然有不少话想要询问回来的人，但李老师并不给他们交流的时间，迅速整队，带着他们往演练场的通道走去。
　　进入了那条铺着红毯的通道后，众人才发现，这并非一条直行道，再走了十数米后出现了一个三叉路口，每个路口处都有两个演练场的工作人员。
　　“404、504，你们跟着左边的工作人员走。”李老师指示道，“407、507走中间，408、508在右。到门口时，工作人员会发给你们地图，每组只有一张地图，你们商量好到底谁拿。等结束之后，马上赶去出口，届时会有工作人员引导你们出来，我在后方的等候区等你们。”
　　说罢，李老师低喝了一句为众人醒神，“都清楚了么！”
　　“清楚了！”
　　随着这一声清亮有力的回答，宓茶发现，身旁的舍友目光皆冷冽了起来，尤其是沈芙嘉和柳凌荫，两人身上攻科学生的特质在一瞬间提起，一股她很难描述的魄力在两人身上隐约燃烧，内敛而锋利。
　　不止她们这一组，其余几组都认真了起来，唯有陆鸳，她还是一手揽着法杖，一手插在裤兜里，一副无所谓的模样。
　　但没有人会因此瞧不起她，从陆鸳早一步察觉加分规则起，宓茶便切实感受到了锦大附中年级第一的可怕。
　　严煦考年级第二，是因为这个分数已经是她的极限，她每一天都在过着苦行僧般的修行；而陆鸳考到年级第一，那不过是她的常态罢了，她甚至懒得去多考几分。
　　许是察觉到了有人在窥视自己，陆鸳缓缓扭头，视线精准地捕捉到了宓茶。
　　陆鸳发现宓茶后，对着她点了点头示意，接着便跟着工作人员走进了中央的通道，宓茶还未来得及收回视线，忽地一双冷淡的眼睛闯入了她的视野——
　　童泠泠。
　　她淡淡地瞥了眼宓茶，很快便扭回了头。柳凌荫发觉了童泠泠的目光，低低地嗤笑了一声，“傲什么。”
　　她还在记恨童泠泠骂她们是“会叫的狗不咬人”这件事。
　　“不要分心，”严煦低语，“专注我们这次的对手。”
　　她们这次的对手就站在408几人的身后，为首的是508队长，一名火系法师，这是个比较娇小文静的女孩，同严煦一样，带着一副眼镜。
　　宓茶扭头看她的时候，她腼腆地朝宓茶露出一个微笑，嘴角两边泛起了一对浅浅的梨涡。
　　紧贴着她的是个非常高的女生，比柳凌荫还要高出半个头，将近一米八的个子，由于被防护服遮盖着，宓茶看不出她的身材，但从她手上拿着的一柄巨大铁锤来看，这应该就是那名除童泠泠以外的女狂战了。
　　再往后一些，是名身姿轻盈的女生，手里握着一柄翠色长剑，和沈芙嘉同为轻剑士。
　　而站在队伍末尾的女生脸色有些苍白，她将防护服的兜帽扣在头上，大半张脸都被兜帽遮挡，看不清神色，但从露出的下巴来看，这个女生极瘦，想来这便是508的那一名刺客。
　　508的其他三人看不出什么端倪，但队长法师的那一抹笑容，让宓茶暗暗觉得，508还是非常友好的，希望能顺顺利利地结束这一场比赛——
　　哦不对，还要保佑她们不要遇到森林这种易燃的战场，最好能是雪山，有利于严煦和沈芙嘉的发挥。
　　工作人员领着一行人进了通道，在通道尽头是一扇紧闭的白色钛合金门，那并非是普通的门，而是具有瞬间传送性质的传送门，毕竟那么大的演练场，一步一步地走过去还不知道要走到什么时候。
　　当地图分发下来后，两组皆是毫不犹豫地交由队长法师保管。
　　“我现在发给你们眼罩，你们拿到手之后戴上，然后把手搭在前一名队友的肩膀上，我们会分别带领你们去不同的区域。”其中一名工作员道，“请不要偷看，途中一定要抓紧队友的肩膀，如果掉队了请出声示意，我们会等你们调整好再继续前行，到了地点之后，请听上方广播，广播下达开始指令后，再请摘掉眼罩。”
　　“等结束倒计时开启后，一定要在结束前赶到出口，否则视为死亡。”
　　众人表示明白，依言照做。
　　眼罩蒙住了眼睛后，四周一片漆黑，宓茶摸索着搭上了沈芙嘉的肩，而她的肩膀则被柳凌荫搭着。
　　严煦站在最前面，工作人员牵着她的手，只听咔的一声，钛合金门打开，四人呈小火车状被引导着向前走去。
　　后方的508也是如此，被引导着去往了和408相反的方向。
　　这样的分散设计是在隐匿两方据点，模拟双方都不知道敌方位置的前提下，再进行标记物抢夺。同理可知，所谓的标记物，则是在模拟物资、俘虏乃至信号塔等资源。
　　几人往前走了大约十五分钟，便听工作人员道，“你们就站在这里等，广播没有指令，就不可以摘下眼罩。”说完，他便先行离开，将战场留给这些学生。
　　在黑暗中等待的过程里，宓茶隐隐有了不好的预感。
　　当上方总控制台的广播响起，发出：“考生请注意，考试现在开始，请摘眼罩。”的指令后，几人马上扯掉了阻碍视线的眼罩。
　　至此，第一次实战演练的场景出现在了408四人面前。
　　虫鸣鸟叫，空气清新，四周大树遮天蔽日——
　　森林。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章
　　「508的轻剑士擅长风系剑阵, 她们的队长法师则练的是火系能力，风助火长，若是遇到森林、树林这类天然易燃的地形，我们很容易处于被动。」
　　严煦一个小时前说的话犹在耳畔, 众人望着四周, 闻着被太阳烘烤出木香的森林一阵沉默。
　　“事已至此, 就不要多想了。”严煦拉开地图, “先来找标记物的位置。”
　　“好。”几人围了上来，对着地图一起研究。
　　E408这次分到的区域是整个演练场的东南角，占地近七十平方千米, 地势平坦，成7×10的长方形状, 西北角处有一小块湖泊。
　　“看来三块标记物, 有一块一定在湖泊附近。”严煦道。
　　宓茶不解，“为什么呀？”图上没有标着标记物的位置, 只有一个代表她们自身起始点的小点, 所有标记物全靠学生自己搜寻。
　　“因为只有湖泊是唯一的地标，为了让两队争夺，老师们自然会优先考虑这种特殊、唯一的位置。”沈芙嘉对她解释道。
　　宓茶受教地点了点头，“那我们现在就去湖泊吗？”
　　“不好，”柳凌荫开口，她目光凝聚在那一小片蓝色上, “我们现在处东南角，湖泊在西北，离我们太远。不知道508在哪里, 但应该不会比我们距湖泊更远，她们组里可是有敏捷型的刺客和轻剑士, 万一她们得了先手，我们赶过去就有可能被伏击。”
　　“没错，我赞同柳凌荫的话。”严煦颔首，“第一次比赛，大家都对场地、规则不太熟悉，不要太莽撞。”
　　“湖泊这边有一块标记物是基本确定了的，剩下的两块不可能放在我们手边，那是对508的不公平，同理也不可能是在508的手边，那对我们不公平。”
　　严煦指尖在地图上滑动，“刚才戴上眼罩后我数了数，一共是4980步，因为看不见路，所以步子比标准的65厘米每步会稍微小一点，估算一下，我们现在离入口大约是三公里的距离。”
　　“今天的行程安排很紧，最后一组要到凌晨之后才能结束，所以为了在最短的时间内使学生分散，节省耗时，不用多想，508势必是朝我们反方向而走，那么她们约莫是在这个位置，距我们正西方6公里处。”
　　她轻啧了一声，“确实她们离湖泊要近。”
　　“严煦你还数了步数吗！”宓茶惊呼，“你好厉害。”
　　然而严煦并没有因这夸奖而开心，她淡淡地瞥了眼宓茶，“你知道为什么不直接用传送阵传送么？步数就是这门考试里的第一条情报。”
　　见宓茶尴尬，沈芙嘉遂笑了下，揽住了她的肩，对着严煦道，“别那么严厉，牧师课和我们所学的内容是不一样的，很少会涉及战斗方面的知识，宓茶怎么可能一上来就了解呢。”
　　她们学战略打法的时候，牧师班还得学各种疾病的症状，所学不同，宓茶又是第一次上阵，摸不清情况是正常的。
　　严煦不接话，她蹲了下来，拿出了一支笔，以地图上408和508为圆点，分别画了两个半径为3公里的圆。
　　“如我刚才所说，圆内地方是不会有标记物了。剩下的范围内，连接我们和508，再做中垂线，这条线便是这块区域的中线，对我们和508而言都是等距的位置，第二块标记物极有可能放在这里。”
　　柳凌荫点头，“不错，一般来讲，特殊地标和中线是最常放标记物的地方。”
　　“至于第三块，光看地图我一时没有头绪。”严煦收了笔站起来。
　　“那就别在这儿纸上谈兵了，先把第二块拿到再说。”柳凌荫道，“考试才两个小时，那么大一片林子，她们也未必找得全，我们先拿一块，保证不输给她们。”
　　“也好，那就按照之前说的，我和柳凌荫先行去中线察看，沈芙嘉和宓茶在后面跟上，在我们检查过的地方进行查漏。间隔不要超过一公里，如果我们在前面发现了508，会马上用呼叫器联系你们。”严煦收起了地图，
　　“好。”
　　几人暂且确定了方向，便马上出发。
　　出乎宓茶意料的是，严煦的体力似乎比之前罚跑时好上了不少，竟然比柳凌荫还要快地冲了出去，且脸不红气不喘，上身平稳如磐石。
　　再仔细一看，宓茶才了然，原来是风系的能力。
　　严煦的法杖此时正闪烁着绿芒，她虽主修水系，但简单的风系也涉猎过一些，尤其是为了比赛，开学后她专门研究了关于加速的咒法，此时运用起来倒也得心应手。
　　脚下有风相助，速度当然不慢，难怪严煦一个法师还敢提出要和柳凌荫一起做先锋的想法。
　　但她到底不是风系法师，这点小风只够自己一人使用，否则就可以直接为宓茶加速。
　　“我们也跟上。”考虑到宓茶的体力，四人小组不得不分为两拨，宓茶和沈芙嘉殿后。
　　森林的路可不是开着空调、放着音乐的健身房可以比拟的，脚下草茎树根纵横，泥土或深或浅，宓茶眼看着沈芙嘉轻巧地跳跃，心中愧疚之情更甚。
　　别说去找什么标记物了，光是离中线都足有三公里的距离，宓茶跑完了三分之一后便有些手脚发软。
　　平常八百米就是宓茶的极限，得益于这一周的临时体训，她的体力上涨了一些，但也仅仅是一些而已。
　　九月中旬的上午，阳光正烈，光芒斑驳地照射下来，虽有树叶遮挡，却无异于是在用筛子遮住烤箱，根本无法抵御高温。
　　这身防护服密不透风地将人包裹严实，宓茶喘息了两口，她又落后沈芙嘉两米了，连忙给自己施加一个[恢复]，再度提气跟上。
　　沈芙嘉察觉到宓茶体力不支，于是转身，拉了她一把。
　　“这种考核方式对牧师真是不太友好，”沈芙嘉无奈地笑了，感叹道，“我们组没有刺客也没有弓箭手，对我们而言，或许还是打擂台比较有优势。”
　　“对、对不起……”宓茶吸了口气，“我回去一定好好跑步。”就算不停地给自己[恢复]体力，她的速度依旧远不及沈芙嘉。
　　虽然她也可以为自己施加[增幅]，但那是高级的技能，十分耗费能力，宓茶总想着要留给队友用，不能被自己浪费了。
　　沈芙嘉没有多说什么，她蹲了下来，背对着宓茶，“上来，我背你。”
　　夏季一公里的野外疾行，对于一个普通女孩子来说的确不易，更何况还是体育从来没有及格过的宓茶，她能自己跑到这里，沈芙嘉已经很满意了。
　　宓茶本想拒绝，可一想到这是在比赛，一味推辞只会耽搁时间，到时候更加连累队友。
　　思及此，她红着脸，不好意思地搭上了沈芙嘉的后肩，“麻烦你了，嘉嘉。”
　　“客气什么，”沈芙嘉笑了笑，“来之前不就说好了么，今天我是保护圣女的骑士呀。”
　　这揶揄的话听得宓茶更加面红耳赤，她下定决心，回去一定好好训练，不能再这么拖累队友。
　　现在这个样子，她都不知道自己来参赛有什么意义。也许没有她在，408的比赛才会更加轻松。
　　等宓茶上来后，沈芙嘉缓缓起身，让宓茶的双腿夹在她的腰间，她双手托住宓茶的膝窝，自己的剑则挂在腰带上。
　　幸好沈芙嘉是轻剑士，轻剑挂在腰间也没多少影响，换作是柳凌荫那把重剑，既不能挂着，也不能让宓茶帮忙拿——她绝对拿不动。
　　这也是为什么严煦将宓茶托付给沈芙嘉，在408的几人中，沈芙嘉确实是最适合保护宓茶的人选。
　　“抓稳了么。”她问。
　　“嗯。”宓茶点头，她调整了下姿势，一只手搭着沈芙嘉的肩膀，另只手拿着法杖。
　　沈芙嘉确认宓茶不会掉下去之后，便迈开了步子，即使是背了一个人的情况下，沈芙嘉依旧比宓茶的速度快得多。
　　攻科生的体力和法学生不可同语，沈芙嘉刚过完暑假，就能在酷暑之下绕一千米的操场跑二十五圈，更何况发烧之后，她对自己的体质十分不满，于是这半个月以来，她每天中午下午要不是去训练室，要不是去健身房，总是把自己折腾到筋疲力尽才堪堪回寝。
　　到这周为止，沈芙嘉的体力已然恢复到了巅峰时期，她心里默算，背着宓茶快跑两公里没什么大问题。
　　但她刚走了没两步，忽地小腹处微微发热，四肢倏地轻盈了不少，室外待久了之后的燥热一下子散去，一股她从未体验过的充盈感、力量感在四肢百骸游走，背后一百多斤的宓茶在此时轻若无物，似乎背着宓茶挥剑也没什么大碍。
　　沈芙嘉一惊，稍一偏头就看见了宓茶手中的法杖正散发着柔和的光晕。
　　“我给你加了30％的增幅，”宓茶羞赧道，“你要是累了就放我下来，我休息一下马上就能继续跑的。”
　　“三十？”沈芙嘉诧异地睁大了眼睛，“可你之前说的是20％。”
　　“是，保证大家每个人都有增幅的话，我的[群体增幅]效果平摊到三个人身上，每个人只能分到20％。但是一个人比三个人好掌控多了，光是施展[单体增幅]的话，最多可以达到40％的效果。”
　　理论上再提到50％、60％，宓茶也可以做到，但超出了40％的边界，那就不是现在的她能够掌控的了，稍有不慎就会导致队友暴走，轻则超出人体负荷损坏身体，重则伤害中枢神经造成脑死亡。
　　宓茶是绝对不敢这么做的，甚至连40％这个边界值都不敢往真人身上丢。
　　沈芙嘉微微睁眸，她的指尖抑制不住地发颤。
　　299分果然与众非凡，如果有了40％的增幅，那她便可以去与重剑士比力量、与刺客比速度。
　　沈芙嘉不知道陆鸳到底对宓茶的实力了解多少，但从她刚一开学就对宓茶极力示好的表现来看，她应该是了解一个优秀牧师的可怕之处的。
　　那股奇异的力量游走全身，沈芙嘉稍一吸气，再提步向前时，整个人的感觉和之前天差地别。
　　这种感觉十分奇妙，不仅是初次被增幅的感觉奇妙，自己正背着一个女生的感觉也格外奇妙。
　　沈芙嘉从来不为自己立女汉子的人设，相反，她极力避免这种标签，往常最多是搀扶同伴，如今天这般切切实实背着人家前行，还是有生以来头一回。
　　宓茶的身体她之前也捏捏贴贴过几次，特别是在健身房矫正动作时，沈芙嘉和宓茶的肢体接触不在少数。
　　这具体脂率高达25％的身体无处不软，她此时托着宓茶的大腿，那些绵软柔嫩的肉挨挤着她的指缝，即使隔着防护服，这份触感也难以忽视。
　　沈芙嘉把宓茶往上托了托，忍不住再一次暗暗感叹：这身材未免太色了一点，难怪开学不久就有攻科男生找上门，对于他们来说，法学系的软妹比攻科的女汉子们有魅力太多。
　　虽然对宓茶而言，浑身上下都是肉肉是一件很自卑的事情，但是对摸她的人来说，确实不失为一种享受。
　　“对不起，我是不是太重了？”沈芙嘉跑了不过一分钟，宓茶就开始在她耳边道歉。
　　她对攻科生的体力没有概念，只对自己的体重有概念，所以她毫不吝啬地为沈芙嘉增幅，生怕沈芙嘉背不动她。
　　“不重。”沈芙嘉安抚道，“你都给我开那么大增幅了，怎么可能会重。”现在的她背着宓茶就跟背个书包一般，完全在接受范围内。
　　离中线两公里的距离，不消五分钟便被沈芙嘉抛之于后，两人很快抵达了搜寻地点。
　　早在几分钟之前，严煦和柳凌荫已经将这里扫过一遍，现在由宓茶和沈芙嘉做查漏工作。
　　放标记物的是个半人高的台子，不知道是有意还是无意，中线所在的地理位置植被较之前要茂密许多，四周皆是高大粗壮的榆树，间或还有矮树拦路。
　　榆树的树干粗壮，胸径足有一米，后面藏个半人高的台子绰绰有余。
　　宓茶从沈芙嘉身上下来，两人一个在左边搜寻，一个往右检查。
　　可惜严煦和柳凌荫第一遍就找得颇为仔细，两人找了整整五公里也没发现什么标记物的踪影。
　　这段中线统共不过十公里的长度，随着太阳高升，一味寻找根本看不见踪迹的东西，让人渐渐浮躁了起来。
　　尤其是宓茶，虽然搜寻的过程并不需要跑步，可在大太阳下快走了五公里，她的体力早已告罄，全靠自己给自己时不时地施加[恢复]才咬牙坚持下来。
　　沈芙嘉一边绕到树后察看，一边时不时地扭头确定宓茶的安危。
　　当她发现宓茶此时离她已有二十米远时，忍不住喊道，“茶茶，不要离我太远，慢点找，安全第一。”
　　宓茶回了一句，“知道了——”接着便用法杖拨开挡在前面的小树枝，又往前迈了几步。
　　眼看考试时间快过一半，可两手空空，什么都没找到，怎么能不急。
　　然而，当宓茶再一次拨开面前的矮树时，忽地，自她左上方传出了些树叶沙沙的轻响。
　　宓茶脚步一顿，是起风了么？
　　握着法杖的手指微紧，她心中浮现出了不妙的预感。
　　糟了，离嘉嘉太远了……
　　宓茶没有多犹豫，她当即恼怒地挥舞法杖，气急败坏地把面前的树枝打得哗哗作响，抱怨着大喊道，“嘉嘉！我找不到！气死了，我想回去！”
　　听到宓茶呼喊的沈芙嘉心中生疑，宓茶并不是这么骄纵的性格，就算在健身房累到了极致也不会是这种语气。
　　紧接着，她忽然感受到体内一股庞大的力量充斥四肢，一股比之前增30％还要强大的能量从脊柱后窜起。这股能量已经不能算进舒适的范畴中，而是强大蛮横地逼她心跳加速，迫切地想要狂奔发泄。
　　这种感觉绝对是宓茶的增幅。
　　配合着那几句莫名其妙的抱怨，沈芙嘉瞳孔微缩，立即反身，朝着宓茶的方位赶去。
　　果然，在沈芙嘉刚刚转身的一瞬，宓茶左侧的大榆树上，有一抹绿色的身影从十米处的高空落下。
　　她手中有什么东西在阳光下反射出了冰冷的光芒，目标直逼下方的牧师，精准迅驰。
　　这是最好的暗杀时机，是圣女离骑士最远的时刻。


第三十一章
　　树叶发出了声音, 空中没有风，近处也没有鸟叫，也许是猴子——宓茶不确定这里有没有猴子，但更有可能是人。
　　她身后泛起了冷汗, 这种如毒蛇盘踞暗中的杀气让她手脚发软, 生怕自己一个不小心就惊动了对方。
　　以防万一, 宓茶只得假装撒泼, 假装恼怒地转身回去，一边开口呼唤沈芙嘉，一边疯狂地往沈芙嘉身上投射增幅。
　　沈芙嘉果然没有让她失望, 第一时间反应了过来，但与此同时也惊动了树上的刺客。
　　树叶唰的一声回弹, 本埋伏在树上的杀手瞬间跃下, 她手持短剑，直逼宓茶的后心而去。
　　宓茶早已惊慌失措, 沈芙嘉离她还有二十米左右的距离, 背后空气不自然地流速让她头皮发麻，在求生本能之下——亦或许是脚软的情况之下，宓茶噗通一声摔到在地，顺势往右滚了一圈。
　　面前的目标倏地消失，经验尚且不足的刺客停顿了一下，但她很快调整了姿势, 此时躺在地上失去平衡的宓茶与她而言就是砧板上的肥肉，任由宰割。
　　但仅仅是这么一个打滚的时间，被宓茶在慌乱中直接增幅到足足140％的沈芙嘉已然赶来。
　　“去——”
　　但听一声低喝, 一股强悍的剑气从宓茶身侧凌厉蹿过，那剑气冰冷刺骨, 逼得举间遇刺宓茶的刺客不得先行后退保全自己。
　　两个后空翻避开锋芒，只见那剑气打在五米开外的一丛短树上，瞬间将半棵树封上了白霜。
　　沈芙嘉所学，乃是冰系剑法。
　　这一击为408的两人赢得了时间，沈芙嘉跃过拦路的矮树，横剑胸前，将宓茶挡在身后，凝重地望着对面的刺客。
　　正面对战的情况下，同等级的刺客对上剑士，胜算极低。
　　“宓茶没事吧。”沈芙嘉紧紧盯着对面刺客的举动，余光警惕地打量四周其他区域。
　　这种严肃而紧张的情况下，她的声线都变得低沉了一些，平常那又轻又柔、浸在花茶里似的“茶茶”二字，也变成了干脆利落的“宓茶”。
　　“没、没事。”宓茶摔了一跤又滚了几圈，脑袋有些发闷，她撑着地一骨碌站起来，再不敢离开沈芙嘉半步。
　　对面的刺客眼见两人调整过来，自己硬碰硬是没什么机会了，于是也不多废话，迅速转身，踩着树干几个跳跃消失在了榆树林中。
　　她们组可没有牧师，若是血条减少，不仅没法回血，接下来一个小时里还得负重，况且这两人身上也没有标记物，和她们打一架得不偿失，实属没有必要。
　　“她走了吗……”宓茶抱着法杖，从沈芙嘉肩后露出半个头来。
　　“不知道她有没有同伴在这里。”沈芙嘉双眉依旧紧锁，并没有马上解除防备状态。
　　两人原地等了一会儿，确定真的再无危险后才稍作放松。
　　沈芙嘉将剑收回腰间，转过身来扶着宓茶的肩膀，上下打量了一番，“没有受伤吧？”
　　宓茶惊魂未定，她喘了口气，一低头，发现血条变成99％了。
　　“好像滚的时候，膝盖被地上尖尖的石头刺了一下。”宓茶给自己失了个治愈，不过一秒钟的时间便又回满了。
　　沈芙嘉一愣，“我记得你上次给柳凌荫回血的时候没有那么快。”
　　柳凌荫那92％的血宓茶足足用了十四分钟，按照这个速度，回1％的血也该需要九秒多，怎么眨眼间就回去了？
　　“她那时候只剩下3％的血量了，救治生命垂危的人的难度，怎么能和破了点皮相比。”
　　宓茶道，“我们的防护服里有一张记忆储存卡，记录了我们身上所受到过的攻击和增幅……嗯…按照游戏术语来说，这张储存卡记录了我们身上目前有过的buff。”
　　“虽然看起来只是单纯的血量增减，但其实我的治愈术是需要因病而施的，每一种伤口的处理咒语都不同，所需时间也不同。在同样降低10％血量的情况下，糖尿病可比被脱臼难治多了，所用的时间也更长。”
　　“简单来说，伤害越少，回血越快？”沈芙嘉总结道。
　　“只是对于现阶段赛场上的伤害的话……也可以这么说。”宓茶点了点头，“只损失10％时最容易恢复，只需要40秒就行；损失20％时，就不再是单纯的40秒加40秒，而至少需要两分钟；50％之后就很危险了。”
　　沈芙嘉听罢，忽地笑了出声。
　　她微微掩着唇，笑得清脆悦耳，宓茶莫名其妙地看着她笑，等她笑够了，才拍了拍宓茶的肩，“茶茶，你之前也太藏拙了。”
　　宓茶被夸得低头看地，“你总是这样夸我，我会骄傲的。”
　　“我有时候觉得，你什么都不缺，就缺骄傲。”沈芙嘉弯腰，把宓茶身上蹭到的泥巴拍掉，“刚才吓到了吧？”
　　宓茶点了点头，随后很快又摇了摇头，“我会努力习惯的。”
　　这种事情以后只会越来越多，这次算是买了个教训，以后她再也不敢离队友太远了。
　　沈芙嘉见危急解除，便按下了护目镜旁的通讯开关，跟严煦交代一下自己这里的情况。
　　“喂。”那边甫一传来严煦的声音，沈芙嘉便简洁汇报道，“我们在中线五公里处遇到了508的刺客，应该只是来试探的，现在她离开了，你们那边情况怎么样，508有可能埋伏在中线。”
　　严煦和柳凌荫对视一眼，随后道，“我们一直没有看到508的人，你们血量如何？”
　　“没有减少。”沈芙嘉道，“你们现在在什么位置？”
　　严煦没有直接回答沈芙嘉的话，而是道，“我们马上来找你们。”
　　宓茶一愣，很快反应过来，“你们找到了！”
　　“没错，找到了一块。”严煦的声音还是那样冷静，“这个时间来不及再往返湖泊了，超出考试时间赶不到出口位置就算死亡。保守起见，我们来找你们，然后在出口处同508对一对。”
　　“硬碰硬么？”沈芙嘉皱眉，“这个地形对我们不利。”
　　“不利也没有办法。”柳凌荫的声音传了过来，“你以为为什么会有‘在结束前赶到出口’的规定？不就是生怕我们双方遇不上么。迟早要打的，我们总不能不去出口了，提前去还能抢占先机。”
　　“好吧。”沈芙嘉妥协了，“你们不用过来，我和宓茶来找你们。”
　　松开了通讯器，沈芙嘉再度背朝着宓茶蹲下，笑着调侃道，“上来吧，殿下。”
　　宓茶双颊微红，但这一次她没有再犹豫，一回生两回熟，赛场上容不得矫情迟疑。
　　她当即跨上沈芙嘉的腰，一手搭肩，一手拿法杖，双腿夹着对方的窄腰，一个25％的增幅即刻甩在了沈芙嘉身上。
　　有了增幅的沈芙嘉脚下带风，短短两分钟便找到了严煦和柳凌荫。四人汇合，宓茶第一次见到了什么是标记物——
　　一袋饼干。
　　“吃么。”柳凌荫撕开，给了她一块。
　　四点半吃早饭，到现在十点，中间还耗费了那么多的体力，几人都有些饥肠辘辘。
　　宓茶有点愣神，旁边的严煦倒是不客气地咬了一块，“吃吧，这次的标记物是模拟物资，我们就是为了争夺物资才这么辛苦的。”
　　柳凌荫把饼干拎起来，宓茶才看见，包装后面写着：“可食用，带回包装即可。”
　　看来老师也预料到学生们中途会饿的情况，只要把包装袋带回去就算作数。
　　既然是考试允许的范围内，宓茶也就不客气了，她早饿了。
　　“时间紧急，我们先往出口赶，路上你们一边吃一边听我讲。”严煦拍了拍手上的饼干渣，“我开了防声的结界，在这里外面听不到我们说话，我们可以听到外面的动静，沈芙嘉柳凌荫，你们两人顺便注意一下周围是否有埋伏。”
　　“好。”对于严煦的能力，408的几人还是信得过的。
　　几人一边分食了得之不易的标记物，一边朝着目的地赶去，途中这段时间听取了严煦的计划。
　　所有人都知道，寻找标记物并不是这场考试的重点，争夺标记物才是大头。
　　接下来两队都要赶去出口，势必会展开一场4V4的较量。
　　“中线的标记物被我们拿到了，一路上除了那个刺客，再没有看见508的其他人，她们应该是去找湖泊那里的标记物了。”
　　“第一次进演练场，大家都不熟悉，她们未必能拿到第三块标记物，就算她们真的拿到了，我们也可以从她们手中抢过来。所以，与其去漫山遍野地寻找不知道还在不在的第三块标记物，不如提前去出口处抢占先机。”
　　严煦早已将地图默背了下来，张口道，“湖泊远，但是搜寻范围很小，找起来很快，距离出口有大约三公里的位置；而我们现在距离入口四公里，不好判断到底是谁先抵达出口伏击，因此我们要做好两手准备，我是这样考虑的……”
　　不大的结界保护层里，几人很快的制定好AB方案，如果是她们先到，那便布置伏局；如果她们后到，则要思考如何应变。
　　……
　　11:20AM H市演练场3号出口
　　此时距离考试结束还有四十分钟的时间，一个足以大战一场的时间。
　　当E408几人赶到时，出口前方的森林一片安静祥和，只有蝉鸣阵阵，地上似乎没有外人踏足的痕迹。
　　“她们还没来吗？”宓茶小声地问。
　　严煦上下四顾，越靠近出口，她走得越慢越谨慎。
　　这四周确乎是没有人的身影，正当四人打算实行A计划埋伏时，忽地，空中响起了一声嗤——的轻声。
　　严煦反应最快，当即大喝，“不好，快后退！”
　　然而为时太晚。下一瞬，以408四人为中心，直径两米外的树木忽地燃起了熊熊大火，平静的森林中倏地狂风大作，将火助长到了三米之高，风火相辅，转眼间的功夫，干燥炎热的天空下，森林一片火红。
　　浓烟弥漫，四周除了火光浓烟，再也看不清它物。
　　宓茶正不知所措之际，忽地后背一紧，有人用单臂夹住了她，手肘抵在后心，手掌护着她的后脑，紧紧地将她贴在了自己身侧。
　　她被人往前带进怀里，后背一凉，原是一枚柳叶刀擦着发梢而过。


第三十二章
　　浓烟方起, 宓茶就被人往怀里按去，她的头被一只手扣着，上身完全贴紧对方的左身。
　　一抬头，竟然是柳凌荫。
　　经过上周日的健身房事件后, 柳凌荫虽然对宓茶选择了沈芙嘉而感到气愤, 但恼怒是一时的, 她心中到底还是记着宓茶的好。
　　楼顶一晚, 她记下了宓茶的情谊。
　　柳凌荫是个说一不二的性格，她说记住，那便真的是记住了, 谢谢二字其实向来不必出口，单看心中有无。
　　她从骨子里藐视一切人, 极度自我, 但只要说了谢谢，那绝不轻易遗忘。
　　这个时候她将宓茶拉到怀里, 并没有第一时间甩给沈芙嘉, 为的是防止宓茶在途中遭遇不测。
　　此时柳凌荫一手护着宓茶，另一只手单手执重剑，又不敢轻举妄动——
　　原因无他，她修的也是火系剑法，怕自己一动，会给战局火上浇油。
　　“别慌, 屏气！”严煦厉喝一声，法杖柱地，她口中迅速默念咒法, 那陈旧的木质法杖上早已黯淡的法石，竟然硬生生被她催出一阵耀眼的蓝光。
　　508出现火攻是她一早料到的, 心中也预备好了对应的咒法，此时并不至于太慌乱，马上默念对应的咒语。408的几人也按照严煦之前分配的，紧紧地聚在一块儿，谁也没有擅自离开。
　　可是暗中蛰伏已久的508会给她施咒的机会么。
　　滚滚浓烟之中，但听两声清脆的钢铁碰撞之声，沈芙嘉顾不得会吸入火烟，出声道，“不好，小心暗器！”方才那两声正是她打落的钢钉。
　　平常状态下的沈芙嘉、柳凌荫接下几枚暗器不成问题，但此时烟雾阻绝了视线，大火燃烧的声音又使得她们无法听声辨位，暗器近身几寸时她们才能勉强察觉。
　　大火、浓烟、树木烧断砸落……局面一时极其混乱，宓茶脑子里空白一片，她不知道自己该做什么，只能焦急地将自己能做的事情全部做了个遍：
　　[群体治愈]开——
　　[群体增幅20％]开——
　　她也看不见到底有没有人受伤，反正一切先开了再说。
　　严煦念咒到一半便被暗器打断，沈芙嘉第一时间赶到她身前抵挡。
　　叮叮当当的暗器掉落声层出不穷，对方生怕408有喘息之隙，各种毒镖、飞刀、银针不要钱地往408身上扔。
　　更可怕的一点是，每一件都还扔得极准。
　　刺客的耐力和力量都在攻科中属于下乘，但他们有一项得天独厚的优势——鹰觉。
　　众所周知，弓箭手以视力好著称，但刺客所拥有的，不止是鹰眼，更有猫头鹰的听觉。在视听方面，没有人能够强过刺客。
　　烟雾缭绕之中，所有人都看不清方位，唯独伏在数十米树上的508刺客将一切都看得一清二楚。
　　她眯了眯眼，对于沈芙嘉挡下她的攻击十分不满，手腕翻转之间，多出了一把小小的诸葛弩，对准了沈芙嘉的心脏处。
　　诸葛弩十箭连发，她就不信沈芙嘉区区一个高中生，练剑堪堪两年，就能在这种突发局面下，冷静地将她十箭全部挡住。
　　站在她身旁的508法师察觉了队友的动作，十分默契地高举法杖，吟诵出了一小段火球术来配合她的击杀，扰乱沈芙嘉的视线。
　　真正的火球术需要花费半分钟准备，但如果只是为了起到干扰作用，那么只用虚影即可。
　　沈芙嘉双眸被大火熏得肿痛，眼泪不自觉地往外流，这恐怕是她高中以来头一回真情实意地哭泣。
　　即使双眼疼痛，但为了抵挡住集火严煦而来的暗器、让严煦完成咒术灭火，她也不得不大睁着，努力看清浓雾中的一切。
　　另一边柳凌荫和宓茶的处境也不容乐观，她虽然对火有一定程度的抗性，无奈自己的技能此时完全被压制。
　　柳凌荫手上的这把火岩重剑本就是选取岩浆内核打造，上面还刻了增强火属性的符文，只要宿主稍一发力便能带动空中的火元素。
　　原本是一把上等的武器，可在现在她哪敢轻易使用，生怕挥得过重导致周围再烧起来，届时她岂不成了508的帮手。
　　浓烟之中，又要护着法师牧师，沈芙嘉柳凌荫不可能将所有暗器打下，好几次感受到了碰撞。
　　身上的负重感忽高忽低，暗器擦伤身体，刚刚降了五六点血，另一边的宓茶就将其恢复近半。
　　若不是有治愈术在撑场，别说暗器，光是这空中的浓烟就能熏得人昏厥窒息、睁不开眼睛。
　　可以说，508的战术、时机都找得极其用心，如果队里没有一个足够强悍的牧师，这场对弈她们必胜无疑。
　　可惜，她们遇上了高三一班唯一一个拥有牧师的团队。
　　第一场战斗，对战双方的运气指数势均力敌。
　　牧师法杖上，原本温和的白光在此时变得异常刺眼。
　　强悍却没经历过战斗的牧师此时惊慌极了，一味地把好技能往同伴身上砸，也不管她们需不需要、需要多少，把所有能给的都给了出去。
　　柳凌荫第一个感受到了宓茶的慌乱，一开始她还分一只手护着宓茶的脊背，怕宓茶离开了她的身旁；而现在宓茶整个人粘着她，紧紧地拉着她的衣服，分都分不开，像是见了老鹰的小鸡似的，颤巍巍地缩在老母鸡的翅膀下。
　　“不用给我增幅。”柳凌荫对她道，“给严煦！”
　　“我也不用！”另一头沈芙嘉同样扬声大喝。
　　不、不用……给严煦……
　　宓茶脑子里反应了过来，她焦急念咒，思维几乎停止，只能做着机械运动：
　　给严煦、给严煦、给严煦……
　　霎时间，沈芙嘉柳凌荫身上的治愈和增幅全部抽了回来，四道白光悉数汇集在严煦身上。
　　严煦咳嗽了一声，自她胸腔里流淌起了一股浓郁的温暖。
　　得到了一整个团队里的所有治愈和增幅，她连被烟火熏出的炽热感和呛喉感都悉数消失。
　　这感觉太过美妙，像是静谧夏夜中的凉风，伴随着面前满池荷香，让人有些流连忘返、食髓知味。
　　但现在不是享受的时候，有了宓茶的增幅，严煦得以更快地酝酿咒术，“再撑二十秒！”
　　然而就在她即将完成之时，挡在她面前的沈芙嘉忽地闷哼一声，双膝跪地，径直倒了下去。
　　508的火球术配合诸葛弩起了效，在沈芙嘉挥剑格挡虚幻的火球之际，十根诸葛弩破空而来。
　　沈芙嘉本能地想要躲避，却意识到自己身后还有个施咒的严煦，只得硬接。
　　诸葛弩力道之大，震得沈芙嘉握剑的手虎口发麻，七根打掉，两根钉入肩膀，一根直入心脏。
　　血量减97％
　　负重57KG
　　武器能量释放闸口关闭97％；可用技能：无
　　沈芙嘉本就不是力量型角色，骤然身上多了一百十四斤的重量，当即一个踉跄跪倒在地。
　　防护服的施重可非局部施重，而是全身施重。从脆弱的脖子到脚趾，全身上下每一寸皮肤都要承受这突如其来的重量，这种负重方法比背宓茶要难受几倍不止，很难发力。
　　508见一朝得手，信心大增。刺客暗器出手的速度愈快，势必要将沈芙嘉置于死地，永绝后患。
　　而与此同时，严煦终于在宓茶40％的增幅下，尽自己最大速度完成了咒术。
　　顷刻之间，大地震摇，自408为中心，八股直径一米的水柱破土冲天而起，如拔地而出的水笼一般，牢牢地将几人护在了中央。
　　水柱冲天二十余米，在上方如喷泉般向四周喷射而去，遏制住了方圆几丈内的火势。
　　八股水柱之中、408几人旁边的烟雾被水冲散，火烟散去，一切回归光明和平。
　　这便是严煦最强的防御：水龙盾。
　　高速冲击的水柱将里面的人牢牢护住，此时再有暗器驶来，也成了洪水中的树枝，被水柱冲得不知道飞去了哪里，根本奈何不得其中。
　　这个咒术原先需要至少十分钟的时间准备，严煦在靠近出口时便默默酝酿，以防不测。
　　但因为是极其耗费能力的大术，一旦施展，后续的作战就会实力大减，因此，严煦来的途中只准备了三分之二就停了下来。
　　这时候花费了整整五分钟的时间，除了被打断一次，还在于这个水阵有个缺点。
　　水柱到上空如强力喷泉一般四散而开，不仅往外喷水，也往内飙。408的几人要是不想被自己的水淹死，严煦就还得再开个防水结界。
　　两咒并发，故而耗费时间较长，但即使是这样的速度，在高中生也已然属于顶尖，少有人能够出其右。假以时日，等严煦再修习几年，做到瞬发不成问题。
　　“糟糕！”水龙盾甫一出现，508的法师立马眉头紧锁，“408调整过来了，有水盾护体，不能让她们躲在里面等牧师恢复。狂战士冲锋，轻剑士在外开风刃剑阵，刺客和我在高处准备，一旦狂战士撕开口子，我们立马朝里面攻击。”
　　她长得娇小文静，说话也细声细气，但下达指令时干脆利落，显然是个外柔内刚的女孩，且实力不俗，难怪508的几人都对她十分信任。
　　“距离考试结束还有半个小时，要么拿到她们手中的标记物，要么杀死一两个人，否则我们赢不了！”
　　命令下达，508的狂战士率先出击。足有一米八高的女生沉默寡言，但手上的巨锤让人噤若寒蝉。
　　她奔向那拔地而起的水柱，六十多斤的巨锤砸下，水花飞溅，似乎很容易就能把水砸开。
　　但508的几人忽略了一件事——
　　这是锦大附中法师系第一的严煦竭力布下的阵法，又被宓茶增幅到了足足140％的强度，焉能轻易破开。
　　要是真那么容易破坏，严煦也就不会花费那么多时间布置了。
　　所谓以柔克刚，这是人人都明白的道理。
　　坚硬的铁锤砸在水柱上，被高速冲击的水柱往上一带，又被下方的水流一冲，两力相互作用，直接把笨重的大锤弹了回去，倒让举锤的狂战士往后趔趄了几步，跌坐在了地上。
　　虽然布下水龙盾之后，408有了喘息之际，但内里情形依旧糟糕。
　　沈芙嘉的血条只剩下了3％，武器技能全部失效，如果宓茶要救她，那么在至少十四分钟内，柳凌荫和严煦将无法得到治愈和增幅。
　　如果宓茶不救她，那么408将损失为数不多的战力。
　　沈芙嘉被负重压得起不了身，她右手拄剑，艰难地跪在地上，额头一片热出的细汗。
　　似乎是瞧出了严煦的踌躇，她遂主动笑了笑，“不用管我，宓茶你为严煦和凌荫治愈一下，然后将增幅为她们开满吧。只有半个小时比赛就结束了，浪费十五分钟的时间把我救回来也没什么意义。”
　　方才一通混乱下来，不止沈芙嘉，严煦和柳凌荫，包括宓茶自己在内皆有负伤。
　　严煦损失的血量最少，现在还有92％；
　　柳凌荫技能施展不开，又要保护宓茶，此时血量还剩79％；
　　宓茶身为牧师，也是被集火的对象，加之又不懂如何躲避，血量还剩83％。
　　严煦听了沈芙嘉这话后，双眉紧锁，问向宓茶，“给所有人回满血要多久？”
　　宓茶马上道，“二十分钟。”
　　“除去沈芙嘉呢？”她问。
　　宓茶愣了下，这是要舍弃嘉嘉的意思……
　　“五分钟。”但她还是如实答了，对指挥隐瞒情报，是愚蠢而自私的行为。
　　说话之间，她已然把严煦的血量回到了95％，严煦只损失了8％，用时30秒便足够；另一边柳凌荫耗血较多，至少需要两分钟。
　　严煦目光复杂地看了眼地上的沈芙嘉。
　　她心里清楚，如果沈芙嘉不是为了保护她，根本不至于被打成丝血。
　　法师握着法杖的手指用力，关节处一片青白——
　　如果、如果她施咒的速度能快一点……如果她能再小心一些不落入508的陷阱……
　　沈芙嘉察觉到了她的不安，于是抬头，冲她弯眸一笑。
　　这一笑温柔无畏，是在安慰：
　　没事的，不用管我。
　　严煦倏地眼眶微酸，一种没顶式的愧疚自责逼得她无处遁匿。
　　自从父亲逃跑之后，家庭的负担便落在了严煦身上，她没有时间去交际，也不懂同龄人口中的那些游戏电影，所有的精力都放在了学习之上。
　　她独来独往，唯一陪伴她的，是教室窗户外的月光和晨光。
　　严煦向来对“同伴”“朋友”不屑一顾，在这个年纪，把时间花在社交上完全是浪费，分数才是目前最重要的东西，有多少人能够一辈子和高中同学保持联系？无效社交是最没用的东西。
　　但到了现在，在看见有人为她受伤，她却不得不抛弃对方时，一种从未体会过的痛苦盘踞了严煦的心脏。
　　十七岁的女孩子，哪里来的什么冷血无情。
　　但宓茶在看着她，柳凌荫也在看着她，她是队伍的核心，所有人都在等待她的命令，容不得她的片刻迟疑。
　　“水龙盾不可能撑住二十分钟，放弃沈芙嘉，优先你自己，其次是我和柳凌荫。”严煦咬着牙，第一次知道，原来掌权的滋味竟如此难受。
　　但她没有选择。
　　如果让宓茶花费大半的时间精力去救沈芙嘉，她们这边得不到支援，二打四别说什么抢标记物了，恐怕还会再搭上几条人命，到时候扣的分数更多。
　　如今的情形，已经谈不上抢夺标记物了，只能是尽量保全剩下的人而已
　　“等一等，严煦。”宓茶忽地出声，“我还有个办法。”
　　众人的目光立即汇集到了她身上，宓茶抿了抿唇，她低头看向地上沈芙嘉，向来如光明女神般的她此时沾染了烟熏后的黑迹，这是宓茶第一次见到沈芙嘉如此狼狈的模样。
　　她想起了沈芙嘉被罚跑步时，眼中强烈的不甘和恨意——对自己考砸了的恨意。
　　相识仅仅半个月，但宓茶知道，如果嘉嘉就这样狼狈又无功地离开她的初战场，那她心里绝不会好过。
　　她握紧了法杖，下定决心，缓缓开口，“把我的血换给她。”


第三十三章
　　所谓换血术, 是指在短时间内将自己的生命换给别人的咒术。严格来说，这并不是牧师的技能，而属于巫师。
　　后来由于为了更好地替富豪权贵服务，不少牧师也修习了这种方法, 久而久之, 成了巫牧都可以使用的咒术。
　　“把我的血换给她。”
　　这话一出, 所有人都有流露出了惊愕的目光, 柳凌荫第一个问，“宓茶，你怎么会这种咒术？”
　　什么换血, 脱去这层防护服，那就是在献祭自己的生命。
　　一切涉及献祭人命的咒术都不在官方教材内。
　　高中的牧师课程里, 绝不会有这种近似邪.术的咒术, 宓茶是从哪里学来的？
　　不等宓茶回答，沈芙嘉也当即开口, “不行, 宓茶你受不住那么大的负重，况且若是你的法杖释放闸口被关了，后续该如何补给队友？”
　　血量流失不仅会增加负重，也会削弱能力，而后者对于宓茶乃至对于团队都至关重要。
　　“我分你一半，”宓茶蹲到了沈芙嘉旁边, “之后不再开治愈，只给你们开增幅。”她扭头看向严煦，询问道, “可以吗？”
　　对这群从没有接触过战斗的女孩来说，她们虽然朦朦胧胧地懂得“战场无私情”、“胜利才是最重要的”, 但真的深陷其中，每个人都还是倾向于感性。
　　严煦蹙眉，宓茶的目光让她很难开口拒绝，亦或者她心中本就偏向宓茶的提议。
　　不管怎么说，沈芙嘉是为了救她才导致失血的。
　　如果这是直升考或是高考、如果她真的放弃了沈芙嘉，那么沈芙嘉的个人表现分就会受到极大的影响，场上第一个死亡的考生，一定是会遭到扣分的。
　　沈芙嘉的血量在持续往下掉，这短短25秒的时间里从3％降到了2％，外面破水盾的声音也越来越响，她们没有时间犹豫了。
　　“换一半的血要多久？”严煦问。
　　宓茶一怔，她眼中流露出几分欣喜，随后飞快地答道，“五分钟！”
　　柳凌荫虽然一直看沈芙嘉不爽，但她这时候还是不太情愿地说了一句，“外面那个大锤子我可以解决，之前没怎么听说过她的名字，能力分应该不是很高。”
　　私仇是私仇，这种紧要关头脱离团队指挥，那未免太小家子气了点儿。接受了两年的攻科教育，这一点柳凌荫还是懂的。
　　“好，先将柳凌荫回满，这个水龙盾留给你和沈芙嘉，我和柳凌荫去外拖延。”严煦马上调整了指令，“标记物数量上不占优势，至少不能死人，否则我们必败无疑，拖也要拖过这半个小时。”
　　既然法师已经下令，那便也没什么好争的了，打就完事儿。
　　宓茶抓紧时间帮柳凌荫恢复血条，同时分出一股治愈放在沈芙嘉身上，将她那岌岌可危的2％血锁住。
　　这便是没有牧师小组的无奈了。
　　花费了那么大的力气，侥幸抢占到一次先机可以埋伏，光是这个风火阵，508就练习了半个月，到场施咒的咒术都念了十分钟。
　　配合着一地上千块钱的暗器，好不容易有一根弩.箭承载在全队的希望射中了沈芙嘉的心脏，血条都见底了，偏偏被一个牧师死拖着，怎么都死不了。
　　治愈柳凌荫的这段时间，沈芙嘉的血量在1％和2％不断徘徊，刚一掉到1％，宓茶马上拉回2％，循环往复，死命把最后一口气吊住。
　　两分钟的时间一过，宓茶立马将柳凌荫身上的治愈术抽回，集中一切精力开展自己的换血术。
　　“我在换血期间没法移动，也没法暂停、分神给你们。”她抬头，复杂地望向了严煦和柳凌荫，“如果真的不行，你们就放弃我和嘉嘉，这片森林那么大，躲也可以躲过半个小时。”
　　面对她的担忧，柳凌荫挥刀一笑，妩媚如狐，“治愈没了就没了吧，大家都是一管血，我们又不输她们什么。”她弯腰，揉了把宓茶沾满烟灰的脑袋，“安心做你的，别想那么多。”
　　严煦在此期间准备好了十八支追踪性水箭，柳凌荫刚一恢复，两人就进入了战斗准备。
　　外面508的法师一直尝试用火攻去破严煦的水龙盾，但且不说严煦本身的能力就强于她，这次的水龙盾又有宓茶40％的增幅，光是从属性上来看，水也足以克火。
　　至于那名刺客，在这样高压的水柱之下，再尖锐的飞针也不过是枯枝入湍流，瞬间就被冲得不见踪影。
　　几人忙活了近三分钟，竟然拿这八根水柱毫无办法。若是没有宓茶的增幅，或许508还能撕开个口子，但40％的增幅实在是太大，一下子把双方的差距拉到两个层面。
　　再这么僵持下去可不行，508的法师小姑娘不知道是急得还是热得，尖尖的小鼻子上冒了一层的汗。
　　她还不知道宓茶有增幅的能力，只以为严煦强到了望尘莫及，同为法师，心中难免有落差。
　　“轻剑士，对准两股水流的贴合部位进攻，那里最薄弱！”一声娇喝，她发起了总攻，“等剑尖刺入之后，狂战士从后顶住，一定要把它凿开！”
　　这个方法倒是不错，将轻剑作为钉子，加以巨锤的威力，把力集中在一点，瞧准了水龙盾最薄弱的部位。
　　要是这样也没办法破开对方的水遁，那就只能大家一起干耗着了，她相信，严煦的能力再强，这么巨大的水盾也不可能撑过半个小时。
　　水龙盾的确不能支撑那么久，如此强悍的咒术，就算加上的宓茶的增幅，也只有六分钟的时间可耗，但水柱里的柳凌荫严煦可不是聋的，虽然听不见508的具体部署，根据外面一直未停的巨锤凿水声也能推测一二。
　　六分钟的水龙盾已经过去了将近一半的时间，她们不能躲在里面坐以待毙，两人对视颔首，严煦小声提醒，“准备好。”
　　柳凌荫握着重剑的手指动了动，她上身俯低，双脚呈微弓步，双手在左侧一同握住了重剑，做出了前冲的准备。
　　只听外面传来嗤的一声，正是轻剑的剑尖刺入了水中，严煦眯眸，马上猜到了对方是如何作想。
　　就在这一时刻、在巨锤还未落下之前，她立马撤掉了一柱水龙，外面的狂战士和里面的几人打了个照面，水柱提前打开，她显然愣了一下，双手正高高地举着巨锤，整个腹部完全暴露在了对面的柳凌荫眼前。
　　柳凌荫微微勾唇，她和严煦等的就是这个瞬间。
　　压低上身，便是瞄准了对方的腹部，如此难得的机会柳凌荫自然不会放过。
　　两人本就极近，只隔了八十公分，柳凌荫拖着巨剑冲刺两步，双手合握，低喝一声，如岩浆般的重剑剑尖自她身后甩出了一个绚烂而完美的半圆，随后毫不留情地拦腰砍上了狂战士的腰腹。
　　血量-95％
　　负重68KG
　　若是没有防护服，凭柳凌荫这一刀，对方必然被拦腰斩断。
　　这是致命的重伤，负重极强。
　　突然增重，任谁都会身形不稳，就在此时，早已准备好水箭的严煦当机立断，从侧翼去了两支，补了对方心脏。
　　血量-99％
　　负重71KG
　　那狂战士轰然倒地，严煦从水柱里跳了出来，她不再去看地上的人，目光一凛，迅速锁定了一旁懵逼的轻剑士。
　　轻剑士在把剑成功刺入水柱后便闪到一旁，让狂战士动作，然而谁也没有想到，一直闭门不出的408会在此刻突然出来，更没有想到对方甫一出来就秒杀了己方一员大将。
　　远处的法师和刺客愣了，躺在地上的狂战士恐怕也还没有反应过来。
　　不过多时，滴——的一声，她最后的1％血量也流失殆尽，彻底死亡，无法动弹。
　　柳凌荫出手便斩杀了对方一人，之前被火势压抑的憋屈劲悉数消散，再瞥一眼水柱内废人似的沈芙嘉，她只感觉自高中以来，还从没这么神清气爽过。
　　508里面反应最快的是法师，她顾不得已经折损的狂战士，高喝一声：“水遁破了！集火里面的沈芙嘉和牧师！轻剑士将人引开，刺客辅佐轻剑骚.扰，快！”
　　“想得美！”柳凌荫哼笑一声，提剑直对上旁边的轻剑士，那轻剑士不愧是风系剑士，速度极快，马上捡起自己掉落的长剑，两人当即缠斗在一起。
　　按照严煦的设想，柳凌荫负责进攻，而她则死守在水柱的缺口处。
　　法杖立于身前，少女狭长的双眸里一片冷静，法石的蓝光在她胸口绽放，一个半弧形的淡蓝色防护层像是胶布一样，贴在了水龙盾的缺口处，稳稳地护住了里面的宓茶和沈芙嘉。
　　柳凌荫倒是被轻剑士引开了，问题严煦一动不动稳如磐石，且因为收敛了一柱水龙的原因，将余下的七柱延长了时间。
　　只要严煦不破，撑过换血的五分钟也许可行。
　　刺客从几处角度前来骚.扰，飞来的暗器层不出穷，但到底速度有余然而力量不足，更适合偷袭，无法正面破开严煦的防护罩，反倒被严煦提前准备的那十八支水箭给逼得不停走位，有一支还擦伤了手臂，减掉了4％的血量。
　　508的法师也不会呆看着，她默念咒语，开始酝酿高强度的攻击，同时为队友打气，让她们从被柳凌荫秒杀队员的威吓中醒来。
　　“里面的牧师在为沈芙嘉治愈，沈芙嘉是重伤，她们至少有十五分钟不敢放手反击，不要怕，我们才是占据主动权的那一方！严煦的能力不多了，刺客别慌，她没法开强攻的！这几支水箭已经是她最后的能耐了！”
　　几句话立即稳住了军心，这名看似普通的女法师实在让人不容小觑。
　　严煦察觉到了对方法杖上不同寻常的光芒，她暗道不好，宓茶才开始了不到半分钟，对方若是能在四分半内准备好攻击，她这个临时立起来的普通防护罩根本抵御不了。
　　远处的刺客很快也意识到了自己的力量不足，她放弃了投掷类的暗器，改用机括。
　　那柄刺中沈芙嘉心脏的诸葛弩重出江湖，她一边在树枝上不停跳跃，躲避水箭的追踪，一边麻利地将箭上弦。
　　她不再攻击，转而绕到了严煦背后的树上，严煦守着缺口，后有水龙盾挡着，看不见人影，无奈只能将水箭调回，
　　刺客有了调整的喘息之际，等她调整好手上的弩.箭后，立马窜到了严煦右侧的大树上。
　　“叮叮叮——”十道诸葛弩破空而来，势不可挡，箭箭射在防护层的同一位置。
　　果如508的法师所言，严煦的能力不多了。但听咔嚓一声，防护层的右上角被射穿了一个孔洞，自孔洞周围蔓延出了蛛网似的碎痕。
　　严煦猛地一闪，就见之前站着的土地上钉了一支寒光闪烁的弩.箭，只差两秒这支箭就能射穿她的头颅。
　　破口已经出现。
　　“柳凌荫！速度！”严煦不得已寻求队友的帮助，她的能力有三分之二都耗在了身后的水龙盾上，又无法得到宓茶的增幅，此时的她，是无力接下508法师全力一击的。
　　柳凌荫当然知道要快，然而和斩杀没有防备的狂战士时不同，508的轻剑士修的是风属性，长处在速度上，偏偏速度是柳凌荫的弱点。
　　对方不和她直面冲锋，灵猴似的在森林间躲闪，有意将柳凌荫往远处带。
　　每当柳凌荫不耐烦想要回去支援严煦时，对方又趁着她转身，从后放几刃冷剑，逼得她不得不回身抵挡，实在是难缠得很。
　　“你他妈手上的到底是剑还是杂耍棍！”柳凌荫气得破口大骂，但对方并不受她的挑衅，打定主意要把柳凌荫支开，等待自家法师放咒。
　　两人猫抓老鼠似的游戏了半分多钟，毫无进展。
　　此时的柳凌荫离严煦已经有了二十米的距离，她一回头，见严煦脸色苍白，显然是有些能力不支。在防护层出现破口之后，她便将十支水箭收回体内，用以填补漏洞，如果不是实在捉襟见肘，严煦是断断不会这么做的。
　　这般作态，不仅让刺客没有了威胁，可以肆意攻击；更也是为敌方透露了一个讯息，即她已是强弩之末，再无重击之力。
　　虽然408附近的大火是灭了，但一百米开完的森林依旧燃烧着熊熊大火，空气灼热，弥漫烟丝，这是对于水属性的严煦极其不利的环境。
　　等等，对水属性的严煦不利？
　　柳凌荫猫眼微眯，忽地一个提速，直逼前方的轻剑士。
　　对方一愣，不理解为什么一直急于回去守阵的柳凌荫突然往前冲了。
　　在此之前，柳凌荫顾家心切，像是老母鸡护崽似的，赶着回去支援严煦，稍微离得远一点就往回退，为什么现在仿佛放弃队友了一般？
　　难道是被自己激怒了，想要彻底和她决一死战？
　　重剑一个下劈，轻剑少女脚尖点地，后退数米，堪堪避开。
　　她哼笑一声，那就来吧，她非把柳凌荫引到鸟不拉屎的地方，让她考试前都别想跑回去。
　　没了柳凌荫，单单一个严煦，怎么可能和她们组的法师加刺客比。
　　柳凌荫的脚步不停，两人从一开始的挑逗式追逐变成了田径赛跑，呈直线状远离了水龙盾处。
　　虽然离队友越来越远，但柳凌荫比之前镇定了许多，她心里算着时间，从这里到森林着火处有八十米的距离，她一个来回便是二十秒——
　　没错，森林着火处。
　　严煦附近因有水龙盾的原因，导致那一片大火都被水灭了个干净。这片着火的森林虽然对水属性的严煦不利，对柳凌荫而言，却是集齐了天时地利。
　　等达到了有火的地方，那一切就都由自己说了算。
　　跑着跑着，眼看着远处一片望不见头的火光，508的轻剑士也反应了过来，若是再往前去，前方火海处便是柳凌荫的主场。
　　她脚步一顿，刚想停下折回去，背后却传来灼热的剑风，逼得她不得不就地一滚，往侧边躲闪。
　　“迟了，现在你的队友可救不了你了。”柳凌荫冷冷地睨着她，手上那把重剑散发着黑红之色，宛如岩浆在内汩汩流淌。
　　轻剑士手上的剑在此刻就有些相形见绌了，一万块钱的轻剑和二十万的重剑天差地别。
　　柳凌荫气沉丹田，单手握于剑柄，重剑所到之处，已被大火烧得干枯的土地上赫然又留下一串火苗，将她的足迹勾勒点缀，仿佛火神莅临人间。
　　轻剑士身后是茫茫火海，面前又是敌人，她难免焦急，身上被法师施展的防火盾因为离开法师太远，而效果减弱，不知道还能撑过多久。
　　她余光左右飘忽，寻找可以脱身的方位，故作镇静道，“小心玩火自焚。”
　　“那就试试吧。”柳凌荫不多废话，提剑而上。
　　当重剑举起，轻剑士背后的火海忽然像是被什么东西所吸引，三股炽火如横躺的龙卷风一般，跨越十数米，纷纷被引到了柳凌荫手中的重剑之上。
　　刹那间，那柄重剑火光大作，缠绕着耀眼的火卷，仿佛浴火重生的凤凰，对着底下的轻剑士呼啸而去。
　　这便是这把重剑上所刻符文的含义，同时也是这把重剑的剑名——聚炎。
　　少女瞳孔微缩，她本能地想要逃跑，但三股火龙卷如牢笼一般，与柳凌荫呈三角之势将她困在其中。
　　无处可逃，只能硬上。
　　这不是普通的物理攻击，她娇喝一声，手中的轻剑泛起了翠绿色的光芒——
　　风起——
　　风中火光摇曳，她定睛朝上方的敌人望去，柳凌荫这招看似可怖，但在风的作用下，她大可用风力把火拂往柳凌荫身上，让她尝尝玩火自焚的滋味。
　　枯枝卷起，空中的灰烬被风团团而聚，灰黑色的狂风一扯，火势果然偏离了方向。
　　轻剑士面色凝重，若是这一击都破不了柳凌荫的招式，那她也只能坐地等死了，好在，还是有效的，就是不知道两兵相接，她能不能取胜。
　　思及此，她也改为双手握剑，密切地盯着前方的攻击。
　　风自前方来，聚炎所浴之火在风力引导下，自然而然地往身后的主人身上扑去，这是再名贵的剑也得遵循的客观规律。
　　柳凌荫匿在火后，眼看着大火就要烧到自己身上，她却并不慌张，反倒勾了勾唇角。
　　握剑的右手忽然松开，柳凌荫旋即利落转身一百八十度，背朝轻剑士，扎成马尾的长卷发于空中甩出一个迅疾的弧度，右手下移，握于剑柄底部，左手跟上反握。一个漂亮的转身，柳凌荫避开了对方强风的正锋，从侧翼逼近反杀。
　　重剑在转身时滚过大风，汲取了大量氧气，被风往外扯出了半米长的火尾，真有了火凤的长尾之态。
　　对方显然没有料到，柳凌荫在面对即将烧到自己的火焰时，竟然丝毫不退，而是反其道而行之，甚至在转身之际，利用自己的风助长了火势。
　　她连忙调用身前的风团抵御从右侧袭来的柳凌荫，但她的右侧可不是留有空地的前方。
　　不要忘了，柳凌荫剑上的火正是从轻剑士身后的森林里取用的，在508轻剑士的右侧，三股火龙卷之中，正有一股伺机待发。
　　风火相遇，堪比热油加水，两股力量融合在一起当即化为磅礴火柱。
　　极度的高温让轻剑士隔着防护服也能清楚感受到其可怖的力量，身上的血条在高温下快速下降。
　　她受惊地尖叫了一声，一下子全都乱了，想往后避让，可惜另外两股火龙卷又死死地将她定在这火笼之中。
　　柳凌荫可没有什么铁汉柔情的心肠，对于惊慌失措的小姑娘，她从不会手下留情，反倒抓住机会，自火光中居高临下，手中的重剑携带着雷霆之势，聚炎燃烧着炽热的火焰，自上方劈下，与对方兵刃相撞。
　　一时之间，分不清那火焰来自重剑还是来自柳凌荫，亦或者……来自地狱。
　　咔——
　　主人心神已乱，单凭一把一万块钱的轻剑安能挡住这一击，轻薄的剑身自中间断开，在最后关头为身后的主人挡下了十分之一的威力，可惜于事无补。
　　重剑砍在了女孩的胸骨上，防护服挡下了火焰，也挡下了大部分的力道，但508的轻剑士依旧痛呼一声，滚翻在地。
　　血条-96％
　　轻剑已毁，就不必再提什么缩小武器闸口了。
　　柳凌荫吐出了口热气，甫一挥剑，收敛了小半火光。
　　这次全然是仰仗了森林之火，单凭她自己是造不了那么大声势的。
　　就如此时，哪怕她想要把火熄灭，但大半的火烟并不听她指挥，依旧贪婪地蚕食着大地。
　　换句话说，508要是没有弄出那么大的火势，柳凌荫根本完成不了聚炎的火笼，到时候谁胜谁负也难以知晓。
　　单看这一部分的对决，508真是偷鸡不成蚀把米了。
　　方才从火中穿过，柳凌荫身上也被彻彻底底地烫了一圈，减掉了20％的血量，虽是火属性的重剑士，也不代表柳凌荫可以完全免疫火焰。
　　地上的轻剑士捂着胸口呻.吟了一声，她失了武器，身上又负了重量，队里亦没有牧师，已然和死了没什么差别，这时候虽然还能勉强动弹，可斗志早已散尽。
　　附着在她身上的火焰持续收割着为数不多的血量，柳凌荫正想蹲下，从人家口袋里找找有没有标记物，忽地身后传来一声疾呼：
　　“柳凌荫——”
　　是严煦。
　　糟糕！柳凌荫瞳孔微缩，再顾不得找什么标记物，马上反身去救队友。
　　她一时忘了同508的轻剑士到底纠缠了多久，三分钟？四分钟？肯定是在四分钟之内，因为远远望去，水龙盾还在，宓茶还没有完成换血。
　　严煦后背被汗湿透，她早已没有多余的能力造出水箭进攻，只是咬着牙撑住了护盾。
　　但不进则退，她不进攻，就给了刺客肆无忌惮的攻击时间，对方怡然自得地组装机括，随意调整角度朝防护盾射杀，根本不把严煦放在眼里。
　　更糟糕的是，高处的508法师已然准备好了致命一击。
　　她法杖上的法石红得发烫，一颗大如马车车轮的火球悬浮在她身旁，那火球并非单纯的赤色，外表覆盖着一层焦黑，从焦黑的裂缝中才能望见流动的火色。
　　若说柳凌荫所引之火热烈而明媚，那么这暗红的色泽让人感到十足的恐惧。
　　自法师周围，树木焦枯一片，那白净秀气的少女立于焦黑的枯树之上，仿佛撒旦降临，让人不寒而栗。
　　很难想象，要是这样一颗巨大的火球砸向严煦会是什么后果。
　　届时别说是严煦了，身后的宓茶沈芙嘉也会如蚂蚁一般，直接被它碾死。
　　对方是想要用这一击直接决出胜负。
　　八十米的距离，柳凌荫负重奔去，还差二十米之时，火球动了。
　　“喝——”法杖高举，已成汪洋火海的森林皆是撒旦的城池，那暗红的火球缓缓升起，随后如同陨石一般，隆隆驶向严煦。
　　不到万不得已，508的法师是不会用这一招的，这一招将她所有的能力都注入其中，一旦失手，她再无还击之力，只有这种结束关头她才会放胆一试。
　　严煦握着法杖的手有些颤了，即使她外在表现得再冷静，但面对这种死亡性的强攻，一个十七岁的高中生如何能够不怕。
　　她想要回眸望一望身后的宓茶和沈芙嘉，可目光如胶水，根本不听她使唤，只能直直地盯着面前的巨大火球，盯得她瞳孔发烫发痛，也无法移开一瞬。
　　该躲开……她该马上离开！
　　这种攻击力极强的咒术是不会携带追踪功能的，只要她往外挪个五六米就能躲开了，保留战斗力对团队来说也是一件好事，于公于私，她都应该躲开！站这里这是在送死而已！
　　但是身后——
　　她身后是没有抵挡之力的同伴。
　　沈芙嘉死死护在她身前的一幕又在严煦的脑中重现。
　　严煦仿佛能感受到，有两股视线正凝聚在她背后。
　　躲开！不不不，不可以——躲、要躲开？
　　“啊——”她倏地闭上眼睛，仰头嘶吼出声，一股强烈的蓝光自法石中闪耀，少女身旁响起了海浪的呼啸。
　　将踟蹰交给怒吼，将彷徨交给全力以赴。她不知道自己在想什么，唯独知道她不想躲开。
　　输便输了，五分而已，四科六百分，有的是地方补回来！
　　淡蓝的防护层海啸声中变得湛蓝、变得深蓝、最后成了一层蓝到发黑的厚膜，剩下的七道水龙盾柱像是感应到了主人的心情，于是努力地将直径变得粗壮，水速加快，轰轰的水流声不绝于耳。
　　砰——！！！
　　有什么东西，在防护层外先挡住了火球——
　　是柳凌荫。
　　她双手握剑，双腿呈马步站立，那柄聚炎同火球接触，发出了令人牙酸的声响，在危急关头，她总算是赶了过来。
　　但可惜的是，柳凌荫临时的防御怎么能抵抗的了对面酝酿了整整四分钟的攻击，这无疑是螳臂当车，杯水车薪。
　　不过几秒钟的时间，柳凌荫便被撞飞了出去，在地上滚了五六圈才算停止。
　　血条-100％
　　没有残留一丝的血量，近距离面对如此高温，若是没有防护服，柳凌荫早就被烧成了齑粉。
　　严煦闭上了眼睛，她知道下一个就是她自己。
　　火球滚滚而来，触碰到了严煦的保护层，她似乎听到了身后传来沈芙嘉的疾呼：“严煦——躲开！这只是练习赛！”
　　她明白自己冲动了，在这样的局面下，哪怕无关生死，可就是这么奇怪的让人头脑发热。
　　防护层渐渐发出破裂的脆声，严煦叹了口气，她在建这层防护层时已是油灯耗尽，偏偏心里还是抱有一丝侥幸——
　　也许，她能挡下呢？
　　如果对面是个七班、八班的法师，或许严煦还有一分机会，但站在她对面的，是同样优秀的一班学子，她就算不如严煦，也不会逊色太多。
　　咔的一声，最后的防御被破坏，高温扑面而来，水火相接，发出了嗤嗤的蒸发之声。
　　噗通——
　　极度的高温之下，严煦的血条快速降低，负重骤然上升，法杖能量闸口关闭。
　　她倒在地上，眼睁睁看着自己的能力消失，身后的七根水柱瞬间消散。
　　一切都没了。
　　508的法师抬袖揩了揩汗，松了口气。怎么样了，是她们赢了吗？
　　下方一片浓浓的水蒸气，叆叇一般，叫人看不真切里面的情况，但严煦的水龙盾都没了，想来应该也没什么反转了。
　　同为法学生，她了解过牧师的能力，宓茶再强，五分钟也回不了多少血，盾里的两人必死无疑。
　　508的法师和刺客对视一眼，吐出了口气，心中有了些尘埃落定的轻松感。
　　虽然打得艰难，还损失了一半队员，好歹这场是她们赢了。
　　“标记物应该在严煦身上，你去找找。”她累得筋疲力尽，一屁股坐在了树枝上歇息，拜托刺客去取。
　　“好。”刺客点头。
　　然而，就在此时，数道菱形冰锥从水汽从骤然射出，站在树上的刺客反应不及，直接被射中了喉咙，从树上摔了下来。
　　508的法师大惊，她张皇地四下俯瞰，怎么回事？严煦都死了，408应该被全灭了才对！
　　待水汽稍有疏散，她才看见下面的情形。
　　尸体横躺之中，有一人影执剑而立，缓缓往外走来。
　　地上有一道深深的凹痕，显然是方才火球碾压过去的印记，那人影就在印记旁四米远的位置。
　　正是在最后关头被宓茶完成换血，重生归来的沈芙嘉。
　　有柳凌荫、严煦帮她死命抵挡，在火球烫碎严煦的防护层时，沈芙嘉终于恢复了一半血条，旁边的水龙盾也被撤开，她转手就抱住了身旁宓茶的腰，带着她侧滚数圈，堪堪避开了火球。
　　少女自水汽中走出，她右手挥剑，甩出一声清冷的剑鸣。
　　“这不可能！”508的法师大惊失色，“才不过五分钟的时间，只有六级牧师才能做到在五分钟里将人拉回来！宓茶不过是个高中生而已！连十级都没法考！”
　　正是因为她知道高中牧师的效率，所以方才才敢断定408全员已死、所以才敢用那种耗尽全力的技能、所以才会和刺客那么松懈！
　　宓茶趴在被水柱冲得稀烂的泥里，她此时负重32KG，别说站立，连跪都跪不起来，浑身都是和沈芙嘉翻滚时裹上的泥浆，整个人侧躺在泥潭里，狼狈不堪。
　　唯独她右手抓着的法杖上，法石散发着如碎星般柔和的光芒，配合着她嘴前咕噜咕噜冒的小泥泡泡，显然是在念咒语：
　　[单体增幅5％]开——
　　沈芙嘉身上有了宓茶一半的血，加上宓茶最后为她挤出来的5％增幅，她走向了站在树上508的法师，仰头微微一笑。
　　“离考试结束还有十分钟，下来吧，我在下面接着你。”


第三十四章
　　第一班返校的大巴在中午十一点半启动, 一班学生坐着这辆车全部回校。
　　第一次练习赛他们是最早入场的，之后会和其他班级轮换时间。
　　和来时的兴奋不同，回去时的大巴上鸦雀无声，所有人都累得不想说话。
　　宓茶靠在车窗上, 她沾满泥浆的防护服放在随行的包包里, 后面坐着柳凌荫和严煦, 左手边是同样有些萎靡的沈芙嘉。
　　在比赛最后, 沈芙嘉杀死了能力耗尽的508法师，从她口袋里摸出了标记物。
　　这一场练习赛打得惊天动地，森林几乎被烧毁, 幸好只是模拟的数据，如果是真的森林, 那将是一场巨大的损失。
　　虽然不知道分数如何, 但408有两人存活，获得了两块标物；508全灭, 标记物数量为零。光从结果上来看, 她们胜利的可能性比较大。
　　但在团队评分当中，完成度只占30分，另外30分是由教师评判的15分[战略有效度]、15分[团队和谐度]。
　　她们并没有把三块标记物都找齐，所以完成度一定会被扣分，最后的总分到底能不能高过508还很难说，一切都要等周一公布成绩才能知晓。
　　大巴驶出了演练场前的林荫道, 正午的阳光晒进来，刺眼灼热，尽管车内的冷气打得很足, 依旧让人不适。
　　九月了，还是那么热。
　　宓茶的身上一重, 沈芙嘉靠了过来，她长长地叹出一口气，随后指了指窗户。
　　宓茶了然，沈芙嘉想要拉窗帘。
　　刷的几声，不止宓茶手旁的窗帘张开了，不少同学都将自己窗旁的帘子合拢，阻绝外面的阳光。
　　一时间，车内的光线暗了下去，在昏暗凉爽的环境里，安静翻倍，成了寂静。
　　身上的汗水早就被冷气吹干，现在倒不热，沈芙嘉今天的运动量算不上大，但是宓茶一低头，看见了沈芙嘉眉间萦绕着一股挥之不去的疲倦。
　　她倚着宓茶，侧脸贴着她的前胸。
　　宓茶忽然想起，沈芙嘉之前开玩笑说的：“训练之后如果有女朋友给我埋胸膝枕，还给我买吃的，那一定很幸福。”
　　当时宓茶邀请沈芙嘉抱抱，被她拒绝了。
　　但这一回，沈芙嘉不等她开口，自己就主动靠了过来。
　　是太累了吗……宓茶想。
　　“对不起，”忽然，胸口处传来一声微弱呢喃，“没有保护好你，还拖累了大家。”
　　这声音不大不小，正好能让408的几人听见。
　　“是我该说抱歉。”然而后座的严煦也开口了，“是我指挥不当，才让大家陷入了被动。”
　　如果她能再小心一点，如果她能反应再快一点，就能跳出508的火阵。
　　经历过一次实打实的演练后，严煦才明白，高三的能力考试再不和之前一样，不是站着念几句咒语就可以获得高分的。
　　如果她不能准确预判、不能调配队员、不能时时掌握整个场上的动态，那她会的咒术再多也是无用。
　　之前的她，太纸上谈兵也太自我了。当局面和准备的计划不符时，她的心思就容易慌乱。
　　这一场练习赛，她没有让组里的成员都发挥应有的作用，身为指挥，这是最大的浪费。
　　柳凌荫抱着胸躺在椅背上，她没什么可说的，这场战斗绝大部分是她扛下来的。
　　标记物是她找的；火烟之中，牧师是她保护的；狂战士、轻剑士都是她杀的。
　　虽然没有活到最后，让沈芙嘉抢了风头，但柳凌荫也没什么可惜的，她自认为已经把能做的都做了。
　　唯一心有余悸的是，如果今天没有占尽地利，恐怕那个轻剑士能把她纠缠到考试结束。
　　宓茶抚了抚沈芙嘉的长发，沈芙嘉的发质细软，和慕一颜黑硬的质感不同，她的头发偏棕，单拉几根放在阳光底下看，呈褐色。
　　“真要说对不起的应该是我，”宓茶半垂着眼帘，心里同样不好受，“上场要嘉嘉背不说，技能也放得一塌糊涂。”
　　她一紧张起来就无法好好思考，分不清谁要什么、谁不要什么，一股脑全部都放了出去，浪费太大。
　　前期花费太多，到了最后，她连给沈芙嘉的单体增幅都只能堪堪挤出5％，撑不过一分钟就断了。如果对方法师还留有余力、如果对方刺客保持着警惕，那么没有增幅的沈芙嘉是很难与她们周旋的。
　　408的气氛一时灰暗了下去，谁都没有出言劝慰，各个皆是身心俱疲。
　　若说之前她们还能拿着能力考试的分数洋洋得意，自认不俗，那么在经历过今天这场实战后，每个人或多或少都发现了自己的缺点。
　　一班其他的小组也都呈现出这种状态，他们要改进的地方实在是太多。
　　谁都清楚，如果这一次能够获胜，那并不是因为他们有多强、有多完美，只不过是对方的失误比他们多罢了。
　　五十步笑百步，笑不出来。
　　到了学校，众人在校门口集合，李老师扫了一圈自家这群灰头土脸的学生们，也不多话，每一届都是这么过来的，再过两个月自然会慢慢恢复。
　　“回去休息吧，周一班级晨会上会公布分数；到时候有什么想说的可以去找你们各自的指导老师，不要觉得会打扰他们，每一个老师都很乐意帮你们分析。”她的语气一如既往的干练，但这一回稍显柔和，“好了，就地解散。”
　　闻言，学生们三三两两地散开。
　　408几人不约而同地皆回了寝室，在进E栋电梯时，她们遇到了一起上楼的付芝忆和慕一颜。
　　两人手中提着两个大包，注意到408好奇的视线，慕一颜笑着解释，“这个是我们组的防护服，我和芝忆送上去洗；陆鸳和秦臻拿了我们的武器，去训练楼归还了。”
　　付芝忆补充道，“我们一会儿出去吃烤肉，她俩先去占位置，我俩晾好衣服就过去，芙嘉，你也一起来吗？”
　　沈芙嘉苦笑，“我就算了吧，你们小组的聚会，我去了算怎么回事。”更何况，她也实在是没有这个心情。
　　严煦在一旁听着，心里半惊半低落。
　　从打完比赛之后的状态上来看，407都比她们强出太多，后勤工作也规划得井井有条。
　　宓茶同样惊讶，她直接问了出来，“你们不累吗？”
　　经历了一场战斗，又是这么热的下午，竟然还有精神跑到外面吃烤肉，她累得只想回去洗澡睡觉。
　　“累啥啊。”付芝忆夸张地叹了口气，“你都不知道，我们组长贼懒…”她一副准备大倒苦水的模样，然而刚开了个头就被慕一颜悄悄地扯了下袖子。
　　付芝忆被扯的一卡壳，反应过来了，嘿嘿傻笑两声，“嗐，不就俩小时吗，再累能累到哪儿去。”
　　说话间，电梯停在了四楼。慕一颜和付芝忆走了出去，她跟几人挥手道别，“那我们先进去了，之后见哦。”
　　408几人对视了一眼。
　　柳凌荫倏地哼笑了一声。她不说话，但瞥向沈芙嘉的余光中满是嘲讽，仿佛在说：看啊，这就是你的好闺蜜，到头来，还不是什么都防着你。
　　她率先进门，今天总算是在沈芙嘉面前出尽了风头，尤其是沈芙嘉死人似的跪在地上的那五分钟，柳凌荫开心得连状态都变好了不少。
　　沈芙嘉抿了抿唇，她不介意付芝忆和慕一颜对她隐瞒情报，毕竟她们两组迟早要变成对手，本来就该防着对方一点，这是正常的。
　　但柳凌荫的那声哼笑让她极度恼火。
　　按道理宓茶该是她保护的，奈何当时宓茶离柳凌荫近，既然柳凌荫已经护住了宓茶，那她自然而然地去保护施法中的严煦。
　　战局紧急，这种事也没什么好争执的，她不可能硬从柳凌荫怀里把宓茶挖出来，然后再把柳凌荫推到严煦身边。
　　那种情况下，508的集火目标不再是牧师，而是严煦，沈芙嘉由此承受了绝大部分攻击，在烟火滚滚当中又看不清四周的情况下，她被击杀乃是意料中事，后续拖累队员也不是她的本意。
　　为了这件事，沈芙嘉从走出演练场直到现在都心情不愉，既有自责也有不忿，现在被柳凌荫这样冷眼嘲笑，她深吸了几口气，胸腔起伏的幅度有些大了。
　　站在沈芙嘉身旁的宓茶第一时间发现了异样，她拉了拉沈芙嘉的手，道，“嘉嘉，我们进去吧。”
　　沈芙嘉意识到身边还有人，遂勉强一笑，“好。”
　　几人回了宿舍，挨个洗澡吹头，宓茶本想马上爬进自己的小黄鸭被子里睡觉，但是一扭头，她看见了沈芙嘉站在衣柜前，似乎在找什么衣服。
　　“嘉嘉，她们都睡觉了，你不睡一会儿吗？”宓茶走了过去，轻声问道。
　　“我不用，”沈芙嘉从衣柜里取出一套运动服，“现在训练室都空着，我去一会儿八楼。”
　　“现在？”宓茶睁大了眼睛，“我们刚刚练习完回来呀。”
　　她明明记得刚才在车上的时候，沈芙嘉还一连疲惫地靠着她，这么快就已经恢复精力了么……
　　“嗯。”沈芙嘉没有多话，她当着宓茶的面解开了睡衣的扣子，准备将运动服换上。
　　少女眉间是平和的，如往常一般，哪怕不笑也天生染了点笑意。
　　但那平和之下似乎又隐藏着一股阴沉的暴戾，像是风雨欲来前的天空，被乌云压境，平静得让人心慌。
　　电光火石之间，宓茶忽然响起了沈芙嘉发烧后的那天，秦臻说过的一句话：
　　「难怪昨天她连午饭都没吃，晚上消息也没回，看来又去自虐了。」
　　关于自虐二字，当时她们没有解释，宓茶听过也就忘了，但看着如今的沈芙嘉，她不知怎地又想起了这句话。
　　“嘉嘉！”宓茶倏地抓住了沈芙嘉穿裤子的手腕，沈芙嘉动作一顿，疑惑地扭头看向她，问道，“怎么了？”
　　宓茶张了张嘴，她得想个办法让沈芙嘉好好休息一会儿。
　　“我……我、我一想起来今天被刺客刺杀的场景就害怕。”
　　她努力想了个理由，环抱住了沈芙嘉的手臂，“但我又好困，你能不能陪我睡一会儿，训练等晚上和明天好吗？到时候我帮你占位子。”
　　沈芙嘉一怔。
　　片刻，她微微垂下了眼睑，缓缓松开了手上的运动裤。
　　“那睡我这儿吧。”她拉开了自己的床帘，率先爬了上去，“你把你的枕头带过来。”
　　宓茶的床连着柳凌荫，她今天不想和柳凌荫挨着睡。
　　“好。”宓茶马上抱着自己的枕头过来了。
　　她爬上了梯子，第一次参观沈芙嘉的床铺。
　　和自己那花里胡哨、甚至可以说有些幼稚的被褥不同，沈芙嘉的床垫被子是清一色的湖绿，看起来十分清爽。
　　深蓝隔光的床帘合上，沈芙嘉往里面挪了挪，把外侧留了一半给宓茶。
　　E栋的床大，睡两个女生并不算挤，宓茶躺下后吸了吸鼻子，“嘉嘉，你的床好香哦。”
　　沈芙嘉忍不住笑了，她面朝宓茶，侧着身睡下，分了一半被子给她，“可能是沾了沐浴露和洗发水的味道吧。”
　　不只是沐浴露洗发水，为了让头发留香，沈芙嘉会定期在枕头上喷一些香水，床上自然有香气。
　　顾忌着柳凌荫和严煦都睡了，两人说话很轻，近乎私语。
　　宓茶上来后有点拘束，面对面地侧躺，让她和沈芙嘉靠得极近，视线之内皆被沈芙嘉占据，避无可避。
　　这样直直地盯着人家，宓茶有点害羞，但看了两眼后，她止不住的感叹，沈芙嘉真不愧是大多数人心中的校花，不管远看还是近看，都那么好看。
　　沈芙嘉反手理了理自己的发丝，她的头发长，躺下来容易压到。
　　宓茶看着她扭着腰整理后面的头发，这个侧平板似的动作让沈芙嘉的腰肢从上衣露出来了几寸。
　　那里的皮肤常年不见光，更加白皙，但和宓茶想象中纤细柔软的腰肢不同，她看见了沈芙嘉的人鱼线。
　　柳凌荫说的不错，腹肌这种东西，每个攻学生都有。
　　几乎是下意识的，宓茶摸向了自己的肚子。
　　侧躺着，她轻松地捏到了一团软软的肉。
　　她好胖哦……
　　沈芙嘉把头发铺好，再躺回来的时候，她没有枕在自己的枕头上，而是偏了一点——朝宓茶偏了一点，她的侧脸抵在了两个枕头的中间。
　　她握住了宓茶的手，额头抵在了宓茶的肩旁，忽然开口，道，“谢谢你，茶茶……”
　　这句感谢来得没头没尾，但两人心知肚明。
　　沈芙嘉明白，那句害怕不过是宓茶想让她休息的借口；
　　她似乎也隐隐约约地明白，为什么宓茶会提出为她换血——发烧那一次，吓到宓茶了。
　　沈芙嘉在宓茶的心中，强大而脆弱。
　　她是面面俱到的前任学生会长，是锦大附中的校花，是可以在跑步机上待三四个小时的强悍的剑士。
　　但她也是敏感而脆弱的女孩，年轻的少女接受不了自己的失败，她会因为自己的失误难过很久。
　　“我想你开心。”宓茶垂眸，望见了沈芙嘉的发旋。
　　她轻轻地回应，“嘉嘉很厉害。”
　　“下次不要离我那么远了。”沈芙嘉闭着眼，额头轻缓地在宓茶肩膀上来回磨蹭，“一开始的计划里，我才是保护你的人，柳凌荫已经够出风头了。”
　　她确实是疲惫的，出口的声音近乎呓语，轻飘飘的落不到实处，仿佛风一吹就散得不知所踪，深处藏着浅浅淡淡的委屈，难以捕捉，也少有人能捕捉沈芙嘉深处的心绪。
　　所幸，这小小的床四周皆被厚实的床帘围拢，让人得以听清里面一切的细微之情。
　　在此之后，一室安寝。


第三十五章
　　周六回来休息了半日, 转眼第二天，408的几人便各自行动了起来。
　　柳凌荫去健身房时，宓茶难得主动地一起跟上。在之前，她对运动敬而远之, 每次都要磨蹭一会儿才能出门。
　　沈芙嘉去了训练室, 严煦去了图书馆, 并和宓茶约好晚上九点在客厅补习数学。
　　周日从清晨开始, 408的宿舍就空了出来。
　　在经历过切实的战斗后，每个人都有了清晰的目标，有针对性地进行提升。
　　第二天周一, 一大早教室里就坐满了人，学生们对第一次练习赛的分数极为期待, 就连陆鸳都准时进了教室。
　　“早, 陆鸳。”宓茶对她打招呼，顺口问了句, “你们小组怎么样？”
　　陆鸳打了个哈欠, 答道，“一切顺利。”
　　这话说得有点狂，偏偏陆鸳一副理所当然的表情，让人觉得很有信服力。
　　宓茶眨了眨眼睛，琢磨她这话的意思：“你们把三个标记物都找到了吗？”
　　“没有吧，”陆鸳摇头, “应该是找了两个。”
　　“应该是？”宓茶还有些好奇，这有什么好不确定的？
　　但此时班主任李老师正从门口进来，她便马上噤声, 害怕被老师抓到上课说悄悄话。
　　晨会铃声响起，李老师将手中的U盘插入电脑, 学生们热切的视线立即集中在屏幕上。
　　终于要发成绩了！
　　“别太抱希望，”李老师点开文件夹，面无表情道，“我只能说，这次的分数差到不能再差。”
　　“你们自己看吧。”
　　表格铺满整面屏幕，这次是练习赛，只有60分的小组分，宓茶立马找到了女生组的分数：
　　E407：50 E507：18
　　E408：43 E508：33
　　“我猜一定有人在算，60分里的及格线是36，拿到42就是70％了，所以自己小组这次还算不错。”李老师淡淡地开口。
　　宓茶眨巴了下眼睛，这个“有人”就是她。
　　她刚刚还在想，换算成百分制的话，她们团队分拿了七十多分，对于第一次考试来说，已经很成功了。
　　“但我要告诉你们，高中阶段的[团队分]可不是真要求你们能众人拾柴火焰高，而是为了防止有些人一开场就被打下去、失去那240分的个人表现分，所以加了这么60分，好送你们点分数。”
　　众人愣神。
　　李老师接着道，“你们是真的不懂评分老师手又多松。”
　　“[完成度30分]，每拿到一个标记物为10分，在没有拿全的情况下，杀死对方一人加一分；如果标记物拿全，则判满分。”
　　“其中，不求你们把标记物拿到最后，只要能‘拿到过’一个，就算5分。”
　　这是何等的宽容。
　　就像508的情况，虽然最后她们的标记物被408抢走了，但她们“拿到过”一个，所以加五分；此外，508击杀了408两人，又加两分，总共七分。
　　“至于[团队和谐度]的那15分，基本不会有不及格的情况，评审老师打分全部从9分开始往上打；以及[战略有效度]……”
　　说到这个，李老师闭了闭眼，“给你们打战略分，那些从军事高校毕业的老师们真是背着良心才能下手。只要你们没有在前半场考试里被灭队，就全部都是9分以上。”
　　这话虽然严厉，但也是现实。
　　高一才开始学习能力，学生从一片空白开始学，老师从一片空白开始教，高中其他科目又多，学生对能力的了解实在是浅薄，更别说再分出精力学习什么军事战略了。
　　每年高考能力考时，一桌的评委都凑在一起，纷纷交头接耳，“还能不能加一点了？”、“这块分数还能不能多给点儿？”
　　从能力者高校毕业的老师们，总还是希望这些觉醒能力天赋的孩子能够继续学习能力，别高中一毕业就放弃了。
　　“想方设法送给你们的分数，你们自己看看，上50的有几个？”
　　李老师一拍黑板，骤然厉声，“全班就一个407勉强拿到了！”
　　“但我不是在表扬你，陆鸳！”她猛地看向左侧角落里的陆鸳，“站起来！回答我，为什么比赛后半段你都躺在树下睡觉！你觉得很无聊是吗？”
　　陆鸳本以为李老师训斥的对象和她无关，毕竟再怎么说，她们组也是大获全胜，拿到了全班最高分。
　　但李老师一声厉喝，让全班的视线都集中到了她身上。
　　她顶着李老师的怒火，慢慢站了起来。
　　“来，说说吧，你到底是怎么想的。”李老师抱胸，就这么直勾勾地看着她。“标记物一个都没有找，队员劝你你也不动。两个小时的考试，你睡就睡了一个小时，阳光很不错，是么？”
　　宓茶仰头，愣愣望着旁边的陆鸳，在那种千钧一发的战局下，陆鸳在出口睡了一个小时？她是如何做到的？
　　陆鸳从李老师的表情中看出这件事的严重性，她不敢再像之前说“我不会看黑板的”那般嚣张，老老实实地道歉，“对不起老师，我错了，我以后不会了。”
　　说是这么说，但她不过是怕老师找她麻烦罢了，心里根本没有认错的想法。
　　李老师也看出来了，她不在此时和陆鸳纠缠，撂下一句，“放学后来我办公室。”
　　成绩拔尖的学生都有个性，她若是治不了这种傲病，闻校长也不会派她来一班当班主任。
　　“这一次练习赛的五分已经计入了你们期中成绩，我希望你们以后不要轻视任何一场练习。”
　　“我们学校高考的能力团队分平均在55上下，就算是八班的学生也基本可以拿到50，但是这一次，高三一班——所谓的全校最强的高三一班平均成绩才39！比二班还要低两分，你们好意思住着E栋，我都没脸说自己是一班的班主任。”
　　“这个分数你们自己回去好好想想，一些低于20分——我都不提30分了，一些低于20分的小组，我不知道你们在干什么。”
　　“现在和你们熟悉的同学对战都只有20分，高考时要怎么去和外校的学生比？别以为锦大附中强到世界第一了，隔壁的几家高中没比我们差多少，中考时的录取线就是几分的差距而已，人家卧薪尝胆，这两年早就死命往前赶超了，你们这个状态怎么和人家比？”
　　她说完，将U盘拔出，“好好上课，下午详细成绩会再发给你们，自己去找指导老师问问还有没有救。”
　　这一通训斥让一班的情绪陷入了沉寂，宓茶看了眼旁边的陆鸳，担忧地小声问她，“陆鸳，你放学后会不会被李老师叫去请家长？”
　　再怎么说，考试时睡觉也太过分了。
　　陆鸳不甚在意，“要请就请，我又没有输，在确定胜利后怎么分配余下的时间是我自己的事情。”
　　“可你为什么会睡觉？”宓茶对这点极其好奇。
　　下课铃一响，付芝忆正急着出去上厕所，路过门口时听到这话马上停了下来。
　　“哈哈我就说你要被老师骂，”她拍了拍陆鸳的桌子，极为幸灾乐祸，一边眉飞色舞地对宓茶解释，“之前一颜还不让我说，现在班主任当众说出来了，我就不憋了。”
　　沈芙嘉注意到这边的情况，也好奇地走过来一起听付芝忆叙述。
　　付芝忆道，“陆鸳一进场就说太热，找标记物太累，反正又不是全校性的排名，只要能赢过507就行了。所以我们开场四十分钟先把507全灭了，杀完人她就什么都不管了，自己坐在了出口的树荫下，在地图反面玩了一会儿数独，又睡了个午觉。”
　　沈芙嘉和宓茶心中大惊，强悍如童泠泠竟然被陆鸳开场灭队？
　　要知道，童泠泠在高二时的全校擂台赛上打败了不少当时高三的男狂战，拿到了全校第二的佳绩。
　　单从力量上而言，407三个攻科加起来都未必能和她抗衡。
　　难怪507的分数如此之低，恐怕连标记物的影子都还没见到就失去了比赛资格。
　　沈芙嘉心中震惊，面上依旧笑着，“难怪李老师生气，陆鸳你还真是来春游的。”
　　“是啊，我们劝她，还是找一找标记物吧，她就是不挪窝，让我们想找自己找。”
　　付芝忆说着挤了挤眼睛，“队长你看，还好当时我们三个闲着也是闲着，觉得还是尽量找找比较好，否则咱们这分数就惨了，完成度只有四分，你岂不是更得挨老师骂，你是不是得谢谢我们？”
　　“无聊。”陆鸳瞌眸，双手插在裤子口袋里，一脚踩着课桌的栏杆，把椅子当摇椅摇。“能赢对手不就好了。”
　　她进去前就算好了分数，就算完成度只有四分又如何。
　　规则已经说明了，只要能赢过对手，哪怕只是高出对方一分就行，何必去求什么高分。
　　“我想老师可能是对你给予厚望吧，”沈芙嘉安慰道，“虽然把对手都杀死后，没有后顾之忧可以随心所欲了；但是真正战场上我们无法确定对手数量，稍有松懈，死的就是我们。”
　　“我记得李老师和闻校长一样，都是军人出身，可能这种观念植入了他们脑海，所以才会下意识地这么要求学生。”
　　“李老师是军人出身？”宓茶有些惊讶，但是想起那位女老师极其干练的风格、毫不留情的说话方式，确实有点像军官在训新兵。
　　“我对参军可没有什么兴趣。”陆鸳的摇椅停下了，微不可察地叹了口气，“浪费我的休息时间。”
　　“诶不行了，你们慢慢聊，我要去厕所了。”付芝忆挥了挥手，想起来了自己的正事，一扭头弓着腰就往外跑。
　　她转得急，没有看见前方有人，沈芙嘉刚想提醒她，她便一头撞在了某人的肩上。
　　“对不起啊…”付芝忆刚打算道歉，一抬头，看清了她撞击的对象——
　　童泠泠。
　　那双漂亮的芭比眼里，寒气逼人。


第三十六章
　　很难想象, 到底是什么样的战况导致了507的团队分只有18分，在407—507这场比赛中，创出了一班的最高分和最低分。
　　付芝忆对上了童泠泠那双杀气腾腾的眼睛，下意识后退了半步, 然而不等她说话, 童泠泠便越过了她, 走向了自己的位置, 并没有找茬的意思。
　　宓茶余光瞄着她，见童泠泠坐下后松了松手腕，似乎在调整什么。
　　她这才发现, 原来童泠泠手上也戴着负重镯，但在上个周末之前, 宓茶都没见她戴过。
　　想来18分这个分数狠狠的刺激到了童泠泠, 从她的眼神来看，不管507下场比赛的对手会是谁, 她势必会一雪前耻, 洗刷掉这次失败的耻辱。
　　宓茶很希望自己不会是她们下次的对手，但她不得不承认，她们遇上507的概率很大。
　　上课铃即将打响，沈芙嘉回到了自己座位上，进来的是一如既往敦厚和蔼的数学老师。他正想用黑板，一转身, 看见了黑板上能力比赛的分数。
　　胖胖的数学老师眯着眼睛，捏了捏眼镜脚，逐个仔细地看过去, 末了，扭头对众人哈哈一笑, “我还以为你们就数学考那么差呢，原来别的科目也差，那老师就放心了、放心了哈哈哈。”
　　他拍了拍桌上的试卷，喊道，“来啊，课代表把上周的练习发下去吧，咱们一起看看这惨不忍睹的分数。”
　　不过多时，宓茶拿到了自己的卷子——21分。
　　这是张高数专题的卷子。
　　她往旁边一瞥，看见了陆鸳桌上摊着的试卷：98分。
　　挫败地叹了口气，宓茶暗想，果然寒假回去还是要补补高数才行，虽然只有十分，但也不能真的一点儿都不拿。
　　……
　　中午回寝室时，宓茶一打开门，发现另外三个室友都齐刷刷地坐在客厅，她好奇道，“这是在做什么？”
　　“严煦要开会，就差你了。”柳凌荫抱着臂，靠在沙发背上。
　　从前她是不把严煦放在眼里的，觉得那就是个会读书的穷书袋子，但是经过上周的合作，她不得不承认，法师系第一确实有两把刷子，若是没有严煦的那方水龙盾，她们比赛必败无疑。
　　强者有说话的资格，她愿意给严煦几分尊重。
　　宓茶低头一看手机，这才发现在她和孙琦吃饭的途中，手机上有好几条宿舍群聊催她回来的消息。
　　她赶忙坐了过去，跟大家一起听严煦开的小组会议。
　　见人到齐，严煦不多废话，直接开讲，“今天是第三周，开学已经过去半个月了，我觉得…”她忽地顿了顿，突兀地改口道，“不知道大家觉得这半个月过得如何。”
　　后半句话严煦说得极其变扭，认识严煦久一些的沈芙嘉心中微讶。
　　这种婉转的说话方式可不是严煦的风格，她向来是先把自己要表达的先说出来，并不在乎别人的想法和意见。
　　看来高三这半个月的小组生活，确实让每个人都有了些改变。
　　核心法师有融入团队的趋势，沈芙嘉马上很给面子地接话道，“我也不知道该怎么形容，感觉考试越来越多，要提升的东西也越来越多，又急又摸不着方向，虽说每天也是在努力学习了，但好像总还是差一口劲儿。”
　　柳凌荫也不吝啬自己的想法，“作息、课程和高一高二有大不同，应该是还没有习惯的缘故。”
　　宓茶跟着点头，她就不用说了，如果沈芙嘉都觉得要学的东西很多，那她要学的东西就更多了。
　　“我也是这么觉得的。”严煦推了推眼镜，她面前放着几张纸和几支笔，看架势是要好好规划一番。
　　“新的时间表和新的课程内容导致我们方向紊乱，无法按照之前的步调继续。”
　　“本来我并不想干涉你们的学习生活，但还有五周就是期中考试，如果我们中间有人掉出了一班，那不管是谁，我们都得重新习惯新的室友，我想在座的各位都不希望浪费这份时间精力。”
　　“基于此，我想和大家一起规划一下我们寝室的作息安排表。”
　　“我觉得可以，”沈芙嘉欣然点头，“大家说说自己目前的诉求，看看我们能不能相互帮助，一起把综合成绩提高。”
　　宓茶也觉得这样很好，但柳凌荫先开口了，“你们是不是忘了，就算没有掉出一班，但期中过后可是可以更换小组的。如果要费力搞什么合作学习，我们是不是首先得确定，这个组合是能够一直保持到毕业的，中途绝不会有人主动离开。”
　　她往后一靠，挑着眉，凉凉道，“否则我们千辛万苦把她成绩提上去了，她期中考完就拍拍屁股转身去了别的组，到头来得不偿失的是我们。”
　　这个她指代性很强，明明白白地指向了沈芙嘉。
　　场面安静了一下，柳凌荫的这番话有些刻薄、有些泼冷水的意味，但确实说到了问题关键。
　　别的成绩互相帮助也就罢了，能力是个敏感的问题。
　　开学以来，408的几人并没有完全相互透底，多少都有所保留——除了宓茶，只要有人问，她就全都说出来，她是个纯粹的辅助，要是队友对她不了解，她就很难发挥作用。
　　目前而言，她不了解攻科生，攻科生们也不了解她。她只能像菜单一样，尽量把自己展示出去，到时候队友们想点什么菜就能直接告诉她。
　　严煦首先回答了柳凌荫的问题，“对我来说，去哪个组、和谁合作都大同小异，所以还不如待在现在的组合中，起码我们已经有了初步的认识。”
　　她明确道，“我不会主动换组。”
　　宓茶也跟着道，“我对一班别的同学也不了解，现在的408就很好。”
　　剩下沈芙嘉和柳凌荫两人，柳凌荫睨着沈芙嘉，笑了一声，“我也觉得还不错，没有换的必要。”
　　她才不会主动退出，凭什么她要为了沈芙嘉退让，要滚也该是沈芙嘉滚才对。
　　沈芙嘉确实一直有换组的打算，虽然后来因为宓茶的存在而搁置了，但如果真的有不错的机会，她未必会死守408。
　　见她迟疑，宓茶覆上了她的手，“嘉嘉呢，嘉嘉应该会和我们一起的吧？”
　　在众人的视线下，沈芙嘉最终还是颔首笑道，“嗯，当然，我也不会走的。”——如果柳凌荫不找她麻烦的话。
　　如果不是迫不得已，沈芙嘉也并不想临时加入别的小组，毕竟换寝室也是个微妙的事情，别的小组在互相习惯了之后，未必愿意和她换寝。
　　“那么小组的稳定性暂且有了，回到正题上。”严煦拿起了笔，“就按沈芙嘉说的，每个人都说说自己目前的诉求，我会记录下来，最后大家进行讨论。”
　　柳凌荫先开口，“我没别的，按照之前的步调就行了，顶多数学还差一点。”
　　沈芙嘉想了想，接着才道，“文化课我自己能处理好，现在就是考虑该如何在团战中发挥作用。”
　　上周那场比赛她在最关键的时候躺下了，这件事到现在沈芙嘉都耿耿于怀，“可能我还没找到自己在小组里的定位，需要点时间。”
　　“我的话……数学太差了，语文和英语又总是提不上去，一直在75左右徘徊，永远到不了80。”宓茶苦着脸道，“而且我发现自己现在似乎没有空闲去提升能力，光是体力训练就用尽了全部时间，这半个月以来一直在吃能力的老本，一点新东西都没有学到。”
　　柳凌荫横了她一眼，“你的诉求还挺多。”文化课、能力课、体力，能提的都被宓茶提到了。
　　宓茶不好意思地低头，她确实各方面都差点儿。
　　严煦将每个人的诉求一一记录下来，接着毫不客气地指出自己的问题，“我作为团内指挥，对队友了解不足，对战略战法的涉猎不够，遇到变故容易急躁慌乱。”
　　她边说边写，笔尖和话语同时停下，又换了张纸，继续写道，“那么我简单归下类。”
　　“一是柳凌荫和宓茶的数学问题。”
　　她抬眸看向柳凌荫，“宓茶已经补了两周的课，这周日开始三角函数的内容，你要是愿意，可以跟着一起来听，我会把给宓茶出的题目也给你复印一份，同样是一周一次课，一天十道题。”
　　柳凌荫有点不情愿，被同级的学生补课，显得她成绩有多差似的。
　　“来嘛，”宓茶热情地邀请她，“严煦讲的可好了，我觉得她可以去补习班赚钱了。”
　　“那行吧。”既然宓茶如此推荐，柳凌荫便也应承下来，“你放心，我不会白耽误你的功夫，如果真的效果和外面的补习班一样，那我按一对二补习的市场价给你算，一节课两百。”
　　一周一节课，一节课两百，一个月就是八百。宓茶愣了，如果柳凌荫这么补偿严煦的话，她是出不起这个钱的，得跟妈妈说才行。
　　“不用那么多，我毕竟没有教师执照，甚至连本科毕业证书都没有。”严煦摇头，“一节课两个小时四十块，算我赚个伙食费，帮你们补习，我自己也能顺带复习一遍。”
　　一节课四十块钱，一个月才一百六，宓茶马上答道，“好。”她每个月多两百块钱还是有的，除了固定的一千块钱，爸爸和哥哥也会时不时地给她发点小红包。
　　“那么二就是宓茶的英语和语文问题。”严煦看向了柳凌荫和沈芙嘉，“文科我不擅长，你们有什么建议？”
　　沈芙嘉笑道，“语文这个还真不好补，一般都是靠天赋，除非是一颜那种，从小就爱看书、在书香里泡大的，否则我们也没什么可教的东西。”
　　“高中的英语无非就是刷卷，”柳凌荫道，“我是因为小时候经常和父母去国外，不自觉就学会了。但现在也不可能把宓茶丢去国外几个月，唯一的方法就是刷卷、听原声广播。”
　　宓茶点点头，“那我自己多刷题。”
　　“三就是宓茶的体力……不，还有我的体力问题。”严煦皱眉，“虽然我能够靠风系魔法取巧，但如果能把体力提上来是最好的。”
　　“这个不难，我和凌荫每周都会去健身房，顺带带上你们就行了。”沈芙嘉思忖道，“但是工作日比较忙，我们也不能天天都去。要不然这样，一三五我带你们；二四六凌荫带你们，周日严煦要给茶茶和凌荫补数学，那就休息一天。你们看这样如何？”
　　“我可能没有那么多时间，一周最多参加两次。”严煦道。
　　“那也行，你优先自己的事情，反正还可以靠风系的咒术弥补。”
　　“至于宓茶无法平衡体训和能力训练的问题，我是这么想的。”
　　严煦在纸上划出了这学期的时间段，“这学期一共二十一周，期中考在第十周，就以期中考为分界线，留两周复习能力，前八周集中训练体力；之后的时间里一三五体训，二四六提升能力，倒过来也行。”
　　体力训练是会有瓶颈的，单靠每天一两个小时的课余训练，宓茶不可能练成体育健将。
　　在她达到瓶颈期的时候，就可以把体力放一放，分一半精力给能力。
　　“这个建议不错。”沈芙嘉点点头，转向宓茶，“茶茶以为呢？”
　　“我也觉得不错。” 宓茶只管点头，她什么都好、什么都行。
　　“那么个人诉求基本解决了。”
　　“单科倒是不难解决，大家组内相互带一带就是了，难的还是实战。”沈芙嘉叹了口气，“这次508只比我们低了十分，看来[团队和谐度]我们输了太多。”
　　“这也是我今天叫大家开会的主要目的。”严煦严肃了起来，“这周之前，我们只在上周的能力课上配合过，缺乏默契。我在想，是不是每周要分出一个固定时间，在我们四个人都有空的情况下进行团队加训。”
　　“这个肯定要，”柳凌荫颔首，“光靠一周三四节的小组能力课实在太少了，周日应该空出来去九楼的多人训练室。”
　　“今天下午就有一节小组能力课，训练的内容可以在下午仔细商量。”宓茶道，“别的科目我也帮不上大家什么忙，只能尽量在战斗中辅助大家。”
　　严煦颔首，“如果老师没有别的任务的话，这一周的四节小组课上，我想做组内对战训练。”
　　几人好奇地投去视线，没想到严煦竟然为小组思考了那么多。
　　在这周之前，她可是从头到尾都写满了“别烦我，我很忙，我也不会烦你们”这样的情绪，和宿舍的几人保持着进水不犯河水的状态。
　　“只有通过实打实的对战，我们才能更进一步了解对方；等到下一周，也就是第四周再进行专项训练，围绕力量、速度、耐力三个专项练习。”
　　“我准备了一张这周的组内对战表，一会儿就按照这个搭配练习。”
　　几人凑过去一看，就见纸上写着：
　　周一：
　　沈芙嘉、宓茶VS柳凌荫、严煦
　　周二：
　　柳凌荫、宓茶VS沈芙嘉、严煦
　　周五：
　　沈芙嘉VS柳凌荫
　　“周六呢？”宓茶扭头问严煦。
　　严煦道，“周六轮番打你，测试你的躲避能力。”


第三十七章
　　下午上课前, 李老师将练习赛的详细分数发给了各组。
　　训练室内，408看到了她们每个版块的详细分数：
　　完成度：24分（最终得到两块标记物20分＋杀死四名敌人4分）
　　战略有效度：9分
　　团队和谐度：10分
　　总分：43分
　　“对不起，是我的责任。”战略有失分，严煦向来不是有错不认的人, 更讨厌推卸责任的行为, 她当即道, “我回去会好好补充这方面的知识, 这次太过被动，完全陷入了敌方的圈套。”
　　“这不怪你，你已经足够小心了。”宓茶摇头, 愧疚地开口，“是我前期跑得太慢, 耽搁了大家时间, 否则我们就能比508先到了。”
　　“但是团队和谐为什么被扣了那么多？”柳凌荫皱眉，“我们还不够和谐么？”
　　“我想可能是没有团技的原因。”沈芙嘉叹了口气, “508这一次的风火阵何等的声势浩大, 风系轻剑士配合火系法师，威力大到烧毁了半个森林，她们在团队和谐度上的分数肯定好看，不像我们，基本都是各打各的。”
　　“分数是过去式，不必过于纠结。”严煦心态调整得很快, 她将成绩单收起来，道，“我联系了李老师, 她一会儿就会过来。”
　　从这一周开始，小组能力课不再集体授课, 各小组可以自行决定上课内容，也可以去寻求指导老师的帮助。
　　严煦虽然制定的了训练单，几人也都觉得合理，但保险起见，还是请教了班主任李老师的意见，顺便也想听听老师对于几人在练习赛中的表现分析。
　　当李老师再一次进入408训练室时，明显感受到了氛围的不同，最直观的表现便是四人聚在了一起，站得颇为靠近，再不像之前那样各占一地。
　　几人看见老师进门，乖乖地问好，李老师颔首示意，“完整的录像学校还没有导出来，期中考试前会发给你们复习。整体来说，这个分数偏低，提升的空间很大。”
　　她首先看向宓茶，“刚一入场就让队友背，宓茶，这过分了。”
　　“对不起，老师。”宓茶马上认错，她也知道这种行为是不该出现的。
　　“不过从你目前的体力而言，这种方法能够节省时间，也算是合理，之后体力要提升上去。”
　　“后面的辅助失误较多，你一直待在牧师班，前几次上场容易慌是正常的，以后的比赛要尽量保持冷静，相信你的队友可以保护你。”
　　宓茶懵懂地点头，应道，“好。”
　　李老师说罢，看向严煦，“平时的训练可以针对这一点，多训练宓茶的反应能力。全校最强的牧师放在了你们组，用得好是一把利剑，用的不好耽搁你们自己，更耽搁宓茶。”
　　“是的老师，”严煦颔首，“我们周六为宓茶准备了特训，后期会加强她这一方面的能力。”
　　严煦开口了，李老师下一个便点评向她。
　　“严煦，这次后期有点冲动莽撞。”她微微皱眉，“这不像是你平时的作风，在时间那么紧迫的情况下，放弃沈芙嘉才是正确的选择，如果不是宓茶可以换血，你们这场会被沈芙嘉彻底拖垮。”
　　严煦垂眸，表示明白。
　　确实，为了救治沈芙嘉，后半场她们几乎被钉死在原地，成了508的固定靶。
　　“这段时间你可以去学校的图书馆，那里有很多有关指挥布局方面的书，你和沈芙嘉都去看看。”
　　“柳凌荫，”当班主任说到这个名字时，忽而唇边泛起了微笑。
　　这微笑不再是恐怖的讯号，而是出自真心，柔和而欣慰。片刻，她稍一点头，吐出了两个字：“很好。”
　　这简单的两字，让众人惊讶，原来严厉如班主任竟也会夸奖学生。
　　“你这次出乎了我的意料，能在战场上听从指挥，这点做得很好。”柳凌荫一怔，还不等她高兴，班主任便接着道，“但是你有重剑士狂战士的老毛病，遇上速度型的对手就容易急躁，后续的训练里，可以让沈芙嘉配合宓茶的增幅，多磨磨你这份浮躁。”
　　“是。”柳凌荫抿了抿唇，能得到来自师长的肯定，这对学生而言是再开心不过的事情，但方一低头，就看见宓茶正对着自己弯眸一笑，仿佛在为她高兴。
　　她马上收敛了笑意，绷紧了脸，耳根却有些发红。
　　为什么每次丢脸的时候都能被宓茶看到，这是什么讨厌的缘分。
　　“沈芙嘉，”点评完柳凌荫，班主任把目光转向了最边上的沈芙嘉。
　　她沉吟片刻，“你的话我还是放心的，这一场你的表现可圈可点，暂时没有太大的失误，平时有空的时候，可以多去和闻校长交流，他是四级的轻剑士，对你的指导会比我更具专业性。”
　　沈芙嘉微微睁眸，没有想到躺了半场的自己竟然能得到这样的评价，她舒了口气，却也更加小心，如果后续的表现不能让班主任满意的话，可能会被训得更惨。
　　“点评就到这里，”李老师的目光掠过几人，“在我分析之前，你们自己也应该多少发现问题所在了，关键是以后该怎么做。”
　　她点名严煦，“汇报一下你们这周的训练计划。”
　　“是，”严煦拿出记录的本子，把自己之前制定的训练方案报了一边。
　　李老师听罢点头，“还算合理，既然你们自己有了方案，那我之后两周就布置其他任务给你们了，有什么其他问题随时可以联系我。”
　　“是。”几人齐声应答，再送走李老师之后，窥见她走近了隔壁407的门。
　　练习赛刚刚结束，看来李老师今天这整个下午都需要去给学生做表现分析了。
　　经过第一次的厮杀，成长的绝不止是408，在她们开始走上正轨的同时，比她们优秀者会更加警醒，比她们落后者会奋力追赶，高三最后一年，谁都不会在这个关口松懈。
　　将门关上，严煦扫了一圈自己今后的同伴，她推了推眼镜，使镜片反射出一片理性的冷光。
　　“那么，开始吧。”
　　……
　　这周的训练主题是组内对战，通过小组内部的战斗来相互熟悉、提高默契。
　　今天对战的双方是沈芙嘉、宓茶对柳凌荫、严煦。
　　双方分开，宓茶贴在沈芙嘉身旁，有点担忧地对她说道，“我的单体增幅最多开到40％，嘉嘉，我觉得我们很可能会输。”
　　宓茶的牧师能力再强，也无法和一个完整的战斗力比，这场战赢的局面不算大。
　　“没关系，”沈芙嘉对着宓茶安抚性地笑了笑，“组内的练习，输赢不重要，只是为了相互了解而已，我们尽自己最大能力就行了。”
　　锦大附中的普通四人训练室为15×30米的规格，四人分开站立，宓茶就缩在角落里，尽量不影响沈芙嘉动作。
　　严煦已然就绪，她在训练室的另一头低声喝道，“一方血量全部耗尽为止，预备——开始！”
　　号令刚落，柳凌荫立马朝前冲去，对手是沈芙嘉让她斗志十足，聚炎举起，划过的空气微微扭曲发烫。
　　沈芙嘉当即开盾，她的能力属性其实要比柳凌荫和严煦更为特殊，是较为稀少的冰系。
　　能力属性按照稀有性从低到高可以大致分为三类：
　　一是最普遍的金木水火土；二是稍微特殊一些的风雷冰；三是光系能力。
　　第三种能力极其罕见，这一届的锦大附中还没有出现光系的能力者。牧师之所以少见，一定程度上来说，就是因为他们的能力近似光系。
　　比赛甫一开始，自沈芙嘉身后，一扇弧形的冰盾便悄然竖立。
　　这面冰盾护的不是沈芙嘉自己，而是躲在角落里的宓茶，至于沈芙嘉本人则是侧身微移，避开了柳凌荫的直面一击。
　　宓茶毫不马虎，30％的增幅立即丢给沈芙嘉。
　　小组室内训练耗时较短，30％的单体增幅她最多能撑25分钟，用于小规模的对战还算充裕。
　　对面的严煦和宓茶一样，都站在后方。
　　她手中的法杖和宓茶同时亮起，几支半臂长的水箭缓缓升空，接着，从沈芙嘉的视觉盲点绕道，直奔后面的宓茶。
　　当沈芙嘉意识到水箭逼近宓茶后，她并不慌张回救，而是微微一笑，“严煦，这招还差了点。”
　　严煦不解其意，随后，就见自己的三支水箭刚刚碰到冰盾，便被冻成了冰箭，牢牢地粘在冰盾上方，再也不听她使唤。
　　所谓冰，水为之而寒于水；同等级的攻击强度下，沈芙嘉的属性无疑是克制严煦的。
　　“原来如此。”严煦也不急，方才只是初初试探，她沉寂了下来，法杖上的法石闪烁着蓝光，开始酝酿更强的攻击。
　　柳凌荫余光瞥到身后施咒中的严煦，明白自己此时务必要拖住沈芙嘉。
　　她一剑落空之后，迅速转身，重剑反挥，奔着沈芙嘉的下路而去。
　　可惜轻剑士和重剑士相遇，沈芙嘉到底在速度上比柳凌荫更有优势，她一个疾行向后撤去，正想趁势攻击施咒中的严煦，不料柳凌荫压根不为严煦防守，而是径直擦过沈芙嘉的肩，朝着后方的宓茶奔去。
　　只要钳制住宓茶，沈芙嘉自然无心去纠缠严煦。
　　宓茶眼睁睁看着柳凌荫朝自己袭来，那柄重剑萦绕着可怖的火光，她一时不知道自己是该逃跑，还是该把沈芙嘉唤回来。
　　好在不用她多话，沈芙嘉自己便察觉到了身后的危险，当即反身，长剑一转，冷冷剑光中挥出三枚菱形冰锥，朝柳凌荫后心散射而去。
　　同严煦的水箭一样，冰锥便是沈芙嘉的惯用技能。
　　柳凌荫刚将宓茶纳入攻击范围，身后便传来凌厉的破空声，她旋身躲避，依旧有一枚冰锥擦破了上臂。
　　血量-3％
　　负重1.8KG
　　突然的负重让柳凌荫不悦地轻啧一声，好在后方的严煦已经默念完了法咒，靠近严煦的沈芙嘉愣了愣，就见自严煦身旁立起了十八支水箭，从外表来看，比之前的三支更大更粗，但巨大的外形并没有拖累速度，相反，这一次的水箭更加迅驰，在空中几乎拖出一连串残影。
　　十八支水箭从十八个角度分开朝沈芙嘉射去，如天罗地网一般，让人眼花缭乱。
　　这一招严煦周六对付508的刺客时也曾用过，但那时候的她能力大半都耗在了水龙盾上，威力不足现在的三分之二。
　　当时弱化版的水箭都擦伤了以速度著称的刺客，如今巅峰状态的严煦所使出的水箭自然更快更强。
　　沈芙嘉虽然极力抵挡，无奈水箭数量太多、速度太快，还是被刮擦到了几次，血量条不住地往下落。
　　更糟糕的是，那些水箭哪怕被剑砍断了也很快就会自动重组。
　　只要严煦体内的能力还充足，她便能不停地将断箭修复，如被春风拂过的野草一般，源源不断地重新冒芽，扰得沈芙嘉心神稍乱，只能尽量护住关键部位。
　　就在沈芙嘉和水箭缠斗之时，她身后传来了宓茶断断续续地呼救，“嘉嘉——”
　　沈芙嘉稍一回眸，就见宓茶前方的冰盾已被柳凌荫砍碎，剑刃再次挥下，毫无反抗能力的宓茶只得无措地往旁边一滚，堪堪避开了柳凌荫的一击。
　　沈芙嘉马上意识到自己错了。
　　今天的这一场对战表恐怕不只是为了组内相互熟悉，更也是严煦在锻炼她和宓茶之间的默契。
　　毕竟当初就已说好，危急时刻要由沈芙嘉负责保护宓茶，两人必须尽快配合出默契。
　　但对沈芙嘉而言，前两年单打独斗惯了，心中从没有保护他人的概念，以至于她一不小心就会忘记自己现在还需要守护同伴。
　　再不和严煦纠缠，沈芙嘉低喝一声，湛蓝的长剑泛起幽光，她脚尖点地，转身就往宓茶跟前奔去。
　　挥剑于空中，长剑划出半圆残影，阻拦她道路的三支水箭赫然被冻成冰坨，沉甸甸地往下坠去。
　　至于背后的追踪，沈芙嘉此时顾不了那么许多，她赫然将整个后背都暴露在严煦面前，顿时被刺中了三四箭，血量—39％，负重22KG。
　　好在训练室不大，赶到宓茶身边也不过两三秒的功夫，沈芙嘉一个前滚，跪地挡在宓茶之前接下了柳凌荫一剑。
　　锵——
　　双剑一触而划开，沈芙嘉左手成爪，抓住了宓茶的肩膀，往后退了数米，喘了口气后警惕地盯着对面的柳凌荫。
　　柳凌荫哼了一声，若不是她见宓茶实在惶恐，一时手软才收敛了力道，否则方才两剑相接，她能直接砍断沈芙嘉那把寒酸的破剑。
　　柳凌荫给两人喘息之际，严煦可不会。
　　她剩下的十五道水箭追着沈芙嘉一路赶来，这会儿沈芙嘉和宓茶已是被逼至墙角，若单是沈芙嘉一人还能躲闪，但带着宓茶，她无处可退，只能硬抗。
　　水系攻击最可怕的就是其生生不息的特性，挥刀断水水更流，虽然不如金火雷等属性强悍霸道，但着实难缠。
　　眼见水箭近身，马上就要收割己方的性命，沈芙嘉不得不再次开启法术技能。
　　在为宓茶造出冰盾、朝柳凌荫射去冰锥、以及冻化严煦的三支水箭后，她的能力就耗费了四分之一。
　　她毕竟是剑士，而不是法师，没有那么高额的法术储备，拼的主要是物理攻击。
　　但严煦的水系攻击面前，同级别的物理攻击显得鸡肋，很难起到作用，更何况此时沈芙嘉失血不少，武器能量释放闸口被关闭了39％，为此，她不得不拼尽全力，毫无保留。
　　宓茶一朝得救，立马全力向沈芙嘉释放治愈术和增幅。
　　沈芙嘉握剑的手虎口缓缓向内，自她为中心，四周忽地旋起了一股寒风。这股寒风起先只是绕着沈芙嘉缓缓旋转，紧接着，风速越来越快、温度越来越低。
　　剑身发亮的那一刻，沈芙嘉倏地一手将宓茶抱进怀里，免得宓茶被波及冻伤。
　　这招剑阵乃是沈芙嘉的底牌，只有正中心才是安全的区域。
　　严煦眉头一皱，她的水箭忽地像是遇到了什么阻碍，速度变得极其缓慢。
　　“柳凌荫回来！”她隐隐有了不好的预感，当即开盾，让柳凌荫回来避过风头。
　　“怕什么。”柳凌荫才不想在沈芙嘉面前示弱，她手中的聚炎剑身流淌过闪电般的火光细纹，紧接着，在她四周的空气逐渐变得灼热。
　　寒风越旋越烈，不过多时，风中带起了雪粒，宓茶被沈芙嘉摁在怀里，她透过沈芙嘉的肩膀，看见了沈芙嘉身后的风逐渐染白，像是镀上了一层白霜。
　　她不知道沈芙嘉要做什么，总之先把治愈和增幅给沈芙嘉开满。
　　靠着宓茶的全力辅助，减掉了39％血量的沈芙嘉硬是被提到了满血的正常状态。
　　柳凌荫不给她太多准备的时间，稍一有了底气便前冲攻击。
　　近距离冲锋，柳凌荫的速度很快，眨眼之间，她离沈芙嘉便仅剩十米之远，而如此危险的距离之下，沈芙嘉竟迟迟没有动作，既没有出招，也没有逃跑，她双脚呈丁字站立，稳稳地立在原地。
　　正当柳凌荫以为她是抱着宓茶才不方便行动时，倏地，沈芙嘉松开了宓茶，俯下了上身。
　　柳凌荫眯眸，双手握剑，同样将重心下移。
　　来了——
　　她进攻得谨慎，越靠近沈芙嘉越小心，预备稍有不对就往旁边躲开。
　　然而不等柳凌荫靠近，沈芙嘉便朝前踏出了一步，出剑迅驰，在长剑挥向前方的刹那，一抹白色顺着她剑尖的方向率先冲了出去——如白龙出海，亦如闪电破空。
　　数米长的白色冰枝似张着尖吻的银蛇，露出了尖锐的獠牙，吐出蛇信阴冷地冲向了柳凌荫的脖颈，速度之快让人反应不及。
　　柳凌荫一滞，这是她从未见过的招数，超乎了她的预期。
　　直面而来的突袭任谁都会有几秒钟的愣神。脚步一慢，就在这短短的两秒内，待她回过神来，发现自己的左胸、手脚、腹部皆已被冰枝的尖端刺中，全身亦被狠狠地钉在了墙壁之上。
　　血量—94％
　　远处的严煦同样没有被幸免于难。
　　在第一支冰枝顺着沈芙嘉的剑往前飞蹿的同时，自沈芙嘉脚下，四面八方皆延伸出了无数冰枝，短则几寸，长则足有二三十米，一瞬间将严煦的水箭冻成冰块，掉落在地；更有甚至直逼严煦面门，若不是她察觉不对，提前放盾，恐怕此时也和柳凌荫一样，被刺穿了身体。
　　这些冰枝形态犹如梅树的枝条，曲折蜿蜒，细密缠绵，或几束缠绕纠结，或一枝独秀粗大壮硕，千姿百态，但尖端皆是锐利无比，泛着寒光，自沈芙嘉为中心朝周围散射开去。
　　曲折的冰锥在一瞬间铺满了整间训练室，使空气中的水汽凝结，呈现白色的雾状。
　　一时间，室内美轮美奂，仿若仙境，好似一片覆雪的梅林，正应了这招剑阵的名字——
　　雪胎梅骨。


第三十八章
　　严煦被几束冰枝逼到了墙角, 温度冷热相交，使得她的眼镜前蒙上了一层白雾。
　　到底是前任学生会长，并非徒有其名。
　　可惜在释放完这一巨大剑阵之后，沈芙嘉后续无力, 所有能力耗尽, 脚步显得虚浮。
　　严煦挥开了破碎的防护层, 掸了掸衣袖, 在当防护层拿掉之后，她忽地感受到了一股负重。
　　一低头，血量竟在慢慢降低。
　　“是冻伤么……”严煦自言自语道, 她继而看向远处虚弱的沈芙嘉，评价道, “很不错的剑阵, 但你想要以一敌二还是差了点，柳凌荫虽然死了, 可我还好端端站着。”
　　“什么叫我死了……”柳凌荫不爽地插话。
　　沈芙嘉额头上渗出了点点细汗, 她勉强勾唇，“但你要怎么过来呢？荆棘丛生，凭法师的体格是无法硬闯过来的。”
　　密密麻麻的冰枝挡在两方之间，沈芙嘉没力气进攻，但严煦也没法过来。
　　严煦试着用法杖将面前的冰锥敲碎，果如沈芙嘉所言, 这些冰锥看似纤细，实则坚硬，如果是攻科生还有可能披荆斩棘地闯过来, 但严煦一个孱弱的法师，是万万没法和她硬拼的。
　　但她人过不去, 水箭却能从空隙中穿过去。
　　严煦当即吟唱咒术，不过多时便召出不少水箭。
　　但奇异的事情发生了，那些水箭甫一进入冰锥丛，便慢慢凝固，最后变为冰坨掉在地上。
　　沈芙嘉笑了笑，“严煦，你要是火系法师我还真没有办法，可巧你是水系。”
　　“感受到负重了吗？不止你会被冻伤，在两分钟内，我的雪胎梅骨可以凝结大部分水系攻击，除非是水龙盾级别的强悍水攻，否则你基本无法踏足我的领域。”
　　说话间，她被身后的宓茶抱住了腰，宓茶拉着她靠在了自己身上。
　　宓茶的法杖散发着莹莹的白光，是在施加治愈术和恢复术。
　　她的脸蛋被兴奋染得红扑扑的，扭头张望之后，赞叹道，“嘉嘉，这个真漂亮！”
　　沈芙嘉笑着，回头跟她脸颊贴贴，眨了下右眼，“对吧~”
　　严煦无法，她被堵在了角落里，而本可以破阵的柳凌荫因为一时不察被刺中了心脏和身体，在极寒的情况下，柳凌荫剩下的6％血量也逐渐降低。
　　砰的一声，血量耗尽，柳凌荫丢掉了手中的剑，不再抵抗。
　　“柳凌荫，下次不要再私自行动了。”严煦对着她道，“刚才你要是能退回来，现在死的就是她们。”
　　“知道了。”柳凌荫皱眉，被人指责的心情极为不悦。
　　两分钟的时间，严煦没法施展高等级的防护层，只能临时抵御，造出来的护盾效果不太理想，最后因为冻伤而流失了60％的血。
　　如果这是实战演练，她还能退到雪胎梅骨的冰冻范围之外，可惜这里是四周封闭的训练室，她避无可避，只能眼睁睁地看着血量流失。
　　而另一边的沈芙嘉则在宓茶的治愈术下把血量恢复到了68％，又享受了两分钟的[恢复]，原本干涸的能量回了三分之二。
　　“不用比了吧。”她对着严煦道，“你现在不止负重，而且法杖的能量闸口也被关闭得差不多了，胜负已经足够明显了。”
　　双方实力差距太大，严煦没有犹豫太久，主动认输。
　　本来她和柳凌荫远近双攻，局面大好，不想被雪胎梅骨这一初见杀给硬生生打破了节奏。
　　两分钟一过，沈芙嘉收敛即将融化的冰枝，松了松肩膀，回到了房间中央。
　　第一次组内训练，以沈芙嘉、宓茶组获胜为结局，落下了帷幕。
　　战斗是打完了，战后总结也不能落下。
　　沈芙嘉先道，“是我吓着你们了，周六的练习赛里，我全程看着严煦，她的招数被我观察了许多。可你们对我并不熟悉，再加上刚好属性相克，才能巧胜。如果凌荫反应快一点、或是及时退到严煦的保护层后，凭她之力，是可以破开一条路的。”
　　柳凌荫买了个教训，被沈芙嘉侧面嘲讽不听指挥、反应速度慢，她脸色有些不愉，敷衍地点了点头，没有说话。
　　严煦到不在乎输赢，她看向了宓茶，“我没有估计错的话，柳凌荫你是不是对宓茶留情了。半分钟的时间里，你是足以杀死宓茶的，为什么她能活到沈芙嘉赶去救场？”
　　如果没有宓茶，她是有余力和枯竭的沈芙嘉一战的——不，应该说，如果没有宓茶，沈芙嘉根本不会施展雪胎梅骨这种高耗能的技能。
　　柳凌荫烦躁地撸了撸头发，仰头道，“她那样惊恐地看着我，吓得像只发抖的兔子，我手上的动作一下子就慢了。”
　　宓茶听到这话有些惊讶，更有些感动，她忍不住抱了抱柳凌荫，“凌荫，你对我真好。”
　　“我也真是后悔。”柳凌荫把她推开，郁闷异常——她当时怎么就心软了呢。
　　“那希望你在正式比赛时，不要对别组成员也这么心软。”严煦依旧面无表情。
　　柳凌荫哼了一声，算作知道。
　　“离下课还有时间，”严煦看了眼手机，“大家休息一会儿，调整好状态再来一次。”
　　“还要再来一次？”
　　“当然要再来，初见杀不能算作常态。”再来一次正合柳凌荫的意，她望着沈芙嘉的眼神里含着些许恼怒，显然觉得败给沈芙嘉很没面子。
　　“今天不出意外可以来三组。”严煦颔首，“大家休息会儿，喝点水，吃点东西补充一下，整点开始第二轮。”
　　“我也觉得再来两次是有必要的。”沈芙嘉也认同严煦的话，她看向了宓茶，歉疚道，“对不起茶茶，我之前还一直让你不要离我太远，可这一次我自己却冒然进攻，把你丢在了后面，以后不会这样了。”
　　正如沈芙嘉中午所言，她找不到自己在团队里的定位，还没有从单人作战中调整过来，分不清自己到底是该进攻还是该防守，于是在战斗中常常踌躇不前，左右为难。
　　她需要多练，在反复练习中寻找属于自己的位置。
　　几人于是稍作休息，等状态恢复得差不多后，便开始了第二轮的对战。
　　……
　　夕阳西下，当408几人从训练室出来时皆是大汗淋漓。
　　宓茶虽然运动量不大，但是能力释放了不少，更别提她好几次都被柳凌荫和严煦的水箭追得满地打滚，对她而言，这等运动量委实不小。
　　“现在是五点十五，”严煦道，“柳凌荫，一会儿我把给宓茶的题目复印一下，你试着做做，十点半我会回寝室，到时候我会帮你和宓茶看题。”
　　“行。”柳凌荫摆摆手，表示明白。
　　“今天周一，”沈芙嘉扭头去看宓茶，“吃完晚饭写完作业，大约八点钟，我们去八楼健身房？”
　　“好。”
　　“那凌荫，你记得在我们回来之前洗好澡哦。”
　　“知道了。”
　　在中午开完会议，有了规划之后，几人行动起来目标明确，节奏上利落紧凑了许多。
　　当晚，柳凌荫留在了寝室里写数学，严煦去了数学研讨室准备周日的竞赛，沈芙嘉带着宓茶去了健身房。
　　又是一次痛苦的锻炼，宓茶苦着脸，但再不推三阻四。
　　毕竟她也不想再出现上次那般要沈芙嘉背着跑的事件了。
　　几组简单的热身，将身体打开之后，宓茶虽然喘，却不至于像第一次来时那样，半道就坐下耍赖。
　　沈芙嘉给了她三分钟休息，将提前帮宓茶泡好的柠檬水递给她。
　　“是不是感觉体力比开学时好多了？”她笑着问。
　　宓茶一边喝水一边揩去下巴上的汗珠，点点头。她现在做热身运动都不用中途停下休息了，确实有很大的进步。
　　“你只要每天坚持，我估计在期中考试前，6.5速度的跑步机，你就能轻松跑下来半个小时。体力这个东西，只要没有先天不足，都是能提上去的。”
　　沈芙嘉说着，忍不住拿了张纸巾，帮宓茶把脸上的汗擦了擦，宓茶的基数大，稍一运动就流汗不止。
　　宓茶一开始还会觉得让谪仙似的沈芙嘉帮她擦汗不好意思，可一旦运动起来，她除了累，其他什么都不在乎，久而久之便也习惯了沈芙嘉的服务。
　　“我和凌荫商量了一下，等过了期中，你体力稍微变强一点后，就不再单纯进行这种塑性减肥式的锻炼，改为让她教你拳击，到时候对方攻过来，你也能稍稍抵挡两下，拖延一会儿时间。”
　　“那你呢。”宓茶本能地问道，“嘉嘉不带我了吗？”
　　沈芙嘉笑了下，“没办法，期中过后你一半的晚上要分给能力训练，剩下的体训时间不多，要把时间花在刀刃上。”
　　“这样啊……”宓茶喝了两口水后挪开了水瓶，一边有些意外道，“嘉嘉，你和凌荫的关系变好了吗？”竟然会私下里和凌荫说话了，看起来关系应该是和缓了许多。
　　原本还含笑的沈芙嘉愣住了，她回味了一遍自己方才的话，没有直面回答，而是道，“现在大家目标一致，多少得合作。”
　　私下里，她们两人对对方的厌恶一点儿没少，但在重要的事情上，两人还是能够分清楚的。
　　练习赛一场就是五分，柳凌荫失不起这个分数，她必须为了团队贡献自己的力量。
　　别的话题不好说，不过两人在有关宓茶的话题上倒也没什么的矛盾可言，还算交流顺畅。
　　两人说了会儿话，稍作休息后便继续开始各自的训练。
　　宓茶结束得早，她被沈芙嘉派去跑步机上跑步时，沈芙嘉的训练才刚刚起步。
　　干跑着无聊，宓茶的余光便不住地瞄向旁边举铁的沈芙嘉。
　　沈芙嘉平时看着仙气四溢，但举起铁来，肱二头肌线条清晰可见。
　　女性天生皮下脂肪较厚，练出来的肌肉并非男性那般夸□□硕，更具柔和的美感，然这美感是充满力量的，从宓茶的方位望过去，甚至可以看见她脊柱处被背肌凹陷出来的深沟。
　　后颈有汗滴落下，落进衣领里，顺着那道脊沟缓缓下延，宓茶看着，想把自己的手指伸进那个沟里摸一摸。
　　哪怕外表再是温柔可人，沈芙嘉本质也依旧还是个攻科生，其他攻科生该有的肌肉，她一项也没有落下。
　　四下无人，紧绷了一整天的神经被汗水放松，沈芙嘉褪去了白日里粘在脸上的微笑，她背对着宓茶，亦或者说，宓茶本已经不在她的顾忌范畴之内——早在报道日那晚，沈芙嘉就隐约发觉宓茶撞破了她的第二面。
　　这时候的她不再温温柔柔的微笑，宓茶自后侧方看见了沈芙嘉的小半张侧脸，如此精致，以至于一旦她不微笑，那张脸就便精美到了冷艳矜贵，像是高岭雪莲，远远眺望都能感受到雪莲沁心的寒气。
　　不知道沈芙嘉以后的男朋友会是什么样子，宓茶想着。
　　这样子完美的沈芙嘉应该是绝大多数男生的梦中女神，该有多优秀的男人才配得上她。
　　她脑中浮现了偶像剧里的霸道总裁。
　　在九十九层楼的玻璃墙前，嘉嘉被高大的男人壁咚，身后是华灯初上的都市，身前是有古龙水香味的帅气总裁。
　　好像很合适的样子！
　　宓茶想得入迷，连跑步的疲倦都抛之脑后。
　　然后八块腹肌的总裁脱掉衣服，发现嘉嘉也有腹肌，两人相视一笑——
　　真是个养眼又好像有点搞笑的画面。
　　宓茶很难想象，如果沈芙嘉谈恋爱了，她到底会怎么和男朋友相处。
　　目前为止，沈芙嘉看似和不少男生都有着不错的交情，但也止步于点头微笑的程度，再没有进一步的交往。
　　嗯，真是羡慕能让嘉嘉主动抱着亲的男生，他一定很招人嫉妒。
　　宓茶乱七八糟地想着：像嘉嘉这样完美的女朋友，不管是带去上流舞会还是带去烧烤摊吃串……任何场合带出去都好有排面哦。
　　她不禁有些惋惜，要是哥哥年纪小一点就好了，说不定她还能介绍嘉嘉给哥哥。
　　真可惜，他要是晚生两年就好了。


第三十九章
　　因为沈芙嘉而联想到了男朋友, 宓茶这才记起来，她还没还买关东煮男生的钱。
　　回到寝室洗完澡，趁着坐在沙发上擦头发的空档，宓茶点开班级群找到了对方。
　　刚刚申请好友, 对方立即就通过。
　　对着空白的对话框, 宓茶想了想, 犹豫着到底该怎么说才算委婉, 正巧沈芙嘉第二个出来洗澡，她见宓茶正对着手机发呆，于是问了一嘴, “怎么了，在看什么呢？”
　　宓茶便老实地把事情说给她听。
　　沈芙嘉听罢, 很快帮她解决了难题, “你要是既不想让对方难堪，又要明确传达心意, 不如这么说：‘谢谢你那天垫付的关东煮, 我把钱还给你啦’，再发个转账，要是对方坚持不收，那就算了吧，九块钱，也不是多大的事情。”
　　“噢——”宓茶受教地睁大眼睛, “嘉嘉，你好聪明啊。”
　　垫付这个词实在好听，她马上按照沈芙嘉说的做。
　　发送的时候宓茶想到了什么, 打完字转过身，扒着沙发背看向沈芙嘉, “对了，嘉嘉应该是经常被男生抢着买单吧？”所以这么有经验。
　　“现在几乎没有了，”沈芙嘉摇摇头，“以前偶尔还能收到点礼物，到了高二他们都知道我高中不谈恋爱。”
　　尽管沈芙嘉天天把微笑挂在脸上，但某种程度而言，她和柳凌荫一样都是只可远观不可亵玩的类型。
　　她本身过于优秀，导致距离感太强，少有男生真的有勇气和她表白，让人有些望尘莫及。
　　“我听说过这个传说！”宓茶举手，眼睛兴奋地发亮，“以前班上的男生都说，沈芙嘉的微信不会给陌生人，所以每周有人在校园墙上求你的微信号，甚至还有人出钱买。”
　　从卧室里出来接水的柳凌荫听到这番话，忍不住心底翻了个白眼。
　　还真把自己当女明星了。
　　“哪有这么夸张。”沈芙嘉哭笑不得，凑近几步揪住了宓茶的脸，“他们出多少钱？”
　　宓茶摇头，也不清楚行情，“我见过一百和两百的。”
　　“那我可是免费把微信给茶茶了，你记得要请我吃顿人均两百的大餐哦。”
　　宓茶拿掉了她的手，为难地蹙眉，“不行，我今年的钱都要存下来，凌荫请我吃了很贵的日料，我得想办法请回去。”
　　柳凌荫接完水回来，她瞥了眼相处甚欢的两人，淡淡道，“说了我请你就是我请你，用不着还。”说罢，她就进了寝室，继续听严煦讲题。
　　柳凌荫没有把一餐饭放在心上，沈芙嘉却是一怔，当即不动声色地问道，“你和凌荫一起吃了宋料？”
　　宓茶点点头，“很贵。”
　　沈芙嘉心中一紧，这是什么时候的事，她竟一点都不知道。
　　看来之前的担心是有必要的，柳凌荫什么都缺，就是不缺钱，眼见这些日子宓茶一口一个凌荫叫得愈发亲切，沈芙嘉心中不免有些发堵。
　　她明里暗里示意了那么多次她讨厌柳凌荫，但宓茶依旧没有因此和柳凌荫疏远。
　　一方面是柳凌荫最近待宓茶确实不错；另一方面，也说明了她在宓茶心中的分量并没有比柳凌荫重多少。
　　长此以往，宓茶必然会和柳凌荫越来越亲近。
　　沈芙嘉故作低落，拉着宓茶的手，垂眸柔声道，“茶茶，我不像凌荫那样有钱，不能请你吃那么贵的宋料，你以后会不会就更喜欢她，不喜欢我了？”
　　“怎么可能！”宓茶马上反握住她的手，“我也请不起那么贵的宋料，感情又不是用宋料维系的，我觉得十足的饭团也很不错。”
　　沈芙嘉心底忍不住发笑，到底还是高中生，不至于太过市侩。
　　对于未出社会的学生而言，大多时候还对钱缺乏概念。
　　有钱固然好，但目前她们也没什么用钱的地方，一个月一千块钱就能在学校里过得颇为滋润，压根不存在通过讨好有钱人来为自己铺路这一说。
　　“说起钱来——”沈芙嘉视线下移，落在了宓茶胸上，“宓茶，你是不是没有运动文胸？”
　　“你是说小背心吗？”宓茶点了点头，“我上初中就不穿了。”
　　“我一直想说，你现在每天都要运动，穿那种超薄型的文胸不太方便。这个周末要不要一起去买几件运动文胸？这样对你的身体也比较好。”
　　宓茶确实也感觉到了这个问题，每次去健身房，她隔两分钟就要拉一下肩带，隔五分钟就要调整一下胸罩，超薄型不适合运动，她确实得买点运动用品了。
　　“那好吧，周日晚上不用去健身房，我们一起去买吗？”她问。
　　沈芙嘉点头，“那就先这么定了。”
　　待沈芙嘉进去洗澡，宓茶才发现手机上已经有了回复。
　　如沈芙嘉预料的一样，九块钱的转账，对方男生并没有收下，只是非常冷酷地回了两个字：“没事。”
　　不收就算了吧，宓茶退出了微信，不再去想这件事，改为拿起素材书，一边背《一万条语文高考作文实用素材》，一边擦自己的头发。
　　今天在健身房待了近两个小时，她已经可以在跑步机上断断续续慢跑三十分钟了，其他的项目也都完成得很好，虽然速度慢，但总归休息一会儿之后都能慢慢地做完。
　　宓茶心里想着，这样的日子真好，虽然忙碌，但是充实，每天都过得很有意义。
　　现在寝室的气氛越来越好，再没有之前的吵架熬夜事件。
　　恋爱的事情暂且放到一边，有严煦那么努力地帮她补习，嘉嘉和凌荫也天天带着她去健身房，要是自己再掉出了一班，那就太辜负她们的心意了。
　　……
　　第二天下午，408几人在能力课上进行了第二组对战训练：
　　柳凌荫、宓茶VS沈芙嘉、严煦
　　当沈芙嘉突然站到了自己的对立面，宓茶有些不适应。
　　一段时间下来，她已经习惯了站在沈芙嘉身后，甫一被嘉嘉拿剑指着，心里有点莫名地难受。
　　沈芙嘉在开战前凑到了严煦旁边，低声地耳语了几句，严煦听罢，点了点头，“我也一直有这个想法，今天可以试试。”
　　柳凌荫见两人一直嘀嘀咕咕，等了许久都迟迟不开战，遂不耐喊道，“悄悄话说完了吗？”
　　被她接连催了两声，沈芙嘉才堪堪回眸，勾发，莞尔道，“说完了，开始吧。”
　　双方站定，在严煦喊完开始之后，谁都没有轻易前冲。
　　柳凌荫吸取了昨天沈芙嘉的经验教训，打算护在宓茶身旁以守为攻。
　　她不是远攻型选手，速度也不及沈芙嘉，若是离宓茶太远，很容易头尾难顾。
　　而对面的沈芙嘉则是站在严煦前方一米左右的位置，她执剑而立，似乎也在防守。
　　“我要守着宓茶，你俩是干嘛？”柳凌荫挑高了眉，不懂这是什么打法。
　　宓茶也有些好奇，她都把增幅给柳凌荫开了，怎么还不打？
　　沈芙嘉面不改色，侧移一步，站到了严煦正前方。
　　从柳凌荫的角度看，此时的严煦已经被沈芙嘉完全挡在了身后。
　　两人一前一后重叠，相距不到一米，就在柳凌荫等得不耐烦，打算主动进攻时，两支纤细的水箭从沈芙嘉身后升起。
　　下一秒，沈芙嘉右手转动，挽出了个干练的剑花，她侧身甩剑，低喝一声，“去——”
　　厉风袭来，柳凌荫耳畔的长发被风吹得一飘，她吓了一跳，本能的一躲。
　　下一瞬，她身后的墙壁上，已然钉上了两支冰箭。
　　宓茶瞳孔微缩，冰箭？方才升起的不是严煦惯用的水箭么？
　　“还行吗？”沈芙嘉没有回头，话问向了身后的严煦。
　　严煦难得地流露出一丝微笑，“不错，你的力量比我大，甩出去的速度比我快许多，而且这样细小的水箭能节省我不少能力。”
　　“不止方便你，对于我这个物理攻击为主的轻剑士而言，借用你的能力，也比我自己直接产出冰锥要省事不少。”
　　柳凌荫听明白了，沈芙嘉作为剑士，欠缺法术储备；而严煦作为水系法师，在力量和攻击强度上有所不足。
　　两人借以严煦的水箭为基础，经过沈芙嘉的加工，形成了威力更大的冰箭，如此一来，不仅优化了各方面的性能，同时还更加节省耗能。
　　合着这两人是弄了合体技出来。
　　“你们这样也太作弊了，我还得守个牧师，怎么和你们打？”她不满道。
　　“组内练习，胜负不是关键。”严煦推了推眼镜，细长的黑眸中一片沉静，“既然508的风系轻剑士和火系法师能相辅相成，那么我们小组也该有属于自己的团技，这是提高团队和谐度分数最快的捷径。”
　　她接着道，“宓茶，你把增幅开到最大；柳凌荫，你试着用最强的招式攻过来，有一个技能我想和沈芙嘉试试能不能行。如果这招真的可行，那么我们组的攻击力会几何倍上升。”
　　既然水箭已经成功转化，那么别的术法也大可一试，那些此前严煦力不从心的高级咒术，或许能在今天有机会突破。
　　和别组初次交战就逼得她们使劲全力，如果不尽快提升自己、练就新的技能，408的几人没有多少老本可啃。
　　这座高中、她们所处的班级之中没有一个人是靠着运气爬上来的，逆水行舟，要想不被洪水冲垮，那么一切可能变强的道路，她们都需要反复尝试。
　　严煦转身走向门口，调出了训练室的面板。
　　“从现在起，启用全封闭状态。”她道，“趁现在再检查一下自己的防护服的密闭性。”
　　她微微偏首，细长的黑眸透过镜片的侧边瞥向另外三人，“我提前问一句，这里有谁是不会游泳的？”
　　水漫金山，即将开始——


第四十章
　　当天, 放学铃声甫一打响，宓茶便一屁股坐在了地上。
　　空气中泛着丝丝寒气，地板上还有不少未被训练室吸收掉的水潭。
　　她喘出来的热气皆凝成了白雾，连手中的法石都似乎黯淡了许多。
　　连续三个小时的高强度输出, 就算她全程一动不动也累得够呛。
　　同样累极的还有柳凌荫, 她摆了摆手, 扶着尾椎, “你们要练习组合技就对着模型去练，这三个小时里我都摔了好几次了。”
　　与筋疲力尽的两人相比，沈芙嘉和严煦虽然也出了不少汗, 但明显状态好上不少，甚至精神上透着几分亢奋, 大有意犹未尽之意。
　　沈芙嘉收了剑, 揩了把汗，扭头对着严煦道, “三十一次里面成功了四次, 这么看来是可行的，只要再多练习几次，等到期中考试时说不定就能用上了，一定能吓对面一跳。”
　　“找机会加入宓茶的增幅，威力能更大一些。”严煦颔首，喘气不小, “今天就先到这里，我的能力也全部耗尽了。”
　　柳凌荫长舒一口气，总算是结束了, 这种陪练的滋味实在难受。她率先开门，门刚一拉开, 旁边的407也刚刚结束今天的训练。
　　两拨人同时走出来，沈芙嘉和宓茶跟她们打了个招呼，接着又再度分开。
　　“对了，陆鸳怎么样了，她昨天放学后被李老师叫去办公室了吧？”沈芙嘉看见陆鸳后，顺口问了问宓茶。
　　“我今天早上也问了她，但她好像没什么变化。”宓茶摇头，“她说，她答应李老师以后不会在比赛时睡觉了。既然已经亲口答应了，那应该以后就不会再犯了吧。”
　　几人进了用具室，将各自的柜子拉开，脱下了防护服。
　　柳凌荫一边脱衣服一边道，“她是年纪第一，班主任不会跟她计较的，顶多说两句就放人了。”
　　严煦脱去防护服后，把法杖还回了卡槽，听到柳凌荫这话，并不赞同，“那位李老师对能力方面的事情格外认真，我不认为她会对成绩好的学生法外开恩，相反，她也许会更加严格。”
　　一周之前，严煦绝不会介入别人的闲聊当中，但自从练习赛过后，她偶尔也会在几人聊天时插入几句。
　　不止严煦，原本水火不相容的柳凌荫和沈芙嘉最近也能偶尔心平气和地讲两句话了。
　　这种讲话方式和两人刚进宿舍时完全不同，那时候的两人看似亲昵，实则句句尖酸，现在的她们虽然大多时间还是厌恶彼此，但发生摩擦的频率少了很多。
　　高三是特殊的一年，一方面，在有了共同奋斗的目标之后，408逐渐走向稳定，她们被巨大的外力挤压，自然而然地凝成一团。
　　另一方面，学习训练都已经耗费了她们所有精力，实在没有多余的闲心用来勾心斗角。
　　今天周二，晚上轮到柳凌荫带宓茶体训。
　　在训练态度上，她比沈芙嘉要严格不少，颇有班主任李老师的风采，每次宓茶都被训得苦不堪言。
　　“都十来天了，你怎么连俯卧撑都还不会做？沈芙嘉到底有没有认真教你？”柳凌荫皱着眉，望着趴在地上的宓茶，直接上手拍她的背，“又不是伸懒腰，手回来点，腰不要塌，腹部用力。好，屈肘——”
　　宓茶也很想做好，无奈力不从心，哭丧道，“不行……手臂一弯我就会掉下去。”
　　她展示给柳凌荫看她的上肢力量有多么薄弱，手臂刚刚艰难地弯出了点弧度，整个人立马啪叽一下贴在了垫子上。
　　像块摊平了的史莱姆。
　　“你是不是没有腰腹用力？俯卧撑不是靠手臂撑起整个身体的，这是核心力量的训练，腰腹不用力当然撑不起来。”柳凌荫再度帮她调整好姿势，“再试几次。”
　　宓茶于是尝试腰腹发力：
　　啪叽——啪叽——啪叽……
　　反复尝试了几次之后，柳凌荫挑眉，那双猫眼里透露了些许疑惑。
　　她尝试着代入宓茶，在她身边做了几个俯卧撑——非常轻松，甚至还能让宓茶坐在她背上。
　　“你再试试。”她爬了起来，“按照我刚才示范的来。”
　　俯卧撑的动作并不复杂，宓茶学得有模有样——啪叽。
　　沈芙嘉上周便发现了这个问题，她和柳凌荫提过，当时柳凌荫不以为意。
　　又不是需要技术含量的杂技，不过就是做多做少的问题，能做出一个就能做出两个，能做两个就能做二十个，小学的体育课就已经涉及了俯卧撑的训练，怎么可能会做不出来。
　　“我感受下你的肌肉，撑好。”柳凌荫单膝跪到了宓茶身边，她一手覆在宓茶的胳膊上，一手去碰宓茶的腰腹，直觉问题还是出在了发力点的问题之上。
　　很快，她明白了问题所在——宓茶的力量太弱太弱了。
　　俯卧的姿势让宓茶肚子上的肉肉更加往下坠，小肚腩摸起来柔软可爱，但这个触感对于柳凌荫而言十分陌生，她上手时愣了愣，第一次清晰地意识到：原来女高中生也会有赘肉。
　　和宓茶摸她腹肌时的感受一样，这同样是柳凌荫这辈子都不曾拥有过的东西。
　　宓茶脸颊泛红，一骨碌坐了起来捂住了肚子，躲开了柳凌荫的手掌，不想暴露自己多余的肉肉。
　　“之前嘉嘉一直帮我做全身性的有氧训练，帮我加强心肺，这种单独部位的特训还没有过。”她不好意思地解释道，紧接着马上开口，“我会努力尝试的，凌荫你先管自己的训练吧，我一会儿练会了再叫你。”
　　柳凌荫站了起来，无奈地叹了口气。
　　真是的，怎么会有十七岁的少女连自己的身材都不重视。
　　宓茶的体质差得超乎她的想象，看来今后的训练单得重新调整。
　　“那俯卧撑就算了，今天再怎么逼你你也做不起来，先从仰卧起坐、俄罗斯转体这种轻松地开始练吧。”她叹了口气，啧了一声，“你还真是个幼儿园宝宝，换成别人，我才不会那么有耐心。”
　　宓茶最近和柳凌荫熟悉了一些，有些话也敢放肆出口，她鼓起了脸颊，“凌荫，你以前还经常喊我宝贝。”
　　现在说起话来一点儿都不客气。
　　柳凌荫理所当然地点头，“以前懒得去记你的名字。”她顿了顿，美眸横了宓茶一眼，“你想我叫你宝贝？”
　　“啊，你是没有记住我的名字才叫我宝贝的吗？”宓茶诧异地睁眸，她的名字一点儿都不难记才对。
　　“那么多同学，我哪有空一个个把名字记过去，那些不熟悉的女生统一叫宝贝就行了。别光说话，快躺下，我帮你按住，30个仰卧起坐，快点，严煦还在等我们回去讲错题。”柳凌荫拍了拍她的小腿，自己坐到了宓茶脚背上。
　　宓茶哦了一声，按照柳凌荫的拍子，抱着头开始仰卧。
　　虽然之前也觉得柳凌荫喊的“宝贝”二字过于甜腻，听起来太不踏实，但今天听到了柳凌荫亲口承认，这或许是因为柳凌荫真真正正地认可了她、不再把她当外人，宓茶如此思索着。
　　仰卧的过程中，她第一次发现，柳凌荫那张脸去除了刻意的假笑后，即使上着淡妆，也能漏出几分认真清爽的少女感。
　　虽然烫了卷发，每天都带妆上课，但柳凌荫说到底也不过是十七岁的女孩儿，脸上的五官依旧残留青涩与稚嫩。
　　宓茶有点想问问，柳凌荫和她前男友现在如何了。
　　但话到嘴边打了个转儿，最后又咽回了肚子里。
　　她最近晚上都没有哭，也没有出去约会，应该是渐渐走出了失恋的阴霾了吧。
　　“对了，”她不说话，柳凌荫忽然开口了，“我想起来了，这几天我好像没有打扫过寝室。”
　　宓茶愣了下，这话题有些突然。
　　开学不久，408没有分配值日表，平常学习太紧张，这个寝室并没有天天打扫。
　　之前宓茶偶尔也会清扫，但主要还是沈芙嘉在处理。
　　至于严煦，她似乎在自己在心里规划好了寝室值日表，每周一周二都会固定打扫，其他日子一概不管。
　　柳凌荫也是今天看见严煦扫地才想起来这回事儿，“现在每天那么累，哪有时间做家务。我打算这周日去商业街买个扫地机，顺便再买个咖啡机，天天喝廉价的速溶咖啡，我都快要喝吐了，楼下那家咖啡吧用的咖啡豆也很次，根本没有咖啡该有的味道。”
　　她说罢，理所当然地对着宓茶开口，“你和我一起去。”
　　“周日……”宓茶抱着头坐了起来，暂时停下了仰卧起坐的动作。
　　“我周日和嘉嘉约了去买运动文胸。”她累得喘了口气，问向面前的柳凌荫，“那我们可以一块儿去吗？”
　　柳凌荫微怔，万万没有想到自己难得的邀约竟然还被沈芙嘉捷足先登了。
　　她顿时有些微恼，一把按住宓茶的手，俯身逼近了她，“你就那么喜欢沈芙嘉吗？”
　　又是沈芙嘉，又是沈芙嘉，为什么她身边的所有人都喜欢沈芙嘉，那种虚伪的女人到底有什么好喜欢的！她哪点比沈芙嘉差了。
　　“这个……”宓茶被问得一懵，声音弱了下去，“因为是提前约好了的。凌荫可以和我们一起去呀，三个人打车的话，还会便宜一点。”
　　“我才不去！你自己和她去吧。别停下，继续！后面还有八组。”
　　这是什么穷酸的算法，如果和她一起去的话才不用算什么打车的钱，真是一点都不识时务。
　　“八组也太多了！我不可能做完的……”
　　宓茶苦着脸哼唧，却被柳凌荫大声地顶了回来，“才周二你就有力气想着周日去和沈芙嘉逛街，几个仰卧起坐算的了什么。不许停下，蜗牛一样慢死了。做完仰卧起坐之后还有仰卧抬腿、仰卧屈膝提髋、仰卧触踝……像你这样慢悠悠的要做到什么时候。”
　　“怎么能这样算……仰卧的东西也太多了，换点其他的好吗，我喜欢瑜伽球。”
　　“迪士尼喜欢吗？不如你去那里好了。”
　　宓茶欲哭无泪，有时候她真是怀念从前的假惺惺凌荫，起码那个时候她对自己非常客气。
　　作者有话要说：
　　[收藏10000]加更


第四十一章
　　当天最后, 宓茶还是没有完成八组训练，柳凌荫说的是气话，完成四组之后便让宓茶上椭圆仪自己玩儿去了。
　　但周日和宓茶一起出行的提议还是被搁下了，柳凌荫绝对不想休息日都和沈芙嘉亲亲热热地搅在一起, 更别提什么好闺蜜似的逛商场了, 她做梦都不想做这种梦。
　　最后的结果, 柳凌荫取消了去商场的计划, 改为网上订购。
　　虽然她回到寝室后又恢复了若无其事的模样，但心中对沈芙嘉的厌恶之情一下子蹿起来不少。
　　在这周五的小组能力课上，沈芙嘉敏锐地发现, 柳凌荫战前看着她的眼神凌厉了许多。
　　今天是第三次组内对抗赛，沈芙嘉对战柳凌荫, 严煦和宓茶在一旁观摩记录。
　　两人站定, 正待严煦发令，忽然响起了门铃声。
　　“是老师吗？”宓茶好奇道。
　　严煦转身开门, 随后, 看见了站在门口的陆鸳。
　　“下午好。”陆鸳说。
　　她双手插在裤子口袋里，仿佛是无意间正好路过。
　　这幅闲逛的姿态，让严煦几乎以为现在已经过了放学的时间。
　　她推了推眼镜，询问道，“现在是上课时间，有什么事。”
　　“我听说你们在搞小组对抗赛, 想过来看看。”陆鸳偏了偏头，透过严煦看见了训练室内部的情形，“沈芙嘉和柳凌荫一对一的比赛么, 很有看头。”
　　严煦眉梢一抽，语气不善了起来, “你到底是哪来的自信心，觉得我们会让你观看我们的训练。”
　　陆鸳慢条斯理地把手从裤子口袋里伸出来，一指左侧的训练室，“那你也可以去看我们小组的训练。”
　　“我拒绝。刺客、弓箭手、风系剑士的室内训练不足以让我们跟你交换情报。”严煦加重了语气，“没事的话你可以回去了，我们很忙。”
　　沈芙嘉闻言，忍不住笑了，“而且芝忆她们的能力，我大致了解一些。目前她们应该还没有刷新技能吧，那就不用了，毕竟我们连自己组内的事情都还没理顺呢。”
　　被连番拒绝，陆鸳一点都没有失落，她转而望向了宓茶，目光不言而喻。
　　宓茶为难地摇头笑道，“对不起呀陆鸳，我们是对手，现在还不能给你看。”
　　陆鸳闻言，毫不气馁地稍稍颔首，“我想也是，傻子才会放弃自己的练习，去看刺客和弓箭手的室内训练。”
　　“……”严煦又一次推了眼镜，她少有这么频繁推眼镜的时候，“你到底是来做什么的。”
　　“秦臻在练爆破箭，我们房间太热了，本来想在走廊上等，但是我怕班主任骂，所以打算找个地方去去。”
　　她把头往前探了探，沾了点冷气，“刚好你们组一个水系一个冰系，应该很凉快，所以我想进来。”
　　严煦二话不说，毫不犹豫地关门。
　　她转身面向了众人，“好，继续今天的内容。沈芙嘉、柳凌荫，准备——”
　　宓茶愣了下，她看了看门，又扭头看了看严煦，小声道，“就这样把陆鸳关在门外不好吧……”
　　柳凌荫捋了捋自己的长发，像是大型猫类在舔舐着爪子上的毛，她重新调整了下被打断的备战状态，道，“管她呢，都不知道她是来干什么的。”
　　外头的陆鸳吃了一趟闭门债，她在门口站了会儿，随后才拉开了自家训练室的房门。
　　门一打开，站在门口等候的秦臻便问向她，“怎么样，408真的在小组训练么。”
　　那个陆鸳口中，正在练习爆破箭的弓箭手并没有在进行任何的训练，反倒是远处付芝忆正和慕一颜扭打在一块儿。
　　陆鸳颔首，将门关上后才道，“而且还是沈芙嘉和柳凌荫两人的对战训练。”
　　“短短两周，她们小组凝聚力提升了很多。”
　　“是我们小看了柳凌荫。”
　　沈芙嘉的忍功自不用说，让人意外的是，一向冲动的柳凌荫竟然也分得清轻重缓急，在大局上并不糊涂。
　　这恐怕是因为她在战前脱离了男朋友的刺激的缘故，只要没有那个青梅竹马的男朋友在旁边干扰，大部分时间里，柳凌荫一直是个优秀的重剑士，她是从入校起就待在实验班的学生，天赋本就不错。
　　秦臻黑眸微沉，思忖道，“408本就兼顾远、近、攻、防、愈，这样下去，实战演练还好说，如果是在擂台赛上遇见她们，就很难办了。”
　　柳凌荫的近身强攻，严煦的防御和远程追踪，沈芙嘉的调剂补漏，再加上有牧师回血，这个配置可攻可守，不止比她们407胜出一筹，在整个一班中都属于上选。
　　以沈芙嘉的实力，她本不该在408当中，但谁能想到向来成绩优异的沈芙嘉偏偏在分班之前考出了史上最低的分数，从年纪前十掉到了十七名，导致了408的整体成绩虚低。
　　陆鸳盘腿坐在地板上，看了会儿远处付芝忆和慕一颜的战斗。
　　片刻，她忽然开口，道，“自从得知赛制优化之后，牧师系的学生就突然成了抢手的好货，但是秦臻你有没有发现——打完练习赛之后，那些有牧师的组合对待牧师又回到了之前的态度。”
　　秦臻黑眸微移，瞥向了陆鸳，“牧师稀少，大家对牧师都不了解，一开始还以为牧师系的学生能像游戏当中那样，一分钟就把血回满，所以牧师才会在开学初期变得抢手。”
　　陆鸳接着她的话往下说，“但现实不是游戏，伤筋动骨一百天，才学了两年理论的高中生怎么可能把一个垂死的人瞬间救活，能在二十分钟内拉满血的就已经算是天赋极佳。这种水平，足以在普通的医院看诊，但是在战场上，依旧鸡肋。”
　　秦臻认同陆鸳所言，“而且高中的牧师没有学到增幅，对于目前的组合来说，哪怕是个脆皮的刺客也还是比牧师来得有用。”
　　想象和现实的落差太大，这便是为什么练习赛之后，那些牧师学生又一次受到了排挤和冷待。
　　看似美妙的治愈功能华而不实，另一方面，敌方小组又不了解实情，于是集火格外猛烈。
　　这让有牧师的小组苦不堪言，对牧师的态度自然不佳。
　　“但是408的牧师好像比之前更受欢迎了。”陆鸳从口袋撕了个饼干，咔嚓一声，咬下了一半。
　　正巧慕一颜结束了战斗，她走到门口一边喝水，一边顺口接话道，“你们是在说宓茶吗？确实，我昨晚看见柳凌荫带着宓茶在健身房训练。那么娇蛮的大小姐竟然会帮助别的女生体训，这么看来，宓茶应该和寝室里的人相处得不错。”
　　陆鸳目视前方，她似乎放空了眼神，目光显得有些空洞，神情一如既往的分不清是随意还是认真。
　　半晌，在几人以为她不会说话之后，陆鸳突然缓缓开口，“宓茶——能开增幅吧。”
　　这话石破天惊，秦臻瞳孔微缩，“怎么可能，那是大学的内容。”
　　慕一颜和付芝忆也愣了，“不至于吧，她才学了两年的牧师课而已。我记得牧师课的理论内容是最多的，高一入校都得从人体结构开始学起，才两年时间，她怎么可能再额外自学增幅。以宓茶的成绩来说，如果真的有闲暇时间，她应该也会优先补习数学才对。”
　　“谁说她只学了两年。”陆鸳站了起来，拍了拍手上的饼干渣子，面向众人。
　　“你们是几岁觉醒能力的？”
　　“怎么突然问这个。”慕一颜一边问，一边如实回答道，“我应该是十三岁。”
　　付芝忆答，“我早一点，十二岁，和大姨妈一起来的。”
　　“别把你的能力说成是脱落下来的子宫壁一样……”
　　“这有啥的，多有纪念意义啊！我每年都同时给它俩过生日的。”
　　“为什么会有人给自己的月经过生日啊！”
　　秦臻打断了两人的对话，“你的意思是，宓茶是在高中授课之前就开始学习了牧师的技能？”她说完马上摇了摇头，“这太荒谬了，未成年人是不能私自携带武器和法杖的。”
　　陆鸳没有直接回答，转而问道，“那我问你，为什么未成年人不能私自携带武器和法杖？”
　　“是怕引发暴力……”几人一怔，恍然大悟。
　　攻科、法师、巫师都有伤人的能力，唯独牧师，就算持有法杖也没法伤人。
　　“牧师法杖的管制向来比较松，”陆鸳摸着下巴，“我曾经在课上问过宓茶，她家里人是做什么的，当时她跟我说她妈妈也是牧师——这不奇怪，宓茶的天赋如此之高，双亲之一一定有一个是能力者。”
　　“能力觉醒的时间在十二岁到十四岁，假设她是十三岁觉醒的能力，到今天也有四年了，并非我们以为的两年。”
　　“你在啥课上问的她？”付芝忆关注点比较奇特，她挠了挠头，纳闷道，“你俩也没一起上牧师课啊。”
　　“语文课，”陆鸳理所当然道，“她说她困，我就好心和她聊聊天。”
　　语文老师颇为随和，上课从来不管悄悄话。
　　“噫……你当时坐到她旁边，就是为了打听人家的隐私啊。”付芝忆嫌弃地皱了皱鼻子，“陆鸳你真变态，亏宓茶天天那么崇拜信赖地看着你，考试前都把你当做孔子供。”
　　陆鸳恍然大悟地哦了一声，抬起手看了看拿着的饼干包装，“我还想问这是哪来的，原来这是她今天考英语前供给我的。”
　　“重点歪了啦，”慕一颜试图把话题扯回来，“果真如陆鸳推测的那样，那么宓茶真的有增幅能力吗，能增多少？单体还是群体？”
　　“不知道。”陆鸳摇头，“严煦和沈芙嘉都不会让这个信息暴露出来的。”
　　“别那么紧张，”付芝忆一摊手，“我觉得没你想得那么复杂，宓茶混得好是因为她人好呗，她每次吃糖被我撞见了的话，都会分我一颗。说到底不过是个高中生而已，就算真的能增幅，也起不了多少作用。”
　　慕一颜感叹般地点了点头，“陆鸳都推理到了这一步了，你还能这么无知，或许也是种难得的天赋吧。”
　　“喂！暴力购物狂，你是在骂我蠢吗！”
　　“你说谁是暴力购物狂！”
　　“是你是你是你就是你！”
　　这边两人一如既往吵吵闹闹，另一旁，秦臻的眼神凝重了起来。
　　这份凝重不是对宓茶，而是对陆鸳。
　　第一次练习赛结束之后，一般学生能够反思自己的不足就已经算是聪颖，但陆鸳不同。
　　在她们毫不知情的情况下，她竟去搜集了外班牧师学生的状况，仅仅通过其他牧师的处境和408氛围的分析，便立即推测出宓茶的能力信息。
　　不管宓茶到底有没有增幅技能，光是这个思维模式就细致到了可怕，超出了一般高中生的层级。
　　不止这一次，全校学生当中，唯有陆鸳预测到了练习赛可能会影响考试总分。
　　这个看似平平无奇的少女，不仅头脑可怕，手中似乎还有一张巨大的情报网。
　　同为舍友，秦臻从来没有看透过陆鸳。
　　她虽然经常迟到早退，但似乎天天对着手机电脑熬夜通宵。
　　在练习赛的前一周，别的小组都紧张备战的时候，陆鸳却组织她们半夜去爬学校小树林里的大树，在树上进行杂耍似的训练。
　　一开始秦臻还不解其意，直到上周六进入训练场，看见满目森林之后，才反应过来——
　　陆鸳一早就预测到了第一次练习赛的地形。
　　秦臻自问平常学习也算用功，但遇上陆鸳不过两周的时间，她便彻底折服：
　　考试输给陆鸳，不亏。
　　“说起来，昨天李老师到底跟你说了什么？”秦臻想起了这件事，她们还以为陆鸳会有几个小时都出不来，没想到两分钟就从办公室里走出来了。
　　“没什么，”陆鸳撇了撇嘴，“她说要是以后的考试不让她满意，她就没收我的电脑和手机。”
　　“……那确实是挺不方便的。”
　　好老套又实用的方法，真是适用一切学生……


第四十二章
　　送走了陆鸳, 408继续今天的训练。
　　严煦拿着本子站在一旁记录，宓茶跟着她在一旁认真观摩，于她而言，观看攻科学生训练是很稀奇的事情, 高一高二她一直待在牧师班, 很少能见到同级生的战斗场面。
　　如果说之前的两场训练还算融洽, 那么今天这场对战就显得火.药味极浓。
　　柳凌荫扭了扭脖子, 手中的重剑开始预热。
　　由于高一高二是不同的科系，两人还从未正面一对一的较量过。
　　单论输出，沈芙嘉自然不比重剑士；在这样密闭的小空间里作战, 速度优势也被大大削弱。
　　当开始声落下，准备就绪的两人同时开始移动。
　　前两次的组内对战, 使得双方对彼此的能力都有了一定程度的了解, 再不会出现周一那般，被初见杀秒杀的情况。
　　柳凌荫自知速度是缺点, 所以从一开始便将沈芙嘉往角落里逼去。
　　那把巨大的重剑在柳凌荫手上, 不仅没有成为速度的累赘，反而为她加长了攻击距离，每一刃都甩出灼热的剑气。
　　这攻势霸道，为避其锋芒，沈芙嘉贴着训练室的墙壁同她周旋，每每即将对上柳凌荫, 她便立马侧闪，躲出她的攻击范围。
　　比赛才刚刚开始，此时的柳凌荫有的是气魄和力气, 在这时候和她正面交锋是不明智的行为。
　　沈芙嘉眼眸微眯，一边踩着墙壁跳跃, 一边寻找可以突破的点。
　　严煦视线透过镜片，将两人的行动轨迹捕捉进心里。
　　沈芙嘉的攻击方式迂回而灵巧，观察入微，喜欢藏牌。
　　而几天下来，严煦能非常直观地感受到，柳凌荫的攻势有多么直白，完全将自己的意图暴露给对面。
　　就如此时，柳凌荫一个回斩，后脚微移，沈芙嘉立马看穿了她下一步的连招，于是并不瞄准柳凌荫刻意露出的左侧腰腹，转而后移两丈，同她拉开距离。
　　“啧……”被识破假动作的柳凌荫并不停顿，重剑一挥，再奔沈芙嘉而去。
　　两人的距离再度拉近，沈芙嘉向前疾驰，眼看双方就要追上，她倏地反身，一招回马枪，剑身泛着蓝光，柳凌荫一顿，这是沈芙嘉释放冰锥的招牌前摇，她急忙后仰躲开。
　　然而四五秒后耳边并无冰锥破空的声音，再一回身，原本即将被她逼至墙角的沈芙嘉早已趁此机会逃之夭夭。
　　前方不见人影，脊背微凉，多年的拳击训练让柳凌荫本能地横剑回身。
　　锵——的一声厉鸣，轻剑和重剑相交，这一剑被柳凌荫及时挡下。
　　利用假动作窜至柳凌荫身后的沈芙嘉稍一皱眉，偷袭失败，她立马后退数丈，等待下一次进攻的时机。
　　柳凌荫心中微恼，她最讨厌这种灵巧型的对手，窜来窜去地对不上几招，冷不丁地还会被偷袭。
　　周六的那名风系轻剑士，她是靠着将其逼入火海才取得胜利，但如今沈芙嘉已然识破了她的意图，这四周也没有大火，叫她颇为烦扰。
　　“柳凌荫，沉住气。”严煦在对面提醒她，“你别忘了，以后你还得对付刺客弓箭手和风系能力者，那些人更加难缠。”
　　这也是周一李老师提出的柳凌荫的弱点，往后的训练里，严煦打算增加柳凌荫和速度型选手的练习。
　　“知道了！”柳凌荫喝了一声回应，心情却更加烦躁。
　　严煦提醒完之后，便扭头对旁边的宓茶说，“区分一下试探和假动作，柳凌荫和沈芙嘉在做这些动作的时候，你可以把增幅抽回来，在她们真正进攻防守的时候再集中加上，这样应该能为你减少一些浪费。”
　　“这个有点难。”宓茶蹙眉，她当然知道提高效率的重要性，但是实施起来难度太高。
　　“我对攻科生的招式一点儿都不了解，从现在开始学习，也得花上很长一段时间才能分得清楚。”她摇头，道，“招式分错了还是小事，只怕战况一急，我连人都分错了，把辅助投放到了敌人身上。”
　　若是正面交战，两方频繁变位，距离又近，她慌乱起来真有可能辅助错了人。
　　“半年内有可能吗？”严煦问她。
　　宓茶抿了抿唇，“我尽量努力。”
　　“嗯，不急，也得等她们适应增幅时有时无是什么感觉，否则只会事倍功半。”这是对团队默契要求极高的辅助，严煦并不强求。
　　另一边柳凌荫不断尝试和沈芙嘉拉近距离，兵刃几次交接，皆是一触及分。
　　如此拉锯了整整二十分钟，双方的体力皆耗费了不少。
　　沈芙嘉冷眼看着柳凌荫的招式愈发急躁，当剑走偏锋，她腾空退开一剑，左脚脚尖轻点天花板，长剑前指，一招灵动的燕子翻身，从上直扑柳凌荫的面门而去。
　　剑尖寒气逼人，柳凌荫先前一剑错了方向，在惯力作用下，身体被剑带往右侧，一时有些收不回力。
　　眼见避不开沈芙嘉这一剑，她当即以剑为杖，将力就力任由重心随剑而去。
　　双手拄剑为轴，柳凌荫一个后踢猛地踢在了沈芙嘉的剑身上，这招逆流星锤的动作分外新颖灵活，放在剑士身上颇为罕见，柳凌荫并非循规蹈矩之辈。
　　轻剑轻薄，当即被踢歪了方向，沈芙嘉虎口一麻，握剑的手松了一瞬，万没有料到柳凌荫的反应如此之快，在临时改招的情况下也能使出这般强悍的力道。
　　果然，轻剑士的力量无法和重剑士比拟。
　　角色互换，这一回轮到沈芙嘉失去了平衡，柳凌荫眼见机会来临，聚炎扫地，擦着地板就往沈芙嘉下盘攻去，连举剑的工夫都省了下来。
　　这般不留喘息之际的打法，实在是一招一式之间都充满了狠意。
　　滚烫的重剑近身，别说被砍中，恐怕贴一下身体就能烫下一整块皮肉，一旦失血负重，沈芙嘉就会失去制衡柳凌荫的速度，届时这场比赛就完全由柳凌荫把控。
　　这个时候沈芙嘉平常的功底便显露了出来，她紧窄的腰肢一使劲，硬生生借住剑尖点地的那么一点力量，将整个人腾空翻转七百二十度，如果背越式跳高一般，带着自己和剑从上空避开了聚炎的剑锋，从上空“滚”出了柳凌荫的身旁。
　　那柔美清丽的外表下绝非绣花枕头，这份强悍腰力非勤勉刻苦所不能铸，动作完美得令宓茶一阵惊呼，忙问旁边的严煦，“这时候我要给嘉嘉增幅吗？”
　　“严格来说，如果要给沈芙嘉增幅，刚才她从天花板上俯冲时才是最佳时机。她之前只躲不攻，就是为了把柳凌荫挑逗到心烦意乱，然后寻找柳凌荫最大的破绽。”
　　“像现在这个时候，你也可以给柳凌荫增幅。”严煦道，“如果柳凌荫动作快一点，这一招就能扭转局面。”
　　沈芙嘉和柳凌荫重新拉开了距离。
　　她喘了口气平复心情，目光紧锁对面的柳凌荫，拇指动了动，感受着虎口那还没有消退的震感。
　　体力上她不占优势，经过方才的交手，柳凌荫之前被她扰出来的浮躁一瞬间消退，变得更加谨慎。
　　不过今天的柳凌荫眼神为何如此恼怒，她男朋友又怎么了？不是早就分手了么。
　　沈芙嘉哪里知道，柳凌荫好不容易放下面子，主动约了个女生一起去逛街，结果又被她抢先截胡，心中焉能不气。
　　她看得出来，沈芙嘉因为之前不停地躲闪耗费了不少体力，此时鬓发都被汗水打湿，握剑的虎口也被她一脚踢得酸麻，状态已经不如开场之时。
　　轻哼一声，柳凌荫双手握剑，剑面一拧，发出短促的呼声。
　　自她周围，空气渐渐扭曲，这是高温下的密度改变。
　　前期的重剑士并没有那么多花里胡哨的法术攻击，一切招式都十分朴实。
　　没有外力可以借用，柳凌荫这一招不似周六引火时华丽，但仅仅是制造出无实火状态下的高温领域，也一样有效，只要对手距她三米之内，就会因为高温而逐渐失血。
　　空气开始热了。
　　隔着防护服，宓茶也能感受到训练室内的温度在慢慢升高。
　　这是柳凌荫目前为止唯一能够在任何条件下使用的技能——凝空，即以自身为中心，凝造出半径为三的高温地带。
　　半径为三，面积就是二十八平米，对于这间训练室而言，是个不小的数字，沈芙嘉可以躲闪的区域一下子被缩小许多。
　　沈芙嘉脸色凝重了起来，冰系克水，却被火系所克制，她这是遇上天敌了。
　　柳凌荫开了技能之后，招式愈发凌厉，逼得沈芙嘉几乎在墙壁上脚不沾地才能躲开凝空的高温范畴。
　　但即使她灵巧到如飞燕一般，依旧不小心被烫伤了几次，损失了9％的血量。
　　负重5KG。
　　有了负重，沈芙嘉的压力重了不少，速度明显慢了下来。
　　她试着反身甩出冰锥，但冰锥先要经过三米的高温地带，最后抵达柳凌荫身前时，已经孱弱不堪，毫无威力可言。
　　柳凌荫这一招凝空她其实是领教过的，若有宓茶，沈芙嘉势必会使用雪胎梅骨来对抗，但是如今她是单人作战，没有增援，一旦雪胎梅骨失效，她就再无还击之力。
　　不得不说，柳凌荫的凝空虽然没有严煦的水龙盾来的惊天泣地，也没有沈芙嘉的雪胎梅骨漂亮多姿，但是非常实用，靠着聚炎本身的增幅，耗能也不算太大。
　　虽然听上去有些作弊，但对初级的能力者来说，武器就是一切，倚仗高级的武器法杖，就是能比同级强出一截。如严煦那般，硬是靠着自身实力来弥补法杖差距的，实在为数不多，鲜少有人能够做到。
　　“躲什么！”看着沈芙嘉跳来跳去，柳凌荫心中不屑地鄙夷，面上挽着一抹媚笑，“嘉嘉，下来吧，咱们还从没面对面地好好打一场呢。”
　　“好，你把凝空收了我就下来。”沈芙嘉点着墙壁跑，大有要把柳凌荫能力耗干的意味。
　　两人一追一逃，这场拉锯战耗费了近十分钟的时间。
　　持续释放凝空让柳凌荫能力逐渐干涸，她脸色微沉，不再满场追着沈芙嘉，直接一剑砍上了墙壁。
　　轻功最需拿捏平衡，沈芙嘉负重本就跑得艰难，当聚炎重重砍向她身后的墙壁，虽然没有破坏到墙壁上的保护层，但引起的震动一下子破坏了沈芙嘉下脚时的平衡感。
　　一个趔趄，沈芙嘉摔在了地上，脚还未触地，身旁就刮来一阵炽热的剑风，她连忙撑着墙壁站稳身形，心中暗骂重剑士的粗鲁。
　　“我还以为只有树上的鸟窝能敲下来呢，”柳凌荫娇笑一声，声音甜得做作，大有嘲讽之意，“嘉嘉，回去要多练练下盘哦。”
　　说话之间，她提剑冲刺，对准了掉下来的沈芙嘉，终于又一次拉近了距离。
　　沈芙嘉一个侧移，堪堪避开剑尖，还未等她调整好状态，又是一剑落下，她急忙抬剑抵挡。
　　柳凌荫对待沈芙嘉可不像对待宓茶那样宽和，她举剑斩下，力道大得面目狰狞，恨不得直接把那把轻剑砍成两半。
　　沈芙嘉暗道不好，力量的对决她绝不是柳凌荫的对手，咬牙抵剑之际，她一边余光瞄着可以逃生的道路，一边有些想念宓茶。
　　要是有宓茶的辅助在，她也就不必这么被动了。
　　双剑交接，重剑渐渐被压向沈芙嘉的一侧，她力量不支，当机立断，低喝一声，原本凝空状态下滚烫的空气逐渐缓和，有气流旋绕于两人身旁。
　　柳凌荫瞳孔所谓，糟了，是雪胎梅骨！
　　这一招是沈芙嘉压箱底的高级技能，一施便耗费大半能力，柳凌荫没想到宓茶不在沈芙嘉身边，沈芙嘉出手也敢如此阔绰。
　　远处的宓茶睁大了眼睛，神采奕奕。
　　抛却威力不谈，雪胎梅骨还是个很美丽的技能，她拿出了手机，打算拍照存下来。
　　“拍录像。”严煦提醒她，“拍完回去发给我。”
　　“好。”宓茶明白，严煦可不是为了好看，估计是要研究雪胎梅骨的数据。
　　脚旁的气流汇聚成风，温度渐低，柳凌荫开始迟疑了，她吃过一次雪胎梅骨的亏，但此时她身旁有凝空加成，在这样高温炎热的情况下，极寒的雪胎梅骨真的还能再释放出来么？
　　上一回被冰枝收割血条的回忆还历历在目，如此近距离的情况下，雪胎梅骨一旦发作，她没有逃生的可能。
　　该撤退么……
　　沈芙嘉美眸一睁，敏锐地感受到了对面的摇摆不定，她霍然斜剑下扫，轻剑的剑刃和重剑相擦，发出刺耳的冷声。
　　这个动作极其大胆，把整个背部都暴露在了柳凌荫面前，柳凌荫短暂的愣怔之后，心中大喜，正要下劈，不想肚子上传来轻微的摩擦感。
　　一低头，沈芙嘉的剑尖浅浅划过她的小腹，她就着柳凌荫下身的空档，一俯身、一回转，矮着身形舞步一般绕到了柳凌荫后背，长剑横起，抹向柳凌荫的后颈。
　　柳凌荫大惊，这时候才反应过来，方才的雪胎梅骨又是假动作！是为了扰乱她的心神，好让她收敛力道，举箸不定。
　　沈芙嘉这一招放在平时绝不会落空，但在两人对峙的途中，凝空不断蚕食着她的血量，到了此时她已经负重12KG，速度方面力不从心，被柳凌荫一记简单的转身回抽拦了下来。
　　宓茶拍照的手放下，遗憾地叹了口气，“嘉嘉的假动作太多了，连凌荫都会接连上当，我更不可能分清。”
　　她还是老老实实地全程增幅好了。
　　到了这时，沈芙嘉损失血量22％，而柳凌荫腹部被扫，伤口虽然不深却是致命部位，损失血量20％。
　　武器释放闸口被双双减去五分之一，然而这场练习还仅仅是开了个头而已。
　　双方暂时分开，绕步周旋，心里都在盘算下一步的进攻方式。
　　柳凌荫深知，被压缩到只剩五分之四闸口的沈芙嘉是不会轻易使用高耗能的技能的。
　　沈芙嘉的路数和她本人性格一样，喜欢留有余地，没有宓茶的辅助，她断断不敢让自己黔驴技穷，今天这场比赛大概率不会再遇见雪胎梅骨。
　　但被关闭闸口的不止沈芙嘉，她也一样。
　　就算有聚炎的增幅，一直使用凝空也耗费了柳凌荫不少能力，她得速战速决，在能力耗尽之前结束这场比赛。
　　沈芙嘉不动，对面的柳凌荫先一步发起进攻。
　　严煦抱臂，面色严肃。周旋了四十多分钟之后，柳凌荫这个气势，无疑是要总攻了。
　　四周的空气烫到扭曲，沈芙嘉深吸了口气，这时候逃跑并非最佳选择，她负重太大，速度的优势被拉下来，很容易陷入半径三米的凝空区域，继续损失血量。
　　凝空这个技能在小范围的擂台战上非常实用，若是实战演练沈芙嘉还有处可藏，如今完全陷入被动，稍一擦到就会被刮下来五六点血。
　　逃无可逃，只能硬上。
　　沈芙嘉握剑的虎口倏地朝前，剑身一拧，发出一声清脆的剑鸣。
　　这个动作让人眼熟，宓茶微讶，“这是……凝空？”


第四十三章
　　“那是……凝空？为什么凌荫会的招数, 嘉嘉也会？”
　　严煦对此并不意外，“凝空并不是特技，而是剑士的基础技能。”
　　“那之前嘉嘉为什么不开？那样她就不会被烫掉那么多血了。”
　　“你注意看她们的剑。”严煦目光前指，“柳凌荫那把聚炎上烙着增幅的铭文, 而沈芙嘉的剑只是普通的学生用剑。两者实力相同的情况下, 柳凌荫有聚炎的增幅, 凝空的威力强出沈芙嘉两到三倍, 然而耗能不足沈芙嘉的一半。”
　　宓茶愣愣地感慨，“二十万块钱，确实物有所值。”
　　严煦接着道, “沈芙嘉所会的技能当中，耗能从低到高排, 依次是：冰锥、冰盾、凝空, 最后便是大范围的雪胎梅骨。凝空对于她而言，耗能不算少, 看来她是不打算继续打游击了。”
　　“也就是说, 嘉嘉的凝空效果不如凌荫许多？那她现在能撑多久的凝空？”宓茶问。
　　“七.八分钟。”严煦双眉紧锁，“她毕竟是个剑士，不是法师。”
　　“那严煦你可以制造凝空么？”宓茶好奇道。
　　“我不需要凝空，”严煦跟她解释，“所谓的凝空，是指凝结空气中的元素力量, 将其集中在自身周围。”
　　“拿水元素来说，当空气里的水分子足够多时，就会在墙壁上形成水滴, 这就是水系法师凝水的原理；而当水分子不够凝结成肉眼可见的水滴，却又比寻常丰富时, 我们就会感觉到潮湿沉闷，这就是水系剑士的凝空。”
　　“啊，”宓茶恍然大悟地掩唇，“也就是说，把水龙盾弱化几亿倍之后，就是水凝空状态了？”
　　“不错，剑士没有那么高法术天赋，她们在法术这方面的起点比法师低太多。”
　　严煦望向沈芙嘉，“但是轻剑士的法术天赋又高于重剑士，雪胎梅骨本质就是强化后的冰凝空。目前的柳凌荫还无法将空中的火元素凝聚到那么紧密的程度，所以只能抬高温度，不能凝聚出实火。”
　　“那嘉嘉现在是要做什么？”宓茶不解，“她应该知道自己凝空的威力不如凌荫强，为什么还要浪费能力开冰凝空？”
　　“那就要接着看了。”
　　两人的视线回到训练室中央，这个时候，开启了冰凝空的沈芙嘉四周升起了丝丝冰冷的白气。
　　柳凌荫见此，心中同样不解：这是做什么，以卵击石？
　　没有高级武器加持，沈芙嘉的凝空威力比她弱得多，耗能不少，且和她的火凝空相碰之后，被高温中和，也不可能对她产生伤害。
　　既如此，为什么还要这么做？
　　但她没空想那么多，趁着自身能力还未耗尽，她迅速逼近沈芙嘉身前。
　　本以为沈芙嘉又会像泥鳅似的从旁溜走，不想这一回，沈芙嘉提着剑，稳稳当当、不偏不倚地八字站立，竟是要接下重剑士的一击！
　　不，不是接剑！
　　两剑相接，并不是传统的十字碰撞，而是如藤蔓般纠缠。
　　沈芙嘉小臂内旋，勾着柳凌荫的重剑往自己左下方带去，柳凌荫的力量本就指向她，重剑不如轻剑轻盈，被她如此一带，直直地往地下冲去。
　　以柔克刚，这是太极剑的基础招式之一。
　　那又如何！柳凌荫轻哼一声，顺势同沈芙嘉拉近距离，屈膝抬腿就往她腹部撞去。
　　愚蠢，竟然敢让她近身。
　　然而就在此时，数道冰枝从地下刺出，如一片突然窜出的钉床，以迅雷不及掩耳之势刺向了柳凌荫的身体。
　　她握剑的手臂被骤然冒出的冰枝重重一顶，关节吃痛，聚炎瞬间脱手。抬了一只腿的下身被冰枝缠绕，失去重心，往后仰去——后方三支尖锐的冰枝早已就绪，只等柳凌荫落下，从后将其穿透毙命。
　　冰凝空一为防御高温；二为营造出较为温凉的环境，方便沈芙嘉制造这一方的雪胎梅骨。
　　她施展不出雪胎梅骨的全部威力，便取这十分之一用在刃处。
　　柳凌荫暗道不好，身体不受控制地下跌，一旦她跌在那尖锐的冰枝上，血量必清无疑。
　　机会来临，沈芙嘉好不容易得手，绝不给柳凌荫喘息之际，长剑一刺，从冰枝的缝隙中对着柳凌荫的心脏刺去。
　　然而下一瞬，沈芙嘉愣了。
　　没有着力点的柳凌荫一把抓住了她的剑刃，居然把取她性命的长剑当做上岸绳索。
　　她的手掌有防护层保护，并无痛觉，徒手抓剑，猛一使力，竟把长剑另一端的沈芙嘉往前拽了个踉跄，两人一同滚落在冰枝丛中，朝侧方斜滚落地，避开了正后方的三根冰枝，压碎了侧边的冰棱，滚了整整两圈才算停止。
　　这还没完，柳凌荫甫一落地便拾起了旁边的重剑，她压在了沈芙嘉身上，先一步举起重剑往沈芙嘉心口处刺去。
　　重剑刺下，眼见就要刺中心脏，电光火石之间，沈芙嘉瞳孔一缩，继而倏地弃剑，双手在剑尖距离心脏三寸时合掌抵住了重剑剑身，堪堪将其挡住。
　　直接触碰烙铁似的聚炎，若不是有防护服外的防护层保护，沈芙嘉这双手算是彻底报废。
　　两人一个从上往下刺，一个从下往上抵着重剑，那剑尖在距离沈芙嘉心脏处三寸的位置上下浮动，来来回回博弈了十几秒，愣是没能刺下去。
　　但这样下去绝不是办法，柳凌荫占据上方优势，沈芙嘉如今躺在地上，失去了行动力，必须尽快逃离被压在下方的困境，否则迟早是败。
　　上身受到压制，她当即抬腿往柳凌荫下身踢去，如果对方只是普通的重剑士这招还算有效，可惜柳凌荫自幼学习拳击，她的反应速度和力量在重剑士中绝对是佼佼者。
　　在沈芙嘉抬起右腿的一瞬，她立刻同时抬腿，这速度比沈芙嘉更快、力道比沈芙嘉更大，一脚精准地踩上了沈芙嘉左腿的膝盖。
　　“唔……”沈芙嘉面色一白，这种近身格斗，防护服是几乎不起作用的，它只能识别武器、法术类的攻击，对于贴身格斗，防护服很难区分这到底是伤害，还是队友之间的搀扶、帮助。
　　沈芙嘉痛得泪水外溢，她视线朦胧，只能看见上方的柳凌荫居高临下地俯视她，那双猫眼里充斥着冷意。
　　剑尖迟迟无法下刺，柳凌荫索性屈膝砸向了沈芙嘉的腹部，呈单膝下跪式加大了手上的力度。
　　“呃……”
　　小腹被撞，沈芙嘉额上冒了冷汗，火凝空状态下的聚炎滚烫无比，不断地腐蚀着防护层，发出滋滋的炙烤声。
　　一时间，重剑的剑尖下落了不少，抵着沈芙嘉心口出的防护服，就差最后半寸距离。
　　她的能力早已耗尽，冰凝空随之散去，在火系凝空的区域内，沈芙嘉的血条大幅度下降，柔软的腹部又被人顶着，情况着实不妙。
　　聚炎的剑尖逐渐下移，防护服被压出了浅浅的凹痕，同心脏愈来愈近。
　　沈芙嘉咬牙，轻剑士如何和重剑士比较力量，她撑不了几秒。
　　上方的柳凌荫也并不好受，阔别两年，沈芙嘉的力量比高一入校时翻了几倍，哪怕她现在占尽优势，竟也迟迟不能刺下剑尖。
　　可恶，这女人不是最怕练成金刚芭比的么，怎么力气还那么大！
　　她丹田一沉，抵在沈芙嘉腹部上的膝盖用了力气，希望沈芙嘉能因为吃痛而收力或是求饶。
　　毫无防御的肚子被人来回碾压，沈芙嘉闷哼一声，但手上的力道丝毫不减。
　　腹部受力，这种感觉绝对不好受，沈芙嘉忍着小腹的痛楚，猛地一记侧翻，带着柳凌荫就地滚了半圈。
　　柳凌荫正成单膝跪腹的姿势，着力点全在沈芙嘉身上，沈芙嘉一动，她也不可避免地跟着动。
　　那横在两人之间的聚炎在翻滚中一下子变了方向，成了双猴抱树的树干，竖直的剑刃一面抵在柳凌荫胸口，一面抵在沈芙嘉胸口，不偏不倚地同时收割血量。
　　柳凌荫暗道不妙，翻滚之后她成了下面的一方，正要起身分开，不料上方的沈芙嘉像是牛皮糖似地紧紧怀抱着她。
　　沈芙嘉这一抱不要紧，她上百斤的重量又携带着几十公斤的负重一同把聚炎更加压向了柳凌荫，剑刃陷入防护服，收血的速度越来越快，转眼间就少了80％。
　　正要反击，忽然远处传来了严煦的声音：“停——到此为止！”
　　两人一顿，原来早在翻滚之际，沈芙嘉的血量就已清零。
　　是柳凌荫胜利。
　　两人终于得以分开，各自坐在地上喘了口气。
　　这一场打得累人，几乎使出了她们的浑身解数，再无底牌可藏。
　　沈芙嘉揩了揩额上的汗，认输笑道，“果然近身格斗比不了凌荫啊。”
　　柳凌荫自初中练拳，而她仅仅是高中学了两年的轻剑课，在格斗技巧方面，远不如柳凌荫老道。
　　“你的劲儿也不小。”柳凌荫一手撑地，一手揉着肚子。
　　沈芙嘉简直是个木头身体，把聚炎卡得那么紧，勒得她上身一道红痕，要是没有防护服，恐怕聚炎整个剑身都陷入她身体当中了。
　　两人各自喘息，一看时间打了一小时有余，光是追逐战那段就跑了四十多分钟，累得站都不想站起来。
　　好在明天是宓茶的特训，后天休息，她们有两天是不会对上了，要是马上再来一轮，就算是沈芙嘉也有点吃不消。
　　宓茶拿了水和毛巾过去分，沈芙嘉接过水，对她仰头一笑，“谢谢你茶茶。”
　　“不客气。”宓茶回以甜甜的微笑，“严煦说还有四十分钟，让你们再来一轮。”
　　沈芙嘉沉默。
　　下一瞬，她仰头对着宓茶撒娇，“我不，今天已经训练好久了，我已经变强了。茶茶，我困了，我想回去洗澡睡觉。”
　　这话耳熟得让人害臊。
　　宓茶没有立场拒绝，她俯下身来，小声地询问，“真的不行了吗？”
　　“真的不行了。”沈芙嘉手背覆在下巴上，再拿下来时，手背一片水光，全都是汗水。
　　她今天的运动量比柳凌荫还要大许多，全场一停未停，都在急速闪躲。
　　宓茶见她确实累了，遂转身，对着严煦挥手，“严煦，要不然今天就算了吧，接下来的时间再开个总结会怎么样？”
　　“哪有那么多总结会要开，”严煦皱眉，“既然她们不练，那你过来跟我练。正好我在研究新的咒术，你过来，把增幅开满，同时分治愈、恢复到柳凌荫沈芙嘉身上，身为牧师，一心多用的训练是极有必要的。”
　　宓茶面色一惊，怎么扯到她身上了……
　　她背后的沈芙嘉见有人替她受累，于是弯眸一笑，舒了口气，躺在了地上。
　　脸一侧，她看见了不远处柳凌荫那张堆满嫌弃的脸——
　　拗什么谪仙勤奋人设，私底下跟个三岁小孩似的无理取闹。
　　不过，她也没有精力再来一局就是了。


第四十四章
　　度过了酣畅淋漓的周五, 来到了宓茶万分不情愿的周六。
　　按照严煦的计划，第三周最后一节小组能力课上，要测试宓茶的躲避能力。
　　“周六那一次，茶茶你被刺客暗杀的时候真是吓坏我了。”沈芙嘉拉着她站好, 指了指地板, “现在你就站在这里, 严煦给你模拟了好几种危险的情节, 我和凌荫来模拟你的敌人。”
　　严煦适时颔首，她手里抱着本笔记本，上面写了她所预料的几种情景。
　　“宓茶, 我们下一周只有三节小组能力课，分别要训练耐力、速度和力量, 所以你的专属特训只有今天这一节课的时间, 希望你能重视。”严煦对她道。
　　宓茶点了点头，她会重视的, 三个盯她一个, 她能不重视么。
　　“好，那么情景一：在护盾后被袭。”严煦提了提法杖，一面半圆的防护盾很快挡在了宓茶身前。
　　“假设我们三个被敌人缠住，分身乏术。这个时候有人冲到了你的面前，把防护盾破开了，你想想要怎么躲。”
　　柳凌荫摸了摸下巴, “感觉是以后经常能够遇上的情节。”
　　“柳凌荫，你去模拟敌人。”严煦道。
　　“行。”柳凌荫提剑就上，一个冲刺, 咔的一声将防护盾砍出了裂痕。
　　“怎么、怎么躲……”宓茶抱着法杖，无措地左右四顾, 丝毫没有头绪。
　　柳凌荫看着她六神无主的样子，一边举剑一边提醒道，“想好了没，我下一剑就能破了防护盾了。”
　　“柳凌荫，不要放水。”严煦皱眉，“你这样根本没有真实感。”
　　柳凌荫哼了一声算作回答。
　　她闭上了嘴，按照严煦所说，如往常的攻势一般，迅速劈碎了防护盾，再度举剑，目标瞄准了下方手无寸铁的宓茶。
　　宓茶如何能在一个重剑士面前逃脱，她试着往旁边跑了两步，刚迈了腿，后背就被聚炎的剑面轻轻一拍，当场“死亡”。
　　没有防护盾的宓茶就像是被失去了蛋壳的蛋黄，轻轻松松就能被戳得蛋液四淌。
　　沈芙嘉噗嗤一声笑了出来，扭头看向严煦，“再怎么说，让牧师从一个重剑士面前逃跑也太难了。”
　　“不，是有可能的。”严煦又一次对着柳凌荫道，“你不要放水，如果宓茶是敌方的牧师，你会怎么做？”
　　“我放水了都是这个结果，放不放水有什么区别。”柳凌荫耸肩。
　　“完全不同。”严煦挥了挥手，“柳凌荫，你先出去一下。”
　　“做什么？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　柳凌荫虽然不解，但还是依言站去了门外，和严煦相处越久，她越能感受到严煦身上那股踏实的感觉。
　　虽然不想承认，但有时候她的确不够理智，加上严煦的指挥后，确实比她一个人单打独斗要好上一些，这是周一柳凌荫和严煦合作时便明白的道理。
　　待门关上，严煦把宓茶招到了身前，耐着性子对她解释道，“一般情况下，敌方的牧师近在眼前，无论是谁都一定会迫不及待地想杀了你。”
　　“这个‘迫不及待’势必使得杀招快速而力大，但同时也会展现出一定的松懈，毕竟谁都不会觉得一个手无缚鸡之力的牧师能有什么反抗之力。”
　　“嗯。”宓茶认真地听着，赞同严煦的话。
　　“柳凌荫刚才如果没有放水，一剑劈下来的力量是极大的，如果你在她下劈的瞬间给她加上40％的增幅，会是什么效果？”
　　宓茶还没有反应过来，一旁的沈芙嘉恍然大悟，“出招的过程中突然被增幅，一定会失去对身体的掌控，扑会扑得更远，跳会跳得更高，来不及刹车。”
　　尤其是她们的对手基本没有感受过增幅的感觉，在一瞬间会很不习惯。
　　“原来是这样！”宓茶懂了，原来还有给敌人增幅这种方法，她一点儿都没有想到，“严煦你好聪明！”
　　“不过这样一来，宓茶会增幅的信息也就瞒不住了。”沈芙嘉有些迟疑，那可是她们现在唯一的底牌。
　　“迟早瞒不住的。”严煦摇头，“别人我不了解，但要不了多久，隔壁的陆鸳就会猜到。”
　　她接着之前未完的话，说道，“光给敌方增幅还不够，你自己也不要吝啬对自己的增幅，用最快速度跑出去，往我们所在的地方跑。
　　如果我们离得实在远，对方反应过来继续追你，那你就可以视情况，持续用增幅来扰乱她的平衡。”
　　沈芙嘉赞同地点头，“40％的增幅威力很大，一会儿抽离一会儿施加，身体时轻时重，就算是习惯了增幅的我们也无法及时调整。”她笑叹了一声，转向严煦，“亏你能想出这个方法。”
　　严煦并不把称赞的话放在心上，她专注于宓茶，问道，“明白了么？”
　　“嗯，我明白了。”宓茶点头，增幅她有信心收放自如，难点在于掌握时机。
　　见她领会，严煦便把门拉开，放柳凌荫进来。
　　“秘密说完了？”柳凌荫挑眉。
　　“不要放水，”严煦再三叮嘱，“既然是情景模拟就要真的把她当做敌方的牧师。”
　　“好了好了，我知道了，敌、方、的牧师。”柳凌荫咬着后半截的重音，巨剑往肩上一抗，扬了扬下巴，“那就开始吧。”
　　严煦立好护盾，这时候的护盾不需要多强，能抗下一次攻击，给宓茶一点反应时间就足够了。
　　待护盾升起，柳凌荫正要进攻，就见对面的宓茶握紧了手中的法杖，身体前倾，双眼紧紧地盯着她，一副兔子要咬人的凶猛架势。
　　她忍不住笑了，“怎么，你还想打我？”她两根手指就能把宓茶提起来在空中晃三晃，根本不把宓茶放在眼里。
　　难不成沈芙嘉教了她什么速成的防身术？宓茶那个体格，力量孱弱，再高超的技巧恐怕也没什么作用。
　　宓茶不语，她全神贯注在柳凌荫的动作上，绝不分心。
　　柳凌荫见她认真得严肃，遂不再多话，提剑而上，和之前的攻势一样，一剑碎盾，二剑破防，顺势而下，直奔宓茶面门而去。
　　宓茶法杖上的光芒在第一剑落下时亮起：自身增幅39％——
　　当防盾消散，她猛地往柳凌荫右侧一窝，法杖亮起第二道光芒：单体增幅39％，开——
　　柳凌荫本是对准了宓茶的头顶下劈，忽地身上一轻，紧接着聚炎的重量似乎也变得轻了许多。
　　惯性的作用下，她上身不受控制地往前冲去，偏离了目标，剑刃落在了原目标后方的十寸之远。
　　就在她扑空之时，为自己增幅39％的宓茶使出了全力朝前跑去，这个速度并不算快，但在柳凌荫调整好姿势后也能窜出个二十米。
　　柳凌荫心中微讶，很快醒悟过来自己为什么会失控。
　　严煦没有喊停，她便继续追逐宓茶而去，二十米的距离，不消几秒就能赶上，她有自信下一剑就能解决宓茶。
　　前方狂奔的宓茶大致估算了下时间，在柳凌荫往前冲出第二步的时候，她立即撤回柳凌荫身上的所有增幅。
　　身体急剧变重，兼之起步便冲得过猛，柳凌荫一个踉跄，差点摔了个狗吃屎。
　　这么一扑、一跌之际，为宓茶争取了五六秒钟的时间，她跑出了近三十米。
　　前方五米处就是沈芙嘉所在的位置，两人在训练室呈斜对角站着，总共只有三十三米的距离，只要跑到沈芙嘉身后，第一回合的训练就算顺利过关。
　　然而就在她即将碰到沈芙嘉的手时，后颈一重，一把巨大的剑架在了宓茶肩膀上。
　　“哎呀，可惜了宝贝。”柳凌荫勾唇，剑尖一挑宓茶的后衣领，直接把她挂在了剑上，双脚腾空半尺有余，简直把她当做风筝把玩。
　　“呀——”忽然腾空，宓茶挣扎着惊呼， “放我下来、放我下来！”
　　沈芙嘉见她害怕，四肢都缩成了一团，像是个被扒了壳的乌龟一样僵硬，于是踮起脚，好心地将她从柳凌荫的剑尖上抱下来，安慰道，“第一次能有这个效果，应该算是成功了吧？”后半句她问的严煦。
　　严煦皱眉，“宓茶，你后半部分不能只顾自己跑，凭你的速度，一两次的增幅收放还不足以和攻科生拉开距离。再试一次，多注意身后的柳凌荫，争取能让她走一步绊一跤。”
　　“你们刚才就商量这种事？”柳凌荫收了剑，不屑道，“对我来说还算有用，但是对刺客、弓箭手或者轻剑士而言，就没那么有效了。她们不需要亲自追赶，站在原地就能远攻。”
　　“这个问题我不是没有考虑到。”严煦难得叹了口气，“但是目前还没有想到好的应对方法。”
　　沈芙嘉理解她的难处，“宓茶毕竟是牧师，要是靠她自己一个人就能应对刺客、弓箭手、轻剑士，那她根本就不需要团队，直接可以一挑四。如果是这样，那么我们三个的存在还有什么价值？”
　　她把宓茶往自己身边拉了点，“我们做的只是应急措施，是为了以防万一，其余时候我会尽量守在她身边。”
　　宓茶一怔，她转头看向沈芙嘉，不知怎的，忽然想起了沈芙嘉的那句玩笑话——
　　「我是保护圣女的骑士呀」
　　左手被沈芙嘉拉着，宓茶抿着唇，小幅度地轻轻晃了晃两人交握的手。
　　沈芙嘉感受到了她的动作，以为她不想被牵，于是松手，放了开来。
　　宓茶指尖微蜷，茫然了一瞬。
　　她不是这个意思……
　　这个小动作没有人注意到，沈芙嘉也没有放在心上，悄悄开始，亦悄悄散去。
　　严煦接了她的话，认同道，“不错，没有人——至少高中阶段，没有人是万能无缺的，就如我无法强攻、体力较差；柳凌荫速度、攻击范围不足；沈芙嘉力量偏下。宓茶的缺点不过是和我们有些不同而已，正是因为大家各有不足，所以才需要组队合作。”
　　柳凌荫对此也没有反驳。
　　确如严煦所说，这世界上怎么可能有完美无缺的高中生，就算是装得像朵白莲花似的沈芙嘉，私底下也藏了不少污浊。
　　所谓团队合作，本来就该取长补短，相互配合。
　　“好了，不要闲谈。”严煦转向宓茶，推了推眼镜，“重复练习情景一五次，之后再进行情景二的训练。”
　　“还有情景二？”宓茶愣神。
　　“战场上瞬息万变是你自己说的，当然不止一个情景。”严煦把本子往后翻了翻，“还有情景三和情景四，每个情景各练十遍，最后进行综合训练一、综合训练二，之后再全部来一遍就下课。”
　　“啊……”
　　“不要抱怨，这很可能是你期中之前唯一一次专属的特训课，抓紧时间，去那边站好。”
　　宓茶鼓了鼓脸，突然想到了什么，期期艾艾地望向了柳凌荫。
　　“那我今天能不能不去健身房了呀？”
　　那么多组训练，一组是三十米的话，她得往返冲刺多少次——啊，算起来有两三公里了！
　　柳凌荫勾了勾唇角，“不行，跑步是有氧训练，那是嘉嘉教的内容，我教的核心力量今天你又没有锻炼到，一码归一码。”
　　“那我今天要嘉嘉带我！”
　　沈芙嘉闻言，微微一笑，后退了半步，“不行哦，今天课上为了帮助茶茶训练，我都没有练习到，所以晚上要去八楼的训练室加训。”
　　见宓茶越来越沮丧，她安抚性地揉了揉宓茶的脑袋，“好啦，加油训练，你忘了明天我们还要出去买衣服，到时候可以好好玩半天，就当做是训练奖励吧。”
　　宓茶甩了甩头，把她的手从头顶甩了下去。
　　亏她昨天还帮两人求情，让严煦放了她们一马，轮到她时，一个个都那么无情。
　　真讨厌。
　　不过，她喜欢这种气氛。
　　这种奔着同一个目标一起努力的气氛，如此愉悦，如此充实，从梦中溢出沉甸甸的麦香，一切都那么的有条不紊。
　　站在了严煦的放盾后，宓茶深吸一口气，待心神宁静之后，她对着柳凌荫挥手，扬声道，“来吧！”
　　柳凌荫忍不住一笑，勇气可嘉，竟然敢对着她宣战了。
　　聚炎微烫，随着主人一同向前冲刺。
　　向前就好，十七.八岁的年纪向前就好。


第四十五章
　　周日上午, 严煦去参加她准备已久的数学竞赛，宓茶和沈芙嘉约好一起去买运动文胸。
　　走之前她看向了还躺在床上的柳凌荫，迟疑道，“凌荫, 你真的不和我们一起吗？”
　　“不用了, 要买的东西我网上买好了, 今晚就能到。”柳凌荫头也不抬, 对宓茶选择了沈芙嘉还有些不满，但毕竟是她晚来了一步，没法理直气壮地对着沈芙嘉发火。
　　“那就当做一起出去玩嘛。”宓茶扒着她的床沿, 瞄见床上的柳凌荫正在看严煦写给她们的数学讲义。
　　一周补习下来，凌荫和严煦的关系融洽了不少, 如果她能和嘉嘉解开心结, 那就更好了。一起出去玩说不定能促进感情增长，宓茶是这么想的。
　　“不用。”柳凌荫翻了个身, 面朝床里, 态度颇为冷淡。
　　她这样全身心地拒绝，宓茶也不好强求，外面的沈芙嘉已经准备就绪，唤她出来，“茶茶，好了吗, 我们要走了。”
　　“来了！”宓茶应了一声，匆匆扭头，踮起脚尖, 手指越过床栏戳了戳柳凌荫的腰，“那你想吃什么, 我会带回来的。”
　　“不用管我，”柳凌荫背对着她挥了挥手，“快去吧，别忘了晚上九点半严煦要给我们补课。”
　　她几次三番地拒绝，宓茶只得道，“那好吧，那我走了。”
　　出了卧室，等在门口的不止有沈芙嘉，还有407的慕一颜。
　　慕一颜甫一见到宓茶，便笑着打了声招呼，“天凉了，我想去买几件秋装，但我们寝室那群呆子没有一个人想买衣服，所以只能来拜托芙嘉。今天加我一个，宓茶不介意吧？”
　　沈芙嘉对宓茶不好意思地道，“对不呀茶茶，没来得及跟你说。”
　　宓茶当然不介意，她既不讨厌慕一颜，也不反对多一个人分担车费，而且既然是逛街，当然人多一点才热闹。
　　出了寝室门，三人在等候电梯的同时，宓茶发现旁边的慕一颜似乎一直在打量她。
　　“怎么了吗？”宓茶摸了摸自己的头发，是今天头发翘起来了么……
　　“那个，刚才我就想问了，”慕一颜凑近了宓茶的脸，仔仔细细地来回观察，“宓茶……是不是瘦了？”
　　宓茶闻言，低头看了看自己，又扯了扯腰旁的衣服，“有吗……”
　　沈芙嘉后退几步，站得远了些，跟着一同细细打量了一番，思忖道，“我和她天天在一起，倒是没怎么察觉，听你这么一说，好像确实瘦了点，脸都小了一圈。”
　　“那是当然的了，高三本来就累，你们还天天带她去健身房，能不瘦么。”慕一颜掩唇笑道，“反正要去商场，宓茶也顺便买几件新的衣服吧。”
　　“啊……我就不用了，衣服妈妈会帮我买的。”宓茶尴尬地一笑，月底了，她的余额所剩不多。
　　离下个月还有一周，她却只剩下了三百块钱，扣除交给严煦的一百六十元学费，剩下的钱必须留作伙食费。
　　幸好因为考进了一班，爸爸和哥哥给她发了两千块钱的红包，可以用作今天的开销。
　　不过还是要节省一点，她还记得要存钱请凌荫吃饭的事情。
　　“是妈妈买的衣服么，”慕一颜眨了眨眼，目光落在宓茶的服饰上，“那宓茶妈妈的品味很不错哦，买的衣服很适合宓茶。”
　　胸大很容易显胖，尤其宓茶本身也不算瘦，穿得稍有不对就会扣分。
　　但是宓茶今天穿的小裙子收腰收得极好，墨绿的底色十分清爽显白，V字领口，露出了半对锁骨；腰间佩了根皮带，把腰线很好地勾了出来，得以和胸部区分；下身裙摆堪堪盖到小腿肚，将双腿最胖的地方全部遮住，露出最纤细的半截小腿。
　　可以说，这件衣服把一切该遮的肉全部遮住，同时尽可能地把宓茶的优点全都凸显了出来。
　　“确实，”沈芙嘉笑着道，“这种成熟的搭配，不像是宓茶自己选择的。”如果是宓茶自己买的衣服，大概率会是她被子那样的风格。
　　“这句话听起来怪怪的……”宓茶蹙眉，说得好像她的品味很差一样。
　　三人一路闲聊，走到校门时，正好沈芙嘉叫的出租车刚刚抵达，几人于是上车，朝着商场驶去。
　　难得的一个周末，锦大附中旁边的商业中心人头攒动，多是年轻的白领和附近的学生。
　　H市作为一线省会城市，消费水平颇高，在这样繁华的商业中心，每一寸都流淌着一股烧钱的轻奢滋味。
　　出租车停下，三人进入就近的银座。
　　为了节省时间，沈芙嘉走向了一楼电梯旁的电子导航，询问身旁的两人，“我们吃完午饭就要回去，今天先从哪里开始？”
　　“确实还有好几张卷子没有写，我们组也约了下午的多人训练室，得抓紧时间才行。”慕一颜点着下巴想了想，“要不然先去买宓茶的运动文胸好了，小东西买起来快，接着我们再去买衣服。宓茶，你觉得呢？”
　　宓茶指着左边的一点点，“对，要先买小东西。”
　　店门刚刚打开，说不定今天可以吃到新作的冰激凌。
　　沈芙嘉无奈地笑了出声，“不行啊茶茶，今天要换衣服，拿着奶茶会不方便，还可能弄脏店里的东西，我们回去前买一杯就行了。”
　　“那好吧。”宓茶拉住了沈芙嘉的手，提醒她别忘了，“要记得买哦。”
　　慕一颜看着两人的动作，心中微讶，什么时候芙嘉和宓茶那么亲密了，就算是和芙嘉关系最好的芝忆也不过如此。
　　和沈芙嘉同学两年，慕一颜深谙沈芙嘉内心深处的那点小算盘。
　　沈芙嘉在学校里的人气很高，交友面极广，但与此同时，她跟谁都保持不远不近的关系，一是没有精力和那么多人深交，二也是为了保持距离，维持自己的身价。
　　高中两年，芙嘉唯一走得近的就是她们三人，宓茶能这么快和芙嘉玩到一起，看来她应该是真的很喜欢宓茶。
　　确定了今天的行动方案，几人先去了三楼的内衣店为宓茶选择适合的运动文胸。
　　陪着宓茶看了一圈，沈芙嘉问道，“怎么样，找到喜欢了的么？”
　　宓茶眼神飘忽了一下，似乎欲言又止，沈芙嘉不解，轻声问她，“怎么了吗。”
　　“这个……”宓茶指了指面前的文胸，不好意思地小声问她，“XL换算成罩杯的话是多大？我找了一圈，用罩杯表示的好像只到D，我应该穿2XL吗？”
　　沈芙嘉一顿，张了张嘴，没有马上回答出来。
　　这问到她的知识盲区了，她向来只用均码或是B杯就足够，再往上的领域沈芙嘉从未涉及研究过。
　　“要不然问下导购？”她回答道。
　　远处的慕一颜看了一圈走了过来，“怎么了你们两个，在这里嘀嘀咕咕说什么？”
　　沈芙嘉便将宓茶的问题对她复述了一遍。
　　“这种事情有什么好害羞的。”慕一颜听完马上对导购招手，扬声喊道，“不好意思小姐，麻烦过来一下。”声音大得足够让整个店里都听清。
　　宓茶有些惊讶，佩服道，“慕一颜总是在出其不意的地方特别率性啊。”私下里和付芝忆打架的时候也很豪爽。
　　“买衣服有什么好害羞的，”慕一颜扭头，冲她笑了笑，“你也别叫我全名了，和芙嘉一样叫我一颜就好，两个字念起来比三个字方便点。”
　　宓茶忍不住去看沈芙嘉。
　　嘉嘉的朋友好像都很优秀，不管是热情的付芝忆还是干练的秦臻，以及面前文静又不失爽快的慕一颜，都让人很有好感。
　　她暗想着，这就是所谓的人以群分吗。
　　被慕一颜招来的导购小姐在听完宓茶的诉求之后，目光落在了宓茶胸部，“如果是用作高强度的运动的话，我可能需要测量一下您的胸型。胸部没有肌肉支撑，运动时容易受伤，尤其像您这样情况，受伤的概率会更高，一定要选择适合的运动文胸才行。”
　　“测、测量……”宓茶一愣，她的胸罩之前都是妈妈给买的，对着妈妈到没有什么，但对着陌生人，多少有些羞涩。
　　“是的，请来这边的更衣室。”说话之间，导购小姐已经打开了更衣室的门，微笑着对她道，“不用害羞，很快就好的。”
　　对方如此坦荡，过分扭捏反倒显得小家子气。
　　宓茶双颊微红，还是马上跟了导购员进去，可走到半道，又忍不住一边小声地询问，“那我是要全部脱掉吗……”
　　“是的，把文胸也解掉。”
　　门外的沈芙嘉和慕一颜对视一眼，倏地，慕一颜凑到了沈芙嘉耳畔，嬉笑着同她耳语，“你们住一起那么久了，摸过了没有？”
　　“怎么可能，”沈芙嘉蹙眉，“我又不是芝忆。”
　　没有摸过，埋过。但她不说。
　　“真是的，怎么不知道抓住机会呢，高三的时间可是稍纵即逝的。”慕一颜惋惜道，“童颜巨.乳，还是未成年的牧师，很稀有哦。”
　　“别把她说得像是什么黄游的限定SSR一样。”沈芙嘉把她推到一边，“看你自己的去。我提醒你，今天时间很紧，你的购物热情稍微收敛一点儿。”
　　“好嘛好嘛，有了软软糯糯的法学妹妹，像我们这些皮糙肉厚的攻科生男人婆就该识趣地滚开了。”慕一颜弯眸一笑，指了指远处，“那我过去看了，你们好了叫我。”
　　“烦人。”沈芙嘉笑着骂了她一声，自己也扭头，对着货架上的文胸看了起来。
　　不消多时，更衣室的门很快便被打开，沈芙嘉一抬头，宓茶没有出来，出来的是导购员。
　　经验丰富的导购员在测量出顾客的胸型后，面不改色毫无波澜，径直去了运动专区麻利地挑选出了两件。
　　宓茶虽然胸大，也不至于大到没有尺寸可买的地步，这家店里有不少适合她的文胸。
　　等她选好之后，便把文胸递进了更衣室。沈芙嘉瞥见了她手上的布料，愣了一下，随后本能地低头看向了自己胸前。
　　……这就是男生口中“法学软妹”和“攻科男人婆”的差距么。
　　在沈芙嘉周围的攻科生中，胸部最可观的也就数柳凌荫，但即使只是C杯，柳凌荫的衣柜里也放了不少束胸，以便战斗。
　　某种方面来说，也许只有牧师系才能够孕育出那样的女孩来……
　　宓茶在更衣室里接过了店员递来的文胸，她穿好之后对着镜子左右看了下，也不懂到底合不合适，在询问陌生的店员和沈芙嘉之间，她倾向选择后者。
　　悄悄地把更衣室地门打开了一条缝，宓茶一眼就看见站在对面刷手机的沈芙嘉。
　　“嘉嘉……”她轻声唤道，“你来一下。”
　　沈芙嘉抬眸，收起手机依言走了过去，“怎么了？”
　　宓茶把门打得大了些，让她进来。
　　“我感觉有点紧，运动文胸穿起来是会比较紧的么？”她问。
　　沈芙嘉见她并无羞赧之态，以为宓茶已经穿好了衣服，于是便走了进去。
　　甫一入门，在看清了里面的情形之后，她眉心一跳，迅速反手锁门。
　　“宓茶，你没穿衣服就把门打开了？！”她低声惊呼。
　　这可是半开放式的门店，外面是有不少路人往返经过的，万一被看见了怎么办，宓茶今天穿的是连衣裙，一脱就是脱全，不剩丝毫衣裤。
　　一低头，沈芙嘉看见了宓茶的小裤裤和旁边换下来的文胸，脑子里划过了一条不合时宜的想法——
　　果然不是穿成套内衣的类型……
　　“我开得不大，只有你能看见。”宓茶扭着腰勾了勾后面的文胸边边，“对了，你觉得这件可以吗？”
　　沈芙嘉一时间有些无奈，她叹了口气，“你倒是对我也害羞一点啊……”明明对着导购员那么矜持的。
　　“有什么关系，”宓茶眨了眨眼，“我们都是好朋友了，我以前都和小琦一起洗澡的。”
　　“这么说也没错……”脸上微红，沈芙嘉想往后退一些，可她刚退了半步，鞋底就抵在了门上。
　　她只好扭过头，尽量把自己的视线挪开。
　　两人虽然关系好，但毕竟认识还不到一个月，太过亲密的举动与沈芙嘉来说，有些过火。
　　“那你试着跳一跳，感觉不难受应该就可以了。”她后背紧紧贴着门，手指反按在了把手上。
　　说不清是羞意还是尴尬，但被近距离刺激着，沈芙嘉的眼睛微微发烫，目光飘忽着落在宓茶脚旁。
　　面前这一块将将烤融的芝士，软绵绵地散发着丝丝白色热气，让人想要大吃一口，可稍一触碰就被烫得发疼，让沈芙嘉如坐针毡，进退两难，不知道该不该抬头直视。
　　既然宓茶来寻求她的意见，她当然该好好帮助宓茶察看，可是——
　　目光稍稍上移，对上了女孩三角形的草莓小裤裤后，沈芙嘉猛地扭头，侧脸贴在了门板上，颇有些无处可藏的羞窘。
　　“是这样吗。”宓茶按照沈芙嘉的话上下跳了跳。
　　“嗯、嗯，对。”沈芙嘉支吾着点头，其实什么都没看到。
　　就算同为女孩子，她也没有过这样的经历。稍稍抬眸，望着宓茶那人畜无害的表情，沈芙嘉睫毛一颤，差点忍不住捂脸，不禁开始反思自己。
　　怎么回事，难道是她思想太保守了么。
　　看见芝忆裸着身子的时候，明明不会害羞的——也可能是因为芝忆的身体根本没什么值得让人害羞的地方。
　　是她太大惊小怪了么……她以后是不是也该和茶茶一起洗澡看看，本来女孩子之间，大家的身体都是一样的，没必要弄得那么害羞……
　　或许，也不太一样。
　　再一次地悄悄抬眸之后，沈芙嘉咬着唇，不得不承认：
　　她和宓茶的身体，完全不一样。
　　限定SSR和普通剑士SR完全不一样……


第四十六章
　　好不容易选完了运动文胸, 宓茶和沈芙嘉从店内走出去时，发现等在外面的慕一颜手里也提了跟宓茶一样的袋子。
　　“一颜买了什么吗？”她好奇道。
　　“看见了喜欢的内衣，没有忍住也买了两件。”
　　“你今天的购物单上没有内衣这一项吧，”沈芙嘉拉过她的小票看了下, “下个月的生活不要紧吧, 我记得你们寝室国庆节还约了出去玩的。”
　　“有什么关系, ”慕一颜吐了吐舌头, “我可是攒了一个月的零花钱，就为了等今天这天。接下来去买衣服吧？”
　　慕一颜平时文雅秀气，进了商场之后意外地活泼了许多。
　　宓茶有些惊讶, 沈芙嘉对她解释，“一颜除了小时候被爸妈逼着看书导致养成了阅读习惯, 她自己开发出来的最大兴趣就是购物。每次过双十一双十二, 买的东西都需要借便利店的板车才能拉回来。”
　　“高一高二的宿舍那么小，她的包裹放得下吗？”
　　“别说放了, 其中一半她拆都不会拆。”沈芙嘉笑了声, “最后要不当做礼物送给了我们，要不转手半价卖掉。”
　　才说了两句话的功夫，一眨眼慕一颜已经消失在了视野当中。宓茶一惊，左右张望，“糟了，我们跟丢了。”
　　“亏她在人那么多的时候还能跑那么快, ”沈芙嘉把宓茶往自己这边一拉，堪堪避开了身侧的路人。“真不愧是刺客专业的学生。”
　　“不过今天的人好像特别多，”宓茶抚了抚脸颊旁的碎发, 好奇道，“平常银座有那么多人么。”
　　“在那里！”沈芙嘉眼睛尖, 过了两家店后终于望见了镜子前的慕一颜。
　　两人赶过去汇合，她不轻不重地拍在了慕一颜肩上，“真是的，别跑那么快，差点就找不到你了。”
　　“别说这个了，”慕一颜脚尖转了半圈，她把手上的衣服提了起来，眼睛不住地闪闪发亮，里面像是盛了两大碗星星碎片。
　　“你看你看，现在夏衣打折，这条裙子之前要六百的，现在降价到四九九！怎么会这么划算！”
　　宓茶茫然，这很划算吗……很普通地打了八五折而已。
　　“你不会忘了自己是为什么来这里的吧。”沈芙嘉把她手上的衣服挂回去，“夏天已经过了，而且你去年买的几件夏装到现在都还没有拆封。动作不快一点的话，一会儿吃饭会排很长的队的。”
　　“别那么功利，”慕一颜把裙子抢了回来，“逛街就是要多看看才能发现隐藏宝箱，人家看见宓茶的裙子那么漂亮，也想给自己买几件。”
　　她把衣领往沈芙嘉领口一按，“这家店买三件以上还有打折，芙嘉也来看看嘛。”
　　沈芙嘉无奈地叹了口气，“那我去旁边的秋季区，你记得别买太多用不着的东西。”
　　宓茶没什么衣服想买，她自动尾随沈芙嘉，一路跟在沈芙嘉身后做尾部挂件，对旁边的衣服不是特别感兴趣。
　　沈芙嘉挑了一件宽松的针织衫，又拿了一条牛仔裤，她进更衣室换衣之前嘱咐宓茶不要跑远。
　　宓茶听话地待在原地，两眼放空，趁机思考一会儿中午要吃点什么，要吃烤肉吗……但407练习赛回来就去吃过了，一颜可能会觉得腻；那烤鱼怎么样，不行不行，难得出来一趟，要吃点更难得的食物……
　　正想得入神，忽然身后传来了有些熟悉的呼唤，有人在叫她的名字。
　　“宓茶——”
　　宓茶扭头，就见自店外走进了几道熟悉的身影，正是408第一次练习赛交手的对象——508。
　　喊她的是为首的小法师，唤作文莹。慕一颜听见了同班同学的声音，暂且放下了手里的衣服，走了过来。
　　“宓茶…啊，还有慕一颜也在。”文莹率先笑着跟她们打招呼，“这么巧，你们组的其他人呢？”
　　那名被柳凌荫砍断剑的轻剑士目光在宓茶身后徘徊了一会儿，似乎在找什么人似的，大概是内心对柳凌荫存了些许不满，确定视线范围内没有柳凌荫之后，才收敛了目光。
　　“今天就我们还有嘉嘉出来。”宓茶指了指后面的更衣室，“嘉嘉在里面换衣服。”
　　508全员都在，看起来是个关系很好的组合。
　　“原来是这样，”文莹点了点头，“所以你们三个也是来参加今天的ME的抽奖吗？”
　　“ME？”宓茶眨了眨眼，一连茫然。
　　“ME！”慕一颜猛地尖叫出声，一把抓住了对方的手，惊呼道，“什么抽奖？送什么的？”
　　“什么，你们不知道吗？一等奖送秋季限定的法石镯，我还以为你们也是为了这个才来的。”
　　文莹从提着的袋子里拿出了几张□□，看样子她已经消费不少了，“消费满两百元可以抽一次。那个法石镯好像全国限量一千只，现在市面上的已经卖完了，只剩下二十只在各地的银座抽奖。”
　　她腼腆地说道，“虽然应该不可能中，不过就当去碰碰运气好了。”
　　沈芙嘉刚从更衣室出来就听到了这话，她环顾四周的人群，“难怪今天人那么多，原来是有ME的抽奖。”
　　“嘉嘉，你衣服换好了？”宓茶扭头看向她，见她换好了新衣服，忍不住伸手摸了摸她针织衫的料子，插缝儿和她说悄悄话，“这个好好摸。”
　　“嗯嗯，”文莹点了点头，回答了沈芙嘉的话，“我们四个人现在差不多加起来有八百块了，可以去抽四次，就在四楼ME的门店里抽。”
　　“文莹是法师，所以格外想要。”那名高大敦厚的狂战士把自己的小票给了她，“你去抽吧，我去楼下买点吃的。”
　　慕一颜听完这话，当即转身，一双黑眸扑闪扑闪地盯着沈芙嘉看。
　　这一次里面盛了至少三碗星星。
　　沈芙嘉受不了地举手投降，“好了好了，我也会把我的小票给你的。”
　　“耶咿——芙嘉，你真好。”慕一颜一把抱住了沈芙嘉，高兴地原地起舞，把自己的公主人设蹦跶得一丝不剩。
　　宓茶不解，“可是一颜，你都还没有见到那个镯子长什么样，万一你不喜欢呢？”
　　“怎么可能会不喜欢！”慕一颜瞪大了眼睛，“那可是MagicEyes的限量品，一定很好看，就算不好看，看在它是限定奢侈品的份上我也会喜欢的！”
　　“要记得避免盲从，理性消费啊……”沈芙嘉拿她没办法，看样子今天一颜不把下个月的花呗花完是不会离开了。
　　“啊对了，还有。”文莹拿出了手机，找到了ME的活动界面，“ME是的主要客户群体是法科，下半年主打情侣首饰，所以今天持有法学证明的情侣买东西统统半价哦。如果双方都有法学证明，还能拿到三折的优惠，不过ME的东西本来也不便宜就是了。”
　　她这话是对着宓茶说的，“宓茶有男朋友的话，可以叫他一起过来。”
　　“是考级证吗？”宓茶问。
　　文莹摇头，“不用证书，证明就行。”
　　“法科情侣？”慕一颜眨了眨眼，随后又一次转身，死死地盯着沈芙嘉。
　　“……为什么又要看我。”沈芙嘉后退了半步，“我可没有法学证明。”
　　“但是芙嘉手机里有很多学法的男生！”慕一颜双手合十，眼睛发亮，期翼地对着她许愿，全身散发出了少女的梦幻光辉，“半价……半价……”
　　“不用考级！三折优惠！”不想这一次，旁边的宓茶比慕一颜还要激动，她突然想到了什么，连忙从口袋里拿出了手机，翻找着通讯录。
　　沈芙嘉一愣，扭头看她，“宓茶要找认识的男牧师来吗？”
　　宓茶摇头，目光不离屏幕，“我找严煦来，她上午考完试，下午可以来这里。”
　　沈芙嘉马上反应过来她的意思，“说起来，严煦的那根法杖确实太旧了点。”
　　她把身前星星眼的慕一颜推开，凑到了宓茶身旁，“那还要再叫一个男法科么，严煦会不会不同意？”
　　和陌生的男同学硬是假扮成情侣，对于清高冷傲的严煦而言，难度系数可能有些大。
　　“没有关系呀，”宓茶一边给严煦发消息，一边头也不抬地道，“我的牧师证明就在卧室的抽屉里，让严煦来的时候一并带来就好了。”
　　她说罢，抬头望了一圈众人，“没有要求一定要是异性情侣吧？”
　　文莹低下头，仔细地回去看了遍规则，“这个……确实没有这么要求……”
　　这个年代要是在情侣活动的宣传单上写着“只限异性”，恐怕很快公司就得做危机公关，出面道歉。
　　“也就是说……”受到宓茶启发的慕一颜睁大了眼睛，快速拨了个号过去。
　　沈芙嘉有了不好的预感。
　　果然，对面甫一接起，慕一颜便张口甜甜道，“亲爱的陆鸳，你想来银座喝咖啡嘛~是人家请客哦。”
　　声音甜腻，腻到人心尖发颤。
　　“你问我为什么突然请客？”她掩唇轻笑了一声，“讨厌啦，难得的周日，人家想和我最最亲爱的小可爱一起度过呀。你忘了，今天可是我们认识两年零……大约一个月的纪念日，很有意义的一天哦。”
　　沈芙嘉看着各自忙着联系的两人，暗自叹了口气。
　　这样下去，中午还回得了学校么。
　　她头疼地扶额，最关键的是，如果严煦知道了陆鸳也要同行，还会愿意过来么……


第四十七章
　　下午两点, 银座四楼，MagicEyes门前，五人僵持着。
　　严煦抬手推了推眼镜，余光瞥向旁边的宓茶, “你没有告诉我她也要来。”
　　这个她指陆鸳。
　　严煦甫一出考场, 就看见了宓茶的消息。
　　进入高三, 她确实感觉自己的法杖过于简弱, 这还是当时高一时买的最基础的中学款，如今很多高阶咒术这根法杖已无法承受。
　　对于宓茶的提议，她心中有些迟疑, 毕竟为了打折而欺骗店员不是一件光彩的事，但考虑到自己高三之后再没有精力经常参加比赛, 能获得的奖金会大大减少, 必须节省一切开支。
　　她左右衡量了许久，最终还是决定赶来了这里, 不想还没见到宓茶, 倒是先在大门口遇见了陆鸳。
　　陆鸳还是那副闲散的模样，光从面瘫的表情来看，很难判定是认真还是不认真，叫人难以捉摸。
　　她吸着慕一颜给她买的咖啡，目光上下打量了一番严煦，片刻, 淡淡开口，“看不出来，平常一副很忙的样子, 结果开学不到一个月就和牧师系的女生搞到了一起去。”
　　严煦额头青筋一跳，二话不说, 转身就要走。
　　宓茶连忙拉住她，慕一颜也一把捂住了陆鸳的嘴，压低了声音小声道，“陆鸳，别用这种抠脚猥琐男的语气说让人误会的话，你明明知道我们都是假装的。”
　　“陆鸳是开玩笑的，严煦你别放在心上。”另一边宓茶挎住严煦的胳膊，同样凑到她耳旁小声道，“那个法杖必须更换了，难得有这么大的折扣，错过了今天，至少就要花三倍的价钱去买。”
　　严煦深吸一口气，被现实拦住了离开的脚步。
　　的确，她需要一支新的法杖。
　　沈芙嘉苦笑，她就知道会是这个局面，陆鸳严煦两人总是不太对付。
　　这一片是高教区，能力者学生多，除了五人以外，也有不少年轻的情侣站在展示台前挑选商品。
　　ME门口的导购见几人徘徊许久终于进来了，遂笑着迎道，“欢迎光临，几位是来抽奖的么？”
　　她心里盘算着，一群女生，应该不是来参加情侣活动的；年纪又小，虽然有两个穿的还不错，但应该没什么太大的消费能力。
　　“不用招呼，”陆鸳咬着吸管插着裤兜，“最便宜的东西放在哪里，我们自己会慢慢看，这里的都不是什么大客户。啊…”她说完就被慕一颜狠狠地扯了一下衣角，扯得人都歪了半截。
　　导购员一愣，还从未见过如此直截了当的女孩，她颇为尴尬地笑了笑圆场，另一旁慕一颜轻咳了两声，头一偏，倚在了陆鸳肩上。
　　“不好意思，我家亲爱的平常总是特别节省，非说要把钱存下来等圣诞节再给我买礼物。”她抬手轻捂侧脸，脸颊微红，“请问今天贵店是有什么情侣活动吗。”
　　后面408三人齐齐后退了半步，和她划清距离，不忍直视。
　　陆鸳吸着见底的咖啡，吸管抵着瓶子底部那几毫升残余液体，发出嗦——的一声固执的节省声，应景地佐证了慕一颜说的话。
　　“啊……情侣活动吗……”导购员嘴角扯了扯，重新审视了一下两人。
　　这一看就是为了折扣假扮的，好歹也找个男生来吧……她忍不住腹诽，但活动规则上确实没有写着只限异性，她也不能直接把人往外赶。
　　导购员为难地笑道，“不好意思两位，那么有没有什么记载了两位恋情的证物呢。我们ME举办的这次情侣活动，就是为了对法科之间甜蜜的爱情作一次美好的见证。”
　　慕一颜挑眉，说得那么花里胡哨，不就是一次营销么，真麻烦。
　　“怎么样才算证物？”她问。
　　“比如情侣挂件、情侣饰品，或者是两位亲密的合照也可以。”
　　后方的宓茶一怔，她小声地对严煦道，“糟了，我们好像没有这种东西。”
　　不止她们没有，陆鸳和慕一颜也没有。
　　陆鸳吸完了最后的咖啡，把瓶子往旁边垃圾桶一丢，“那算了，回去吧。”反正她已经喝完了。
　　“不！等一下。”慕一颜拽住了她的手，扭头对导购员道，“那就麻烦你拍照了。”
　　从上午等到下午，好不容易一脚迈入了店门，她怎么能在这里放弃。
　　“拍照？”导购员愣了一下，不解其意。
　　就在这时、在众人还没有反应过来时，说时迟那时快，慕一颜一把将陆鸳按在了ME的玻璃墙上，捏着她的下巴猛地亲了上去。
　　如此大胆的行为，408几人和一旁的导购员看得目瞪口呆，不敢相信在众目睽睽之下，看似文雅纤细的小姑娘居然如此大胆。
　　沈芙嘉捂脸，平常好好的一个人，一进商场就疯魔了，所以芝忆和秦臻才不愿意和她来逛街。
　　被强行亲嘴的陆鸳垂眸，她看着贴在自己脸上的慕一颜，不知道是懒得反抗还是真的不介意，竟也不挣扎，只是那双平静的黑眸似乎在对慕一颜诉说着些什么。
　　慕一颜对上她的目光，心领神会，手指悄悄在身侧比了个拇指。
　　好了好了，她知道的，会买蛋糕作为补偿的。
　　陆鸳瞧见了她的小动作，交易达成，于是身体更加放松，连眼睛都闭上，任由慕一颜摆布。
　　过路的行人纷纷朝这里投来目光，宓茶听到身后传来一声窃窃私语，“那两个都是女的吧？”
　　宓茶深深低头，奇怪，明明被议论的不是自己，但她也开始跟着羞耻尴尬了。
　　怎么办，难道她和严煦也要这样吗……
　　脸上发烫，宓茶正想寻求严煦的意见，然而一转头，看见了严煦眼睑微垂，似乎轻轻叹了口气。
　　她松开了牵着宓茶的手，放弃了这次的活动。
　　欺骗店员已经失信，她不能再因为自己的法杖而为难宓茶。
　　另一边慕一颜结束了这长长的一吻，她扭过头，神采奕奕地看向导购，目光不言而喻：
　　怎么样，这下相信她们是情侣了吧。
　　导购再无话可说，局促地一笑，艰难地恭维道，“两位真是非常的恩爱呢，那么请跟我到这边来吧。”
　　慕一颜目的达成，立马屁颠屁颠地跟上导购员，把自己“努力省钱给她买圣诞礼物”的亲爱的丢在一旁，看都不看一眼。
　　陆鸳掸了掸被慕一颜挤皱的袖子，也不在意慕一颜的事后无情，她今天的任务已经完成，进店就找沙发，坐下来开始慢悠悠地打游戏。
　　“等一下，不好意思。”在导购员刚转身要带慕一颜进门时，宓茶往前迈出了一步。
　　她牵着严煦的两根手指，羞赧地指了指店里，“那个……我们也是来参加情侣活动的……”顾忌着四周有人，她说得极其小声，字句轻若蚊吟，生怕有第四个人听见，“那个……亲一下能让我们进去吗……”
　　沈芙嘉和严煦同时睁大了眼睛，慕一颜就算了，在商业中心的慕一颜没有任何理智可言，连宓茶也要这样？
　　尤其是严煦，她眼中难得出现慌乱，压低了音量疾声道，“不用了宓茶，我…”
　　导购员颔首，“啊，可以的。”既然已经开了先例，后来的客户她就再不能拒绝。
　　反正都是顾客，异性情侣还是同性情侣也没有差别，愿意购物就好，左右人家都接吻了，就算经理问起来，她也有了交代。
　　得到了答复，宓茶当即转身看向身旁的严煦。
　　严煦一愣，她想要拒绝，可薄唇未张，便被宓茶按住了肩膀。
　　“那个……没关系吧？严煦。”宓茶望着她，只要在那双细长的眼中看到了一分的不情愿，她便会马上后退。
　　严煦微微摇头，“不，宓茶，你不用这样……”她没有记错的话，宓茶还没有交过男朋友，她虽然不在乎，可以宓茶的性格来说，初吻应该是极为重要的东西。
　　就为了帮她打折，不值得。
　　宓茶不在乎严煦说了什么，她只在乎那双黑眸里有没有厌恶和嫌弃。
　　所幸，没有。
　　在导购员看不见的地方，她快速抬起袖子，对着自己的嘴唇使劲擦了擦，像是在擦刚从树上摘下来的苹果，力道大得让唇瓣泛起了短暂的白。
　　严煦瞳孔微缩，不自觉地后退了半步，她看得出来，宓茶是认真的。
　　然而她刚刚退开了两寸，那个比她矮了半个头的姑娘便双手搭住了她的肩，不让她远离。
　　她踮起脚，仰头在她唇角落下一吻。
　　一触及分。
　　可蜻蜓点水，荡起了涟漪。
　　唇角相触，本质和牵手也没有什么两样，不过都是表皮的触碰而已，宓茶亲得不重，严煦的心脏却猛地跳动了一下。
　　她没有特殊的癖好，对宓茶也只存了同学之谊，绝无他想。
　　然而此时此刻，陌生的气息靠近，存在感强得虚化了外界的一切。
　　她的目光所及，只有宓茶，身心所感，只有宓茶。
　　好近……太近了……
　　一种极强的力量牵扯在了两人之间，说不清是在将她们拉近还是在将她们推开，这股力量和严煦此时的情绪一样，扭成了乱麻，一时之间无法准确地画出受力分析。
　　电光火石之间，严煦突然想起了，真空状态下，两个静止电荷的相互作用力和她们距离的二次方成反比。
　　一些连宓茶都没有注意到的小情绪，在严煦心中发酵，呈指数倍地膨胀爆炸。
　　看似孤僻冷漠的外壳下，这是个比谁都要纤细敏感的女生。
　　这一吻匆匆起始，匆匆结束，和慕一颜陆鸳的比起来，简直算是敷衍，但有了她们做先例，导购员也不再计较，一视同仁地微笑道，“好的，那么请跟我来，参与情侣折扣价的商品都在这里。”
　　沈芙嘉吃惊地掩着唇，第一次见到严煦因为害羞而脸上泛起红晕。
　　那张素来冷淡的脸浮现了潮红，如青桃堪堪成熟，显露出了独属少女的羞窘，透着一股酸涩的甜——一股青桃自己都无所适从的甜。
　　十八年来，这表情从未在严煦身上显现过，她低着头，肩膀都有些止不住地轻颤。
　　在大庭广众之下和女生亲吻，对于近乎古板的严煦而言，实在是过于刺激。
　　“对不起，”迈入店门的一瞬，她压低了声音，轻轻对着宓茶开口，“让你为难了。”
　　她知道宓茶不是大大咧咧的性格，当众接吻与她而言必然是一种困扰，但宓茶还是这么做了——不是为了自己，而是为了她。
　　从两人见面至今，宓茶便对她格外体谅，她不动声色地为她买吃的，哪怕没空也会帮她去占训练室，到了今天，她又欠了宓茶一个天大的人情。
　　“没关系，你不嫌弃我就好，我嘴巴上应该没有什么味道吧……”宓茶摆摆手，她脸上不比严煦好到哪里去，一样烫得她头晕眼花，即使强装镇定，可说话的声音中的颤音怎么也去除不尽。
　　“啊、嗯，”严煦再也不敢多看宓茶一眼，她推了推眼镜，同样故作镇静，用尽一切力量表现得豪不在意，“没有味道。”
　　要自然、要自然，她不断提醒自己，本就是她占了宓茶的便宜，要是再一副扭捏的模样，会令宓茶更加不安。
　　但越是这么提醒自己，严煦的手指就越抖，短短两分钟，鼻梁两侧冒出了不少细汗，逼得她一停不停地去推眼镜。
　　她有一瞬间庆幸自己不是男人，不需要因此负责；可又有几瞬，严煦不可抑止地去计算：娶一个女孩儿需要多少彩礼，房子的首付该要多少，假设她二十二岁本科毕业，需要多久才能凑够这些钱。
　　“那、那太好了，我今天中午吃的是石锅饭，还以为会有什么味道……没有真是太好了。”宓茶低着头盯着自己的脚尖，她不知道自己在说什么，但总觉得这时候要是一言不发，会更加尴尬。
　　还没有询问就亲了严煦，严煦应该没有不高兴吧，应该没有吧……
　　这种出格的举动对内向的宓茶来说，确实是一项挑战，不过一想用一个亲亲就能换到物美价廉的法杖，简直划算得不能再划算，能拿到ME的三折优惠，就算是十个亲亲也毫不为过。
　　错过这次，还不知道什么时候能捡这样的便宜。
　　宓茶捂着嘴巴，走起路来有点恍惚，却又一边暗暗替严煦高兴：
　　真幸运，今天真是赚到了。


第四十八章
　　耽误了宓茶, 严煦心中正不是滋味，一偏眸，看见沙发上的陆鸳正用“果然如此”的眼神盯着自己，她眉梢抽了抽, 身侧的手攥紧了几分。
　　她真想马上离开。
　　导购员带着一行人来到了活动商品的柜台处, 并告诉她们, 这里所有的商品都可以在试用间试用。
　　说明完情况后, 她便又回到了门口迎客，将后续的导购交由柜台人员。
　　慕一颜对产品的功能并不在乎，她只要好看, 自己一个人趴在首饰区开始快乐地试戴，那个朗朗乾坤下的一吻对她毫无影响。
　　但宓茶和严煦就没有那么洒脱了, 进店里之后, 两人默不作声地同时分开。一个默默去挑选法杖，一个回到了沈芙嘉身边。
　　沈芙嘉挑眉, 故作不悦, “对着我脱衣服都没关系，和严煦碰了碰嘴巴就那么害羞，我在茶茶心里一点魅力都没有吗？”
　　“你不要说了。”宓茶红着脸勾住了沈芙嘉的衣摆，“我好不容易平复心情。嘉嘉和严煦是不一样的嘛。”
　　换做是沈芙嘉，她不会那么羞耻，可一对上严煦那双冷淡沉稳的眼, 宓茶就止不住地紧张。
　　严煦对她来说不止是朋友，更像是老师，她敢和朋友亲亲贴贴, 但绝不敢在师长面前放肆。
　　“好了好了，逗你玩的。”沈芙嘉笑着撸了撸宓茶的短发, “女生之间的亲亲而已，用不着那么害羞，你自己说的，以前还和孙琦一起洗澡啊。看，严煦都已经冷静下来了。”
　　宓茶顺着她的目光看去，果然见严煦脸上的潮红已经褪去，注意力被展示柜中的法杖吸引，开始认真严肃地挑选。
　　她松了口气，没给严煦带来困扰就好。
　　“那我们也逛逛吧。”
　　ME主打法科的佩饰，除了最基本的法杖以外，还有各式各样的增幅首饰。
　　两人对着亮闪闪的柜台看了一会儿，被其价格所震惊。
　　“不愧是国际大牌，”沈芙嘉低头看着展柜里的耳坠，“这么小的一对法石就要卖到两万三。”
　　“不过打三折的话，就只要六千九，这么一想就变得很便宜了。”宓茶看向沈芙嘉，“嘉嘉想要买什么吗？现在可以算情侣价。”
　　沈芙嘉摆手，“我没那么有钱。更何况就算买了，我也没有可以搭配这么昂贵的首饰的衣服，到时候不伦不类的，还不如不戴。”
　　“怎么会，”宓茶道，“嘉嘉的衣服看起来很好，不会因为一件首饰就显得不协调。”
　　她说着抬头看向远处的柜台小姐，唤道，“不好意思，我们能试戴一下吗？”
　　“等等宓茶，”沈芙嘉拉住她，同她耳语，“我们又不买，要是弄脏了就不好了。”
　　“没关系的，”宓茶把她的手放回去，安抚道，“这种放在柜台上展示的样品是不会出售的，而且每天都会检查保养，本来就是给顾客试戴用的。”
　　柜台小姐被宓茶招来，她将那对耳坠拿了出来，放到了沈芙嘉面前，笑容可掬地推荐道，“现在这款耳夹卖得很好，小姐您是法师还是牧师呢？”
　　沈芙嘉鲜少来这么高档的奢侈品店，到底还是个高中生，她稍显局促，摇了摇头，“不，我是轻剑士。”
　　“呀，”柜台小姐惊讶地低呼一声，“看您的气质，我还以为您一定是法师呢。如果是剑士的话，这边的几款耳饰是专门针对剑士用的，有对速度和力量的增幅，您需要看看吗？都是耳夹的设计，没有耳洞也能戴。”
　　“不用了，这一款就够了。”沈芙嘉不好意思地拒绝道，“我平时不太习惯戴首饰。”
　　还未出校园，戴这么成熟的首饰会显得另类，就算是柳凌荫也没有戴耳环的习惯，而且打斗的时候首饰容易掉落。
　　便宜的也就算了，这里的东西动辄上万元，沈芙嘉委实不敢戴在身上。
　　“那好吧，我把您把这对耳夹戴上看看。”
　　耳夹戴好后，柜台小姐挪来了旁边的镜子，“您觉得如何？”
　　沈芙嘉看向镜子里的自己，这对耳夹的设计并不复杂，上方螺旋式银丝包裹，下方棱形的长水滴式白色法石坠。
　　设计简单大方，作为攻科生，她不太懂法石，但从价格上来看，想来这是一对品质极高的法石。
　　“唔，很适合很适合。”宓茶来回点头，确如柜台小姐所言，沈芙嘉很有法学生的气质，佩戴上高级的法石首饰之后，那股平时就有的雅典娜气场瞬间浓郁了许多。
　　“是这样吗……”沈芙嘉偏了偏头，换了个角度打量。
　　这对耳夹简洁大方，就算是高中生也能撑得起来，戴上了漂亮昂贵的珠宝，确实能让人心情一爽。
　　慕一颜说得不错，只要是ME出品的奢侈品，不管好不好看都会让人心生喜爱。
　　她屈指，用食指的关节碰了碰法石，法石微微摇晃，在灯光下流光溢彩，晶莹剔透。
　　虽然喜欢，但沈芙嘉明白，这不是她目前可以消费的层级。
　　哥哥已经开始接戏赚钱了，她也得好好努力，尽快把自己的实力提升上去。
　　两人一边闲逛一边等着严煦和慕一颜回来，从两点看到三点，终于双方都选得差不多了，纷纷去柜台处结账。
　　作为严煦的“女朋友”，宓茶跟着她一起去付钱。
　　“严煦，你选了什么？”她问道。
　　经过一段时间的冷静，那点小插曲被暂且压了下去，两人恢复了往常的相处模式。
　　“水系法石为基础的七级法师杖。”严煦把自己挑选出来的法杖递给宓茶看，虽然外形朴素，但却是她一一试用对比出来的实用款。
　　“七级？那就可以用到大学毕业了。”宓茶握着这根法杖，试了试轻重。
　　这质地比严煦之前那根轻不少，比较适合法学生参与竞技类比赛。不过这也就说明，“严煦你要往军队发展吗？”
　　如果只是做研究的话，是不需要考虑法杖重量的。
　　宓茶有些意外，她还以为严煦一定会去研究所工作。
　　“现在还不确定，”严煦拿出手机付钱，一边答道，“不过能力者入伍的补贴不少，我可能会去先服五年的兵役。”
　　本科能力者入伍，首年补贴四十万，之后每年有十二万的奖金，比起去研究所从打杂开始做起，确实赚钱更快一些。
　　等到从军队出来，有了实战经验之后，不管是去应聘高中老师、大学教授还是再去研究所，都会比较容易过关。
　　另一边柜台人员接过了严煦的法杖装进了法杖盒中，“好的，原价一万八千元，您是参与了本次情侣活动的贵宾，请出示您的法学证明。”
　　宓茶的证明被严煦带了过来，两张证一起交了出去，柜台小姐检查过后道，“双方都是在读的法学生是么，那算您三折的优惠折扣，一共是五千四百元。”
　　宓茶低呼，“这样真的好便宜。”
　　严煦那根木质的旧法杖都要四千块钱，这样一根ME的七级法杖折扣价竟然只要五千多块，连她都想去买点什么了——虽然她什么都不缺。
　　付完了钱，两人返身去找沈芙嘉和慕一颜等人。
　　经过一天的购物，慕一颜手上挂着大包小包的袋子，她正拿着各种发票在抽奖处排队。
　　ME这次的两项活动打出了一套连招，平常不会进店的客户因抽奖而来到了店内，ME特地将一些价格较低、性价比较高的商品放在抽奖队伍的两侧，吸引了不少人来看。
　　既然买了东西，严煦便也和宓茶一起去参与抽奖，两百块一次，那根法杖可以抽上二十七次。
　　陆鸳等得累，已经仰着头靠在沙发上睡着了，她的巫师证明被慕一颜攥在手里，像是拿着张黑卡似的，花起钱来底气十足。
　　“一颜，你买了那么多东西吗？”宓茶看着她手上大大小小的纸袋，好奇道，“这样可以抽几次了？”
　　“我看看……”慕一颜从袋子里把小票全都找出来，计算道，“内衣花了两百八；买衣服花了三千八；刚刚买了一条星空吊坠和一对耳夹，半价后是五千七；芙嘉把她买衣服的小票给我了，她那里有五百；我们今天中午吃饭花了两百九。所以加起来是……”
　　严煦在她拿出手机计算器前答了，“一万五百七，抽五十二次。”
　　这么一大堆的小票看得沈芙嘉直皱眉，“一颜，今天花得太过分了，你把下个月的生活费都用了吧？”本来只是来买几件秋装的，结果竟然还逛到了奢侈品区了。
　　“好像……是有点多。”慕一颜愣怔地看着一手的小票，不知不觉就把生活费全都花出去了。
　　“但是半价真的好吸引人，反正这次买完一直到冬天我都不会再出来了。”她把小票整理好，扭头看见了前方限定法石镯的牌子，立马把钱的事情抛之脑后，双手合十，期翼道，“五十二次，能让我中一次就好，拜托了刺客之神。”
　　“没有这种神吧……而且那只镯子和刺客也没什么关系。”
　　不过既然钱都花了出去，后悔也没用，队尾缓缓前进，不久之后就轮到了慕一颜。
　　她把小票一股脑地交过去，闭上眼睛沉思冥想了一会儿，随后，倏地睁开双眸，眼神一片沉着的坚定。
　　“好！我要抽了！”伸入半人高的抽奖箱，后面的几人盯着她的动作，不过多时，一大把奖券就被慕一颜抓了上来。
　　等抓够了五十二张，ME的工作人员便开始拆奖。
　　“那么大一把，就算不能抽中一等奖也能抽到三等奖吧。”宓茶小声地和沈芙嘉说悄悄话。
　　沈芙嘉点点头，“都堆成小山了，她还真是大客户。”
　　慕一颜紧紧地盯着工作人员的手，刚打开了一张，对方就笑道，“恭喜您，中了七等奖。”
　　“七等奖？”慕一颜眨眼。
　　“对，是印有我们ME标志的纸巾一包。”服务人员蹲下身，从柜台后面拿出了一小包纸递给她。
　　“啊，是吗……谢谢。”慕一颜接过，目光继续盯向了其他奖券，显然不是很满意这个七等奖。
　　“好微妙的奖品。”宓茶点着下巴，纸巾作为奖品，总让人有种“很实用但欠缺惊喜”的感觉。
　　第二张奖券打开，服务员呀了一声，“恭喜您，又中了七等奖。”
　　第三张打开，“恭喜您，七等奖。”
　　第四张、第五张……每打开一张奖券，旁边就多出一包纸巾。
　　几人愣愣地看着纸巾一包又一包地出现，不知道这该说是幸运还是不幸，连着五十一张，竟然每一张都能中奖，每一张都是七等奖，某种程度上来说，比抽中一等奖还要可怕。
　　慕一颜指尖微微颤抖，每当对方报出一个七等奖，她的精神就肉眼可见的萎靡两分。
　　这个箱子里为什么有那么多七等奖，她一万块钱难道就换了一大堆纸？
　　“好了，最后一张。”
　　“等等！让我自己来！”慕一颜一把夺过最后一张奖券，她盯着指尖上小小的折纸，紧张地咽了口唾沫。
　　最后一张了，一万多块钱换来的奖券，这是最后一张了。
　　到了这一步，她再不求头奖，只要不是七等，其他什么都可以！
　　颤抖地打开，众人定睛一看，就见上面写着“六等奖”的字样。
　　“六等奖！”慕一颜稍微打起了些精神，倾身问工作人员，“六等奖是什么？”
　　“呀恭喜您！是家庭装的ME大包抽纸哦！”
　　服务人员提了出来，微笑道，“需要我给您装个袋子吗？”
　　慕一颜一头栽在柜台上，沈芙嘉又好笑又无奈，想想也知道，这么贵的镯子不可能轻易就被抽中。
　　为了不妨碍后面的人，沈芙嘉把她拖到一边，抱着安慰了一会儿。
　　下一个轮到严煦，她的运气比慕一颜好一些，二十七张里面中了两包家庭装的纸，还中了一次三等奖的缠花枝陶瓷壶套装。
　　宓茶眼睛一亮，“这个套装好漂亮，用来泡茶看起来不错。”
　　严煦看了两眼，不太感兴趣，“还要再花钱买茶叶，不如纸巾实用。”
　　“要是这里能抽到茶叶就好了。”宓茶把自己买运动文胸的小票交过去，一边伸手进箱子里抓奖券，一边对着严煦道，“不过奖品里好像没有茶叶，我可以叫妈妈从家里寄一点过来。”
　　她只有一次的机会，本来不抱希望，然而奖券打开，服务人员惊讶地低呼，“是二等奖！”
　　埋在沈芙嘉怀里哭泣的慕一颜一怔，猛地扭回柜台，不敢置信地尖叫，“二等奖！”为什么宓茶一次就能抽到二等奖，她五十多次却全都是纸！
　　“对，二等奖，单价五百元的可可粉两盒。”服务人员笑着将奖品递给宓茶，“非常好喝，适合秋天哦。”
　　“五百元的可可粉……”宓茶举起来，是她没见过的牌子，“只有300克，一块多一克，好贵的高级可可。”
　　沈芙嘉看了看严煦手上提的瓷壶套装，又看了看宓茶抱着的两盒可可粉。
　　天遂人愿，不愧是奶。
　　宓茶虽然中了奖，但旁边的慕一颜难受的欲哭无泪，她也不好意思开心，看了看自己的可可粉，又看向了慕一颜，安慰道，“一颜，我请你喝一点点好吗，或者喜茶也行。”
　　“不、不用了。”慕一颜仰头，抬起头眼泪就不会落下，她现在喝什么都没心情。
　　抽奖告一段落，几人该买的东西也都买齐全了，遂叫醒睡梦中的陆鸳，打了两辆车陆续返校。唯独严煦留了下来。
　　她把自己的东西交给沈芙嘉，对几人说了一声有事要办，便自己一个人去了公交站台。
　　宓茶愣愣地看着她离开，无措地扭头看向沈芙嘉，“嘉嘉，严煦是不是不想看见我了……”她还在介意那个亲亲吗。
　　“应该不会吧……”沈芙嘉摸摸她的脑袋安慰道，“严煦不是那么斤斤计较的人，别多心。”
　　载着两人的出租车开动，宓茶趴在车窗往外看，直到看不见严煦的身影后才坐了回来。
　　她让严煦觉得尴尬或是讨厌了吗……
　　……
　　慕一颜从商场一直沮丧到了寝室，九月底，夜晚秋风一吹，更显萧索，衬得她心情倍伤。
　　付芝忆看着她带回来的一大麻袋的纸巾，庆幸地舒了口气，“还好我没有跟你去，否则这些东西都得我扛回来。”
　　慕一颜刚想打她，忽然407的大门被敲了敲，她暂时放过付芝忆，喊了一声来了，往大门走去。
　　都十点半了，这个点难道是芙嘉吗。
　　大门打开，并不是沈芙嘉，而是宓茶。
　　宓茶手中托着今天严煦抽中回来的瓷壶。
　　“我们寝室泡了热可可喝，也泡了一壶带给你们。”
　　她把手里的壶递给慕一颜，对她道，“今天晚上有点凉，喝点热可可再睡，可以安眠哦。本来想送一盒过来的，不过还要跟五楼的文莹她们分，所以不够了，你们先尝尝，好喝的话我们明天也会泡。”
　　那瓷壶被可可烫得温热，捧在手里，温暖香醇。
　　慕一颜一愣，反应过来什么之后，拉住了宓茶的手，对她道，“你等我一下。”
　　人家特地送了东西过来，她不好意思白白收了，遂快速反身回到寝室，四处看了看，一时间竟没什么适合的东西可以交换，只有地上堆了两大包纸。
　　她把自己中的那一大袋纸巾分了一半出来，用今天买衣服的纸袋装好，跑回门口，塞到了宓茶手里。
　　“虽然不是什么上的了台面的东西，不过也算是生活必需品，不介意的话请拿回去，和你们寝室里的人分着用吧。”她歉疚地勾了勾耳边的发，“对不起，今天因为我的关系，让你和芙嘉她们玩得不愉快了。”
　　宓茶闻言，惊讶地回应道，“怎么会，今天玩得很开心，如果不是一颜，我们也没法遇见文莹她们，更不可能知道ME的活动，那严煦也就没法换新的法杖了，该是我谢谢你才对。”
　　她抱着一大口袋的纸巾，跟慕一颜挥了挥手，笑道，“谢谢你的纸，那我就不打扰你们了，明天见，有空再一起出去玩吧。”
　　慕一颜微怔，继而抿出浅浅的微笑，“嗯，明天见。”
　　她现在有些明白，为什么芙嘉这么快就和宓茶玩到一起去了，的确，这是个相处起来很轻松的女生。
　　慕一颜目送宓茶进了408，这才关上了门。
　　门内，付芝忆已经把桌上的可可倒了一杯出来，她砸吧着嘴品尝，“嚯，好顺滑的口感，喝起来感觉好贵。”
　　慕一颜挑眉，“喂，真没有礼貌，那是我用我的奖品和宓茶换的，你要等我先喝才行。”
　　“你放屁，她明明说了是送给我们喝的。”付芝忆咕咚一口灌了下去，满足地长吁一声，对着卧室呼喊，“秦臻，陆鸳，来喝可可吗？”
　　秦臻听到动静，于是走了出来。
　　慕一颜帮她倒了一杯，递给了她，“尝尝看，宓茶中的五百元一盒的可可。”
　　“这么贵？”秦臻微讶，“这么晚了，她还特地给我们送来？”什么时候宓茶和她们的关系那么好了。
　　慕一颜抬起杯子，轻抿一口。
　　那苦中软甜的感觉在舌尖化开，她冲着两人一笑，“是呀，因为是朋友了嘛。”
　　五十二张奖券，也不是什么都没有换来。
　　秋夜冰凉，到了该和朋友一起喝热可可的季节了。
　　看起来，今夜的E栋将伴随着可可的香味安眠。
　　作者有话要说：
　　这周的感谢名单：
　　谢谢薄施雨的深水鱼.雷！
　　谢谢32706722、墨、沈厌、苏云晚、时隅、元宵蛙的火箭炮！
　　谢谢Darkness、鹅鹅鹅鹅鹅鹅、倾年、清茶、32706722、我也不知道我叫什么好、沈厌、殷旻宸、中二的薄荷、Lll的手榴弹！
　　谢谢枫枫枫枫铃、叮丁、正常人、鲤瑶、过气梗爱好者、Darkness、笨鸟夜寐、41843797、所以说名字好难取、LittleBusters！三坪、旭日、哎呀呀0806、rootbiu、虫儿飞、倾年、伊二三、未可期、亱亱yo、薄施雨、额～、斩怜、Lll、刑城惘事、鲤瑶、哎呀呀0806、奶糖生翼、清恒、将进酒、开学了www、百合控的绅士菌、小忠犬、空气、银河帝国妇女主席、雅思小分全上7、三更有梦书当枕、才不是卷毛哼~、皆川茜、我也不知道我叫什么好、Jelly柠檬味、不胜愁、不断跳坑、薄施雨、竚念、一烦风瞬、橙子味的咸鱼、吉吉李、幽暄君、沈厌、cary狸、空青、忴卿的地雷！


第四十九章
　　进入第四周的学习, 此时距离期中考还有不到七周的时间，而距离第二次练习赛只剩下五天。
　　经过第三周的几轮对战，408的几人对彼此的能力都有了一定的了解。
　　“本来这一周要进入专题特训，分别从力、速、耐三方面逐一训练。” 站在训练室中, 严煦对着几人宣布这周的计划, “但是我今天去询问班主任的时候, 她给出的意见是：一项专题一节课不足以产生效果。所以原计划稍微改动了一下。”
　　她将本子展示给几人看新的方案, “练习赛两周一次，因此，我们的训练也以两周为一个小周期, 每个周期分‘专项训练’和‘组内对战’。”
　　“单周有四节小组课，力量、速度、耐力在单周轮练, 一周换一次专题, 这一周全周练习力量，下一周再进行速度的特训。”
　　“双周是三节小组课, 这一周用以小组内部对战赛以及各类休整。”
　　“至于宓茶, 她的能力较为特殊，我会单独布置任务。”
　　几人听罢，皆是同意。
　　严煦见几人都没有异议，于是接着道，“有关训练，我新增了两项内容。”
　　“一是从今天开始, 每天能力课上和回到寝室之后，请大家尽可能地穿上防护服。在穿防护服的时候，需要下降一些血量。柳凌荫将血量调至85％, 沈芙嘉调至90％，我和宓茶调至95％左右。”
　　沈芙嘉听懂了, “这第一点是加入负重么。”
　　“不错，负重刺客班的基础训练。”严煦看向沈芙嘉，“为了让身体更加轻盈，最好的做法就是在平常戴着负重生活。”
　　柳凌荫的负重镯一定程度上也是负重，但那是加强四肢力量的局部训练，而防护服所产生的的负重是均匀的，所提升的效果也是全身性的。
　　“第一次负重，大家要是觉得过轻过重都可以调，但是周六就要比赛，不宜过重，以免带给身体负担。”
　　按照严煦的配比，几人的负重依次是9KG、5.8KG和2.5KG。
　　对于提升身体属性来说，这确实是个基础而行之有效的方法。
　　“以后这些负重就作为我们训练时各自的上限，只能加，不要少。”严煦道，“今天的训练主题是力量，上课之前，我从省剑士协会里借来了剑码。”
　　剑码，顾名思义，作用和砝码类似，外形酷似剑鞘，套在剑上之后会增大剑的重量。这就是新增的第二点内容。
　　“省剑士协会？”宓茶一惊，“原来严煦你昨天没有和我们一起回来，就是去了那里。”
　　她还以为严煦是因为那个亲亲不愿意和她相处了，原来是为了训练。
　　宓茶松了一大口气，不是讨厌就好。
　　“那天时间有点紧急，协会四点半就要关门，所以没有来得及对你们详细说明。”严煦余光指向门口角落里灰扑扑的两把剑码，那便是她花费了一个下午弄来的东西。
　　沈芙嘉微微一叹，“严煦，真是辛苦你那么费心了。”
　　在她们看不见的地方，严煦确确实实为了小组付出了很多努力，将自己本就不多的课余时间花费在了小组之上。
　　她不是陆鸳那样的天赋型选手，严煦的每一步都被汗水浸湿，也许她的天赋平平，但她付出的努力是常人的数倍乃至十数倍。
　　这个世界是个拼天赋的世界，但在那之前，更是个拼努力的世界，总有人能靠后天的拼命来弥补天生的差距。
　　能化龙的从来不止是应龙，身为鲤鱼，逆流而上照样能够跃过龙门。
　　待其披上一层金甲，踏在云霞之顶时，哪怕是普普通通的鱼也可傲视在深渊中昏昏酣睡的蛟龙。
　　古今庸人，皆以一惰字致败。严煦是不是天才不得而知，但她必然不会是个庸才。
　　这样的人无疑是让人敬佩的，虽不如天才让人惊艳，却更让人从心底生出震撼。
　　譬如柳凌荫，在和严煦相处的这三周之内，她对严煦的改观极大。
　　从最开始不屑严煦的家境，甚至跟沈芙嘉商量“不要法师”；到了现在，她不仅在训练时对严煦信赖有加，每晚的数学作业也比宓茶提早交给严煦。
　　严煦指着那两块剑码一一解释，“女士轻剑一般在一点五千克左右，少有超过两千克；我给沈芙嘉选的剑码重一千克。”
　　“柳凌荫那柄重剑是十六千克，我选了八千克的剑码。”
　　沈芙嘉和柳凌荫走过去，拾起了各自的剑码，套在剑上之后，上手重了许多。
　　“都是增重50％么。”沈芙嘉挥了挥剑，那剑码内部柔软，刻有吸附性的咒术，套在剑身上之后，便牢牢地吸在了剑上，不会掉落。
　　“还有一点我要提醒你们，”严煦对着两人道，“由于有剑码在外阻隔，就如带上了隔热手套一般，使得能力传导性较差，所以释放技能时不比从前，会消耗大约两倍的能力。”
　　把沈芙嘉和柳凌荫的部分说完之后，她将话题转向了宓茶。
　　“如李老师所说，这周开始训练你的应变能力，以免上场后又慌乱的手忙脚乱。”
　　“今天的练习分为两个区域。左边五分之四的训练室留给沈芙嘉和柳凌荫对战；右边我会对着墙壁上的模拟靶练习，你站在分界线上，分别对我们三个人全力辅助。”
　　“在你辅助的同时，我会调出一支水箭对你追踪攻击，你需要一边躲避水箭，一边辅助。”
　　这听起来很难，要兼顾两边的战况，自己还要躲避水箭的追踪攻击，还得小心别被两边打到，委实不太容易。
　　但不容易的不只是她，这个训练室里没有一个人是优哉游哉地轻松前行，每个人都有属于自己的角色，每个人都需要背负属于自己的担子。
　　“好，我会努力的。”宓茶点头，握着自己的法杖率先走到严煦划出的分界线上。
　　几人被分配得妥妥当当，各有各的训练，但又奇妙的融洽和谐，虽然不如隔壁407那样活泼热闹，却别有一种独属于408的氛围。
　　三十米长的训练室被划分成五等分，严煦站在最内侧的一份，剩下四份让给沈芙嘉和柳凌荫。
　　训练室开启吸水模式，一切准备就绪，第四周第一次训练正式开始。
　　柳凌荫和沈芙嘉穿着负重的防护服，手上拿着套有剑码的剑，甫一动作，她们便脸色有恙。
　　重，太重了。
　　柳凌荫负重九公斤，沈芙嘉更少，六公斤不到，这不过是一只猫咪的重量；
　　手上的剑也重得并不夸张，只是增加了原先的二分之一而已，对于她们两个能轻松抱起宓茶的人来说，这点重量应该不足挂齿。
　　可一旦把这些零零碎碎的重量放入战斗里，仿佛加了把放大镜，令每一克的负重都清晰可察、每一克的重量都成了莫大的阻碍。
　　这份重量不足以让人崩溃，万不到寸步难行的地步，但附着在身上，使得每一步都如灌铅、每一招施展起来都极不爽快。
　　柳凌荫皱眉，她简直感觉自己在打太极，像是在口鼻蒙了层口罩一般，极不舒服。
　　另一边，严煦调出了训练室的随机移动靶。
　　距离不远，只有十五米；靶子不大，是半径为三厘米的小圆。
　　这些小圆像是打地鼠游戏里的地鼠一样，在严煦面前的墙壁上快速闪动。
　　严煦拿出了她昨天新买的法杖，这杆法杖上的法石清澈透明，注入同样的能力之后，比旧法杖上的法石至少明亮一倍。
　　宓茶昨天的担心完全是多余的，严煦从来没有讨厌她，她甚至从打心底里感谢宓茶。
　　如果没有宓茶，不，该说是如果不是宓茶，她绝不会为了打折而亲吻一个女孩，如此一来，严煦不知道何时才能下定决心去更换法杖。
　　这个寝室里不缺有钱人，严煦相信，只要她开口，开珠宝店的柳凌荫会免费送她一根比这根法杖更好的法杖。
　　但她开不了这个口，也绝无法接受别人的施舍，而宓茶的处理方式，或许是她唯一能够接受的方式。
　　训练射击，宓茶本以为严煦又会调出水箭，然而这一回不同了。
　　几个小拇指指甲盖大小的迷你水球浮现在严煦身后，当第一个靶子亮起，那迷你水球中倏地射出一股细细的水线，如长针一般刺向靶心。
　　因水线体积过小，速度比寻常的水箭快上十倍，来不及眨眼便消失不见，只能看见墙壁上靶子留下的绿色残影——绿色代表射中。
　　这一招由水箭改良后的水针，她将其取名为：微风细雨。
　　纤细的水针状似细雨，划过之处，微微掠起空气流动，是个再贴切不过的名字。
　　有这样的改动，来自508刺客的启发，上一次练习赛中，严煦差点被诸葛弩刺穿脑袋，印象极深，由此对其产生了联想。
　　改良后的水针虽然细如针尖，但也因此将力集中到了一点，更具穿透力；且因为体积变小，受到的阻力也更小，耗费的能力也更小。
　　它们排布在严煦身旁，如子弹一般，在需要的时候快速射出，最多能够七发连射。
　　这些水针看着纤细，但威力却比水箭强上数倍，发射时甚至在空中造成了一定的震动的后坐力，一旦射入心脏，可使人当场毙命。
　　虽然优势不少，但缺点也一览无遗。
　　原本这类射击训练，严煦是可以做到百发百中的，但因为水针太过细微，需要对精度有极强的掌控力，这导致了她的准头下降，好几次没有射中靶子。
　　此前的严煦因为惯性思维，一度只追求声势浩大的咒术，认为规模越大，威力越强，而鲜少做精度的训练。
　　这样细微的咒术她也是第一次施展，看样子还需要一定的时间来练习。
　　两边都开始各自的训练，宓茶也没有闲着，她默念咒法，牧师法杖上亮起了乳白色的光芒。
　　不消片刻，六道白光便落在三人身上，此时还没有人出现受伤，[治愈]暂且用不上，只有[恢复]和[增幅]被宓茶释放出来。
　　这一周的训练不止是力量上的训练，也是几人的极限训练。
　　能力者的能量储备就像是一根充满弹性的皮筋，每拉伸一次都会使皮筋延展，拉伸达到一定次数之后，皮筋便会松弛，周长由此渐渐变大。
　　正是靠着一次一次的竭尽所能，让体内的能力不停耗尽、再不停恢复，才能让名为能力的皮筋不断变长，所圈的面积才会不断变大。
　　既然是极限训练，宓茶算好自己目前持续支撑两个小时的最大度量，把群体增幅开到了5％，有了这5％的增幅，沈芙嘉和柳凌荫的脸色才稍微好看了一些。
　　但这好看很快就被中断了，原因无它，宓茶的应变训练开始了。
　　严煦射击的同时，调出了一支水箭朝着宓茶射去，用以干扰她的心神。
　　骤然有箭矢袭来，宓茶即使有所准备也被吓了一跳，她抱头蹲下，情急之中一不小心把给三人的增幅断了开来。
　　沈芙嘉刚刚习惯了负重，正要朝左侧移躲开柳凌荫的攻击，甫一被断掉了增幅，差点跌倒在地。
　　宓茶反应过来，连忙道歉，“对不起，嘉嘉你没事吧。”说着赶紧宁心静气，把增幅给续上。
　　“没关系，我不要紧。”在即将倒地的一瞬，沈芙嘉一手撑地，一个侧翻重新站稳。
　　她扭头一看双手还抱着头的宓茶，一时有些哭笑不得。
　　也是苦了宓茶了，之前在牧师班每天安安静静坐着，突然进入高三被迫接受这种快节奏的战斗，简直像是把温室里的小花朵一下子丢去了南极冰河。
　　“还有空分心别人？”正想着宓茶，忽地自左侧传来一声冷哼，沈芙嘉当即回神，视野之中便被一把居高临下的重剑占满，她本能地横剑抵挡，然后抬手之际，加了码的剑可不像之前的轻剑那般听话，沈芙嘉还未来得及准备好防御，就被柳凌荫砍中。
　　血量-6％
　　宓茶惊呼一声，当即把[治愈]施加给沈芙嘉。
　　她猛然意识到，即使是训练中，她的队友对她也是极其关注的。
　　作为毫无攻击防御力的牧师，408的三人自然而然对宓茶的动静格外敏感，因为她们稍有疏忽，便会导致宓茶死亡。
　　牧师的每一声呼救、每一句话，乃至于她的脚步声都会牵引队友的注意力。
　　这个队伍中最需要冷静的第一是严煦，第二便是宓茶。
　　她不能成为烽火戏诸侯的周幽王，没有紧急状况绝不能令队友分心。
　　为了让自己别闹出那么多动静，宓茶抿紧了嘴巴，提醒自己没事不要说话。
　　被柳凌荫砍到了小臂，因为聚炎被剑码包裹，像是恶犬套上了嘴套，因此伤害倒是不大，血量才落下了6％。
　　10％之内的伤害回血速度最快，不过二十秒的时间便被宓茶回满。
　　柳凌荫皱了皱鼻子，虽然今天宓茶对她们所有人都进行无差别辅助，但她总觉得宓茶是站在沈芙嘉那一方的。
　　是因为这两人合作的次数最多么……她狐疑地想着。
　　但女性的直觉敏锐地告诉柳凌荫，三人之中，宓茶对沈芙嘉最为亲近。
　　这也不难理解，沈芙嘉靠着那张人畜无害的温和脸，骗到的人不在少数。
　　像是宓茶这种单纯到无知的小女孩，自然喜欢和外表温柔的同类窝在一块儿，就像是兔子抱团，身为温驯的牧师，她本能便会趋利避害。
　　这边两人的打斗还在继续，另一边，严煦的水箭逐渐加速，追着宓茶满场乱跑。
　　本来宓茶应该待在两方的中界线上，但她很快发现这完全理想的状态。
　　当水箭袭来，她哪里顾得东西南北，能避开就算是不错。
　　这箭矢的速度比起对付沈芙嘉时慢了不少，对于宓茶来说，却还是太快。
　　柳凌荫和沈芙嘉占了场中央，她只能绕着训练场的边沿奔跑，偶尔扭头瞥一眼屁股后面的水箭，每次一瞥那追着自己的水箭，心情就惊慌几分。
　　逃跑的同时又要观察沈芙嘉和柳凌荫的战况，好及时为她们施加治愈，实在是忙得不可开交。
　　脊背处传来了凉飕飕的感觉，箭尖已经贴到了防护服，宓茶一个激灵，连忙提速，她跑得着急，没料到前方柳凌荫忽然侧移，两人不察，同时撞到了一起。
　　柳凌荫自不用提，下盘颇稳，脚尖稍一后点就稳住了身形，徒留宓茶一个人咕咚一下，屁股着地，跌坐了下来。
　　“嘶——”
　　尾椎一阵头晕目眩的疼痛。
　　宓茶用力咬着唇，还记得自己不能随便乱叫。
　　她一抬头，看清了上方的柳凌荫。
　　两人对视一眼，这个画面分外熟悉。
　　柳凌荫沉默片刻，忽然噗嗤一声，忍不住笑了出来。
　　她对着下方的宓茶伸出了一只手，乐不可支道，“没事吧，小宝贝。”


第五十章
　　宓茶站了起来之后, 拍了拍屁股，疼得有点脸色发白。
　　她把防护服脱掉，为自己施了个简单的治愈，不消多时疼痛便散去。
　　严煦和沈芙嘉围了过来, 确定宓茶无碍后, 严煦对着她伸出了两根手指。
　　宓茶：“？”
　　“深蹲二十个。”
　　“！”
　　严煦开口, 声音近乎冷酷, “被射中一次二十个深蹲，没有惩罚的话，你也没什么紧张感。”
　　“那我要是被射中五次呢？”宓茶睁大了眼睛, 整整三个小时的能力课，她被射中十次都绰绰有余。
　　两百个深蹲, 会死人的。
　　“五次一百。”严煦回答了她这道小学数学题。
　　沈芙嘉笑了出声, 拍拍严煦的肩膀，“提供点满减优惠吧。宓茶最近在健身房练得很辛苦, 我这周都打算停一天, 专门带她做拉伸了。”
　　严煦思忖片刻，最后勉强同意，“那好，满一百五可以打八折。”
　　那还是很多……
　　宓茶哭丧着脸，大家都没有惩罚，为什么就她搞特殊化。
　　三人围作一圈, 中间是深蹲惩罚的宓茶，几人对视一眼，都从刚才柳凌荫和宓茶相撞的插曲里发现了问题。
　　默契不足, 左脚拌右脚，自乱其阵。
　　“按照道理来说, 我们小组的配置是比407她们更适合打擂台的。”沈芙嘉托腮，有点发愁，“但现在来看，好像也没什么优势可言。”
　　只是放了一根慢速的水箭而已，自家的牧师就和重剑士撞了个眼冒金星，等到真的上擂台可怎么是好。
　　“默契吗……”严煦喃喃着，人际关系一直是她的短板，这个问题委实难住她了。
　　“那就只能多练了。”柳凌荫道，“相处久了，自然而然会有默契，这种微妙的东西急也没用。”
　　所谓默契，是需要靠时间灌溉的。
　　407中的三人之所以默契感极高，是因为她们自高一起便同吃同住，课余训练也待在一起，默契感自然比刚刚成立了一个月的408强上百倍，一个眼神便能互相了解心意。
　　宓茶终于做完了深蹲，她喘了口气，双手撑着膝盖。
　　这段日子在健身房堆积了不少乳酸，本来好不容易跟上了沈芙嘉的步调，但这周新加入的核心力量训练练得她肚子每天都酸酸痛痛的，伸个懒腰都得咬牙切齿地捱。
　　全身肌肉本就酸痛难忍，这会儿做了二十个深蹲之后，她站也不是坐也不是，稍一动作就是要命得疼。
　　“实战演练好歹场地大，擂台就不一样了，四四方方的那么小一块儿，指不定真会撞上。”沈芙嘉皱眉，“就是不知道这周的练习赛会是什么赛制。”
　　正说到这里，忽地训练室墙壁上的触屏面板亮了起来。
　　几人扭头，聚了过去，是班主任李老师发来了信息。
　　传来的是一个文档，众人看清标题后，精神一振，只见标题上写着：
　　高三一班第一学期第二次练习赛对战名单
　　宓茶惊呼，“是周六的对手！”
　　沈芙嘉点开文档，掠过前面男生的部分，直接看向女寝的对战表——
　　E407——E508
　　E408——E507
　　“对战时间……”沈芙嘉往下滑了一指，继而一愣，“凌晨两点至四点。”
　　几人对视一眼，瞬间反应过来，这么晚的排班，必然是实战演练。
　　“好晚的时间。”宓茶微怔，两点到四点，正是一天之中最困乏的时间，在这个时候作战，又是陌生的环境里，精神上必然不济。
　　“没办法，上次练习赛我们是第一批进场的，这次只能轮到最后。”
　　柳凌荫道，“要是白天不用上课，我们倒是能从现在开始倒时差，但是每天六点就得起床，只能到时候去演练场里补觉了。”
　　“不仅是时间的问题，”严煦抬手，削瘦苍白的指尖点上了对战表，她面色凝重，低声道，“507，童泠泠。”
　　这三个字让408稍一沉默。
　　自从507以全班最低分败给407之后，她们全员都变得沉默寡言。
　　“我和507的重剑士一起上的专业课，”柳凌荫捏着下巴，思忖道，“每次下课之后，她都不走，衣服比平常鼓了许多，我没有猜错的话，应该是负重背心。”
　　提起负重两个字，宓茶立马想到了上个礼拜一，她看见了童泠泠手腕上的负重镯。
　　“队长是巫师，其余的分别是狂战士、弓箭手、重剑士么。”沈芙嘉沉吟片刻后摇了摇头，“是和我们小组角色重合率极低的配置，除了凌荫了解一点重剑士的信息以外，其他那三个角色，我们从未接触过，毫无经验可言。”
　　上一次练习赛中，508的配置和她们重合度很高，同样都有法师、轻剑士；此外，沈芙嘉和慕一颜相交甚久，对刺客也有一定程度的了解。
　　但这一次情况不同了，507与408而言，是一个全新的阵容。
　　这种陌生感让人有些不安。
　　更让人担心的是，夜间作战，507组内却有一个弓箭手，这无疑是将天平狠狠地朝507倾斜了过去。
　　宓茶看了看队友的脸色，敏感地察觉到，有一种无形的紧张感笼罩在了团队之内。
　　她握紧了手上的法杖，忽地大大地伸了个懒腰，扭了扭脖子，离开了屏幕，回到了分界线上站好。
　　六股白光从法杖中柔和地延伸出来，施放在三人身上。
　　[恢复]、[增幅]，作为一个牧师，她无法做到冲锋陷阵，但她会尽全力给予她所有的援助。
　　不只限于赛场，也包括生活。
　　“严煦，我准备好了，来第二轮吧。”宓茶对着严煦挥手，“再不抓紧就要下课了。”
　　白光流入身体，几人身上一轻，回过神来。
　　是了，现在要做的不是发呆，还有更紧迫的事情需要她们完成。
　　四人再一次就位，长剑横至胸前，咒语吟唱于心，这间不大不小的训练室重新鲜活了起来。
　　投身入训练，宓茶在被水箭追击过一次后，稍作反思。
　　单论跑步她肯定是跑不过箭，严煦的目的也不是训练她的跑步，这支箭只是为了干扰她的注意力罢了。
　　稍微静心，刚好对面的水箭一个俯冲，宓茶赶紧矮身蹲下，蹲完扭头一看，那支箭在她后上方停顿了片刻，之后才再次冲击。
　　只要冷静下来，就可以发现，水箭的速度并没有多快。
　　看清箭矢的轨迹之后，躲避不难，并不需要从南跑到北，几米的距离就足以来回溜箭。
　　虽然是可操控的追踪箭，但严煦大部分注意力都放在自己面前闪烁的移动靶上，只有偶尔才用余光瞥一眼宓茶的位置。
　　这导致了水箭的追踪效果并不强，之所以之前的宓茶被追得很急，无非是因为她非常朴实地绕着训练场四周做规则运动，使严煦不需要用眼睛看都知道宓茶在往哪里跑。
　　如今宓茶反应了过来，她找到了严煦的视觉盲点，站得离严煦远远的，间或用沈芙嘉和柳凌荫的身体遮挡，把自己藏到严煦难以看见的地方。
　　重整旗鼓的宓茶像是终于找到了藏身之所的仓鼠一样，在小范围内扭来扭去，效果果然比之前到处乱跑要好上了不少。
　　沈芙嘉和柳凌荫瞄见了她的小动作，并不驱赶她，甚至有意挡在她和严煦之间。
　　练习有条不紊地继续，在训练室操练了近两个小时，从一开始的万般不适，到了现在，两人已经慢慢习惯了身体和剑上的负重。
　　虽然习惯，但不代表不吃力。
　　时间一长，再举着那比平常重50％的剑挥舞时，手臂还能负担，可较为脆弱的手腕明显有了酸痛之感。
　　双剑相碰，沈芙嘉表情一变，似乎是哪里有些不适。
　　轻剑贵在灵巧，虽然她的剑码重量和柳凌荫相比似乎不足为道，但她使的乃是单手剑，普通挥剑也就罢了，遇到要靠手腕使力的转剑、勾剑时，肌肉薄弱的腕部很难支撑这份重量。
　　前期没有收敛，导致手腕承受的负担过大，哪怕她现在有意避免腕部发力，但动作之间，手腕不可避免地被牵扯到。
　　就如此时，重剑撞上她的剑刃，所产生的震动便将她手腕震得发疼，差点令剑脱手。
　　持续的高强度发力令沈芙嘉的手腕血流流速加快，温度升高，从外观上来看，右手的腕部已经呈现出了一片粉红的色泽。
　　同样状况的不止是沈芙嘉，柳凌荫也是如此，不要忘了，她的剑可是足足比沈芙嘉增重了七公斤。
　　双剑碰撞在一起，僵持之际，她一边使劲一边艰难地问向沈芙嘉，“还有多久下课。”
　　“起码四十分钟。”
　　柳凌荫倒吸了口凉气，两侧的鬓发被汗水打湿，抡着一把四十多斤的重剑，她痛得可不止手腕。
　　“再这么下去，手臂要废了。”她一边用力将聚炎压向沈芙嘉，一边扫了眼沈芙嘉的手腕，“你这手明天肯定要肿，别说再举剑了，写字都得成问题。”
　　言语之间，她有了想要结束的意思。
　　沈芙嘉吃痛，但并不收力。她无奈地苦笑，“你忘了，我们组有牧师，你这条胳膊就算粉碎性骨折了，今晚也能给你恢复原样。”
　　她支持不住，猛地将剑往前一推，话音刚落便转身后撤和柳凌荫分开，不再和她做力量的较量。
　　柳凌荫撸了把微乱的长发，这要是她一个人训练，她估计练到这个程度就收剑作罢。
　　但对面的沈芙嘉毫无休息之意，如果沈芙嘉还要继续，那她就算是赌气也不能就此喊累。
　　火凝空释放而出，没烫到沈芙嘉，倒先把窝在两人后面的宓茶给烫伤了。
　　宓茶立即退开了一些，两人单纯剑术较量时，她还没有发现，这时候才反应过来：
　　追击她的不止是严煦的水箭，还有沈芙嘉和柳凌荫两人的范围技能。
　　三者之间的缝隙，才是她的生存之地。
　　经过前面的两个小时，宓茶已经基本掌握了躲避水箭的诀窍，现在这根慢悠悠的水箭对她来说已经不足为惧，问题是如何在沈芙嘉和柳凌荫之间狭缝求生。
　　她尽量贴着墙壁，但即使她努力和两人保持距离，也偶尔会被凝空的边缘擦到。
　　这并非柳凌荫和沈芙嘉本意，毕竟这个训练室说小不小，说大也确实不大，不过四百多平的空间，还有严煦占的九十平是宓茶不能踏足的禁地。
　　沈芙嘉察觉到了宓茶的窘境，虽然按照今天的规则，她不必保护宓茶，但既然她在团队中的定位有一半是为宓茶服务，那么累积保护牧师的经验也是必要的。
　　今天这场训练，换个角度来说，也是一次不错的默契训练。
　　剑尖转了方向，她引着柳凌荫往严煦所在的角落而去，将西南角留了一块较为宽敞的空地给宓茶。
　　此时的四人分成三团，和训练室大门形成一条三十度左右的倾斜线段。
　　由沈芙嘉和柳凌荫作为中间的屏障，挡住线段顶端的严煦的视线，留出了下方的空位给宓茶活动。
　　柳凌荫追着沈芙嘉过了两招，发现向来喜欢满场飞蹿的沈芙嘉这会儿总是在同一块区域打转，她渐渐回过了味儿来，明白了沈芙嘉的意图。
　　未免宓茶今天做上百个深蹲，柳凌荫难得给了沈芙嘉一次面子，配合着她的轨迹，不再靠近宓茶。
　　严煦当然发现了这两人在暗中联手妨碍她对宓茶的追击，可她并不出声阻止，只当做没有发现。
　　牧师需要训练闪避，那不过是以防万一，说到底，让牧师死亡是团队的无能。
　　在训练宓茶之前，沈芙嘉和柳凌荫同样需要进行保护牧师的训练。
　　有了沈芙嘉和柳凌荫打掩护，宓茶变得轻松了起来。
　　眼见身心都有余力，面前的水箭飞来，她甚至大起胆子，把法杖当做棒球杆，对准了射来的水箭，一杆子打了过去。
　　啪——漂亮的击球！
　　正在射击的严煦一愣，感受到了水箭被毁，遂停了下来，扭头去看宓茶。
　　就见宓茶脚前躺了一滩小水洼，那正是被她一杆打散的水箭，那一滩小小的水洼很快被训练室吸收殆尽。
　　好在这只是初级的训练，若是在赛场上有法师的攻击被牧师挡下，那恐怕法师就遭到哄堂耻笑了。
　　“不错，看来你适应的很好。”严煦推了推眼镜，对着远处的宓茶称赞道。
　　作为牧师，能够有观察敌方攻击的概念，甚至找到可乘之机，从这一点起，宓茶的才能就远不止坐在牧师院的办公室里治病，她有了进入军队的潜力。
　　宓茶自己也有些意外，她不过是随便一试，没想到真的成功了。
　　但她没来得及高兴，很快，新的训练接踵而来。
　　“那么，可以进行下一阶段的练习了。”严煦话语一落，两支水箭朝着宓茶袭来。
　　潜力归潜力，能否挖掘并运用才是最大的难点。
　　方才一支慢悠悠的水箭不过是热身，按照严煦的规划，在期末之前，宓茶需要在辅助队员的同时，躲避三支不同方向的中速水箭，这才算是真正适应了竞技类的赛场。
　　宓茶一惊，刚刚游刃有余的步调立即被打乱。
　　沈芙嘉暗急，想要帮宓茶一把，无奈这时候柳凌荫配合着她的轨迹，霸占了中场。
　　她执剑的右手手腕负担加重，到了这个时候，已经不自觉地微微颤抖，再没有力量靠近柳凌荫，只能往边上闪避。
　　沈芙嘉一闪，柳凌荫也跟着追去，原本的斜线被打散，宓茶失去了掩体，严煦还直直地盯着自己，毫无移开目光之意。
　　宓茶一急，连忙四处寻找新的藏身之所。
　　训练室空空荡荡，迅速张望了一番后，她看见了面前的严煦。
　　此前严煦对她说的话忽地在脑中响起——
　　「敌方的牧师近在眼前，无论是谁都一定会迫不及待地想杀了你。
　　这个‘迫不及待’势必使得杀招快速而力大，但同时也会展现出一定的松懈，毕竟谁都不会觉得一个手无缚鸡之力的牧师能有什么反抗之力。」
　　两秒钟的时间，新的两支水箭已逼至面前，宓茶一个急转弯，迈步前冲——她冲向了严煦身旁的空位。
　　当地方牧师逼至眼前，任谁都会松懈，不过是个牧师而已，一个手无缚鸡之力的牧师能有什么反抗之力。
　　就连此时的严煦，也不过是以为宓茶被逼急了，又一次陷入了漫无目的乱跑状态。
　　然而这一回，严煦猜错了。
　　在擦过她肩膀的那一刹，宓茶猛然侧身，躲到了严煦身后，她一把抱住了严煦的后腰，把她往自己面前一扯。
　　这一系列动作发生得电光火石，严煦若是强悍的攻科生还好，可惜她自己也不过是个体质孱弱的法师，被宓茶扯得踉跄了一下，万没有想到向来温驯内向的宓茶如此大胆，竟然敢把她这个“敌人”当做护身盾牌。
　　水箭和宓茶的距离本来就不到半米，严煦身形不稳，来不及操控，惯性作用下，两支水箭齐齐射到了严煦胸前。
　　直到被防护服挡下，双箭化成了一滩水之后，严煦都迟迟没有反应过来。
　　宓茶的两只手还在她的腰上，她从严煦身侧探出头来，问，“我赢了吗。”
　　严煦掸了掸胸口的水，扭头看了看身后的宓茶，又低头看了看衣服上的残水，一时不知道该作何评价。
　　末了，她转身看向宓茶，“很好，但比赛时不要这样。”
　　这次是取巧，以后那便是羊入虎口。
　　“我知道。”宓茶乖乖点头，“但今天不是情景模拟的躲避训练，只是应变训练而已。”所以她才敢往严煦身后躲。
　　第一次应变训练能够练到这个程度，严煦无疑是满意的。
　　不管能不能躲开，起码宓茶已经有了观察意识，不再无头苍蝇一样的惊慌失措，初步开拓了“临危不惧”成就。
　　事实上，她其实也不必害怕，那些杀招看着可怕，但有防护服包裹身体，就算被打中了也不会受伤，需要克服的只是心理恐惧而已，全看能不能迈过这一关。
　　严煦看了下时间，见今天练得差不多了，于是对着沈芙嘉柳凌荫喊停。
　　两人早已练得手臂酸痛，剑一离手，沈芙嘉扼着右手的手腕，看见腕部因充血而泛红。
　　她蹲下身，摘去剑码，左手挥剑一甩，用最后的能力甩出了两道菱形冰锥，分了柳凌荫一块，就着那点冰块局部冰敷。
　　严煦走过去察看情况，“怎么样，太重了么？”
　　柳凌荫甩了甩头，“我是还行，两三个小时能撑住，不过再往下就难了。”
　　“可能有点不习惯。”沈芙嘉低头，将冰块覆在手腕之上，“不要紧，两周之后就能适应。”
　　“这个练习到周四就停，”严煦见情况如此，于是开口，“周五周六让手臂休息，免得练习赛受伤。”
　　“没关系，”沈芙嘉拒绝道，“赛前让宓茶帮忙恢复一下就好了。”
　　不到万不得已，她不会依靠外部力量，让身体自然修复才是最佳的选择，但如今时间紧迫，面对即将比赛的强大对手，沈芙嘉无法那么奢侈，能多练一天算一天。
　　宓茶揩了揩汗，今天这三个小时的训练，使得她的能力完全耗尽，但奇异的是，和干涸空虚的能力相比，她的身体却没有感受到疲惫。
　　半个月的健身房没有白费，如今的她甚至比严煦还要强健几分。
　　几人稍作休息，平复了一会儿之后，便开门回寝。
　　严煦算是四人之中状态最好的一个，虽然耗费了不少能力，但全程站着没动。
　　按下电梯，一天的训练终于结束，四人颇为放松，一边商量着晚饭要吃什么，一边等候。
　　当电梯门一打开，站在最前面的严煦脚步一顿。
　　身后的三人察觉到不同寻常的气氛，纷纷抬眸——
　　电梯内，站着从上下来的507的成员。
　　和408松快的氛围截然不同，507的所有人都双唇紧闭，沉默无声，面无表情。
　　童泠泠和为首的严煦目光相对，接着，她往后退了半步，让出了空位。
　　在童泠泠的身后，一个身材娇小的女孩戴着防护服的兜帽，在电梯门打开的一霎，她低下了头，伸手把兜帽往下扯了扯，将上半张脸完全盖住。
　　宓茶不自觉地往沈芙嘉身旁靠近了一点。
　　在这狭小的电梯间内，一股浓郁的杀意在死寂中发酵膨胀，占满了整个空间。
　　有一刹那，这里不像是明亮的电梯间，更像是蜘蛛的巢穴，一张张蛛网密密麻麻地充斥其间。
　　而蛛丝之上，正泛着幽蓝的毒光，触之即腐。


第五十一章
　　凌晨一点半, 这是熄灯之后的两个小时。
　　宓茶调了调夹在床架上的小台灯。
　　她靠在枕头上，看着昨天严煦给她补习的三角函数的讲义，手边放着一本英文版的傲慢与偏见，再旁边是一根银色的法杖。
　　法石散发着微弱的光芒, 开启了单体恢复, 用以驱散困倦。
　　已经是就寝时间, 宓茶窝在床上, 却没有换上睡衣，她身上穿的是银白色的防护服，胸口处的血条显示90％, 负重：5.4千克。
　　是严煦对她要求的负重的两倍。
　　虽然在一班学生看来，宓茶各科成绩平平, 但将她放到全省, 她会是前30％的那部分学生。能考进锦大附中，宓茶和一班所有人一样, 习惯按照要求的双倍乃至数倍而努力。
　　夜晚的寝室显得极为安静, 褪去了白日的喧嚣，一切微乎其微的声音都被放大。
　　在寝室之外，响着今年秋蝉最后的鸣叫，有了凉夜过滤，这声音催得人心静。
　　当宓茶将讲义放下时，自她斜对面传来了拉开床帘的声响。
　　不久, 卧室的门被谁打开。
　　宓茶拉开帘子，看见了沈芙嘉的背影。
　　那背影银白如雪，和她一样, 正穿着负重的防护服。
　　唯一不同的是，沈芙嘉的手上比她多握了一把剑。
　　凌晨一点半, 难不成沈芙嘉还要去训练？
　　房门被带上之后，宓茶回过头，看了看自己床上的法杖，思忖片刻，很快抓着法杖从床上爬了下去。
　　从书架上匆匆抠了本理科版数学五三，带着两支笔、一本草稿本、一本英语读物，以及最重要的法杖，宓茶跟着走出了卧室，怕沈芙嘉走远了，连鞋子都没来得及换。
　　卧室之外，408宿舍的大门刚刚被沈芙嘉关上。
　　宓茶快走两步，在楼道里叫住了即将迈入电梯的沈芙嘉。
　　沈芙嘉甫一回眸，看见全副武装的宓茶，有些惊讶道，“茶茶？这么晚了你出来做什么。”
　　宓茶走到了她身边，目光落在了她的剑上。
　　她没有回答沈芙嘉的话，转而道，“你的手腕敷了一个下午的冰，好不容易消了肿，现在又要去加练么。”
　　沈芙嘉垂眸，她抬起右手，对着将将恢复的手腕盯了一会儿，随后缓缓开口，“第一次情有可原，第二次，不能再那样了。”
　　这句话来得莫名其妙，但是宓茶听懂了，也猜到了。
　　随着第二次练习赛的靠近，沈芙嘉每一天都愈加紧绷。
　　她还是一样的从容微笑，还是一样的和朋友谈天说笑，可课间偶尔会低头打个哈欠，一直光滑的脸上也冒出了小痘痘。
　　她最近开始熬夜了。
　　初战场她在最关键的时候倒地不起，成了全组的累赘，即使没有人责怪她，连李老师对她的评价都褒大于贬，但越是这样，沈芙嘉的压力越大。
　　第一次有失误情有可原，第二次，她不能允许自己再有偏差。
　　电梯门在这个时候打开，沈芙嘉迈入其中，对着宓茶柔声道，“快回去吧，现在你的数学比能力更需要花时间提升。”没有必要跟着她再一起去训练室加练。
　　宓茶没有说话，而是提步，往前站到了沈芙嘉身旁。
　　沈芙嘉一愣，宓茶把怀里的五三提高了一些，展示给她看，“我知道，所以我带了数学和英语来。”
　　“寝室里有桌子，在寝室里不好吗？”沈芙嘉不解。
　　宓茶站得离她近了一点，她手里抱着东西，于是用脸贴了贴沈芙嘉。
　　她说，“我喜欢和嘉嘉在一起。”
　　长时间没有操作的电梯门就此关上，两人之间的空间缩小了，封闭了。
　　“真是……”沈芙嘉抿着唇，状似无奈地笑了，“又不是上厕所，不用陪我了。”
　　既然门已经关上，她便不再坚持赶宓茶回去，抬手按向八楼，最后提醒道，“我会练到很晚哦。”
　　“我知道，”宓茶手指动了动，在她的中指和食指之间，夹了一张校园卡，“所以我把我的卡也带来了，这样嘉嘉想练多久就练多久。”
　　「为了防止恶意占用，八楼的训练室需要刷卡入内，每张一班学生的校园卡一天只有一个半小时的时限。」
　　沈芙嘉脸上的笑意散了一些，那双眸中透着点点不可置信。
　　是啊，又不是小女孩上厕所，不需要成群结伴地陪着一起去。
　　宓茶清楚，沈芙嘉的加训不可能满足于一个半小时，她跟着过来，是为了把自己的训练时长送给沈芙嘉。
　　这不是什么贵重的东西，完全免费，和柳凌荫送给沈芙嘉的天价草莓毫无可比性；沈芙嘉也从来不缺礼物，从小送她东西的男生不在少数。
　　被众星拱月久了，很多时候沈芙嘉对于别人的心意并不在乎，收礼时面上惊喜开心，但心中毫无波澜，甚至觉得麻烦。
　　但或许是夜晚的电梯间太过静谧，使得一切声音、一切情绪都被无限地放大。
　　她看见了宓茶毛茸茸的鞋子，她是穿着拖鞋追出来的。
　　平心而论，若是角色互换，她最多苍白地口头劝慰两句，“别在意，放轻松一点儿，这么晚了还是回去睡觉吧。”然后再无下文。
　　但宓茶不同，她理解她所求为何。
　　她担心她，但她不拦她。
　　她知道她因为那次失误难受了多久，于是选择了陪同。
　　就如那天练习赛回来，在她默不作声换上运动服之后，宓茶拉住了她。
　　她说她害怕，所以想要她陪她；
　　可她又抱住了她，下巴抵着她的头顶，轻轻柔柔地同她耳语，说：
　　「嘉嘉，我想你开心。」
　　这间电梯如此熟悉，充斥着强生的牛奶香，空气灼热而温软，她隐约仿佛感觉肩上一重。
　　是那张小黄鸭的被子吗……
　　一个月前的对话和今天重叠。
　　她礼貌而疏远地说：“宓茶，你回去睡觉吧，我已经在医务室了。”
　　她拒绝道，“没关系，我陪着你。”
　　有一瞬间，沈芙嘉不可抑止地想哭。
　　和宓茶相比，她一点儿也不温柔，不过是披了张好看的人皮，这人皮再美，也总有露馅的时候。
　　有些地方，装，是永远无法装出来的。
　　“茶茶……”她偏头蹭了回去，和那宓茶的侧脸紧紧相触。
　　她喜欢这个感觉，像是六月的湖水，被太阳烤过，暖得无微不至，连指缝都会被温热的水波柔柔安抚。
　　在电梯抵达八楼之前，沈芙嘉微不可察地叹了口气，“我要是男的，我现在一定亲你。”
　　宓茶对她心中的波澜毫不知情，只以为又是玩笑，于是咯咯地笑了起来，“我要是男的，一定离嘉嘉远远的。”
　　沈芙嘉一怔，“为什么。”
　　“嘉嘉看起来太难追了，”宓茶摇摇头，在电梯门打开之时，跨了出去，继而侧身，回视后方的沈芙嘉。
　　“像我这么普通的人，恐怕连做备胎都要排号。就算真的成了，和你出去逛街，别人也一定会在背后议论，说一些‘看，那个男的真有钱，找的女朋友那么漂亮’之类的话。”
　　沈芙嘉刚有些发热的眼眶一下子冷却了下来，她被宓茶的想象逗笑了，跟着走出了电梯。
　　“是吗，如果我能傍上富二代，那我就偷他的钱，带你去把世界上最贵的美食吃一遍，省得你天天惦记柳凌荫的那顿宋料。”
　　“我没有惦记她的宋料，”宓茶反驳道，“我是在惦记还她的钱。”
　　和同学吃饭，一杯奶茶一顿早饭宓茶也要记账，突然欠了柳凌荫两千块钱的巨款，她有些不知所措，一直盘算着该怎么还才好。
　　两人一边走向训练室，一边闲聊。
　　打开了性转的话题，沈芙嘉顺嘴问道，“那你觉得严煦怎么样，如果她是男生的话，应该是很踏实肯干的精英类型。”
　　“哦，那个不错。”宓茶赞同地点了点头，“穿上西装，再戴一副金丝眼镜，是乙女游戏里常见的角色哦。”
　　虽然严煦现在颇为拮据，但不管是任何人、哪怕是柳凌荫都不相信，严煦会真的贫困一辈子。
　　有能力又刻苦的人，只要愿意，永远不会在物质上匮乏。
　　“西装金丝眼镜吗……这样搭配的话，有种斯文败类的感觉呢…”沈芙嘉话音一卡壳，夏然而止，和宓茶对视了一眼。
　　不，依照严煦的性格，应该不会有斯文败类的感觉，只会有工科直男的感觉。
　　“与其说是恋爱对象，感觉严煦更适合做爸爸。”沈芙嘉笑道，“有很严厉的鞭策感，是那种会用食物称给女儿做饭的爸爸呢。”
　　“那凌荫呢。”宓茶想了想，“还真分不清她到底是猫系还是犬系。”
　　有点傲娇有点傲慢，动不动还给人来上一爪子。
　　但在感情上，柳凌荫就像变了个人似的，和前男友再怎么吵架，最后都会率先低头。
　　“和她谈恋爱么……”沈芙嘉不太愿意往柳凌荫身上幻想，“和她谈恋爱应该挺累的。”再有钱也受不了这种骄纵的性格。
　　说话之间，两人来到了训练室的专区。
　　刷卡进门，闲话告一段落。
　　宓茶自觉地往旁边的长凳上一坐，而沈芙嘉则站到了中央。
　　八楼的训练室是单人训练室，比训练楼的四人训练室小上不少，但配置上更新。
　　沈芙嘉活动了一下身体，既然花费了额外的时间来加训，那就不能简简单单地敷衍，要加倍注重效率才行。
　　将防护服的负重调至10公斤，长剑套上剑码，稍一吸气便开始正题。
　　宓茶注意到沈芙嘉的右碗戴了护腕，今天下午的能力课结束后，她本想帮沈芙嘉和柳凌荫开一下治愈，以免第二天手臂酸痛，但被双双拒绝。
　　如沈芙嘉之前所说，平时的训练让肌肉自然恢复较好，这样才能起到强化作用，如果强制消除疲惫，她们一下午也就白练了。
　　恢复会比治愈好上许多，但肿得不严重，冰敷能够起作用就不必浪费宓茶的能力了。
　　这边沈芙嘉开始了练习，另一边宓茶也不耽搁，英文书在膝盖上摊开，一手拿着铅笔，给陌生的单词划线，另一手的旁边放着手机，随时查词。
　　不大的训练室内，持续响着剑鸣和书页翻动的声音。
　　这样的声音在密闭的空间里，显得极其悦耳，堪比雨打芭蕉，使人心宁神静。
　　当万籁俱静，他人入睡之时，再点灯提笔，这时候的充实感，格外饱满而愉悦。
　　沈芙嘉练了半个小时，手腕又一次开始出现酸痛。
　　她停下来，转了转右碗，准备喝点水稍作休息。
　　宓茶见沈芙嘉暂停了练习，朝自己走来，于是心领神会，将她放在这里的水瓶举起来，递给她。
　　沈芙嘉接过，坐在了宓茶旁边，仰头喝了口水，把有些凌乱的气息调匀。
　　等她将盖子拧回去时，才发现时间已经过了两点。
　　“茶茶，你不困吗。”她问，“如果困了的话，就先回去睡觉吧，不用一直陪着我。”
　　“我不困。”宓茶摇头，她指了指身旁的法杖，“今晚本来就打算晚睡，所以我一直给自己开着[恢复]，就算一晚上不睡觉也没有关系。”
　　说罢，她拿起了沈芙嘉带来的毛巾，帮沈芙嘉擦了擦脖子上的汗，问道，“嘉嘉困吗，我可以帮你恢复一下，不然明天上课会困哦。”
　　沈芙嘉仰着下巴，方便宓茶擦汗，一边摇了摇头，“不用了，我现在还不困。”
　　她知道今天宓茶在能力课上就把能力耗费了干净，此时体内的那几丝能力若是给了她[恢复]，那宓茶自己就不够用了，明天恐怕一整天都会困得睁不开眼睛。
　　目光下移，她瞥见了宓茶膝盖上的书换了一本，从英语变成了数学。
　　“是理科版的五三么。”她问。
　　“是的，你怎么知道。”宓茶有些惊讶。
　　“我寒假刚做完这本，”沈芙嘉笑道，“所以看着眼熟。”
　　锦大附中的数学考试偏难，文科版五三的难度差了口气，非得理科版的不行。
　　“嘉嘉都做完了吗，”宓茶一惊，继而失落道，“文科版的我上学期做过了，正确率还行，但理科版的好难，每道题都能绊我半天，这么难的题目，答案解析上竟然还写略，一点儿都不友好。”
　　“哪里不会？”沈芙嘉倾身，凑了过去，“我帮你看看。”
　　“啊，那会不会耽搁你的训练？”
　　“没关系，现在是休息时间。”她笑着打趣，提起了来时玩的梗，“快让我在可爱的女朋友面前展现一下智慧的魅力。”
　　沈芙嘉的成绩虽然不如陆鸳严煦，但也是年级前十的常客，对于她已经做过的练习题，还是有些自信心的。
　　既然沈芙嘉说了不介意，那宓茶就不客气地指了，“这个这个，我好久都没想出来。”
　　沈芙嘉扫了眼题目，从宓茶手里拿了笔，点在了题号下，“嗯……复合函数求零点么，我看看……”
　　她没有将书拿到自己面前，就着宓茶的大腿画了个坐标系，很快得出了答案。
　　“这是观察法的题目，也没什么步骤可写，难怪解析略了。”
　　“喔……原来是这样画的！”宓茶受教地睁大了眼睛，沈芙嘉见她明白了，于是眨了眨右眼，笑着开口，“夸我两句呀。”
　　沈芙嘉的教学课和严煦的气氛截然不同，宓茶马上调转到了和沈芙嘉的相处模式，双手交握于胸前，虔诚地捧场，“嘉嘉好强，嘉嘉太强了，已经被嘉嘉迷得头晕脑胀，连第十六题也不会做了。”
　　沈芙嘉噗嗤一声笑了出来，“好吧好吧，那我们再看看第十六题。”
　　两人头碰着头交流了一会儿，等解决完宓茶的几个问题，沈芙嘉也休息够了。
　　她重新捡起了剑，继续自己的训练。
　　只是之后的训练里，每隔半小时沈芙嘉都会停下来，坐到宓茶身边，喝一口水，看一看她手里的题。
　　凌晨五点，当东方露出鱼白，沈芙嘉收剑入鞘，结束了一夜的加训，两张校园卡的训练时间也已到期。
　　她一扭头，刚想叫宓茶回去，就见宓茶抱着法杖，歪着头，靠着墙壁睡了过去。
　　她身边散落着一本英文版的傲慢与偏见、一本摊开着的五三、一张被画得密密麻麻的草稿纸，还有两支滚落在地的笔。
　　沈芙嘉微愣，宓茶已经睡着，但她怀里法杖的法石还亮着柔和的微光。
　　这光芒沈芙嘉眼熟，那是属于[单人恢复]的光芒，是最微弱的光芒，更是她今天能力课后，唯一能够施展的咒术。
　　有[恢复]的情况下，人是不会感到困倦的。
　　但宓茶却坐着睡着了，歪着头，在极其别扭的姿势下，依旧睡了过去。
　　沈芙嘉脱下右手的护腕，碰了碰眼下，不酸不涩。
　　难怪，一夜训练之后，她竟然丝毫没有之前熬夜后的困倦和疲惫。
　　自始至终，那道微弱的光芒一直柔和地投放在了她的身上，温柔地滋养着沈芙嘉全身每一寸血肉。
　　为了不让沈芙嘉看出异样，她强撑到了最后一刻，直到半个小时之前，沈芙嘉最后一次给她讲题时，宓茶都强打着精神，欢呼雀跃地夸赞她有多么聪明。
　　但在她提剑背过身训练时，宓茶不知几次地揉着眼睛，哈欠连天。
　　沈芙嘉沉默良久，接着抬起了右臂，用那有些充血发热的手腕贴住了眼睛。
　　她从来没有过这样的情绪。
　　缓了一会儿，她放下了剑，往前徐徐地迈了两步，跪蹲在了宓茶身前。
　　她将宓茶身旁散落的书笔捡起收好，最后抬手，轻轻拨开了挡在宓茶脸前的发丝。
　　如果她真的是骑士，那么她愿意为宓茶献上忠诚。
　　如此温柔的圣女，她甘愿俯首帖耳。


第五十二章
　　转眼间便是周六。按照惯例五点钟在操场集合, 七点准时抵达训练场。
　　高三一班最后一批入场，最早也要凌晨才开始比赛，这一次一班不再去C区等候，直径前往了D区。
　　H市的演练场等候区从A到J, 足有十块区域, 其中, A到C是坐候区, D到J都是休息室。
　　休息室配置类似于酒店，李老师带着一班的学生去前台开房，普通标间, 两人一室。
　　408分到了两张房卡，接下来就是如何分配的问题了。
　　柳凌荫率先瞥向了宓茶, 眼神不言而喻。
　　排除沈芙嘉, 从严煦和宓茶两人中选择一个，她更倾向于宓茶。
　　她迈步走向了宓茶, 正准备开口, 另一边沈芙嘉便已然从严煦手里拿了一张卡出来，“那么，就我和宓茶一起，严煦和凌荫一起吧。”
　　说罢，她扭头冲宓茶挥了挥手上的房卡，笑道, “走吧，我们的房间在D212。”
　　“好。”宓茶欣然向前，跟在了沈芙嘉身后。
　　慢了两步的柳凌荫愣在原地, 回过神来，严煦已经站在了她的面前。
　　“走吧, 我们的房间是213。”严煦到不在乎和谁一间，反正都是一样的休息。
　　两句话之间，房间已经分配完毕，柳凌荫错过了最佳抗议期，只能咽下这口不太爽快的气，生硬地嗯了一声应答。
　　她不讨厌和严煦一起，但对沈芙嘉这种突然抢人的行为如鲠在喉。
　　更让她不是滋味的是，宓茶答应得毫不犹豫，两人一问一答之间没有丝毫停顿，如此自然。
　　不知道是不是她的错觉，这一周以来，宓茶似乎经常半夜和沈芙嘉出去，一直到天亮才堪堪回来。
　　在408的四人当中，宓茶和沈芙嘉本就关系较好，这很大程度上，得益于宓茶和沈芙嘉本身的性格，两人都是软和的类型，很容易黏合在一起。
　　不像严煦和柳凌荫，尽管并不相看两厌，但也一直亲近不起来。
　　但从周一开始，沈芙嘉和宓茶之间的气氛明显紧密了许多。
　　每天早上回来洗个澡，之后收拾东西去上课；中午一起吃饭，吃完饭之后同时午睡，等到下午的课程结束，写完作业、体训完之后，稍作休息，又一起前往八楼。
　　在作息表上，两人达到了惊人的一致，就连上个厕所都开始走向捆绑状态。
　　沈芙嘉在遇见宓茶之前，不是没有过好友，可哪怕是和关系最好的付芝忆在一起时，双方生活节奏也绝没有如此紧扣。
　　一方面，付芝忆并不是喜欢黏人的小团体型女生，对女孩子们上个厕所都要成群结队很不理解；
　　另一方面，沈芙嘉待人虽然温和有礼，但也藏了分浅浅淡淡的疏远。
　　她骨子里更像是冷淡的猫咪，看似温顺，实则独来独往，需要属于自己的领地，他人不得轻易进犯。
　　就如沈芙嘉发烧那日，即使是大脑被烧得昏昏沉沉，她也不忘多次劝导宓茶回去。
　　沈芙嘉没有她看起来的那么亲人，至少从不会毫无芥蒂地由着外人观看自己训练全过程。
　　进入演练场的休息室，宓茶把被子掀开，确认床单被套都是干净整洁的之后，松了口气。
　　这个免费提供的房间，没有她想象的那么糟糕，看来政府对于能力者公共设施的补助确实不少。
　　“嘉嘉，睡一会儿么。”她扭头问沈芙嘉，“你昨晚又是通宵训练，虽然有[恢复]支持，但我的能力纯度不足，整整一周都靠[恢复]强行消除疲惫也不太好，还是需要点自然睡眠的。”
　　“我知道。”沈芙嘉弯着腰，提起了被子抖了抖，“所以我把今天白天的时间空了出来，可以好好睡上一觉。”
　　挪开被子，她坐在了自己的床上，点开手机问道，“先订中午的外卖，茶茶你要吃什么。”
　　一抬头，就见到宓茶站在床前，背对着她解下了衬衫。
　　“不要太贵的，”宓茶一边把衬衫脱下来，一边弯腰从包里拿睡衣，“我明天要交学费给严煦，二十块钱以内的我都行。”
　　沈芙嘉定定地看了会儿宓茶的后背，和上一次在更衣室里时的相比，她忍不住开口道，“茶茶，你最近真的瘦了好多。”
　　原本还有点鼓出来的小肚子彻底平了，两侧的腰线向里凹了不少，就连腿都紧了一圈，全身的曲线实打实地往里缩了许些。
　　“真的吗，”宓茶侧身，捏了捏自己腰上的肉，“我好久没有称体重了，不知道有瘦多少。”
　　“别在意体重。”沈芙嘉伸手，屈指，用关节勾了一边宓茶的下颚，那张开学时还有些圆润的脸，经过高三一个月的打磨，勾勒出了颇为骨感的下颚线。
　　这样的宓茶，多了几分少女的清丽。
　　“你这段时间天天去健身房，肌肉增加了不少，体重未必会降，说不定还会重了一些。”
　　宓茶并没有控制饮食，每天摄入的热量都不算少，尽管如此，她的下巴依旧尖了许多，可见过得极为辛苦。
　　沈芙嘉不禁有些自责，或许她不应该让宓茶每晚都陪着她才对。
　　指尖在屏幕上，划了两道，沈芙嘉加了两份肉类的小食进去。
　　她准备好了措辞，一会儿就说是首次下单，老板送的。
　　换完了睡衣，两人纷纷上床入睡，为晚上的战斗做好准备。
　　……
　　凌晨，一点半。
　　言老师敲响了一班第二批学生的房门、也是这次练习赛最后一批学生的房门，通知她们前往入口候场。
　　熟悉的通道，熟悉的同学，然而不知道这一次传送门背后会是怎样的场景。
　　408准时候场，站在507的前方，等待地图地发放。
　　407全员未到，严煦左手边站着上一次的对手508。
　　自从沈芙嘉代宓茶送了热可可给她们之后，两队之间相互关系熟络了不少。
　　文莹看见了几人后挥了挥手打招呼，身后的三位队友性格冷淡一些，但也皆是点头致意。
　　而她们这一次的对手507气氛就不那么轻松了。
　　507全员显得极其沉默，当姗姗来迟的407甫一进入通道，507全员立即死死地盯向了她们。
　　那眼神极其锐利，迎面便朝为首的陆鸳射去。
　　陆鸳瞥了一眼，无动于衷，不甚在意。
　　并不是所有学生都像408和508那般，在战斗之后依旧能够保持友好的关系，407和507便是一个典例。
　　入场时间开启，和上一回一样，严煦拿到了地图，四人蒙上眼罩，呈小火车队形手搭着肩膀通过了传送门。
　　甫一越过传送门，一股寒冷的气流铺面而来。
　　很冷，近似冬天的冷。
　　脚下的地质有些绵软，踩上去之后可以留下脚印。
　　宓茶在黑暗中思索着，难道是雪地么，那可是大大利于她们的地形。
　　然而当广播开启，眼罩摘除之后，408几人皆愣怔了一瞬。
　　漫天繁星，黄沙遍地，一眼望去不见生灵。
　　第二次练习赛正式开启，本次场景类型：
　　死亡之海——夜间沙漠。


第五十三章
　　“竟然是沙漠……”宓茶讷讷地呢喃。
　　打量四周, 这会儿到没多少树木阻碍视线了，有的只是零星的几颗杨树仙人掌，以及一些被风化成奇形怪状的巨岩。
　　严煦二话不说，往旁边移了两步, 刚好旁边有一块半人高的岩石, 她将地图放在上面摊开, 打开了护目镜旁的小灯照明。
　　三人见此, 站去了严煦对面，团团围立，防止光线外漏, 暴露位置。
　　“这标记物好找。”严煦拿着笔，照例先做中线, 随后圈了北部靠近出口处的一小块绿洲, 又圈了西部的一片岩石群。
　　一条中线，两个特殊地标。
　　不出意外, 三块标记物就在这三个地方。
　　确定几人都看清了地图之后, 严煦立即关掉了小灯，对着几人低声道，“507上次吃过闪电战的亏，保不齐这一回她们会放弃找标记物，先行解决我们。”
　　这不是定论，而是其中一种猜测, 不管507今天采取什么战略，在茫茫的夜晚沙漠中作战，都将是一场争夺时间的战争。
　　“今天不能再分开行动, 输出上我们不比她们强，大家尽量聚在一块儿, 天黑，沙漠里容易走丢。”
　　“好。”沈芙嘉点点头，“那我们先去找哪一块儿标记物？”
　　柳凌荫道，“先去岩石群，那里离我们最近，找完岩石群里的标记物后，再沿着中线向绿洲进发吧，这样节省时间。”
　　“不，”然而严煦却否决了她的提议，“通常来说，这样的规划确实是合理的，但是今天这一场，我不想和507对上。”
　　“为什么？”
　　“你们注意她们的眼神了么。”严煦抬了抬护目镜，面色凝重。
　　沈芙嘉明白她的意思，“你是想说，哀兵必胜么。”
　　“不错，受过挫折的507如今势不可挡，和她们对上，我们赢的局面太小。”
　　“没有导航，靠着一张纸质地图在沙漠中准确定位中线那是痴人说梦。而且中场空旷，容易被袭。我个人的想法是，找到岩石群和绿洲标记物后，寻找地方藏身，掐住时间，等快要结束时再赶去出口。”
　　“但绿洲离她们近，标记物也许会先被她们拿到。”宓茶有些担忧，“而且沙漠空空荡荡的，该怎么藏身？”
　　“我初步有个方案，先抓紧时间离开这里，不要浪费时间。”严煦把地图收起来，稍一挥手，带着三人率先往岩石群赶。
　　这片地图和上次一样，依旧是7×10的长方形模式。
　　若以西南顶点作单一象限的直线坐标，408位于（10，1），估测507位于（10，6），而岩石群位于西南（0，0）左右，绿洲则位于（0，5）。
　　四点近似平行四边形，就距离上来看，两个特殊地标一个靠近408，一个靠近507，资源分配还算是公平。
　　今天这一场比赛注定是一场速度的比赛，柳凌荫和沈芙嘉的速度自不用说，严煦可以借助风力的咒术，问题在于宓茶。
　　从408初始点（10，1）到岩石群（0，0）的最短直线距离也有十公里，这不是个小数目，即使健身房一个月的训练所有成效，但要在沙漠当中快速奔跑十公里，这对于宓茶来说完全是强人所难。
　　“让柳凌荫背你，你给她开5％的增幅。”严煦道，“如果你自己跑，必须得开上20％的增幅，这样太耗费能力了。”
　　距离较远，这一回她不指名沈芙嘉，而选择了柳凌荫。
　　就体力和力量而言，柳凌荫是要胜沈芙嘉一筹的。
　　宓茶心里有些犹豫，她是希望自己跑的，毕竟上次练习赛之后，班主任便点名批评了她这一点，如果今天再犯，一定会让老师不满。
　　最关键的是，她也不想像个瘫痪患者一样，连上战场都让人背。
　　沈芙嘉注意到了她的迟疑，很快反应过来宓茶心中所想。
　　她稍稍计算了下宓茶如今的体力，随后建议道，“沙漠里负重快跑十公里，就算是凌荫恐怕也有些吃力。不如这样，前面三四公里让宓茶自己跑，她能坚持多久算多久，实在不行了再让凌荫来。”
　　这个方法让宓茶不至于那么愧疚，她马上应下，“好，我尽量多跑一点儿。”
　　商定之后，出发之前，宓茶从口袋里拿出一个小布套，套上了自己法杖的顶部。
　　柳凌荫看了，疑惑地问道，“你那是什么东西。”为什么要在法杖上套个套子。
　　“因为是夜间作战，我怕一吟唱咒术法石就会发光，所以买了两个小水桶包。”她从口袋里抽出一个给严煦，“严煦这个是你的，下面用包口的绳子一抽就扎紧了。”
　　沈芙嘉微讶，宓茶看着傻乎乎的，可总是在出其不意的地方聪明得让人惊艳，这是连严煦都没有想到的细节。
　　有了厚实的布套隔光，再吟唱增幅的咒术后，果然看不到光亮，如此一来，就算在暗处施放咒术也不会有光泄露。
　　几人把防护服调至黑色作为保护色，随后朝着西南赶去。
　　穿了一个礼拜的负重防护服，如今骤然失去负重，就连宓茶都感觉身体轻盈了许多。
　　脚下的沙子柔软，每一脚下去之后都有细微的沉陷感，这种感觉用来散步慢走是一种享受，但在跑步时则成了阻碍。
　　宓茶开着恢复和5％的单体增幅，在跑了一公里之后，明显感觉这里的路比在森林中还要难跑。
　　体力可以恢复，但是速度很难提升，撑了三公里半，全员调整，宓茶就此交给了柳凌荫。
　　一路上，严煦每路过一处岩石或者杨树，便拿出地图看一眼确认。
　　沙漠一片茫茫，很容易失去方向，一旦偏离几度，她们也许就会彻底迷失。
　　好在岩石群还算显眼，有天上的繁星照路，相隔甚远时便隐约能够看见轮廓。
　　巨石嶙峋，动辄便是四五米的高石，这片岩石群比她们想象的要大不少。
　　“这么黑，不知道标记物放在哪里了。”宓茶从柳凌荫背上待了六.七公里，下来之后顺手帮她理了理跑乱的长马尾，继而左右张望，“既然是沙漠，这次的标记物应该是模拟水源吧？”
　　如果是模拟水源，那就该低头往低处找。
　　“不好说，也许是俘虏。”沈芙嘉摇头，如果是俘虏，那也有可能捆在巨岩高处。
　　就在几人一时无处下手之际，严煦唤道，“宓茶，你来。”
　　宓茶依言过去，就听严煦开口，说，“你给我施加20％的增幅，我要给沈芙嘉和柳凌荫开盾，开完盾后收回增幅，改为恢复。”
　　既然在下面看不见，那就去最高处看。登高望远，让沈芙嘉和柳凌荫站去制高点，便能将这片区域的情况尽数收进眼帘。
　　但登高的同时伴随着暴露自身的风险，为了防止被507偷袭，她需要给柳凌荫和沈芙嘉上一层保险。
　　“原来如此。”几人意会。
　　随身盾类属高级防盾，顾名思义，可以跟随宿主一同移动。
　　而高级的防盾大多需要一定时间酝酿，有了20％的增幅，两分钟内完成的防盾足够挡下两支强力的爆破箭，这个时间足够让柳凌荫和沈芙嘉在被偷袭之后反应过来，进入防御状态。
　　之所以需要宓茶的恢复，是因为这类随身护盾耗能不少。
　　严煦高二时试过几次，当时一张随身盾就要花费她两成的能力。
　　但是今天，两张随身盾并发，竟然也只花去了两成半的能力，这倒不是因为宓茶的增幅，而是因为她手上的那根ME 的法杖。
　　原价一万多元的法杖自然算不上高级，但比起严煦之前的那根木头圪塔强上了数倍，不仅能够承载高阶的咒术，其传导性也更强，减少了过程中的损耗，使得效率提高了许多。
　　待随身护盾完成，沈芙嘉和柳凌荫呈对角线分开，各自寻找了一根巨岩爬了上去。
　　但刚上去，沈芙嘉就又下来了。
　　“怎么样，找到了吗？”宓茶关切地问。
　　沈芙嘉摇头，“太黑了，远一点的地方根本看不清。”
　　没有路灯，从四米高的地方往下张望，仅凭一点星光根本看不见什么，防护镜旁边的灯只是小灯，并没有那么强的光照能力。
　　“这可怎么办。”宓茶着急了起来，要是有光就会暴露位置，没有光又看不见，叫人左右为难。
　　“那只能想办法弄出点光来了，否则拖延下去，万一507赶来就成了麻烦。”严煦皱眉，“问题是，我不是火系的法师，没有制光的能力。”
　　仅靠法杖上的那点萤光根本不够，她们需要大范围的、一次性就能看个清楚的光芒。
　　这会儿工夫，柳凌荫也无功而返，她的问题和沈芙嘉一样。
　　如果柳凌荫是轻剑士还好说，制造出大面积的火光不成问题，可惜她作为重剑士，法术天赋极差，别说是大面积的火光了，哪怕是一丁点的明火都无法燃起。
　　“那就只能地毯式搜索了。”
　　“那也太耗费时间了，这里那么大，一点点找得找到什么时候。”柳凌荫不赞同这个做法。
　　“那你说怎么办。”严煦凉凉地横了她一眼，“总比什么都不做好。”
　　“等一下。”宓茶忽然出声，她拔掉了套在法杖上的水桶包，对着几人道，“我倒是有光，距离也大，但是光亮的时间很短，几秒就会消失。”
　　“你是说……辅助时的法光？”宓茶在施加治愈和增幅的时候，法石中的光芒会投入到施加对象身上，这个光束存留时间很短，在融入对象身体之后就消失不见。
　　宓茶点头，肯定了她们的猜测。
　　法杖杵地，不消片刻，就见一道白芒从法石处射向了远方，这白光如流星般转瞬即逝，在短暂的时间里照亮了前方百米的路径。
　　“对了，宓茶的辅助范围是直径两百米！”
　　宓茶总是过分低调，以至于连组内成员都差点将她们的小天才的能力给忘了。
　　沈芙嘉和柳凌荫对视一眼，这光芒虽然短暂，但勉强够她们扫视一遍。
　　“可以，就按照宓茶的方法来。”严煦颔首，“沈芙嘉，你和柳凌荫一起上去，一个人看不过来，两个人保险一些。如果来不及看，沈芙嘉就从上面挥剑，让宓茶再放一遍；如果没有发现，就由柳凌荫挥剑，宓茶再换个方向吟唱。”
　　“这样大的动静，藏是藏不住了，恐怕宓茶一道白光过去，方圆几里都能看见，一定要在507赶来之前把标记物找到，离开这里。”
　　“好。”
　　待两人上去，宓茶深吸一口气，开始吟唱。
　　于法学生来说，释放的技能越强，所释放出来的法光便越亮。
　　方才那一道白光她是用[单体治愈]做示例，从现在开始，她需要用[增幅]制造出最亮的法光。
　　宓茶恐一道法光不足以照亮，于是开启了[群体增幅]，两道白光齐头并进，以六十米为一段，白光快速地朝着远处跃去，打在了六十米外的一块石头上面，为石头施加了两秒的增幅。
　　不过多时，沈芙嘉和柳凌荫所处的巨石上就摇曳起了淡淡的红光。
　　“是聚炎。”严煦眯了眯眼睛，看清了上方挥舞的剑。
　　是聚炎，那么就说明标记物不在这次照亮的范围当中。
　　“宓茶，换个方向。”
　　“好。”宓茶往远处跑了七.八米，又一次释放出光芒。
　　严煦紧紧地跟着她，以防有人暗中偷袭。
　　这片石林约莫一千五百平方，成不规则类椭圆形。一寸一寸地埋头寻找需要花费不少功夫，但是这般六十米一回，每次间隔十米，排查了不过四五次就有了收获。
　　“找到了！”
　　伴随着一声低呼，沈芙嘉几个纵身落进了一片石丛当中。
　　当白光越过，那里有什么东西反射出光芒。
　　走近一看，是个巴掌大的水壶，银色金属的外壳，四周的石头如同鸟巢一般，从四面八方将其护住。
　　竟然藏得如此隐蔽，若不是站在高处看见了闪光，还不知道要找上多久。
　　柳凌荫看了下时间，对此行还算满意，“算上来时的时间，只花了半个小时不到。好了，既然找到了就快点离开吧。”
　　“不，等一下。”严煦往前走了两步。
　　她走至高大的岩石之后，蹲下了身子，半跪于地，法杖和膝盖一同贴在地上，半晌，泛出了幽幽的蓝光。
　　几人不解，“严煦，你在做什么？”
　　“稍等片刻。”严煦面容沉静，足足三分钟之后，一个半径为四十厘米的法阵自她为圆心，烙印在了地上。
　　在她起身离开之后，法阵并没有消失，只是光芒稍微黯淡了一些。仿佛蛰伏沉寂了下来。
　　她这才颔首，拍了拍手上的沙子，道，“好了，可以走了。”
　　那个法阵并不大，看起来也很普通，烙在地上除了发了点荧光以外，毫无其他效果。
　　然而严煦在起身之后，竟然面色微白，透露出了些许能力耗尽之意。
　　“那是做什么？”宓茶问，同时忙把单体恢复开到最大，把耗费的能力悉数给严煦补上。
　　“现在没工夫解释，先离开这里再说，到时候我会告诉你们。”
　　几人虽然疑惑，但此时容不得闲话，必须尽快离开。
　　若是标记物只有两块，408可以就此停下，找个地方躲匿。
　　无奈赛场上散落着三块标记物，一旦507找到剩下的两块，就会比她们多出十分的完成度，这个分值是后面[战略有效度]和[团队和谐度]无论如何都弥补不回来的。
　　“得想办法再拿到一块儿。”严煦踏着风急速前行，沈芙嘉落在最后殿后，中间是背着宓茶的柳凌荫。三人这幅架势，颇有种偷了东西就跑的飞贼既视感。
　　“去绿洲！”严煦再次重复方案，“找到绿洲的标记物后，全员下水，在水里潜到比赛结束。”有水源可倚靠，就算是开启水龙盾硬抗也能抗上不少时候，绿洲中的水源是严煦本次比赛的最大倚仗，她们需要尽可能掌握有利地形。
　　之所以选择去绿洲而不是中线，原因十分简单：
　　沙漠中的直线焉是那么好定位的？
　　整条中线绵长，超过十公里，一寸寸地找还不知道会找上多久，且四面空旷，一旦被袭，无处可避，不如就去绿洲，起码有地可藏。
　　“我说你们……”柳凌荫背着宓茶跑了许久，气息稍有不匀，“万一507一开始就埋伏在绿洲可怎么办，她们可比我们离绿洲近多了。”
　　她们连石群里的标记物都找到了，谁能判定507没拿到绿洲里的标物呢。
　　宓茶见她喘得厉害，于是把给严煦的[恢复]分出一条来，投到柳凌荫身上。
　　“如果她们现在真的在绿洲中，那么就只说明一点。”沈芙嘉接了柳凌荫的话，“证明她们手上最多只有一块标记物，甚至也许一块儿也没有。这说明她们没有领先我们，倒是好事。”
　　四十分钟内，想要完成“赶去十公里外的绿洲”、“在绿洲里找到标记物”、“离开绿洲”、“在十公里长的中线离找到标记物”是不可能的事情。
　　沙漠难行，507的配置为：巫师、重剑士、狂战士、弓箭手。
　　这四种角色当中，唯有弓箭手的速度稍快，但其耐力不足，往往跑不了两三公里就开始疲乏。
　　她们做不到如此迅速，而经历过上次失败后，这次更不可能冒险将团队打散，分散在这茫茫的沙漠当中。
　　严煦道，“靠近绿洲前一百五十米时停下，沈芙嘉，你速度最快，由你前去试探，一旦有人马上赶回。”
　　让408当中速度最快的沈芙嘉去做诱饵，这是最好且唯一的选择。
　　“我会在暗处支援，她们单个或是两人追出来，柳凌荫配合沈芙嘉反攻，宓茶辅助，我在暗中放冷箭，四对二，不可能输。”
　　在双方标记物数量相同的情况下，如此击杀对方两名成员，完成度便能比507多拿到两分。
　　但如果是全队出来……”
　　严煦说到这里，顿了顿，没有继续。
　　不必再言，沈芙嘉明白了，“我会尽量引开她们，你们趁机去绿洲里寻找。我们今天的动作很快，她们就算先我们一步抵达，也未必就已经找到了标记物。”
　　作为轻剑士，她有陷阵的觉悟。
　　“这招可行么，”宓茶蹙眉，“如果是507全队出来，她们一旦发现嘉嘉身旁没有同伴，马上会意识到这是调虎离山，到时候杀回去，我们一样会成为瓮里的鳖。”
　　说话之间，408的几人远远地望见了百米之外的树影。
　　她们停了下来，找了块硕大的岩石藏身，此处背风，适宜交谈。
　　最关键的是，一百五十米，这是许多高中弓箭手的射程极限。这里可以算是一条安全区。
　　到了这时，严煦终于回答了宓茶的疑问。
　　“还记得我刚才的法阵么。”
　　她尽可能简要地解释道，“自从知道是夜间战场之后，我就去请教了老师，学习了一段光系咒术。”
　　有所准备的不止是宓茶，严煦也意识到了夜晚的特殊性。
　　“光系！”柳凌荫惊呼，“刚才那是光系？你既然会光系的咒术，之前为什么不帮我们照明？”
　　说到这里，严煦挫败地摇了摇头，“你以为光系是什么？就算在全国法师协会里面，也没有多少位光系法师。以我现在的能力，制造出半径不到半米的光束就已经是极限，根本无法照亮多广的面积。”
　　宓茶小小的啊了一声，“难怪你刚才看起来有点透支。”
　　“而且那只是照虎画猫罢了，除了外形酷似光系咒术以外，其他根本没什么实际作用，只相当于一个普通电灯泡而已。”
　　“那你为什么要耗费力气弄那个？”柳凌荫更加不解了，“一点用都没有，还害得宓茶给你那么多的恢复。”
　　严煦看向了沈芙嘉，“单是沈芙嘉一人，我恐怕拖延的时间不够。届时就会如宓茶所说，507反应过来那是调虎离山，马上扭头杀回来。”
　　“但如果石群里发出了亮光，那便不同了。光束证明我们的大部队还在石群中搜寻，沈芙嘉将从诱饵转变为刺探情报的探子。”
　　“507清楚我们的队员结构，一旦杀了沈芙嘉，我们的队伍可以说是孱弱不堪，起码剩下的三人不足以和她们满配的战斗力相抗。如今她们复仇心切，当发现了弱于自己的敌人所在的位置之后，十有八.九会赶去石群围剿。”
　　而赶去石群将分为两种情况。
　　“如果507较为谨慎，会采取兵分两路的形式，一路去石群打探情况，一路回绿洲探查。这种情况下，我们三个对上507的两人，是有很大机会制胜的。”
　　这种情况下，哪怕408没有找到绿洲里的标记物，也能杀死一两个人，完成度多拿下两分。
　　“如果她们没有想那么多，直接全员赶去了石群最好。”
　　“从石群到绿洲，相距五公里，来回至少是十公里。507并非速度型的小组，狂战士、巫师、重剑士的缺点都在速度上，弓箭手虽然灵巧，但耐力极差，这么一个来回至少十公里，能够为我们拖延出充足的时间。”
　　“届时不管有没有找到标记物，我们都立马离开，绕道沙漠的西边，再折回石群，从石群出发，余下的时间沿着中线搜寻，能找到第三块最好，找不到也不可惜。”
　　和从一开始就去中线搜寻所不同的是，507被遛了一大圈无功而返之后，回到绿洲，定然不会再冒然出去。
　　余下的时间里，她们会更加谨慎，大概率会选择在绿洲中埋伏，等待408上门。
　　如此一来，中场倒成了安全的地区。
　　“再折回石群？”柳凌荫回味了一遍，“那到时候石群确实是最佳的藏身之所，她们怎么也料不到我们会躲回石群，就算反应过来，再一次赶来，我也不相信凭她们的体力能在沙漠中反反复复冲刺那么远的路，从时间上算，是足够撑到比赛结束的。”
　　说到这里，计划已经很清晰了。
　　不管是身为诱饵的沈芙嘉还是柳凌荫都同意这个方法。
　　“我不同意！”然而，一直随和乖巧的宓茶反驳了。
　　严煦横眸向她，“你不同意什么？”
　　就连沈芙嘉都有些意外，宓茶少有语气这么强硬的时候。
　　顶着所有人的视线，宓茶轻声开口，“她们在看见石群里的光后，真的会赶过去吗？”
　　几人一怔。
　　宓茶接着道，“那么夸张的一束光，亮得足以让半个赛场看见，如果507里有以前就认识严煦的同学，她们应该懂得严煦平时有多谨慎小心，不会暴露这么明显的光亮才对。”
　　这是首要原因，其次……
　　宓茶看向了沈芙嘉。
　　她这一周跟在沈芙嘉身旁，深深地明白沈芙嘉为了这场比赛付出了多少努力。
　　整整一周，她没有一个晚上睡过觉，全靠[恢复]和午休的一个小时撑着。
　　她抱着绝不能再中途倒下的觉悟而坚持至今，那股想要战斗到最后的信念如此浓烈，宓茶每晚都能清晰地感受到。
　　一旦又和上次那样，让沈芙嘉为了团队而第一个牺牲，宓茶不敢想象她会有多么难受。
　　要是真的能靠沈芙嘉的牺牲换来胜利也就罢了，可这份计划里存在赌的成分。
　　这份赌注里的筹码如果是宓茶自己，她会毫不犹豫地欣然同意，毕竟听起来，这是目前可以得到的最周全的方案。
　　但这个筹码是沈芙嘉。
　　宓茶不愿意。
　　气氛沉默了一瞬，半晌，严煦微不可察地叹了口气，“那宓茶，你有什么更好的方法。”
　　作者有话要说：
　　七千字二合一补更。
　　这周的感谢名单：
　　谢谢苏云晚、时隅、Lucy、Arous的火箭炮！
　　谢谢殷旻宸、中二的薄荷、Lll、我也不知道我叫什么好、你好呀、沈厌、苏云晚的手榴弹！
　　谢谢斩怜、刑城惘事、鲤瑶、清恒、将进酒、开学了www、百合控的绅士菌、小忠犬、空气、银河帝国妇女主席、雅思小分全上7、才不是卷毛哼~、皆川茜、渺茫茫江汉上、虫儿、伊二三、风球、莫以为一甜万事优、藤树、橙子味的咸鱼、28986477、沈厌、Jelly柠檬味、零元、镜灯飞鸟、薄施雨、千山、三更有梦书当枕、墨尘、你好呀、渺茫茫江汉上、奶糖生翼、好好做只废二狗、Arous、开学了www、一家之言、捌壹、哎呀呀0806、cary狸、Arous、不知名土豆子、Lll、不断跳坑、竚念、taka、空青的地雷！


第五十四章
　　沙漠的夜晚, 极凉。
　　白天高达五六十度的气温骤降至十度，耳边响着远处风地呼啸，那声音似远又近，分不清是从哪个方位传来的, 甚至分不清来自远方还是身旁。
　　这是个平静温柔的夜晚, 没有沙尘暴, 没有龙卷风, 但一望无际的沙漠里依旧方向难寻，零星的些许杨树仙人掌或是石头都成了希望的启明星。
　　在这样广袤到令人绝望的地方，唯有一处小小的绿洲, 一片胡杨包裹着一洼水潭，足以让旅人洗去身上的泥沙, 在这里歇息片刻。
　　而绿洲的东侧便是本次比赛的出口。
　　十数米高的胡杨枝丛动了动, 靠近之后可以看见，在晴朗的繁星下, 树丛中有一点寒光同天上的星星遥相呼应, 像是金属的反光，米粒大小。
　　“还没来么。”
　　黑暗中，轻轻掠起了一声低语，接着响起了一声更轻的回复：
　　“会来的，她们不得不来。”
　　说话的女生拉了拉防护服的兜帽，把自己的脸遮掉了一半。
　　她长得娇小玲珑, 被附有迷彩色的防护服一裹，完美地融入进黑夜中的胡杨林中，若不是方才发出了声音, 几乎没有人发觉她的方位。
　　像是回应她的话一般，方才还空空荡荡的沙漠上忽然出现了人影。
　　埋伏在最高处的弓箭手当即压低了声音汇报, “是沈芙嘉。”
　　绿洲之外，沙漠之上，一抹纤细的人影从绿洲左翼靠近出口的方向掠来，快速逼近了绿洲，很快就抵达了绿洲的边缘。
　　“不要动。”娇小的巫师在暗中下令，“她是来试探的，让她走到水潭边。”
　　短暂的两声交流之后，绿洲又恢复了安静。
　　另一边，进入了绿洲的沈芙嘉警惕地打量四周。
　　胡杨胸径超过一米，藏人绰绰有余，她不止要关注水平面上的情况，更要注意上方的树丛中有否异样。
　　这片绿洲不算大，走了一分多钟之后，她便远远望见了中心的水潭。
　　那一潭水在夜幕的繁星之下泛着银白的反光，在水潭的不远处，沈芙嘉还看见了一个反着白光的东西——
　　标记物，水壶。
　　绿洲里有标记物是肯定的，标记物被放在最中心的位置也没错。
　　沈芙嘉微微皱眉，难道507还没来，是她们抢先一步吗？
　　那反着银光的水壶就躺在水潭延边，如此唾手可得，只要她往前走上二十米，便能为小组赚取整整十分。
　　但沈芙嘉开始后退——毫不犹豫地立马后退。
　　暗处的巫师一惊，暗道不好。
　　不好的不是沈芙嘉，而是自己组内的队员。
　　在沈芙嘉即将退出绿洲范围之时，她脚下的沙漠震颤了起来——像是小规模的地震，晃得人骤然一惊。
　　这无疑是土系的能力，再也不必多想什么了，沈芙嘉倏地回眸，就见身后有厉风袭来，正是507里的土系重剑士。
　　她在这里蛰伏已久，好不容易有鱼上勾，努力按捺心情，等着沈芙嘉自投罗网。
　　熟料沈芙嘉竟然还未靠近水潭便察觉了异象，还准备逃跑。
　　这可怎么得了，若是放她回去，把绿洲有人的消息告诉了408，那组长辛辛苦苦在水潭里埋下的天网岂不是就此作废？她们花了那么多精力的埋伏不也成了白费功夫？
　　左右沈芙嘉已经发现了她们的藏身之处，她回不回去408剩下的人都会知道她们在这里，那还不如趁机杀一个，起码能够回点本钱。
　　而沈芙嘉真的发现了么？
　　不，她什么也没发现。
　　夜晚之中，又有防护服的保护色，每个人的位置都是精心设计过的，她怎么可能那么快速地发现人影。
　　方才的后退不过是试探，她明白重剑士狂战士有多么性急。
　　巫师无奈地在暗中挥手。
　　所有计划皆被打破，她们现在只能和沈芙嘉一战，否则一旦沈芙嘉逃之夭夭，带着408全员另想它法进攻，她们将要承担失败的风险。
　　高处一直紧盯着沈芙嘉的弓箭手立马抬弓瞄准，一支双弯追踪箭，趁着夜色从暗处直奔沈芙嘉后心而去。
　　沈芙嘉毫不恋战，直往绿洲之外而逃。
　　身后箭矢破空，带来不正常的空气流速令人头皮发麻。
　　她本能想要挥剑相抗，但在最后关头硬生生收回了剑，转身往粗大的胡杨树后一躲。
　　天色太暗，她看不清那是什么箭，如果是爆破箭或是网箭，骤然接触之下，要么在她身前爆炸开，要么立即张开将她网住，她只能暂且避让。
　　弓箭手和刺客最大的不同就在于这里，后者大多只是普通的物理攻击，而前者则偏向术法攻击。
　　沈芙嘉判断不错，那的确不是一支普通的箭矢，在她躲向胡杨之后，那支看似普通的长箭并没有直直地射在树干之上。
　　一瞬之间，它以极其诡异的姿态调转了方向，继续追着沈芙嘉而去，精准地瞄向了她的心口，像是一只瞄准了猎物的飞鹰，紧紧锁定着目标不放。
　　沈芙嘉微愕，连忙后仰下腰。
　　锐利的长箭在她腹上五寸将将擦过，然而箭矢仿佛长了眼睛，在发现自己又一次错失目标之后，赫然转弯一百八十度，又一次朝着沈芙嘉而去。
　　沈芙嘉下腰之后将将起身，眼见厉风又至，急忙旋身侧躲，将箭从自己身侧让开。
　　至此，那转了两次弯的长箭才钉在了后面的胡杨上，发出砰的一声闷声宣告结束。
　　所谓的双弯追踪箭，可自动转向两次。
　　当初班主任所说的“一级弓箭手的追踪箭，可以有十八次转弯变向，最大射程四千五百米”就是由它演变而来。
　　追踪箭会随着弓箭手的能力上升而升级，十级弓箭手要求可以射出三弯，九级要求五弯，等级越高的弓箭所射出的追踪箭转弯能力越强。
　　所幸在高中的学生当中，能够射出双弯极其不易，鲜少能有三弯的例子。
　　若是再来两弯，等身后的重剑士赶来一并攻击，那沈芙嘉恐怕真的会被打得极其狼狈。
　　不过如今留给沈芙嘉的调整时间也为数不多，刚一甩开缠人的追踪箭，身后的胡杨忽地一颤，枝叶摇曳，发出沙沙的声响。
　　裸露的地表又是一阵摇晃，刹那之间，追着赶来的土系重剑士已至。
　　她手中的重剑自脚旁斜扬，携着几缕黄沙，自下朝沈芙嘉腰腹砍去。
　　脚下的土地震个不停，在这样颠簸不稳的土凝空当中，沈芙嘉身体很难控制住平衡，绝无力和一名重剑士相抗。
　　前路被树阻拦，唯一的逃跑途径上有了阻碍，就算真的跑了出去，可别忘了，还有一名弓箭手不知躲在哪里，只要沈芙嘉稍一露头，就有被射杀的风险。
　　重剑士眼眸透出了两分嗜血的兴奋，看来这场比赛的首杀将由她收下。
　　双手紧握，这一击必杀，她要洗刷上局的耻辱，一剑斩断敌人的脊梁，用战绩证明507的强大。
　　这一击以雷霆之势，剑刃未至，剑风就已厉啸出了杀戮之音，沈芙嘉清楚，她一个人绝对无法同这样力度的攻击相抗。
　　是的，她一个人不行。
　　但她不是一个人。
　　重剑在距离沈芙嘉三寸之远时，忽地一轻，重剑士一愣，还没等她反应过来，惯性便带着她重心向前。
　　手里的剑忽地轻若无物，力量不匀，预计的发力点、重点、力度皆和设想中偏差太大，她不可抑止地往前扑去，整个身体突然陷入一种奇妙的状态里。
　　这是个很好的状态，力量、速度大幅度被提升，但这更是一个陌生的状态，是她从未感受过的状态。
　　自己的身体是怎么了？
　　重剑士甚至顾不上去攻击沈芙嘉，她陷入了惊恐当中。
　　沈芙嘉是个普通的轻剑士，显然不会有控制人体这种逆天的技能，难道是自己的身体出了什么问题吗？是这半个月练习过度损伤了哪里的肌肉关节吗？
　　她不知道，毫无头绪。
　　身体不受控制是一件极其恐怖的事情，别说是这些天天训练自己身体的攻科生，哪怕是换作一个普通人，一旦某天早上醒来，忽然发现自己的手不受自己控制了，那也是一场让人惊悚的噩梦。
　　然而这还没完。
　　轻，仿佛只是她一瞬间的错觉，在剑身错过了沈芙嘉之后，忽地又变回了原来的重量。
　　如果是平常的重剑，任何重剑士都能轻易驾驭，可这是在突然减重后又突然增重的重剑，手里的棉花忽然变成了杠铃，重剑士的力量未绪，被二十来斤的剑直接带着砸向了地上。
　　沈芙嘉眯眸，抓住时机，双脚扫地分开，使两腿与肩同宽，将自己钉在震动的土地上，保持住上身的平稳之后，气沉丹田轻剑骤亮，一剑刺向对方后心。
　　她从来不是一个人，她的圣女在不远处为她祈祷祝福——
　　在否决了严煦的方案一之后，宓茶选择了同行。
　　就在沈芙嘉前往绿洲，吸引了507几人注意力的时候，她裹着严煦的随身防护罩，悄悄往前躬身潜行了八十余米，趴在了一块岩石之后。
　　而柳凌荫则在她身后二十米远的方位潜伏，严煦蹲守在最开始的地方，距离柳凌荫六十米。
　　沈芙嘉将在绿洲边缘来回试探，尽量把人逐一从中诱引出来，进入绿洲之外，408形成三道防线之中。
　　第一道防线由沈芙嘉和宓茶组成，在通过对沈芙嘉30％的单人增幅提高力速的同时，由宓茶见机对敌方施放增幅，扰乱对方的平衡感，为沈芙嘉制造敌方漏洞。
　　第二道防线由柳凌荫固守，为主要输出区域，第三道则由严煦远程协助。
　　沈芙嘉作引，但这个引不再是单纯的炮灰，而是导火.索，将507逐步导向炸.药堆之中。
　　如果绿洲里没人，那是最好不过，她们便可以进入寻找标记物，或是埋伏。
　　可一旦有人，也并不是非要进入绿洲里埋伏不可，在外围形成包围圈一样行之有效。
　　这三道防线依次相距十五米、二十米、五十米。
　　最前面的十五米是宓茶距离绿洲的距离，这个距离能够保证她看见外围的情形，见机施展增幅。
　　二十米是柳凌荫距离宓茶的距离，一旦沈芙嘉不支，或是宓茶遇险，她能立即前往支援。
　　最后的五十米是严煦离柳凌荫的距离，严煦的最大攻击直径为六十一米，同样，在第二道防线出现敌人时，她可以有效地为中场支援。
　　三道防线紧密相扣，将四个人的小队伍最大程度利用。
　　三人躲在岩石后面，挡住了对方弓箭手的视野，从绿洲的方向来看，很难发觉石头后面有人，尤其是严煦，她基本不在弓箭手的射程范围之内。
　　如果一切顺利，这会是场不错的比赛。
　　眼下，第一道防线已经开始奏效。
　　宓茶的增幅施放本来是为了保护她自己的手段，但如今应用在敌方身上，虽然耗能略大，但效果颇好。
　　重剑士失去平衡，眼见就要摔在地上，沈芙嘉当即落剑，毫不留情朝她致命的后心口刺去。
　　她明白507的不甘，明白507多么需要一场胜利，但她也一样需要这五分的加分。
　　她要把胜利带回，为了她自己，更为了加冕她的圣女。
　　唯有胜利的荣光，才能令她能够留在一班、留在408、留在自己的身后。


第五十五章
　　重剑士失去平衡, 眼见就要摔在地上，沈芙嘉当即落剑，毫不留情朝她致命的后心口刺去。
　　然而剑尖方触碰到对方的防护服，将将刺破了2％的血量后, 沈芙嘉的虎口倏地一麻, 但听锵——一声, 一把漆黑硕大的战斧将她的剑身挑飞。
　　有队友的不止是她, 507同样是在团体作战。
　　沈芙嘉一惊，抬头睁眸。
　　她看见了童泠泠。
　　童泠泠没有第一时间出现，不代表她不在这里, 她所藏身的地方距离东部边缘较远，途中赶来花费了些许时间。
　　在紧急关头, 她一击便救下了同伴。
　　情况瞬间倒戈, 沈芙嘉处于了不妙的境地。
　　“你的队友呢。”她问。
　　那双芭比似的眼睛在黑暗中透着冰冷的光泽，她收斧回肩, 站在了沈芙嘉对面, 见沈芙嘉不答，她又问了遍，“你的队友呢。”
　　沈芙嘉不和她多话，转身便往外跑。
　　以一对二，就算有宓茶的全力增幅，她也没有胜算。
　　见沈芙嘉逃离, 童泠泠高喝一声，“拦下！”
　　这一声之后，数箭丛发, 两支爆破箭在沈芙嘉脚前爆炸而开。
　　夜晚宁静的沙漠就此被打破，火光之中, 沙子便炸得四处飞射，搅浑了视线，一瞬间切断了宓茶于沈芙嘉的联系。
　　一道防线被截断。
　　看不清内部情况的宓茶瞳孔猛地微缩，她着急得张望，没望见沙子平息下来，却望见了更多的爆破箭在地表炸开。
　　灼眼的红光炸得宓茶都能感受到热度，严煦暗道不好，如此看来，绿洲的标记物势必是被507拿到了。
　　如今剩下两条路，要么一起冲上去救沈芙嘉，和507硬碰硬，代价也许是全员死亡，并丢失标记物。
　　第二条是，就此撤退，回到中线，在沙漠当中寻找第三块标记物。
　　宓茶看不清前面的情况，只得焦急地看向身后的同伴，寻求下一步指示。
　　严煦抬了抬手，示意稍安勿躁。
　　如果沈芙嘉能够冲出来，那么原计划继续，如果不能……她们剩下的战斗力是无法和507相抗的，只能退回中线寻找第三块标记物。
　　爆.炸之后的火光在夜晚时宛如红莲，灿烂炫目地盛开了一片之后留下了浓浓的尘沙。
　　宓茶紧紧盯着迷蒙的前方，目不转睛，想要尽力看清里面的情形，她用力攥着手里的法杖，骨节紧张到了青白。
　　爆炸稍一停歇，终于，自东北方窜出了一抹残影，正是被炸得灰头土脸的沈芙嘉。
　　她甫一出来，稍一张望确定了方向之后，直奔之前设计好的路线而来。
　　宓茶长舒一口气，立即将30％的单体增幅重新为沈芙嘉接上。
　　增幅之于沈芙嘉可不像507的重剑士那般陌生，这一周每天晚上她们都待在一起，宓茶经常会在沈芙嘉练习的过程中突然加入增幅，用以增加双方默契度。
　　几天下来，沈芙嘉对于增幅的感觉已经了然于胸，可以做到快速调整。
　　眼见人平安无事地回来了，柳凌荫轻哼一声，说不上是高兴还是不高兴，但握着剑柄的手到底紧了两分——
　　她看见了，在沈芙嘉的身后，有两抹同样迅速的身影死死咬着沈芙嘉不放。
　　和沈芙嘉打了半个月，柳凌荫清楚沈芙嘉的速度，再怎么说她一个轻剑士被一个狂战士一个重剑士追得那么紧都是不应该的，唯一的原因恐怕只有一个：
　　沈芙嘉掉血了。
　　一旦沈芙嘉受伤，第一道由她和宓茶组成的防线就开始破碎。
　　沈芙嘉自己也明白自己的情况有多糟糕。
　　方才从童泠泠和重剑士的包围下死里逃生，挨到了一斧，损失了25％的血量，这个时候哪怕宓茶立即为她治愈增幅也难有还击之力。
　　思及此，她偏离了宓茶藏身的岩石，直接往柳凌荫的位置将人引去。
　　她护不了宓茶，只能将祸水南引，让柳凌荫拖延一阵子。
　　柳凌荫早已准备就绪，眼见人离得愈来愈近，她手中的聚炎开始不断增温。
　　追在沈芙嘉身后的首先是童泠泠，柳凌荫和宓茶打了个手势，她们的目标是童泠泠身后的重剑士。
　　难啃的骨头放一遍，先把能够快速清理的东西清理干净。
　　宓茶了然。
　　当沈芙嘉越过柳凌荫藏身的岩石之后，柳凌荫后脚点地，如蹲式起跑一般，只等童泠泠身后的重剑士出现在自己的视野当中。
　　这般的伏击方式和绊马索如出一辙，不出意外，能够立刻为她们解决507的一员战力。
　　她尽可能地压低上身，以免暴露。
　　柳凌荫屏气凝神，双眼盯在地上，默数着过去的脚步，手臂上的肌肉开始发力，将贴身的防护服隆起了些许。
　　第一个过去的无疑是沈芙嘉，
　　第二个是童泠泠，
　　第三个……
　　第三个……
　　柳凌荫微疑，怎么回事，怎么第三双脚怎么迟迟没有出现，那个重剑士跑得那么慢么？
　　“凌荫小…”骤然之间，前方似乎传来了一声宓茶的疾呼，柳凌荫回眸，心脏停跳一拍——身后有人。
　　“是在找我么。”
　　淡淡的女声从身后出现，还不待她看清对方的面孔，一柄巨大的战斧便自上而落，若不是宓茶提醒，柳凌荫势必将会当场毙命。
　　她连忙转身，重剑上横，堪堪挡住了这一斧。
　　战斧的重量似乎比聚炎还要重上些许，柳凌荫咬牙，这一斧重得如有万斤，甫一碰上柳凌荫便手掌一麻。
　　什么时候童泠泠的力量竟大到了这般地步。
　　宓茶连忙将增幅为柳凌荫加上，大头分给了沈芙嘉，当给柳凌荫的增幅加到10％之时，两人的对峙竟没有任何的转变。
　　这下愣的不止是柳凌荫，连宓茶都吃惊万分。
　　柳凌荫一直是408中力量最大的输出，在为她增幅10％的情况下，居然依旧只是和童泠泠势均力敌。
　　童泠泠的力量到底可怕到了什么程度，407到底是如何在四十分钟之内将其全部灭队的。
　　童泠泠没有留给两人震惊的时间，柳凌荫在下方被压制，她可没有。
　　右腿屈膝，她的脚背狠狠地踩上了柳凌荫蹲跪中的右膝。
　　这一实打实的踩踏，一下子把柳凌荫整只膝盖踩进了柔软的沙地中，她身形一斜，面色发白，不是因为失利，而是因为疼痛。
　　防护服不防近身格斗，童泠泠用了十成十的力道，毫不留情。
　　有一瞬间，柳凌荫几乎以为自己的髌骨被她踩碎。
　　高中生、且是同班同学之间的练习，鲜少有如此狠戾的招式。
　　这不像是在对待同学，从童泠泠的眼神之中可以看出，她是真正将柳凌荫视为了不两立的敌人。
　　失去了平衡，这场博弈柳凌荫彻底落入下风。
　　童泠泠斧面偏转，擦着聚炎的剑身而下，带起了一连串的金属摩擦之音。
　　不留丝毫的反应时间，下一斧，斧刃重重地砍在了柳凌荫的侧腰。
　　血条-100％
　　[柳凌荫死亡]
　　接手不过两招，她被防护服钉在了地上，重剑脱手，方才还炽热的聚炎一瞬间黯淡了下去。
　　身姿姣好的少女居高临下地站在她面前。
　　斜单马尾，发梢染红，张扬而沉静。
　　“你的剑太烫了，”她一脚踏在柳凌荫的腹上，面无表情，可又嚣张无比。
　　“隔着十米远都能感觉到热，能力不怎么样就别糟蹋好剑。”
　　别人可能没有察觉，但同为火系攻科生，她在聚炎发烫的第一时间便感觉到了远处有浓烈的火元素。
　　果然，石头后面藏了人。
　　柳凌荫眼睁睁地看着童泠泠踩住自己，弯腰在她的身上搜寻标记物。
　　目光后移，她对上了宓茶惊恐的眼睛。
　　糟了。
　　宓茶就在她面前二十米处，此时只要童泠泠稍一回头就能看见宓茶，而宓茶只要稍一移开藏身的岩石，立即就会被绿洲中的弓箭手发觉。
　　她们这场，是要输了吗……
　　严煦呢，柳凌荫想要回头去看看身后的严煦在干什么，为什么方才没有增援！严煦在干什么！
　　可如今柳凌荫被判定死亡，别说扭头，就连一根手指都无法挪动。
　　所有的计划被童泠泠瞬间打破。
　　失利的不止柳凌荫这一处，在柳凌荫死亡之前，沈芙嘉的情形就已十分不妙。
　　开着土凝空的重剑士让本就难行的沙地更加难行，沈芙嘉几乎是走一步跌三分，全靠强悍的核心力量维持不摔倒。
　　但尽管没有被重剑士追上，绿洲中的弓箭手依旧为她造成了不少麻烦。
　　斜后方利剑袭来，在吃了几支爆破箭后，她已经认清了爆破箭的模样。
　　这一只箭身黑蓝，并不是会爆炸的爆破箭。
　　她躲避不及，于是抬剑抵挡，可刚一挥剑斩箭，手臂忽然一阵酸麻。
　　是雷箭。
　　细小的蓝色电光顺着金属的长剑直窜脊椎，沈芙嘉面色一白，半边身体当即发麻。
　　不待她恢复，原本落在身后的重剑士举剑而来，硕大的长箭凌空劈下，沈芙嘉瞳孔微缩，就着还有知觉的左脚转了半圈避开，随后左手扼右手，靠着左手的力量将右手中的长剑勉力送了出去，于重剑士腰侧刮出了一道浅浅的伤口。
　　刚一小胜，身后一支爆破箭便紧跟而来，炸在了沈芙嘉脚后。
　　被电击的麻痹感还未散去，这一炸直接将沈芙嘉炸得跪倒在地，她甩了甩头，耳朵有些许耳鸣，趴在地上稍一抬眸，便看见面前的重剑士举起了长剑。
　　糟了。
　　她暗道不好，连忙扭头，想要呼唤柳凌荫。
　　可就在扭头之际，她看到了让人绝望的一幕：
　　中场溃败，柳凌荫倒地。
　　沈芙嘉愣着，手上的剑有一瞬间下滑了半寸——战意丧尽。
　　尽管她对柳凌荫讨厌如斯，可408不能没有柳凌荫，她们和别的小组不同，真正算得上战斗力的，除了她，就只剩下柳凌荫。
　　柳凌荫一死，这局胜负几乎已定。
　　赢不了。
　　耳畔传来了唱衰的哀鸣：她们赢不了。
　　在空旷暴露的沙漠上，有弓箭手的队伍就代表了胜利。
　　在柳凌荫倒下之后，童泠泠将她身上找了一遍，皆没有找到标记物，想来408应该是没有把重要的标记物放在柳凌荫身上，更大的可能还是在严煦或者牧师手里。
　　她不再揪着柳凌荫搜，直背起身，然而在抬头之后，她发现了柳凌荫表情不对劲。
　　她太紧张了。
　　这四周是有什么她在意的东西么。
　　童泠泠将她踢开，站起身扭头四顾了一番。
　　很快，她发现了二十米外的宓茶。
　　那个手无寸铁的牧师就像是只兔子一样，暴露在了肉食者的沙漠中。
　　气息太弱，她倒是一时忘了，刚才挥斧砍向柳凌荫时，好像的确前方有传来惊呼。
　　宓茶对上了童泠泠的双眼，不得不承认，那双澄澈的芭比眼在开满繁星的夜空下如此美丽，尽管里面一片死寂，只燃着杀意。
　　她后退了半步，后背抵在了岩石之上。
　　退无可退。
　　前面是手持巨斧的狂战士，身后的绿洲里藏着弓箭手，她没有逃跑的余地。
　　唯一防身的只有一层严煦为她施加的防护罩，大约只能抗下童泠泠的一次攻击。
　　手掌摸到了岩石粗砺的表面，宓茶的直觉告诉她，在童泠泠面前，严煦教她的那点小伎俩是起不了作用的。
　　她无比的谨慎，又无比的果断，在绝对的力量面前，宓茶耍不了小聪明。
　　童泠泠冲向了她，她的速度极快，不像是一个狂战士，倒像是个轻剑士，但她神情显得从容不迫。
　　柳凌荫已死，残血的沈芙嘉被她们组的重剑士和弓箭手追得自顾不暇，剩下的严煦据她所知也只不过是个防御类型的法师。
　　一瞬之间，人已近身。
　　那刚刚收割完生命的巨斧抬起，宓茶仰头，她这才发现原来死到临头的人是无法控制身体的。
　　动不了手，抬不了腿，她什么都做不了，只能呆呆地等候死亡。
　　如果有月光，这将会是个一场华美的杀戮，不过星星也不错。
　　宓茶有一刹那在想，如果她死前还能做点什么，那就是死死抱住童泠泠，为沈芙嘉和严煦拖延些许恶魔的脚步。
　　第一斧，防护盾在两人中间碎成了齑粉。
　　淡淡的蓝色粉末消散在空中，煞是好看，像是断翅的蓝蝶，散发着濒死的美丽。
　　第二斧，她听见了有人栽倒在地上的声音，噗通一声，干净利落。
　　宓茶瞌眸，第二场比赛，到此为止了么。
　　可等了一会儿，她倏地发现死的竟然不是自己！反倒是面前的童泠泠面露惊愕。
　　宓茶不知道发生了什么事，但下一个瞬间，原本面朝着她的童泠泠倏地转身，那柄巨斧被她横在了胸前作为护盾，紧接着，叮叮当当如银针撞落的声音不绝于耳。
　　这个声音宓茶十分熟悉，正是严煦自上周开始训练的微风细雨。
　　无数颗小水珠浮现在空中，如纤细的子弹一般接连朝着童泠泠射来。
　　它们细如牛毛，在夜晚中完全看不清身影，速度迅如闪电，自东南北三个方向，成二百八十度广角向童泠泠围射，打得她措手不及。
　　童泠泠美眸一横，巨斧堪堪护住心腹，可四肢被这些透明到近乎隐形的水针射穿了好几次，血量肉眼可见地往下掉。
　　宓茶甫一得到了喘息，立即往她脚边爬走，童泠泠一手抬着巨斧护心，一手当即成爪去抓宓茶的衣领，然而手腕刚刚下移，便被一根水针射穿了手背，稍有偏差，射穿的就将是她腕部的动脉。
　　手上一顿，转眼间宓茶已经爬出去了五六米。
　　再要迈步要追，一根闪着白光的水针便擦着她的鼻尖将将飞去。
　　童泠泠咬牙，后退数米，她抬眸，看见了远处的严煦。
　　严煦就站在她三十米远的位置，可她被这些烦人的水针缠着，一步都不能轻易迈动。
　　那法杖在夜空下泛着圣明的蓝光，她光明正大地站着，毫无顾忌地把自己暴露在空中。
　　宓茶刚一脱身，立刻边往严煦身跑去，边惊叫提醒，“严煦，小心绿洲里的弓箭手！”
　　这样站着太危险了，严煦会立即被弓箭手射穿心脏的！
　　“弓箭手？”她听到了宓茶地呼叫，单手推了推眼镜，双眸冷冷地凝视着远处的童泠泠，“弓箭手早就死了。”
　　在沈芙嘉被爆破箭炸得灰头土脸的第一瞬，严煦便察觉到了问题所在。
　　只要有弓箭手埋伏在高处，她们这一场就没法打下去。
　　在沈芙嘉冲出绿洲之时，回避的方案被取消，严煦选择了进攻。
　　既然不逃择战，那么弓箭手必须尽快处理，否则在空旷暴露的沙漠上，有弓箭手的队伍就代表了胜利。
　　而除去弓箭手最好的时机，便是在其全神贯注、追着沈芙嘉射箭的时候。
　　趁着沈芙嘉吸引了弓箭手目光，严煦朝前潜行了四十余米，将绿洲纳入了自己的攻击范畴。
　　弓箭手目光追着沈芙嘉不放，她盯着朝着东南移动的沈芙嘉，于是严煦绕道西南，得以一击必杀。
　　那声噗通栽倒的声音不是别人，正是藏着胡杨之上的弓箭手。
　　水针齐发，如子弹般快得看不见痕迹，细细密密地围着中央的狂战士射去，将她钉死在了原地，寸步不得行。
　　在这干旱的沙漠之中，严煦手上的法杖散发着水蓝的法芒，空中所有的水元素疯狂朝她涌去，在这一刻，她即绿洲，她即希望。
　　这半个月以来有所进步的，可不只是507一组。


第五十六章
　　最麻烦的弓箭手被除去, 408再无被暗伤之忧。
　　可唯一让严煦没有料到的是，柳凌荫竟然在童泠泠手下连十秒都没有撑住。
　　当她回首之时，柳凌荫已然死亡，只剩下了宓茶。
　　短暂的交手之后, 双方各损一员, 此时距离比赛结束还有半个小时。
　　又是一次在出口前的交战, 唯一不同的是, 和上一回相比，408摆脱了完全被动的局面，开始尝试了主动进攻。
　　宓茶的困境暂且消失了, 在严煦微风细雨的密集攻击下，童泠泠陷入了劣势。
　　狂战士一旦无法近身, 那就毫无用处。
　　严煦的水针不是弓箭, 不是找一块石头就能躲开的。
　　她所调集的乃是直径六十米之内的所有水元素，操纵的水针可以从各个刁钻的角度射出。
　　童泠泠被逼得无法, 不过三十秒的时间里, 她被射穿了21％的血量。这些水针无孔不入，细如蚕丝，密如牛毛。
　　宓茶在逃离童泠泠身边之后，一心急着去救远处的沈芙嘉。
　　她不停用眼神示意严煦，严煦明白她的意思，可也没有办法移动。
　　“一旦我们转身, 童泠泠就会追上来，六十米的距离，她两三秒就能抵达, 我不能把注意力从她身上移开。”
　　童泠泠近不了她的身，可同样的, 她们也被童泠泠困在了这里。
　　如今童泠泠绕着严煦的攻击范围的边缘周旋，像是沿着羊群外圈追赶的牧羊犬，她跑得极快，显然是在寻找严煦不备的时机。
　　她转圈，严煦也不得不跟着她转，一双狭长的黑眸被强行粘在了童泠泠身上，稍一出现两三秒的纰漏，就会让其近身，到那时，她们两个孱弱的法科将毫无抵抗之力。
　　身为狂战士，童泠泠有的是体力和严煦耗。
　　长时间控制精度需求极高的水针，严煦虽然能力充足，可精神力开始不济，偶有片刻的恍惚失神，差点让童泠泠靠近。
　　两方僵持，童泠泠意识到了自己短期之内奈何严煦宓茶不得，她转而改变策略，间接将目标换到沈芙嘉身上。
　　接着周旋，她一步步地将严煦和宓茶往沈芙嘉相反的地方拖。
　　她要断开宓茶对沈芙嘉的支援。
　　一旦拖够了时间，没有援助，一个满血的重剑士足以杀死失血的沈芙嘉。
　　时间一点一滴地过去，不止宓茶着急，严煦也鼻翼开始冒汗。
　　持续地使用微风细雨和童泠泠对峙，看似她占了些许优势，但水针对精度的要求极高，非全神贯注不可，极其耗费精神力，而童泠泠只是简单地绕着外周奔跑，看似她们压制得童泠泠无法轻举妄动，实则主动权掌握在了童泠泠手中。
　　这样下去不行，还有四十分钟不到考试就要结束，她们手里只有一块标记物，虽然按理分析，507能够那么快地来到绿洲埋伏，应当也是没有花时间去中线找标记物的。
　　但不怕万一就怕一万，如果她们非常幸运，碰巧在短时间内拿到了中线的标记物了呢？
　　一块就是十分，408的团队和谐度、战略有效度分数再高也搬不回来。
　　宓茶左右张望，一会儿看向严煦，一会儿去看沈芙嘉的情况。
　　她急得不知如何是好，通过治愈术，她明显感觉到沈芙嘉的身体情况在逐渐变差。
　　“严煦，嘉嘉要不行了。”她再一次出声提醒，焦急地回顾自己所学的技能，渴望能从中翻出一点什么东西来打破现在的局面。
　　凌荫已经倒了，嘉嘉不能再有闪失。
　　法杖受到主人的心情，光芒变得异常刺眼。
　　——刺眼？
　　宓茶一低头，望着自己的法杖，有了主意。
　　她顿时覆到严煦耳畔，同她耳语两句。
　　童泠泠密切关注着两人的举动，见她们如此，立马提起了警惕，将手中的战斧握紧了两分。
　　严煦到底是法师系的尖子生，哪怕是在极其不利的沙漠中，竟然也能调动如此稀薄的水元素，如果今天的场景是湖泊沼泽，童泠泠不知道她还能使出什么花招来。
　　她朝后稍稍后退了两步，将和严煦之间的距离拉大了一些，以防不测。
　　下一秒，在严煦的身后忽然亮起了一道白光，童泠泠呼吸一禀，就见一股耀眼的白光朝着她迅速飞来。
　　黑夜之中暴起白光，童泠泠吓了一跳，连忙后跃，眼睛被刺激得一阵酸涩发花。
　　严煦瞧准时机，就着童泠泠晃神的那一刻，几个跨步上前，将童泠泠纳入了自己的攻击范围，一根纤细的水针就此朝她心口.射去。
　　意识到上当的童泠泠急忙躲避，虽然免于一死，但取而代之的是左胸口被射穿了一个小眼。
　　所幸伤口不大，没有打在致命处就造成不了太重的伤害。
　　当她避开之后，扭头朝白光落下的地方望去。
　　那白光落在了沙地上，似乎什么都没有发生。
　　不等她细想，又是一道白光飞来，吃过一次亏，童泠泠不敢鲁莽，再次避开。
　　这一次她眼睛依旧不适，但有了上一回的经验教训，后退的距离大了数倍，以免严煦又一次偷袭。
　　但这一次童泠泠预判失误了。
　　当眼睛重新恢复了视觉，面前哪还有什么严煦，408的两人早就趁着她后退的时间往沈芙嘉身旁赶去了。
　　那白光来自宓茶，正是之前在石群中用以照明的那一招，没有任何杀伤力，想法，童泠泠若是没有避开，不小心碰到那道白光，反而还会被增幅15％。
　　可惜，她太过谨慎了。
　　反应过来这个套中套的童泠泠暗暗咬牙。
　　可恶，区区一个牧师也敢和法师配合起来，把她耍得团团转。
　　童泠泠余光微瞥，看向了严煦和宓茶跑去的方向。
　　远方，沈芙嘉被507的重剑士打得极为狼狈，虽然此时弓箭手已经被严煦处理掉了，但她之前的两箭依旧为队员留下了优势。
　　被雷箭射中，沈芙嘉半边身体暂时处于麻痹状态。
　　防护服虽然挡下了大部分伤害，但是类似麻痹、昏厥这类的效果攻击，依旧会有部分留在宿主身上，就如遇到火系攻击能感受到热；遇到冰系攻击能感受冷，残余的这部分被控制在损害身体的程度之下，得以保证比赛的真实性。
　　麻痹状态下身后爆起火光，血量减少倒不是问题，问题是爆炸引起的沙地凹陷，导致沈芙嘉身形不稳，噗通一声直接跪地。
　　身后的重剑士焉能放过如此大好时机，立即迈步前冲，将硕大笨重的重剑对着沈芙嘉连砸带劈地雷霆而下。
　　沈芙嘉跪着同她接剑，双剑相碰，还好这把重剑不是聚炎那般的名剑，否则如此巨大的重量，势必将轻薄的轻剑一劈为二。
　　即便如此，形式依旧不利。
　　“你们组都没人了，你也趁早认输吧。”逆着星光，重剑士显得居高临下。
　　沈芙嘉死死咬牙，双膝开始往沙中沉陷。
　　她手肘被压得弯曲，小臂微颤，经过一电一炸，身上的血量只剩49％，负重足有六十斤重，武器释放闸口关闭大半。
　　看到这一幕的不止是童泠泠，严煦和宓茶同样也看到了。
　　沈芙嘉一死，408将无战力可言。
　　血量掉到50以下，想要回满需要大量时间，就算宓茶全力支援，短期内沈芙嘉恢复的血量也微乎其微，掉得远比涨得快许多倍。
　　严煦面露凝重，心中默念咒术的速度快了几分。
　　在牵制童泠泠的时候，她便开始筹备水龙盾，为沈芙嘉制造不间断的治愈环境。
　　然而，在她们即将和沈芙嘉会和之时，倏地，一片耳熟的火光在三人中央炸开。
　　严煦和宓茶下意识一退，这一退正巧赶上了身后追来的童泠泠的利刃。
　　停下筹备了一半的水龙盾，普通护盾骤开，堪堪挡下了童泠泠一斧。
　　八道水箭自四方夹击，这才勉强将童泠泠逼得后退了几步。
　　——水箭。严煦已经没有精神力去控制水针了。
　　方才那一炸，炸得离三人皆有些距离，像是准头不够，可它确确实实地爆炸了开来，和之前的爆破箭如出一辙。
　　目光回转，就见一抹娇小的身影蹲在绿洲边缘的高树上，手中拿着的，正是已死弓箭手的武器。
　　是一直没有出现的507巫师！
　　“怎么会…”严煦狭长的双眸睁大了些许，极度的不可置信。
　　一个巫师，竟然捡了弓箭手的弓，可那箭又是哪来的，弓箭手的箭需依靠本人能力幻化……难不成507在一开始就让弓箭手制造出了弓箭，分配给了每个人，以防不测？
　　那么之前好不容易打落的弓箭手岂不是以另一种形式复活了过来？
　　转瞬之间，又是一发追踪箭朝着沈芙嘉射去。
　　严煦想要赶去沈芙嘉身边，可身旁的童泠泠紧盯着不放，在水箭稍一疏懈之后便立即冲刺，好几次严煦和战斧的距离不到二十米，只差一口气的功夫就将被童泠泠近身。
　　这种如花豹般狩猎的感觉让人压抑非常。
　　童泠泠像是趴在树上的母豹，一双圆眼冷冷地锁定猎物，对方稍有松懈便如利箭般下树伸爪，待猎物奋力反抗之后，再爬回安全的树上，继续盯梢。
　　有了童泠泠在旁虎视眈眈，两人移动的速度极慢，三分钟都没走完一百米。
　　严煦无法赶来，沈芙嘉何曾不想朝严煦靠去，可如今的她别说反击，自保都显得无力。
　　好在这一个礼拜的负重训练让她对防护服的负重不再排斥，身体肌肉开始有了习惯负重的趋势，这得以让她和重剑士周旋了十几分钟。
　　可追踪箭将至，她还跪在沙地接剑的僵局之中。
　　身后是利箭，身前是泰山压顶般的重剑。
　　沈芙嘉想开雪胎梅骨，可身处沙漠，连水元素都少得可怜，哪里能让她一个轻剑士在半血的情况下凝水成冰？
　　今天这一局对沈芙嘉是大大的不利，从始至终，她连两道冰锥都放不出。
　　无法使用技能，那便只能硬搏。
　　前后夹击之下，沈芙嘉眸光一转，猛一使力，靠着宓茶的增幅，腰部带动大腿，拼尽全力爆发出强悍的力道，硬生生从沙地里抬起半条腿。
　　右小腿如折叠的弹簧上踢，脚背扬了一大捧黄沙冲进了对方脆弱的眼睛中。
　　沙子入眼，重剑士受惊吃痛，手上的力道自然而然减弱，沈芙嘉终于得以逃脱。
　　她再不和重剑士近身纠缠，趁着好不容易得来的时机，拼命朝着严煦宓茶赶去。
　　两人相距百米不到，沈芙嘉身形闪了两次，身后由巫师射出的追踪箭显然精度、力量、速度都不足，很容易便被甩掉。
　　宓茶窥见了沈芙嘉逃离了困境，心中大喜，催动咒术一边为她增幅治愈，一边对着严煦报告这一喜讯。
　　严煦松了口气，水龙盾已经完成了大半，她瞅准时机，在沈芙嘉踏入她身后的那一刻，法杖上的光芒立即大作，亮得人眼睛发疼。
　　童泠泠暗道不好，她不知道道蓝光代表什么，但她冥冥之中有所预感，如果现在不阻止严煦，往后，她们将失去一切机会。
　　可即使她想阻止，又有什么用呢。
　　战斧可以护住心腹，那便会露出头和脖子，甚至当她踏入严煦的范围之后，水箭可以绕后袭向她的后心。
　　开着微风细雨或是水箭的严煦就像是个刺猬，让人想打可无处下手。
　　同级别下，狂战士再强也无法单挑取胜法师。
　　只要童泠泠没有近身，自严煦为中心的前后三十米区域内，便都是绝对安全的领域，纯物理攻击者绝无法擅入。
　　如果童泠泠有伙伴在旁协助，或许能够分散些许严煦的注意力，为她赚到可乘之机。
　　可惜弓箭手已死，重剑士追着沈芙嘉，她一个人对上法师，唯一起到的作用就只是牵制。
　　童泠泠虽然料到严煦棘手难缠，但没有料到，二十秒后，附近沙漠开始动摇。
　　在这种极其干旱的不毛之地竟然从四面八方倏地响起了水啸，下一瞬，黄沙破开，八道直径一米的水柱逆天而上，将精疲力竭的沈芙嘉还有严煦宓茶护在了其中。
　　童泠泠瞳孔微缩，在水柱刚刚冒头的一瞬，再不迟疑，顾不得会被水箭射中，立即提斧而上。
　　巨大的战斧在空中划出暗黑的半圆，她不曾见过这招式，可直觉告诉她，如果放任这些水柱形成，她们将再也奈何不得其中的人。
　　童泠泠的判断没有错，战斧几乎是横在了水柱的顶部，只差一斧面的距离就能砍到里面的人，可到底这是突生的变故，童泠泠又被严煦的水针刺中数次，损失血量25％，她的速度因此慢了两分。
　　下一秒，蛮横的冲击力将其弹开，她被冲得两个侧翻滚，单手撑着沙地，后移半米才勉强稳住身形。
　　再度举斧，果然，只能砍出浅浅的水花，很快又被下方的冲击力弹开。
　　水龙盾中，几人没有说话，也不需要说话。
　　宓茶抓紧时间为沈芙嘉治愈，她断开了两人的增幅，把所有能力都用在了治愈和恢复上。
　　在沙漠中开出水龙盾极其不易，如果不是这里靠近绿洲中的水源，空中的水汽还算充裕，否则严煦断断无法凝聚如此多的水柱。
　　她吐出口气，一屁股跌坐下来，摘掉了眼镜，揉了揉眼睛。
　　操控细如银针的水针实在不是一件简单的事情，再加上作息骤然昼夜颠倒，如今她竟有些头晕脑胀，眼前出现了一片花黑，如果这不是在比赛，她恐怕能够当场昏睡过去。
　　八成的能力都耗费在了这水龙盾之上，她体内有些许干涸的空涩感。
　　几人沉默地歇息了片刻，倏地，自外部传来一声诡异的笛声。
　　这声音介于口哨和笛声之间，听起来有些毛骨悚然。
　　童泠泠和507的重剑士在听到这个声音之后，忽然毫不犹豫地放弃和水龙盾对耗，转身便回了绿洲之中。
　　严煦揉着太阳穴，让自己强打起精神，“盾能撑五分钟，离考试结束还有二十一分钟。”
　　等她们从水龙盾出来之后，这场比赛就只剩下十六分钟的时间。
　　这一场比赛似乎格外的长，面对面的硬攻不多，多是周旋、试探以及制衡，可打起来比上一场要疲惫许多。
　　沈芙嘉喘了口气，跪坐在地上，身上全是泥沙。
　　宓茶替她抹了抹脸上的沙子，把头发重新扎好，等着她血条尽快恢复。
　　五分钟的时间，她至多把沈芙嘉的血量拉回68％。
　　“我在绿洲里的水潭边看见了标记物。”她胸口起伏着，压抑着粗重的呼吸，对着宓茶点头表示感谢。
　　这一个多小时下来，宓茶耗能同样不少，她揩了把额上的汗，道，“我们只有一块，就算她们也只有一块，可不知道团队谐和度和战略有效度到底谁高一些。如果拿不到两块，我们就无法保证胜利。”
　　“现在折回中线再找，不知道还有没有用。”她问。
　　严煦摇头，“中线长达十公里，一个来回就是二十公里，我们没有时间了。”
　　她继而看向沈芙嘉，“你刚才，是说水潭是么。”
　　沈芙嘉一怔，明白了她的意思。
　　水潭，那是整片沙漠中，对严煦和她最有利的地方。
　　“那里有埋伏，”她摇了摇头，“她们似乎一直在等着我靠近水潭。”
　　“也只能一试了。”严煦扫向宓茶，“标记物放好了么。”
　　宓茶点点头，“好了。”
　　“那就好。”她颔首道，“先保证507找不到我们的标记物，那便是保证了我们不落后于她。剩下这十几分钟，就当尝试，拿得到最好，拿不到撑到结束不要死就行。”
　　沈芙嘉点点头，“现在的情况，她们比我们好不到哪里去，我估计507也只有一块，否则无论如何也不可能那么快抵达绿洲。剩下的十几分钟，我们急，她们也急，看谁耐得住性子。”
　　“沈芙嘉。”严煦忽然开口，她低头，认真地对着沈芙嘉道，“你还记得我们上周二练习的团技么。”
　　沈芙嘉一怔，她当然记得。
　　“你现在就要用？可我们还没有练习到可以百发百中，而且，你我剩下的能力都不足以支撑了。”
　　严煦摇头，“但这是我们唯一的大杀伤力技能了。单个输出的话，你我都没有再战之力，这片沙漠克我，更克你，我猜就算是宓茶帮你把血回满，你也使不出雪胎梅骨对吧？”
　　沈芙嘉不答，默认了。
　　如此干旱之地，对她太过不利。
　　“既如此，我们只能合作。不需要使出全力，借住水潭里的水，施展出一半的威力就好。”
　　隔着水龙盾，严煦遥遥朝着绿洲的方向望去。
　　“507的巫师迟迟没有出现，以我的猜测，再结合你刚才所说的话，想来她是一次性施放了高级的固定咒术，把胜负都压在了水潭当中。”
　　“既然那里也是对我们有利的地形，那么就值得一试。”
　　剩下这十五分钟，是她们最后的机会了。


第五十七章
　　五分钟一过, 水龙盾散落在地，很快被沙漠吸收殆尽，只留下一点潮湿的痕迹。
　　四周静得可怕，即使408的三人踏入了绿洲之后, 也听不见一点生息。
　　静, 死寂。
　　夜晚的风似乎被定格在远方, 空气依旧沁心的冷, 可冷得焦灼，似乎有什么东西在填充空气，将其搅浑, 散发出了特殊的气场。
　　她们本不该进来的，408明白这一点, 这片绿洲明显得有着不对劲的诡异之处。
　　可她们不得不进来, 拿不到两块标记物，这场比赛就失去了意义。
　　意料当中敌在暗我在明的情况没有出现, 507剩余的三个人竟光明正大地站在水潭对岸。
　　几人相对, 那娇小的巫师站在队首。
　　昏暗的星光之下，她抬手摘去了头上的兜帽，露出了一张苍白清秀的面容。
　　亡灵巫师似乎总是这样，肤色偏白，给人以冷淡的感觉。
　　她和严煦四目相对，半晌, 静静开口，“就算知道危险也来了，那我就放心了, 你们身上也只有一块对吧。”
　　这问句被她用陈述的语气说出，在这寒冷的夜晚中, 平静得诡异。
　　严煦没有回话，巫师也不需要她说什么，兀自点了点头，“那么，就开始吧。”
　　她缓缓举起法杖，法石骤亮，当法杖再次落地，两队之间相隔的水潭忽地开始冒起了水泡。
　　从一两颗到十数颗，最后连成一片，原本平静水潭成了沸水，水翻腾的声音不绝于耳，吵闹而锐利。
　　沈芙嘉当即侧移一步，挡在了严煦面前。
　　倏尔，在滚水的高潮顶端，有什么东西从水下猛地破出，在半空呈现一团黑影，随后，接二连三的黑影跟着破水，半空当中如压上了一块浓郁的黑云。
　　方才静止的风在这一时刻忽地大作，十数米高的胡杨开始摇曳，枝叶被风拉扯地簌簌作响，沙子卷在风里，打在防护服上，发出近冰雹般的重响。
　　那团黑云于半空旋转成圈，似凝似散，严煦先给宓茶套上了护盾，她和沈芙嘉两人则站在前方。
　　旋绕着的黑云当中，忽地传出了一阵嘶哑的尖叫，像是女人的呐喊，又仿佛男人的哭泣，这声音用鬼哭狼嚎来形容毫不为过。
　　宓茶倒吸了口凉气，她的耳膜被这声尖叫震得微酸，一种属性相克的天敌气息让她脸色有些发白。
　　亡灵巫师，和牧师天生气场相反的角色。
　　体内的能力耗费了八成有余，当牧师的气场处于弱势，她将成为被压制的那个。
　　旋转不过三圈，自黑云当中，忽地分出了一道细影，在哭嚎中冲着下方的三人冲去。
　　对着面门俯冲而下，沈芙嘉终于有一瞬间看清了那些黑影的模样。
　　那是一张人脸，没有脖子，脸皮松垮得仿佛一撕就掉，眼睛部位呈现两个黑黢黢的凹洞，下巴仿佛脱臼，垂在脸部下方，但口中的每一颗牙齿都清晰可见，锐利而尖长；脸后拉着一串黑雾，潦草地充作躯体。
　　这无疑是一只充满了戾气的亡灵。
　　第一道窜出的亡灵，犹如发令枪打响，无数的黑影紧接着从云中四射开去，像是有人踩了一滩水坑，水花于是四溅飞射，它们哭嚎着、尖啸着，在分散开来之后，朝着统一目前冲去——408所在之位。
　　亡灵飞蹿盘绕，最后在三人之外形成了高达十数米的包围，如高速转动的铁桶一般牢牢地将人锁在里面。
　　这就是为什么507的童泠泠和重剑士都没有再打近身战，一旦她们靠近408，同样也会被这些亡灵中伤，成为秃鹫之下的腐肉，被一口一口地撕扯啃食。
　　近百道亡灵将三人困在其中，它们围成高筒形状之后，不停地高速旋转，刺耳的尖叫声吵得人耳膜欲裂。
　　宓茶稍一恍惚，分心之际，自背后掠来了一道黑影，那张惊悚诡异的脸撞在她的护盾上，漆黑的眼洞直直地盯着宓茶，虽然没有一击击碎护盾，但这种冷不丁地出击方式实在令人心惊胆战。
　　在撞击宓茶无果之后，黑影立即飞离，又一次融入旋转的围桶当中。
　　没有护盾的严煦和沈芙嘉状况就没那么好了，一左一右两道黑影掠向沈芙嘉，它们并不强攻，只是在擦过沈芙嘉身体的时候大张着嘴巴，从她身上撕咬一块皮肉下来，接着又回到列队当中。
　　沈芙嘉挥剑欲斩，却惊愕地发现，这些亡灵的有着和严煦水箭一样的特性，普通的物理攻击在它们毫无效果，黑雾一斩即断，一断即合，唯有劈碎那张脸时能够让它们消停一段时间。
　　这般秃鹫似的攻击，让人猜不出下一瞬亡灵会从哪个方向袭来，是身后？是头顶？亦或者是脚下……
　　它们顶着那张松垮如树皮的脸哭丧合唱，所发出的声音令人无法集中精神，在人注意力最涣散的时机骤然俯仰冲来，用血盆大口带走一块皮肉。
　　宓茶的护盾为她抵挡了八.九次攻击，因为数量的庞大导致亡灵的质量并不算高，但对于没有护盾的沈芙嘉和严煦而言，这无疑是一场灾难。
　　尤其是沈芙嘉，在这一刻，她不仅要护着自己，更要护住开始吟唱咒术的严煦。
　　三人背靠在一起，沈芙嘉一边挥剑抵挡，一边扬声询问，“严煦！”她撑不久了。
　　严煦意会，她低喝一声，来时酝酿好大半的咒术在这一刻亮起了法芒。
　　她们不是无备而来，从一开始就把材料准备就绪。
　　崭新的法杖散发出蓝色的光芒，那光芒越亮越盛，从令法石通明到了令整根法杖都散发出了蓝光。
　　隔着层出不穷的亡灵包围圈，将将平息下去的水潭自中央泛起了一层涟漪。
　　它静静地往外扩散开去，像是一片落叶悄悄落在了水面上，安静而柔和。
　　然而，当涟漪最外一圈抵到水潭岸边时，忽地，自涟漪起始之处轰然有一道壮硕的水龙冲天而起，它带着大半潭水从潭中隆隆而起，自十丈高的空中弯向亡灵的包围圈，沉重地砸落下去。
　　这一砸宛如流星落地，磅礴的水柱将高筒般包围的亡灵们砸得四分五裂，水花迸溅，亡灵飞蹿，一切都在这一击后炸裂开去。
　　但这未完，一旦水流平息，那些亡灵依旧可以重组回来，这个时候就不再是严煦的个人工作了，半个月前，她和沈芙嘉两人练习已久的团技第一次崭露头角。
　　在水花迸溅的那一霎，沈芙嘉高喝一声，左脚为轴，右脚扫地半周，她手上的轻剑绽放出耀眼的蓝光。
　　宓茶心领神会，同时吟唱增幅的咒术，将余下的所有能量全部注入其中，35％的单体增幅当即套在沈芙嘉身上，配合着她的动作。
　　蓝白两道光芒在此时大盛，白色的法芒顺着宓茶的法杖流入沈芙嘉的身体，最后通向那柄长剑，使得蓝光变得澄澈、通明，这个本就低温的夜晚变得愈加寒冷。
　　北风呜鸣，隐约有白霜将风丝丝缕缕地冻白，那如喷泉般迸溅而射的水还未落地，便倏地凝结。
　　水结成冰，水又裹着那些被击散的亡灵，在冰雪降临之时，自沈芙嘉为中心以外形成了一副副奇异的冰塑，那些亡灵混合着水，被冻在冰中，像是有谁按下了时空的暂停键，将一切都封存静止，只余洁净的冰棱。
　　这便是沈芙嘉和严煦配合依旧的技能：冰封万里。
　　即在严煦大范围水系咒术的基础上，将直径三十米的地带完全冰冻，这是双方效果的叠加，弥补了严煦缺乏强攻的不足，也为沈芙嘉的攻击范围拉大了距离。
　　最关键的是，由于这一招是两人通力合作完成，所以虽然总能力需求很大，但平摊到两人身上之后，消耗完全比单纯释放水龙盾或是雪胎梅骨要小得多。
　　今天的冰封万里只完成了前半段，但仅仅是前半段，也足够冰封住近百只亡灵。
　　辅助完沈芙嘉之后，宓茶的能力彻底告罄，整整两个小时，她的法杖断断续续地白光就没有停过，总输出在严煦的两倍以上。
　　她面色发白，提着法杖的姿势变成了拄，双手一同靠着法杖维持站姿，小臂微颤，胸口一阵恶心。
　　看来不止是告罄，而是透支。
　　这一场比赛她虽然还没死，但对于团队再无作用了。
　　沈芙嘉抿着嘴巴，她怕自己稍一张口就止不住地喘气，被对面看出破绽。
　　消耗殆尽的不止宓茶，她也如此。
　　在经过和弓箭手、童泠泠、重剑士三人缠斗之后，沈芙嘉不断掉血耗能，在即将结束的时候，配合严煦完成这一招冰封万里后，她已是油灯耗尽，再无力气。
　　严煦的情况是三人中最好的一个，可同样不容乐观。
　　光阵、水针、四个随身盾、水龙盾，这四个咒术把她的能力堪堪掏空，体内只剩下半成左右的能力可用。
　　但好在，她们将局面遏制住了。
　　百鬼已破，那些面目狰狞的亡灵被锁在冰中，动弹不得。
　　这些亡灵看着密密麻麻，极其唬人，但要知道，连陆鸳也不过只能召唤出两只亡灵而已，难不成507的巫师在短短半个月内进步如此之巨，已经超越了陆鸳的水平？
　　自然不是。
　　当数量上升，质量定然随之下降，这些亡灵的单体攻击并不强悍，也不存在防御意识，属于最低级的亡灵，被这么一冻，绝无反击之力。
　　况且，按照之前507巫师死守绿洲不肯往踏出一步的态度来看，这些亡灵已是费了她全部心血，将其所有都赌在了这一招上，再无它力召唤。
　　“看来是我们赢了。”严煦屈指，将因汗水而滑落的眼镜推回，平视着看向对面，“还有十分钟比赛就将结束，你们组最强的杀招已经被我们破了，你们该明白，剩下两个攻科是近不了我的身的。”
　　她往前迈了一步，“把标记物拿出来吧。”
　　局面似乎已经有了定论，可奇异的是，在最强杀招被人攻破之后，507三人并未有丝毫的惊慌之色。
　　娇小的巫师半瞌着眸，随后，不需她多言，一旁的重剑士默默丢下了重剑，自发地提步走向了水潭。
　　她站在潭边，不过多时，脚下亮起了一圈猩红的法阵，那光芒红得渗人，如血痂般的色泽，让人本能地想要移开视线。
　　“不好！”宓茶头一个叫了出来，“这是献祭！”
　　巫师不是弓箭手，可她却捡了弓箭手的武器，先前巫师射出的那两只箭矢不是为了杀人，而是为了逼迫严煦使出水龙盾用以消耗能力；
　　比赛时间紧迫，可507却没有一开始变使用献祭，同样是为了进一步消耗408的能力——一直等到现在，等到她们一步步蚕食掉408全员的能力之后，再一击必杀。
　　话音刚落，红光大作，那名重剑士胸口的血条以飞速被抽干，她软到在地，与此同时，原本被封在冰中的亡灵们像是嗅到了鲜肉的野兽，黑色的体表覆上了一层淡红。
　　它们开始膨胀、开始嘶吼，最后响起了一声碎裂的声音。
　　冰碎——
　　沈芙嘉微怔，她看到了对面507漠然的脸，在同伴死亡之后，她们表现得竟如此淡漠。
　　童泠泠弯腰，抱起了巫师往回退了三四十米远，两人对于自己组员的死亡没有丝毫的动容，显然，这是她们一开始便商量好的计划。
　　冰棱碎裂的声音越来越响，笼中的恶鬼一个接着一个破冰而出。
　　它们吸食了人血，暴戾增重，像是得了狂犬病的疯狗一样在空中寻找可以吞食的血肉。
　　童泠泠带着巫师离开，这只能说明一点：
　　现在的亡灵已经不是召唤者可以控制的亡灵了，它们彻底失控。
　　她们放出了连自己也无法掌控的恶魔，童泠泠所存在的意义不再是战斗，而是保护组长不被自己的恶犬反噬。
　　这是何等极端的战略，哪怕牺牲同伴的性命也要取得胜利。
　　沈芙嘉几乎立即联想到了第一次练习赛时，宓茶所说的那句话——
　　「把我的血换给你」
　　此时此景，刚好反了过来。
　　这样的反差，让她忽地一冷，又有些晃神。
　　和宓茶相处太久，她渐渐习惯了被温柔包裹，而忘了外面的世界是何等模样。
　　换做是一个月之前的沈芙嘉，在看到507这一操作时，绝不会有如此的情绪波动，她只会佩服、赞叹507的果决。
　　短短一个月的时间，她受宓茶影响太深了。
　　被活人滋养的亡灵不再哭嚎，它们张着血盆大口，只剩下了粗重的喘息——为发现了新的食物而兴奋的喘息。
　　在第一时间，它们看见了下方的408三人。
　　沈芙嘉抬起了剑，可小臂微颤，不是出于恐惧，而是出于力竭。
　　她没有力气再战了。
　　沈芙嘉余光瞥向严煦，然而这一回，严煦没有下达清晰的指令。
　　三人皆是强弩之末，无计可施。
　　严煦少见的慌了，这份慌不仅是因为这场比赛她已无制胜之策，更也是她想起了上一次407和507对战的结果：
　　四十分钟灭队。
　　陆鸳能轻松灭掉的队伍，可换到了她手里，别说灭队，就连保全自己的队友都做不到！
　　她真的永远无法超过陆鸳么。
　　这份情绪无疑使得严煦的精神情况陷入了更加糟糕的境地，微风细雨所耗费的精神力实在太大，没有人能够永远保持亢奋，用力过后会困倦、会松懈，这是机体的自然反应。
　　支撑到了这一步，严煦的精神力量已经脆弱不堪，她的大脑开始紊乱，越想让自己冷静思考，越是陷入在“我为什么永远比陆鸳差”的挫败不甘中无法自拔。
　　瞳孔涣散，她累得混沌。
　　“严煦，冷静！”沈芙嘉观察到了她的情绪，一巴掌拍在了严煦的肩头，顺势将她往怀里一带。
　　就在严煦的身后，一只迫不及待的亡灵迅猛下冲，利齿将将和严煦的肩膀擦过。
　　严煦一惊，连忙回神，努力让自己镇静下来。见她稍有稳定，沈芙嘉和宓茶这才松了口气。
　　败人无妨，可别败了己。
　　短短的半分钟内，这些亡灵开始重聚，它们又一次于半空盘旋，重复上一次的动作，如旋转的高筒一般团团困住了三人。
　　这一次不同的是，这旋转的速度快到了极致。
　　沈芙嘉尝试着用剑将壁劈开，可剑尖稍一触碰飞速旋转的灵筒，竟然溅出了几点星火，发出了金属的碰撞之音，毫无突破。
　　“不行，物理攻击没有效果。”沈芙嘉大急，说话之间，从壁中窜出了一只血色的亡灵，她本能挥剑抵挡，可和之前一斩就散的亡灵不同，经过人血滋养的亡灵竟然长大了嘴巴，直径咬住了剑身。
　　愈来愈多的亡灵随之加入，它们或咬着剑和法杖不放，或直接袭击人体，力道大到能扑得人后仰。
　　这无疑是可怕的场景，犹如头狼咬住了枪.管，随后群狼尽扑。它们没有痛觉，不惧怕死亡，寒光烁烁的利刃在它们眼中就是蛋糕上的巧克力牌，毫无威力。
　　沈芙嘉被两只亡灵咬住了剑，它们力道大得可怕，俯冲下来的力气推得她踉跄，几乎跌倒。
　　短短几十秒内，三人的血量下降了许多，这种如马蜂般密密麻麻围上来啃噬的情形，实在令人牙酸。
　　严煦哪里不懂得这个时候需要法术攻击，如果她有余力，她一定会开启水龙盾，可他此时不仅能力耗尽，而且筹备时间也无。
　　眼看比赛时间只剩下了几分钟，她额上冒出了细汗，心中乱成一团，一个法师也只能挥舞着法杖驱赶恶灵。
　　“严煦！”混乱当中，一直沉默的宓茶忽然开口，她一边用法杖抵着一只恶灵的嘴，一边扭头问严煦，“你之前在石群设的光阵，能移到这里来么！”
　　“光阵？”严煦摇头喊道，“那不是光系咒术，没有杀伤力，只是普通的照明而已。”
　　“试一试！”
　　严煦一愣，宓茶的语气如此笃定，叫她的心神也跟着冷静了下来。
　　也罢，那就试一试，死马当活马医。
　　赛初释放出来的光阵一直被搁置在石群中，需要等待严煦的催动才会发亮。
　　她将其召回，半分钟的运输时期内，宓茶所幸扑在了严煦背上。
　　这一场比赛她们注定无法全员存活，她的能力已经耗尽了，体力上也无优势，如今唯一可以做的，就是为还有能力的队员挡下伤害。
　　这短短的半分钟，宓茶的血量从满血到了半血，最后只剩下了四分之一。
　　她双手一上一下，捂着严煦的额头和脖颈，脸贴着严煦的后颈，将其死死护在身下，背后是疯狂啃食的十数只恶灵。
　　这无疑是一场惨烈的战斗。
　　在血条即将归零之前，一圈小小的黄色法阵浮现在了几人脚下，严煦松了口气，眉宇轻松了两分，“好了！”她扬声喊道，从紧张地吟唱中脱离之后，她才猛然发现背后的宓茶为她背负了什么。
　　尽管这么形容不甚妥当，但当她回眸，看见撕咬着宓茶后背的数只黑红色的恶灵时，她不可抑止地想到了两个字：
　　母亲。
　　这像是地震当中，将孩子护在身下的母亲的行为，让她大脑发麻，愣怔了片刻。
　　宓茶是408当中年龄最小的学生，大多时候，她显得天真而稚气，可有些时候，她出乎意料的成熟。
　　那或许不是成熟，只是发自内心的善良，于是显得她大局观极强。
　　在年轻人高喊着“退一步海阔天空，凭什么要我退！”的时候，宓茶保留了传统的谦卑和温驯。
　　这和她的成长环境息息相关，她的家庭带给她温暖，她因此也习惯用温暖待人。
　　宓茶从没有遇见过恶意，她才十七岁，在十七岁之前所接触到的孩子，是鲜少满心恶意、心肠歹毒的。
　　沈芙嘉不屑过她，柳凌荫刻薄过她，严煦冷淡过她，但稍一和宓茶接触，这些负面情绪就全部烟消云散。
　　没有人会故意针对一个温柔的人，十七.八岁的年龄，谁和谁也没有血海深仇、杀父之恨。
　　在这个崇尚睚眦必报、半步不让的年代里，总有人还愿意包容，还愿意做一个被人嘲讽的圣母。
　　处事态度的选择是自由的，但这些人总会得以脱颖而出，毕竟，唯行善以致远。
　　百倍奉还，不过是形容小人的词汇，既见不得光，也上不了台面。
　　严煦在微微愣怔后即刻回神，这时候没有时间伤感，法阵开启，光束直冲云霄，刺眼的白色一瞬间吓得恶灵们四散开去，像是往蝙蝠洞里射进了一束强光，铁桶般的包围出现了裂缝。
　　光明与黑暗，永远是相生相克的天敌。
　　整整一个礼拜的反应训练效果是巨大的。
　　这一场练习赛的宓茶的表现和出战场时截然相反，她开始保持冷静、开始能够在危急关头思考。
　　她迈过了恐惧一关，将心态彻底放平，相信身上的防护服能保她无虞、身旁的同伴能带给她胜利。
　　“时间不多了，快去出口！”宓茶忽地拉开衣领，她从内衣里取出了一直保管着的标记物，麻利地扔给沈芙嘉。
　　沈芙嘉下意识接过，随后才反应过来，“茶茶，你做什么？”
　　宓茶有些腼腆地低头，道，“我跑也跑不快，留在这里，让它们吃一会儿，免得光灭了之后它们来追你们。”
　　“不，一起走！”沈芙嘉去拉她，被宓茶挣脱开来。
　　她站在光束之中，蹙着眉，无奈地笑了，“嘉嘉，又不是生离死别，你听话呀。”
　　她后退了半步，和她们划开了距离。
　　“快走吧，我们还没输！”
　　严煦和沈芙嘉对视一眼，末了，严煦咬牙，拉住沈芙嘉的手，从包围圈的缺口往外狂奔而逃。
　　这个时候不能犹豫。
　　沈芙嘉一边跑，一边控制不住地扭头回顾。
　　宓茶发现了她的目光，于是弯眸，抬起了小臂和她微微挥手。
　　那束光芒包裹着她，使得少女并不算出众的外表在这一刻变得圣洁而明媚，她的轮廓被光芒柔化，可唯独脸上的笑容清晰可见。
　　沈芙嘉呼吸一屏，她忽然觉得，这样的宓茶离她好远。
　　像是偶尔降临人间的神邸，在走了一遭凡尘之后，又踏光回天。
　　她仁爱世人，可又在回去时不含丝毫不舍，和来时一样笑着。
　　光束持续了三分钟后缓缓熄灭，沈芙嘉和严煦已经远离了绿洲，可她稍一回眸，隐约还能听见恶灵们如丧尸般啃食的声音。
　　黏黏糊糊，让人恶心，蛆蝇一般覆在她的圣女身上。
　　有无数的瞬间，沈芙嘉冲动得想要反身回去，可又有无数的瞬间，她脑子里回响着宓茶无奈又轻柔的那一句：
　　嘉嘉，听话呀。
　　她闭了闭眼睛，摒弃一切杂念，骤然提速，扯着严煦朝着出口跑去。
　　这一战不能输。
　　而此时，离考试结束还剩三分钟。
　　但事情万没有就此结束。
　　507的巫师已经能力耗尽了，可童泠泠还有70％的血量。
　　在离出口还有一千米时，一柄巨斧从天斩到了沈芙嘉和严煦脚前，溅起黄沙无数。
　　武器落下，人影随至，少女从侧方掠来，单手撑住巨斧的长柄，右腿旋踢在沈芙嘉的胸口，止住了通往出口的路。
　　沈芙嘉心情正差，被踢得后退两步后当即拔剑，冷冷地盯着面前的童泠泠，一边对着身后的严煦道，“你快去出口，我来对付她。”
　　说着，将手中的标记物丢给了严煦。
　　严煦没有迟疑，立即朝着出口前进。
　　童泠泠目光瞥见了她手中的标记物，转身便追，她的目标不是杀人，而是夺物。
　　然而，刚跑了半步，速度比她更快的一道人影便挡在了她的面前。
　　星光之下，沈芙嘉的面色委实不算柔和。
　　那张脸上双眉紧锁，黑眸冰冷，一改沈芙嘉在外的形象，显得冷酷而戾气四横。
　　“你在生什么气。”看在同班两年的份上，童泠泠稍微多话了两句，她依旧面无表情，和寻常没有两样，唯有双眸当中藏了些许烦躁。“现在你我都损失两员，还未输，你有什么可气的。”
　　她还没有因为没有拿到胜局而生气，沈芙嘉倒是先凶上了。
　　沈芙嘉不答，她提剑而上，童泠泠一怔，一个轻剑士竟然敢和她打近身战。
　　她冷哼一声，来得正好，这一场她几乎全程被严煦钳制，除了秒杀柳凌荫以为，一身的力量毫无施展之处。
　　战斧横转，划出一声浑厚有力的破空之声。
　　沈芙嘉手中的剑就此一收，出剑不过是假动作，一柄轻剑是挨不住战斧几次的，她只能取巧。
　　战斧既横，她脚尖便点上斧背，一个燕子翻身，她就着斧面为支点，从童泠泠头顶翻过，腰肢反凹，在她背后将剑送出，直击后心。
　　童泠泠反应不慢，顺势俯身回转，长斧对准沈芙嘉脖颈砍去，沈芙嘉此时身形完全倒转，如果随着重力下落，无疑会就此被战斧砍断脑袋。
　　她当即改变姿势，修长的腿前伸，一脚踢在童泠泠额上，就着这点反作用力，把自己往后方送出了一丈有余，安然落地。
　　此时距离比赛结束，还有两分钟。
　　拉开了距离的两人目光在空中交织，随后，同时起跑，朝着出口而去。
　　结束时不赶到出口，则算作死亡。
　　在标记物不占优势的情况下，两队谁都不敢浪费这一分。
　　童泠泠的负重比沈芙嘉要小上五公斤，然而狂战士的速度天生不比轻剑士，两人的速度持平。
　　这到底不是田径比赛，童泠泠眼见沈芙嘉又超越她的趋势，立马反手挥斧，相距如此之近，沈芙嘉的防备从未卸下，甫一看见战斧朝着自己袭来，她脚尖一转，侧移了两步，随后剑尖挑起地上两块小石，如甩冰锥一般朝着童泠泠的喉管打去。
　　两人边跑边战，边战边跑，在出口仅剩五十米的地方时，沈芙嘉看见了严煦正和对方巫师撕打在一起。
　　两个队长率先抵达出口，作为法学生，她们的能量耗尽之后无法进行斗法，索性直接肉搏，打得毫无章法，又打得极其热闹。
　　沈芙嘉眯了眯眸，这样不行，一旦童泠泠加入，她无法护住严煦，必须在这里把童泠泠拦下。
　　思及此，她再不管什么体面，一个侧移，从后忽然用小臂勒住了童泠泠的脖子。
　　童泠泠暗恼，巨斧反转，对着身后的沈芙嘉砍去。
　　在斧刃近身之前，沈芙嘉一脚踢在了童泠泠的膝窝上，防护服只能识别武器、法术类的攻击，对于贴身格斗几乎不起作用的。
　　柔软的膝窝被这么一踢，任谁都受不了，童泠泠吃痛，闷哼一声，被踢得屈膝跪倒在地。
　　沈芙嘉趁机压在了她的身上，小臂扼着她的喉管，双眸在夜中发出了近乎血腥阴鸷的光芒。
　　“老老实实的别乱动。”她大睁着眼，喘着粗气开口，“有防护服在，你最多砍掉我的血条，可我这一肘下去，能要了你的命。”
　　尽管明白这不过是威胁的狠话，为了一场练习赛，沈芙嘉绝不可能闹出人命，可在那双仿佛要吃人般的眼眸下，童泠泠依旧一颤。
　　喉咙被扼，呼吸阻塞，她的脸开始不正常的涨红。
　　“可惜…你不…敢。”铆足最后力量，她猛地翻身，仗着狂战士的体格比轻剑士强壮，将沈芙嘉掀翻在地。
　　战斧高举，在寒冷的沙漠中，竟硬生生带动了四周空气升温。
　　这一次，她势必要了沈芙嘉的所有血量。
　　沈芙嘉挣扎不停，她双眸大睁，死死地盯着上面的童泠泠，她不能输，她不能在最后一刻成为507的加分。
　　第一次练习赛失败后柳凌荫的嘲讽和宓茶抱着法杖睡在训练室的脸在这一刻倏地闪现。
　　她不要输，不要输，不要输！
　　自丹田爆发出一声高喝，沈芙嘉的腰腹爆发出全力，闭着眼睛，猛地一头狠狠撞在了童泠泠胸上。
　　童泠泠被撞得胸骨一痛，手中的战斧偏斜，当她调整姿势重新下劈之时，忽然之间，身下的黄沙悉数退去，周围的场景如被雨刮器刮过的灰尘，全部消失。
　　几人上方，传来了机械的女音：
　　“比赛结束，现在开始统计比赛结果，请场上的同学不要随意行动，超过比赛时间行动的，将作违规处理。”


第五十八章
　　第二次练习赛就此结束。
　　408抵达终点人数：1个
　　持有标记物：1个
　　击杀敌方人数：1人
　　[完成度]：11分
　　507抵达终点人数：1个
　　持有标记物：1个
　　击杀敌方人数：2人
　　[完成度]：12分
　　从离开赛场、到乘坐最后一班校车回到宿舍, 整个途中，408谁都没有说话。
　　疲惫、力竭、困倦，这三种状态交织缠绕，压下了其他一切情绪。
　　进了宿舍, 四人沉默地轮流洗澡, 累到了极致, 一切话都等明天醒来再说。
　　宓茶躺在自己的床上之后闭上了眼睛, 她入睡得很快，体能能力被透支耗尽，大脑和身体同时催促着她休息。
　　这个夜晚格外的宁静, 不知过了多久，她在睡梦中隐约听到了有谁在轻声呼唤自己的名字。
　　开始以为她以为是梦, 可过了一会儿, 又听到了一声，“茶茶, 你睡了么。”
　　寝室里叫她茶茶的只有一个人, 宓茶半睁开了眼睛，侧过身，拉开了一点床帘。
　　她看见沈芙嘉站在她的床下。
　　确实不是梦，是真的有人在叫她。
　　“怎么了。”她把帘子推开了一些。
　　沈芙嘉正站在宓茶的床下，她的神情显得踌躇，在宓茶问话她之后, 她停顿了良久，似乎欲言又止。
　　这样的沈芙嘉呈现出少有的沉默，她额上的黛玉眉浅浅地蹙着, 长发披后，在昏暗的屋内如水般微漾出温润的色泽。
　　直到宓茶困意几乎散去时, 她才仰头，轻轻开口，问道，“我今晚能不能和你一起睡。”
　　宓茶微讶，但对上了沈芙嘉的眼眸之后，她很快点头，往里缩了缩，“那你上来吧。”
　　沈芙嘉没有带枕头，也没有带被子，她轻巧地爬上宓茶的床，反手拉上了床帘。
　　这是一张和沈芙嘉风格完全不同的床。
　　入秋，宓茶的被褥换了一套，乳白和奶黄相间，虽然是陌生的环境，可这样温馨的色调能够让人很快安下心来。
　　宓茶分了被子给她，在两人躺下来之后，她才又一次询问，“怎么了。”
　　发生了什么事么。
　　沈芙嘉没有说话，她只是侧身，用右手搂住了宓茶的肩膀，将自己的脸颊贴进了她的颈窝。
　　“没什么。”她用额头来回轻蹭，用以沾上宓茶的体温。“只是突然想抱抱你。”
　　当沈芙嘉躺在床上、闭上眼睛时，她总是抑制不住地想起四个小时前的那一幕。
　　宓茶匿在光芒中，同她挥手告别。
　　等她再一次回眸时，光束已然消失，她看不见宓茶，也看不见光。
　　她什么都看不见，唯独能听见黑暗之中，那黏腻而恶心的啃食声，那声音带走了沙漠中唯一的光芒。
　　宓茶一怔，她感觉到沈芙嘉的手臂收紧了，原本柔柔搭在她左肩上的手开始用力，这力气不大，但明显地加重了力度。
　　与此同时，沈芙嘉将她的脸埋得更深，鼻尖抵在了她侧颈的动脉之上，呼吸和血管跳动的频率趋于相同——浅短，稍显急促。
　　她在不安。
　　“嘉嘉，只是一场练习赛而已。”宓茶并未深想那么多，事实上，不会有人深想那么多。
　　这不过是一次小到不能再小的练习赛而已，不痛不痒，根本不会危及生命，谁会因为月考多错了道选择题就翻来覆去的惶恐不安呢。
　　“成绩还没有出来，我们不一定就输了，就算真的输了，不是还有下次、还有期中考吗。”
　　顾忌着严煦和柳凌荫也许睡了，她说话用气音，尽量减少字句。
　　这声音太轻盈，没能安抚下沈芙嘉混乱的心绪，她依旧莫名其妙的心悸。
　　“没事的。”宓茶转过身，侧躺着拍了拍沈芙嘉的后背，小声地同她耳语，“睡吧，天都快亮了。”
　　“不…”沈芙嘉摇头，她在意的不是那五分，她在意的是……
　　对了，她在意的是什么来着……
　　本脱口而出的话语在到嘴边时模糊了，沈芙嘉突然发现，她自己也不甚清楚，她到底想要说什么。
　　说“抱歉，我没有保护好你”？
　　不，似乎不是这么客套而无意义的废话。
　　道歉一次就够了，她特意将宓茶唤醒绝不全是因为愧疚，如果真是如此，她现在该拿着剑去训练室，而不是软弱得像株菟丝子般埋在宓茶怀里寻求安抚。
　　说“你留下来的时候，我好担心”？
　　有什么可担心的，穿着防护服，学校老师和演练场的工作人员一眨不眨地盯着影像，学生根本不会出什么事。
　　沈芙嘉茫然了片刻，一时之间，她竟然说不出自己爬上宓茶的床到底是所为何事。
　　她只是在自己的床上睡不着，脑海被宓茶和她挥手告别的画面占据所有空间，于是迫切地想要看见宓茶、想要抱一抱她、想要切切实实地验证：她就在自己身边。
　　沈芙嘉想要确认宓茶的存在。
　　但这份情绪太过复杂，且如海浪一样，每一秒都在波动变化。
　　在自己床上时，沈芙嘉烦闷；
　　来到宓茶床下时，沈芙嘉迟疑；
　　当枕在宓茶的肩头时，沈芙嘉内心平静而委屈——似乎总是这样，在安静的时候，她喜欢对着宓茶撒娇，像伏在主人膝头的大型犬一样，发出呜呜的声响。
　　此前她从未如此，她以为自己是坚强的、是独立的，在家里是她乖巧懂事的女孩儿；在学校里她是所有学生的表率、是女生羡慕嫉妒的对象、是男生背地里津津乐道的女神。
　　沈芙嘉享受着万众瞩目的感觉，她像是踩着水晶鞋站在聚光灯之下的明星，优雅而高傲，谁都不需要，一个人便是一束耀眼的光芒。
　　但这些心态在遇见宓茶之后，慢慢变了。
　　此时她躺在宓茶身边，只想贴着她、抱着她——不，她想要宓茶也能搂着她的肩膀或是腰肢，抵在她的耳旁，轻轻柔柔地唤她嘉嘉。
　　她感到害怕，在那束光芒消失之后，沈芙嘉切切实实感受到了恐惧，她明白宓茶有防护服，她知道这只是练习，可她就是控制不住地惶恐、惊惧。
　　她渴望此时宓茶能给予她些许抚慰，摸一摸她，或者叫她的名字。
　　可这份情绪对沈芙嘉而言，不止陌生，还呈现动态变化，短时间内，沈芙嘉无法理清，她于是欲言又止，最后选择听从宓茶的话，闭上眼，什么都不去想，闻着那股甜甜的沐浴露的味道进入梦乡。
　　她也确实累坏了。
　　……
　　安宁的一夜过去，或者该说，安静的半个白天过去。
　　408上床之时已经接近六点，等她们彻底清醒时，已是下午两点左右。
　　沈芙嘉是被吵醒的，客厅里传来争吵的声音，她抚了抚太阳穴，缓缓睁眼之后，先看了眼左侧依旧熟睡的宓茶，接着转身，将床帘掀开些许，向外望去。
　　卧室的门虚掩着，客厅的对话得以从门缝处传进来。
　　首先出现的是柳凌荫的声音，“你以为我愿意第一个被杀吗，定好了你在后面支援，结果呢，我被童泠泠偷袭的时候你在哪里？”
　　这声音极其暴躁，很快，严煦的声音接着响起。
　　“不尽快杀死弓箭手，我支援你毫无意义，只要你一站起来，就会同时承受童泠泠的攻击和暗中的冷箭，如果你连在童泠泠手下撑十秒都不行，那你唯一的作用也只有为团队争取这十秒的时间。”
　　“那是偷袭！我说了那是偷袭！”柳凌荫的声音开始尖锐，她停顿片刻，随后似乎想到了什么，冷笑中伴随着些许抓到把柄的得意，“怎么，难道你没有被人秒杀过么？为什么陆鸳带的团能够把507灭队，换到我们这里就成了两败俱伤？”
　　话音落下，客厅中的声音就此消停，严煦再没有接话。
　　半晌，响起了宿舍大门开合的声音，有人离开了408。
　　争吵到此结束。
　　沈芙嘉敛眸，松手将帘子放下。
　　她明白柳凌荫的心情，和她第一次练习赛回来后如出一辙，或者说是更差。
　　她是为了团队而牺牲，情有可原；但柳凌荫纯属个人的失误。
　　九月初，宓茶第一次在寝室里提起童泠泠时，柳凌荫便表现得不屑一顾。
　　症结十分明显：她太轻敌了。
　　哀兵必胜的同时还有一句——骄兵必败。
　　第一次练习赛中，沈芙嘉和柳凌荫一个中途倒下，一个力挽狂澜。
　　前者铆着不甘，通宵训练；后者不可避免地产生了些许得意与骄傲。
　　不同的心境引导了不同的行为，以至于半个月后的第二次练习赛，沈芙嘉和柳凌荫的位置立即互换。
　　床帘合上，将外界的一切隔绝，沈芙嘉重新躺回了宓茶身边。
　　她闭上眼睛，开始梳理自己本次比赛时的漏洞。
　　有柳凌荫这个前车之鉴摆在她面前，后续的训练里，她再不会松懈片刻。
　　柳凌荫掉不掉出一班已经无所可谓，她只希望宓茶不要因此受到影响，能在毕业之前都好好地待在408当中。
　　沈芙嘉偏首，她的额角轻轻碰了碰宓茶。
　　换走柳凌荫乃至严煦都可以，但她不想宓茶离开。
　　不是因为宓茶是罕见的优秀牧师，而是……
　　沈芙嘉指尖动了动，在被子下找到了宓茶的手，悄悄地牵了上去。
　　她说不出这种感觉，可清楚地明白一点——
　　宓茶于她，无可代替。
　　这是她第一次如此喜欢一个朋友，想要和她将距离不断拉近。
　　……
　　周一晨会上，班主任发布了第二次练习赛的成绩。
　　E407：55分
　　E508：25分
　　E408：34分
　　E507：34分
　　竟是平分。
　　各组详细的分数发到了对应的学生手里，沈芙嘉点开她们的详细成绩，只见上面写着：
　　[完成度]：11分（获得标记物一个，10分；击杀人数一人，1分）
　　[战略有效度]：10分
　　[团队和谐度]：13分
　　她们不知道507的具体分数，但光从结果上来看，507在比她们多击杀一个人头的情况下，两队的总分依旧相同。
　　看来这一次507在后两项的分数上不如她们。
　　和第一次练习赛的成绩相比，408的完成度少了将近一半，但后两项皆有提升，尤其是在团队和谐度上，团技冰封万里果然拔分不少。
　　但若说是团技，507的献祭式合作比她们要震撼不少，从战略上来讲，也并未输给她们什么。
　　后面这两项，507到底是哪里不如她们？
　　沈芙嘉不解，但不管怎样，她到底稍微松了口气。
　　本做好了最坏的打算，没想到竟然会是平分，这比她预计的结果好上了不少。
　　既然是平分，这场比赛就算没能加全五分，多少也能加上两三分，损失不算太大。
　　然而，她的庆幸没能持续太久。
　　三尺讲台之上，李老师淡淡地开口补充，道，“介于这一次出现了同分的情况，我说明一下。”
　　“对战双方同分，则算作本场比赛无胜利者，双方皆不加分。”


第五十九章
　　离期中考试还有六周, 408先失去了五分。
　　她们没有输，但平局的战况没能给她们带来加分。
　　在这场苦战之后，但宓茶明显感觉到，寝室里的气氛变了, 变得比刚开学时更加紧张, 虽然只是小小的五分, 却给408的每个人都带来了极大的影响。
　　柳凌荫和严煦的状态极差, 她们像是紧绷的弦，处于一种危险的沉默状态，看似风平浪静, 实则稍一触碰就会崩断。
　　相较而言，沈芙嘉的状态还算正常, 她虽然心有不甘, 但结局已定，除了接受也没有别的选择。
　　上完周三的课程之后, 接下来将放一个礼拜的国庆和中秋, 假期结束之后紧接着开始第三次练习赛，也是期中考试之前最后一次练习赛。
　　周三放假之前，各班班主任进入各班讲解第三次练习赛的事宜。
　　李老师依旧言简意赅，快速略过假期安全事项的叮嘱，直接进入比赛的程序。
　　“和同班的同学打了两场之后，相信你们对规则有了一定了解。所以这一次, 我们将迎来新的对手。”
　　她眼眸微瞥，瞥向了教室之后——高三二班所在之处。
　　“有些同学已经知道了，这一次, 我们将和兄弟班级两两对战。”
　　宓茶第一反应看向旁边的陆鸳。
　　显然，陆鸳就是那个“有些同学”。
　　陆鸳发现了她的目光, 扭过头来，面露了然——
　　今天又有数学考试。
　　如今只要宓茶一用探究的目光看她，陆鸳就知道，宓茶要给她上供零食了。
　　“不是，今天没有贡品啦。”宓茶摇头，小声开口，“今天考函数，我觉得没有大问题。”
　　没有贡品，陆鸳于是又把头扭了回去。
　　上面的李老师懒得理会偶尔的悄悄话，她兀自往下讲，“我们班是四个女生组、八个男生组；二班男生组多一个，所以对战表要靠抽签决定。”
　　“他们班的九组男生会先抽一组出来，混到女生组的签中，和我们班的女生组对战。放学后各寝派代表去行政大厅抽签，抽到谁就是谁。”
　　和兄弟班级对战，除了帮助学生接触更多的对手、吸取经验以外，最重要的一点是，用以控制平衡。
　　练习赛的加分制度事实上是存在些许不公平的，如童泠泠所在的507，她们组的实力放在全校可以名列前茅，但整整一个月下来，一分未加。
　　这并非她们不够强，而是源于507一开始遇上的组合便是实力超前的组合。
　　可与此同时，其他班级里比507弱许多的小组，却因为对手本就不够强悍，连着加上了十分。
　　对于后者而言，固然能对其起到激励作用，但对于507来说，存在些许偏颇。
　　所以，每次大考之前，锦大附中都会安排一次兄弟班级的对战。
　　理论上，一班学生的水平会比二班高、三班会比四班高，以此类推，通过班级对战的模式，给前面班级的学生一个加分的机会，也让后面班级的学生看到自己和前者的差距。
　　毕竟，在直升考和高考时，她们的对手可不是自己班上的学生，而是全校乃至全省的学生，不能永远蜷缩在一班之内。
　　李老师讲完便宣布放学。
　　从现在开始，一直到下周四都是国庆的小长假。
　　不过在放假之前还需要去行政大厅抽签，抽签的人选本不必多说，该是严煦前往，但当几人聚在一起时，宓茶发现，严煦的情况有些不对。
　　她向来不苟言笑，可那不代表她冷酷无情，只是生性如此，然而，今天的严煦脸色格外冷俊。
　　脸色差的不止严煦，还有柳凌荫。
　　自练习赛回来之后，宓茶还没听过柳凌荫说过一句话。
　　她不知道两人吵架的事情，但两人之间的氛围明显不对劲。
　　昨晚的数学补习时，柳凌荫不仅没有参加，甚至还直接离开了寝室。
　　两人的关系降到了冰点，明明住在一起，可浑然一副毫不相干的陌生人状态，比刚刚开学时还要冷漠。
　　第二场练习赛带来的不仅是分数，也如一把铁锤，砸碎了408先前的表面平静。
　　于严煦来说，她生气柳凌荫的轻敌。
　　她不需要柳凌荫能打赢童泠泠，可至少也该制衡。
　　因为柳凌荫的过早死亡，导致她们整场都十分被动，如果507不是选择了那么极端的打法、没有采用献祭的形式，而是传统的对阵，那么她们必败无疑。
　　而柳凌荫则不满严煦的临时改动，明明一开始说好了会在后面支援，可在她最需要严煦的时候，却连严煦的人影都看不见。
　　临战改招是大忌，身为指挥，严煦绝不可以朝令夕改，还改得一声不吭。
　　诚然，两人的出发点都不坏。
　　柳凌荫并未怠战——至少比赛当天绝无懈怠，只是当时的姿势注定了她的视线处于下方，只能看见敌人的下身，难以料到背后有偷袭；
　　而严煦的本意也是好的，不率先解决弓箭手，后续的比赛将会存在很大的麻烦。
　　谁也不是故意挑事，但造成的结果让人不满。
　　两人之间的气氛极其冷淡，宓茶来回看了看，只得为她们找个轻松愉快的话题出来。
　　“好了嘛，别生气。”她拉住了严煦和柳凌荫的手，高兴地看向柳凌荫，“凌荫，之前不是说了国庆一起出去吃火锅吗，我们什么时候去呀？”
　　柳凌荫将手抽了回来，冷冷地瞥了严煦一眼，“不了，我家里有事，国庆就不住校了，你们自己去玩吧。”
　　“你国庆要回家？”宓茶微愕，“那训练怎么办？”
　　国庆回来便是第三次练习赛，如果柳凌荫回家，不止她自己几乎没有时间训练，团队的训练也会因此受到影响。
　　高三这年，没有人会在国庆时回家，最多也就分出一天出去玩一玩。
　　“爱怎么办怎么办。”柳凌荫说罢，转身率先回了宿舍。
　　严煦见此，双眉皱得更死，搁下一句，“我国庆不出校，你们两去玩吧。”接着同样离开了走廊。
　　沈芙嘉和宓茶面面相觑，眨眼之间，四人的团队就朝着三股方向分离。
　　“那只能我们先去抽签了。”沈芙嘉暗暗叹了口气，没有为宓茶争取到第二次练习赛的五分，她心中固然懊恼，但既然已经是过去式，就不该过多纠结，正确的做法是反思总结，在下一次的比赛中杜绝这次的失误。
　　可比赛过去了四天，408迟迟没有召开反思总结的会议。
　　之前一个月里的团结和谐宛如昙花一现，只浮于表面，脆弱得一碰就散。
　　其实谁都明白，408这个组合中存在的人际问题有多严重。
　　沈芙嘉和柳凌荫的恩怨不必多说；柳凌荫和严煦两人性格也算不上和善，在她们没有建立紧密的关系之前，一点小事就能轻易点燃整片炸.药。
　　她们需要一个契机，一个真真正正破冰的契机。
　　眼下这个局面，第三次练习赛结果堪忧，恐怕还不如这一次的分数。
　　如果不能在赛前解决柳凌荫和严煦之间的问题，那么往后的每一场比赛，她们还未上场便已然先输了一招。
　　但要解决这个问题谈何容易，柳凌荫和严煦两个人本就不是好说话的性子。
　　一个大小姐脾气发作起来跋扈得让人头疼，一个向来喜欢独来独往，性格孤傲。
　　要想让这样石头般冷硬固执的两人重归于好，不是旁人劝上一两句话就能做到的。
　　在柳凌荫独自回寝之后，不过半个小时，柳家的轿车便停在了校门口。
　　她一声招呼不打，东西也不必收拾，直接坐上了车子回家。
　　行政大楼顶层，隔着落地的玻璃窗，有两双眼睛目送着车子离去。
　　“如您所见，”干练的女声响起，“这样下去，第三次练习赛408必输无疑。我的提议是，在国庆结束之前将宓茶换到407当中。”
　　站在窗前的男人回眸，这是个年约三十上下的男人。
　　他在听完女人的提议之后，余光睨向了身后的女教师，一双黑眸似笑非笑。
　　“李老师，你对于班上每个同学都如此费心么。”
　　费心二字被咬得玩味，李老师听出来了，这是讽刺。
　　“闻校长，‘优待优秀的学生’这一教学理念是您提出来的，那么为宓茶开一次特权又如何？她是很好的苗子，不该折在这里。”
　　闻校长颔首，“不错，优待优秀的学生。”
　　他转过身来，逆着窗外的阳光，直视面前的李老师。
　　“可宓茶她，是优秀的学生么。”
　　李老师一愣，拥有299的能力分，难道宓茶还不算优秀的学生？
　　“文化科自不用说，她不过是一班的吊车尾而已，谈不上优秀。”
　　男人踱步，缓缓开口，“在能力上，她的确有很好的天赋，但那不是因为她的努力、她的刻苦或是她付出了什么而得到的这份优异，仅仅是因为她有一个很优秀的母亲而已。”
　　“她自己做了什么呢？”他靠近了李老师，低声地私语，“都是锦大附中的学生，你告诉我，凭什么单单宓茶能够得到一个‘成员实力又强、关系又融洽’的完美团队？凭什么别的学生轮不上这种好事？”
　　他退开了半步，可身上的气势低沉得让人感受到压迫。
　　“在我的学校里，没有不劳而获这个词。”
　　“我将实力强悍的队友匹配给了她，如果她无法驾驭，那么就证明她的实力不足以留在一班，趁早离开，去适合她水平的班级里学习，对宓茶来说也是一种好事。”
　　“可是……”李老师欲言又止，她实在不舍让一个能力这么出众的牧师离开她的班级。
　　闻校长抬手，示意她噤声。
　　“想想看，宓茶大学毕业之后会是一个什么情景。”
　　他转身，将办公桌上的资料移到李老师面前，“凭她的能力数据，她会是军队乃至国家想要招揽的对象，在将来的日子里，和她共事的人又会是什么样的人？”
　　是和宓茶一样优秀、甚至比她更加优秀的天才们。
　　“顶尖的强者们不是绵羊，他们不可能温驯。如果宓茶连和408那几个小姑娘们都无法好好相处，她未来该如何和那些个性迥异的天才们共事？”
　　薄唇微勾，男人笑了，“你希望五年后宓茶哭着跑回来，伏在恩师的膝头，请你再帮她打造个适合她的团队：要所有人实力顶尖、要所有人团结和谐、要所有人都亲如兄弟姐妹。”
　　“那时你该怎么回答，你是打算告诉宓茶说‘我可怜的宝宝受委屈了，老师这就去找能协的会长和军区司令谈谈’么？”
　　李老师沉默。
　　话锋一转，闻校长收敛了笑意。
　　“宓茶的能力技能已经不再是我们培训的重点，她在家里有更好的老师。她来锦大附中，不是因为这里有什么百年难得一见的天才牧师可以对她进行技术上的指导，她来这里，是为了学点别的本领。”
　　“给她一个完美的组合可以么，当然可以。但那是在替她粉饰问题，这是偷懒的教学方法，是身为班主任的你在怠惰。”
　　闻校长挑眉，“我一直不想提这点，不过看来我不得不问了，从开学至今，你在明知道408存在问题的情况下，你做了什么？”
　　李老师一噎，“在第一次练习赛之前，408似乎就已经解决了内部矛盾，后续她们也提出要自主训练，所以我就没有过多干涉……”她说到最后，停了下来。
　　她反应了过来，这其中确实有她的疏忽和不作为。
　　见她已经明白，闻校长便点到为止。
　　他愿意给手下的老师留一点颜面。
　　拍了拍李老师的上臂，他道，“不要再想着特殊对待宓茶，她不会喜欢这种特权。作为班主任，你要做的是引导支持，而不是因为花卉品种珍贵，就特地为她单独建造个高级的温室。”
　　话到了这个地步，李老师暗暗叹了口气。
　　“是，我明白了。”
　　宓茶的问题暂且不提，让她担忧的还有另一个问题。
　　“有关507那个小组……”
　　校长了然，“献祭这一点，确实是争议很大的问题。”
　　台面上，学校不能容许学生学习这种靠伤人来强己的邪术，但私下里，这些阴邪之术之所以层出不穷，确实有它该存在的必要。
　　献祭大致分为两类，一类是消耗他人能力的献祭；一类是消耗他人生命的献祭。
　　前者无伤大雅，总归能力能够慢慢恢复，但后者一直在外界饱受争议。
　　一方面，剥夺他人生命无疑是违法的行为，但另一方面，总有些时刻，有些人需要牺牲——但不是在高中里。
　　“这次她们的战略分被扣了一些，目的就是让她们明白，学校不支持这种做法。找个机会和507谈一谈，不要太严厉，未免引起学生逆反心理，后续的比赛里，让她们尽量不要用这种极端的方法。”
　　李老师明白了，“是。”
　　……
　　校长室这边发生的一切，现在宓茶毫不知情，她正和沈芙嘉待在行政大楼的一楼大厅，等着抽签。
　　一同来的有慕一颜、508的法师文莹，以及507的巫师。
　　前面两人和宓茶沈芙嘉打了招呼，507的巫师则独自一人，沉默地待在角落里，浑身都写着一副生人勿近。
　　接连的两次失败令她们极其受挫，只希望第三次练习赛能够让她们挽回些许一班学生的颜面。
　　文莹的脸色也不算开朗，这次练习赛她们小组的成绩在班上算是倒数。
　　但早在知道对手是陆鸳时，508全员就有了心理准备，如今比赛结束，虽然失落，但更多的还是如释重负。
　　“比都比完了，也没什么好纠结的。”文莹苦笑道，“不过也是好事，迟早都是要遇上的，在练习赛遇上总比在期中考试时遇上好。”
　　说到这里她笑着看向了沈芙嘉和宓茶，“不过这样一来，我们都和407比过了，下一次班内对战，很可能就是你们和她们了。”
　　宓茶叹了口气，别管下一次了，这一次仅是个平局就闹得组内很不愉快。
　　如果第三次练习赛再无加分，她担心期中考试会有个惨不忍睹的分数。
　　一旁的慕一颜见宓茶沮丧，遂安抚道，“别担心啦，打了那么多次实战演练，之后总该轮到擂台战了。如果我们两组遇上了，那我们的配置在擂台上可不如你们有优势，秦臻和我要是被困在小方台上就成了废物，说不定是你们赢呢。”
　　虽是安慰，但她的语气里不自觉流露出一股自信，仿佛已然确信自己的组合会赢来胜利。
　　这也不难理解，毕竟两次全班最高分，的确能够鼓舞人心。
　　几人说话之间，教务处的老师带着签出来。
　　她搬了把椅子坐下，伸手拍了拍桌子让学生安静，“一班的男生去左边抽；女生来右边。二班只有三个女寝，所以右边篮子里的四个签中有一个是他们补过来的男生寝室。”
　　桌子上放了两个小篮子，篮中盛放着一些折叠好的小纸条。
　　沈芙嘉排在了倒数第二个，她们不急，抽到谁都是天意，看运气的事情没什么可急的。
　　四个签里三个女寝，一个男寝，不管抽到哪个两人都无所谓。
　　虽然按照国家规定，男生和女生的能力考试分开进行，但大家是同一个学校出来的，实力从来不因性别而决定。
　　法学生自不用多说，高中的女孩子们普遍比男孩早熟，在学习上更加刻苦勤奋。
　　法学的年级排名中，前十名有七成左右都是女孩，在法科的竞技上，女生绝不比男生要弱。
　　唯独在攻科生当中，男性稍微占据了些许体格优势，但这些许的优势，未必是制胜的决定性因素。
　　也是因为如此，所以锦大附中并不拘泥于性别，女生不够就用男生补，老师对此也不会过多嘱咐女孩子要小心云云。
　　男女不必分得清清楚楚，好似两个不同的物种一般。
　　宓茶站在沈芙嘉的旁边，她们前面是慕一颜和文莹，等两人抽完，沈芙嘉上前，从余下的两个纸条里打开了一个。
　　就见上面写着：
　　E303
　　“303？”宓茶眨眼。
　　教务处的老师瞥了一眼，随后低头登记，一边顺口解释道，“303，就是二班那个男生小组。”
　　“他们的实力不错的，前面两场都赢了，已经加了十分。”
　　“E303？”沈芙嘉的表情出现了一瞬间的古怪。
　　宓茶以为她不想和男生对上，于是安抚道，“没关系的，和谁打都一样，我还从来没有和男生打过呢，说不定会很有意思。”
　　“啊不…”沈芙嘉摆手，“我不是这个意思。”
　　只是，303……有两个她认识的熟人而已。


第六十章
　　唯一一个男生小组被408抽到, 很难说这是幸运还是不幸运。
　　如果是从前，沈芙嘉可以把这次当成一次锻炼的机会，但此时小组的氛围不足以支撑一次激烈的团队竞争。
　　她有些头疼。
　　沈芙嘉可以不在乎区区五分，但宓茶在乎, 哪怕是零点五对于宓茶而言也可能起到至关重要的作用。
　　当两人回到寝室, 柳凌荫已经离开了。
　　严煦坐在自己的床下刷题, 见两人回来, 只是随意点了点头致意。
　　宓茶将抽签的结果告诉了她，也只得来了严煦的一句简单的“知道了”。
　　“严煦……”宓茶担忧无比，轻轻拉了拉她的袖子, “跟凌荫和好吧，国庆她要是不在, 我们该怎么训练呢？”
　　严煦放下笔, 转身直视宓茶，一字一句道, “我没有和她吵架, 更不是我赶她走的，你不如去问问她还想不想留在一班了。”
　　这语气有些严厉了，沈芙嘉当即走过来，把宓茶拉开。
　　“到此为止。”她介入对话，打断了这份开始发酵的火.药味，“严煦, 既然我们已经失分了，那就不要再纠结过去的五分。”
　　“我们控制不了柳凌荫，只能控制自己。明后天抽个时间去请李老师帮我们评析一下比赛的失误点, 我今天会联系一下二班的朋友，问问303的情况, 同样的，你也有你该做的事情。”
　　宓茶少见这样有魄力的沈芙嘉。
　　一直以来，沈芙嘉尊重严煦的指挥地位，她从不和严煦抢权。
　　一方面，严煦的建议都还算合理，她不必替她发言；另一方面，她乐于见到严煦融入这个小组，将团队放在心上。
　　“我理解你心情不好，”这五分很大程度上会影响严煦今年的奖学金，“如果你暂时不想说话，那么接下来，我可以代替你一段时间，等你调整好了再归位。”
　　她尊重严煦、不触碰核心法师的权柄，但沈芙嘉同样也是一个领导者，曾以65％的支持率当选学生会会长，她同样擅长组织规划。
　　严煦不说话了。
　　半晌，她瞌眸，那双狭长的黑眸里透出了几分疲惫，“明天我会正常训练。”
　　说罢，便转身拿起了笔，接着埋头刷题。
　　给她半天时间调整，一晚过后，她会摆正自己的心态。
　　沈芙嘉颔首，“好，不急。”
　　宓茶松了口气，她还以为严煦会和沈芙嘉吵起来，所幸，严煦比她想象的要冷静太多，她到底还是理智的。
　　搞定了严煦，还有柳凌荫这个大难题。
　　宓茶尝试着给柳凌荫打了两次电话，第二次才被迟迟接起。
　　电话刚通，宓茶便听到了淅沥的水声，她愣了下，小心翼翼地询问，“凌荫，你在洗澡吗？”
　　电话另一头的柳凌荫靠着浴缸，交叠的双腿上下换了方向，她听了宓茶的问话后嗯了一声，“怎么了，有事？”
　　在接电话之前，柳凌荫已经猜到了宓茶要说的内容，她心中烦躁，第一回只当没有看见，那手机在旁边震个不停，叫她想起了宓茶那支因她而摔了个粉碎的手机。
　　就着这点动容，等第二次响起电话时，柳凌荫到底还是接了，不过语气算不上和善。
　　宓茶心里一咯噔，一时之间不知道如何开口。
　　末了，她尝试着软声恳求，“凌荫，明天开始要准备练习赛的训练了，你什么时候才能回来呀？”
　　“不用了，我在家也能练。”柳凌荫一口回绝，“一个人练还清静，省的天天看讨厌的面孔。”
　　宓茶一顿，扭头看了看寝室里的沈芙嘉和严煦，一下子还分辨不出“讨厌的面孔”到底指谁。
　　“但是不一起训练的话，下周的练习赛怎么办？我们刚刚抽完签，对手是二班的男生，听说他们已经赢了两场了，实力很强哦。”
　　这种哄着小宝宝吃饭的论调显然不能打动柳凌荫，她不甚在意地撩了捧水，隔着手机传来了两声漫不经心的水珠滴落声。
　　“是男是女有什么区别？你要是真的那么想多人训练，那不如来我家，和严煦沈芙嘉训练是训练，和我训练也是训练，如何？我现在就可以派车来接你。”
　　站在宓茶旁边一起听的沈芙嘉眼眸微暗，她实在反感柳凌荫这幅盛气凌人的有钱人腔调。
　　若不是练习赛关乎总分，她巴不得柳凌荫能够永远别来。
　　“可是凌荫，我们在校外是没法使用法杖和武器的。”宓茶为难地蹙眉，几乎开始撒娇，“你回来嘛，你不回来，我们该怎么训练？”
　　听着宓茶软绵绵的声音，柳凌荫心软了两分，她心情不好，但和宓茶无关，方才的语气似乎太过强硬了。
　　思及此，她稍微态度稍有缓和。
　　“那好，我四号晚上会回来。”
　　“四号？”
　　“四号。”柳凌荫加了重音，这是她的底线，“我现在回来，恐怕有人也不想看见我，不如大家各自安生几天。”
　　宓茶扭头看向身旁的沈芙嘉，沈芙嘉点头表示同意。
　　让柳凌荫和严煦分开两天也好，在双方心平气和的情况下见面，起码都能压住脾气，免得再起冲突。
　　“那好吧，你四号要早点过来哦。”
　　电话挂断，那只手机被搁到一旁。
　　柳凌荫方才还满不在乎的神情一瞬间收敛，她像是脱去了厚重的铠甲，缩成一团，双臂抱着双膝，低着头，额头抵在了膝上。。
　　倏地，她沉入水里，把自己整张脸摁进水中。
　　没有赢……没有赢……
　　因为她，没有赢……
　　水面平静了良久，半晌才漂浮的长发旁才浮起了两个泡泡。
　　咕噜——
　　柳凌荫其实比谁都明白，严煦的做法没有错。
　　错的是她，是她太弱了，连在童泠泠手下撑十秒都没有撑住。
　　离开学校不是因为她生严煦的气，事实上，柳凌荫谁的气都没有生，她气的只是她自己。
　　因为她，整场比赛变得艰难万分；因为她，她们半个月的昼夜努力化为乌有；因为她，她们全组将比别人落后整整五分。
　　她没有脸待在学校里，至少现在，她挺不直腰背，无法直视队友的眼睛。
　　惧怒交加之下，她选择了逃避，逃回了她的城堡里。
　　……
　　好歹将人拉拢，接下来的一周时间里，408将继续之前的专题训练。
　　按照力量、速度、耐力的轮回，这一周轮到了速度的专题课程。
　　隔天下午，严煦如她所说，快速将状态调整恢复，如平常一般和沈芙嘉宓茶进入训练室。
　　国庆的七天时间里，高一高二大部分离校，而高三几乎没有人离开。
　　从早上六点的自习室到晚上十二点的训练室都被高三占满，她们在学校里的日子所剩不多，每一天都宝贵且不可复制。
　　从周一开始的速度训练，严煦将沈芙嘉和柳凌荫剑码的重量减半，防护服负重不减，随后开启训练室的全息投影，在一定范围内高速投射模拟物。
　　所谓的模拟物形状大小和兵乓球相似，五个一组快速闪现，击中之后系统将会计数，
　　这不止考验速度，更考验注意力、反应力。
　　严煦对自己的训练更加严格，她的模拟物一组十个，且速度是沈芙嘉的三倍，宓茶的训练和她同标准，唯一不同的是，严煦和沈芙嘉的任务是破坏这些模拟物，而宓茶的任务则是对它们施加增幅。
　　几人训练了一个半小时，中途停下来休息调整了一会儿。
　　沈芙嘉递了宓茶水杯给她，宓茶一边接过，一边问道，“对了嘉嘉，你昨晚问到E303是什么情况了吗？”
　　这句话一出，沈芙嘉的脸色变些古怪。
　　严煦见此，问，“他们很强？”
　　“强倒不是重点，”她显得欲言又止，过了半晌才迟疑地开口，“只不过303的法师我们都认识。”
　　“嗯？我们都认识？”宓茶疑惑地眨眼。
　　沈芙嘉叹了口气，接着颇有些无奈地开口，“303的法师，是柳凌荫的前男友。”
　　作者有话要说：
　　这周的感谢名单：
　　谢谢倾年、32706722、鹅鹅鹅鹅鹅鹅、006481、椛竹雨陌、Lucy、沈厌的火箭炮！
　　谢谢32706722、清茶、Lll、菩提本无树、凉拌煎饼、军刀的小辣椒花、32706722、沈厌的手榴弹！
　　谢谢cyan富贵呀、yrk、尘瑾、伊二三、皆川茜、不苡、路人乙、阿汣、32706722、虫儿飞、奥术大师多、cyan富贵呀、32706722、竚念、K、47561442、(～O～)、42860624、Jelly柠檬味、薄施雨、三更有梦书当枕、中二的薄荷、一加不上一、塔塔、just、空青、Lll、不断跳坑、沈厌、额～、空青的地雷！


第六十一章
　　国庆一晃而过, 假期的时间流速往往比工作日快上许多，转眼间，第三次练习赛接踵而至。
　　柳凌荫如她所说，在四号下午回了学校。
　　严煦和她分开三天, 双方的情绪得以冷却缓冲。
　　不管她们内心如何作想, 起码表面上两人不再争吵冷战, 恢复了客气疏远的关系, 虽然颇为冷淡，但好歹还算是能和平相处。
　　但如此一来，之前提议的火锅之行被四人缄于口中。
　　唯独在这件事上, 408十分默契，没有一个人再主动提起。
　　后续的四天训练, 沈芙嘉将柳凌荫的状态悉数看在眼里。
　　不管303别的队友如何, 当她知道这个队伍里有柳凌荫前男友的那一刻，这场比赛, 柳凌荫基本必输无疑。
　　她得采取一点行动, 否则按这个步调下去，宓茶期中过后很难留在一班。
　　假期第四天，也就是柳凌荫回来的第二天，沈芙嘉给家里打了一次电话，请哥哥将她房间里书柜中的部分资料送到了学校。
　　此后的每一天，在严煦为宓茶讲完数学之后, 沈芙嘉便拉着宓茶去八楼的餐厅，找一个僻静的卡座，把自己曾经刷过的好题跟宓茶分享一遍。
　　她知道宓茶心里对严煦还存了两分拘束, 有些严煦讲过一遍的问题，宓茶就不好意思反复再问。
　　但和沈芙嘉在一起的时候不同, 宓茶对她放得开，两人不存在师长和学生之间的距离感，就算同一类型的题目错上三遍，宓茶也不会紧张和歉疚。
　　两人每天上午待在餐厅的卡座里刷题，下午跟着寝室其他人去训练室，晚上稍作休息后前往健身房，接着视情况加训能力。
　　宓茶的长假从未如此紧凑过，被沈芙嘉带着，她的拖延症无处施展，只要跟着沈芙嘉的步调走，她便能收获充实的假期。
　　老师说的不错，造成学生差距的不是课堂，而是课余。
　　每个假期，当大部分学生如宓茶一般，闲散惬意的休息时，沈芙嘉依旧保持着比学校里还要严格的作息。
　　日积月累，她和其他学生的差距得以显现。
　　一个国庆过去，宓茶桌上除了学校布置的作业以外，还堆了近三十张写完的A3卷，每一张上都有她和沈芙嘉的字迹，每一张上的错题都被完整地收入进了错题本。
　　不提别的，光是厚厚的一叠写完的卷子摆在面前，就足以给人自信。
　　沈芙嘉估计着这次期中考，宓茶文化科的成绩一定会有所提升。
　　目光拉回到现在，四辆大巴将学生又一次拉到了演练场。
　　408的入场时间在下午五点到七点，等在房间休息过后，四人掐着时间朝入口走去。
　　早在408到场之前，有队伍比她们先站在了传送门门口。
　　那是四个男生，宓茶很快就看见了一张熟悉的面孔——柳凌荫的前男友，黄昊。
　　和柳凌荫分手之后的一个月，黄昊没有太大的变化，依旧是高高瘦瘦的模样。
　　唯一不同的是，他周围的气场轻快了一些，似乎和柳凌荫分开让他松快了不少。
　　柳凌荫在看见他后明显一怔，接着竟低下了头，只看着自己的脚尖。
　　很难想象，平时张扬妩媚的大小姐居然会如此沉默。
　　这一个月以来，她没有向任何人谈论起黄昊的事情，连对宓茶都不曾言语。
　　谁都以为柳凌荫终于放下了，可看如今的反应，似乎并不是这样。
　　她只是一味地将这份感情压在最底处，强行让自己不去回想。
　　宓茶站在柳凌荫身后，她立即察觉了柳凌荫的状态不对，于是同她挨得紧了些，伸出了左手握住了她。
　　在宓茶握上来的一瞬，柳凌荫下意识一颤，她像是被吓到了一样，随后紧紧地反握了回去——一如抓住了浮木。
　　在爱恋五年的男友面前，柳凌荫呈现出了一种前所未有的脆弱，连呼吸都开始变得不平稳，急促得令人心慌。
　　但这些小动作宓茶发现了，沈芙嘉和严煦也发现了，唯独黄昊视若无睹。
　　他正扭着头和身后的队友说话，目光自柳凌荫出现时扫了一眼之后，身形便往后退了两分，好像极不想和柳凌荫扯上关系。
　　站在黄昊身后的是两个男生，左边的身形较矮，但胳膊看起来颇为粗壮，宓茶想起沈芙嘉同她说过，303中有一个弓箭手，想必就是这位。
　　右边的男生相貌平平，但身材高大，一双虎眸炯炯有神，哪怕一言未发也气势逼人，从他右手上的剑来看，这是一位重剑士。
　　然而最让人瞩目的，是站在303首位的男生。
　　他和其他人一样穿着银白色的防护服，但站在人群当中，让人第一眼就将目光集中在他身上。
　　这是个相貌出众，且极有气质的男生，眼眸如墨玉，温润而有礼。在这个年纪的男生中，这份气质极为难得。
　　最关键的是，他给宓茶一种难言的熟悉感，这种感觉和她初次见到沈芙嘉时一模一样。
　　在这个男生身上，她莫名能看见些许沈芙嘉的影子。
　　青年在看见408走来时立即挽起了微笑，快走两步，同她们打了招呼，既没有青春期男孩子对女生的扭捏或是故作不屑，也没有因为两方即将对战而显现出丝毫的敌意。
　　他自然地迈步上前，率先对着严煦颔首，尊重法师的核心地位，“晚上好，我是303的轻剑士，谢锦昀。”
　　在他向前走的时候，方才还在小声交谈的303立即停了下来。
　　所有人的目光都跟随着谢锦昀转到了408身上，却没有人越过他、更没有人抢在他前面开口插话，而是还算平和地同她们点头致意。
　　“你好。”严煦冷淡地回了两个字便不再说话，她本就不擅长交际，尤其是面对异性，她更是几乎不怎么说话。
　　谢锦昀并不在意她的冷淡，下一步将目光对向了沈芙嘉，笑道，“有一段时间没有见了。会长，前两场比赛还好么？”
　　宓茶微疑，自从沈芙嘉卸任学生会长之后，就很少有人再这么叫她。
　　“谢锦昀是上一届的副会长，”沈芙嘉扭头对着宓茶稍作解释，接着回应了谢锦昀的寒暄，“一胜一平，马马虎虎吧。”她苦笑着，“实在不如你们。”
　　“怎么会，”谢锦昀笑着叹了口气，“一班的竞争哪里是二班可比的，我们到目前为止也不过是侥幸罢了，要是互换一下，我们恐怕连一分都拿不到。”
　　他视线在沈芙嘉说完话之后，落在了柳凌荫后面的宓茶身上。
　　当谢锦昀看见宓茶的全貌后，微怔了怔，有什么情绪从那双温润的眼中一闪而过，很快，他将这份情绪压抑下来，柔和且善意地往宓茶的方向转了三十度。
　　“这位就是299的牧师么。”
　　谢锦昀说话的语调速度以及面部表情让人十分舒服，宓茶不讨厌这样的男生。
　　她点了点头，应道，“你好，我叫宓茶。”
　　在她说完这句话后，谢锦昀的神色变了，那双凤眸微微弯起，像是看见了一片桃林，由此变得愈加柔和。
　　他没有接话，一言不发，可脸上的欣悦迟迟不退，只温柔且惊叹般地凝视着宓茶。
　　不必开口，便能清晰地感受到谢锦昀视线中的惊艳。
　　这惊艳应当是对299分的能力，可被俊美的男生用这样的眼神注视着，宓茶不禁双颊微热，往柳凌荫身后藏了藏。
　　她是隐约记得谢锦昀的。
　　高一期末投票选会长时，不少女生都选了他，不提谈吐，光是那张脸、那身温文尔雅的气度便很能拉住女孩子的好感。
　　但宓茶还是选了沈芙嘉，同为女生，她敬佩沈芙嘉的勇气、仰慕她的优秀，私心里希望学生会长还是女孩子比较好。
　　后续一年多的时间里，宓茶便不怎么见到谢锦昀，她和实验班相隔甚远，对学校里的传闻也不太热衷，直到现在，几乎忘了学生会还有个副会长的存在，唯有在朋友们谈论男生时能听见他的名字。
　　时间将至，工作人员宣布入场。
　　谢锦昀带着身后的303退开几步，礼貌地冲着严煦点头，让她们先行。
　　这个举动让宓茶有些惊讶，她所认识的男同学要么嬉皮笑脸地和女生互殴，要么一看见女生就变成不会说话的面瘫，能做到谢锦昀这样对女生大大方方、神情自若的，着实少见。
　　走到传送门前，工作人员扫了眼408的站位，忽然问道，“你们就这样排是么。”
　　“有什么问题么。”严煦问。
　　“没有问题，”工作人员扯了张地图给严煦，“这次传送不用戴眼罩，按照规定，将地图发给队伍中的第一个人，接着两两传送。”
　　“两两传送？”宓茶惊呼，“我们要分开么？”
　　“是的，按照你们自己的初始排位，两个一组进去。”工作人员在宓茶后背上推了一把，将后面的柳凌荫和宓茶划分出距离。
　　“好了，你们两个进去吧，今天不用戴眼罩了，会直接将你们传送到位。”
　　408的队形是随机站位，严煦不必多说，一直站在第一个，第二个是宓茶，接着是柳凌荫，最后才是因跟谢锦昀寒暄而落到了后面的沈芙嘉。
　　按照新的规则，她们被分为了两组，严煦和宓茶一组，柳凌荫和沈芙嘉一组。
　　这无疑是全新的搭配，而且是不太合理的搭配。
　　“地图只有一份，所以另一组你们自己想办法。”工作人员提醒道。
　　“只有一份？”沈芙嘉微愕，她快速的和严煦对视了一眼。
　　严煦抓紧时间，扫了一遍之后把地图递给沈芙嘉，“地图你们拿着。”她大致记住了。
　　沈芙嘉不和她客气，“那好，你们安全为上，标记物不必勉强，我和凌荫会去寻找，到时候通讯器联系。”
　　这样也好，有严煦开盾保护宓茶，起码安全上得以保障。
　　宓茶对分组没什么意见，但她扭头，望向柳凌荫的眼神颇为担忧。
　　自从看见黄昊后，柳凌荫的精神一直介于紧绷和萎靡之间，连一句话都还没有说过。
　　不止今天，整个国庆柳凌荫都显得极为沉默。
　　在上一场被首杀之后，408的几人明显感觉得到，柳凌荫的训练态度认真了不少，经常性地夜间加练。
　　她的骄傲不允许她成为一个群体中的拖累者，任何人都能看出她的决心，可从今天的状态上来看，柳凌荫这场的结局实在令人担忧。
　　柳凌荫察觉到了宓茶的视线，她抬眸望了宓茶一眼，很快又半瞌了眼眸。
　　那一眼中的神情复杂万分，如果不是规则不允许换位，宓茶一定会选择和柳凌荫一组。
　　因为她看出了柳凌荫眼中传来的讯息——
　　她需要她。
　　她没有说话，可双眼之中的意味如此清晰，那里全是彷徨的求助，和妩媚的面容相反，那双猫眼里的神情脆弱得让人心脏微滞。
　　在这个窄小的空间里，身后是厌恶她的爱人，身边是有过节矛盾的队友，柳凌荫唯一可以求助的只有宓茶。
　　“凌荫…”宓茶转身，想要给她一个抱抱，可不等她迈步，工作人员便打开了传送门。
　　“第一批就位，”比赛开始，她冷漠地宣布，“请参赛者进入赛场。”
　　宓茶的脚步一顿，她只得朝前走向传送门，一边走一边扭头望着柳凌荫，迟迟收不回目光。
　　但她只堪堪回顾了一眼，便被推着进了传送门，再也看不到柳凌荫的面容。
　　在408分批进入之后，很快，303也站到了传送门门口。
　　一般而言，法学生是一个团队的核心指挥，如严煦之于408、陆鸳之于407，大家默认她们为队长，可303的气氛明显不同。
　　身为轻剑士的谢锦昀站在了303之首，他在接过工作人员递来的地图之后，黑眸微微后横，余光指向了站在队尾的黄昊，其中神色耐人寻味。
　　在这目光之中，身为法师的黄昊竟微微垂下了头，像是看见了头狼的公狼，让开了自己原有的位置。
　　他握紧了法杖，在谢锦昀面前，没有丝毫身为核心的模样，从头到尾就像个唯唯诺诺的从者。
　　看见黄昊低头不语，谢锦昀勾唇，他忽地轻笑一声，微微抬起了下颚，吐字道，“好了，进去吧。”
　　那姿态，不可一世的傲慢。
　　在这个队伍中，他俨然是国王般的存在。


第六十二章
　　在进入赛场之后, 宓茶扭头看了圈周围的环境。
　　两旁都是山林，植被多是针叶类，而她们正处于两座山的山谷当中，呈V型结构。
　　有水, 气候偏冷, 这是好事, 但对柳凌荫来说是件再坏不过的坏事。
　　严煦打量了一下四周地形。
　　她们右边五十米处有一条溪涧, 东西两处皆是布满了常绿针叶的山坡，如果有山坡上有弓箭手埋伏，这会是一个死亡地形。
　　所幸, 目前为止她们没有受到任何攻击，这证明附近还没有敌人。
　　这是408第一次被强制分开, 宓茶忧心忡忡, 这份担忧一半是因为她们四个人被隔离了开来，另一半则是担忧柳凌荫的状态, 以及担心她能否和沈芙嘉合作愉快。
　　黄昊对于柳凌荫的影响实在太大了, 分手的一个多月里，柳凌荫大部分时间表现得自信且骄傲，但仅仅是方才看见了黄昊一眼，柳凌荫全身的气场就变了。
　　她低下了头、一声不吭、紧紧地抓住了宓茶伸过来的手，连呼吸的频率都因此改变。
　　“严煦，我们得赶紧和凌荫她们汇合。”宓茶道。她实在不放心柳凌荫的情况。
　　“我知道。”严煦往溪涧边走了两步, “但在那之前，先沿着溪涧往南看看有没有标记物，你和沈芙嘉联络, 描述我们的位置。”
　　严煦在入场前快速浏览过了一遍地图，今天的场地较之以往的面积大了些许。
　　总台截取了两山交接的山谷部位。
　　严煦和宓茶处于南边的山谷, 沈芙嘉和柳凌荫处于北边，她们中间隔了两块山脚，水平直线距离相距七公里，但算上翻越山脚的路程，那么就超过十公里以上。
　　为了节省时间，严煦打算先将她们所处的南边溪涧搜寻一遍。
　　这里的溪涧很浅，最深处约莫淹没膝盖，严煦踏入了溪中，法石散发起柔和的淡蓝——
　　她在通过感知溪中的水流来排查里面是否有标记物。
　　宓茶亦步亦趋地跟着严煦，她一边走一边打开了通讯器，和沈芙嘉联系。
　　两人先相互通报了位置，接着宓茶传达了严煦的意思：“我们先在这里找找看，一个小时后在你们那边的山脚处汇合。”
　　“好，那你们小心。”沈芙嘉对严煦的防御能力还是放心的，这场比赛，与其担心严煦和宓茶，不如担心担心她自己——
　　余光微瞥，她望向了十米处低头寻找标记物的柳凌荫。
　　柳凌荫入场之后依旧面无表情、一言不发。
　　在洗清上回的耻辱之前，她在沈芙嘉面前就是一个彻头彻尾的失败者，毫无颜面。
　　沈芙嘉并不强求和柳凌荫营造什么和谐融洽的团队氛围，她们两人私下里能如这般平静的相处就已经算是不易，强行凑在一起只会让她恶心。
　　她开始有些后悔，入场前要是牵住了宓茶的手就好了。
　　如果宓茶和柳凌荫换个位置，今天会是场让人愉快的比赛，毕竟难得遇上一次对她有利的场景。
　　但后悔无用，眼下还是寻找标记物要紧。
　　经过两次的练习赛，学生已经逐渐掌握了规则。
　　实战演练的考核方式其实并不以“杀人”为主要目的，它考核的是一个团队的综合能力，最佳的通关方式应该是在不惊动敌方的情况下，取得所有标记物。
　　将标记物放在特殊地标和中线上，为的不是让两拨学生互打，而是为了考验学生们的思考能力和应变能力，能在冲突点上迂回周旋，那才是制胜的关键——如果仅是为了看打斗，擂台战才是更好的考核方式。
　　在实战演练中，胜者未必是最强的，但一定是最狡猾聪明的。
　　沈芙嘉和柳凌荫一路往北找了两三公里，两人间隔一百米各自搜寻，然而皆没有发现。
　　眼见快到汇合时间，她们也不敢轻易往北深入，转而反身，往中央的山脚处回赶。
　　然而，就在柳凌荫转身的一霎，自她西侧忽地传来了脚步声，她猛地拔出聚炎，浑身的肌肉在一瞬间紧绷，戒备地朝西方望去。
　　这一望，让她愣在了原地。
　　冷杉之后，高瘦的男法师朝她走来，正是黄昊。
　　他在看见下方的柳凌荫后，同样一怔，似乎没有料到会在这里和她碰上。
　　时隔一个多月，这是两人第一次正面对视。
　　时空被按下了暂停，恍惚上一秒他们还是耳鬓厮磨的恋人，可这一秒他们一人执剑，一人握着法杖，势不两立。
　　良久，平静被打破，黄昊率先开口了，他低低地道了一句，“好久不见，荫荫。”
　　柳凌荫狠狠一震，在荫荫两个字从男人口中发出之后，她握着聚炎的右手立即松弛，五年来的回忆如潮翻涌，淹没了她的口鼻，让心肺窒息。
　　她自己看不见，那双猫眼在刹那间变得通红。
　　“你……”见她如此，黄昊有些无所适从，他张了张口，半晌，轻声道，“你一个人么，你的队友呢？”
　　柳凌荫迟迟没有回答，黄昊左右看了看，此时沈芙嘉和柳凌荫相隔百米，被树木遮住了身形，他没有看到其他人的存在。
　　“你如果是一个人的话，那我们找个地方谈谈吧。”他半瞌着眼眸，微有踟蹰，稍有怀念，“毕竟一个多月没有见了。”
　　这句话一下子令柳凌荫惊醒，她后退了半步，眼眸中的水雾退却了大半，虎口收紧，聚炎重新握于掌中。
　　她是对黄昊有着极深的执念，但对于现在的她来说，团队的胜利高于一切。
　　她输了一次，不能再有第二次。
　　如果因为她的失误再次失败，不仅这个队里的其他人瞧不起她，柳凌荫自己也会瞧不起自己。
　　“找个地方谈谈”这句话令她不得不防。
　　见柳凌荫紧张万分，黄昊于是将手里的法杖远远地扔到了一边，苦笑着开口，“只是找个地方谈谈而已，不会占用你太多时间，你不相信我的话，可以把剑带着。”
　　他空着手朝柳凌荫迈去了一步，叹息着低语，“荫荫，别这样看着我，好歹相识五年，一块儿长大的，我对你还没有卑鄙到这种地步。”
　　将将才起的警惕有了动摇，柳凌荫扭头，望了眼被丢得远远的法杖。
　　她迟疑了良久，最后目光还是落在了面前的黄昊身上。
　　“三分钟。”她抬起了下颚，努力让自己看起来高不可攀，“我只给你三分钟的说话时间。”
　　……
　　沈芙嘉和柳凌荫的搜寻不尽如人意，但另一边的宓茶和严煦就比较幸运了。
　　在借助了严煦水系的能力后，她们顺利地探查到了在最正南两公里外的溪涧中有一块标记物。
　　“严煦，你好厉害！”宓茶雀跃到了有些兴奋，“这是我们第一次这么快找到标记物！”
　　严煦并不意外，她淡淡道，“这里一共就两种地标，一是水，二是山，水中自然会有。好了，不要浪费时间，我们赶紧过去吧。”
　　“嗯好！”
　　如今平坦的地势上越野两公里对宓茶来说不算吃力。
　　国庆七天，沈芙嘉天天带着她在健身房训练两个小时以上，一个月下来，宓茶的体力有了长足的进步。
　　健身带来的改善无疑是巨大的。
　　十七岁的女孩子本就年轻，代谢较高，开学至今，宓茶的体重没有变，但体脂掉了整整十斤，腰肢纤细了一圈，大腿上的肉也开始收紧，尤其是那张脸，下颚线明显，五官愈加立体清丽。
　　除了身材方面的改变，更重要的是，宓茶开始变得自信。
　　和刚开学时相比，现在的宓茶大胆自信了许多，她不再一被夸奖就连忙否认，说话的语音语气也有了显著的提高。
　　这份自信一方面来自于健身。
　　肌肉增加、身体打开之后，宓茶的步履变得轻盈，肩膀后展，从姿态上便比从前赏心悦目。
　　另一方面，在和班上的同学混熟之后，宓茶不再紧张担忧自己会不会被学霸们瞧不起。
　　事实上，一班的大部分学生都友好而开朗，这种气氛带动着宓茶积极向上。
　　身体、精神面貌都朝着有益的方向转变，这样的宓茶像是一块正在被雕琢的璞玉，逐渐展露出华美的一角，虽然不及沈芙嘉柳凌荫那般让人惊艳，但让人看着就感到舒心，特别是有牧师本身的亲和力加持，大部分学生都愿意和宓茶玩在一起。
　　不需要增幅，仅是开着恢复，宓茶便跟着严煦跑完了两公里的路程。
　　严煦目光搜寻一圈，最后落在了二十米外的溪水中，“就在那里，我去取。”
　　“好，”宓茶站在岸边等她，“小心一点。”
　　这附近皆是水，得以给修水系能力的严煦不少信心。
　　她跨入溪中，在距离目标还有十米不到的时候，忽地，一抹身影抢在了她前面，从溪中捞出了标记物。
　　变故突来，严煦目光一凛，宓茶毫不马虎，法杖立即释放出了增幅，自己也跑到了严煦身旁，瞬间进入战斗状态。
　　当她们看清了那抹人影的脸时，两人暗道不好——
　　是谢锦昀。
　　即使还没有和303交过手，但从他们队里的气氛中不难推测，谢锦昀才是303的核心人物，更也是最强的角色。
　　糟糕的还在后面，当谢锦昀将标记物捡起之后，自他身后的林子后接着走出了一名身材高大的男生，正是303的重剑士。
　　严煦握着法杖的手开始收紧了，在缺少战力的情况下，仅凭她和宓茶两人要对上一名轻剑士和一名重剑士，情况委实不妙。
　　不多迟疑，微风细雨骤开，蓝色的法芒瞬间亮起。
　　但出乎意料的是，谢锦昀在看见她们两人之后，并未拔剑，而是稍显愣怔地停留在了原地。
　　“等一下！”眼见严煦面露杀意，谢锦昀忽地喊停。
　　严煦警惕地盯着他，已经凝成水珠的微风细雨暂时未发，“什么事。”
　　她一边和谢锦昀喊话，一边不动声色地朝后退去，打算见机离开。
　　谢锦昀看出了两人的警惕和不信任，他弯下腰，将手中的标记物轻轻地往前一推，就着水流送到了严煦脚前。
　　“实在不好意思，我没有注意到这里有人，”他起身，将双手举在两侧，作出投降的姿态，借以令严煦和宓茶放心，“既然是你们先找到的，那这块标记物就算你们的。”
　　这话一出，严煦和宓茶当场懵了。
　　“你不和我们抢么？”宓茶不可置信地问道。
　　谢锦昀闻言，倏地笑了，“我怎么能对着一个牧师大打出手，这不符合剑士的教条。”
　　夕阳的余晖下，这一笑温和而谦逊，叫宓茶呼吸一滞，隐约看见了沈芙嘉的笑靥。
　　这笑容，如出一辙。
　　青年的那双眼睛越过严煦，和煦地落在宓茶身上，“更何况……还是初次见面的女孩子。”
　　后一句轻得近乎自语，如羽毛一般，轻盈落下，连涟漪都未点起，便止住了话语。
　　他说罢，转身，将整个后背完全暴露在408两人面前，就这样毫无防备地走上了岸。
　　上岸之后，他当着两人的面对着组内的重剑士开口，“许岩，这块标记物我们就不拿了，行么。”
　　名为许岩的重剑士收敛了刚拔出一寸的重剑，沉默地点了点头，“你说了算。”
　　商议一致，谢锦昀侧身，冲着严煦和宓茶挥了挥手，随即二话不说，干脆利落地带着重剑士离开远去，竟然真的将标记物让给了408。
　　宓茶和严煦面面相觑，还从来没有遇见过这样的好事。
　　严煦不管那么多，先将标记物捡起来塞进自己的口袋里再说，反正她是不会吐出来的。


第六十三章
　　沈芙嘉转了个头就找不见了柳凌荫的人影, 她打开通讯机，还没等她问话，另一边就传来了柳凌荫的声音。
　　“我往旁边看看，你先去和严煦她们汇合吧, 一会儿我就赶过来。”
　　说罢, 通讯便被掐掉。
　　她不想让沈芙嘉知道她在做什么。
　　柳凌荫抬眸, 看向面前的黄昊。她深吸了一口气, 迫使自己冷静下来，“说吧，说完了滚。”
　　“你我之间, 非要这么僵吗。”黄昊失落地皱眉，语气软了两分, “荫荫, 我们并没有分手不是吗，当初不过是想要双方冷静一段时间, 现在看来, 你的状态不错，我想，我们……”
　　“不。”
　　然而，柳凌荫后退了。
　　她直视着面前的青年，那是渡过了她整个少年时期的人、是一直以来，她爱而不得的恋人。
　　“知道我现在为什么状态不错么, ”她开口，目光灼灼，“因为我离开了你。”
　　黄昊一怔, “荫荫，难道你想说你不爱我了？可我对你来说是不同的, 今天你一看我，我就感觉出来了，你还是爱我的。”
　　“那不是爱，”柳凌荫垂眸，半晌，轻轻开口，“那是怕。”
　　“直到今天，我回想起曾经和你在一起的时候，我竟然想不出有几天的快乐，但惊恐却一直存在着。”
　　“黄昊，我的确还喜欢你，可我怕透了和你在一起的日子。”她继续后退，和青年离得远了些，“你说得对，我们不适合。”
　　回想那些日子，柳凌荫像是站在春光里回望冷冬，一眼过去，只有冰冷的肃杀。
　　她想起了每天她上课下课都紧盯着黄昊的身影，生怕他和别的女生走近，以至于她的生活中看不见一丁点儿自己；
　　她想起了两人因为一点鸡毛蒜皮的小事而争吵不休；
　　她想起了在黄昊的成年会上，她为他买了辆哈雷，可当她兴高采烈地带着礼物进入他家时，黄昊的朋友们面露尴尬，接连离场。
　　那天结束，她以为他会夸她，毕竟那是他从上高中就想要的礼物。
　　家里再有钱，柳凌荫也不过是个未成年的小姑娘，一辆哈雷三十多万，花掉了她从小到大的全部积蓄。
　　她怀揣着少女的梦幻情怀，以另一种隐秘的形式，在他成年之时，将自己的一切悉数献上。
　　可他却沉着脸，叫她别让他的朋友难堪。
　　如今回想起来，何止是黄昊不喜欢她，就连他身边的朋友也对自己排斥无比。
　　身在严冬时，她习惯了冬天的冷酷，所以也不觉得可怖。
　　可当她在温暖的春里待久了，就不敢想象要怎么在冰天雪地里存活。
　　这段关系，到此为止，未来很长一段时间里，柳凌荫也不想再碰恋爱这个话题。
　　黄昊也许没有错，造成如今的结果归根结底是她的不成熟。
　　现在的她，还没有爱人的能力。
　　黄昊愣怔了许久，半晌，他低下了头，挫败地叹了口气。
　　“如果你真的这么想，那就算了吧。”他重新抬起头，冲着柳凌荫露出最后一抹笑，“只是，荫荫，让我最后再抱一下你好吗——就当是告别。”
　　柳凌荫摇头，“不必了，你回去吧，今天你我是敌人，都有自己的事情要做。”
　　“最后一次。”黄昊往前迈步，他凝视着柳凌荫，“五年的感情，你就当让我了了这个结吧。”
　　那双眼里的目光温柔而缱绻，柳凌荫一顿，这样的目光她有多久没有见过了？
　　高中两年他们总是不死不休，像是两块锈迹斑斑的齿轮不停地消耗彼此。
　　如这样的目光，似乎只在记忆当中存在。
　　那年刚进初中，她午休躲在拖把室里哭，哭了不知道多久，泪眼朦胧之中看见面前站着个高高瘦瘦的男孩。
　　他局促无措地挠头，视线落在柳凌荫身后的拖把上，那天是他值日。
　　被人撞见了丑态，小公主立即起身，推开他就往外走。
　　擦肩而过时，她被黄昊拉住了手。
　　“你没、你没事吧……要不要去医务室啊。”
　　那时候的他，眼眸清澈，眼底没有一丝后来对她的反感厌恶。
　　这种眼神，柳凌荫阔别太久了。
　　她沉默良久，最终点了点头，默认了黄昊的靠近。
　　五年了，就此别过。
　　黄昊抿唇，他缓步上前，鞋子踩着地上的枯枝落叶，发出了细微的咔嚓声。
　　他将柳凌荫搂入怀中，长长地叹息了一声。
　　“荫荫。”他偏头，双唇抵在了柳凌荫的耳边，呢喃私语，“我……真的，对不起。”
　　柳凌荫不解，她甫一抬头，还未看见黄昊的眼，下一瞬，后心被什么锐物射中，全身骤然负重四十五公斤。
　　“你…”
　　他说，「荫荫，相识五年，我对你还没有卑鄙到这种地步。」
　　柳凌荫一把推开面前的黄昊，身后落着一根长长的箭矢，显然，有弓箭手埋伏。
　　来不及说话，她当即就地侧滚，第二根、第三根箭矢眨眼间便落在了柳凌荫方才的位置上。
　　那一箭擦着心脉而过，血条减少75％，封锁了柳凌荫唯一技能凝空，为她套上了整整九十斤的枷锁，高山一般压得她直不起脊梁。
　　身形将稳，她立即抬头前望——
　　原本站在她面前的黄昊早已逃之夭夭，那个瘦弱的法师在山地里跌跌撞撞地奔跑，跑回了两人来时的地方，急急忙忙地去捡自己的法杖，准备自保。
　　他的步履踉跄，慌到了手抖，像是背后有着洪水猛兽，慢一步就会要了他的性命。
　　在他弯腰准备捡地上的法杖时，那根法杖上忽然多了一只脚。
　　黄昊下意识仰头，顺着腿往上望去。
　　那只脚连接着的腿修长玉润，于是他得以看见了一张温雅柔美的面容。
　　这张脸如此熟悉，琼姿花貌，般般入画，几回夜半，都曾出现在黄昊的梦里。
　　沈芙嘉。
　　“我一直瞧不起柳凌荫，”沈芙嘉踩着地上的法杖，倏尔，脚尖一勾，那根法杖顺势被抛向了半空，她死死拧眉，“但你，更让人恶心。”
　　抛至半空的法杖被她一手撷取，随后往前一送，狠狠地抵在了法师胸口，尽管有防护服护体，依旧撞得黄昊一个踉跄，翻到在地。
　　血量-99％
　　远处的弓箭手大惊，连忙搭箭欲射。
　　沈芙嘉目光一凛，抛下了法杖，右手按上剑柄，刹那间长剑出鞘。
　　轻薄的剑身泛着淡淡的蓝光，顷刻之间，雪胎梅骨即出，她周遭一片冰雪，冻结了空气，如雪神过境。
　　俯身前冲，少女每一步都踏在冰面之上，轻盈的几步之间，人已到弓箭手藏身的树下。
　　脚尖点树而跃，冰枝如蛇飞蹿蔓延，顺着剑尖冲上了树枝，冻住了弓箭手的双腿，将他牢牢地冻结在了树上，寸步不能行。
　　剑刃随后而至，刹那之间便了结了弓箭手的性命。
　　收剑，跃下。
　　弹指之间，灭去半队。
　　沈芙嘉朝着地上的柳凌荫走去，她身后是被冻上了半边白冰的高树，行走过的每一步都带着冰雪的寒气。
　　柳凌荫被负重压着，跪在地上。
　　她仰头，愣愣地望着信步而来的沈芙嘉，两人一上一下地对视了片刻。
　　片刻之后，响起了清脆的一声：
　　啪——
　　“你不想学，有的是人想学。”
　　沈芙嘉居高临下地俯视着地上的少女，她的手停在半空，手掌微红，这一掌用尽了力气。
　　那双漆黑如墨玉的眼里，一片冷寂。
　　双唇微张，她缓缓吐字，轻若无声，却冷戾到歹毒。
　　“废物，别拖我的后腿。”
　　柳凌荫被打歪了身形，她被打到懵神，良久后才感受到了愤怒的情绪。
　　“你竟敢……”从小被捧作明珠，柳凌荫头一次被人打了脸，她怒不可遏，愤怒地回视沈芙嘉，却被沈芙嘉一脚踹在了胸口。
　　“我怎么不敢。”锵的一声，沈芙嘉拔剑出鞘，冰冷的剑尖抵在柳凌荫的脖前，同主人一般阴冷高傲地俯视着她。
　　“从前我不敢，因为你家大业大，惹火了你，你一句话可能让我父母的工作受到影响。可现在呢。”
　　她扯出一抹讥笑，“看看你现在的模样，狼狈地倒在地上，被我打了连还手都不能。柳凌荫，今天忘了带镜子是我不对，否则我真该让你看看你现在的样子有多像一条狗。”
　　“沈芙嘉！”柳凌荫猛地起身，她直径脱掉了防护服，去除了身上的负重，拿着聚炎朝沈芙嘉扑去。
　　控制总台的工作人员大惊，高呼道，“有学生脱掉了防护服，快发通知，中止本次比赛！”
　　“不，等一等。”工作人员的椅背被人按住了。
　　他回头，看见开口的人是今天比赛的学生的班主任。
　　李老师倾身，她靠得离屏幕近了一些，双眸紧紧地盯着柳凌荫和沈芙嘉的举动。
　　“先不要停，派人通知言老师就位。”
　　国庆前，校长的话语犹在耳畔。
　　李老师明白，因为自己的疏忽，导致了不作为，所以迟迟没有解决掉408的内部矛盾。
　　408需要一点刺激，而对于攻科生来说，没什么是比酣畅淋漓地打一架更有效的解决矛盾的方法。
　　这一整个国庆，李老师都在反思这个问题。
　　为什么整整一个月，她会觉得408没什么问题了、为什么明明知道沈芙嘉和柳凌荫相互讨厌，可她还是觉得408的气氛不错，不需要她去调解介入。
　　——因为这一个月里，沈芙嘉和柳凌荫唯一的对手就是彼此。
　　她们之间的恩怨全部注入剑中，每一次训练、两把剑每一次的碰撞，都发泄了她们心底的怨恨，这得以消耗她们心中的负面情绪，从而使双方都获得了短暂的宁静。
　　作为剑士，她们习惯用武器交流，也必须用武器交流。
　　口头上的话语太过单薄虚假，她们需要用剑好好聊一回。
　　这边李老师和闻风赶来的言老师注视着屏幕，另一边柳凌荫和沈芙嘉打得昏天黑地。
　　她不管不顾地在赛场上脱掉了防护服，尖啸着抬剑刺向沈芙嘉，“隔岸观火，你看得高兴了？我又被男人耍了，你看得高兴了！”
　　沈芙嘉横剑挡下了聚炎，此时的柳凌荫剑法凌乱，毫无章法，但气势汹汹，力道出奇地大，令她接得极其吃力。
　　“柳凌荫！”沈芙嘉睁大了双眸，高声呵斥，“你到底知不知道自己在做什么！脱下防护服，你这场就算做死亡了！”
　　“不用你提醒，我的事情不用你管！”在这寒冷的针叶林山谷中，柳凌荫不知从来爆发出的能量，竟然硬生生地开启了火凝空，将周围的枝叶烫得卷曲焦黑。
　　“你以为我想管你的破事？”沈芙嘉怒喝，“要不是你是我的队友，你以为我想管你？”
　　“那你就别管我啊！”
　　“我是不想管你，可你知不知道，国庆你不在的这段时间里宓茶多担心你！她每天给你发信息，一天到晚守着手机等你回复，大半夜熄灯了还要来拉我的床帘，问我给你打电话你会不会接。”
　　“你知不知道严煦因为你那句‘不如陆鸳’的话难受了多久，她这整个国庆没有一天回宿舍睡觉，带了个枕头就在图书馆里过夜，把学校中所有有关军事战略的书看了一遍！”
　　“你又知不知道因为你突然掐断通讯，我还以为你出什么事了，所以找了多少地方！”
　　“柳凌荫，你到底知不知道你有多无理取闹！”
　　聚炎一顿，随后缓缓垂落。
　　不知道……这些事情她一点都不知道。
　　柳凌荫呆呆地望着怒气冲冲的沈芙嘉，她手上的力道慢慢散了。
　　“我……”一时间，如鲠在喉，她别过了头，没有脸去看沈芙嘉。
　　半晌，重剑落地，她捂住了脸。
　　“对不起……我、我很想做好，但我真的、我真的不知道为什么总是把事情搞得一团糟。”
　　“我知道我和黄昊的问题其实不干你的事，我也知道上次练习赛是我有问题不是严煦有问题，可我不知道要怎么做……我不讨厌你们，我羡慕你们，我真的好羡慕你们……为什么你们总是活得比我明白，为什么你们总是被人喜欢……”
　　她努力改了，可还是不对。
　　今天她跟着黄昊走，不是因为想要和他再续前缘，她只是想着、想着最后一次，做个彻底的告别，斩断过去混乱不堪的麻线，然后好好地重新整装上路。
　　但她还是办砸了。
　　不管她想要做什么事，好像结果总是如此。
　　沈芙嘉骂的不错，她就是一个废物。
　　她蹲下了身，把自己缩成一团球，崩溃地啜泣，“对不起……我不是故意想给你们添麻烦，我也想像你一样，让老师喜欢、有一大群朋友、成为队友信任的对象……”
　　“可我就是做不到，我就是不能像你一样招人喜欢，我做什么都是错的……我就是不如你，我学你的样子，可一点用都没有，我只能把事情弄得更差……”
　　沈芙嘉微愕，这是柳凌荫第一次在她面前哭泣。
　　她以为柳凌荫讨厌她，她以为柳凌荫就是个无脑的恋爱脑，她以往柳凌荫从来不曾觉得自己做错了什么。
　　可看着如今哭得难堪无比的柳凌荫，沈芙嘉才明白，原来柳凌荫也没有可恶到骨子里。
　　她笨拙地尝试讨好别人，可又放不下自己的傲气，以至于稍一碰壁，就立刻百倍强硬得武装自己。
　　宓茶看出了这点，所以她不讨厌柳凌荫，她愿意给柳凌荫改变的时间。
　　毕竟，她不是成心作恶，那就有蜕变的可能。
　　而在进入408的这一个月来，她也确实在不停地改变自己。
　　她学着放下成见，不再轻视严煦；
　　她开始友善，愿意和曾经瞧不起的宓茶做朋友。
　　只要有人耐心引导，柳凌荫便能像一个普通的女孩那样，柔软、积极，且乐于融入团体。
　　她是个被宠坏的孩子，身上的缺点一览无遗，但好在，她也不是只有缺点。
　　她有药可救，也愿意服药。
　　沈芙嘉叹了口气，将剑收了回去。
　　或许是和宓茶朝夕相伴受到了影响，换作从前，她或许会对如此软弱的柳凌荫嗤之以鼻，但现在，她的性格平和了许多。
　　“那你为什么不和我们说呢。”
　　柳凌荫不语。
　　一旦说了，别人就会瞧不起她。
　　小的时候，她看见了喜欢的女生，只会趾高气扬地走过去，一巴掌拍在别人桌上，用发号施令地语气命令道，“今天放学你和我一起走。”
　　为此，所有女孩都被吓得不轻，哭着跑回家跟妈妈说柳凌荫欺负人。
　　久而久之，柳凌荫便和“刁蛮”、“傲慢的大小姐”这些词汇联系在了一起，而她也只能硬着头皮穿进这身别人给她的外衣。
　　无形之中，她被束缚在了这层负面的人设里，像是所有青春叛逆期的少年一样，宁愿被老师家长责骂，也绝不软化自己的态度，去做一个乖乖女。
　　可如此一来，外衣和肉.体越贴越近，慢慢地融合在了一起。
　　从前的柳凌荫知道，她不是大家嘴里说的坏孩子。
　　她在家里养了小白兔，她有每天好好地完成老师布置的作业，她甚至会帮家里的保姆扫地做饭；
　　可现在的柳凌荫分不清了。
　　或许大家是对的，她就是个毫无是处，单纯让人讨厌的恶霸。
　　她活成了别人眼中的样子。
　　“你再这样哭下去，我们怎么去找标记物。”沈芙嘉无奈，柳凌荫哭个不停，她只得朝前走了两步，蹲在了柳凌荫的面前，拉开了她捂着脸的手，抬起袖子，帮她擦了擦眼泪。
　　“好了，我跟你道歉，刚才我说得是有点过分，你别哭哭啼啼得像个小媳妇。还好我是个女的，要是我是个男人，别人还以为我怎么你了。”
　　“你又没有少打我！”柳凌荫哭着反驳，沈芙嘉“怎么样她了”的次数还少吗。
　　“你也没有少打我。”沈芙嘉挑眉，“当初厕所里，先挑事的是你。”
　　“谁让你说他坏话！你就不能说你不知道吗，你要是说不知道，我才不会打你！”
　　“那你就不能不来找茬？看到我的照片你就该明白，喜欢我的男人多了去了，我怎么可能看上那种平平无奇的男人。”
　　“你是说我眼光差吗！”柳凌荫一把挥开沈芙嘉的手。她说完这句话后顿了顿，很快没了底气。
　　后心被射击的感觉犹在，她刚起的嚣张瞬间被冷水浇灭。
　　是的，她的眼光差到了极点。
　　“也不能这么说……”沈芙嘉余光瞥向了远处地上的黄昊。
　　她两打着打着远离了方才的位置，可尽管离黄昊足有百米远，她依旧能看出黄昊脸上的惊惧。
　　这么久了，黄昊还没有从被沈芙嘉击杀的恐惧中回过神来。
　　他甚至不如宓茶来的有勇气，像是十足的懦夫。
　　“人总是会变的。”不是柳凌荫眼光差，相反，沈芙嘉清楚地了解，柳凌荫的眼光又多刁钻。“你喜欢上他的时候，他一定阳光又善良，否则怎么能让你这般倾心。”
　　“但这么多年过去，他早就不是从前的模样，只有你还停留在过去，还抓着他当年的优点傻傻地不放。”沈芙嘉抬手，这一次，她的拇指重重地抹去柳凌荫眼下的泪痕。
　　不是轻轻的擦拭，她用上了力度。
　　她要让她回神。
　　“拿出点千金大小姐的刁蛮来，你一天能换两套衣服，五年了怎么能只死守着一个男人。花在他身上的钱用来嫖鸭都好，他不过是个成绩不如你、能力不如你、家境不如你、性格又懦弱又花心的渣男，不值得你这样念念不忘。”
　　“你如果真的爱意泛滥，非得找人释放，那就爱我们吧。”沈芙嘉低头，撞了撞柳凌荫的额。
　　“爱408，比爱他的回报率高多了。”
　　柳凌荫微怔。
　　她止住了哭泣，愣愣地抬眸望着近在咫尺的沈芙嘉，从来没有想到，有一天沈芙嘉会抵着她的额头，对她说出这样的话。
　　她呆滞许久，末了，伸手捂住了额头，低声开口：
　　“你他妈的……撞得我头都要碎了。”
　　作者有话要说：
　　请不要吵架，网文娱乐而已。


第六十四章
　　宓茶和严煦取得了溪涧里的标记物之后, 再没有发现其他的标记物。
　　她们于是赶去和沈芙嘉柳凌荫会和。
　　两方顺利地相会，但宓茶被吓了一跳，“凌荫你的防护服呢？”而且眼睛红红的，像是哭过了。
　　柳凌荫一噎, 她移开了视线, 心虚地开口, “出了点意外, 不用管我。”
　　脱了防护服就算死亡，必须待在原地。
　　难怪方才通讯的时候，沈芙嘉说要更改汇合地点, 原来是因为柳凌荫出了事，不能赶来山脚。
　　严煦望向了沈芙嘉, 用眼神询问。
　　沈芙嘉摇了摇头, “没什么大事，不过我们没能找到标记物。”
　　她们两都绕过了这个话题, 宓茶于是知趣地不再纠结, 转而拿出了她们取到的标记物。
　　“没关系，我们拿到了一个，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过这个算是谢锦昀送给我们的。”宓茶纳闷地蹙眉，“他比严煦快了一步，我们还以为会被打，但他却直接让给了我们。”
　　“让？”沈芙嘉微讶。
　　据她了解, 谢锦昀绝不是心慈手软的纯良少年，起码在赛场上，他没有道理这么谦让。
　　说话之间, 远处传来脚步声。
　　几人当即回眸，看到了熟悉的身影, 正是谢锦昀一伙。
　　不必多话，沈芙嘉立即拔剑，柳凌荫虽然也想出一份力，无奈她一时冲动脱下了防护服，现在就是个死人，只能站在一旁干看着。
　　谢锦昀和身后的重剑士同时拔剑，他们让了一回，已经算是绅士行为，不可能再让第二回。
　　“会长，没想到竟然能在赛场上和你遇到。”他微笑着寒暄了两句，“一己之力杀了我两名队友，你果然还是一如既往地不让须眉。”
　　“多谢夸奖。”沈芙嘉弯起双眸，“我倒也没有多强，只不过比一些欺骗前任感情的小人要好上一点。”
　　宓茶一愣，这句话是什么意思？
　　她扭头望了一圈之后，才发现，百米之外躺着两具“尸体”，一具被冻在树上；另一具躺在地上的，分明就是黄昊。
　　谢锦昀同样不解，“这话什么意思？”
　　他说罢，余光瞥到了一旁双眼红肿的柳凌荫，刹那间明白了过来。
　　“你是说，黄昊对柳凌荫……”
　　反应过来的不止是他，严煦和宓茶也猜到了整件事情的来龙去脉。
　　“那也太卑鄙了！”宓茶顾不得两方还在对峙，跑去了柳凌荫跟前，把她往自己身后藏，“比赛是比赛，你们怎么能这样利用她！”
　　她之前不了解黄昊的为人，于是不评价柳凌荫的这段感情到底孰对孰错。
　　但如此利用女孩的心软和爱意，那个叫黄昊的真实糟糕透了，他难道一点都不觉得这样卑鄙吗！
　　宓茶转身一把抱住了柳凌荫的腰，她不会再让柳凌荫和黄昊见面了，她宁愿柳凌荫在宿舍里天天和沈芙嘉吵架，那也比和黄昊吵架来得好。
　　光天化日之下，柳凌荫被抱了个满怀，她有些羞窘的不自在，可耳畔倏地响起了沈芙嘉的那一句——
　　「你如果真的爱意泛滥，非得找人释放，那就爱我们吧。」
　　猫眼微垂，看着抱着她满脸怒气的宓茶，柳凌荫再不僵硬着身体，她尝试放松自己，不再抗拒。
　　沈芙嘉是对的，她该爱408，比爱一个男人更该爱。
　　谢锦昀脸上的笑容消失了，他快步上前，越过408的几人走到了黄昊身边。
　　“黄昊，你真的这样做了？”
　　黄昊掀了掀眼睑，对上了谢锦昀的眼，那双眼里严肃得可怕，不留一分含糊，逼得他避开了锋芒。
　　“我只是……只是想让我们组赢…”
　　话未说完，谢锦昀一脚踢上了他的腰，脆弱的法师被剑士重重一踢，痛得闷哼一声，脸上瞬时煞白。
　　“你也算是个男人？就这么对爱你的姑娘？”谢锦昀的脸色极差。
　　他似乎被气得不轻，在原地站了一会，花了两分钟消化这个丢脸的事实。
　　等他整理好了情绪后，深吸了一口气，从衣袋里掏出了一块标记物，朝着柳凌荫走去。
　　“对不起，我很抱歉。”他半瞌着眼眸，把标记物送到了柳凌荫手中，“我没有想到我们组的成员会用这种方式……伤害了你。”
　　他说得艰难，似乎没想到有一天组里会发生这种下三滥的事，措辞了一会儿，才低沉道，“这块标记物算是赔罪，虽然可能无法弥补对你的伤害……这场比赛剩下的时间里，我们也不会去找新的标记物，真的非常抱歉。”
　　这话一出，408全员都愣了。
　　宓茶抱着柳凌荫，十分意外，谢锦昀竟然会站到她们这一边。
　　柳凌荫可不跟他客气，被沈芙嘉骂了一顿，她现在清醒了许多，只想帮助408取胜。
　　不管是什么方式，能让408获胜就好，对于现在的她们来说，没什么比分数更加重要。
　　在被黄昊抱在怀里射杀的那一刻，她彻底和他说了再见，如今能用渣男换一块标记物，她没有理由不答应。
　　“你最好说到做到。”拿过了标记物，柳凌荫顺势塞进了宓茶手里。
　　她已经死了，得让活着的同伴拿才算有效。
　　“真的非常对不起。”谢锦昀再一次道歉，说完，他抬起手上的长剑，对着自己的腹部划了下去，居然是真的打算直接弃赛。
　　“就这么送给我们，真的好吗？”宓茶无措地拿着两块标记物，这两块全是谢锦昀白白送给她们的。
　　要知道，这可是期中考试前最后一次练习赛，而她没有记错的话，当时公告栏上第四十九名就是谢锦昀的名字。
　　如果能够多加上五分，谢锦昀很可能进入一班，难道他一点儿都不在乎吗。
　　谢锦昀摇头，“如果不是光明正大得来的分数，我宁愿不要。”
　　宓茶愣神，这一句话让她顿时对谢锦昀好感暴涨，如此坦荡又有担当的男孩子实在少见。
　　他并不只是嘴上说说而已，是真的拿出了诚意在道歉。
　　更重要的是，谢锦昀身上让她有种见到沈芙嘉的熟悉感，这导致谢锦昀在宓茶心里的初始得分就高于常人。
　　对方如此客气，宓茶倒不好意思了，她小声地回应，“对不起，我刚才迁怒你了。”
　　“不要紧。”谢锦昀并不接受她的道歉，“本就是我的失职，在入场前我就该询问清楚黄昊的打算的，是我疏忽了。”
　　他顿了顿，颇有些小心翼翼地去打量宓茶的脸色，不安地轻声开口，语气近似了恳求，“你……别生气，好吗。”
　　这样的眼神似曾相识，宓茶想起来了，刚入校的第一周，沈芙嘉便是这样看她的。
　　仿佛宓茶的一个眼神都极为重要，能轻而易举地影响她的心情，让人有种被极其重视的感觉。
　　这些类似沈芙嘉的举动，让宓茶对谢锦昀的好感不断拔高，在谢锦昀身上，她总能看见沈芙嘉的影子，令她本能地感受到亲切。
　　沈芙嘉眯眸，在宓茶对谢锦昀赞赏有加的同时，她的心情可没有那么轻松。
　　白白让出两个标记物，如果是谢锦昀自己犯的错，想要弥补也就罢了，可黄昊犯的错，谢锦昀和整个303为什么要替他道歉。
　　这没有道理。
　　但不管408的几人如何猜测，谢锦昀都确确实实拿出了标记物，甚至“自裁”谢罪。
　　他确实说到做到了。
　　这一场练习赛前所未有的轻松，等比赛结束、出了传送门之后，宓茶都没有反应过来，这一场比赛居然就这样打完了。
　　和前两场相比，今天简直像是踏青春游。
　　回去的路上，宓茶忍不住向沈芙嘉打听她们这次的对手，“嘉嘉和他熟吗？”
　　“一般吧。”沈芙嘉道，她知道宓茶指的是谢锦昀。
　　“他真是个好人，竟然把标记物送给了我们。”宓茶评价道，“而且和嘉嘉好像。”
　　沈芙嘉不解，“和我像？”
　　“感觉像是看见了男版的嘉嘉，”宓茶腼腆地笑了下，“难怪他很受女生欢迎，长得好看又有礼貌，还和嘉嘉一样都是轻剑士，而且还帮凌荫教训了那个黄昊，他真好。”
　　沈芙嘉微妙地察觉到了一丝不妥，她探究地审视宓茶。
　　宓茶的眼睛比平常亮了些许，那张脸上呈现出淡粉的色泽，光彩照人，不知道是因为胜利而兴奋还是因为什么而兴奋。
　　显然，她对谢锦昀极有好感。
　　“我又不需要他帮我。”柳凌荫别扭地切了一声，“人都‘死’了，谁要他马后炮，再说了，谁稀罕他送了，我们靠自己也能打赢。”
　　“不过他们组的实力好像没有想象中那么强。”严煦皱眉，她和沈芙嘉一样，总感觉有些不对劲，“一班的学生只是总分比二班高，具体到能力这一门，我们未必比他们强。沈芙嘉一个人瞬间秒杀他们两人，我还是觉得有些蹊跷了。”
　　“可能嘉嘉就是那么厉害！”宓茶抱住了沈芙嘉，开心地和她贴贴，“嘉嘉每晚都加训，她很强。”
　　沈芙嘉才升起的一点狐疑立马被贴贴打散，她笑着回抱宓茶，逗她继续夸自己，“是吗，我有多强，说清楚一点。”
　　谢锦昀的各方面素质确实优秀，宓茶欣赏他也无可厚非，也许是她太疑神疑鬼了。
　　看见好看的人，心生喜爱是正常的，谢锦昀的确有一张不错的脸蛋。
　　不管怎么样，获胜总归是值得高兴的事情。
　　408回到寝室时将近十点，稍作调整之后便洗澡入睡。
　　等到第二天，宓茶一觉睡到自然醒之后揉着眼睛出门觅食。
　　她刚一推开卧室的门，立马闻到了一股浓郁的香气。
　　定睛一看，客厅的饭桌上竟然摆满了食物，从薯条意面到包子粥，从布丁到果汁，食物如满汉全席一般丰盛多样，几乎所有她能想象的早餐餐点都汇聚于此。
　　她吓了一跳，就见沈芙嘉和严煦也有些茫然地站在一旁，显然不知道这些东西是从哪来的。
　　不过多时，寝室的门被人打开，不见人影，先听见了说话的声音，“好了好了，摆到桌上就行了，慢吞吞的磨叽死了。”
　　话语落下不久，三人便看见一辆银色的餐车被推了进来，推车的人有些眼熟，是柳凌荫家的司机。
　　柳凌荫紧跟在他后面，甫一转身，看见408的三人都直勾勾地盯着自己，她脸上一热，立即垂下了视线，轻咳了两声。
　　“那什么……国庆的火锅到时候再补，先吃顿早饭凑合凑合。”
　　餐车停下，西装革履的司机将餐桌上的盒子打开，几人看着那上面的东西，稍有沉默。
　　那是个二十四寸的三层蛋糕，像是婚庆蛋糕，上面还插着一对情侣的糖塑。
　　“谁结婚？”宓茶小声问沈芙嘉。
　　沈芙嘉捂脸，她怎么知道。
　　“你们那是什么表情！”柳凌荫顿时睁大了猫眼，“这可是好几个三星级的糕点师熬了一晚上才做的，我加了好多钱的。”
　　严煦推了推眼镜，面不改色，“是么，那辛苦他们了，不过这到底是为了什么。”
　　这一桌子比过年还要夸张，是闹得哪一出。
　　问道这里，柳凌荫的气焰一下子收敛了起来。
　　她视线飘忽闪躲，双手捏着身后的衣摆，扭捏地盯着脚尖。
　　“不为什么，就是……就是想跟你们说句抱歉。”
　　从前的一些事，确实是她做得不对，她愿意改，她想留在408里。
　　这里有愿意耐心教导她数学和能力的队长；有被她伤害过还愿意拥抱她的朋友；更有能在她混乱萎靡时一巴掌打醒她的宿敌。
　　离开了408，她找不到另一个如此适合她的团队。
　　她想留下来，更想让这个队伍里的其他人也愿意留下她。
　　柳凌荫不知道该如何弥补，于是照着沈芙嘉说的话，将曾经对待黄昊的好照搬到408身上。
　　她不太擅长道歉，从来只有别人跟她道歉的份，柳凌荫唯一的道歉方式，就是砸钱。
　　三人面面相觑，见她们不语，柳凌荫有些着急，将矜持暂且放在一旁，“严煦，那天是我不对，我不该说你不如陆鸳，不，你的课讲得其实很好，我很感谢你这半个月对我的辅导，我不知道会对你产生那么大的影响，我不是故意的，那只是气话，你别放在心上，我给你加课时费行么。”
　　这一长串话说得颠三倒四，她的语气焦急到了惊慌不安，可严煦听完，能够清晰地从中总结出柳凌荫的中心思想。
　　她沉吟片刻，摇了摇头，“是我该说对不起。被童泠泠杀死也不是你想的，是我的语气太严厉了。”
　　她本该想到，柳凌荫那么骄傲的人，第一个死亡，心里本就不好受。
　　那个时间段，她不该再去刺激柳凌荫，而是该让她一个人缓一缓。
　　身为队长，她在体察队员情绪方面还是有所欠缺。
　　“不，你没有错，是我第一次胜利之后太过自满，懈怠了后期的训练。”柳凌荫垂眸，她站在队友们的面前，认认真真地直面自己的失误，“对不起，我让408失分了。”
　　失去五分对严煦和沈芙嘉影响不大，但是对宓茶就不同了。
　　柳凌荫对着她开口，“宓茶，如果你这次离开了一班，那我跟你一起走，我会对你负责，直到你重新回来为止。”
　　宓茶连忙摆手，“那怎么行，我掉出一班那一定是因为我个人的实力不够，和你没有关系，而且还没有期中考，我还不一定就走呢。”
　　她指了指旁边的蛋糕，“你是因为这个才买的它吗？”
　　“算、算是吧。”对于柳凌荫而言，坦诚的道歉还是太难了一些，她想起了方才几人诧异的神情，于是立马改口，“你们不爱吃就算了，不用勉强。”
　　“怎么会，我一直很想吃蛋糕。”宓茶立马很给面子地去拿刀切开，“哇，好大的蛋糕，一定很好吃。”
　　“……你不想吃就别吃。”捧得真尬。
　　严煦跟着走到宓茶身边，仔仔细细地打量了一番这个二十四寸的大蛋糕，同宓茶商量，“只吃最上面的一层，下面两层能退么。”
　　宓茶哭笑不得，“我想应该不太可能……”
　　两人研究起了蛋糕，另一旁，柳凌荫走到了沈芙嘉身边。
　　她低头摆弄桌上的餐具，就着弯腰的瞬间，轻轻地在沈芙嘉身旁落下一句，“谢谢。”
　　谢谢救了她——从练习赛里，从黄昊手里，亦从她的生命里。


第六十五章
　　第三次练习赛, 408毫不意外地获得了胜利。
　　但对于408来说，值得高兴的绝不是区区五分，而是组内的改变。
　　柳凌荫和所有人的关系有了翻天覆地的变化，她跟着严煦一起, 每天五点钟就起床, 两人一个去自习室, 一个去晨跑一个小时。
　　六点半时, 她会为严煦带上一份早餐，然后坐在严煦身边向她讨教数学，同时也替严煦推荐一些英文书籍。
　　这两个性格最冷硬的人融合在了一起, 都迫切地想要补偿对方。
　　于柳凌荫来说，她极其懊悔自己当初的口不择言, 因为她的无理取闹深深伤害了严煦。
　　而严煦意识到了自己身为核心的不足, 竟然连同伴的心情都无法照顾，实在是失职。
　　两人抱着愧疚的心理, 相处起来热情到了过分, 柳凌荫甚至提出了要帮严煦换一根更高级的法杖。
　　当然，严煦拒绝了，她不会白拿同学的东西。
　　最奇妙的还是柳凌荫和沈芙嘉之间的关系。
　　按理经过了那一天，她们应该变成了朋友，但奇怪的是，两人至此连小名都不叫了, 说话之间全是连名带姓。
　　“嘉嘉”变成了“沈芙嘉”；
　　“凌荫”变成了“柳凌荫”。
　　虽然称呼上疏远了许多，但两人间的氛围焕然一新，宓茶亲眼看见在训练过后, 柳凌荫把水递给沈芙嘉，而沈芙嘉也将毛巾递给她。
　　不是生硬的场面客套, 而是自然而然、出自真心地互相帮助。
　　这在以前是绝不可想象的画面。
　　除此之外，在这个寝室里，她们也终于有了可讨论化妆打扮的同好。
　　在此之前，严煦和宓茶都是素面朝天，对此毫无兴趣。现在两人解开心结，天天洗完澡坐在沙发上，面前摆着瓶瓶罐罐。
　　“我跟你说，眼霜一定要用贵的，低于四百基本就是白搭。”
　　“谁说的，贵的不一定就好，我之前用的就很好。”
　　“放屁，”柳凌荫白了个眼，“这话就是穷人说出来骗骗自己的，它要是不好，凭什么那么贵，不管好不好用，贵的起码不会踩雷。”
　　“还有你那面膜，不行，你试试我的。”
　　两人聊到一半，也会扭头招呼下宓茶，“新款的乳液，宓茶也来试试？”
　　宓茶刚洗完头，裹着她的小黄鸭毛巾，趿着沾了水的拖鞋，啪嗒啪嗒地走了过去。
　　“乳液是干什么的？”她问。
　　柳凌荫微微张唇，满脸得不可思议，“你连乳液是干什么的都不知道？那你平时用什么护肤？”
　　宓茶摸了摸自己的脸，“妈妈说我们牧师天生就有恢复抗老能力，不用去特意护肤，只要我好好学习，皮肤就会越来越好。”
　　柳凌荫和沈芙嘉对视一眼，噗嗤一声笑了出来。
　　虽然也许是真的，但这话听起来像极了妈妈哄孩子说，“只要你做个乖孩子，圣诞老人就会送你礼物”一样。
　　“不过茶茶的皮肤真的很好。”沈芙嘉拉她坐到自己和柳凌荫中间，抬手搓了搓她的脸，“我确实没有看见茶茶用什么护肤品。”
　　“这种能力还真是让人嫉妒。”柳凌荫翻过手心，因为练重剑，她的手掌上布满薄茧，和宓茶白白嫩嫩的小手比起来，简直像个农夫。
　　“别搓我了。”宓茶把沈芙嘉的手拿掉，挣扎着起来，“我要去吹头。”
　　“就搓你。”沈芙嘉一把按住她的肩膀，不让她走。
　　她不仅搓，还上嘴对着宓茶的左脸吸了一大口，软软的脸颊含在嘴里，沈芙嘉微讶，目露惊艳，立即分享给柳凌荫，“口感很好，来试试，像双皮奶一样。”
　　“不要弄我。”宓茶挥手，“都是口水。”话刚说完，她就被好奇的柳凌荫吸住了右边。
　　“不要客气，来玩嘛大爷。”沈芙嘉嬉笑着按住她，和柳凌荫一人一边对着宓茶圆圆的脸颊一顿猛吸。
　　等到宓茶回到卧室，严煦抬眸看了她一眼。
　　“你脸上是什么怎么了，被人打了？”
　　宓茶双手捂住双颊，瓮声瓮气地哭丧道，“……是腮红。”
　　严煦诧异地挑眉，抚了抚眼镜。
　　这些小女孩玩的东西她真是无法理解。
　　改变最不明显的当属宓茶，她依旧和以前一样生活，她只要做好自己，就足够让人喜欢了。
　　练习赛之后，她去缴严煦的课时费时，被严煦拒绝了。
　　“法杖的事还没谢谢你，以后你不用给我钱。”
　　如果不是宓茶，严煦可能高中毕业都不会更换法杖，她记得宓茶的恩情。
　　准备了团体特训的李老师默默看着408的变化，她长舒了一口气，将打印好的文件搁置到了柜子最底层。
　　十七.八岁的年纪，感情变化和代谢一样好得让人羡慕。
　　少年时的情感永远那么纯粹，她们可以因为一句话打得头破血流，自然也可以因为一句话而逛街聊天。
　　这是属于校园里孩子的感情，小猫小狗一样，她们不会过多得纠结过去，而更乐于活在当下、盼望明天。
　　她们不是枯枝落叶，而是刚刚冒头的新芽，比起坐在摇椅上回顾过去在黑暗泥土里的岁月，这些萌芽们有更广阔、更新鲜的世界需要探索。
　　少年少女的感情没有那么复杂，你对我好，我就对你好，如此简单。
　　至于过去——只有未来无望的人，才会念念不忘过去的鸡毛蒜皮。
　　她们本没有血海深仇，早不必把自己锁在过去的不快之中，折磨别人，也折磨自己。
　　这里没有什么冷血无情的女杀手，更没有老谋深算的中宫皇后，有的只是一群普通的高中女孩儿而已。
　　这不是完美女人的丰碑，这是属于女孩们的懵懂青春。
　　年少轻狂，她们每个人都有所不足，但她们愿意改变，愿意学着去化茧成蝶。
　　天鹅的童年是丑小鸭，再完美的人，年少时期多少有一段不完美的经历，这再正常不过，唯有不完美，才能令人走向完美。
　　这是她们最美的年纪，理当匹配最美的笑容。
　　第三次练习赛之后，高三步入了第七周，距离第十周的期中考试只剩下了三周。
　　当下一次的双周来临，高三前面四个班级不再去演练场练习，这个时候学校将先前三次练习赛的录像导了出来，发给各个小组，让她们自行复习，准备两周后的期中考试。
　　408进入了紧张的复习阶段，每天能力课放学之后，宓茶和沈芙嘉在八楼的餐厅刷题，语文英语数学不限科目，除了学校布置的作业以外，一天至少刷完三套卷子，或是等量的练习题。
　　宓茶的健身房到第八周时告一段落，分出了一半时间给能力训练。
　　她桌上开始出现了厚厚的咒术书。
　　宓茶不好意思麻烦言老师，于是每天都会把自己不懂的地方记在本子上，等到中午和妈妈通电话，花上半个小时到一个小时的时间，把问题询问一遍。
　　十二点是宓茶和沈芙嘉夜间加训的固定时间，这对姑娘像融合了灰姑娘和罗密欧与朱丽叶的故事，午夜的时间一到，纷纷下床，一个拿剑，一个提着法杖，默契地往训练室走去。
　　等到凌晨三点，两人的校园卡时间截止之后，宓茶往往会去八楼买一个三明治或是汉堡来填饱自己饿了许久的肚子。
　　这个时候沈芙嘉就坐在对面，看着她吃。
　　她有时候也饿得受不了了，就从宓茶手里掰下来一点尝尝滋味。
　　和宓茶追求美食的想法不同，对于沈芙嘉而言，身材才是首位。
　　柳凌荫和严煦也没有闲着。
　　柳凌荫每晚熄灯之后都抱着自己的平板，平板上是各式各样的重剑士教程。
　　高三这段时间里，她发现了自己有多么捉襟见肘，除了一个凝空以外，再没有别的技能，就连寻常的剑招也不及沈芙嘉灵活。
　　仔细想想，高一高二两年，别人像海绵一样疯狂吸收新知识的时候，她却花了太多时间在恋爱上，除了课上老师所教的内容，再没有额外充能。
　　在不知不觉中，她已经比别的同学落后了一大截，必须尽快补回来才行。
　　平常训练时偶尔输给沈芙嘉就算了，要是正式的比赛上还输给组外的人，那未免太丢人现眼。
　　她已经被秒杀过一次，只能有一次，决不允许还有第二回。
　　严煦在拿到三次练习赛的录像之后，配合着平常组内训练时的录像，，一同带去了宿舍一楼的图书馆。
　　她坐在属于自己的电脑面前，将这些影像一帧一帧地反复播放。
　　从柳凌荫的动作，到沈芙嘉的雪胎梅骨，一些画面她看了不下十次，桌前的草稿纸上画满了数据符号。
　　她要最精准的数据。
　　速度、力度、时间，一分一秒都不能差，乃至于一些沈芙嘉和柳凌荫自己都没有意识到的小动作都被那双狭长的黑眸捕捉殆尽。
　　作为指挥，她必须了解自己的每一个队友，让她们在场上发挥最大的作用。
　　柳凌荫那句“你不如陆鸳”固然伤人，可也是事实。
　　她明白自己的天赋、资源皆不如陆鸳，唯有努力和勤奋，是她可以拿出来和陆鸳作比较的东西。
　　还未期中，但408全员已然进入了战斗状态。她们不再有所谓的休息日，周一到周六各自训练，周六晚上到周日，她们都泡在多人训练室里，磨合新的团技。
　　所有人都明白，这一次，不再是小打小闹的练习赛，而是真正会影响她们所有人未来很长一段日子的战斗。
　　408任何一个人离开，其损失都是巨大的。
　　她们喜欢这个组，愿意为了留下队友而付出平常十倍、百倍的努力。
　　第九周结束，在进入第十周、也就是考试周之前，教务系统开始安排本次期中考试的对战表。
　　系统录入了全校所有的小组，采用随机抽取的模式，随机匹配。
　　匹配的结果在第十周周一的晨会上发表，表格显示在触屏黑板上，所有人都紧张地等待这次的对手会是谁。
　　于一班的学生来说，最好能匹配到后面班级较弱的队伍，那样就能轻松获胜。
　　显示器打开，众人屏气凝神，无数视线带着期翼投到屏幕上，随后，就见上方映着：
　　高三（1）班E507（练习赛一败一平一胜+5）
　　对战——
　　高三（3）班D608（练习赛两胜一败+10）
　　高三（1）班E508（练习赛两败一胜 +5）
　　对战——
　　高三（6）班C107（练习赛一胜两败+5）
　　高三（1）班E407（练习赛三胜+15）对战——
　　高三（1）班E408（练习赛两胜一平+10）


第六十六章
　　这是408第一次和407站在同一道传送门前。
　　在考完了语数英三门文科之后, 第三天周六，轮到了能力这门三百分的大科。
　　吸取了上次两两进入的教训，这一次的站位从前到后依次是严煦、柳凌荫、沈芙嘉、宓茶。
　　站在最前方的严煦和407队尾的队员四目相对，对方双手插在裤袋里, 腋下夹着法杖, 冲她打招呼, “嗨, 午饭吃了什么。”
　　正是陆鸳。
　　407的站位有些古怪，第一个是弓箭手秦臻，第二个是风系轻剑士付芝忆, 第三个是刺客慕一颜，作为队长的陆鸳却站在了最后面。
　　严煦瞥了陆鸳一眼, 转过身跟柳凌荫嘱咐道, “不要离我太远，这场求稳。”
　　她毫不理会这声寒暄。
　　陆鸳也不在意, 她从来没得过严煦的好脸色, 早就已经习惯了，倒不如说，要是有一天严煦笑眯眯地跟她说中午好，她才会被吓一跳。
　　工作人员出来的时候，手上没有拿眼罩。
　　几人立即明白了，和上次一样, 这又是一场分隔赛。
　　地图发到两队首位的手里，两组快速地围聚在一起看了一遍，这一次, 由严煦保留了地图。
　　这是期中大考，她们马虎不得, 可以没有高分，但绝不能出现低分。
　　沈芙嘉握住了宓茶的手，她感觉到了濡湿。
　　于宓茶而言，这场比赛的意义重大，随着工作人员的靠近，她浑身都有些僵硬。
　　她不想掉出一班，更不想离开408。
　　“别怕。”沈芙嘉转身，把她抱进了怀里，安抚地顺着她的后背，“就当做平常的训练，一会儿我牵着你走，如果真的不能赢，那我无论如何一定尽量保证你的存活时长。”
　　她会死在宓茶的前面。
　　“不，”宓茶听出了她的意思，于是摇头，“嘉嘉你不能离开，你的实力应该待在一班。”
　　她能进入一班本就是侥幸，宓茶从不觉得自己能够和这些学霸们一起学习，能够在高三一班带上两个半月，她已经心满意足了。
　　她去了三班四班不可惜，不能让沈芙嘉为她的成绩买单。
　　没有太多的时间留给几人闲话，很快，传送门打开，继407进入之后，408同样依次入场。
　　陆鸳是407里最后一个进去的，她在进去之前，扭头望了眼宓茶。
　　宓茶茫然，随后，就见陆鸳对着她点了点头，接着才回正身形，迈入门内。
　　这一举动似乎在传达某种意思，但宓茶猜不出来，也没有多余的精力去猜，事实上，她紧张地连肩膀都缩了起来，根本无法去思考比赛以外的事情。
　　但如果是坐在教室里的宓茶，她就能明白——陆鸳的这个动作，是她每每上供贡品之后的动作。
　　两个多月下来，收了那么多贡品，陆鸳决定庇佑她的同桌一回。
　　如果可以，她并不希望宓茶离开，不管从哪个角度来说，宓茶都是个让人喜欢的同学。
　　在408即将入场之前，沈芙嘉抚住了宓茶的双颊，她不能让宓茶带着这么紧张的情绪进入战斗。
　　“看着我，茶茶。”那双明眸正视着她，试图给予她冷静与力量。“不要想那么多，你只要看着我、想着我就好。相信我们，不会让你失望的，好吗？”
　　前面的严煦和柳凌荫没有言语，可神情眸色当中，透着鼓励。
　　“这只是一场期中考而已。”
　　很难想象，这句话居然会是从最在乎分数的严煦口中道出，“分组是按照平均实力来分的，我们不比407差，前面的三场练习赛当中，我们从来没有输给过任何人。”
　　这一次，更不会输。
　　她们有所不同了，不再是从前一盘散沙的408，现在的她们，称得上是一个团队。
　　在同伴的鼓舞之下，宓茶奇异地安心了不少。
　　她深吸一口气，抬手抓住了沈芙嘉的右手。
　　“我会看着你的，”宓茶弯眸，她回应了沈芙嘉的眸光，露出的笑容充满了美好的希冀，“嘉嘉，你从来没有让我失望过。”
　　她看着她，从第一次练习赛，到之后的每一天夜晚，宓茶的目光总是追随着沈芙嘉。
　　在以往的经历中，沈芙嘉永远带给她以安定的情绪。
　　只要和沈芙嘉在一起，宓茶就不会慌乱，她有了剑，有了底气，她愿意相信她。
　　回应了沈芙嘉之后，宓茶退开两步，望向了严煦和柳凌荫，“你们也要加油，我和嘉嘉会尽快和你们汇合。”
　　“当然。”柳凌荫一笑，“我和严煦从来没有失手过。”
　　第一次练习赛的第一块标记物是她和严煦找到的；
　　第一次练习赛的胜利几乎是她和严煦撑下来的。
　　当柳凌荫和严煦组合在一起，感性与理智、力量与坚定，她们汇聚了所有美好的品质——
　　她们不可能会输。
　　传送门就此开启，E408依次入场，白光之后，场景缓缓映入眼帘。
　　宓茶抬手揉了揉眼睛，她被那道光刺激得流了点泪水出来。
　　“嘉嘉，我们现在要做什么？”她一边揉眼一边询问。
　　然而，良久她都没有得到回应。
　　“嘉嘉？”她愣了愣，放下了揉眼睛的手，扭头四顾。
　　入目的是一片翠绿的雨林，脚下的土地潮湿绵软，头顶是宽大的树叶。
　　宓茶懵懂地张望了一圈，最终确认了这个事实——
　　她的骑士不在她的身边。
　　圣女落单了。
　　……
　　沈芙嘉在入场之后，立即发现了这个可怕的事实——她和宓茶分开了。
　　心脏漏跳了一拍，她马上打开通讯器，和408的其他人联系。
　　果不其然，不止是她和宓茶，柳凌荫和严煦也被分别传送到了不同的区域。
　　“宓茶，你现在在哪里？”严煦第一个询问宓茶。
　　她们三个都有自保能力，唯独宓茶像是一只暴露在野外的肥羊，谁都能从她身上撕下一块血肉。
　　“我不知道。”宓茶无措地往前踏了两步，仰着头跟队友描述她的处境，“有很多大树，很高，啊…有可可树，上面结了可可果，好像已经成熟了。”
　　她只认识这个。
　　“没有特殊地标吗？”严煦问。
　　“我没有看见。”这里除了树就只有草，没有湖、没有山、没有巨石，只有一些芭蕉科的植物和几棵十米高的可可树。
　　严煦拧眉，这下糟了。
　　“这样，沈芙嘉你和宓茶往东南赶，尽快汇合，宓茶不能一个人独处太久。”
　　她们无法用特殊地标确认宓茶的位置，宓茶手上也没有地图，那就只能用最笨的方法，找一个顶点让两人汇合。
　　“你们汇合之后，就在东南角活动，我和柳凌荫先在附近搜寻一会儿，半个小时后赶去你们那边。”
　　“行。”
　　“好。”
　　确定了行动目标，宓茶站在原地，仰头看了会儿太阳，确认东南是哪个方向，接着便用法杖当做探险棍，拨开宽大的树叶，朝着确定的方向赶去。
　　……
　　被打散的不止是408，407同样懵了一会儿。
　　通讯频道里，率先响起了陆鸳的声音。
　　“哪儿？”她说得言简意赅，仿佛是打电报，多一个字就要多收钱一般吝啬。
　　“在肥沃的土地上。”付芝忆回答。
　　“在芭蕉树边。”秦臻道。
　　慕一颜低头，看了看自己身下，沉默片刻。
　　为什么她会被传送到十米高的树上。
　　很危险啊！这种随机传送！要是她被传到了沼泽或者海里了怎么办！还是说她被故意针对了吗。
　　“滴滴——热带雨林的土地一般不肥沃。”陆鸳道。
　　“啊可恶，我最讨厌地理了。”付芝忆抱头，“我要求换成体育类的题库！”
　　“给我安静！”慕一颜受不了地低声疾呼，“我们在考试，拜托认真一点！”
　　她话音刚落，忽地听到底下传来了细微的响动。
　　通讯频道里被她吼得安静了片刻，半晌，才重新传来了陆鸳的声音。
　　“好，那…”
　　后续的通讯被慕一颜掐断。
　　感知到似乎有人经过，她立即噤声，匍匐在树上，低头往下探寻。
　　不久，郁郁葱葱的阔叶被一根银白色的法杖分开，紧接着，从叶子后面踏出了一个稍显笨拙的身影。
　　慕一颜一愣，她很快认出了那身影是谁。
　　408的牧师，宓茶。
　　植被茂密的雨林对宓茶来说不容易前行，这是片未经开发的雨林，没有人工道路，每一步都草木丛生。
　　她无法跑步，只能一脚深一脚浅地慢慢挪动，头发和身上沾到了不少草叶，像是只刚从草地里打滚完的大白兔子——
　　毫无攻击力。
　　慕一颜从上往下看着她，双手手腕一抖，一对蝴.蝶.刀已然在握。
　　这是天大的幸运，毫无攻击力的牧师落了单，身边没有人保护，她轻而易举地就能了解宓茶的性命。
　　换做是平常慕一颜早已动手，可现在，她迟疑了。
　　宓茶的文化科分数不够高，这她是知道的，当初能进一班，全靠299的逆天能力分拉分。
　　而408在前面的三场练习赛里，已经丢了五分，实在没有优势。
　　如果她现在就杀了宓茶，那么宓茶这次能力考试的分数可想而知。
　　别说留在一班，恐怕连五班都不会有她的席位。
　　慕一颜迟疑了。
　　她还记得那次从银泰回来，宓茶送她的可可的香味。
　　宓茶是个很好的朋友，她从不吝啬和同学分享自己的小零食，平常值日，她也愿意和有急事的同学互换日期。
　　于私心来说，慕一颜并不想宓茶离开。
　　可是，付芝忆的排名同样岌岌可危，这场如果不能胜利，她也许会失去芝忆。
　　就这么一会儿犹豫的功夫，宓茶已经走出了十余米，离开了最佳攻击范围。
　　慕一颜闭了闭眼，最终还是从树上落了下来。
　　从十米高的树上落地，慕一颜悄无声息，她猫着腰，从侧翼迅速前蹿，几秒之内便逼近了宓茶。
　　蝴.蝶.刀举起，慕一颜不忍蹙眉，心里默默地同宓茶说了声抱歉。
　　陆鸳说过，宓茶有增幅的能力，她不能放任宓茶和408的人汇合。
　　大约是感受到了不友善的气场，在刀尖落下之际，宓茶倏地回头，那双圆眼里映出了刀光的冷意。
　　四目相对，两人皆是一愣。
　　近距离之下，慕一颜清楚地看见了惊恐的情绪——
　　她被吓坏了。
　　被宓茶如此望着，慕一颜像是被一块厚厚的绒布捂住了口鼻，无法呼吸。
　　蝴.蝶.刀猛然一转，刀刃收敛，刀背朝外，杀招没了杀意，她用手腕侧部一记敲在了宓茶颈后，将人打晕。
　　防护服不防近身格斗。
　　宓茶没有来得及发出一声声响，便彻底陷入了黑暗之中。
　　慕一颜低头，挫败地叹了口气。
　　她将双刀收回腰间，托着宓茶，找了簇茂密的阔叶丛把人埋了起来。
　　用绿色的阔叶掩盖好“尸体”，确定从外侧看不出异样之后，慕一颜才缓缓离开。
　　她离开之前，歉疚地回眸望了眼宓茶的方向。
　　对不起，她必须优先保护自己组内的队友。
　　但愿这样做，至少能为宓茶保留下一点存活时长的分数……


第六十七章
　　沈芙嘉赶到东南角有一会儿了, 虽然是模拟真实场景的实战演练，但到底还是在人工的场地上进行的，也就是说，这块区域是呈规则的形状, 有顶点可触碰。
　　她估计着宓茶的速度可能没有那么快, 于是暂且现在周围寻找了一会儿, 看看能不能碰巧被她遇上点什么。
　　然而, 等她将周围的绿地排查了一遍之后，依旧没有看见宓茶的踪影。
　　沈芙嘉有些担心了，她打开通讯器, 想问问宓茶走到了哪里，可当她按下宓茶的私人频道键之后, 许久也没有人接听。
　　这一下子, 沈芙嘉立即大脑一白，开始慌了。
　　只有两种情况宓茶不会接她的通讯——
　　要么她面前有敌人, 她被逼得缩了起来, 不敢发出一点声音；
　　要么，已经死亡。
　　哪怕只是第一种情况，十有八.九也会引向第二种。
　　沈芙嘉立即打开公共频道，询问严煦和柳凌荫，“你们有谁和宓茶联系过么。”
　　“她不是去你那边了么。”柳凌荫问。
　　严煦细腻一些，敏锐地察觉出了不对劲, “她失联了？”
　　“我联系不上她。”沈芙嘉抚着额头，她现在的心情真有点焦头烂额可形容。
　　还说什么她会保护她，结果连面都还没有见到, 宓茶就已经和她断开了联系。
　　如果宓茶真的就此死亡，她这一场的能力分数将惨不忍睹。
　　这不是先前的练习赛只看团队分, 在之前的练习赛上，只要团队胜利即可，但这一场期中考试重点还是落在240分的个人分数上。
　　宓茶连一次吟唱都没有就下场的话，就算老师们想要给她提分也无计可施。
　　这不是掉出一班那么简单的事，或许宓茶会直接从一班降到八班，尽管宓茶的性格不错，从未在学校里树敌，但是一个尖子生忽然掉到最差的班级里将会遭到怎样的冷眼，沈芙嘉光是想想就不寒而栗。
　　E栋的制度虽然促进了学生们积极拼搏，但同样的，也会激起最底层学生们的不满。
　　每一天，当他们经过豪华的E栋时，心中的嫉恨都在累积。
　　沈芙嘉绝不能让宓茶掉落进那样的群体里，环境的影响是巨大的，一旦宓茶落入那样的环境中，接下来的一年半，她恐怕再也无法回到一班。
　　从前的宓茶待在平行班里，她的性格于是趋向平庸，甚至有些自卑。
　　初到一班时，她连头都抬不起来，像村里的姑娘进了大都市，不敢和周围的学霸们对视，生怕自己被人讨厌。
　　可这两个半月以来，宓茶被一班的气氛所带动，她像是缩在壳里的乌龟，好不容易伸出了点小脑袋，变得积极乐观了些许，如果在这时候进入全校最差的班级，宓茶在408里所建立起来的一切进取、自信，都将灰飞烟灭。
　　而她，也再难见到宓茶。
　　“我去找她。”丢下了这句话，沈芙嘉立即行动，频道里的严煦马上制止，“你要去哪里找？这片场地那么大，你知道宓茶在什么地方？”
　　“通讯无法接通，基本就是死亡了。”尽管柳凌荫也不愿意宓茶离开，可现在事实已经如此，沈芙嘉如果乱跑，那只会把她自己也搭进去。
　　“沈芙嘉，冷静点，随意行动，你120分的配合度会被扣的。”
　　“那宓茶怎么办！”
　　这一声低喝，令408的频道陷入了死寂。
　　半晌，严煦似乎叹了口气。
　　“现在是十点二十，沈芙嘉，十一点前你要赶来东南角和我们汇合。”
　　沈芙嘉一怔，她没有想到，这句话会出自素来冷漠的严煦口中。
　　两个半月的集体生活，她们身上确确实实有所改变。
　　“而且，我要你保证，遇到危险立即停止搜寻。”严煦按着通讯的按钮，开口，低声道，“我们不能没有你。”
　　沈芙嘉垂眸，末了，浅浅勾唇，“好，我会的。”
　　说罢，她松开了通讯按钮，脚尖点地，如箭矢一般朝前冲去。
　　即使只有一线希望，她也愿意去尝试。
　　冥冥之中，沈芙嘉不相信宓茶会这样轻易死亡。
　　她是锦大附中有史以来的第一位拿到299分的牧师，她是天才，可从不骄傲，谦虚到了让人几乎忘了她的能力。
　　国庆以来的整整一个月，她将宓茶的一切努力都看在眼中。
　　这个已经站在了全省、乃至全国同级生顶端的女孩，依旧每天抱着小本子，认认真真地从妈妈那里、从同学那里补习。
　　她听从了严煦的建议，学着训练如何“分心”。
　　夜晚降临，宓茶每天在为沈芙嘉开满[恢复]、[增幅]的情况下刷卷、读书。
　　她是个被宠爱着长大的女孩，可一点儿也不娇气，凌晨三点，回宿舍前的一个六块钱三明治就能让她觉得今天是值得开心的一天。
　　沈芙嘉从未如此喜欢过一个女孩儿。
　　她值得留在一班，她必须留在E408。
　　这一边沈芙嘉独自进行地毯式搜索，她跃上最高的树枝，只要望到了可可树，便赶去排查。
　　如今唯一的线索就是宓茶最后留下的那句，“旁边有很多大树，很高，有可可树，上面结了可可果”。
　　靠着这一单薄的线索，沈芙嘉能否找到宓茶还未可知，另一边，严煦和柳凌荫已然在东南角汇合。
　　“既然沈芙嘉暂且无法归位，那我们就只能填补上她的空缺。”严煦分析道，“这张图里看不到什么特殊地标，全是普通的草木，只能去中线察看。”
　　“记住我们今天的战略，输赢不重要，重要的是把自己的能力展现给评分老师看。到时候打起来，实在不行就跑，但一定要找到机会‘出风头’。”
　　两人刚刚碰面，才说了几句话的功夫，远处便传来了草叶被踩踏的声音。
　　柳凌荫立即拔剑，等她看清了来人之后，愣了一下，“兔子？”
　　压折了杂草的，是一只胖胖的野兔，它双眼漆黑，皮毛呈斑驳的灰褐色，懵懂地朝两人跳来。
　　实战演练里是有动物的，为了追求逼真，总台录入了些许动物的模型数据，除了没有生命以外，其他地方和真正的动物一模一样。
　　不是敌人，只是路过的兔子而已，柳凌荫松了口气，将剑收了回去。
　　严煦瞥了眼兔子，一开始她同柳凌荫一样不以为意，然而，在兔子逐渐靠近的途中，她猛然发现了些许不对劲。
　　“不好！”法石亮起绿光，风系能力加入，严煦一把扯着柳凌荫的肩膀往后闪了数丈。
　　在她们退后的一霎，呆萌的兔子倏地被炸成了碎片，火光伴随着爆炸声，将她们原本的地方炸得焦黑，如果她们迟了几秒，恐怕不死也会流掉大半血量。
　　就在兔子挺起胸的那一瞬间，严煦敏锐地看见了它屁股底下一闪一闪的红光。
　　活体炸.弹。
　　残忍而有效的做法，令人后怕不已。
　　有迷你炸.弹，那么也就是说——
　　眼眸一横，严煦立即瞥向斜方，这是刺客的伎俩，慕一颜一定就在附近。
　　经此一遭，柳凌荫再不敢掉以轻心，聚炎握于掌中，火凝空骤开。
　　对手是连胜三场的407，她不敢小觑，这一场绝不能保留实力，一旦保留，很可能就再无机会使用。
　　半径三米之内，嫩绿的芭蕉科叶快速被烫干了水分，变得卷曲焦黑。
　　然而两人戒备了许久，都在没有等来人影或是下一次攻击出现。
　　“是随机投放……”严煦喃喃自语着，反应了过来，“不是针对性的袭击！她们随机在动物身上投放了炸.弹，只要遇到热源就会爆.炸。”
　　“什么？”柳凌荫有点被惊到了，“她们还是高中生吗？”
　　这哪还是什么高中生的考试，简直像是恐怖.袭.击。
　　早在入场之前，407就以慕一颜的名义购买了大量的迷你炸.弹，人手数枚。
　　这一场将所有队员拆开打散随机投放的规则，对于408来说是劣势，可反倒成了407的优势。
　　因为如此一来，她们便能快速将炸.弹分布全场。
　　第三次练习赛后，陆鸳便猜到了学校的意图。
　　期中之前最后一场练习赛将她们两两拆开，那不是学校的一时兴起，而是在暗中提醒学生——
　　「给你们个机会熟悉这个套路，之后的考试里，你们也会被这样拆散。」
　　严煦想过被拆散的可能，但考虑到学校里还有手无缚鸡之力的牧师学生，她本以为最多只是沿袭上一次的两两分组。
　　毕竟就连高考当中，也没有拆散的规则。
　　两两拆分，已经算是加大了难度，万没有想到校方如此严苛，连柔弱的牧师也不放过。
　　407预料到了规则，于是得以有所准备。
　　柳凌荫倒吸了一口凉气，这也就是说明，这场比赛的地图被407到处埋下了炸.弹，也许是偶尔飞过的一只鸟，也许是一棵不起眼的树，也许就在她们脚下的土地里……
　　除了她们自己，没有人知道何时会被炸.弹炸伤，整片雨林俨然已经成为了由她们操控的雷场。
　　“把聚炎收好。”严煦拧眉，开了两个随身护盾，“那只兔子之前一直没有爆.炸，我没有猜错的话，这应该是热感弹，靠识别温度而爆。我的水系护盾能隔绝些许人体的温度，但靠得太近一样有被炸的风险。”
　　“这东西应该不便宜吧。”柳凌荫纳闷地抱怨，“一群未成年的学生，她们从哪弄来的？”
　　严煦不语。
　　她不知道，但八成和陆鸳脱不了关系。
　　“别想这些，快离开这里。”她拉住了柳凌荫的手，逃跑似离开。
　　尽管是迷你型，可炸.弹.爆.炸的动静绝对不小，407总有人会注意到这边，很快就会赶来。
　　严煦猜得不错，西南方一公里之外，陆鸳和秦臻立即接收到了信号。
　　不必陆鸳开口，秦臻当即跃上树顶的枝干。
　　那双眼睛里的晶状体忽然往后“缩”了些许，像是镜头在调节远近，给那双眼睛增添了些许机械的色彩。
　　“东南……”她锁定了目标，从树上跃下，扭头询问陆鸳，“去吗？”
　　“等等付芝忆和慕一颜。”陆鸳道，“谁让我们组都是弱鸡，正面单对单的遇上408，没一个能打。”
　　她说着竟然直接盘腿坐在了地上，像是准备休息一会儿。
　　“你去树上乘乘凉，”她自己坐了，还不忘贴心地照顾队友，“阿傻和大黑已经去中线找了一会儿标记物了，估计马上就能回来。”
　　尽管已经听过了很多次这个叫法，秦臻还是有些不适应。
　　“你这么叫他们，他们真的乐意么。”
　　陆鸳耸肩，“他们没说不行。”
　　“因为他们不会说话……”
　　秦臻说着，还是依言跃上了高处，陆鸳自然不是怕地上挤才让她上树的，无非是让她放哨。
　　秦臻在上面待了一会儿，闲得有些心慌，忍不住问向陆鸳，“期中考试不是赢了就行的，还要打表现分，是不是积极一点比较好？”
　　“那你就绕着四周，把每棵树都爬一遍吧。”陆鸳把地图盖在了眼睛上，“我就认真研究一下地图。”
　　“你只是戴了个眼罩准备睡觉吧……”
　　“记得保护好我，暗卫守护者。”
　　秦臻沉默了一会儿，她不想吐糟，那不符合她的性格，可她有时候真的忍不住。
　　……
　　这一边，陆鸳和秦臻派出了亡灵搜寻标记物，自己等待着同伴的汇合；另一边，严煦和柳凌荫驶往中线，寻找标记物。
　　而沈芙嘉则挨树挨草的寻找宓茶的踪迹，她跑了近半的地图，把有可可树所在的四周都找了一遍，同时不断尝试着用通讯器和宓茶联络。
　　“茶茶——”她焦急地扬声大喊，“你在哪里，回答我——”
　　顾不得声音会引起敌方的注意，或者说，沈芙嘉希望宓茶只是因为外面有敌人而不敢出声，如此一来，自己引起的动静就能将敌人吸引过来，替她摆脱困境。
　　“茶茶——”
　　但整整半个小时，沈芙嘉没有得到一声回应，标记物倒是被她翻到了一个。
　　看着手中的标记物，沈芙嘉忍不住长长叹气。
　　“小宝贝，我现在要找的可不是你啊……你看到茶茶了吗。”
　　标记物安安静静地躺在她手心里，没法回答沈芙嘉的问题。
　　时间每一次地流逝，都令她心情沉重几分，到了最后，沈芙嘉自己都没了底气。
　　或许如柳凌荫所说，宓茶依旧失去了考试资格。
　　“茶茶，你到底在哪里……”沈芙嘉头疼萎靡，声音也无奈而担心，分贝降了下去，近乎自语，“就算是‘死’了，你也摘下护目镜，稍微回应我一声啊……”
　　“茶茶——”再一次不抱希望地呼唤，然而这一回，沈芙嘉得到了回应。
　　“嘉嘉，我在这里！”
　　这声音有些古怪，像是捏着嗓子发出的，但这么久以来终于得到了回应，沈芙嘉精神一振，扭头朝着声音的来源望去，刚朝前迈了两步，一股凌厉地剑风迎面袭来。
　　她立即侧身闪过，下一秒，茂密的阔叶被破开，寒光闪烁的剑光直面冲来，伴随着一声嬉笑：
　　“没有茶茶，你看忆忆行不行。”
　　作者有话要说：
　　这周的感谢名单：
　　谢谢不断跳坑的深水鱼.雷！
　　谢谢Lucy的浅水炸.弹！
　　谢谢32706722、沈厌、Lll、不断跳坑、阿巴阿巴的火箭炮！
　　谢谢甜老师的花、三更有梦书当枕、苏云晚、林天泽、沈厌、一个小娃娃的手榴弹！
　　谢谢风球、ying、Arous、迷梦、北辰一刀流、伊二三、不苡、倾年、空青、甜老师的花、刑城惘事、空青、沉迷吸花小僵尸、镜灯飞鸟、北山、cary狸、chuki、@、whalien、虫儿飞、冰璃、梦星辰、just、中二的薄荷、莫以为一甜万事优、秋冷、脆脆鲨、Arous、刑城惘事、离人心上秋、皈依...某、林天泽、奶糖生翼、开学了www、苏云晚、采桑子、乙山、洛师两只的糖葫芦、青木落叶、我也不知道我叫什么好、沈厌、了俄、一加不上一、魑魅魍魉、Lll、Succinate、不断跳坑、无字女、十一、32706722、三更有梦书当枕的地雷！


第六十八章
　　来的正是付芝忆。
　　不, 不止是付芝忆。
　　沈芙嘉后退了半步，她瞄到了斜后方站在树上的慕一颜。
　　这两人本该赶去和陆鸳秦臻汇合，但当慕一颜将自己打晕宓茶的事情告知组员时，陆鸳改变了策略。
　　她让付芝忆和慕一颜埋伏在宓茶不远处。
　　“把组拆开真的好吗？”慕一颜担忧道, “我们组的输出本就不强。”
　　“一对一没机会, 二对一还是没问题的。”陆鸳拿着树枝在湿软的土地上比划。
　　“你怎么知道是二对一？”
　　“宓茶这个状态, 正常人都会觉得她死了。408能分出一个人去找她, 已经算是有情有义，严煦不会把整组的时间精力都浪费在一个死人身上，况且还是大海捞针的寻找方式。”
　　树枝一顿, 点在了画出的一柄剑上。
　　“去找宓茶的，一定是沈芙嘉。”
　　这语气不容置喙, 铿锵有力。
　　“为什么不是柳凌荫。”付芝忆挠头, “你不是说芙嘉和严煦能够使出团技吗，那芙嘉应该会和严煦组队才对。而且柳凌荫的战斗力比芙嘉高一些, 她一个人走也不容易出事。”
　　陆鸳听着, 末了，认真道，“那我们猜拳，我赢了就是沈芙嘉，你赢了就是柳凌荫。”
　　付芝忆一噎，“好嘛好嘛, 你又有你的理由，我知道了，现在就去找一颜。”
　　陆鸳当然不是真的打算靠猜拳来推测去找宓茶的是谁, 她有自己的理由，但比赛场上, 没有那么多时间容许她慢慢解释。
　　切断通讯，陆鸳从地上站了起来，拍拍屁股，对着高处的秦臻喊了一声，“行了，走吧。”
　　秦臻落地，问，“去哪？”
　　“中线。”陆鸳跺了跺发麻的脚，“看来暂且得分开行动了。”
　　“按你所说，去的是芙嘉的话，我们得同时对上柳凌荫和严煦，有什么把握？”
　　陆鸳回眸，那双黑色的瞳孔里毫无表情，配着那张面瘫脸，总让人觉得她懒散不正经。
　　“没什么把握，就是想和她打一架，让她输得心服口服，别天天用正室看小三的眼神看我。”
　　……
　　这一边付芝忆和慕一颜等了约莫二十分钟，果然守到了沈芙嘉。
　　尽管她们已经习惯了陆鸳的精准预判，可真的看见沈芙嘉的那一瞬，还是忍不住在心里惊叹：她们的队长聪明得简直要成精了。
　　从一开始，陆鸳便清楚地知道，408里一定有人会去寻找宓茶，因为408里有沈芙嘉。
　　陆鸳和严煦最大的不同，在于陆鸳的思维完美得融合了理性与感性。
　　严煦所有科目里，失分最多的在语文；而陆鸳门门拔尖。
　　在E栋生活了两个月，她偶尔也能碰见沈芙嘉和宓茶。
　　她看着沈芙嘉和宓茶一起去八楼的餐厅，头碰头地写作业；看着沈芙嘉和宓茶每天凌晨一起去单人训练室；看着两人在健身房里互相喂水……
　　那样的亲密，是沈芙嘉对任何人都不曾有的。
　　她曾经问过沈芙嘉最好的朋友付芝忆，“你训练累了之后，沈芙嘉一般会做什么？”
　　付芝忆想了想，“可能会给我递下水杯，或者让我先洗澡吧，我实在不行了，也会帮我带饭。”
　　陆鸳回忆了一下她刚刚经过健身房时看见的画面，遂又问道，“她会给你擦汗，然后把你抱进怀里，说‘芝忆辛苦了，今天练得很不错哦’吗。”
　　付芝忆听完，整张脸立马皱成了老南瓜，“噫——好恶心，怎么可能，靠，太恶心了，求你别说了，我一想到那个画面全身鸡皮疙瘩都起来了。她要是这样肉麻，老子早一拳过去了。”
　　一旁的慕一颜艰难地咽了下口水，她也被恶心得不轻。
　　“不可能，绝对不可能。”她斩钉截铁地回答，“芙嘉虽然看起来温柔，但一直和别人保持距离。虽然作为朋友这么说她不太好，但芙嘉在外立的可是九天仙子的人设：不食烟火，尔等凡人只可膜拜不可亵渎。”
　　“你看她平常走路，下巴都要比其他女生高抬两度，脸上的笑容亲切是亲切，但细看起来就是一副‘嗯，作为凡人，你能做到这样已经很不错了’的嫦娥感。”
　　陆鸳若有所思地哦了一声。
　　后两点她倒确实见识过，不如说，从前沈芙嘉在她的印象里就是这种形象——根扎在腌臜的淤泥里，偏偏开的花却比谁都要纯白。
　　考虑到对方是自己未来的敌人，陆鸳于是又观察了几天沈芙嘉和宓茶的情况。
　　其实也不用特意观察，从每天早上开始，沈芙嘉就时常经过她的桌前，来找宓茶。
　　“茶茶，上厕所吗。”
　　“茶茶，去买咖啡吗。”
　　“茶茶，去吃午饭吧。”
　　“茶茶，这次考试怎么样，有哪里不会吗。”
　　开学一个月后，她几乎每节下课都能听见清清柔柔的“茶茶”两个字。
　　而宓茶不知道是性格使然还是如何，每次不管在做什么，只要沈芙嘉过来，她统一停下手里的动作，高高兴兴地回答“好”。
　　要不是她俩没啵嘴，陆鸳一定以为她们恋爱了。
　　但就算没有恋爱，沈芙嘉对待宓茶的特殊性是显而易见的，和对待从前朋友的态度完全不同。
　　今天这场考试，宓茶稍有偏差，就会掉出一班，按照沈芙嘉对宓茶的重视程度，绝不会轻易放弃宓茶。
　　纯理性上分析，让柳凌荫去找宓茶确实比沈芙嘉合适；
　　但可惜，人不是由1和0组成的，人类大部分的时间里由感情主导行为，最冰冷无情的法律条款，也依据了人性而定。
　　当被付芝忆和慕一颜包围时，沈芙嘉心里反而松了口气。
　　两人的神情不像是和她偶遇，更像是特意埋伏在此地——她们知道自己会来。
　　那无非是因为，这里有她沈芙嘉必须得到的东西。
　　“她在哪里。”沈芙嘉执着剑，这两人一定知道宓茶的情况。
　　慕一颜手中的蝴蝶双刀在阳光下反射出冰冷的色泽，那刀长如小臂，比起一般的蝴蝶.刀要窄上四分之一，通体银白，微微泛着点紫意。
　　她立在沈芙嘉身后的高树上，回答了她的问题。
　　“被我杀了。”
　　“你说什么…”
　　沈芙嘉赫然转身，她不顾身后还有付芝忆在虎视眈眈，径直仰头，瞳孔收缩至极，直勾勾地盯向了慕一颜。
　　“你杀了她，你真的杀了她？！她还没有吟唱过一次咒术！”
　　那双向来温温浅浅的眸里一片震颤。
　　片刻，清澈的黑色变得模糊。
　　那不是属于沈芙嘉的目光，她总是一副嫦娥做派，不管心里是怒是恨，脸上永远笑得温和典雅、风轻云淡。
　　慕一颜从没有在沈芙嘉脸上见过这样的目光，像是灵魂被生生榨取，惊愕与央求并济——
　　她在求她：
　　别告诉她，那是真的。
　　两年多的好友，这样的眼神看得令人心碎。
　　慕一颜咬唇，她不喜欢和朋友为敌……
　　敲晕宓茶，已经让她难受无比；
　　如今面对沈芙嘉的质问，她喉咙仿佛被生生掐死，说不出一句话来。
　　“我……”张了张口，慕一颜实在不知道该怎么答，沈芙嘉就这样哀求地凝视着她，泪眼婆娑，让她哑口无言，身上战意散了大半。
　　从前的对手都和慕一颜没有过太深的交际，她于是从未犯过这样的错误，充其量只是心有不忍。
　　但今天，她对上的是沈芙嘉，是她朝夕相处了两年的挚友，心软这个弱点得以被放大数倍。
　　可比赛就是比赛，容不得那么多的感性，这一场下来，她们都得为自己的排名而战。
　　沈芙嘉身后的付芝忆眯眸，趁着沈芙嘉不设防，她的五指律动着重新握了一遍剑柄。
　　慕一颜会心软，但她分得清这是比赛。
　　不过多时，长剑破风，直指沈芙嘉的后背。
　　风系轻剑士的速度极快，短距离的冲刺中，付芝忆的身形拉出了一道残影，犹如瞬移。
　　和沈芙嘉的冰锥一样，瞬移是付芝忆的基础技能，靠着这一招弥补了不少她在攻击力上的缺憾。
　　在付芝忆有所行动之时，沈芙嘉依旧陷在宓茶被杀的痛苦当中，迟迟不能自拔，她仰着头，只痴痴地望着慕一颜。
　　这是极大的疏漏，付芝忆得以立即近身。
　　然而，就在剑尖即将刺到沈芙嘉的防护服时，周遭的空气倏地一冷，自沈芙嘉脚跟之后、付芝忆身前，三根纤细而尖利的冰枝如闪电般迅速窜出。
　　付芝忆瞳孔微缩，暗骂自己脑子生锈。
　　太久没有和沈芙嘉过招，她差点忘了，自己的这个好友是个心狠手辣的演技派。
　　当听到宓茶被杀时，沈芙嘉错愕么，当然是错愕的。
　　她甚至有一瞬的晃神，可当她想起慕一颜的为人时，沈芙嘉立即清醒了过来。
　　打了两个月的交道，宓茶和慕一颜之间的关系已经可以用朋友来形容，而感情是慕一颜最大的弱点——
　　她总是无法对朋友狠下心肠。
　　尤其是在她第二次质问宓茶的下落时，慕一颜的表情明显有所迟疑，说话也吞吐了起来。
　　到了这一步，沈芙嘉基本可以断定，宓茶还未死亡。
　　但单凭她一人对抗付芝忆和慕一颜，自然难以胜利。
　　沈芙嘉只得将计就计，利用愧疚暂且稳住慕一颜，从精神上遏制她的行动。
　　至于身后的付芝忆——
　　早在沈芙嘉转身望向慕一颜之时，部分雪胎梅骨便以悄然酝酿，只等对方攻来。
　　三根银蛇般凶狠阴险的冰枝骤然袭来，付芝忆反应再快，也只堪堪避开了致命部位。
　　她的右脚慢了一步，被最外围的冰枝穿透了小腿。
　　血量—18％
　　负重9KG。
　　小腿被重重一顶，又加之负重，付芝忆身形自然不稳。
　　她朝后倒去，如果是平常，一只手撑地侧翻也就稳住了，但她为了偷袭沈芙嘉，将两人的距离拉得极近，不等她有所调整，沈芙嘉一个利落地转身，长剑已然指在了付芝忆的喉咙前。
　　慕一颜一惊，再顾不得什么愧疚，上身微压，如花豹下树，当即准备跳下树来营救队友。
　　“别动！”熟料，沈芙嘉的剑并未刺下，她扬声高喝，止住了慕一颜的动作。
　　“把刀和腰带扔了，别过来。”她双眸沉沉，剑尖紧紧地贴在了付芝忆的喉管前。
　　眼看剑刃就要划破付芝忆的喉管，慕一颜身形一滞，停在了原地，“你想干什么！”
　　沈芙嘉左手一把扯掉了付芝忆手中的剑。
　　碧绿的长剑落地，被她踩在脚下，左臂抬起，紧紧地扼住了付芝忆的胸颈，右手中的剑刃贴在她动脉之侧。
　　“把宓茶还给我。”她沉沉开口，“否则，芝忆和你，乃至整个407的分数，就不那么好看了。”
　　那双美眸中的泪雾还没干透，可其中神色，早已变得凌厉而精锐，哪里还有一分感伤。
　　沈芙嘉还是那个沈芙嘉，当温柔的圣光不再照拂她，她便露出了尖利的獠牙。
　　能力由心而醒。
　　看似冷漠的严煦觉醒了温和缠绵的水系能力；而她，觉醒的是肃杀无情的冰。


第六十九章
　　“靠, 沈芙嘉你也太阴了。”付芝忆被刀架脖子，卸了武器，只能坐在地上骂骂咧咧。
　　沈芙嘉莞尔，“你要是不偷袭我, 我哪有这个威胁你的机会。”
　　两人待在原地, 只等慕一颜将人带来。
　　慕一颜无力拒绝, 沈芙嘉将她的想法看得一清二楚, 她在沈芙嘉面前撒不了慌。
　　这地本来就离宓茶不远，慕一颜从草丛中找回了宓茶，一个小时不到, 宓茶还昏厥着，对外界的一切都毫不知情。
　　她无奈地抱着宓茶回到了沈芙嘉跟前, “人我带来了, 快把芝忆放了。”
　　当看见宓茶胸口的血条还满着的时候，沈芙嘉心里的石头彻底落地。
　　还好, 还好还没有结束。
　　但她并没有立马松开付芝忆, “我现在把芝忆放了，你们反手就会攻击。”
　　“那你还想怎样。”慕一颜懊恼不已，她真是不该心软，以至于让她们组陷入了如此被动的境地。
　　“你先把宓茶掐醒。”
　　“喂，你别太过分…”付芝忆刚抗议了两声，喉咙上的剑就又贴紧了不少, 她立马闭嘴，什么意见都没了。
　　慕一颜无法，人在沈芙嘉手上, 她只能乖乖照做。
　　到目前为止，付芝忆还未和敌方过上两招, 甚至连考试前一半的时间都没熬过，如果就此死亡，她的个人分数会低得可怕，绝对无法留在一班。
　　而她，也会因为心软而导致的致命失误获得低分。
　　慕一颜掐了一会儿宓茶的人中，不久，宓茶缓缓苏醒。
　　刚刚脱离昏迷状态，她还有些懵，迷迷糊糊地看清了上方的人脸，疑惑地唤了声，“一……颜？”
　　这一声一颜绵软微哑，慕一颜看着她这幅懵懂的模样，心里暗叹了口气，接着，回应了宓茶一抹苦笑。
　　如果可以，她真的不想和朋友互相残杀。
　　她打心里不愿意宓茶或是沈芙嘉因为她的缘故而离开一班。
　　可偏偏造化弄人，全校三十个女生宿舍，就让她们两个寝室对上了。
　　“已经醒了，快把爷放了！”付芝忆开始挣扎。
　　她的声音惊醒了宓茶，宓茶揉着发疼的后颈，坐起来左右看了看，这才记起来，现在是在期中考！
　　这还了得，期中考她竟然被敌人抱着，宓茶急忙一骨碌地从慕一颜怀里爬起来，转身就要逃跑。
　　她跑得不稳，后脖子和脑袋还嗡嗡地发晕，走起路来喝醉了似的七倒八歪，但不稳也要跑，能跑多远算多远。
　　“茶茶！”直到熟悉的声音唤住她，宓茶才脚步微顿，扭头往后面望去。
　　在看见挟持着付芝忆的沈芙嘉后，宓茶睁大了眼睛，像是抓住了海上的浮木。
　　她马上调头，跑到了沈芙嘉身后，死死地揪住她的衣角，再不敢独自一人待着。
　　两人重逢，尾巴长回了她的身后，缺失的一部分得以归位。
　　沈芙嘉庆幸地长舒一口气，被吊了半个多小时的精神终于得以放松些许。
　　谢天谢地，宓茶终于回来了。
　　“身体难受吗？”她轻声问道，迫不及待地想要把宓茶搂进怀里好好安抚一番。
　　一个人被袭，茶茶一定害怕急了。
　　这是她们第一次分开，孤身一人的牧师身处危机四伏的丛林里，就如乘着独木舟漂浮在大海中央，茫然无依。
　　可偏偏这个时候，沈芙嘉的双手皆要挟持付芝忆，只能头口上表达关心。
　　“嘉嘉……”宓茶攥着她的衣服，紧紧贴着她，“我没事。”
　　她还以为自己要离开408了。
　　“人也醒了，可以了吧。”慕一颜见宓茶已经安全回到了沈芙嘉身边，焦急地垫脚望向受困的同伴，“快把她放了，时间不多了。”
　　“别急，”沈芙嘉确认宓茶无恙之后，冲着慕一颜微微一笑，“我说到做到，我也不想芝忆就这么掉出一班。”
　　说罢，她一手刀敲在了付芝忆的后颈之上，重复了遍慕一颜对待宓茶的做法，接着，把人往外一推，慕一颜连忙接手。
　　她刚松了口气，可很快发现了不对劲，“芝忆的剑呢？”
　　人是放了，可剑还留在沈芙嘉手里。
　　“剑我暂且带走。等我和宓茶安全之后，我会把它扔下。”沈芙嘉将付芝忆地剑挂在了腰侧，用以警告慕一颜不要轻举妄动。
　　一旦付芝忆苏醒，就算有宓茶的增幅，她一个人也很难战胜两名攻科生。
　　唯有这种方法，才能保证她和宓茶安全逃离。
　　“沈芙嘉！”慕一颜有些恼了，“我好心好意放了宓茶一马，可你还记得我们是朋友吗？”
　　接二连三的要挟，让慕一颜觉得自己先前的动容都被喂了狗。
　　她本是可以杀了宓茶的，却顾念着情谊为宓茶保留下了存活时长的分数，结果到头来，这一丝心软却拖累了她自己的队友。
　　到了这时，宓茶的大脑逐渐清醒。
　　她想起了之前的一切，在记忆的最后，她记得袭来自己的是一片利刃的寒光。
　　当时慕一颜绝无失手的可能，她的确是有意放了自己——
　　而这个举动，甚至会令慕一颜自己失分。
　　“我当然记得！”沈芙嘉高声回了过去，“就是因为记得，所以我现在才没有对你下手。”
　　付芝忆正处于昏迷状态，又被缴械，现在的沈芙嘉若是和宓茶联手，不说百分百，至少有九成的可能杀死慕一颜。
　　她扯着宓茶往后退了两步，一边开口道，“一颜，想想看，这场三百分的能力考试到底考什么。争夺标记物吗？不，那是练习赛的考核标准。”
　　期中考试的大头在个人表现的240分上，那才是影响她们的关键。
　　“三块标记物总共才三十分，我们两组一人一块，多余的一块能不能找到暂且不提，就算真的能够找全，那给谁都行，不过十分而已，你我今天站在这里，只是为了争夺这区区十分吗？”
　　不是的，对于她们这些稳居一班的学生来说，这场考试不是为了多考几分、前进几名，那不是她们这个等级的学生的主要目的。
　　她们今天站在里，首要任务是为了留住自己的队友，保护自己的团体。
　　“你到底想说什么？”沈芙嘉的话稍稍点醒了慕一颜，令她冷静下来。
　　芙嘉说得没错，现在两人完全可以将她和昏迷的付芝忆绞杀，但她们并未如此。
　　思及此，她暂且安静下来，先听听沈芙嘉到底要说什么。
　　沈芙嘉抬了抬下巴，指向了上方，“考试不过是一种检测学生能力的形式而已，老师想要对我们打分，那我们把我们所学的技能都展示给她们看就是了，何必非要你死我活？难道你不想让我和宓茶留在一班么，难道我真的希望你和芝忆还有秦臻离开吗？”
　　“战不是只有攻击这一种方式，上兵伐谋，其次伐交，其下攻城，攻城不得已而为之。这你该懂。”
　　沈芙嘉说罢，低头将付芝忆的剑解了下来——既要议和，那她得让出些许利益来。
　　“剑我可以还你，但相对应的，希望你答应我，在你我双方归队之前，不要再起冲突。”
　　这番话沉着铿锵，有着镇定人心的光彩。
　　此刻的沈芙嘉恢复了学生会长的姿态。
　　开学至今，她努力扮演着队员的角色，尊重严煦的一切指挥，将自己的光芒收敛，避免抢夺了她人的光辉。
　　这样的沈芙嘉无疑是令人信服的，她亭亭地立在那里，面对敌人，她没有紧张、没有摸剑提防，像是一颗青松，干干净净地挺拔屹立着，不偏不倚，既不过分粗壮、压迫到别人；也不畏畏缩缩，孱弱惊恐。
　　慕一颜微愣，怀抱着昏死过去的付芝忆，她一时间无法定夺。
　　沈芙嘉说得当然有道理，如果能够共赢，那是再好不过的事情，可她只怕放虎归山，酿成恶果。
　　她犹豫难决，沈芙嘉便给她点思考的时间，她相信慕一颜会作出令她满意的选择。
　　毕竟，比赛时间不多了，她们双方都急着回到队伍当中。
　　正当慕举箸不定之时，忽地，自两人北边响起了一声巨大的爆炸声。
　　两方同时扭头，就见北边火光熊熊，赫然是起了战斗。
　　“好，我同意。”眼下这个局面，她们处于劣势，不如尽快和陆鸳她们汇合。
　　到时候两方堂堂正正地打一架，作为朋友，她也不必心存歉疚。
　　沈芙嘉满意颔首，她上前两步，将手里的剑递给慕一颜。
　　递剑之时，沈芙嘉深深凝视着她，那目光深邃，囊括了太多未言之语。
　　慕一颜担心纵虎归山，沈芙嘉何尝不担心？
　　可到头来，她轻声开口，只说了一句，“一颜，剑给你了，我相信你。”
　　这句话如锤击鼓，将慕一颜的一切话语都堵了回去。
　　“我答应你。”她点点头，把剑收回了付芝忆的腰间。
　　“你们走吧，就算芝忆醒来，我们也不会从后偷袭。但归队之后，我不会再心慈手软了。”
　　沈芙嘉弯眸一笑，不再言语，拉着宓茶的手转身迅速离开。
　　攻人攻心，何况是她极其了解的老朋友，她知道这句话比刀剑更加有效。
　　面对的敌人不同，所用方法不同。
　　如507童泠泠那般的，话语没有丝毫力量，只能硬拼；
　　而如慕一颜这样心软善良的女孩，她们将感情放在利益之上。
　　别说是对沈芙嘉，就算是面对宓茶，慕一颜都不忍心痛下杀手，宁愿扣去自己的分数。
　　不过今天这一回，也算是给了慕一颜敲了一次警钟，想必下一次在赛场上再遇上朋友，她会想起今天的教训。
　　总控制台处，评审本次比赛的老师们一字排开而坐。
　　他们一边看着硕大的屏幕，一边低头在评分表上做些许记录。
　　站在他们身后的是锦大附中的闻校长。
　　高三一班到高三三班，这三个班级的练习赛他全程在场，方才的一幕被完整地收进他的眼中。
　　“李老师，”男人的双眸凝视着沈芙嘉拉着宓茶远去的画面，他开口，问向一旁的一班班主任，“你的全国大赛候选名单上都有谁。”
　　李老师回眸，回答道，“陆鸳、严煦、宓茶。”
　　“加一个。”
　　“谁？”
　　闻校长的视线在沈芙嘉带着宓茶彻底离开之后，缓缓收回。
　　锦大附中里，从不缺乏士兵。
　　柳凌荫、付芝忆、秦臻，这些女孩儿皆能成为优秀的士兵；
　　再稍出色一层的学生，如陆鸳严煦，固然超乎常人，可她们只可作为军师，难以成为担当重任的领导者。
　　直到今天，他终于发现了他想要的人。
　　闻校长指向屏幕，“沈芙嘉。”
　　这名曾经只会耍耍小心眼的女孩，如今站在那里，身姿纤细，面容青涩，可身后却隐隐浮现出了一座巨大的身影——
　　将帅。


第七十章
　　和议达成, 沈芙嘉和宓茶马不停蹄地往炸爆炸声响起的地方赶去。
　　经过两个月的锻炼，宓茶再不用像是第一次练习赛那样，让沈芙嘉背着她前行。
　　由沈芙嘉在前开路，替她清理草叶树枝, 宓茶自己只需要开启恢复和5％的增幅, 基本就可以跟得上沈芙嘉的脚步。
　　她跟在沈芙嘉的后面, 明明是在赶赴战场, 远处令人心悸的爆.炸声接连不断，可宓茶的心底比刚进入赛场时，要宁静不少。
　　如她所说, 沈芙嘉永远带给她安定的情绪，以至于现在, 只要宓茶的视野中有沈芙嘉的身影, 她便能够安下心来。
　　她成了宓茶条件反射的镇定剂，效果拔群。
　　沉默地跑了一路, 望着沈芙嘉的背影, 宓茶终是忍不住开口，问了她一直想问的问题。
　　“嘉、嘉嘉……”声音稍有喘气，沈芙嘉听见后马上扭头，“累了吗，要不要我背你？”
　　“不累。”宓茶吸了口气，平复下呼吸, 接着怯怯抬眸，有些不好意思地问道，“你是怎么找到我的……”
　　她表现得怯弱, 觉得自己拖了团队的后腿，心里七上八下的自责不已。
　　昏迷了那么久, 途中她没有和408的任何人联络。
　　只有死人才会失联，按理来说，她今天会在草丛里躺到比赛结束。
　　宓茶想过，也许沈芙嘉并不是特意来寻找她的，只是寻找标记物的途中碰巧遇上了。
　　但转而一想，此前严煦的方案中，是要求队员尽快汇合的。
　　如果沈芙嘉只是为了寻找标记物，那她应该跟着严煦柳凌荫一起行动，不该只有她自己一个人。
　　所以，她是专程特意来找她的。
　　可是为什么、为什么沈芙嘉会浪费比赛时间来找她一个“死人”，而且还真的将她找了出来。
　　她并不知道自己的位置，那么大一片场地，草木如此茂密，她到底是如何找到的。
　　“还能怎么找。”沈芙嘉蹙眉，无奈地笑了下，“就是那么找啊。”
　　她看出了宓茶的愧疚，于是轻哼了一声，用轻快的语调调侃道，“真是的，你比标记物还要难找。往草丛里一趴，我一点儿都看不见你，跟个小壁虎一样，还会隐身呢。”
　　后面这句话对于沈芙嘉而言，有些多余了。
　　如果是两个月前，她绝不会加上这句话来插科打诨。
　　她就是要别人愧疚，那样她才能在别人心中留有重量。
　　但如今的沈芙嘉不愿意这样对待宓茶，她不想宓茶因此难受失落。
　　虽然沈芙嘉有意遮掩，可宓茶还是听懂了。
　　她是一寸一寸，翻了不知道多少草木才找到的她。
　　她孤身一人，暴露在外，以至于被慕一颜和付芝忆同时包围，稍有偏差，沈芙嘉就会折在半路，分数将比昏迷整场的宓茶还差。
　　宓茶抿唇，低着头只看着脚下的路，专注着朝前跑，似乎毫无反应。
　　可唯有她自己知道，此时的心绪万千，复杂难言。
　　一直以来，哪怕是身为青梅的孙琦也常常对着她发愁。
　　“宓茶，你的能力分数虽然很高，但是在高中阶段，恐怕会被队员排挤。就算你有20％的群体增幅，但1.2＋1.2＋1.2只有3.6，对方却是完整的4人战力，算下来你依旧是一个团队中的弱点。”
　　“最关键的是，你没法开一整场的群体增幅，这么高耗能的技能，你能撑住半个小时就不错了，别人却能不停顿地打上两个小时。”
　　所以即使她有299的能力分，她也是自卑的。
　　299又如何，她依旧是一个累赘。
　　开学后的两个多月里，队友们的鼓励令宓茶多少恢复了些许自信，她过得很开心，可从未真正把那些鼓励的话当真。
　　沈芙嘉不止一次地说过，她会保护她。
　　宓茶相信她，相信沈芙嘉会保护她，可更相信，这份保护的优先级一定排在沈芙嘉的自保之后。
　　沈芙嘉行动重心的先后顺序，必然先是她自己，其次才是宓茶。
　　这无可厚非，沈芙嘉保护宓茶的目的，本质也是为了提高自身的分数，更何况，宓茶其实早有所察觉——
　　沈芙嘉并不像她表现出来的那样纯良无私。
　　所以那句“我一定会保护你”，宓茶每每听完都点头说信——却只是半信。
　　但是今天，沈芙嘉的这番举动像是一把有力的铁锤，一击砸穿了宓茶心中所有的隔阂。
　　严煦和柳凌荫对于宓茶的感情真挚么，自然是真挚的。
　　她们花费了巨大的代价，让组里唯二的战力去寻找宓茶，她们咬着牙担负起了考试任务的重任。
　　两个人分担了四人队伍的压力，严煦和柳凌荫同样为了宓茶而付出不少。
　　但对于宓茶而言，沈芙嘉的所作所为无疑才是最令她震撼的。
　　今天沈芙嘉不管是在动作上还是头脑上，如果稍微弱了毫厘，立刻就会被付芝忆和慕一颜绞杀。
　　没有熬过前半场，她只有一个下场——掉出一班。
　　她们无亲无故，可她竟真的做到了事事以她为先；竟真的会为了她……不计一切。
　　她履行了她的诺言。
　　她发过誓，如果今天赢不了，她就死在宓茶的前面。
　　宓茶咬着唇，她不知道此时心中升起的这份感情名为何物。
　　她只觉得眼眶发热、她只想要抱一抱沈芙嘉，起码对她说上一句谢谢。
　　可情势容不得她做出浪费时间的举动，她们已经耗费了太久的时间，必须立即赶到严煦和柳凌荫身旁。
　　宓茶不得不将暂且这份感动埋藏于心，等到合适的机会再翻出来，细细品味
　　……
　　这一边宓茶和沈芙嘉朝着严煦赶去，另一边严煦和柳凌荫的状况实在算不上好。
　　接二连三的爆炸声在雨林中炸起，红色的火光与绿色的绿植形成鲜明的对比，看着令人胆战心惊。
　　“小心！”
　　反应不及的严煦被柳凌荫一把扑倒，两人擦地滚出一丈余远，严煦闷哼一声，后背被地上的石子杂草磨得生疼，爆炸声在耳旁响起，体质脆弱的法师一阵耳鸣，失聪了片刻。
　　柳凌荫将严煦扑倒之后立即起身，她恨恨咬牙，407布下的炸.弹仿佛遍地都是，不知道什么时候就会踩上一颗。
　　看着平常的土地下藏着地雷、看着普通的芭蕉叶下方藏着热感炸弹、就连偶尔飞过的鸟虫也时不时会在她们面前炸开。
　　防不胜防。
　　往常的练习赛，严煦总是临场才思考战略，但这一次期中考试的意义非同小可，整整一个月的时间，她们商讨了三份方案，每一份都反复推敲，本以为总有一款能够用上，但407比她们想象得更加难缠。
　　巨大的爆炸声立即将408的位置大咧咧地暴露出来，位置一旦暴露，所有的计划全部作废，实战演练中最必要的“潜行”、“埋伏”、“偷袭”等战术完全被对方打回。
　　严煦的水盾可以隔绝一定程度的温度，但当距离过近时，依旧不可避免地引发爆炸。
　　这片雨林成了一片雷区，一片属于407操纵的雷区。
　　而407也不会好心好意地等着她们慢慢排查炸弹，在第二声爆炸响起之后，陆鸳和秦臻便闻声赶来。
　　茂密的雨林成了暗箭最好的温床，秦臻伏在数十米开外的树木之后，靠着那双视力绝佳的双眼持续朝着严煦和柳凌荫射击。
　　在407当中，秦臻的能力分仅次于陆鸳，比起507组内的弓箭手，秦臻要优秀得太多。
　　当507的弓箭手还傻傻地单纯蹲在树上时，秦臻的体力已然不输剑士，速度更比柳凌荫快上不少。
　　每射出一箭之后，她立即改变位置，整整十分钟下来，柳凌荫和严煦都无法靠近她的身侧。
　　柳凌荫顾不得将地上的严煦拉起来，她起身之后立即抬手，堪堪挡下了不知从哪里射来的一支利箭。
　　那箭携带着寒气而来，甫一钉在聚炎上，瞬间凝结出了一片冰晶，所幸聚炎是至热的火系重剑，靠着其本身的卓越品质，很快将这片冰晶融化成水。
　　“你别乱动。”严煦缓了过来，甩了甩头，她还是有些耳鸣，但好歹多少能够听到声音了。
　　火属性的柳凌荫本身温度就比常人要高，在这片雷区里，柳凌荫可以说是触发炸.弹的开关，严煦将她拉到身后，微风细雨对上了秦臻。
　　秦臻的速度很快，身形一闪，避到了树干之后。
　　严煦的微风细雨到底不比弓箭手的箭，并无追踪功能，一击射空、视野里又失去目标之后，便再无后续。
　　“不，你别动。”柳凌荫把严煦扯开，“我把火凝空打开，给你清路。”
　　这些弹炸得她们极其被动。
　　现在唯一的方法就是找个人肉诱饵，一次性将所有的炸.弹都引爆，令408再无后顾之忧。
　　一个暗处的弓箭手就已经足够麻烦了，加上不知道去了哪了的刺客慕一颜，混合着这些炸.弹一并施展，那她们基本不用再打，可以直接躺地认输。
　　“不行！”严煦一边说着，一边竖起了一道水盾挡下了秦臻的下一支箭，“你其他分数本来就不高，能力分不能有闪失，我这局放得盾不算少，保守能有个及格分，接下来就算下场也能留在一班。”
　　“你等我五分钟，来场水漫金山，把这里全部淹一遍，炸.弹浸水自然不管用了。”
　　“开什么玩笑，那得要多少水？你后面还打不打了？”
　　这不是平面，而是一个立体的空间。
　　想要将上下左右的一切炸.弹全部排除，所需要的水量是巨大的，没有宓茶的增幅，严煦的能力能否支撑是一个致命的问题。
　　柳凌荫不再和严煦废话，手腕一拧，聚炎爆发出扭曲空气的高温。
　　她迈步前冲，呈Z字型扫荡面前的区域，最大限度地引爆可能存在的炸.弹。
　　“柳凌荫！”严煦大急，“你给我听从指挥！”
　　个人分的三块指标：
　　配合度：120分
　　个人表现力：90分
　　存活时长：30分
　　配合度占比最大，不管严煦今天的指令到底明不明智、正不正确，只要她是指挥，其余成员就必须听从她的指令。
　　意见可以提，但如柳凌荫这般彻底不听从指挥的举动，势必会为她带来一个糟糕的配合度分数。
　　火凝空一出，四周的草叶快速被蒸干水分，柳凌荫跑出了几丈，很快，一枚炸.弹从她脚边炸起。
　　即使柳凌荫闪避及时，可炸弹配上火凝空，温度高得能直接把人烫熟，身为火系的能力者，她固然拥有一定程度的高温免疫，但并非金刚不坏之躯，立即被烫伤了12％的血量。
　　柳凌荫的目标很明确，直追秦臻而去，打算彻底为408解决掉炸.弹和弓箭手这两个不稳定的因素。
　　只要除去了这两个因素，408这一场就很好打了。
　　秦臻一怔，看着柳凌荫这般不要命地打法，委实有些被惊到了。
　　远远的，那抹身边四周弹.片火光四射，她身后拉着一道由聚炎散发出的红芒，像是拖着一道灼眼火焰，在满目疮痍、烟火四起的大地上曲折回窜，有如一条金红的蟒蛇游移其间。
　　这画面令人震撼，宛如烟花炸裂，霸道嚣张地涂满整片天空，华丽明媚，艳绝四座。
　　可身在其中的柳凌荫自己才知道，她这一趟跑得有多么艰难。
　　不知道何时会炸起的炸.弹引爆之后，产生的余威极其骇人，几次她皆被冲得脚步踉跄，几乎跌倒。
　　高温之下，发肤不断被侵蚀着，柳凌荫的血量从88％降到了78％，负重增重的同时，火凝空的面积渐渐减小。
　　秦臻不敢轻敌，双箭并发，一支爆破箭，一支追踪箭同时瞄准了她的心脏。
　　双箭，这需要极高的技巧。
　　对于408来说，炸.弹和弓箭手是一座大山；对于407来说，重剑士柳凌荫何尝不是这局比赛里的难点。
　　废去柳凌荫，她们获胜的几率将立即翻倍。
　　秦臻没有留有余力，她必须尽快杀死柳凌荫，为她们组减轻负担。
　　双箭离弦，从宽大的芭蕉叶后瞬时而出，秦臻这个时机抓得很好，她并没有因为柳凌荫距离自己越来越近而慌乱出箭，而是压下耐心，等候时机。
　　在柳凌荫脚旁刚刚炸起一枚地雷的时刻，秦臻立即松开手指，爆破箭和追踪箭一同冲向火光之中的柳凌荫。
　　当爆破箭炸开，即使柳凌荫闪躲开来，步伐也会出现片刻的不稳，趁着这个间隙，双弯追踪箭趁机而上，绝对能给予柳凌荫重创。
　　柳凌荫甫一抬眸，她微圆的猫眼里映出了两点寒光，攻科生的本能告诉她——
　　她会折在这里。
　　然而下一瞬，一道宽约半米的水墙倏地拔地而起，水流流速极其凶猛，将透明的水冲成了雪白的色泽。
　　高强度的水流在柳凌荫跟前截断了爆破箭，同时，将势头相对不狠的追踪箭直接冲上了天空，成了一根废铁。
　　“我不是、不是叫你听指挥了吗！”好不容易跟上柳凌荫的严煦在后面开口怒喝，可惜她跑得够呛，上气不接下气，导致语气里的严厉感折损大半。
　　这面水墙是水龙盾的变型，同样的水形态，但不成包围圈之势，仅仅只截取了一部分，能够抵御一个方向的攻击。
　　柳凌荫一愣，她没有想到，严煦一个孱弱的法师竟敢穿越火光，跟了她一路。
　　所幸，前路因为柳凌荫的排查，把四周的炸.弹都引爆了开来，严煦除了跑得累了点儿，倒也没有受到伤害。
　　这愣怔只是一瞬，柳凌荫立即意识到自己迎来了最佳的时机。
　　绕过水墙，要知道，这时候的柳凌荫和秦臻已经相隔很近了，两人不过二十米的距离。
　　聚炎光芒大作，柳凌荫挥剑横扫身前，大片大片的绿植被聚炎所散发的高温烫得萎靡，削减去了秦臻可藏身的遮挡物。
　　秦臻和柳凌荫一样，同样没有料到严煦竟然紧跟其后。
　　方才柳凌荫的那一轮横冲直撞，导致火光遍布，将身形削瘦的严煦完全挡在烟火之后。
　　站在秦臻的方位，根本看不到满身是火的柳凌荫身后还有个人影。
　　弓箭手被重剑士近身，不用多话，秦臻立即折身而逃。
　　可她刚往旁边迈出三步，一根水箭便擦着她的鼻尖而过。
　　借住风系的咒术，严煦前进十数米，将秦臻纳入了自己的攻击范围当中。
　　左右被夹，秦臻被水箭逼得脚步一顿，身后的柳凌荫携着聚炎雷霆而下，她对自己这一击极有信心。
　　弓箭手从凝箭到射出是有一段准备时间的，这么近的情况下，秦臻来不及射箭。
　　一个弓箭手失去了射箭的本领，那在重剑士的剑下，除了引颈待戮，再没有其他任何选择。
　　但是，秦臻让柳凌荫和严煦失望了。
　　她做出了一个任何人都意料不到的举动。
　　在被严煦的水箭打退回来的一瞬，秦臻双手握住了弓箭中央，随后，她如拔刀一般，那柄长弓居然自中间断开，成了两弯无刃的弯刀。
　　秦臻的动作行云流水，毫不拖沓。
　　长弓方断，她立即转身，恰好迎上了身后的柳凌荫。
　　两柄弯刀交叉成斜十字，少女的手臂肌肉隆起，一个屈步，硬生生架住了聚炎。
　　严煦瞳孔微缩，这个姿势在弓箭手上见所未见，但是，却是刺客常有的路数。
　　回想逼得她们走投无路的炸.弹，那同样是刺客的武器。
　　直到这时，严煦才明白过来，407的分数为什么会如此之高。
　　对于其他小组来说，能创造出一个团队组合技就已经不易，算得上是“团结默契”。
　　但407所呈现的“团结默契”远不止在技能之上，更是渗透了她们的一举一动，乃至呼吸。
　　弓箭手用刺客的招数，刺客的武器贡献出来给整个团队使用……
　　她们的配合是在方方面面的，不拘泥于形式，更不是像严煦沈芙嘉那样只限于一个技能而已，而是完完全全融合贯通整支队伍。
　　407真正做到了互通有无，你中有我我中有你。
　　这份默契，是目前的408、甚至于整个高三的所有队伍所不及的。
　　柳凌荫的聚炎被架住，她立即加大手上的力道，从上方压制住秦臻，接着，右腿抬起，一个扫堂冲着秦臻的脚腕踢去。
　　严煦伺机而动，微风细雨七连发子弹一般冲着秦臻身侧射去。
　　即使秦臻学会了刺客的本事，但在这样的围击之下，依旧没有还手的可能。
　　可惜，柳凌荫和严煦知道团队合作，407同样精于此道。
　　“叮叮叮叮——”数声，水针在刺到秦臻身体之前，率先被什么金属制的物件挡下。
　　柳凌荫一脚踢翻了秦臻，再要落剑之时，身后倏地袭来劲风。
　　她本能回身防御，可在她看见敌人的一刹那，差点尖叫出声。
　　鬼——有鬼！
　　她对上了一双黑黢黢的空洞眼眶。
　　站在柳凌荫背后的，是一具将近三米的骷髅。
　　高大的骨头架子上面燃着幽蓝的冥火，在柳凌荫转身之际，一只白到渗人的利爪正朝着她心脏抓来。
　　而挡下严煦水针的，同样不是人类。
　　那像是一只野兽，又有着人类的四肢，头上顶着一对牛角似的犄角，皮肤刚硬如铁，手持巨锤，双目猩红，黑面獠牙——不止面黑，全身都乌黑无光。
　　它没有骷髅高，大约两米上下，可水针射在这个怪物的皮上，连一点痕迹都没落下，显然防御力极高。
　　严煦一惊，后退数步。
　　再一抬头，就见这怪物头上骑着一个熟人——
　　“嗨。”少女面无表情地和她打了个招呼。
　　她跨坐在怪物肩头，像是孩子骑着大人的肩膀，右手拿着法杖，左手有一搭没一搭地抛着一个闪闪发亮的物件。
　　“怎么样，找到了吗，我只找到了一个。”她扒着怪物的头发，上身往下探出了一些，对着严煦问道。
　　神态语气，一如瞅着同桌作业本时的模样，然后问上一句，“怎么样，你写完了吗，我数学还没写，写完了借我抄抄。”
　　浑然没有一点身为敌人的自觉。


第七十一章
　　严煦仰头, 和乘骑在怪物头上的陆鸳对视片刻，沉默无声。
　　少许，十六道水箭如蜘蛛腿一般对称升起，冲着陆鸳的脑门对穿而去。
　　用不着什么客气的寒暄, 弄死就是。
　　陆鸳身形一晃, 左手抓住亡灵的一支犄角, 以其为轴, 身子转了半圈，跃到了亡灵的右肩重新坐下。
　　毫发无伤。
　　这一套动作敏捷灵活，丝毫看不出是个孱弱的法学生。
　　如沈芙嘉曾经对宓茶所言, 陆鸳的手腕上经常带着护腕。
　　“没有就没有，生什么气。”她把标记物揣回了口袋, 接着从亡灵肩头跃至地面, 后退两丈，一边按下了护目镜旁的通讯开关。
　　“来个人, 你们队长要被杀了。”
　　说话之间, 从陆鸳胯.下解放的亡灵怒吼一声，手中的巨锤高高扬起，冲着严煦的位置当头砸下。
　　这一击即使还未有所接触，可巨锤抡起时带动的风声呼呼作响，听着就力量十足，一旦砸中, 除了变成肉泥没有第二种可能。
　　严煦法杖上的法石立即转变为淡淡的草绿，风系能力自脚下孕生，将她整个人往后拉出三四丈之远, 避开了这力量骇人的一锤。
　　身形向后，可严煦的战意并不退缩。
　　水箭浮于空中, 十六道连发，迅猛地从各个方向朝着亡灵射去。
　　先前的一次碰撞，让严煦明白水针的力度无法对这只皮糙肉厚的亡灵产生创伤，必须要更厚重的攻击不可。
　　十六道水箭，吸收了严煦整整四成的能力，要知道，水龙盾也不过消耗严煦的六成能力而已，水箭两支一组成八个方位，如天罗地网一般凌厉连射。
　　这是一只力量型的亡灵，那么可以推测，对方在速度上会有缺陷。
　　严煦所料不错，眼见水箭将至，亡灵手中的巨锤自斜上方划了半圈，只挡下了前面四组，在它身后的八支水箭顺利地刺上了亡灵的后身。
　　成功了么。
　　不——
　　从水箭蓄势待发开始，陆鸳的表情就没有变过，她还是顶着那张说不出是认真还是漫不经心的面瘫脸，并没有出现任何紧张或是担忧的情绪。
　　也就是说，她认为严煦的这次攻击不足为惧。
　　当水箭刺入亡灵的皮肤，如严煦预想的对其造成了伤害——
　　但这伤害还不如没有。
　　半截水箭入肉，在攻击奏效之后便化为了水流流开，攻击造成的伤害并不算致命，只刺破了皮肉。
　　然而，鲜红的血液混合着疼痛却深深刺激了亡灵。
　　那双猩红的双眼迸发出了红芒，两米高的怪物怒吼一声，惊得远处鸟雀蹿飞。
　　它的身体在受伤之后，奇异地不断膨胀，从两米的身高涨到三米、到四米、最后超过不少绿树，足有五米之巨，彻彻底底成了可怖的怪兽。
　　“啊，你把阿傻弄疼了。”陆鸳歪着头，抠了抠耳朵，“怎么办，不如试着道个歉吧，这家伙对女性还是很绅士的。”
　　“……”面对高大五米的庞然大物，严煦没有看出一丝的绅士，她连连后退。
　　小名阿傻，原名阿萨贝尔的亡灵无疑是一只中高阶的亡灵，它能感知疼痛，并会因为疼痛而发狂。
　　鲜血刺激了它的神经，它像是初到地球的怪兽，举着手中的巨锤，咆哮着疯狂破坏四周的一切。
　　严煦退一步，它便怒吼着往前追十步，动作再无之前的迟钝，宛如发了疯的公牛，嚎叫着摧毁身前的所有事物。
　　草木被它撞得倒塌，闹出的动静丝毫不比炸.弹爆.炸要小。
　　当严煦再调动水箭攻击时，她赫然发现，普通的水箭已然无法伤害到阿萨贝尔，即使偶尔能在它腿上刮出浅浅的血痕，也丝毫无法阻拦它的动作，反倒成了它的兴奋.剂，愈加刺激了它的暴行。
　　507的巫师可以一人召唤出近百只亡灵，但那些不过是最末端的低级亡灵，一剑就能砍散，没有任何的思考能力，只凭本能攻击。
　　陆鸳两年来蝉联巫师系第一，可召唤出来的亡灵却统共不过两只。
　　可想而知，当数量大幅下降之后，相对应的，质量一定会大幅上升。
　　阿萨贝尔的思考能力虽然还不如人类精明，但它所造成的破坏力完全等同于一个、乃至两个童泠泠。
　　这边严煦被逼得只能后退，另一边“见了鬼”的柳凌荫也没有那么轻松。
　　没有人知道，柳凌荫从小对鬼怪蛇虫敬而远之，一扭头就对上一张骷髅脸，对她造成的阴影无疑是巨大的。
　　要不是她还记得这是期中考试，恐怕立马就回丢掉手里的剑，大声尖叫起来。
　　三米高的鬼火骷髅是陆鸳的另一只亡灵，和阿萨贝尔相反，以敏捷著称，名为乌赫，陆鸳管它叫大黑。
　　堪堪避开乌赫的一爪，柳凌荫像是被踩到了尾巴的猫一样猛地跳到了一旁。
　　在她跳开之后，乌赫并不立马追击，它伸出的爪子没有收回，而是继续向前伸，直到勾住了秦臻的后衣领。
　　长达两米的骷髅臂一扬，把地上的秦臻地往陆鸳的方向一抛，它的目的只是帮助秦臻从来柳凌荫手下逃脱而已。
　　虽然乌赫有一副恐怖的身体，全身惨白的骨架上还燃着幽幽的鬼火，但它比起暴躁易怒的阿萨贝尔要温柔许多，抛掷秦臻的力道不轻不重，拿捏地刚刚好。
　　秦臻得以在空中改变身形，最后稳稳地落在陆鸳身边。
　　她暂时安全了。
　　陆鸳给她拍了拍灰，“行了，那段表现够老师打分了。”
　　她去中线拿标记物，让秦臻单独过来对上严煦和柳凌荫，除了为了牵制拖延时间，更重要的，是要让秦臻在下场之前拿到底分。
　　秦臻作为弓箭手，很多时候都处于战场边缘。
　　她是幕后的支援者，注定不能像剑士、狂战士那样光彩夺目，也不能像身为队长的陆鸳表出领导者的睿智。
　　她甚至不如慕一颜来得惹人注意，是个容易被人忽略的角色。
　　这一点上，宓茶和秦臻的定位很像。
　　作为默默无闻的支持者，她们不如其他队友来得吸睛，总是会被人遗忘。
　　为此，陆鸳需要给秦臻一个机会，一个让她展露自己的机会。
　　这是高中生的考试，不是军人在执行任务，标记物固然重要，但它本质更倾向于表演。
　　战场既舞台，评委评分，全看表演者在台上能表现出多少东西。
　　前面这一段，秦臻所展现出来的双箭并射已经证明了她是一个优秀的弓箭手；
　　而在法师和重剑士的包围下，秦臻将长弓一分为二无疑是精彩的一笔，不仅体现了她的应变能力，也侧面体现了她所涉猎知识之广。
　　有了这两笔，加之她从未反抗过指挥的命令，即使此时下场，秦臻也能得到两百分以上的分数。
　　大骷髅乌赫再确认秦臻安全着落之后，对上了柳凌荫。
　　燃着冥火的鬼头扭向柳凌荫的方向，发出令人牙酸的咯噔声。
　　柳凌荫呼吸一滞，她要是背后有毛的话，此时一定悉数炸起，就算没有毛，她的脊背也已然成了弓形。
　　先发制人，她手上的聚炎一亮，毫不马虎地砍向了那堆白骨。
　　乌赫并不后退，它做出了一个简单的动作——抬起双臂。
　　聚炎上红色的火芒和乌赫身上幽蓝的冥火相碰，剑刃砍在它的双臂上，爆出了一串刺耳的金属碰撞声。
　　锵——
　　两方相触，柳凌荫猛然意识到，这具骷髅看似纤细，却是名副其实的钢筋铁骨。
　　剑刃相撞时，她不觉得自己砍在了骨头上，触感倒更接近于钢铁。
　　一触及分，柳凌荫娇喝一声，加大了手上的力度，接着交点将自身反弹到了后方的树上，脚踩着柔韧的树枝，整个人如弹弓上的石子一样又一次冲了出去。
　　乌赫的下颚动了动，它像是在说话，发出了喝喝两声无意义的语气词，接着，那长达两米的骷髅臂像是两根长棍，朝着柳凌荫荡了过去。
　　柳凌荫才不管它在说什么，她只想砍下对方的骷髅脑袋。
　　但如果她学过一点骷髅语，她就能明白，乌赫所说的是“小心”。
　　它是位名副其实的绅士，对待娇小的人类女孩，格外温柔体贴。
　　那对长臂比聚炎长出了一倍，在柳凌荫击中它之前，率先扫在了柳凌荫的腰侧，速度快得出奇。
　　再是温柔，乌赫的攻击力也摆在那里。
　　柳凌荫只觉得左腰一痛，下一瞬，整个人被打飞出去了数米之远。
　　这是个绝佳的时机，秦臻立即搭弓，她来不及凝幻出技能箭，但仅仅是一支普通竹箭，在一名弓箭手的手里也不可小觑。
　　箭风袭来，瞄着柳凌荫的心脏而去，她甚至无力分别箭矢的方向，全部的注意力都放在了腰侧的痛楚之上。
　　乌赫全身携带冥火，被它打中，那些阴邪的冥火附着在人的伤口上，一点一滴地蚕食着柳凌荫的生命力。
　　血条愈发下降，负重提升，柳凌荫毫无平衡之力。
　　箭矢却和她的情形截然相反，稳准狠地一如子弹般迅速射至她的左胸。
　　远处的严煦大急，但她被阿萨贝尔逼得连番后退，柳凌荫并不在她的保护范围之内，就算她此时顶着被阿萨贝尔锤中的危险也来不及救助。
　　陆鸳淡淡地哦了一声，看来要出现本场第一次阵亡者了。
　　“箭下留人——”
　　倏地，三枚冰锥从远处的草丛中射出，两枚射空，只有一枚打在了箭矢的两寸之地，使它稍稍偏离了方向，最后钉在了柳凌荫手旁的土地上。
　　差之毫厘。
　　众人寻声望去，不待多时，一抹纤细的身影带着残影从茂密的草丛中窜出。
　　那身影携带着一抹淡蓝，径直从柳凌荫身旁越过，直至乌赫身前。
　　四周刮起了一阵寒风，顷刻，冰雪大作，雪白的冰枝如梅枝荆棘般从地表突起，将骷髅亡灵的双腿缠绕冰冻。
　　柳凌荫没有看清来人的面庞，但这冰雪之气让她不用辨认也明白来人是谁。
　　三秒过后，三股温润的白光投入她的身上。
　　[单体恢复]、[单体治愈]、[增幅20％]汇合流入柳凌荫的体内。
　　柳凌荫心领神会，一个鲤鱼打挺，靠着强悍的核心力量把自己从地上弹起来，继而操剑而上，她助跑十数米，最后踩着沈芙嘉的肩膀一跃而起。
　　聚炎炽热如岩浆，热得正大光明、烫得痛快飒爽，她于半空扭转腰肢，高声一喝，挥剑斩向了乌赫的脖颈之处。
　　短短十秒之内，三人没有一句对话，连一个眼神的交接都无，但这一套配合打得紧凑有效，每一步都卡得极其到位。
　　这是和三场练习赛时完全不同的408，
　　这是一个团队，如狼群一般，仅凭空中的气味，便能明白同伴的意图。
　　在考试还剩四十五分钟时，408的四名队员终于彻底归位。


第七十二章
　　时隔大半场, 柳凌荫终于得到了宓茶的增援。
　　沈芙嘉的突然到来本令她有些许的愣怔，但宓茶给予她的[增幅]立即将柳凌荫唤醒，告诉她自己目前应该要做什么。
　　踏着沈芙嘉的肩膀跃至三米的高空，这时候的柳凌荫和乌赫的至高点齐平。
　　至阳之聚炎和至阴的冥火相遇, 还未有所接触, 空中便发出了滋滋的炙烤声。
　　乌赫如果有眼皮, 它此时一定会茫然地眨眨眼, 不明白自己腿上突然多出了一片冰雪荆棘。
　　它抬起一只脚，扯着缠绕于腿上的冰枝后退了半步，却被其中的尖角刺中, 感受到了冰冷的疼痛。
　　眼看就要被人砍下头颅，一旁的陆鸳可没有在发呆。
　　她一直冷静地纵观全场, 当冰锥打飞秦臻箭矢的第一时间, 她便开始吟唱咒术。
　　到了这时，召回的咒术即刻生效, 柳凌荫这一斩斩了个空, 面前的乌赫就这样突然消失不见。
　　她愣了一下，随后身形不可抑止地超前扑去，要不是有宓茶的增幅，背负着二十公斤负重的柳凌荫差点被地上的冰锥刺穿。
　　沈芙嘉拉了她一把，将她扯了回来。
　　虽然这一斩落空，但亡灵巫师的召唤术是有限制的。
　　陆鸳目前半天之内只能施展两次召唤。
　　换而言之, 当她将乌赫收回之后，剩下的时间里，陆鸳就只剩下了阿萨贝尔这一个战力, 再无法重新召唤出乌赫。
　　因此，柳凌荫沈芙嘉和宓茶配合的那一招, 间接上，也算是成功杀死了乌赫，并不算失败。
　　这一局暂且落幕，后面的草丛才又动了动，钻出了宓茶的脑袋。
　　她上气不接下气地喘着，双手撑着膝盖，断断续续地问，“怎么、怎么样，大家还好吗……”
　　“好个头！”柳凌荫转身，把她提溜到了自己身后，“你怎么回事，到底去哪了，为什么通讯器也不接，你知不知道我们有多着急！”
　　宓茶刚刚从昏迷中苏醒，没有任何缓冲休息就跟着沈芙嘉狂奔了许久。
　　本就有些缺氧，脑袋晕晕乎乎的，被柳凌荫劈头盖脸一顿责问，只觉得眼前更加晕了。
　　远处的严煦在看见三人平安无事后，大大地松了口气。
　　但她的困境并未摆脱，被疼痛激怒的阿萨贝尔追着她不放，它锤倒的树枝砸在严煦身前，给她带来了不小的麻烦。
　　“别闲聊了，快去帮严煦！”沈芙嘉在远处观察了两眼，从外形上判断，这是只强力的亡灵，普通的攻击恐怕难以奏效——否则严煦也不至于一味躲避退让了。
　　“宓茶，准备增幅。”
　　宓茶顾不上回答柳凌荫那么多的问题，她先遵从沈芙嘉的命令。
　　她意会沈芙嘉所谓的“准备增幅”是要准备什么，很快将柳凌荫身上的增幅和恢复抽回来，只留下治愈，接着分出两股增幅套在了沈芙嘉和严煦身上。
　　秦臻当然不会由着408的几人团聚唠嗑，她手腕一翻，凝聚出新的箭矢，首先就是一支强力的爆破箭，冲着408三人的中心射去。
　　“小心！”柳凌荫护着宓茶，往后退了数米，沈芙嘉往前冲向严煦身边，三人马上分散而开。
　　那支爆破箭在中心炸出了一块焦黑，但好在没有伤到三人。
　　宓茶牧师法杖上的法石光芒大盛，陆鸳忽然打了个喷嚏。
　　她搓了搓鼻子，有种过敏的难受。
　　“啊……秦臻我不行了。”她后退几米，愈加远离宓茶，说话的声音有点瓮声瓮气，像是感冒了一般，“记得保护我。”
　　秦臻明白她这反应是为何，在得知对手是408之时，陆鸳就跟407全组交代过她的弱点——
　　她的弱点是宓茶。
　　“巫师和牧师虽然不至于说正邪不两立，但我们所修习的咒术偏向阴邪，而牧师整体趋向光明，会有些许相克。”
　　陆鸳当时的话，她还记得。
　　“如果我和宓茶同时在场，当她的能力强于我时，我就会受到牧师气场的干扰，那会直接影响到我所召唤出来的亡灵的状态；当然，如果我比她强事，宓茶的各方面能力都会被压制，效果减弱。”
　　“简而言之，她越强我越弱，她越弱我越强。”
　　“那你们到底谁强谁弱？”付芝忆关心最重要的问题。
　　陆鸳一耸肩，“对不起，我没得过299这种逆天的分数。”
　　……
　　在408和507对上的那一次，宓茶被507的巫师干扰得不轻。
　　那时候的宓茶不仅能力耗尽，血条也损失了不少，整个人处于虚弱状态，故而受到了影响。
　　但此时的宓茶没有掉一丝血，在初始状态下，宓茶无疑是强于陆鸳的。
　　何况陆鸳已经施展了两次召唤术、一次召回术，那看似云淡风轻的表面下，她的能力已经所剩无几，至多只能再施展一次召回——将阿萨贝尔召回。
　　但这场比赛，宓茶却才刚刚起了个头，体内能力充盈得不能再充盈。
　　以她现在的状态，压制陆鸳绰绰有余。
　　这份压制很快就见了效。
　　自宓茶出现在陆鸳视野里的第一瞬，阿萨贝尔就如陆鸳命名的那般：傻了一会儿。
　　大高个傻傻地扭头去找陆鸳，隐隐觉得主人有了危险。
　　等它看见陆鸳好端端地坐在树上时，才嚎叫一声，继续追着严煦锤。
　　秦臻没有料到这影响居然如此巨大，明明宓茶什么也没有做，单是站在了离陆鸳一百米远的地方，就能直接影响到亡灵的行为。
　　“宓茶不是被一颜打晕了么，怎么回事。”她蓄力凝箭，一边皱眉凝重地问道，“还有芙嘉，难道她的进步如此之巨，芝忆和一颜联手都伤不了她？”
　　陆鸳懒懒地搭下了眼睑，并未回答秦臻的话。
　　沈芙嘉了解慕一颜，难道身为407队长的她还不了解么。
　　当时的情况下，她选择让付芝忆和慕一颜一起去，而不是让付芝忆和秦臻一起去，说白了，是有意放宓茶一马。
　　白吃了人家半个学期，说好了要庇佑，她总得拿出点实际行动来反馈。
　　陆鸳对这个同桌还是喜爱有加的。
　　宓茶平常安安静静的，不像其他女生一样咋咋呼呼地聚在一起聊天狂笑，平常她懒得做值日，宓茶也会帮她打扫卫生。
　　当慕一颜告诉她，宓茶被她打晕时，陆鸳第一个反应就是——
　　宓茶要完。
　　全场掉线，就算30分存活时间拿满，别的分数全部是0又有什么用。
　　但这到底是比赛，她不可能跟慕一颜说：“我要保护她，你去把她救醒。”
　　那不现实，她既然是407的队长，自然要以407为重。
　　唯一放水的环节，就是她明知道慕一颜心软，也依旧派她去了。
　　这不是为了宓茶，更是为了她们自己组内的成员。
　　两个多月以来，陆鸳很快发现慕一颜身上有着致命的弱点——心慈手软。
　　之前的练习赛里，因为对上的敌人和慕一颜不熟，这个问题得以潜伏，暂且没有爆发。
　　但就像是已经扩散的癌细胞一样，若不彻底根治，早晚有一天慕一颜会死在这个弱点上。
　　今天这场比赛，沈芙嘉和宓茶成了陆鸳手中的教鞭。
　　这是难得的机会，她可以用慕一颜最好的朋友们作为道具，狠狠地将慕一颜体内的病毒激发出来。
　　但到底期中考试关乎重大，陆鸳于是为慕一颜加了个付芝忆，能够辅佐、提醒她，控制一下慕一颜的感性。
　　如果沈芙嘉能够从两人手中救出宓茶，那是408的运气和本事；
　　如果救不出，那陆鸳该让的已经让够了，是408自己没有能耐，怨不得旁人。
　　宓茶和沈芙嘉能回来，陆鸳虽然讶异，但这个结局早在她意料之中。
　　连胜三场的陆鸳无疑是个卓越的谋略家，心思远比严煦要细腻可怕。
　　哪怕这一场407输给了408，但从心态上，陆鸳早已超越了严煦。
　　她谋的不止是分数，她操纵的是人、乃至于敌方的心理。
　　沈芙嘉和宓茶的加入，令秦臻有些力不从心。
　　她一边从高处射箭，阻拦沈芙嘉和严煦汇合，另一方面又想射杀宓茶，为陆鸳除去这个天敌。
　　两手都想抓的结果，就是两手都抓不住。
　　宓茶那里有柳凌荫保护，而沈芙嘉对于这名好友的路数颇为熟悉，兼之有宓茶的增幅，沈芙嘉的速度极快，利用茂密的地形优势，很快就绕路来到了严煦身旁。
　　严煦虽然被阿萨贝尔追得狼狈，但她本身就精于防御，又有风系能力协助移动，所以她看似落于下风，实则血量一点儿也没有减少，无非是举止行为不太优雅罢了。
　　在沈芙嘉朝她移动过来的时候，两人便心照不宣地明白了该如何对付这个大块头——
　　练习已久的团技，她们可是还一次都没有完完全全使用过。
　　陆鸳挑眉，她隐约察觉了这两人在酝酿些什么。
　　她也不急，由着阿萨贝尔和她们较量，自己则是望向了宓茶。
　　手指摸向了腰后，今天的陆鸳带了一条和慕一颜一样的腰带——暗器带。
　　放水一次就够了，不会再有第二次，考试已经到了下半场，她们必须有个了结。
　　但此时的柳凌荫护宓茶护得紧，陆鸳也并非神射手或是专业的刺客，百米之远的情况下，她是击不中宓茶的。
　　预测自己无法得手之后，陆鸳暂且收回了暗器，转而按下通讯器，开始呼叫自己掉线已久的两个队友。
　　“再不过来，考试就要结束了——”
　　“快了快了。”慕一颜头疼不已，“花了点时间让芝忆苏醒，再有一分钟，马上就到。”
　　“那你们绕一绕。”
　　陆鸳居高临下地望着远处的宓茶，压低了声音，轻轻开口，“不急，埋伏好，观察清楚这边的局势，找个机会……偷袭宓茶和柳凌荫。”
　　说罢，她又拍了拍秦臻的肩膀，“别管沈芙嘉和严煦，集火宓茶，牵制住柳凌荫。”
　　她要让408散成一团。
　　秦臻听到了方才陆鸳的指令，心领神会。
　　由她吸引住柳凌荫的注意力，慕一颜和付芝忆便有机会偷袭成功。
　　扭转长弓，秦臻手中的爆破箭和雷箭接连发射，她本身就是雷系的能力者，凝幻雷箭时事半功倍，不需要消耗太多的能力。
　　柳凌荫几次想要冲上来和秦臻正面较量，无奈秦臻瞄准的不是她，而是她身后的宓茶。
　　这是极其狡猾的战略，407瞅准了408最大的弱点，对其连续刺激。
　　如此一来，柳凌荫不得不留在原地，为宓茶挡风遮雨。
　　宓茶忙着集中精力为三名队友同时施加不同的技能。
　　她额上冒出了细汗，严煦和沈芙嘉离她有点远，几乎在宓茶的范畴边缘，这导致她必须更加专注，稍一分心就可能断掉和她们两人的连接。
　　事实上，到了这一步，[增幅]这个技能一出，宓茶的个人表现分基本已经拿满，和秦臻一样，她已然有了个保底分数。
　　但她不可能自私地往地上一躺，就此不管队友的死活。
　　相反，宓茶在意朋友的分数比在意她自己的更甚，她宁愿是自己掉出一班，也不愿意是408的其他三人离开。
　　尤其是沈芙嘉……
　　通讯断掉，这基本可以断定是队友死亡，可沈芙嘉就着那么一丁点大的渺茫的希望，浪费了整个前半场的时间，在偌大的场地上一点一点地找寻。
　　宓茶活不活着，根本不会影响到她的分数，这是个人考试，沈芙嘉只要管好自己，她绝对可以拿到一个不错的分数，可她还是选择来找她——
　　不是为了她自己，而是为了宓茶，为了宓茶能够留在408。
　　如果没有沈芙嘉，宓茶此时还躺在不知道哪里的草丛里昏迷不醒。
　　她不敢想象，沈芙嘉是怀着怎样的信念，在暗藏敌人的陌生雨林中将她找到的；
　　她也不敢想象，严煦和柳凌荫为什么能够同意让沈芙嘉漫无目的地去寻找一个基本判定死亡的队友。
　　当被沈芙嘉救回来的那一刻，宓茶便暗下决心：
　　接下来的考试，她不会为了自己而战，她的一切都将属于沈芙嘉、属于408。
　　她从未有过这样坚定的想法，这是高一高二时的能力考试时，宓茶从未有过的想法。
　　那时候的她只是觉得，自己太过渺小，根本不配称作“牧师系第一”。
　　她活在压力之下，害怕老师给予她过高的期待，每次对上言老师的目光，她都忍不住低下头，希望老师不要过多地注意她。
　　可是现在，宓茶变了。
　　她开始自信，她开始明白——有人需要她；有人愿意抛弃一切，只为寻找她。
　　对于牧师而言，可以选择在牧师院里坐诊一辈子，平平淡淡地过完一生；也可以选择成为富豪政要的私人牧师，荣华富贵地过完一生。
　　但有些牧师却选择了军队，选择了极其危险又并不高薪的前线。
　　那不是因为他们是受虐狂，那是因为信念——
　　一种在集体生活中，从同伴身上汲取到的信念。
　　那些热血激昂的斗志弥补了牧师的平和柔弱，使他们体验到了何为澎湃、何为兴奋、何为热血。
　　从前的宓茶不解，她觉得进入军队很危险，她宁愿在一个小牧师院里坐诊一辈子，一样是看病救人，没什么不好的。
　　现在，她有些明白了。
　　在两个半月的集体生活中，她三个性格迥异的队友带给了她三种不同的人生。
　　她喜爱这种感觉，这是一种暖到微微烫手又不至于过分炽热的温暖，一如冬天里刚刚出炉的烤红薯，暖和、香甜，有家的气味。
　　这边柳凌荫护着宓茶，保证宓茶能提供给沈芙嘉和严煦支援，另一边，严煦的法杖开始泛起蓝光。
　　不是浅浅的淡蓝，不是通透的碧蓝，而是大海般的深蓝，深邃得宛如深渊。
　　在宓茶30％的增幅下，这段原本需要十分钟酝酿的咒术缩短到了七分，倏尔，从远方响起了海啸之音。
　　哪怕是疯狂状态下的阿萨贝尔都为之一顿，渐渐迟疑。
　　它原本就因宓茶的影响，而强行被切断了一次狂化，如今虽然勉强回神，但到底状态差了一些。
　　没有新的疼痛，它失去了刺激，双眸里的神色逐渐归于清醒。
　　此时亡灵的直觉告诉它，前方似乎有一场可怕的噩梦在等着它，它不该继续攻击。
　　但陆鸳不会让它就此回头，在慕一颜和付芝忆赶来之前，它必须拖住严煦。
　　巫师法杖上的法石亮了亮，一抹红光闪过，下一瞬，阿萨贝尔的眼神重新混沌，它仰头怒吼一声，再不管什么危险，冲着严煦举起巨锤砸了过去。
　　这一次，严煦再未逃跑。
　　她站在原地，像是一杆定海神针，镜片后的双眸冷淡漆黑，清晰锐利。
　　法杖跺地，那轻盈的法杖将大地震得地动山摇。
　　潮湿的雨林深深偏爱着她，刹那之间，洪水倾巢而出，水漫金山一般，自严煦四周喷泉般涌现。
　　但它并非喷泉那般疏散，而是凝结成束，有目标性地朝阿萨贝尔冲去。
　　巨大的水柱比水龙盾的柱体更加粗壮，它所经之处，土石飞滚。
　　宓茶面色一白，透过支援，她感受到严煦和沈芙嘉体内的能力在疯狂消耗。她闭着眼，摒弃一切杂念，将自己的一切都输送进同伴的体内。
　　洪水袭来，带起的风沙迷得阿萨贝尔双眼难以睁开，但身后的陆鸳在不停地刺激它的兽性，它张着血盆大口，逆风而上，一锤砸向了中央那股被卷成束状的水柱。
　　强悍的力量型亡灵和汹涌的洪水遇上，这水柱无疑是没有多少攻击力的，只能将阿萨贝尔冲出去，并不会对它造成实际伤害。
　　而严煦的目的，也并非攻击。
　　她只需要将庞大的怪物扳倒而已。
　　五米之高的亡灵轰然倒地，它甩了甩头，被强劲的水流冲得脑袋发晕，正当迷糊之际，那股巨型的水柱忽然一分为数，变为了无数条纤细的水流，这些水流编排如网，细细地将它罩了起来。
　　阿萨贝尔仰着头看了看罩住自己的东西，被冰冷的水重重一砸，它清醒了不少，起先还谨慎有加，缩在网里不但动弹，但很快，它发现了，那不过就是一些普通的小水流。
　　发现了这点的阿萨贝尔遂坐在地上，嘎嘎地笑了起来，像是在嘲笑严煦的不自量力。
　　几股水而已，能奈它何？
　　严煦的攻击力不高，这并不是什么秘密。
　　可她此刻，有沈芙嘉。
　　沈芙嘉手上的轻剑通体淡蓝，她低喝一声，寒风皱起，在洪水涌现之后，四周的空气骤降数十度。
　　这不是对她有利的地图，固然水汽充裕，可温度过高。
　　所幸，靠着宓茶整整38％的增幅，使得沈芙嘉的技能畅通无阻。
　　寒风呼啸，那张笼罩着阿萨贝尔的水网当即凝结成冰。
　　对于身高五米的庞然大物来说，这张冰网固然不足为惧，但只要能够困住它——哪怕只有几秒钟的时间，那就足够了。
　　剩余的洪水在高空分位三团，呈现出巨大的菱形。
　　水网凝结成冰的五秒钟之后，这些水团继而被沈芙嘉冻结。
　　此时，三块硕大的冰菱傲然悬挂在阿萨贝尔上空二十米之处，像是三座锋利大山沉重地浮于空中，压得人心脏一滞。
　　试想，普通自由落体的小圆冰雹都能将汽车顶砸烂，而重达半吨的三大块尖利的冰菱，从高空猛然砸下会是何等后果。
　　阿萨贝尔瞪大了眼睛，它这才了解到这两个狡猾的人类想做什么。
　　它急着逃离，可冰网却将它束缚在原地，冰冷的气息愈来愈近，它急到忘记自己手上还有武器，直接一头撞上了冰网。
　　到底是强攻型的亡灵，这一撞立即将冰网撞出了无数裂痕。
　　只要再撞一回，这张网定然破碎。
　　可惜，时间已经不够了。
　　沈芙嘉手中的长剑重重挥下，像是交响乐团的指挥棒，在挥动的瞬间，上方的三座冰菱猛然落下。
　　硕大的冰菱带着呼呼的风啸，五指山一般从天而降，尖锐狠戾地朝着笼中之物砸去。
　　就算是防御力极高的亡灵，被这三座冰菱砸中，不死也得重伤。
　　沈芙嘉和严煦曾经在面对507之时使用过一套组合技，名为冰封万里。
　　那时候两人能力枯竭，只能利用外界的水，堪堪完成了一部分。
　　冰封万里其实和沈芙嘉的雪胎梅骨很像，无非只是范围扩大、耗能减少。
　　而今天这一招，是两人经过改良后的团技，名为冰封万物。
　　这套组合技分位三个环节。
　　一为冲，使得敌人失去身体平衡；
　　二为困，将被水冲得发晕的敌人锁困在网中，防止逃脱；
　　三为冰封万物。
　　冰菱落下，庞大而令人窒息的死亡压迫从天灵盖直接盖下，面对如此杀招，但凡心理承受能力稍微差一些，便会因为这份压迫而恐惧得无法动弹。
　　这是一场气势盛大的华丽绞杀，冰封万物这套组合技一环扣着一环，没有一丝疏漏。
　　较之冰封万里，它耗费的能量更多，要了严煦和沈芙嘉两人将近八成的能力。
　　不止是需要能力，想要完成冰封万里，它还需要一样宝贵的材料——
　　默契。
　　这套技能环环相扣的同时，也说明了这套技能对使用者的默契感要求极高。
　　从开始到结束，只要三人之间的嫁接有几秒细微的空隙，水和冰立即会散成一滩。
　　是的，三人。
　　这不是严煦和沈芙嘉两个人的事，还有一个人无声地参与了其中——
　　宓茶。
　　没有宓茶的增幅，单凭严煦和沈芙嘉的能力，不可能造出如此大的声势，她们还不过是连十级都未考的高中生而已。
　　尤其是沈芙嘉，她只是个剑士，不是法师，目前没有那么高的法术储备。
　　冰封万物的耗能不小，宓茶不能再像从前那样，傻乎乎地给每个人开着平分的20％增幅。
　　她需要变动。
　　在前半段严煦吟唱的时候，宓茶的增幅大部分给了严煦，当严煦甫一结束，她立即将增幅抽回，全部转移到沈芙嘉身上。
　　其中火候的掌控，是三人日复一日练习的结果。
　　从第三次练习赛结束至今，408的四人为了这个团技日以继夜，柳凌荫充当了不知道多少次的“受害人”，一天得被砸上个七.八回，就算有防护服护体，她也被砸得够呛。
　　整整一个月下来，铁人也经不住这样被砸。
　　这个体质强健的重剑士因为受寒而发了两回高烧，把另外三人吓了一跳。
　　她们提出过不需要再用柳凌荫做工具人，但被柳凌荫强硬地回绝了。
　　她想要为这个组合做点什么，她想要弥补曾经的亏欠。
　　这场骇人的表演即将完美落幕，不管对手是什么重剑士狂剑士，哪怕是非人类的亡灵，在这样尖锐庞大的冰菱之下，都只能老老实实等死。
　　眼见阿萨贝尔陷入死局，陆鸳双眉微皱，不得不将它召回。
　　要知道，这是她仅有的一只亡灵了。
　　一旦将阿萨贝尔召回，今天整场考试，陆鸳都无力再次召唤。
　　巫师无法召唤亡灵，变相的等于死亡。
　　冰网里的最后一只亡灵消失在了原地。
　　三座冰锥轰然落下，一时间，大地震颤，碎冰如火星般四射飞溅，那些飞出去的碎冰射在十余米的高树树干上，入木三分。
　　如果旁边站有人，会立即被这些碎冰射成筛子。
　　余威尚且如此恐怖，可想而知冰封万物是一个何等强悍的杀招。
　　严煦在沈芙嘉冰封之时并未闲着，她们练习了无数次，早已预料到了这个结果，利用沈芙嘉出招的时间，严煦毫不停顿地准备放盾。
　　当冰菱落下，她和沈芙嘉面前闪现出淡蓝的法阵，将所有飞射的碎冰抵挡在外。
　　这些碎冰飞射得极远，如流弹一般。
　　秦臻反应极快，左手一捞，立即勾住了陆鸳的腰，转身跃下树枝，绕到了树后躲避。
　　然而，陆鸳看得清楚，在秦臻抱着她躲避时，秦臻的背后不可避免地被几道碎冰划破。
　　血量因此减了25％。
　　伤口极深。
　　“死心眼。”陆鸳低骂一声，有些许懊恼。
　　她忘了这名弓箭手有多么忠诚。
　　陆鸳叫她牵制住柳凌荫，秦臻便沉默地将任务执行到最后一刻。
　　如果不是为了保护陆鸳，恐怕她根本不会躲避，依旧如机器人一样死守着她的任务。
　　严煦和沈芙嘉在完成冰封万物之后，累得无力说话。
　　当一切尘埃落定，看见阿萨贝尔消失之后，她们双双松了口气，同时轻松了起来。
　　陆鸳代表了407的最强战力，她的两只亡灵一旦被解决掉，剩下的三人攻击力并不高，都是敏攻型的选手，长处在速度上而已。
　　沈芙嘉喘息着，空中弥漫起了一片白白的冰雾，为了对付阿萨贝尔，她们花费了不少时间。
　　甫一结束，沈芙嘉立即扭头去看宓茶那边的情况。
　　而这一看，让她的心如落冰窟。


第七十三章
　　秦臻的全力牵制和陆鸳牺牲的两只亡灵, 是有回报的。
　　当严煦和沈芙嘉被阿萨贝尔缠住，柳凌荫忙着保护宓茶不被前方的秦臻所伤之时，付芝忆和慕一颜早已悄然来到了战场。
　　箭矢从前而来，宓茶自然站在了柳凌荫身后。
　　她怕妨碍到柳凌荫的动作, 柳凌荫也怕宓茶被伤到, 两人于是隔了大约十米的距离。
　　宓茶的全副精神都集中在为严煦和沈芙嘉身上。
　　她体内的能力疯狂朝外输出, 那气势磅礴的冰封万物有一半由宓茶支撑, 她无心分神其余的地方。
　　正是这三大漏洞，令408陷入了绝境。
　　慕一颜侧身匿在树后，右手之中, 夹着一枚蝴蝶镖，那镖透着绿意, 分明是被喂了毒。
　　她的第一目标不是宓茶, 而是柳凌荫。
　　一方面，慕一颜看得出来, 宓茶的能力已经所剩无几, 留着她也没大碍。
　　和无法召唤亡灵的巫师一样，能力耗尽的牧师就是个废物。
　　另一方面，柳凌荫的体能都还充裕，很显然，408是打算将她留作后路。
　　前方严煦和沈芙嘉的能力耗费的七七.八八，后续无力, 而柳凌荫被留在原地，既是在保护宓茶，也是408保留的储备战力。
　　柳凌荫的攻击力多高不必多说, 是有目共睹的，因此, 她绝不能留。
　　慕一颜和付芝忆对视一眼，心照不宣地开始行动。
　　当秦臻一支雷箭射来，牢牢吸引住柳凌荫的注意力之时，慕一颜右手上的蝴蝶镖一分为三，手腕一动，迅速甩了出去。
　　雷箭是令柳凌荫头疼的箭矢之一。
　　剑士的剑皆是金属所造，导电性极佳，她必须开启火凝空，借以利用剑风将其隔空打偏，同时，还得注意不能让箭矢飞到宓茶身旁。
　　正当她准备接箭之时，忽然后背感受到了不同寻常的空气流动。
　　自从被童泠泠从后秒杀，柳凌荫一直对后方极其敏感，再专注前方之时也要分出一股精力感知后方的动静。
　　她顾不得许多，在将雷箭挥开之后，立马转身。
　　甫一转身，迎面便是三支蝴蝶镖来袭。
　　即使柳凌荫发觉得早，可慕一颜和秦臻相处两年，两人之间的配合极其默契，时间卡得一分不多一分不少。
　　柳凌荫花费了时间处理雷箭，再要回身，自然会应接不暇。
　　她勉力打落了两只蝴蝶镖，剩下一只，擦着她握剑的手腕，轻轻地划出了些许痕迹。
　　如果只是普通的暗器，这倒也没什么，顶多流失几点血量。
　　但这是喂了毒的蝴蝶镖，柳凌荫初始还未有感觉，她只道身后竟然埋有敌人，急忙横抱起宓茶，想要送她离开。
　　很快，毒性蔓延全身，柳凌荫瞳孔一缩，抱着宓茶的双手竟然变得绵软无力，她和宓茶一下子双双跌倒在地。
　　宓茶大惊，她的大部分心神都牵挂在严煦和沈芙嘉那边的战场，冰封万物到了最关键的时刻，她不能将能力抽回，否则就是功亏一篑。
　　惊慌扭头，宓茶就见一抹绿影窜出。
　　正是就绪的付芝忆。
　　在柳凌荫中毒瘫软之后，她立即提剑而上，准备补漏。
　　柳凌荫倒吸了口凉气，她对上了宓茶微白的脸色，那不是被吓的，而是能力枯竭后的痛苦。
　　这时候的宓茶无疑是虚弱的，能力枯竭势必会影响她的体力，她跑不出多远，也没办法分出精力来立即为柳凌荫解毒。
　　如果是一个月前的柳凌荫，她第一反应会暴怒地和偷袭者对上，不管打不打得过，先拼了再说。
　　可今天，她压住了自己的性格。
　　柳凌荫做出一个让所有人都侧目的举动——
　　她扔了剑。
　　很早之前，柳凌荫和沈芙嘉有过一场练习。
　　那时候沈芙嘉被柳凌荫压在地上，在聚炎即将刺入心脏之前，她丢弃了剑，转而双手合十去抵抗聚炎。
　　当时柳凌荫对沈芙嘉弃剑的举动感到十足的震惊，同时也极其轻蔑。
　　一个剑士，不管在什么时候，绝不能弃剑。
　　那是她们的尊严，是她们的灵魂，是她们的一切，高于生命，绝不能丢弃。
　　但是现在，柳凌荫将聚炎扔了。
　　她做了让从前的自己蔑视的举动。
　　丢了这重达十六公斤的重剑，柳凌荫咬着牙，挤出全身最后的力气，一把扯住了宓茶的手，将她远远地往沈芙嘉的方向一抛，爆发出最后的一声嘶吼——
　　“沈芙嘉！”
　　「宓茶交给你了，她怕是要护不住了。」
　　剑士不该弃剑，源于那柄剑是保护她所爱之人的城墙。
　　当一把剑用来保护主人时，它是畏缩而怯弱的，因为它的主人担心害怕受伤、恐惧流血，四肢从而僵硬。
　　那样的剑不是剑，只是一柄窄小又脆弱的盾牌而已。
　　而当一把剑用来伤害别人时，它是盲目而混乱的。
　　那样的剑是一个吸血上瘾的瘾.君子，它被血液控制，毒.瘾发作时抽搐得像是一条口吐白沫的狗，疯癫无神，毫无尊严。
　　可当一把剑用来保护心中所爱之时，它将势不可挡，强大无比。
　　聚炎落在了地上，脱离了人体，那上方的光芒黯淡了下来。
　　但在这时，它的主人一身光华，闪耀着倾世宝剑之姿。
　　童泠泠那句“能力不怎么样就别糟蹋好剑”可以就此收回。
　　这里再没有自私任性的刁蛮大小姐，有的是一名配得上任何昂贵宝剑的剑士。
　　宓茶被柳凌荫拼尽全力甩出去足足十余米，有防护服护体，她不会有大碍。
　　在她被抛出去之后，柳凌荫转身，空着手迎上了付芝忆。
　　随着时间的流逝，毒性逐渐发作，现在的柳凌荫半步也无法迈动，遑论提剑。
　　她拿不动剑，于是整个人扑倒在了付芝忆的剑上。
　　在剑刃袭来之时，她连躲也未躲，用胸口的血肉和一颗跳动的心脏迎上了利刃。
　　付芝忆被这不要命的举动给怔住了。
　　她不知道柳凌荫这是要干什么，为什么会有人往敌人的剑上扑去？
　　很快，她明白了。
　　剑尖入膛，柳凌荫被穿透之后，就势继续向前冲刺。
　　她自身的68公斤加上防护服负重的55公斤，足足123公斤一起压向了付芝忆。
　　要知道，付芝忆是个风系的轻剑士，最大的弱点就是力量，而这个重量，就算是狂战士童泠泠接起来都颇为吃力。
　　被柳凌荫双手抱着腰一压，两人一块儿倒了下去。
　　柳凌荫有意为队友拖延时间，她紧紧地抱着付芝忆的腰，死死地将她压在地上。
　　“放开我，我的胸！”付芝忆瞪大了眼睛，抬脚往柳凌荫身下踹去，“啊啊啊我引以为傲的双.峰要被你压瘪了！”
　　柳凌荫尽管现在两人是你死我活的关系，柳凌荫还是忍不住怒喝道，“吃亏的是我好吗！”
　　她好歹是个C，付芝忆不穿都没有关系。
　　柳凌荫身上的血条在被付芝忆刺中了心脏之后，缓缓归零，可就算是已经死亡，她也没有让开的打算。
　　反正她又没有动，只是刚好死在了付芝忆身上，付芝忆自己体弱挪不开她，关她什么事？
　　后面的慕一颜见势不对，连忙跳出来，从上勾住柳凌荫的腋下，帮着付芝忆把她弄走。
　　但柳凌荫抱得极死，近三百斤的重量委实不轻，一个轻剑士、一个小刺客一时半会儿还真弄不开她。
　　另一边，宓茶被扔到了地上，即使有防护服护体，她也被摔得身体一阵剧痛，只觉得几处骨头都被砸得出现了裂痕。
　　但她顾不上自己，当即回头去看柳凌荫。
　　沈芙嘉刚刚完成冰封万物，她甫一听到柳凌荫的声音，扭头寻视，赫然看见了这令她如落冰窖的一幕。
　　两人彻底愣了。
　　柳凌荫——死亡。
　　“凌荫！”宓茶大脑一阵空白。
　　柳凌荫死了，她甚至还没有来得及和407任何一个人好好打上一次，就这样死了。
　　那个自私自利的大小姐，谁都不敢靠近的大小姐，在这样一场至关重要的考试上，为了她而毫不犹豫地牺牲了自己。
　　柳凌荫的分数不比她高多少，她们练习赛少了一场的加分，对于柳凌荫而言，已是极其不妙的境地。
　　而今天——今天的这场期中考试上，柳凌荫还有没有如何展现过自己的实力，这个重剑士一直充当着保护她人的角色。
　　柳凌荫前期从炸.弹和秦臻手里保护严煦；后期又保护宓茶，她一直是被动的，一直没有酣畅淋漓地打上一场，她的个人表现分到目前为止没有任何的加分点。
　　在中毒之时，她完全可以自己一个人跑掉，没有人会怪她，因为宓茶已经展现过了实力，从她的增幅出来之后，她的分数就有了保障，现在最需要加分的是柳凌荫不是宓茶。
　　可她没有这样做。
　　她的骄傲不允许她抛弃朋友，她的性格使得她一诺千金。
　　或许从很早之前，黄昊就不爱柳凌荫了，他忘了曾经说过的“我会一辈子对你好”。
　　但柳凌荫记得。
　　她说了她会对他好一辈子，她一定做到。
　　即使这个“好”从外人的角度来看，缺乏理智，令人窒息，可那就是她爱的表现形式，她拿出了她的一切给予黄昊。
　　而现在，她对宓茶有了承诺。
　　她说过，“如果你掉出一班，我跟你一起走，直到帮助你回到一班为止”。
　　她说了，她就一定做到。
　　今天这场考试，于其他学生而言是考试，可于柳凌荫来说，是她将功折罪的战役。
　　她今天所做的一切，从来就不是为了自己。
　　宓茶双眼发黑，她不知道这是被摔懵了，还是面前的场景令她眩晕。
　　她呆呆地站在原地，理智让她去沈芙嘉身旁寻求庇护，可感情让她留下，甚至让她去往柳凌荫的身边。
　　那样骄傲的大小姐，为了给她拖延时间，尊严脸面全都不要了，像个牛皮糖一样死死粘在付芝忆的身上。
　　宓茶还记得，柳凌荫有多讨厌付芝忆。
　　她迈不动步子，但沈芙嘉却没有时间犹豫了。
　　顾不得能力耗尽，她立即赶往宓茶身侧。
　　“沈芙嘉，等等…”严煦同样发现了这边的情况，可她现在的能力不足以支撑她使用风系技能，速度上和常人无异，根本无法移到宓茶身边。
　　那句阻拦刚刚脱口，沈芙嘉便已然冲了出去。
　　慕一颜来不及再和柳凌荫纠缠，眼见沈芙嘉要赶来支援，她立即反手摸出了三枚蝴蝶镖，朝着沈芙嘉心口而去。
　　一百多米的距离，沈芙嘉拼尽全力冲刺而来，“茶茶小心！”
　　这一声急喝，终于唤得宓茶回神。
　　她刚一扭头，便又见到了绝望的一幕——
　　沈芙嘉倒了。
　　倒在她身后五米不到的位置。
　　沈芙嘉的指尖微微颤抖着，还未从冰封万物的耗能中恢复过来。
　　脚旁被她打落了三枚蝴蝶镖，可她的背后，刺着两根雷箭，根根透心。
　　明枪她挡住了，没有防到暗箭。
　　她拿剑的右手还保持着前伸的动作，显然，她的全副注意力都放在了宓茶身上。
　　她的眼里只有宓茶的安危，一心扑在了前方，以至于疏漏了身后。
　　408剩下的唯一战力就这样倒了，身上被雷箭附带的电流点得微微痉挛，一根手指都控制不了，唯有一双明眸，茫然又忧心地望着宓茶。
　　她还没有从对宓茶的担心中回神，她甚至还没有反应过来，自己为什么突然倒地。
　　她还记挂着前方的圣女。
　　宓茶双眸一烫，一种如岩浆流出地表的滚烫灼烧着她的眼球。
　　看着倒在地上的沈芙嘉，她似乎听到了一声轻微的崩断声。
　　有哪根弦，断了。
　　从沈芙嘉孤身一人将她救回时，那根弦便被重重地拨揉，颤得心音紊乱，碍于战局的紧急，被宓茶勉强压住，只微微颤动，没有过多的音响。
　　可到这时，当沈芙嘉为了她而倒在她眼前时，那根弦终究是断了。
　　它发出了一声高鸣，尖啸刺耳，最后垂着头落下了琴盒，再无声息。
　　她的嘉嘉、她的骑士、她的剑就此消失。
　　现在的宓茶，孑然一身，孤单一人。
　　付芝忆终于从柳凌荫的压制下钻了出来，她的衣服头发皱皱巴巴的，可见柳凌荫抱得有多紧。
　　秦臻在射出那两根雷箭之后，脚步虚晃了一下。
　　连续输出了四十分钟，她的能力被最后两根雷箭彻底耗尽，再没有多余的力量凝出技能箭。
　　到目前为止，407还有一个满血的轻剑士、一个满血的刺客、一个受了轻伤、能力耗尽的弓箭手，和一个极具智慧的军师。
　　付芝忆和慕一颜径直路过沉默的宓茶。
　　现在的宓茶毫无威胁，杀与不杀没差，她们的目标集中在了严煦身上。
　　严煦的能力倒是还剩下三成，可以一战。
　　但她是防御型的法师，攻击力比407当中的任何一人都要低。
　　陆鸳拍了拍在树皮上蹭到的灰，从树后走了出来。
　　意料之中的结局，她的比赛，从无败绩。
　　她身旁站在三名蓄势待发的队友，而严煦身边已无一人。
　　两方对弈，严煦已然失去了手下所有的将军。
　　胜负已定。
　　“组长，”付芝忆挥了挥手，抛了一个东西过去，“喏，我们来的途中发现了块标记物。”
　　她们虽然放跑了沈芙嘉和宓茶，来也来得晚了点，但并不是空手而来，付芝忆嘿嘿笑了下，“原谅我们吧。”
　　陆鸳接过，翻看了一遍，确实是一块标记物。
　　她朝前走了几步，遥遥和严煦相望，“你手里要是有标记物的话，那就拿出来吧，杀你们也没多大意思。剩下这点时间不如对对数学答案，选择题最后一题你选的是什么？”
　　严煦不语，她手里虽然还握着法杖，可她再没有攻击。
　　身旁是一地的狼藉，远处是死亡的队友——全是她的队友，407没有倒下一人，甚至连一个重伤都无。
　　她低头，抬起了左手，摘下了眼镜。
　　那双瘦到根骨分明，甚至有些透明的手微微抖着，像是老烟民的手，被主人强行控制也抑制不了末端的颤抖。
　　她抓了两次，第一次摘掉了外面的护目镜，第二次才把眼镜从脸上摘下来。
　　那副眼镜有点旧了，框架掉了漆，露出里面铁灰的筋骨。
　　有护目镜在外，镜片并没有因为打斗而脏，可她还是低着头，牵起了衣服的一角，把镜片擦了擦。
　　擦完之后，她又用那只因用力过度而颤抖的手把眼镜戴了回去。
　　全程，一言不发。
　　这个削瘦的女孩，面无表情，黑眸还是如死水一滩，古井无波。
　　可谁都能看得出，她在强忍哭泣。
　　这么多年来，她早该明白自己不如陆鸳。
　　那是一座她无论如何都无法翻越的大山，可她就是不甘、就是妄想着穿着一双草鞋越过去。
　　到头来，她还是没能越过。
　　她输了，一败涂地。
　　刺客、轻剑士、弓箭手包围着她，只要陆鸳的一句话，严煦以一对三，必死无疑。
　　两方对峙着，在等待严煦回答的途中，407忽然听见身后传来了脚步声。
　　那脚步沉重，不是攻科生。
　　她们稍稍回眸，就见宓茶拿着法杖，一步一步地朝严煦走来。
　　408的这两个法学生隔着407的包围圈遥遥对视了一眼，片刻，宓茶接着迈步，往里走去。
　　路过秦臻和付芝忆中间时，她轻轻开口，道了一句，“让一让。”
　　付芝忆和秦臻对视一眼，同时后退一步，把路让了出来。
　　仅靠一个只剩下两三成能力的牧师和一个防御型的法师，408毫无翻盘的可能。
　　哪怕她们一个都不杀，拥有两个标记物加全员存活，407这一场的分数也已经赚够了。
　　宓茶走到了严煦身前，严煦别过脸，避开了宓茶的目光。
　　“抱歉……”她低低地吐出两个字，重若千钧，压得人喘不过气。
　　宓茶摇头，她伸出了双臂，抱住了严煦。
　　“你很好，我和凌荫还有嘉嘉永远高兴能有你这样的队长。”
　　比不过陆鸳那又如何。
　　这个世界上的天才何其多，拿第一的永远只有一个而已。
　　她们不需要严煦那么累，在她们心里，严煦不输陆鸳一分。
　　短短两个多月，严煦的改变有目共睹，她是为了408付出最多的人。
　　她为柳凌荫和宓茶编写教案，每一天都花大量的时间给她们补习数学；
　　她思考如何提高成员的能力，为沈芙嘉和柳凌荫借来剑码，每一周都写好本周的训练计划，然后去咨询李老师的意见；
　　她一遍又一遍地回看每个队员的训练录像，两个团技都由严煦主持进行。
　　她是408的队长，那就不需要得到407的认可。
　　被宓茶抱着，那柔软的触感一瞬间令严煦双眼发红。
　　她垂下头，闭着眼睛，沙哑地发出颤栗的声音，一如秋风扫着脆弱的枯叶擦在了地上：
　　“对不起，真的对不起。”
　　她不如陆鸳，她辜负了她们的信任，
　　宓茶摇头，她在用力地抱了抱严煦之后，转身，迎着整个407，螳臂当车似的挡在了她的身前。
　　“标记物在我身上，”她道，“我可以给你们，但不要伤害我们的队长。”
　　她不说严煦，她说：我们的队长。
　　陆鸳挑眉，“你不会想让我们放下武器吧。”
　　那是做梦。
　　“不用，但是你们退后一点，往后退二十米，留下陆鸳来拿就够了。”
　　付芝忆和陆鸳稍有微辞，尤其是陆鸳，她总觉得宓茶的神情有些古怪——
　　她太坚定了，没有一点失败者该有的气馁。
　　刚要开口，忽然旁边传来了抽泣声。
　　几人扭头，就见慕一颜捂着嘴，双眼通红。
　　“……你哭什么。”严煦都没哭，她倒是哭得稀里哗啦的了。
　　“没事，”慕一颜哭着摇头，吸了吸鼻子，“我只是觉得、觉得很感动。”
　　付芝忆一把拍在了她的后背上，给她拍得一个踉跄，“别瞎几.把感动了，就因为你的感动，才让宓茶和芙嘉跑回来了！”
　　这一打岔，让气氛稍有缓和。
　　“好，我来拿。”陆鸳应下，对着几人挥了挥手，让她们退后。
　　左右三名队员都在旁边，二十米的距离付芝忆和慕一颜三秒钟就能抵达。
　　两人之间不过十五米的距离，陆鸳握着法杖的手指动了动，她并非毫无准备。
　　宓茶的眼神给她一种不安定的威胁感。
　　和往常的宓茶不同，那双圆眼里的眼神坚定而沉着，如黑曜石一般，漆黑之中，泛着坚毅的光彩。
　　那不像是宓茶的眼神，更像是施展冰封万物时，严煦的目光。
　　十五米、十二米、十米、五米——
　　两人越来越近，当只剩下五米时，陆鸳停了下来，她不再往前。
　　“扔过来，这点距离你可以扔到了。”她收了下颚，目光如炬，显然，她并不完全信任宓茶。
　　她嗅到了些许不正常的气味。
　　宓茶敛眸，她没有动，忽地轻轻地开口，“陆鸳，你体验过被牧师治愈的感觉么。”
　　“怎么说？”陆鸳问。
　　“你懂得东西很多，应该知道牧师治愈术的原理。”
　　宓茶比划着，跟她解释，“每一种病伤都对应着不同的治愈术。大多时候，我们并不是靠眼睛判断患者受了什么伤，那样很容易误诊。”
　　“我听说过。”陆鸳颔首。
　　宓茶于是接着道，“治愈术分位两部分，第一部分是让能力接触患者的身体，探查病因；第二步才是治愈。”
　　“简单来说，我们诊断不靠眼睛、不靠经验，只靠咒术反应回来的信息。”
　　“你想说什么。”陆鸳不解。
　　“你曾经问我什么时候觉醒的能力，我当时告诉你，是十二岁。”
　　宓茶抬眸，定定地直视着她，“到今天为止，我已经修习了整整五年。这期间，妈妈带我接触过不少病人，我的法杖里记载了三百零六项病例，光是烧伤一项，就不下十种。”
　　那双眼黑如油墨，在一片漆黑中，闪现着点点亮光，亮得渗人。
　　这样的眼神令陆鸳后退了半步。
　　她不知道自己为什么会退缩，可此时的宓茶给她一种极度危险的感觉。
　　在说完这一长串莫名其妙的话语之后，宓茶手上的法杖忽然爆发出了刺眼的光芒，这光芒白的令人眼花，比之增幅的光芒更甚。
　　总台之上，闻校长眯眸，视线被压得凝成一股，深深地钉在屏幕中的白光上。
　　“那是……”抱着评分表的言老师一愣，手上的笔点在了表格上，迟迟无法动作。
　　去年家访时，她跟着宓茶的班主任一起去过宓茶家里。
　　当时宓茶的妈妈同她说起过宓茶的特殊性，最后请求校方不要声张。
　　而宓茶似乎也被妈妈叮嘱过，高一高二两年里，从未使用过这份才能。
　　在学校里考了两年的试，宓茶很清楚打分的规则。
　　只要她增幅这项技能一出现，她的个人表现分基本就能拉满，没有必要暴露自己隐藏了整整两年的天赋。
　　而她之所以用了，那就只有一个解释——
　　她不是为了让自己加分，她是为了别的什么。
　　言老师的目光被那束耀眼的白光吸引，迟迟收不回视线。
　　同为牧师，尽管她现在被宓茶尊称一声老师，可她明白，这个女孩的路远比自己要长远得多。
　　她讷讷地自语，半晌，只来回念叨着两个字，“宓茶……”
　　惊鸿一瞥过后，闻校长的注意力很快被拉了回来。
　　他看向了别处，先是瞥了一眼宓茶旁边低落的严煦，继而很快挪开目光——
　　不，不全是。
　　他的眼神往后移去，最终落在了远处的沈芙嘉和柳凌荫身上。
　　身为性格温和的牧师，宓茶不可退让的只有一项——
　　生死。
　　唯有同伴的死亡能够刺激到了这个好脾气的天才。
　　她身旁的剑不止是为了保护她的身体，更也是为了保护她心中的枷锁，防止其中的恶魔临世。
　　当剑陨落，山穷水尽之时，圣女手中的法杖所闪耀着的，再不止是温柔的圣光，她将代替骑士出征。
　　那柄银白的法杖在她手中，既可以治愈众生，亦可屠杀万物。
　　宓茶的温柔善良，是上天赐予她制衡这份屠城之术的法宝，可现在，她要暂且收回了。
　　光芒亮起的一瞬，宓茶黑眸中充斥着令人不寒而栗的杀戮。
　　那并非她的本意，只是被技能所牵引，不可避免地受到了影响。
　　光芒甫一亮起，一直沉默的严煦倏地身形一动，朝着陆鸳扑去，五米的距离她们拉近了一半。
　　407全员立刻往前冲来，尽管宓茶只是个牧师，没有任何伤害，可这束光给她们的第一反应只有两个字——
　　危险。
　　陆鸳立即后退，可她刚想移动身形，忽地身上一重，这种量不是十斤、二十斤，而是如泰山压顶一般，直接将她摁倒在地。
　　低头一看，防护服上的血条竟已成了空条！
　　三秒钟的时间，慕一颜是动作最快的，可当她离陆鸳还有两米距离之时，忽地地动山摇，高速冲击的水柱拔地而起。
　　水龙盾破土而出，如高不可攀的铁栅栏一般，将宓茶严煦和陆鸳一同围困在了其中。
　　陆鸳大骇。
　　她百思不得其解，为什么自己会突然死亡，明明前一秒她的血条还是满的，可下一秒就已然清零。
　　她跪在地上，震惊地凝望着宓茶，而宓茶也不多解释，这团白光耗尽了她所有的一切，能力枯竭，将她的理智扯回来了许多。
　　眼中的杀戮消失，又变回了平常柔软的小姑娘。
　　她像是被抽离了灵魂一样，整个人往前踉跄了一下，脸色和嘴唇皆泛起了苍白，全然一副透支的疲惫。
　　但她顾不得休息，蹲下来就从陆鸳腰带里翻找标记物。
　　局势一瞬间扭转，运筹帷幄如陆鸳，这是第一次体验到死亡的滋味。
　　“你……”她艰难地吐出一个字，便被防护服的死亡系统给截住了声音。
　　严煦明白她想问什么，于是替宓茶回答了。
　　“宓茶和普通的牧师不同，”她淡淡道，“如她所说，牧师的治愈术是先‘诊断’，再根据病情而‘治愈’，换而言之，治疗前要先提取病毒进行分析。”
　　“普通牧师的任务是消灭那些‘病毒’，而宓茶每提取一次‘病毒’，她的体内就会储存下该病例中的‘病毒’样本。”
　　严煦举例道，“比如刚才柳凌荫被慕一颜的毒镖射中，只要宓茶的治愈术治愈过柳凌荫，她就能将毒镖上的毒复制到自身的体内，在必要时转接、并放大，投到别人身上。”
　　宓茶接触过三百余种病例，体内便存下了三百多种攻击方式。
　　这一次在陆鸳身上，宓茶转移的是第一次练习赛时，沈芙嘉被508诸葛弩射中心脏的病情。
　　复制过来的病因投放在陆鸳身上，使得陆鸳的心脏在一瞬间被射穿，她自然会当场毙命。
　　陆鸳震撼无比，她从未听说过牧师有这样的能力！
　　而且前面的练习赛当中，如果宓茶使用过了，她应当会得到情报才对！
　　“还记得你开学初，曾在八楼的训练室前，邀请宓茶加入你们组的事情么。”
　　严煦回答了她的疑惑，“你们走后，宓茶就叫我不要担心，她说她有自保的方法。之后她就给我演示了一遍。”
　　“我第一次见到时，比你还要震惊，从来没有想到以柔弱著称的牧师会有这样逆天的技能。”
　　宓茶找到了陆鸳的两块标记物，站起来，愧疚地对着陆鸳笑笑。
　　“当时严煦跟我说，这件事要保密，连凌荫和嘉嘉也不能说，平常的练习赛里也不要用，只有大考当中、逼不得已时才能使用。”
　　她抱着三块标记物，内疚地将陆鸳扶了起来，“对不起陆鸳，我骗了你。”
　　在陆鸳准备过来拿标记物时的那一长段解释，是宓茶在为水龙盾的酝酿拖延时间。
　　这方水龙盾彻底耗尽了两人的所有能力，现在宓茶和严煦的体内空空如也，什么都不剩了。
　　听完解释，陆鸳瞌眸。
　　天地之广，超出她所预料。
　　是她轻敌了。
　　但她并不后悔，相反，还有些跃跃欲试的好奇和兴奋。
　　能被牧师伤害，这种体验可不是一般人能够有的。
　　对于陆鸳来说，这是很有趣的现象，能有这样的体验，比再考一次第一有价值多了。
　　她不在乎分数，可她对这项能力很感兴趣。
　　宓茶把所有的标记物递给严煦，严煦依旧情绪低迷。
　　宓茶于是伸手，扯开了严煦的嘴角，让她笑一笑。
　　“你看，现在陆鸳倒在你的脚边了。”她稍稍抬头，那双黑眸望着严煦，深邃，且满载温暖的希望。
　　“严煦，一个人实在办不到的事情，你可以叫上我们一起。”
　　她弯眸，回到了那天严煦劝她加入407的走廊。
　　一模一样的笑容，亮若星辰，璀璨靓丽，有着春的气息，柔软、充满勃勃生机。
　　这是十七岁的女孩对好朋友才能露出的笑容，仅此一份，无法对外出售，如同葡萄酒非葡萄酿造不可，严煦于这份甘美的笑容而言，正是最顶级的葡萄，必不可少。
　　“我们是同伴呀。”她上前一步，合拢了严煦的手，让她将三块标记物握紧掌中。
　　两个半月以来，这是408第一次拿到全部的标记物。
　　她代表408的队员，把这份殊荣献给她们的队长。
　　严煦一怔，她的双眼还有些微红，可若要盛放这样的笑容，她必须打扫干净眼中的阴霾和灰尘，否则会弄脏了这份珍宝。
　　她跟着抿唇，浅浅地笑了。
　　“嗯。”
　　她记得的，她现在不是一个人，她有一个出色的团队。
　　陆鸳坐在地上，抬了抬眼皮，看着两人开心地笑着，她倒也不急，毕竟，这场比赛注定了407才是赢家——
　　尽管宓茶为严煦尽可能地拖延了时间，但这临时放出的水龙盾只有三分钟的时限。
　　此时距离考试结束却还有二十分钟。
　　当水龙盾散去，宓茶和严煦毫无能力，外面407的几个攻科生却龙精虎猛，攻击性不减。
　　在水柱消散的一瞬，一柄长剑、一枚柳叶刀便破空而来，精准地刺到严煦和宓茶的心口。
　　408就此全灭。


第七十四章
　　在水龙盾外的407不知道方才发生了什么, 即使满腹疑问，但现在408所有人都被判定死亡，无法说话，只能等考试结束后再问。
　　付芝忆杀死了严煦后连忙转身, 待看到了血量为零的陆鸳后, 她脸上的焦急很快被藏下, 变成了幸灾乐祸。
　　“组长, 你也有今天。”
　　陆鸳懒得理她，也说不出话，只能眼神指了指严煦, 示意去把标记物拿回来。
　　那三个标记物最终落入407之手，她们又一次把完成度全部拿满。
　　慕一颜和秦臻帮着408的几人从地上坐起来, 找个舒服姿势让她们靠着。
　　这就是和老朋友比赛的好处, 起码死了有人“收尸”。
　　付芝忆跑去了沈芙嘉跟前，报复性地踹了她两脚。
　　“老阴.逼。我这场被你遛得像狗一样, 啥玩意都没做成, 你说我要是掉出了一班可怎么办，你来负责吗？”
　　沈芙嘉没法说话，只能对着她笑笑。
　　既然已经打完了，付芝忆也不过多纠结，她并不是输不起的人，兵不厌诈, 是她差了一层。
　　慕一颜去捡自己掉在地上的暗器，这些可都是钱，浪费不得。
　　秦臻是今天407当中消耗最大的, 从遇上408的人开始，她手里的箭就没有停过。
　　现在终于打完, 她吐出口疲惫的浊气，坐在了沈芙嘉身旁，跟她稍微聊了两句。
　　“别太担心，你们‘拿过’三个标记物，就有了十五分；再加上杀死了陆鸳，在三十分的完成度里可以拿到十六。这个分数放在全校里应该是中上游的水平。”
　　虽然不能和最终得到三十分的407相比，但综合对比起来不算太低。
　　更何况三百分的能力分里面，个人分才是占大头的项目。
　　408今天这场考试，每个人的表现绝对列于上游。
　　她们有修习了风系能力的法师、会增幅和伤害技能的牧师、以一人之力扫清全部炸.弹的重剑士、逆转全局拯救同伴的轻剑士，更有令人惊艳的团队技能。
　　每一个人的表现都可圈可点，总台之中，数位评委老师开始打分。
　　当学生付出了努力之后，他们一定会给与匹配得上她们努力的分数。
　　不管最终的分数如何，这半个学期以来，女孩们辛苦了。
　　……
　　回去的路上，宓茶感觉到沈芙嘉和柳凌荫一直不停地打量她，像是在审视一名陌生人。
　　最后时刻，她们和宓茶隔了将近两百米之远，其实什么都没有看见。
　　只是在离开之前，听到了407几人的议论，说是什么宓茶杀了陆鸳。
　　宓茶杀了陆鸳？
　　这怎么可能。
　　就算陆鸳无法召唤亡灵，单凭体格和格斗技巧，她也能把宓茶撂倒十回。
　　“对不起，瞒了你们那么久。”被两人探究着打量，宓茶不好意思地垂下了头。
　　“是我叫宓茶别说的。”严煦替她回答了。
　　“到底是怎么回事？”柳凌荫不解，“宓茶不是牧师吗，她真的杀死了陆鸳？”
　　“她确实杀死了陆鸳。”严煦把宓茶的这份能力给两人解释了一遍，并补充了一些没有告诉陆鸳的内容。
　　“宓茶的这个能力被称作[复制]，如我刚才所说，这是种极霸道的技能。”
　　她问向柳凌荫，“举个例子，如果你想把沈芙嘉的腰砍断，需要怎么做？”
　　“拿剑砍呀。”柳凌荫理所当然地回答道。
　　“是的，你需要拿着剑、和沈芙嘉斗上几个回合，如果你赢了，你才可以砍断沈芙嘉的腰。但是宓茶不需要这么麻烦。”
　　“只要是五十米范围内的敌人，被宓茶[复制]的法光沾到，立马就能断成两截。她治愈过多少种病，就能释放出多少种病症，并将其扩大恶化，直至死亡。”
　　两人错愕地倒吸一口凉气，“那、那还要我们干什么……”
　　说到这里，宓茶无奈地摇了摇头，“这个技能和牧师‘治愈’的天性背道而驰，所以一天之内，一旦我施展一次[复制]，那么接下来的时间里，我就再也无法使用[恢复]、[治愈]、[增幅]这些牧师本职的技能，也没有能力支撑我继续使用[复制]。”
　　虽然耗能不算太大，但这是个一次性的能力，像是句子末端的句号，一经使用，将冻结其他所有能力，不到万不得已她不会用。
　　听完这一切，柳凌荫双眉紧拧，纳闷道，“既然有这么方便的能力，严煦你为什么不跟我们说？难道我们不是队友吗？”
　　“我要是和你们说了，你们会怎么想。”严煦横了她一眼，目光耐人寻味。
　　“你们会过分依赖宓茶，而懈怠平常的练习和考试。”
　　她们潜意识里会想着：大不了最难搞的那个敌人让宓茶杀死，四个打三个，很轻松啦。
　　“这是最重要的一个原因，另一个原因在于……”她低下头，抚了抚鼻梁上的眼镜，声音低了两分。
　　“陆鸳的情报网强大到可怕，多一个人知道，就多一份风险。”
　　柳凌荫和沈芙嘉对视一眼
　　尽管宓茶在赛场上就解开了严煦对于陆鸳的执念，可观严煦此刻的神情，说明她还没有彻底从陆鸳的阴影中走出来。
　　她到底还是输了。
　　“好了好了，别想那么多。”柳凌荫一看见严煦去想陆鸳，她就联想到自己曾经对严煦说的那句不过大脑的讽刺，总觉得是她的原因才导致了严煦萎靡不振。
　　“期中考试终于考完了，明天好好休息一天，下周六出成绩，我们周六晚上去吃火锅怎么样？我还没来得及补偿国庆那顿呢。”
　　第三次练习赛过后，柳凌荫就一直在找机会补这顿火锅，无奈紧接着就是期中考，她们不得不以学习为重。
　　那顿落下的火锅只能一推再推，现在考试告一段落，团建的事情也该提上议程了。
　　“赞成~”沈芙嘉很给面子地拍手鼓掌，“感谢我们的富婆慷慨解囊。”
　　在两人努力转移话题之下，严煦暂且将陆鸳放到一边，稍稍点头，抿着唇嗯了一声，算作回答。
　　下周六就会出期中考试的成绩，不管未来她们四个人何去何从，至少现在，她们可以放松些许，奖励这半个学期以来的所有辛勤。
　　沈芙嘉拍完手，本以为最开心的会是宓茶，毕竟宓茶对一切好吃的都没有抗拒力，但她稍一转头，却没有从宓茶脸上看到太多的开心。
　　沈芙嘉一愣，这是怎么了。
　　虽然她们的完成度不如407高，但宓茶这次240分的个人分应该是不错的，留在一班的希望很大，怎么还是一副郁郁寡欢的表情？
　　趁着严煦去洗澡，柳凌荫和火锅店联络时，沈芙嘉凑到了宓茶身旁。
　　宓茶坐在座位上，她一个人抱着法杖，双眼放空，似乎在发呆。
　　沈芙嘉走到她身后，捏了捏她的肩膀，弯下腰来，凑到了宓茶脸前，柔声问道，“怎么了茶茶。”
　　突然出现了声音，宓茶被吓了一跳，她回眸，待看见来人是沈芙嘉之后，又松了口气。
　　那双圆眼的眼睑半瞌着，睫毛根根朝下，在宓茶的卧蚕处打下了一片阴影。
　　她动了动腰，似乎想要起来，可最终还是选择坐在椅子上，只是身体转了半圈——
　　转向了沈芙嘉。
　　沈芙嘉不解地眨了眨眼，下一瞬，她被抱了满怀。
　　宓茶的脸埋在她的肚子上，传出来的声音闷闷的，被蒙了一层布，朦朦胧胧，听不太真切。
　　“嘉嘉……”
　　“嗯？”沈芙嘉抚着她的后颈，五指梳了梳宓茶的头发，像是捋过一段柔软的丝绸，微凉地填满五指间的所有缝隙。
　　“不要死……”宓茶埋得更深了，她紧紧地抱着沈芙嘉的腰肢，贴在她的腹部左右蹭了蹭，呢喃着重复，“不要死……”
　　她不要她为了她而死。
　　她要她好好的，像是从前竞选学生会长那样，骄傲耀眼地站在台上，笑着凌驾一切，如清冷高贵的神祇，不为任何人驻足。
　　那才是沈芙嘉。
　　而不是现在这样，为了她一个才认识了两个月的同学，散尽了铠甲。
　　这三个字让沈芙嘉愣住了，她没有想到，宓茶反常的原因竟然是她。
　　她茫然了片刻，最终低下了头，将自己的下颚抵在了宓茶的头顶，呼吸着她发间的气息。
　　那味道令她心神宁静。
　　“茶茶，我愿意的。”
　　为她而死，她愿意的。
　　早在月余之前，她便单膝跪在了她的身前，宣誓了忠诚。
　　有些东西，远比一次期中考试更加重要。


第七十五章
　　期中考试的阅卷是一项大工程。
　　老师们上课之余, 除了阅卷打分，还要重新排名、重新分班、重新分寝，工程量巨大，因此需要等到下一周的周六才能看见排名。
　　周六下午, 成绩会贴在公告栏上, 并将详细分数以短信的形式发给学生, 在周日休息的那天, 要求有班级变动的学生整理好行礼，前往新的宿舍。
　　能力考试的点评要在下周录像导出后才行，语数外三科早早地开始讲解了卷子。
　　严煦赶在期中考试之前帮助宓茶和柳凌荫梳理了一遍各个专题, 周一老师讲答案的时候，宓茶对了对自己留在问卷上的答案, 意外地发现, 自己估分竟然足有73。
　　和一班其他同学相比，这个分数当然不足挂齿, 可对于常年在及格线上反复横条的宓茶而言, 这个进步委实不小。
　　她心里暗暗开心，一边又担心是不是因为这次卷子简单，所以分数普遍都高。
　　还是要等出排名之后才能确定自己到底有没有进步。
　　至于能力考试，她们这一场期中考试408和407对上，打得着实吃力，408可谓是使劲了浑身解数, 最终却只落得一个全灭的下场。
　　因此，虽然成绩还没有出来，但408已然开始了下一阶段的训练。
　　上半学期过去, 408在能力方面的练习逐一加大了难度。
　　首先是最基础的负重，全员上调了三倍, 体质最弱的宓茶也能支着五公斤的重量行动。
　　其次是她的反应力训练，严煦的水箭加到了三根，用以锻炼宓茶的警觉性和冷静度。
　　她毕竟没有多少自保能力，因此，三根水箭并不以射杀宓茶为目的，只是如障碍物一般，起到让宓茶躲闪的作用。
　　而沈芙嘉和柳凌荫也不再进行组内对抗赛，严煦在训练室的控制面板上为她们调制了模拟敌人，令她们开启了双人组合模式。
　　期中对上乌赫之时，柳凌荫和沈芙嘉的配合已经初露头角，半分钟之内就斩杀陆鸳的一头乌赫。
　　既然她们能够配合，那就进一步强化，将这方面的优势发扬光大。
　　而严煦自己，则开始研究水系攻击的咒术，努力提升自己的攻击力。
　　考试刚刚结束，408四人就又一次投入到了紧张的练习当中。
　　高三这一年，其实本也没什么休息可言，不过是特别紧张和紧张的轮换交替，松懈一天都是罪过。
　　宓茶晚上的健身房全权改为了由柳凌荫教习拳击，不指望一个牧师能打赢攻科生，只是为了加强她的体魄。
　　当然，赛场上瞬息万变，什么时候就能被宓茶捡个漏也说不定。
　　每天晚上宓茶依旧和沈芙嘉去训练室，不过在期中考试结束过后，她们的训练时长有所减短，从每天的三个小时变为了一个半小时，出门时间也从十二点也提早到了十一点。
　　一个半小时，那便不需要两张校园卡，沈芙嘉一个人去就足够了。
　　但她们谁也没有提出让宓茶留下。
　　经过几次比赛，沈芙嘉和宓茶的关系日渐亲密，不论做什么都喜欢挨在一块儿。
　　冥冥之中，她们的感情好到了不寻常的状态。
　　这种感觉柳凌荫最能察觉。
　　四人一块去食堂吃饭时，一盘两块五的青椒炒肉，宓茶爱吃肉，沈芙嘉吃青椒，只买一盘分着吃也就罢了；
　　买个刚出锅的鸡排，沈芙嘉都要挡下宓茶的手，“烫，我拿着吧”，拿着包装纸，一口一口地喂着吃。
　　柳凌荫每天吃饭看到这些举动，都忍不住咬着筷子，感觉牙龈发酸，嫌弃得把脸皱成包子。
　　“你俩干什么呢。”她压低了声音，对着两人喝道，“求求你们了，宓茶又不是豆腐做的，拿个鸡排能把她烫死不成？你看整个食堂谁像你们一样肉麻？”
　　沈芙嘉和宓茶动作一顿，目光扫了食堂一圈。
　　多得是脑袋挨在一起，吃同一个手抓饼、同一串炸年糕的女生们。
　　“她们那要么是穷，要么是抠，要么是怕胖！”柳凌荫睁大了眼睛，“你俩怕胖吗，沈芙嘉你缺钱吗。”
　　两人同时点头。
　　她们既怕胖，也缺钱。
　　“马上就要双十一了，这段时间大家都不富裕。”沈芙嘉一边说一边把鸡排又递到了宓茶嘴边。
　　柳凌荫捂住眼睛，不忍直视，“太恶心了，我都没有喂过男人吃东西。”
　　“我喂过我们家的金毛吃。”宓茶把肉咽了下去，“有什么关系嘛凌荫，很多事情就是要一起做才有趣呀。”
　　她喜欢和嘉嘉挨得近。
　　“对呀~”沈芙嘉弯着眸附和道，她接着勾起一抹戏谑的笑，故意把鸡排伸到柳凌荫嘴前，“你要是喜欢，我也可以喂你吃。来，荫荫张嘴，啊——”
　　“啊你妈！”柳凌荫一把拍掉她的手，上面都是宓茶的口水，她才不要。
　　严煦夹起了一筷子米饭，默不作声。
　　她不知道自己该不该提醒宓茶：她把自己比作狗的事情。
　　……
　　几人就着这个步调生活学习，一边加紧训练，一边忐忑地等着周六的成绩公布。
　　周五晚上，当沈芙嘉和宓茶从训练室下来之后，发现严煦已然换上了睡衣。
　　严煦每天睡得晚，洗澡也洗得晚，宓茶看了下时间，疑惑道，“严煦，你今天这么早睡吗。”
　　现在才十二点半而已，整个高三基本都还没有人入睡。
　　严煦摇头，“群里发了通知，说是学校的水管裂了，一点之后要抢修，我先把澡洗了，一会儿还要看书。你们也赶快吧，只有半个小时了。”
　　“半个小时。”沈芙嘉错愕掩唇，“我今天还要洗头的……”
　　沈芙嘉的头发长，洗起来费时不少。
　　打完洗发露还要揉五分钟的护发素；用完洗面奶、沐浴露之后还要涂身体乳；洗完澡后沈芙嘉还要敷一张水洗面膜，内衣也得当天洗掉才行。
　　半个小时可怎么够她和宓茶两个人洗。
　　柳凌荫出来拿她的咖啡，那个咖啡机买来之后一直供整个408使用，包括她买的扫地机器人，也被无偿贡献了出来，作为公共财产。
　　听到这话，她哼笑了一声，“谁让你们不看手机消息。实在来不及的话，你们一起洗不就得了，反正你们最近睡觉都恨不得一起睡。”
　　宓茶没有在意她的讽刺，转身对着沈芙嘉道，“那就一起洗吧。”
　　从前高一高二要上晚自习，晚上来不及的时候，宓茶也会和孙琦或是其他舍友一起洗。
　　沈芙嘉到也有过和付芝忆一起洗澡的经历，但放到宓茶身上，她有些迟疑。
　　她想起了和宓茶一起去买文胸时的场景。
　　不知怎的，当对象换成是宓茶之后，沈芙嘉便有些手足无措的羞窘。
　　或许是因为宓茶的身体真的和她从前的朋友不太一样，令她有点不习惯。
　　但既然宓茶都不介意，大大方方地答应了，那她再扭捏作态就显得矫情。
　　思及此，沈芙嘉只得应下。
　　两人拿上换洗的衣服进了浴室，E栋的浴室十分宽敞，淋浴房呈长方形，足够同下两人共浴。
　　沈芙嘉抱着自己的衣服，在浴室的门关上之后，她忽地有些紧张。
　　宓茶倒是很高兴能和好朋友一起洗澡。
　　她站在沈芙嘉前面，低着头，解着衬衫上的纽扣，一边对沈芙嘉道，“我洗得很快的，五分钟就好，后面嘉嘉可以一个人慢慢洗。”
　　“啊，我不急，一起洗没关系。”沈芙嘉连忙摆手。
　　她眼睁睁地宓茶背对着她，麻利地将白色的衬衫脱下，露出了清瘦了不少的上身。
　　经过两个多月的锻炼，宓茶身上的赘肉基本消除，那过于丰满的胸部衬得她的腰线凹得极其漂亮。
　　和沈芙嘉柳凌荫紧致的线条不同，宓茶身上的曲线绵软柔和，皮肤也呈现出奶白的色泽，稍一淋上热水，就像是一块嫩嫩的水豆腐。
　　她脱完了衬衫之后，弯腰去拉裙子。
　　沈芙嘉连忙别过头，将视线避开。
　　更衣室的情形又一次重现，多了一个月的相处，根本没能让宓茶成为付芝忆那样的角色。
　　宓茶把衣服脱完、放进了洗衣机之后，扭头一看，沈芙嘉还抱着衣服站在门口，一点进展都没有。
　　“嘉嘉，你不洗吗？”她疑惑道。
　　“我、我等下再洗好了。”沈芙嘉后背贴上了门，在宓茶转身之时，视线立刻挪开，结结巴巴道，“其实今天头发也不算油，我明天再洗好了，你先洗吧。”
　　宓茶愣愣地看了她一会儿，片刻，恍然大悟。
　　“嘉嘉，你在害羞吗？”
　　沈芙嘉一噎，连忙否认，“不能算是害羞，只是觉得两个人洗有点挤……那个，还是你先洗好了……”
　　“你之前没有和其他女生一起洗过吗。”
　　宓茶朝她走去，“不要害羞。北方的学校里，大家都是一起在大澡堂里洗的，我们都认识那么久了，一起洗澡没关系的。”
　　随着宓茶的走近，沈芙嘉的目光不可抑止地胶着在了她的胸前。
　　更衣室时，宓茶好歹穿着文胸，可现在，她赤.身裸.体，没有一点遮拦。
　　同为女生，她切切实实感受到了差异。
　　沈芙嘉张了张口，还想找点什么借口来拒绝，却被宓茶牵住了手。
　　“快来，一会儿就要停水了。”
　　被宓茶拽着，沈芙嘉才慢吞吞地脱去自己的衣服，跨入了淋浴房。
　　花洒打开，十一月中旬的天有点凉了，温水也能散发出腾腾的白雾。
　　沈芙嘉靠在墙上，她一只小臂挡在胸前，望着在氤氲水汽中朦胧得像团奶油似的宓茶，愈加拘束，整个脊背都贴在了墙上。
　　明明她们可以一起吃饭、一起训练，甚至可以同寝于一张床上，但是一起洗澡，成了沈芙嘉过不去的坎。
　　水蒸气浮上来，熏得她双颊发烫。
　　她手背贴了贴微红的脸，被这温度烫到，又往墙上贴了两分。
　　啊……热得有点头晕了……
　　沈芙嘉掩着唇，以前和芝忆她们一起洗澡的时候，她有这么害羞来着的么……
　　宓茶如她所说，动作十分迅速，把身子淋湿之后就蹲下来挤沐浴露。
　　她长得白白嫩嫩，全蹲下来之后，活像一颗奶球，关节处被热水熨出些桃粉的色泽，是个非常健康的奶球。
　　把沐浴露擦上身之后，宓茶一回头，发现沈芙嘉竟然还贴在墙上一动不动。
　　她单臂拦着胸口，脸颊侧偏，盯着排水管道不知道在看什么，总归就是不肯正眼瞧一下前方。
　　“嘉嘉……”宓茶有些迟疑了，“你不喜欢和我一起洗吗。”
　　她以为她们是很要好的朋友了，不说患难与共，起码该是可以一起洗澡的程度。
　　宓茶失望地蹙眉。
　　难道，她们还不够要好吗……明明她是很乐意和嘉嘉一起洗澡的。


第七十六章
　　“不、不是……”眼见宓茶似乎误会了什么, 沈芙嘉连忙摆手。
　　她不知道该怎么解释，红着脸憋了半晌，最后下巴抵在锁骨处，像是天鹅埋颈, 支支吾吾地开口, “我没有不喜欢, 我只是有点不习惯……”
　　宓茶眨了眨眼睛, 沈芙嘉有些时候比她还容易害羞。
　　“那你黏在墙上干什么。”
　　她忽然想到了帮她破冰的方法，故意恍然大悟地噢了一声，凑到了沈芙嘉身前, 眨巴着眼睛近距离盯着她，“你在等我壁咚你吗？”
　　宓茶伸出涂了沐浴露的右手, 一掌拍在了沈芙嘉身后的墙上, 戏精附体，“口是心非的女人, 想要就说嘛。”
　　强生的奶香扑鼻而来, 沈芙嘉一下子被她蹩脚的演技和这烂俗的梗给逗笑了。
　　紧张感顿时散去不少，恢复了两人平常相处的模式。
　　“讨厌，”她捂着侧脸，配合着宓茶的游戏，娇滴滴地扭捏道，“人家可是女孩子呀, 你不能主动一点吗。”
　　“好！那我来主动了——”宓茶一个熊抱，把身上的沐浴露全都蹭到了沈芙嘉身上。
　　两人之间的气氛好转，嘻嘻哈哈地一起洗完了澡。
　　沈芙嘉松了口气, 果然是因为不习惯的原因，毕竟宓茶的身材实在是太有冲击力, 和她之前所有见过的女生都不太一样。
　　以后多和宓茶洗洗，应该就不会再这么拘谨了。
　　“吵死了，我和严煦在写题呢！”
　　门外倏地响起了拍门声，柳凌荫不悦地抱怨道，“你们是小孩子吗，洗澡的时候不要玩水，也不要上演剧场版的霸道总裁爱上我！”
　　她都从“给你三千万离开我”听到了“你为什么不早说你怀了我的孩子？”了。有完没完，烦死了。
　　尤其是沈芙嘉那个做作的抽泣声，“原来……你只是把我当做她的替身”，听得她浑身都冒鸡皮疙瘩。
　　偏偏宓茶还一边饰演总裁，一边饰演打雷声，在淅淅沥沥的花洒水流中为沈芙嘉提供悲情的环境衬托。
　　柳凌荫忍无可忍，又喊了一遍，“安静一点，洗个澡不要那么多戏！”
　　“荫荫要一起进来玩吗~缺一个总裁白月光的名额哦。”
　　“荫你妈！”
　　严煦拍了拍柳凌荫的肩，“算了，明天出成绩，今晚让她们开心一会儿吧。”
　　柳凌荫一愣，随后认真地打量向了严煦。
　　“你刚才，是不是嘲讽了她们……”原来严煦也会这样开玩笑么。
　　“没有。”
　　……骗人，明明就有。
　　这个是个一如既往轻松愉悦的夜晚，但欢乐的气氛在四人入睡之后悄然转变。
　　被冰层之下埋冻了两个月的种子，被浴室里的一场温暖的淋浴滋润得开始冒芽。
　　它们破土而出，在不被察觉之时，迅速占领了冰原，于冰天雪地之中，开出了一片禁.忌的花蕾。
　　这些种子，蛰伏得太久了。
　　……
　　沈芙嘉睡得有些不安稳。
　　她隐隐知道自己似乎是在梦中，可扭头四顾，身旁的场景太过熟悉，是她家中的卧室。
　　门外还隐约响着她养的布偶猫的喵喵声。
　　熟悉的场景令梦境变得真实。
　　沈芙嘉揉了揉脑袋，梦中的思维被揉皱，她一时分辨不清真是与虚幻。
　　这是放寒假了吗……
　　喵喵声变成了呼噜呼噜，像是汽车引擎似的响个不停，沈芙嘉拉开门走了出去视察情况，一边制止道，“贝娜，你又在干什么。”
　　房门一打开，沈芙嘉愣了。
　　她们家的沙发上，坐着一个陌生的男生，她家胆小的贝娜正躺在陌生人的大腿上，仰着下巴舒服地哼唧。
　　有外人在。
　　她赶紧顺了顺头发，挽起得体优雅的微笑，“你好，是哥哥的朋友吗。”
　　男生听到声音，稍稍侧过脸来。
　　那是一张偏圆的脸，十六.七岁的模样，脸上长了一对圆眸，皮肤奶白，是个有些精致的小男孩。
　　遗憾的是，这张还算可爱的脸上没有太多的表情，显得有些冷漠。
　　沈芙嘉一怔。
　　这张脸给她一种极其熟悉的感觉，可偏偏她想不起来在哪里见过。
　　“哥哥的朋友？”男孩面无表情地重复了一遍她的话，接着在贝娜的肚子上抚了抚。
　　沈芙嘉被他的手指吸引，那只手算不上修长，但色泽和脸上的皮肤一样，呈现出漂亮的奶白，像是一块被雕琢精致的羊脂玉，令人挪不开眼。
　　“会长，是你叫我来的。”男孩的声音平淡无波，甚至透着一分厌烦，“到底有什么事情不能在学校里说，非要来你家里。”
　　沈芙嘉被他眼中厌烦看得火大。
　　她重新审视了一遍这个男孩，个子不高，似乎一米七都没有到，只不过长了张稍微可爱一点的脸，说话的语气竟这样高高在上。
　　既然管她叫会长，那应该是学生会里的成员了。
　　可她不记得自己有过这样一个学弟……
　　正想开口逐客，然而身体倏地不收沈芙嘉管控。
　　梦中的身体有着自己的意识，将沈芙嘉的灵魂整条抽离，她成了透明的第三人，只能站在一旁，眼睁睁看着梦中的自己坐到了男孩旁边。
　　在她坐过来的一瞬间，男孩立马抱着猫往旁边挪了一点，和她保持距离。
　　沈芙嘉挑眉，这个动作实在无礼，她怎么会把这种人带到家里来。
　　腹诽不断，梦境却不受她控制地继续推进。
　　下一瞬，“沈芙嘉”开口了，她勾着耳畔的鬓发，毫不介意男生这份不礼貌，反倒微微低着头，盯着自己的膝盖，颤着声音，断断续续地开口道，
　　“那个，其实叫你来是想问问你……你觉得，我怎么样……”
　　旁边的沈芙嘉睁大了眼睛，“她”是多缺男人，竟然要倒贴这么个货色。
　　不，这绝不符合她对自己爱情的规划。
　　她计划中的恋爱对象，要么是手段了得的商业精英，要么是英俊能干的军官，这种个子和她差不多高的瘦弱男生就像只白斩鸡，毫无用处。
　　更关键的是，怎么能由她开口告白。
　　这种等级的男生，她一年要拒绝掉不知道多少，她的初恋怎么能是倒贴这种男人。
　　果然梦就是梦，如此荒诞可笑。
　　然而，“沈芙嘉”的下一句话让她之前的一切想法顿时灰飞烟灭。
　　“她”侧过了身，一只手不动声色地覆在了男生的手上，将五指陷入他的指缝，小声地羞怯道，“这里没有别人，你到底是怎么想的，不用顾忌，告诉我吧……茶茶。”
　　茶茶——
　　茶茶？
　　宓茶？！
　　再仔细去看男生的脸，确实和宓茶有八成相像，几乎只是换了个发型而已。
　　“会长很优秀。”被称作宓茶的男生敷衍地回答了一句，接着抽开了手，把猫放在了地上，站起身来，一刻都不愿意和沈芙嘉靠近。
　　“没其他事我就先走了，以后微信联系。”
　　“等一下！”“沈芙嘉”连忙倾身，一把拉扯住了男生的衣摆，她仰着头，央求着望向他，“你才刚来，再坐一会儿好吗，我给你准备了很多好吃的。”
　　“宓茶”的双眉缓缓皱了起来，他挣脱不开沈芙嘉，两人相持着，空气静得死寂。
　　半晌，走不了的“宓茶”终于转身，居高临下地俯视着沙发上的沈芙嘉。
　　那双圆眼中的眸色漆黑无光，让人看了忍不住后脊发凉。
　　如果陆鸳在这里，那她一定对这双眼睛极其熟悉——正是期中考试时，宓茶杀死陆鸳时的眼神。
　　黑暗、冰冷，充斥着点点危险的杀意。
　　“会长，你就这么喜欢我么。”男孩俯身，虽是疑问句，可却被他用陈述句的语气道出，厌烦感浓得溢到了地上。
　　他的鼻尖和沈芙嘉几乎相贴，逼得“沈芙嘉”不住后退。
　　被这样的眼神近距离盯着，沈芙嘉下意识上身后仰，贴在了沙发背上。
　　不知何时，她又拥有了身体的掌控权。
　　耳边一响，男孩伸出了右手，抵在了沈芙嘉耳旁的沙发背上，她被男孩全然困于身下。
　　这个动作，两个小时之前，宓茶刚刚在浴室里对沈芙嘉做过。
　　沈芙嘉想起来了，这好像是她们在浴室里玩闹的剧情，只不过现在的“宓茶”演技跟上了。
　　对着这张和宓茶像极了的脸，沈芙嘉生不起一丝气来。
　　她无可奈何地在心中想着，看来这种游戏只能和同性朋友玩，换成异性之后，她现在指骨发痒。
　　很想宰了他。
　　到底是宓茶的翻版，爱屋及乌的情绪之下，沈芙嘉暂且避开他的锋芒，可她刚挪开视线，下巴就被男孩的左手一把扼住。
　　“害羞什么。”他微微偏首，明明脸上没有表情，可眉宇之间净是讽刺。
　　“你去年勾引人家男朋友的时候，不是又能哭又能笑的么。现在再摆出一副纯情少女的脸来，是不是太迟了点。”
　　沈芙嘉瞳孔一缩，她猛地盯向“宓茶”，脸色开始变了。
　　这件事就连柳凌荫都未必知道，宓茶怎么会知道。
　　“口口声声说要保护我，说和我是朋友，可事实上你只是看中了我的能力罢了，有个299的牧师给你施加40％的增幅，如此一来……会长，你就能出尽风头了不是么。”一直面无表情的男孩终于笑了，那笑容的角度和现实中的宓茶如出一辙。
　　却冷得入骨。
　　“不、不是的，”沈芙嘉慌忙摇头，顾不上这只是一个梦，焦急地对着“宓茶”解释了起来，“我一开始确实这么想过，可是后来我是真的把你当做朋友，茶茶，你相信我，我没有…”
　　“嘘——”男生倾身，嘴唇贴上了沈芙嘉的耳朵。
　　“不要紧，你到底是怎么想的，我一点儿也不在乎。”他的吐息洒在沈芙嘉的耳骨上，温热得令沈芙嘉打了个寒颤，耳朵肉眼可见地染上了粉红。
　　他抬起了下颚，下唇碰到了沈芙嘉的耳骨，说话之间，唇瓣张合，恍惚是在含咬她的右耳。
　　“你刚才说……这里没有别人？会长，如果你真的那么想的话，那现在就开始吧。”
　　开始……开始什么？
　　沈芙嘉茫然，下一瞬，她的领口的拉链被男孩的食指勾上。
　　滋啦——一声轻响，她身上的衣服由此敞开。
　　到了这一步，就算是面前的男孩和宓茶长得一模一样，也触犯到了沈芙嘉的底线。
　　找死——
　　她眼眸一暗，猛地屈膝，对准了男孩的下身狠狠踢去。
　　然而，还未等她踢中，她耳畔便响起了宓茶的声音。
　　不是“宓茶”，是宓茶。
　　“嘉嘉……”
　　这短短两个字，一下子令沈芙嘉散尽了全身的力道，在软软的呼唤里，她的身体跟着变得柔软放松。
　　身上的“宓茶”在一瞬间转变成了宓茶，短发披肩，双眸水润，乖乖地趴在她的颈旁。
　　这个和“宓茶”一模一样的动作，由宓茶做起来，沈芙嘉再没有半分的不适。
　　同样的脸、同样的动作，只是变了性别，就让沈芙嘉立马心神安宁了下来，不再有半分隔阂。
　　“这里没有别人，所以嘉嘉今天是要和我做对不对。”
　　宓茶的左手还停在拉链的位置上，她口中说着比“宓茶”更加露骨的话，可此时沈芙嘉别说升起杀心，她甚至只顾着扶着宓茶的腰，怕她掉下去摔着。
　　那只手碰到了沈芙嘉的裤子，看似软绵绵的小手却极其迅驰地将它扯下，迅速露出了下方包裹的双腿。
　　“等等，茶茶……”沈芙嘉双颊一热，扭了扭腰，想要避开她的手，“你在做什么。”
　　“和嘉嘉做。”
　　宓茶全神贯注地帮她脱去衣服，没有一点不自然，如同在说“和嘉嘉一起吃饭”一样寻常。
　　沈芙嘉大脑嗡了两声，连忙按下她的手，“不，等一下茶茶，做、做什么？”
　　“嘉嘉烦死了。”宓茶连番被她打断，气恼地鼓着脸颊，不悦道，“不做算了，我去找凌荫和严煦。”
　　“别、别走，”沈芙嘉连忙拉住她。
　　她还没有从震惊中回过神来，本能地想要留下宓茶，想也不想地脱口而出，“做，我做，你别走…别找别人……”
　　宓茶这才转身，她站在猫咪的旁边，那双圆眼和贝娜如出一辙。
　　那双圆眸浅浅弯起，显然，沈芙嘉这次的话让宓茶满意了。
　　奶白色的双手抬起，覆在了领口。她穿的是校服，衬衫白到透明。
　　沈芙嘉慌忙之中应下的事情，在这一步得到了确认。
　　她要和她做，不是一起吃饭，不是一起洗澡，而是要做超出朋友界限的游戏。
　　宓茶就这样俏生生地站在沈芙嘉的面前。
　　她的手指将纽扣一颗一颗地慢慢解开，那件近乎透明的衬衫自中间断成了两排，像是蜻蜓收敛后的翼，贴合在宓茶的腰侧，将少女的身躯遮得若隐若现。
　　“我一直就想说了……”她屈膝，手指扣在了裙子的松紧带上，即将扯落这最后的遮掩。
　　沈芙嘉看得发愣，她下意识地接话，“什么？”
　　“第一次和嘉嘉认识的时候，嘉嘉就一直盯着我的胸看。”那片刚到膝盖的百褶裙被宓茶提在手里。
　　她的指尖一松，布料便落入了冰冷的地面。
　　她朝前走来，双腿动作之间，敞开的衬衫如午后的窗纱，轻轻摇曳。
　　沈芙嘉从来不知道，宓茶可以媚成这般，将纯白的无辜与欲望相融得如此完美。
　　像是一杯纯净澄澈的水，偏偏漾起了动人的涟漪，散发出了属于水的甘甜。
　　她开始后退了，一股不受她控制的彷徨从心田升起，叫她无所适从，不知道该用怎样的视线同宓茶对视。
　　“嘉嘉，严煦和凌荫从来不会这样看我。”
　　她朝着沈芙嘉而来，认真到直白的眼神直勾勾地望着她，略带着几分笑意，问出的话却尖锐无比。
　　“嘉嘉，你这么喜欢看女生的胸部吗。”
　　不、不是，她没有经常看……沈芙嘉想要反驳，可她的视线此刻却被牢牢粘在了宓茶身上，像是白糖吸引了蚂蚁，明知道甜食会让自己失去生命，却片刻都无法离开。
　　“嘉嘉，不管是我穿常服的时候，还是你背我的时候，你好像总喜欢对着我想一些乱七八糟的东西。”
　　“嘉嘉，我离开408，你就这么焦急么，我们才认识了两个月而已，你什么时候变得这么重情重义了。”
　　“嘉嘉，你是那种能为了朋友而割舍利益的人么？”
　　伴随着一声声轻柔的嘉嘉，沈芙嘉分不清宓茶是在控诉她、指责她，亦或者是……在引导着她。
　　这些字句搭成了柔软的桥，一端垫在沈芙嘉脚下，另一端握在了宓茶手中。
　　她随意地翻转手腕，便能带给她剧烈的起伏，或是令她惊慌失措，或是令她匍匐于地，狼狈不堪。
　　沈芙嘉从未如此被动，落入别人的下风。
　　“嘉嘉，你还记不记得，你是学生会会长，是最自私不过的野心家。这样的你，怎么会对着别人效忠。”
　　“嘉嘉，圣女骑士的游戏好玩吗。”
　　她愈近了，脸上的笑容还是那样的人畜无害，是宓茶惯有的微笑。
　　“臣服于我，就这么让你兴奋么。”
　　“嘉嘉，你知不知道……”
　　她最终落坐在了沈芙嘉的身旁，执起了沈芙嘉的手，抚到了自己胸口，轻飘飘地道出了最后一句，“视.奸也是性骚.扰。”
　　沈芙嘉手指一颤，脸色苍白，这些话语成了刀刃，一层一层地刮下了她脸上的血色。
　　“不，不是的茶茶，那只是欣赏…就像看见身材好的女星那样，是不带任何…”破碎的话语还未说完，她的唇角倏地被宓茶吻上。
　　容不得她辩解。
　　一瞬之间，香甜的奶球在她口中化了，口齿生香。
　　“没关系。”宓茶贴着她的唇角，拇指缓缓抚过了她的脸颊。
　　柔软的指腹触碰到了她耳边的碎发，随后温柔地将它勾到了耳后。
　　“没关系，我喜欢被嘉嘉这样看着。”
　　她的右手还被宓茶按在胸口。
　　沈芙嘉大脑一白，下一瞬，宓茶的双手搭上了她的双肩。
　　她直起上身，脸颊贴在了沈芙嘉的侧脸上，进而在她的唇瓣处轻轻啄吻，慢慢舔舐。
　　贝娜甩了甩尾巴，从沙发上跳下。
　　它漫步到水盆前，伸出了粉嫩的猫舌，将盆中的水流一点一点地卷到口中，偶尔打湿了脸上蓬松的毛发。
　　偌大的客厅里，于是响起了水声。
　　“茶茶……”沈芙嘉头晕目眩，她靠在沙发背上，双手搭在宓茶的腰间，像是在推她，可柔弱的牧师在剑士的手下，却能毫不受阻地进退自如。
　　“嘉嘉不喜欢男孩子吗……”宓茶捧着她的下颚，同那双已然朦胧的水眸对视。
　　“我为你调整的身体，你不喜欢吗。”
　　“不……那不是你。”沈芙嘉喘息着，抓住了宓茶的一根手指，像是是抓住了浮木，再也不肯松手。
　　她的眼帘沉得抬不起来，只能半开半合地落在眼上，看不清宓茶的表情，一切都模糊得如梦似幻，像是浴室里那片氤氲的水汽，阻挡了她的视野。
　　她不知道该怎么办，只能一遍又一遍地唤着宓茶的名字。
　　她几乎丧失了语言系统，“茶茶”两个字在这一刻成了沈芙嘉唯一会说的字句，所有的一切情绪都由这两个字进行传递。
　　她的大脑容不下除了“宓茶”以外的任何思考，她的心神里唯有那带着奶甜味的名字。
　　“喵呜——”
　　贝娜冰蓝色的眼睛望向了这边，盯向了宓茶。
　　她饿了，单纯的喝水已经没法填饱她。
　　“喵呜——”
　　宓茶听到了小母猫的叫声，她抬起了头，对着她笑了笑，自最高处对她招了招手，矜持地施舍了她些许满足。
　　贝娜冰蓝色的眼睛一亮，随即四肢着地，朝着她爬了过去。
　　昂贵的布偶猫仰着头，亲昵地磨蹭着宓茶的脚踝，讨好地发出一声：
　　“喵呜——”
　　她高兴极了。
　　作者有话要说：
　　这周的感谢名单（截止周五）（对不起昨天忘了）
　　谢谢Lll、Lucy、甜老师的花的深水鱼.雷！
　　谢谢三更有梦书当枕、沈厌的浅水炸.弹！
　　谢谢为了吐槽诡异剧情而注、清茶、甜老师的花、32706722、孟美岐的睿宝、苏云晚、椛竹雨陌、花朝在上、花满溪、沈厌、薄施雨、006481的火箭炮！
　　谢谢不断跳坑、我也不知道我叫什么好、006481、北辰一刀流、塞尔达天下第一可爱、稷下学宫、莫以为一甜万事优、倾年、了俄、32706722、孟美岐的睿宝、Lll、47485978、中二的薄荷、taka、黎黎狸、whalien的手榴弹！
　　谢谢不断跳坑、米格、加菲猫、雾雾、十一、cyan富贵呀、Succinate、言颂、沈厌、空青、植物系特质、亱亱yo、羽冰、鬼石。、陌卿、WA、jelly柠檬味、今天也有好好的在坑底、chloe、何年。、七濑的豆一样、瞄一瞄、Crazy、梦星辰、枕頭煩惱、苏云晚、球球、无字女、是温柔.、没事锄大d、离人心上秋、别挖坑不填啊！、雅思小分全上7、阿汣、萌宝、规范正交基、三更有梦书当枕、22297471、甜老师的花、离人心上秋、鹅鹅鹅鹅鹅鹅、千山、just、!!、沉迷吸花小僵尸、小轩轩说一米八实际、陌卿、奶糖生翼、浊醪蚁浮、Succinate、离梦、额～、无情。、...、塔塔、灵梦、腻的不像话辽ba~、嘻哈嘻哈西西、长眠、见一个爱一个、ying、招财霏霏子、设得兰、刑城惘事、Lucy、哎呀呀0806、Lll、茶栗丝的糯米团、今天也睡的很晚、whalien、沈厌、虫儿飞、头发爆炸了、这货不是幻觉、木易大人、konoha、催更的读者君、北山、忴卿、和玛丽苏开玩笑、孟美岐的睿宝、k、Lll、我吹啊吹啊吹、竚念、一加不上一、花满溪、青木落叶、32706722、腐败、王高兴今天不高兴、伊二三、开学了www的地雷！


第七十七章
　　沈芙嘉意识到不对劲了。
　　昨天晚上的梦清晰地在她脑中一遍一遍重播, 当早上起来，她看见宓茶的一刹那，心神恍惚被一柄重锤狠狠地锤了一记，震得她脸色煞白。
　　宓茶正在洗手池里洗脸, 那双奶白色的手指搓揉着毛巾, 将其卷成一束, 握在双手当中, 随后十指陷入湿润的毛巾里，轻轻一拧——
　　淅沥的水流从湿毛巾中汩汩落下。
　　它们顺着宓茶白皙柔软的手指的指缝流出，蜿蜒地打湿了她的手腕, 令宓茶的双手沾满了水，在灯光下反射出亮晶晶的一片水光。
　　宓茶擦了擦脸, 一扭头, 见沈芙嘉站在门口直勾勾地盯着她看。
　　“要上厕所吗。”宓茶加快了动作，“我马上好哦。”
　　“不…不急。”被她发现了自己的目光, 沈芙嘉一惊, 后退了数步，直接撞上了身后经过的柳凌荫。
　　“要死啊。”柳凌荫急忙稳住身形，手里的一杯咖啡差点就此打翻。
　　待看见沈芙嘉脸上惨白的脸色之后，她才放轻了声音，懒懒地打了个哈欠，随口问道, “来姨妈了？”
　　早上六点不到的时候，她隐约听见了沈芙嘉下床，去厕所洗了什么东西。
　　看来应该是经血留到了内裤上。
　　沈芙嘉没有听清她说了什么, 随口嗯了两声点了下头，接着耷拉着眼睑回到了卧室。
　　柳凌荫一愣, 和宓茶对视了一眼。
　　“她这种体格也会姨妈痛吗。”柳凌荫狐疑地挑眉，觉得今天的沈芙嘉格外反常。
　　“我去看看她。”宓茶洗完了脸，把毛巾挂回去，追着沈芙嘉一起去了卧室。
　　“嘉嘉。”一推开门，宓茶就看见沈芙嘉站在床前，伸着手去抱被子。
　　“床被弄脏了吗。”宓茶走到她身边，帮她一起把被子拿下来。
　　然而，她刚一靠近沈芙嘉，沈芙嘉就像是被毒草刺到了一般，迅速往旁边跳了半米之远。
　　宓茶的手还保持着伸出去的姿态，她愣愣地看着受惊似的沈芙嘉，从沈芙嘉的双眼之中，清晰地看见了一抹恐惧。
　　恐惧。
　　她在怕她？
　　空气一下子安静，宓茶眨了眨眼，茫然而无措地站在原地，不知道自己做错了什么。
　　沈芙嘉意识到自己的反常之后，马上松开被子，往宓茶身旁走了两步、走回了原来的位置里，笑着解释道，“你静悄悄的，吓我一跳。”
　　“这样啊……”可是她开门的时候就喊了一声嘉嘉啊……
　　“嘉嘉，你没事吧，肚子痛吗。”这一回，宓茶不再上前了。
　　方才沈芙嘉眼中的惊恐如此真实，绝不是她看花了眼。
　　那份恐惧对着柳凌荫时没有升起，所以，是针对向她的。
　　宓茶虽然有时傻乎乎的，可或许是牧师自保的天性，使得她对人的情绪变化格外敏感。
　　她不知道沈芙嘉怎么了，但她感觉的出来，沈芙嘉在排斥她。
　　“我没事，就是觉得今天天气不错，打算把被子晒晒。”
　　沈芙嘉努力让自己镇定下来，谈笑自如地抱出了被子，随后仿佛是顺口提道，“对了，今天你和凌荫一起去吃早饭吧，我有点事情，要迟一点再去教室。”
　　这一次，宓茶确定了。
　　沈芙嘉确实是在排斥她。
　　那抹笑和两人初见时一样，客气、疏远，甚至还存了些许躲闪式的不自在。
　　“哦，那好吧。”她点了点头，脚尖转向了门口，“那要我给你带点什么吗。”
　　“不用了。”
　　沈芙嘉笑着目送她离开。
　　等房门关上，她一下子被抽了筋骨，整个人伏在了床栏之上，脸上再也无法维持一分微笑。
　　惊恐又一次爬满了她的脸，她大睁着眼睛，宓茶洗脸时的那双手在她的脑海中挥之不去。
　　滴答——
　　水流落下的声音隐约在耳畔响起。
　　她死死捂着唇，双腿霎时并紧。
　　在今早看见宓茶的第一眼，她心谷里倏地窜起了梦中的那句略带笑意的话语——
　　「嘉嘉，圣女骑士的游戏好玩吗。」
　　「臣服于我，就这么让你兴奋么。」
　　牙齿咬住了口中的软肉，沈芙嘉的齿根开始分泌唾液。
　　她的心跳加速，全身的血管开始扩张。
　　晚秋初冬的早晨，她站在原地，一动不动，可汗水浸湿了后背。
　　梦境并不随着时间的流逝而淡去，至少这时，沈芙嘉不用刻意回想，梦中的景色便轻易地浮于眼前。
　　她像是猫咪追着逗猫棒一样，每当宓茶的手指划过她的唇畔时，她便随着指尖而仰头追逐，迫不及待地想要舔.咬吸吮。
　　她想起了贝娜躺在宓茶的腿上，被宓茶捏着爪子、轻挠肚子，舒服发出呼噜呼噜的猫叫——那令她羡慕，令她嫉妒，她也想要将自己的脸颊放置于那双手下，乞求片刻的爱抚。
　　“茶茶……”
　　仅是回想，沈芙嘉就忍不住开始张唇吐息。
　　喜欢茶茶……好喜欢茶茶……
　　想要被她抱，想要听她在自己耳边甜甜地唤她的名字，想要趴在沙发背上，让她的手指从头到尾地划过自己的整条脊线。
　　沈芙嘉一头撞上了铁栏杆。
　　疼痛为她拂走了片刻旖旎，理智重新回笼，沈芙嘉意识到了自己有多不对劲。
　　为什么……为什么昨天还好好的，今天起来，就变成了这样……
　　她强迫自己清醒，那只是梦，梦都是光怪陆离的，她怎么能将这种龌龊的幻想施加在宓茶身上。
　　如果被宓茶知道了，她一定会以为自己是个变态。
　　宓茶……茶茶……
　　刚刚恢复清醒的双眸又一次蒙上水色，在梦中唤了成千上百遍的“茶茶”二字成了沈芙嘉的铃铛，只要出现，她便条件反射地开始骨头发酥。
　　这样恐怖的变化令沈芙嘉微微战栗。
　　身体在告诉她：
　　那不是梦，那是她心底最真实的期冀。
　　她真的、真的对一个女生有了别样的情绪。
　　「嘉嘉，你是那种能为了朋友而割舍利益的人么。」
　　她不是，她所谓的朋友，都是她精挑细选后刻意接近才得来的，怎么可能为了她们而舍弃自己的大局。
　　「嘉嘉，我离开408，你就这么焦急么。我们才认识了两个月而已，你什么时候变得这么重情重义了。」
　　明明她开学时是打算离开408的，为什么她在期中考试时会为了宓茶做那种蠢事，连自己的分数都不顾。
　　她忘记了十七名的屈辱了么，为什么会拿自己的大考来冒险！
　　「嘉嘉，你还记不记得，你是学生会会长，是最自私不过的野心家。这样的你，怎么会对着别人效忠。」
　　是了，她为什么会对一个同班同学做出那样的誓言，像是宓茶那样普通平凡的女生，两个月前，从来不配站在她身边；像是宓茶那样普通平凡的女生，像是宓茶那样的……像是茶茶……
　　“茶茶…茶茶……”
　　不、不对——
　　只要一想到宓茶的脸，其他的事情就再难在她的脑内停留。
　　「臣服于我，就这么让你兴奋么。」
　　双臂收紧，将那床残留暧昧气味的被子被沈芙嘉死死锁进怀里。
　　她浑身发抖，似是极冷，可背后一片濡湿，连鬓发都被汗水凝结成绺。
　　兴奋——亦或者该说是开心，被茶茶抱着，好开心——
　　一想到赛场上茶茶依赖地躲在她身后，她就兴奋地连剑都要拿不稳了。
　　好开心——
　　她是恋爱了吗，她是喜欢上茶茶了吗，这就是“喜欢”？
　　正茫然不知所措之际，倏地，安静的房内响起一声嗤笑。
　　「你去年勾引人家男朋友的时候，不是又能哭又能笑的么。现在再摆出一副纯情少女的脸来，是不是太迟了点。」
　　沈芙嘉猛地回头，身后空空如也，并无第二个人的存在，但那声音清清楚楚地传入了她的耳中。
　　「口口声声说要保护我，说和我是朋友，可事实上你只是看中了我的能力罢了，有个299的牧师给你施加40％的增幅，如此一来你就能出尽风头了不是么。」
　　那声音不绝于耳，沈芙嘉脸上刚泛起的潮红瞬间褪去，只留下一片如雪的惨白。
　　「好恶心，你只是在利用我而已」
　　「表面装得那么清高，背地里大半夜的给别人男朋友发语音」
　　「平常我抱你的时候，你都在想这种事情么……好恶心，变态……」
　　摇摇欲坠的小舟猛地被一席滔天的海浪扑翻，沈芙嘉抚着脖颈，她忽地口鼻被阻，即使张着嘴也无法呼吸。
　　是了，她忘记了：
　　她就是这样一个虚伪又恶毒的人渣。
　　连相处多年的朋友也是她精挑细选出的结果。
　　她烂透了，像是钻在腐烂落叶堆里的蛆虫，扯掉藏身的烂叶子之后，在阳光下一分钟都无法生存。
　　而宓茶，是活在金日中的圣女，不染一丝污垢。
　　她刚才到底在不知廉耻地想什么……
　　真是可笑，真是荒唐，她怎么会把主意打到宓茶身上……
　　少女的长长的眼睫垂下，如浓厚的乌云一般，将眸中的一切情绪尽数遮住。
　　她烂透了。
　　……
　　周六这整整一天，宓茶清晰地感觉到了沈芙嘉的变化。
　　沈芙嘉还是一样和付芝忆她们聊天说话，偶尔柳凌荫严煦经过的时候也会笑着打招呼，唯独对她的态度直线下降，变得极其冷淡。
　　整个上午，沈芙嘉没有来找过一次宓茶，直到中午，终于到了两个人一起吃饭的时刻。
　　宓茶拿着手机饭卡，期冀地去找沈芙嘉一起吃饭时，只得到了她的一句：
　　“抱歉啊宓茶，我今天和芝忆她们约好了。”
　　“宓茶……”宓茶怔在了原地。
　　她不是茶茶了，她成了宓茶。
　　最神经大条的付芝忆都察觉出了不对劲，她挠了挠头，“没事啊，一起去吃呗。”
　　“食堂的桌子都是四人座的，这次就算了吧。”
　　沈芙嘉笑着，抬脚往外走去，对着宓茶点头致意，“那我们先走了。”
　　宓茶拿着手机，看着沈芙嘉径直离去。
　　她身边围着一圈的朋友，每一个都出类拔萃。
　　她脸上挂着宓茶所熟悉的微笑，和记忆中的那个学生会长一般无二，得体疏远，优雅淡漠，是她只能仰望、不能靠近的清辉明月。
　　远得像是两个世界的人。
　　慕一颜和秦臻面面相觑，去食堂的路上，慕一颜小心地试探道，“芙嘉，你和宓茶吵架了吗。”
　　沈芙嘉脚步一顿，接着笑道，“怎么会，我和她是朋友啊，宓茶那个性格，想要和她吵起来也不容易吧。”
　　“这倒是。”付芝忆赞同地点头，“很难想象宓茶吵架是什么样的。”
　　“那你们……”慕一颜欲言又止，昨天还贴在一起蹭脸，今天就一副分道扬镳的模样，她不觉得沈芙嘉和宓茶之间什么事都没有。
　　“朋友也得分个先来后到不是？”
　　沈芙嘉弯眸，一把勾住了付芝忆的脖子，把付芝忆勾得一个了踉跄，差点摔个狗吃屎。
　　“我反思了一下，为了期中考试，我这段时间几乎天天和宓茶待在一起培养默契度，都没怎么和你们一块儿玩。”
　　“再怎么样也不能因为考试而冷落了你们呀，我们四个人都多久没有一起吃饭了？”
　　“确实有一个多月了。”秦臻道。
　　“你他娘的为什么只弄我！”付芝忆一把甩开她的手，抚了抚自己的脖子，“草，差点给你勒断了。”
　　她骂骂咧咧地勾回去，两人闹成一团，身后的慕一颜和秦臻对视一眼，还是觉得有些古怪。
　　尤其是慕一颜，她一回头，看见宓茶还站在原地，正愣愣地望着她们的背影，一步也没有挪动。
　　她像是个被抛弃的孩子，不知道自己做错了什么，不知道自己为什么会被抛下。
　　“咕噜——”
　　以往的大课间，嘉嘉都会和她一起去小卖部，她买一点小吃，嘉嘉买一杯咖啡。
　　今天嘉嘉不和她去，所以现在她好饿了。
　　鼻子有点酸，宓茶吸了吸鼻子，低下头，从口袋里拿出了手机，打开了微信。
　　她找到孙琦的头像，给她发了讯息过去。
　　“小琦，中午我能来找你吃饭吗(˙▽˙)”
　　对方很快给予了回复：OK


第七十八章
　　发现异常的远不止407四人, 下午的能力课上时，柳凌荫和严煦也察觉了两人之间的不对劲。
　　“沈芙嘉，你是怎么了。”
　　休息途中，柳凌荫走到沈芙嘉身旁喝了口水, “姨妈痛也不是这个痛法, 你今天好像还没有和宓茶聊过天吧, 刚才宓茶递给你毛巾你都不拿, 她多尴尬啊。”
　　猫眼后瞥，她用余光扫了眼站在严煦身旁的宓茶。
　　宓茶从周一就期待着周六晚上的成绩公布，昨天开始就十分亢奋。
　　可到了今天, 还有两个小时就要放榜了，她却耷拉着脑袋, 有气无力的, 没有一点精神。
　　沈芙嘉顺着她的目光往后看了一眼，当她看见宓茶失落的脸后, 心跳一滞, 捏着水瓶的指尖颤着挪了位置。
　　但她很快收敛起一切情绪，无奈地叹了口气，“我说你怎么越来越八婆了，像个老妈子一样。”
　　“你说谁是老妈子！”柳凌荫一撩拨就怒，她扔了水，“我才懒得管你。”
　　“啊对了, ”沈芙嘉扭头，唤住她，用能让严煦和宓茶都听到的音量, 说道，“晚上的火锅我就不去了, 肚子痛，吃不下。”
　　宓茶眼睛一亮，像是抓到了将功折罪的机会一般，欣喜地往前走了两步，“那让我用治愈…”
　　“不用了，回去躺一会儿就好。”不等她说话，沈芙嘉便笑着回绝。
　　严煦打量了一下沈芙嘉的脸色，“既然你不舒服，那就改天吧。”
　　“没关系，你们去吧。”沈芙嘉摆手，“我最近减肥，改天不知道要改到什么时候。”
　　说罢，她拾起了剑，继续方才的训练。
　　柳凌荫切了一声，“谁稀罕你去。”不去拉到，她们三个也一样玩。
　　她骂是这样骂，可是眸中的担忧不掩，频频投向宓茶。
　　沈芙嘉那个女人心理承受力比城墙还厚，用不着关心，但是宓茶……
　　她和严煦对视了一眼，由严煦去小声询问宓茶到底发生了什么。
　　宓茶摇头，茫然地低声回答，“我不知道。”
　　她想了一个白天，唯一有可能的就是昨天晚上她强迫了沈芙嘉和她一起洗澡。
　　难道是因为那个澡么？
　　可是沈芙嘉明明也玩得很开心，睡觉前还问她明天吃火锅前要不要买奶茶。
　　期中考试的排名在周□□点后贴在了布告栏上，408原本约好，看完成绩后就去吃火锅，不管考得怎么样，都不许难过。
　　可是由于沈芙嘉的缺席，这一场庆祝寡淡了许多。
　　能力课一下课，严煦打开门，她和柳凌荫迈出去之后，宓茶忽然停了下来。
　　她站在门口，将后面的沈芙嘉堵在了训练室中。
　　“凌荫，你们先去看成绩吧，我一会儿再过来。”
　　柳凌荫和严煦看了眼宓茶和她身后的沈芙嘉，意识到恐怕是宓茶要和沈芙嘉单独说什么话，于是识趣地应下，“那好，我们在校门口等你。”
　　毕竟，今天这一整天，沈芙嘉和宓茶之间的气氛太过反常了。
　　等两人离开，宓茶转身，鼓起勇气直视着沈芙嘉。
　　“嘉嘉，”她唤了一声，想要问个明白，“我哪里惹你不开心了吗，你今天……一直都不理我。”
　　沈芙嘉意外地偏了偏头，像是十分惊讶，“我有不理你吗，我们今天说话的次数不少啊，宓茶。”
　　“宓茶……”又是宓茶，“可你昨天还叫我茶茶的。”
　　宓茶讨厌这种感觉，像是她们两人绝交了一样，偏偏她还不知道原因。
　　“啊，你说这个。”沈芙嘉抚了抚鬓边的长发，不急不慢地回答道，“‘茶茶’两个字发音起来有点饶舌呢，宓茶也很可爱呀。你看，你不也是一直管严煦叫严煦、管陆鸳叫陆鸳的么。”
　　她说罢，笑了笑，从宓茶身侧走过，“好了，时间不早了，我就先回宿舍了，今晚玩得开心。”
　　两人就此擦肩而过——
　　宓茶眼前失去了人影。在期中考试之后、在她以为她会是沈芙嘉眼中特殊的存在之后，她被毫不留情地打回了原点。
　　沈芙嘉用实际行动告诉她：
　　她什么也不是，那场奋不顾身，不过是她的自以为是。
　　不，她不能就这样不明不白地失去她最喜欢的朋友。
　　“嘉嘉！”宓茶猛地转身，从后抱住了沈芙嘉，想阻拦她的离开，“我错了，你不要讨厌我，你告诉我我做的哪里不对，我马上改好不好。”
　　她不知道她哪里错了，但是她不想沈芙嘉讨厌她。
　　沈芙嘉瞳孔一缩，在温软的身体包裹她的瞬间，她什么都不想思考，什么都愿意忘了，只想像平常一样，转过身来，搂住宓茶的背，和她贴贴脸颊。
　　宓茶怕沈芙嘉离开，于是抱得极紧，同她紧紧相贴，“嘉嘉，我们是好朋友呀。”
　　我们是好朋友。
　　如果不是那天晚上她和宓茶在浴室里的玩那种剧情游戏……
　　如果不是宓茶突发奇想地将她按在墙上，将两人的距离拉得如此之近，使得水光与肉.色在沈芙嘉入睡之后，不经意地渗入了梦里……
　　如果没有那个梦，她们还是好朋友。
　　可即使是现在、即使宓茶穿戴整齐地出现在她面前，她眼中浮现的依旧是在浴室的温暖水汽中，泛着浅桃粉的胴.体。
　　而好朋友是不会因为洗一次澡，就在梦中对着对方的身体产生非分之想的。
　　这一句话立即将沈芙嘉的理智抽回，陡然清醒。
　　她猛地从宓茶怀里挣脱开来，退开数步。
　　“对不起，我不喜欢和别人靠得太近。”
　　抛下这一句冷硬的拒绝，她再不停留，径直离去，留下宓茶一个人愣怔着站在房内。
　　已经过了下课时间，训练楼里空空荡荡，徒留走廊上两排灯管发出惨白的灯光，安静得可以听见电梯门开合的声音。
　　宓茶低着头，抱着法杖站了一会儿，良久之后，抬起了袖子擦了擦眼睛。
　　凌荫和严煦还在等她。
　　她把训练室的灯关了，慢慢地下楼，朝着公告栏的地方走去。
　　过了最热闹的时间，大部分学生已经查完了自己的成绩，没有人宓茶挤，她于是一眼就看见了408几人的排名——
　　NO.2 严煦
　　NO.7 沈芙嘉
　　NO.40 宓茶
　　NO.46 柳凌荫
　　拿出手机，宓茶看见了自己的分数：
　　语文（100）：80
　　数学（100）：75
　　英语（100）：83
　　能力（300）：273
　　练习赛（15）：10
　　总分（615）：521
　　75，这是宓茶在锦大附中里的考过的数学最高分！
　　她进步了，在能力分降低的同时依旧进步了整整九名，再不是一班最后一名，而且408没有一个人掉出一班！
　　宓茶精神一振，可很快又消沉了下去。
　　目光在沈芙嘉这三个字上停留了下来，这一天的经历，让宓茶仿佛回到了从前、回到了高一高二时的情形。
　　那时候的她也如现在一般，只能从公告栏上和沈芙嘉取得联系，从不敢靠近谪仙似的学生会长，和她说一句话。
　　嘉嘉考了第七，她应该会高兴的，再不用因为分数而把自己折腾病了。
　　“恭喜了。”
　　身后忽然响起一声温润的男声，宓茶吓了一跳，扭头一看，是曾经交过手的谢锦昀。
　　谢锦昀冲她笑着挥了挥手，算作打招呼，“好久不见，还记得我的名字吗。”
　　“你是副会长谢锦昀。”宓茶说罢，连忙扭头去看谢锦昀的排名。
　　NO.49
　　又是只和第四十八名差了半分。
　　他抬头，同样发现了自己尴尬的名次，于是自嘲般地笑着叹了口气，“看来是和一班无缘了。”
　　“对不起，”宓茶莫名有些愧疚，“如果你不把标记物让给我们的话，肯定就能进一班了。”
　　谢锦昀摇头，“那可不是让，是补偿。”
　　他忽而勾唇，开玩笑似地提议道，“不过你要是实在过意不去的话，不如明天请我吃顿饭怎么样？”
　　宓茶点点头，“好。”
　　谢锦昀刚诧异宓茶的干脆，下一秒，就看见她把饭卡拿了出来递给他，细声细语地同他道，“不要客气，周一再还我好了。”
　　她们白白拿了人家五分，请吃一顿饭没有关系。
　　谢锦昀被她的反应给逗乐了，他噗嗤一声笑了出来，“小笨蛋，你就这么小气么，好歹请我去吃一次沙县大酒店吧。”
　　“啊，是外面的饭。”宓茶这才反应过来。
　　她想了想，有些迟疑，“那我一会儿问问队里的人。是就请副会长吗，还是要请整个303吃？”
　　“不，”谢锦昀忽地迈步上前，他弯下了腰，一瞬间和宓茶拉近了距离。
　　那双黑眸温和地凝视着宓茶，谢锦昀俯身，在她耳畔柔声开口，“是你和我。”
　　男人特有的气息迎面袭来，尽管谢锦昀不是肌肉型的男生，但到底是个一米八高的男人。
　　宓茶慌了一瞬，这样压迫感极重的气场，令女性本能地想要逃离。
　　谢锦昀将她的反应看在眼里，并不急着进行吃饭的话题，转而开口，“学生会早就换代了，不用管我叫副会长，宓茶，叫我的名字吧。”
　　这句话让宓茶立即止住了想要躲闪的脚步，她被钉在了原地，寸步不能离。
　　……
　　「会长和他很熟吗？」
　　「学生会这周就要换届了。宓茶，叫我名字吧。」
　　「喔，沈芙嘉。」
　　「不能再可爱一点吗……」
　　「嘉嘉？」
　　「嗯，对了。」
　　「比赛的时候跟在我后面，遇到危险了就喊我，我一定尽快赶来。」
　　……
　　然而，正是那个说让她遇到危险就唤她名字的人，在方才一把推开了她，冷漠地同她划清界限：
　　“对不起，我不喜欢和别人靠的太近。”
　　她不理她了，她不要她了……连个理由都不给她，就那样单方面地宣布了绝交。
　　谢锦昀眼睁睁看着面前的女孩从慌乱无措变得呆愣，最后那双圆溜溜的眼睛发红，就在几秒之内，溢出了眼泪。
　　他茫然了一会儿，在宓茶啜泣出声之后，连忙退开几步，慌忙摆手解释道，“我就是说着玩的，不会让你付钱，啊、不想去也没有关系，你别哭……”
　　宓茶抽了抽鼻子，隔着模糊的泪雾，她忽然之间发觉，面前的谢锦昀鬼使神差地和沈芙嘉的身影重叠在了一起。
　　明明是不同的两个人，可是……
　　好像…和嘉嘉好像！就像是嘉嘉变成了男人一样。
　　不管是气质神态，还是说出来的话，都和嘉嘉一模一样。
　　和嘉嘉一样……
　　是不讨厌她的嘉嘉，是愿意和她一起吃饭的嘉嘉……
　　一朵缤纷的烟火在宓茶眼前突然绽放，华美的火花灿烂地开在了她触手可及的地方，令她看见了光明的希望。
　　不用思考，她的嘴替她做出了回答。
　　“不，我明天有空，可以去。”
　　随便答应和男生单独出去吃饭，这是宓茶从未有过的大胆举动。
　　或许有些冲动，可她已经忍受不了嘉嘉不在她身旁的日子了。
　　她想嘉嘉，她好想那个喜欢她的嘉嘉。


第七十九章
　　火锅之旅因为沈芙嘉的变故而少了一大半的氛围。
　　柳凌荫不知道该怎么安慰宓茶, 只能给她多上了两盘肉。
　　“她可能是今天身体不舒服，明天就好了。”
　　宓茶安安静静地吃着饭，她眼中没有柳凌荫带她去吃宋料时的幸福感，把一顿人均三百一顿的火锅吃成了食堂炒青菜。
　　严煦频频和柳凌荫眼神交流, 沈芙嘉昨天晚上还和宓茶一起开心的洗澡, 今天一起床就开始不对劲了。
　　这期间她们四个人一直待在一起, 并没有发生什么插曲, 到底是什么原因导致了现在的局面。
　　“要不要打包点东西带回去给她吃？”严煦小声地问柳凌荫。
　　柳凌荫胡乱点了点头，“行吧，我问问她。”
　　真是的, 宓茶乖乖的，也没惹到她, 她发什么仙子脾气。
　　消息发了出去, 半天没有回复。
　　“不会睡了吧？”严煦问。
　　柳凌荫将手机搁下，懒得再理会, “算了, 那是她没这个口福，不管她，我们吃我们的。”
　　几人吃完、回到宿舍时已经将近十点。
　　宿舍里漆黑一片，严煦将灯打开，最终还是提了两块年轮蛋糕回来。
　　“好安静。”
　　柳凌荫推开卧室的门，她们本以为沈芙嘉睡了, 可当门打开之后，沈芙嘉的床上床帘是敞开着的，床上没有一个人在。
　　她不在寝室。
　　正纳闷之时, 柳凌荫的手机震了震，七点半发出去的消息, 现在才有了回应。
　　「不用」
　　「我今天回一趟家，明天见」
　　柳凌荫看完，忍不住回复了一连串的问号过去。
　　回家就不能换个日子么，这女人平常精得很，宓茶闭闭眼睛她都知道宓茶困了，今天宓茶有多失落，她不相信沈芙嘉看不出来。
　　现在沈芙嘉一声不吭地走了，宓茶心里该是如何作想，就连柳凌荫都猜得到，宓茶肯定觉得沈芙嘉是不想见她。
　　然而一长串的消息如石沉大海，再无回音。
　　宓茶听完沈芙嘉的去向，沉默地点点头，说了一声知道后，便拿了自己的睡衣，推开了浴室门，进去洗澡。
　　昨天的这个时候，她们还在浴室里闹成一团；
　　可今天这里，就只剩下了她一个人。
　　她再一次确定了这个事实：
　　她被沈芙嘉讨厌了。
　　否则那条消息不会只传到柳凌荫手机上，她也该有一份的。
　　柳凌荫和严煦一筹莫展，宓茶和沈芙嘉的关系从来没有让人闹心过。
　　在这个宿舍里，所有人都发生过矛盾，唯独沈芙嘉和宓茶，她们从一开始就像两团糯米团子，放在一块，浑身都是软的，十分融洽地粘在了一起，从未有过龃龉。
　　今天这到底是怎么了……
　　柳凌荫尝试着给沈芙嘉拨了两通电话，每次刚一打过去，立马被掐断。
　　严煦站在一旁，“怎么样？”
　　“她竟然敢挂我的电话？！”柳凌荫拔高了声音，开什么玩笑，她两次打过去都被沈芙嘉挂了，柳凌荫还没受过这种憋屈。
　　严煦叹了口气，“那就只能等她明天回来再说了。”
　　第二天周日，高三难得休息。
　　沈芙嘉不在，加上408全员安全留在一班，这一天她们打算好好休息一天，不进行任何训练，权当奖励。
　　柳凌荫睡到自然醒，醒来之后，她听见下方传来了窸窸窣窣的声音。
　　拉开帘子，就见宓茶站在镜子前拎着衣服比划。
　　“宓茶，你要出去？”
　　“嗯，”宓茶点点头，转过身来，把衣服提高了一点给柳凌荫看，羞怯地问她，“怎么样，这件好看吗。”
　　“你妈妈的衣品很好，你带来的裙子都不错的。”柳凌荫哑着嗓子说完，倏地反应过来了什么。
　　她低下头，仔细端详了一遍宓茶此时的模样。
　　面若桃花，眼如星辰，桌上摊了五六条裙子，每一条都被她来回比对。
　　这副模样再明白不过，柳凌荫微愕，“宓茶，你是和男生出去？”
　　“嗯，去吃午饭。”宓茶仰头，冲着她露出了娇憨的笑容，“你想要吃什么吗，我可以帮你带回来。”
　　“你和谁啊。”柳凌荫的困倦一下子散了，她从床上下来，“我怎么不知道你最近认识了什么帅哥。”
　　“也不能算是最近，”宓茶不好意思地踮了踮脚，身上一派独属于少女的萌动，栀子花香似的，扑也扑不灭。“其实凌荫也认识，是之前练习赛里303的队长。”
　　“谢锦昀？”柳凌荫张了张口，震惊道，“你要和那个虚假男去约会？你才和他打过几次交道啊宝贝。”
　　“他才不虚假。”宓茶反驳道，“他人很好呀，说把标记物给我们就真的给了，而且还惩罚了黄昊。你知道吗，这次他差半分就能进一班，如果不是因为我们，说不定他现在就在一班了，可是昨天他看见分数的时候没有一点不高兴，是个很豁达的男生。”
　　最重要的是，他和沈芙嘉很像。
　　听着宓茶列出的这一大堆对谢锦昀的赞美之词，柳凌荫感觉有点头晕。
　　严煦是个木头也就罢了，她和沈芙嘉一眼就能看出谢锦昀不是个什么好东西。
　　“宝贝，你听我说。”她耐下性子跟宓茶解释，“你要是想找人约会，那还不如之前请你吃关东煮的男的，起码人家是个老实本分的小男孩，我虽然是不怎么了解谢锦昀，但他那双眼睛，一看就是个花花公子。”
　　和沈芙嘉的眼睛一样，一看就是朵白莲花。
　　宓茶不赞同道，“凌荫，你不能以貌取人。”
　　“我…”柳凌荫被堵得一噎，她还不是为了她好。
　　“啊，快到时间了，我要走了。”宓茶换上了挑选了二十分钟的小裙子，拎上一只细链包，匆匆推开宿舍的门，“你有什么想吃的发给我哦，我大概下午三点就回来了。”
　　柳凌荫望着她那步伐都看得出雀跃的背影，目光折回来，见宓茶桌上立着一根小黑管。
　　整日素面朝天、连面膜都不敷的小姑娘，竟然开始涂起了口红。
　　不妙，这太不妙了。
　　柳凌荫拿起了那根口红，拔开看了眼。
　　果然是满的，宓茶平时根本不会用到。
　　……
　　“茶茶……茶茶……”
　　窗帘紧闭的单人房里响了半宿的呼唤，那声音沙哑模糊，断断续续地难以辨认。
　　纯白的床上，少女墨发披散，她双腮泛红，难耐地咬着下唇，浑然一副高烧模样。
　　不行、为什么——
　　为什么还是停不下来……
　　昨天傍晚，宓茶从后紧紧抱住她的感觉还未彻底消散。
　　沈芙嘉呜咽一声，跪在床上，双手撑着床榻，将腰塌了下去。
　　自她起身之后，才得见，原来她身下铺着一件白色的衬衫。
　　那是宓茶的校服，她昨天洗了之后，挂在阳台晒。
　　仔细一看，沈芙嘉身上的百褶裙的尺寸也有些古怪，那不是属于她的衣服，而是配套宓茶衬衫的下半件。
　　可宓茶的裙子，此时，正贴合在了沈芙嘉的腰上。
　　当沈芙嘉回到寝室去收自己的衣服时，她一仰头，目光便被上方的校服吸引，迟迟挪不开视线。
　　茶茶的衣服……茶茶每天穿的衣服……
　　她魔怔般将其取了下来，抱在怀里的那一刻，沈芙嘉立即扭头，带着手机离开了寝室，来到了学校旁边最近的一家酒店开了房间。
　　是的，她没有回家，她带着宓茶的衣服去了外面，她骗了柳凌荫。
　　实在让人难以想象，如此冲动而疯狂的举动，竟然会是沈芙嘉所做。
　　她本可以克制，若不是整整一天都没有触碰过宓茶的话，她或许可以忍耐。
　　衣服落进她怀里的刹那，沈芙嘉甚至很快想到了善后的理由。
　　就说是不小心拿错了，总归她们的校服都一样，不小心弄混了也并不稀奇。
　　“茶茶……抱抱我，再抱抱我……”
　　沈芙嘉撑着柔软的床，她有意识地抬高后腰，长发凌乱地披在身上，像是倒翻在白纸上的墨汁，洒成了一副千丝万缕的墨画。
　　对不起……真的对不起……
　　那双漂亮的眼睛里说不清是欢喜还是悲伤，喜悦与绝望交织，谱写出来的神色如碎纹遍布的宝玉，似乎轻轻一戳，就能碎成一地的齑粉，受不得任何刺激。
　　她不懂自己是怎么了，为什么会对别的女孩的身体念念不忘。
　　她明明不喜欢同性，她有明确的择偶标准，即使是她真的爱上了宓茶，可她的爱情，似乎与常人有所不同。
　　印象中的校园恋情是未熟的青桃，酸甜各半，一口下去，满是涩口的清爽。
　　可她的爱恋从开头就沉浮于欲海。
　　她想要宓茶，触碰也好亲吻也罢，乃至是宓茶的气味都能令她陷入混沌。
　　她一边惶恐自己的异常，一边疯狂地渴望着宓茶，两种思绪相互撕扯，争得沈芙嘉头疼欲裂。
　　和普通的暗恋不同，沈芙嘉的基础平台一开始就高到了顶点，普通的肢体接触对于她来说早已习以为常，但现在，别说关系更近一步，甚至连她对宓茶的基本社交需求都被硬生生地全部掐断。
　　如果是循序渐进的后退，沈芙嘉或许可以慢慢习惯，可突然之间断了她的一切日需，这令沈芙嘉极度崩溃且不适应。
　　强行压制的结果只有反弹。
　　和靠着极端节食的方法来减肥的人一样，不出三天，她就再难忍受饥饿，毫无理智地暴饮暴食。
　　沈芙嘉知道这样不对，她知道这种行为有多么荒诞，可她控制不住。
　　她眼睁睁地看着自己的手不停地往嘴里塞东西，哪怕肠胃其实早就已经满足，但大脑为她下达的指令依旧不停。
　　她吃了又吐，吐了又吃，喉咙被胃酸灼烧腐蚀，难受得眼睛泪流不止，却在下一瞬，她的手又颤抖地伸向了桌边的食物。
　　沈芙嘉控制不住她的身体。
　　彻底失控。
　　她一遍又一遍地在心中忏悔，本该充满歉意的“对不起”，在此时沈芙嘉的眼中，却没有半分诚意。
　　她想起了昨天宓茶从后抱她时的触感，那双手环得如此紧密，紧紧地束缚了她的腰身。
　　在宓茶难过地和她道歉的同时，沈芙嘉脑子里却是截然不同的旖旎。
　　右手拎起了身下衬衫的一角，她将衬衫拉到了自己的鼻下，陶醉地深深吸气。
　　是宓茶的香气。
　　“茶茶会理解我的对不对……茶茶会治愈我的。我们、我们是好朋友…最好的朋友、好朋友……”
　　她闭着眼，双眉浅浅地蹙着，难耐而痛苦。
　　旁边的手机屏幕一直亮着，停留在了和宓茶的聊天对话框中。
　　屏幕定格着的界面上，是半个月之前她和宓茶的聊天记录。
　　两人天天见面，线上聊天并不多，她翻了许久，才找出了一条宓茶的语音。
　　那天宓茶和孙琦出去玩，回来得有点晚，沈芙嘉佯装不悦，质问她是不是不爱她了。
　　宓茶于是笑着跟她说：
　　“我当然也喜欢嘉嘉啦。”
　　如今这条语音，被沈芙嘉以另一种见不得光的用途翻了出来。
　　拇指按在了播放键上，在那句“我当然也喜欢嘉嘉啦”响在房间里的那一刻，骑士的眼中绽放出了奇异的光彩。
　　“喜欢、我也喜欢茶茶……好喜欢、好喜欢。”
　　薄唇微张，她一口将衬衫的袖子含进了嘴里。
　　唾液浸湿了袖子，又被她不断吸.吮回口中，染上了宓茶的气息。
　　“唔——茶茶，茶茶……”
　　她终归不是正统的骑士，她只是被圣女临时收编的邪物。
　　当圣女心软地松开了她脖子上的项圈之后，她便控制不住地露出丑陋的一面。
　　她玷污了圣女的圣袍，像是发了情的魅魔一样，跪在上面，面露痴态。
　　“茶茶，你生气了吗。”她一遍又一遍地抚着那件衬衫，葱削似的食指沿着衬衫上的纽扣，一颗一颗地往下缓缓滑去，“对不起，我不想让你难过的，我也想嗯、我想要让你开心，我也想抱抱你……”
　　可是，她不能。
　　因为她的拥抱和宓茶的截然不同，充斥着肮脏的欲.望，连她都几欲作呕。
　　有哪个女孩的初次心动，是这般的匪夷所思。
　　无关性别，单就这份感情而言，沈芙嘉自己都开始恐惧自己。
　　这不是她，这个奇怪的女人不是她，现在沈芙嘉的表情，连她自己看了都只觉触目惊心。
　　偏偏她又无法停止，一份隐秘的幸福在恐惧中悄然滋生出了藤蔓。
　　这恐惧让她害怕，又让她感受到了一种难言的快感和刺激。
　　秦臻几人曾将沈芙嘉的“努力”定义成“自虐”，在常人眼中，沈芙嘉的学法根本不像是学习，倒像是在折磨自己的身体。
　　她酷爱惩罚机制，只有学到身体断电，大脑强制使她入睡之后，她才会停笔收剑。
　　这种情况在沈芙嘉高烧之后，因为引起了宓茶的注意，才被宓茶监督着有所改善。
　　但现在，这种熟悉的感觉又回到了沈芙嘉的体内。
　　她厌弃自己，斥责自己的银乱，逼着自己远离宓茶……她被无数种情绪撕成碎片，却又因此而兴奋不已，浑身泛着剧痛般的快慰，痛到她颤栗。
　　理智稍稍回神，沈芙嘉低头，看着被她弄出了褶皱的衬衫。
　　“啊…糟了，茶茶明天还要穿的……”
　　她自言自语着，将衬衫拎起来，套入了自己的身上。
　　酒店的房间在十二点开始退房，此时已是早上十点，还有两个小时她就得回去。
　　沈芙嘉抚着身上的衬衫，小心翼翼地合衣躺下。
　　在十二点的钟声敲响之前，让她再做一会儿灰姑娘的梦。
　　当钟声一响，她便不得不脱下身上的礼服，回到阴冷肮脏的地下室中，彻底蜷缩起来。
　　……
　　酒店的前台是个刚刚毕业的男孩。
　　他来这里实习了半个月，这是一家规格不算大的小酒店，接待的都是来这里出差的上班族，既没有政要，也没有什么明星会来这里。
　　除了他昨晚办理入住的一个女孩。
　　那个女孩的身份证上刚刚成年了半个月，周身还留着一股浓郁的少女感。
　　当时他一边办理入住，一边忍不住偷偷打量少女的侧颜，猜测这是哪个刚出道偶像，还是哪个平台的网红。
　　不止是脸，少女的身材气质皆是一等一的绝妙。
　　她虽然年纪不大，可举手投足之间皆是令人惊艳的温文尔雅，脸上的笑容也美好得近乎梦幻。
　　这一定是个准备出道的小偶像。
　　小哥揣度着，普通人难有这份气质，那些大小姐是不会来他们这种普通的酒店，还只住普通间。
　　今天中午是她房间到期的日子，看着时间即将到点，他正准备打电话提醒，远处的电梯门就开了。
　　是那个女孩子！
　　长发垂后，走路都像是舞蹈般得充满着优雅的韵律，不需要看脸，从走路的姿势仪态上就能轻易辨认。
　　“不好意思，”她走至前台，将房卡抵在了台面上，微笑着开口，“我要退房，麻烦您了。”
　　小哥抬眸，红着脸快速扫了她一眼，忍不住暗暗赞叹，不止长得好看，人也很有礼貌。
　　等少女离开酒店之后，他还忍不住在想：
　　现在这么干净的女孩子真是少见，她一定会很受欢迎。
　　然而就是如此干净纯粹的女孩，她在房中所做的一切，无不令人震惊。
　　……
　　沈芙嘉离开酒店时，天上的太阳正盛，她站在十字路口，微不可察地叹了口气。
　　时间还早，她还没有想好该怎么面对宓茶。
　　昨天，她一定伤心坏了……
　　可她不仅没有好好地安慰她，还说出了那种伤人的话。
　　沈芙嘉闭了闭眼，强迫自己不要去想这些乱七八糟的破事。
　　荒诞的放纵一次就够了，以后她会克制自己，尽量保持从前和宓茶相处的尺度，努力让自己不要露出破绽。
　　既然是梦，那就让一切都锁在梦里，不要干涉她的现实生活。
　　宓茶是个好姑娘，她该有一个幸福快乐的人生，拥有一份美好的高中回忆，而不是在高三这一年，被莫名其妙的女人缠上。
　　那会是一场噩梦——不论是对于宓茶来说，还是对于沈芙嘉。
　　起码最后一年、至少高中最后一年，她不想让宓茶的回忆里出现任何关于她的不愉快。
　　回去之前，要给宓茶买点小礼物道歉，总之先保持原来的相处模式，至于别的……
　　走一步看一步吧……她也实在不知道该怎么办了。
　　仔细想想，如果宓茶是个男生，或许从宓茶送她去医务室那天起，她们之间就会有所联系。
　　如果宓茶是个男生，她根本不会像是现在这样，求而不得地抱着宓茶的一件衣服辗转抚慰，做着连自己都不堪回想的举动。
　　如果宓茶是个男生，沈芙嘉可以肆意躺在她的怀里，亲吻她的一切。
　　可惜，宓茶不是。
　　她是个比沈芙嘉更柔软的女孩，她把她当成了最好的朋友、最信任的同伴、最依赖的剑士。
　　沈芙嘉背叛不了这份友情，更无法背叛宓茶。
　　在那个荒谬旖旎的梦里，男版的“宓茶”就像是一面镜子，毫不留情又一五一十地照出了她私下里龌龊肮脏的一面。
　　梦是自己造的，就连沈芙嘉自己的潜意识都在告诉她——
　　人渣，离宓茶远点。
　　玩弄人心如她，最终遭到了反噬。
　　她曾经给予过别人的痛苦，到头来都将将一一反馈到她身上，如一条长着毒刺的荆棘，将她的心脏缠绕、收紧，每时每刻都提醒着她这份滋味。
　　沈芙嘉沉沉地叹了口气，脚步姑且先朝着商业区而去。
　　不管怎样，先回去再说，她会慢慢收拾好这一切。
　　环顾四周，沈芙嘉记得上次来银座，宓茶对旁边的一家甜品店很感兴趣。
　　正好她今天就在附近，顺便给柳凌荫和严煦也带一点什么，无缘无故缺席了饭局，也给她们添了不少麻烦。
　　然而，就在沈芙嘉刚刚下定决心，准备粉饰太平之时，透过人群，她看见了令她无法忍受的一幕——
　　绿灯斜对面，宓茶穿着一席蓝裙，她精心打扮了一番，正仰着头和人说笑。
　　那人站在宓茶身侧，在迎面驶来自行车之后，自然而然地伸手，将宓茶往怀里一带。
　　男生出手之后，宓茶不仅没有退开，反而双眸一亮，脸上焕发出了欢喜。
　　她喜欢他这么做——就像是她和嘉嘉去银泰那天，嘉嘉对她做的一样。
　　谢锦昀一愣，他本以为宓茶会退开，毕竟他和宓茶才见了两次面而已，女性的天性总是让她们对男性保持警惕。
　　可宓茶没有，她站得离他更近了。
　　原本虚虚架在女孩肩膀上的手动了动，他尝试着慢慢落下，贴在了宓茶的皮肤上，四指隔着衣料揽肩，拇指不经意地按在了宓茶露出的锁骨旁。
　　手底下的身体僵硬了一瞬，谢锦昀立即一笑，佯装没有察觉地转移话题，“对了，我记得前面有家很受女孩子欢迎的奶茶店，宓茶要不要问问朋友，需不需要带奶茶回去。”
　　肢体接触于是被一句话带过，变成了默认的行为。
　　这份亲昵的模样落在旁人眼里，和普通情侣一般无二，甚至更加赏心悦目。
　　沈芙嘉拎着装有宓茶校服的纸袋，横隔着一个十字路口，看着他们从她的身侧走过。
　　她看见了，宓茶换上了漂亮的裙子，从来不化妆的女孩点上了薄薄的一层口红。
　　那不是去见朋友或是任何一个人，那是对着憧憬的恋人才有的专属准备。
　　同为女生，沈芙嘉明白这份心思。
　　茶茶在约会，在和她喜欢的男孩子约会。
　　她到了情窦初开的年纪，就自然而然地倾慕优秀的男生。
　　这再正常不过。
　　宓茶虽不出众，可她是个可爱的女孩，可爱的女孩就难以落单。
　　仅是沈芙嘉发觉了自己心思的第二天，仅是她离开宓茶的第二天，宓茶身边就出现了她未来的恋人。
　　如今的情形，或许她和宓茶之间隔着一个男朋友，能够起到缓冲的作用，不仅能让宓茶开心，也能时刻提醒她的妄念。
　　谢锦昀出现的时机，或许恰到好处。
　　不论是外形还是能力，他都是男友的上上之选。
　　她该松一口气，该为她献出祝福，可刺破了睡美人的那把纺锤，似乎隔着人群穿透了沈芙嘉的心扉。
　　开什么玩笑……
　　她低下了头，两侧的鬓发垂下来，遮住了她的脸，令沈芙嘉的一切情绪回归黑暗。
　　开什么玩笑！
　　在发丝所笼罩出的阴翳之中，那双美眸里的神色陷入了癫狂，如同一块透明的镜子，溅上了一滩鲜血，又被生生砸出了碎纹。
　　支离破碎之中，碎纹里淌满了赤红的血液。
　　先前所预想的一切，什么后退一步、什么默默祝福，在看见了真实的情景之后悉数崩塌，没能撑过半分钟。
　　她远没有她想象的温婉良善。
　　是她不认识的男的也就算了，可那是谢锦昀，谢锦昀是什么东西！
　　成绩能力手段样样都不如她的垃圾，连竞选都败在她的脚下，垃圾…这种垃圾凭什么能抱着宓茶！
　　二班的废物就老老实实待在二班，不要出来丢人现眼！他以为他是谁，低贱的虫豸而已，也配往宓茶身上爬——她不允许！她绝不允许！
　　他在干什么，为什么手要搭在宓茶的肩上，为什么宓茶要对着他笑，那种废物…那种什么都不如她的渣滓竟然也敢……
　　触碰她的宝物。
　　被圣光即将除去全身戾气的野兽，一瞬间爆出了暗红的双翼，叫嚣着撞碎了她身上的囚笼，不管不顾地冲上云霄盘旋，将天空涂抹成同她眼中一样的猩红。
　　人来人往的大街上，少女的周身无端飘起了几缕白色的风雪，将她的裙摆拉扯地随风摇曳。
　　温度骤降。
　　那张脸哪还有半分温柔素雅的模样，再美丽的五官也因为阴沉而扭曲成了恐怖的拼图。
　　沈芙嘉眼睁睁地看着两人步入旁边的餐厅，她没有追上去，她停在了原地，一动不动，僵死一般毫无活气。
　　半晌之后，她拿起了手机，翻出了之前忘记移出列表的微信号。
　　拇指在屏幕上方停了数十秒，她才勉强抑制住根骨发痒、渴望嗜血的颤抖，按下语音，沈芙嘉柔柔开口：
　　“方便出来一趟么。”
　　那声音柔美，可说话者的脸上一片阴鸷。
　　“我想请你喝个咖啡呢，可以么，黄昊。”
　　如果连她都只能跪在宓茶的身下，靠着偶尔吻一吻宓茶的脚尖聊以慰藉。
　　那她就决不允许有输于她的败者越过她，正大光明地嗅闻宓茶发间的馨香。


第八十章
　　这个周日的天气不太好, 上午还是阳光明媚，中午过后，天空便布满了阴云。
　　顷刻之间，大雨倾盆, 是场雷电雨。
　　黄昊从没有想到, 有一天他会被沈芙嘉单独约去咖啡厅。
　　介于少女和成人之间的女孩坐在店里最深处, 一个靠窗的卡座上。
　　那头长发在暖色的灯光下呈现出些许棕褐色, 她随手翻着菜单，嘴角似乎永远噙着一抹浅浅的微笑。
　　芝兰一般，长在他无法触及的深山之中、峭壁之端。
　　对于一个高中的男孩子来说, 沈芙嘉无疑是最佳的暗恋对象，她的一颦一笑都能给予十七.八岁的男孩一个甜美的梦境。
　　沈芙嘉点了完了餐, 将菜单合上, 推到了黄昊面前，颇为歉意地对他道, “上次练习赛的事情, 你不会介意吧。”
　　“不、不会不会，是比赛嘛……”黄昊连连摇头，小心翼翼地接过了餐单，有些受宠若惊。
　　沈芙嘉将他的反应看在眼里。
　　看来当时隔得远，黄昊并没有听见她对柳凌荫说的那些话。
　　这就好办了。
　　“是吗，你没有在意就好。”她弯了弯眼眸, 一如既往的和煦，散发着融融的暖意，丝毫不受外面阴雨的影响, “我还怕你生气了，不愿意和我出来了呢。”
　　这样的沈芙嘉, 令黄昊痴痴地移不开目光。
　　“不会不会，我一点儿都没有生气。”随便点了杯咖啡，等服务员离开之后，黄昊咽了口唾沫，拘谨地低下了头，“那今天叫我出来，是……”
　　“我恋爱了。”
　　黄昊一愣，随后猛地抬头，“你说什么……”
　　和他震惊的反应相比，沈芙嘉的动作显得慢条斯理。
　　她手肘撑在了桌沿上，十指交叉，下巴搁在了上面。
　　她离黄昊的脸近了许多。
　　黄昊喉结动了动，他嗅到了沈芙嘉身上淡淡的香味。
　　和柳凌荫的香水味不同，这股气味清淡典雅，温柔地将人包裹，不会过于霸道。
　　“黄昊，我喜欢上了你…宿舍里的谢锦昀。”她笑着，恶劣地故意营造了停顿，那停顿极其短暂，只有短短一瞬，可却令黄昊的心起伏了千丈之距。
　　那双水眸直勾勾地盯着他，秋波盈盈，无辜而期盼，“你能帮帮我吗，锦昀的宿舍里，我只认识你一个人。”
　　“你……”被心仪的女神这样近距离地凝视着，黄昊呆愣着，许久才找回了自己的声音，“你怎么会……喜欢上他。”
　　“难道他不好吗。”沈芙嘉听出了黄昊声音中的艰涩，也明白这艰涩何来。
　　一是源于期待落空，二是因为黄昊和她一样——明白谢锦昀是个什么货色，不，应该说，他比她更加明白。
　　尽管沈芙嘉凭借本能洞察了些许谢锦昀的背面，可那不过是她的猜测，她并没有真凭实据，今天来找黄昊，就是为了勾出她想要的证据。
　　在看见黄昊面露疑色之后，沈芙嘉移开了目光，不再紧盯着黄昊，给予他舒展发泄心情的空间。
　　抒发出来，她才能听到她想要的。
　　“他又温柔又正直，平常经常帮助同学，心肠也好，你看你们宿舍，都是些有个性的攻科男生，可锦昀帮你管理得那么团结。”她天真地眨了眨眼，“真好，有这么好的队员在，你在你们组里一定很轻松吧。”
　　这句话被她用人畜无害的表情说出来，可字字扎中要害。
　　从沈芙嘉看见303队伍的一刹那，她便明白，身为核心法师的黄昊被谢锦昀打压得毫无尊严。
　　他表现得有多服从谢锦昀，心里对他的怨恨就有多深。
　　在看见别的小组的法师的地位之后，他不可能不起怨怼。
　　末了，她托着腮，羞喜地叹息一声，发出了最后一声扎中黄昊心田的刺激。
　　“唉……这个世上少有这么完美的男孩子呢。”
　　“才不是！”
　　一直低着头的男生忽地抬起头，拔高了声音，吓了过来送咖啡的服务员一跳，手里的咖啡差点打翻。
　　黄昊吼完这一声之后，才反应过来自己做了什么。
　　他张了张嘴，紧张地去打量沈芙嘉的脸色，一边急忙摆手懊悔道，“对、对不起，吓到你了……”
　　沈芙嘉微愕，“你怎么了，那么大声。我说的难道有哪里不对么。”
　　黄昊抿了抿唇，避开了正面回答，道，“总之，你不要喜欢他，而且……谢锦昀也不会喜欢你的。”
　　“为什么。”沈芙嘉蹙眉，“难道我不够好么。”
　　黄昊摇了摇头，“不是你不够好，是你太好了。”
　　他不知道到底该怎么和沈芙嘉说，只是遮遮掩掩地开口，“对了，宓茶是和你一组的吧，那你该知道，她今天去和谢锦昀约会了。宓茶不是你朋友么，你还是不要介入他们了……”
　　“既然宓茶都能和锦昀约会，我为什么不可以，难道我不比她漂亮么。”
　　沈芙嘉伸手，她隔着桌子，握住了黄昊的右手，柔柔地望着他，“黄昊，我们认识两年了，你难道都不愿意帮我这一次么。”
　　“这不是帮你，我如果帮你，那就是害了你。”黄昊闭了闭眼，最后索性开口，道，“你知道谢锦昀背后是怎么称呼宓茶的么！”
　　沈芙嘉茫然地眨了眨眼，“宝贝？”
　　黄昊苦笑着摇了摇头，“芙嘉，你太小看男人了。”
　　……
　　轰隆——
　　窗外的天空落下一道紫芒，闪电劈碎了半边的乌云，沈芙嘉执着勺子的手一颤。
　　静谧的卡座中隐约响起了滋啦一声细微的声响。
　　下一瞬，热气腾腾的咖啡上方，再无白色的热雾。
　　那只抚着杯壁的右手手心里，凭空生生附着了一层薄冰。
　　“你说的，是真的……”
　　黄昊叹了口气，“我没有骗你。”他还想说什么，忽地旁边的手机震了震，瞥了一眼之后，黄昊的脸色马上变了。
　　“他们叫我了，我得走了。”他不太情愿地起身，最后不忘反复嘱咐沈芙嘉，“我该说的都说了，反正不管怎么样，你不要离他太近了。”
　　“不！”沈芙嘉眸色一闪，倏地一把拽住了他，“我不相信他是这样的人，一定是你见不得他好所以才污蔑他的！”
　　黄昊没想到自己一番好心竟然成了女神口中的“污蔑”，他又委屈又生气，“我没有，我说得都是实话！”
　　“那你拿出证据来啊！”
　　“拿就拿！”黄昊当即提起手机，“今晚我们组的人就要去谢锦昀家里聚会，你等着，我找机会把他说的话录下来，到时候你就知道我是为了你好！”
　　“我才不相信你能拿得出来。”沈芙嘉轻哼了一声，松开了手，“我等着，要是今晚没有录音，我就去告诉锦昀你背后说他坏话！”
　　黄昊皱眉，被她激得抛下一句：“你等着，我一会儿就发给你！”
　　等他负气离开，沈芙嘉脸上的神色瞬间如冰雪消融，只留下眸中一片沉沉的暗。
　　可与她的脸色相反，桌上的那杯被她捧在手心里的咖啡，已是半壁白霜，凉得透心。
　　谢锦昀——
　　她一个字一个字地咀嚼这个名字，像是在啖肉喝血的野兽，用臼齿将这名字一点一点地磨成了粉末。
　　从第一眼起，沈芙嘉就明白，这个男人是她的同类。
　　一样的虚伪，一样的自私，一样的扎根在最深的地下。
　　可她没有想到，谢锦昀的龌龊远超她的预期。
　　面前黄昊的咖啡还未喝过几口，沈芙嘉余光一瞥，厌恶地皱起了眉。
　　愚蠢而恶心的男人，看了就让她作呕，进门起就用一种黏腻猥琐的视线打量她。
　　对着这种人摆出笑脸，实在是一件让她痛苦的任务，尽管对方如她所想的一样蠢笨，很轻易地就按照她的步调往前走，但一想到后续还要同他接触，沈芙嘉就开始止不住地反胃。
　　可是……
　　她半瞌下眼睑，将座位旁的纸袋紧紧抱进了怀里。
　　她要保护茶茶。
　　任何手段都无所谓，她要保护好茶茶……
　　低下头，她将半张脸埋进了纸袋，深深地嗅闻吸气。
　　她错了，她选择了最糟糕的处理方式。
　　对不起，茶茶……她现在就回去。
　　外面太危险了，她不该离开她的身边……
　　这世上的污秽远不止她这一处，可没有几处，能如她一般，有自知之明地安分缩在阴暗的角落。
　　……
　　黄昊抵达谢锦昀的公寓时，天已经黑了。
　　昨天出了期中成绩，为了庆祝他们303没有一个人离开，谢锦昀在今晚邀请他们全员去他的公寓里聚会。
　　当然，任何人都不准缺席。
　　疲惫地叹了口气，黄昊按响了门铃。
　　如果可以，他不是特别想来这里。
　　门一打开，率先出现的是炸耳的音乐，房里的大灯关着，蓝色的灯光晃得像是抽搐，比阴云密布地外面还要让人压抑。
　　开门的是个八班的男生。
　　明明是为了庆祝303没有人离开，但这个屋子里大多都是七.八班的男生，间或几个他不认识的女孩，跟他们同龄，应该是这些男生的女朋友，整个房间里林林总总约有十多个人。
　　谢锦昀私下里，和这些末尾班级的男生混得极好。
　　进屋之后，烟酒味扑鼻而来，黄昊被呛得咳嗽了两声，没有人管他，他就自己找了个角落坐下。
　　谢锦昀还没有来，但茶几上的啤酒已经开了几排。
　　黄昊低着头，他一个法师在这里显得格格不入，在那些肌肉虬扎的攻科生面前，他显得畏畏缩缩，视线总是盯着地面。
　　半个小时过后，公寓的门又一次被打开。
　　这一次和黄昊进门时不同，在外面的人进入之后，响起了三声清脆的掌声。
　　这声音不算大，可却附加着极强的控制力，刺耳的音乐就此一停，所有人的目光都投向了玄关之处。
　　有这番瞩目的，无非只有谢锦昀一人。
　　“看来是到齐了。”温文尔雅的副会长勾唇一笑，他接着脱下了外套，扔在了一旁的柜子上。
　　“真不好意思，有事耽搁了，来晚了一点。”
　　这话一出，几个高大的攻科生顿时吹响了口哨，哈哈大笑着问，“不急，你今晚不来都行，那个奶.子精怎么样，爽么。”
　　谢锦昀哼笑一声，睨了他一眼，“F杯，你说爽不爽。”
　　“F？我靠，我还以为只有E，竟然那么大。”
　　“妈的，老子天天在学校里看见她，那对奶.子都快把衣服撑爆了，怎么能够那大，绝了，极品。”
　　谢锦昀脱下衣服后，走到沙发中央坐下，他双臂随意地搭在了沙发背上，修长的双腿叠交起来，旁边有男生帮他开了一罐啤酒递上去。
　　“到底怎么样了，她同意和你交往了么。”
　　“急什么，”谢锦昀仰头灌下一口冰冷的啤酒，舔了舔嘴角，周遭升起了一股贪婪而邪肆的气度，如同舔舐唇角血沫的狼犬，再无半分人前的气度。
　　“还以为起码两千才能搞定，看来是我高估她了，再出去吃一次饭，五百块钱就能拿下。”
　　“不会吧，好歹也是一班的，听说还是我们学校第一个299的牧师，这么容易就搞定？”
　　谢锦昀嗤笑一声，扭过头，笑着开口，“你以为人人都是沈芙嘉柳凌荫那种见过世面的婊.子？”
　　“那种长相平庸性格内向的女生，男人只要不是太丑，随便给她买杯奶茶，她回去自己就会想着你发.情，更何况是我，主动约的她。”
　　“哈哈哈说得对！凭你这张脸，拿下那种小女孩怎么可能会有难度。”男生说着，一边不怀好意地瞄向角落里的黄昊，“不像有些人，就算把天鹅肉给他塞嘴巴里，他自己也嚼不动。”
　　被点名的黄昊一震，接着将头埋得更低。
　　谢锦昀挑眉，他将黄昊自卑的反应尽数收入眼中。
　　拎了一瓶没开的啤酒，他走到了黄昊身边，挨着他坐下。
　　“什么天鹅肉，柳凌荫也配叫做天鹅肉？女人要是一点事儿都不懂，那还不如没有。”谢锦昀不屑地笑了一声，似是为黄昊打抱不平，末了，一把勾住黄昊的脖颈，举起啤酒，对着所有人扬声喝道，
　　“这次303能够保住，多亏了我们的法师。感谢他在第三次练习赛里的奉献，来，大家敬他一杯！”
　　“好——”屋内响起了一片喝彩。
　　从前的黄昊会因为得到同龄人的认可而兴奋，可当他听从谢锦昀的指令，在练习赛中背叛柳凌荫之后，他渐渐有些后悔了。
　　那样做，真的对么。
　　进入303开始，谢锦昀一直灌输他女人要柔顺听话的观念，而他本也因为柳凌荫的霸道任性而头疼不已，逐渐认同了谢锦昀说的话。
　　谢锦昀确实是个很有魅力的男生，他能轻易吸引同龄的男生聚到他身边。
　　有钱、潇洒、学习好、长得帅、女人缘好，他拥有了这个年纪的男孩梦寐以求的一切，理所当然的，303当中的一切都由谢锦昀主导，身为法师的黄昊再没有半分说话权。
　　毕竟，从来没有人规定一定要是法师才能当队长；沈芙嘉愿意主动退位，可多得是桀骜不驯的攻科生争夺主权。
　　第三次练习赛，他们从一开始就没有想过要赢。
　　谢锦昀要压分，凭他成绩，其实完全可以排在年纪二三十左右的名次，进入一班不是难事。
　　但他不愿意去一班。
　　黄昊视线微移，他看着谢锦昀意气风发的脸，再看看这满屋视他为王的男生们，他能理解谢锦昀的想法——
　　宁做鸡头不当凤尾。
　　在一班，谢锦昀就是个平平无奇的中等生；
　　可在二班，他能够呼风唤雨，站在所有人仰望的高度。
　　谢锦昀自己不走，也不许303任何一个人走，那样不利于他的王国的稳定性。
　　因此他必须压制所有人的分数。
　　三场练习赛，两场和本班打，一场和一班打。
　　前两场不能输，输了，他就不是二班战无不胜的王；他的军队只能输给比他们分高的一班，那不丢人。
　　唯一的意外是，在最后一场练习赛上，谢锦昀看见了他心仪的猎物——
　　宓茶。
　　一个腼腆又乖巧，拥有着极品身材的牧师软妹，那几乎是谢锦昀理想中的女友，或者该说是情人。
　　为了达成他的目的，黄昊被指派背叛柳凌荫，由他的卑鄙衬托，好让谢锦昀在宓茶面前展现他的“正义”、他的“善良”。
　　谢锦昀对沈芙嘉这类的完美女生不感兴趣，一是身材不够火辣，二是这类的女生独立自主，聪明优秀，不会那么容易乖乖听从他的一切命令。
　　他只是想要个活体的充.气娃娃罢了。
　　黄昊抓着手机，他的手心里冒出了一片黏腻的冷汗。
　　他在紧张，他在录音。
　　之前谢锦昀离他远，他怕没有录清，趁着谢锦昀坐在他身旁，他壮起胆子，哆哆嗦嗦地又补了一句。
　　“锦昀……”他颤着声，在谢锦昀回眸之时，有意问道，“你不觉得宓茶的脸太普通了么，够不上美女的标准吧。”
　　谢锦昀不疑有他，他从没有想过这个懦弱的法师能做出背叛他的举动。
　　灌了一口冰凉的啤酒，他嗤笑一声，“脸长得好看有什么用，不丑就行了，女生只要愿意，多得是变美的方法。纯天然的巨.乳可比一张好看的脸稀有多了。”
　　他说罢，挑眉，“怎么，有兴趣？”
　　“不不，没有。”黄昊连忙摇头，接下来再也没有开过口。
　　他要的证据，已经收集够了。


第八十一章
　　宓茶回来的时候, 暴雨倾盆。
　　谢锦昀叫车把她送到了学校门口，但走回宿舍的这段路上，她还是被淋成了落汤鸡。
　　408当中，严煦和柳凌荫都在。
　　宓茶进门后匆匆同她们打了声招呼, 接着很快拿上睡衣跑去了浴室洗澡。
　　她身上的衣服湿到滴水, 睫毛上都是亮晶晶的小水珠。
　　柳凌荫站在门外, 叩了叩浴室的门, 隔着一道木门同她聊天，“怎么样，今天约会高兴吗。”
　　宓茶一边脱衣服一边回答, “嗯，开心。”
　　像是久违的和嘉嘉出去玩一样。
　　可是……那到底不是嘉嘉。
　　宓茶把湿透的衣服放进盆中, 她的睫毛垂了垂, 便抖落了无数的小雨珠，在她的眼前下了一场淅沥的小雨。
　　今天回来的时候, 谢锦昀问她以后能不能再一起出去玩。
　　宓茶再不知世事也明白这是什么意思。
　　她被人追求了。
　　严煦跟着柳凌荫站在了门外, 相比柳凌荫而言，她问得直击要害，十分直白，“你们在一起了么。”
　　“还没有。”宓茶拿起了毛巾，将花洒打开。
　　“什么叫还没有，你真的要和他在一起吗？”柳凌荫皱眉, 她总觉得谢锦昀不是好人，说话做事，和她身边的一些富二代一个脾性。
　　这一回, 宓茶没有搭腔。
　　她不知道。
　　和谢锦昀相处了一天，宓茶发现, 谢锦昀确如柳凌荫所说，身上的确藏着一股极其浓郁的侵略性。
　　尽管他表现的彬彬有礼、绅士体贴，可举手投足之间的支配欲.望依旧若隐若现，那是再怎么掩饰也无法剔除干净的本性，总会在不经意间露出端倪。
　　这种感觉是宓茶所惧怕的。
　　她平常很少同男生讲话，正是源于雄性天生的征服欲令她感受到威胁。
　　她不喜欢身边有压迫感，上了初中之后，就只和女生们一块儿玩，除非必要，鲜少同男生们讲话。
　　如果是平时，宓茶绝不会靠近谢锦昀半步。
　　但他和其他男生稍有不同，谢锦昀身上的某种特质深深吸引着宓茶，以至于能够让她心甘情愿地被他所掠夺。
　　每当谢锦昀的举动令宓茶不适时，他的笑容、他的下一个动作，又能让她隐约看见沈芙嘉的轮廓。
　　那似有似无的温柔疏远，朦朦胧胧的优雅从容，无一不令她想起了沈芙嘉的模样。
　　最致命的一点是，当两人聊起考试的话题，宓茶便总是忍不住联想到，谢锦昀和沈芙嘉一样，都为了她而牺牲了自己的分数。
　　这是最令宓茶动容的一点。
　　期中考试之时，沈芙嘉的付出，让宓茶感动不已，沈芙嘉在她心里的定位一下子从“好朋友”变成了“很好很好的好朋友”。
　　如果是沈芙嘉，宓茶才不在乎是不是被搭了肩膀。
　　嘉嘉想搭她哪里都没有问题。
　　她于是本能地同谢锦昀亲近，不知不觉中接纳了他的侵略之举。
　　事实上，期中考试作为宓茶对沈芙嘉感情升温的重要节点，令她在节点之后，对沈芙嘉的情感需求直线飙升。
　　如果从前还只是一起吃个午饭就能满足她对沈芙嘉的需求的话，期中考试过后，宓茶渴望一天三餐都能和沈芙嘉分享。
　　可惜，沈芙嘉在宓茶对这份感情需求最大的时刻，生生断开了两人之间的联系。
　　这样强硬暴力地一刀切，令宓茶的感情需求一下子失去了导向，如同在她最饿的时候抽走了她面前的食物一样。
　　过分饥饿引起了盲目，她病急乱投医地被迫趋向了沈芙嘉的代替品——
　　谢锦昀
　　谢锦昀自己都不知道，他出现的时机太过巧妙。
　　当宓茶对沈芙嘉的好感错误地投入到谢锦昀身上之后，回过神来，谢锦昀已经在她心中筑起了不低的地位。
　　如果时间一长，替代品就将慢慢成为必需品，届时哪怕没有沈芙嘉，他也一样被宓茶作为独立的个体而欣赏。
　　“不知道算什么回答，你到底喜不喜欢他。”门外的柳凌荫不满意这个模棱两可的答案，她打算今晚就让宓茶和那个副会长断开联系。
　　反正她讨厌他。
　　“唔……”宓茶仰头，让花洒里的水覆盖掉身上冰冷的雨水，她蹲下身，按了一下洗发露，思索后回答道，“如果他是个女孩子，我愿意和他成为好朋友。”
　　“是啊是啊，她要是女生，一定是朵白莲，你就喜欢这种类型。”柳凌荫翻了个白眼，宓茶就喜欢和这种白莲花混在一起。
　　她不能总是因为自己是只白兔子，浑身长满了白白的茸毛，于是就好坏不分的见到白色就钻。
　　这固然是一种生物的自保本能，像是枯叶蝶趴在枯叶上，宓茶如果只是白兔子的话，混在白花里能让她安心也无可厚非，但有些白花看着干净，其中的花粉花蜜无一不是藏着毒素。
　　严煦拉了拉柳凌荫，这话说得有点过了。
　　她们毕竟没怎么和谢锦昀打过交道，对他并不了解，还是不要这样背后随便揣测人，万一谢锦昀确实是个不错的男生呢。
　　“干嘛，我又没有说错。约只见过一次面的女孩出去，这种男人肯定居心不轨，起码也得在线上聊过一段时间吧。”
　　柳凌荫撇开严煦的手，对着她抬了抬下巴，“要是我第二回见你就约你出去单独吃饭，你去吗？”
　　严煦沉默片刻，被说服了，“……你说得有道理。”
　　确实没有人会去……这完全就是一副要干架的表情。
　　正说着话，宿舍门口传来滴滴两声开门音。
　　接着，大门被推开。
　　柳凌荫和严煦同时回头望去，终于看见了消失了一晚上的沈芙嘉。
　　外面大雨倾盆，沈芙嘉倒没有宓茶进门时的狼狈。
　　她手里收起了一把塑料伞，将其立在门口，身上并未被打湿。
　　“呦，知道回来了？”柳凌荫皮笑肉不笑了一声，“手机是没电了还是坏了还是没话费了，还是说把我删了？”
　　她发了二十多条消息，打了三次电话，可整整一天，沈芙嘉只字未回。
　　气死她了，好像她是沈芙嘉的舔狗似的。
　　“是我手指断了。”沈芙嘉一笑，提起了带回来的甜品，“好了，对不起嘛，我买了好吃的给你们赔罪，花了不少钱呢。”
　　柳凌荫嗤笑一声，“谁稀罕。”
　　她冷笑归冷笑，可还是给面子地走到沙发上坐下，打了个响指，“那再来杯红茶吧。”
　　“你自己泡，我还有事。”沈芙嘉把甜品放到她面前，随后，压低了声音小声问她，“茶茶呢。”
　　“怎么不叫宓茶了？”柳凌荫慢条斯理地打开盒子，也不再逗弄她，下巴指了指浴室，“洗澡呢，淋得像条鱼一样回来的。”
　　她到底还是希望沈芙嘉能赶紧和宓茶和好的。
　　严煦走到柳凌荫旁边坐下，她抬眸问向沈芙嘉，“你到底和宓茶怎么了，宓茶这两天都很难过，你们吵架了吗。”
　　什么时候吵的，为什么她一点儿都不知道。
　　“没怎么……”那种事情，沈芙嘉无论如何都说不出口，她磕了磕眼睑，转身去拿自己的睡衣，“我去看看她。”
　　“去吧去吧。”柳凌荫嘴里叼着一勺奶油，顺便帮严煦把她的份拿出来。
　　“我不喜欢奶油。”严煦拒绝。
　　“这是动物奶油，不是你之前吃的植物奶油，尝一下。”
　　“怎么样？”
　　“嗯，不喜欢。”
　　“你真不像个女高中生。”
　　“你也不太像。”
　　这两人坐在沙发上分食沈芙嘉的赔罪礼，另一边，浴室里的宓茶听到了动静。
　　她搓揉泡泡的手指一顿，卡在头发里。
　　嘉嘉回来了……
　　顿了一顿之后，宓茶又继续洗头，但她的速度慢了下来。
　　她不知道一会儿出去后，该怎么面对沈芙嘉。
　　明明她什么也没有做，一觉起来，那个她喜欢的嘉嘉就完全变了个样。
　　她不再抱她，不再和她说话，不再和她一起吃饭，甚至连名字都要连名带姓地叫。
　　宓茶是委屈的，她根本不知道自己做错了什么，一转眼间，她最好的朋友就开始讨厌起她。
　　洗得再慢，宓茶那头短毛也洗不了多久，花洒打开，温柔的水流自上落下，将头发上的泡沫一一拂落。
　　咔哒一声，浴室的门忽然打开。
　　宓茶本以为是柳凌荫或是严煦来上厕所，可不过多时，她身后淋浴房的门也被人拉开。
　　一下秒，她被人从后环住了腰。
　　“茶茶……”
　　这一声呢喃落在宓茶的耳畔，像是惊蛰时的第一声春雷，震得宓茶愣在了原地。
　　只有一个人会这样叫她。
　　沈芙嘉。
　　“对不起……我昨天心情很差，冲你发火了。”
　　沈芙嘉低头，将下巴搁在了女孩的肩上，轻轻地磨蹭，嗫语着乞求，“对不起，不要生我的气，我给你买了好吃的，不要讨厌我……”
　　初醒后的一切，都令她无所适从。
　　她害怕极了，不懂自己为什么会喜欢上同性的朋友，更害怕如果被宓茶知道自己的心思，会厌恶地疏远她。
　　她控制不住想要和宓茶靠近，可这份靠近，黏腻而恶心，如同不断滋生繁衍的肉蛆，她不想这么恶心的东西沾上宓茶。
　　可这个恶心的东西就是她自己。
　　她于是后退，退到她自己都不能忍受的距离后，才能稍稍松口气。
　　但是，在见过黄昊之后，沈芙嘉后悔了。
　　这世上远有比她更加肮脏的东西。
　　她不能离开宓茶，宓茶身边的腌臜有她一个就足够了，她不允许其他的虫豸觊觎她、窥视她。
　　这是她的圣女…这明明是她的……
　　到了最后，沈芙嘉莫名地涌出两分委屈。
　　她也不想，不愿意对宓茶产生另类的想法，那不是她的本意，她也想好好的、开开心心地和宓茶一起毕业，而不是一个人躲进酒店，嗅着她的衣服，卑鄙又可悲地自渎一夜。
　　沈芙嘉从来没有在任何感情里，如此卑微，如此痴迷。
　　她向来是感情里的君王，可以从容不迫地把玩臣民的心神，这是她有生以来的第一次，在宓茶一言不发的途中，自己就把自己折磨得心力交瘁。
　　身后的躯体光滑温热，紧紧地同宓茶相贴，在寒冷的深秋里同她分享体温。
　　宓茶一颤，双眼几乎立刻泛起了红。
　　“嘉嘉，你昨天吓坏我了。”她转身，埋进了沈芙嘉的颈窝，“我以为你再也不要和我一起玩了。”
　　沈芙嘉愣了下，继而马上小心翼翼地去打量她的神色，“茶茶你……一点儿都不生气么。”
　　她知道宓茶的脾气好，可没想到竟然好成这样，至少也该赌气地不理她几天才对。
　　“生气没有嘉嘉重要。”
　　沈芙嘉呼吸一滞，心脏处像是被烙铁所烫，疼得滋滋作响。
　　宓茶的情商从来不及沈芙嘉高，可她的一举一动，都比沈芙嘉要讨喜太多。
　　她的善良货真价实，能够区分什么才是最需要珍视的宝物。
　　她生气了，她当然有权利生气，可以理所当然地和沈芙嘉冷战上几天，等沈芙嘉百般讨好之后，再高姿态地原谅她的恶行。
　　但她并不打算这样做，因为她分得清，她不是真的想和沈芙嘉绝交。
　　既然迟早都要和好，那她愿意省去中间这个折磨人的步骤，直接抵达终点。
　　相比之下，因为一个莫名其妙的梦就和宓茶冷战的她，实在是幼稚又无理取闹。
　　“对不起茶茶……对不起……”沈芙嘉闭着眼，深深蹙眉，“我不是故意想和你吵架的，我喜欢你，我没有讨厌你……我只是…我只是突然不知道该怎么办……”
　　她只是想要保护她，不想从宓茶眼里看见厌恶的神情。
　　当意识到她对宓茶的感情有异时，沈芙嘉自己也被吓坏了。
　　她不能理解，为什么她会喜欢上女孩，在此之前，她从未想过自己以后伴侣会和女字扯上关系。
　　宓茶怔了怔，她不知道沈芙嘉到底发生了什么事，但从她眼角的碎泪来看，似乎发生了一件很严重的事情。
　　“嘉嘉，发生什么事了么？”
　　沈芙嘉是从不真心哭泣的。
　　她远比柳凌荫和严煦都要坚强。
　　“不，没什么。”沈芙嘉的头埋得更低，她的鼻尖抵在了宓茶的肩上，全靠她的气息安抚自己体内的惶恐焦虑。
　　见她不愿意说，宓茶便也不再勉强，她抱着沈芙嘉的腰肢，徐徐地抚摸着沈芙嘉的背。
　　“好了，我不生气，我们还是好朋友。只不过以后不要再和我开这种玩笑了哦，我不想和嘉嘉分开。”
　　“嗯……”
　　沈芙嘉垂眸，她再也不会了。
　　她要保护她的茶茶，那就必须站在离她最近的地方。
　　她确实不是高贵又正义的骑士，那些觊觎圣女的黑暗，她会用她的方式一一除去。


第八十二章
　　当天晚上, 沈芙嘉收到了黄昊发来的录音。
　　沈芙嘉为了得到这份证据不惜忍耐着同黄昊虚与委蛇，目的就是为了让宓茶知道谢锦昀的真面目。
　　可当她听完全部录音之后，放弃了这个决定。
　　男生私下里的污言秽语远比她想象的要恶心得多。
　　坐在她后面的柳凌荫本来在写数学，忽然之间感受到了一股强大的杀气。
　　攻科生的本能让她迅速扭头——一扭头, 看见断了笔的沈芙嘉。
　　“怎么了你？”做什么那么生气, 吓得她差点跳起来找剑。
　　沈芙嘉瞥了她一眼, 柳凌荫口中的话语戛然而止。
　　原因无他, 这个样子的沈芙嘉，着实骇人。面无表情的脸上，那对黑眸冷得似冰刃。
　　沈芙嘉也不多解释, 分了一只耳机给柳凌荫，按下了重播键让她自己听。
　　柳凌荫本来还狐疑不解的表情, 随着进度条慢慢变得凝重。
　　不是因为她听见了黄昊的声音, 而是因为谢锦昀的话语。
　　“宓茶知道么。”她问。
　　“她要是知道，今天就不会和谢锦昀出去了。”沈芙嘉收起耳机, 把手机放回桌上。
　　“这事情你告到哪里都没有用, 毕竟还没有实际发生，他顶多被口头教育两声，不痛不痒。”
　　柳凌荫认真起来，思路极其清晰，“谢锦昀是个爱面子的人，若是平常, 你可以把录音发到贴吧、校友群，可是这次录音里面涉及了太多宓茶，最后吃亏的肯定是女方, 而不是口嗨的‘小男生’。”
　　“这也是我犹豫的地方。”沈芙嘉瞌眸，“我本来是想给茶茶听的, 但这话太伤人了，她听完可怎么受得了。”
　　什么奶.子精，什么爽爆了，背后被人这般恶意讨论，没有一个女生可以当做无事发生。
　　“什么受得了？”宓茶端着牛奶进门，她刚刚听完严煦这周的数学课。
　　期中考试之后，她的专题课程结束，开启了综合训练。
　　上了一个小时的课，她有些累了，热了一杯牛奶提提神。
　　“要喝吗。”她把杯子对着两人递出去。
　　“不、不用了。”
　　“那我自己喝了。”宓茶咕咚一声，“对了，刚才你们在说我什么受不了？”
　　柳凌荫一卡壳，她旁边的沈芙嘉已然恢复了平常的笑容，“在说明天开始，你的健身房每次延长半个小时。”
　　宓茶大惊，“啊，我受不了的！”
　　“对吧~我也这么想。”
　　柳凌荫牙龈泛酸，果然是个老戏骨，随时随地都那么会演。
　　不过谢锦昀的问题确实是件需要正视的问题。
　　能力者聚集的高校里面，富二代不在少数，不提柳凌荫，光是隔壁的慕一颜——一个未成年的女高中生，就有底气去ME这种奢侈品店购物。
　　有钱人的孩子往往成极端式分类，要么素质远超常人，出类拔萃；要么仗着家里有钱腐烂挥霍。
　　谢锦昀则有所不同。
　　他将两种情况融合于一身，聪明地懂得什么场合用什么身份。
　　对于柳凌荫沈芙嘉这种精明的女生来说，看透他的负面不是难事，问题是宓茶，她总愿意把所有人都想成好人。
　　“我反正是劝过了，”柳凌荫摊手，“她压根不听我的话。严煦又不喜欢管别人的私事，嘴巴也笨。”
　　她示意让沈芙嘉去开导。
　　沈芙嘉目光微微移到了一旁。
　　她还没有想好到底该怎么让宓茶和谢锦昀断开联系，既要断得彻底，又不能让宓茶伤心。
　　“你不能让谢锦昀转学么。”她瞄了眼柳凌荫。
　　“开什么玩笑，”柳凌荫诧异地挑高了眉，“你真以为有钱就是爷了？我爸就算是校长也不能随随便便开除学生啊。”
　　“没想到你嘴里居然能说出这样的话。”
　　“……你什么意思。”
　　“没什么。”
　　沈芙嘉弯唇，当嘴角起了弧度之后，她蓦然发现：
　　她好像没有她预想中的暴怒。
　　当她独自一人面对这件事的时候，她的戾气远比现在要高出数倍不止，可是现在，和柳凌荫说话之际，她竟然能够笑的出来。
　　408像是开了暖气的冬天，在她从冰冷的门外踏入屋内的一刻，身上的寒气尽数消散，僵硬的四肢也逐渐回暖。
　　她确实和谢锦昀是同类，唯一不同的是，沈芙嘉融入了一个温暖合身的团队。她有了能够除去她周遭冰雪的小窝，即使是严冬时分，也能让她在里面修养心神。
　　严煦对这暗流涌动毫无知觉，她正在关心宿舍成员的成绩。
　　这一次期中考试，柳凌荫的排名暴跌整整十五名，从三十名直接降到四十六，只差三分就会掉出一班。
　　她的数学在严煦的帮助下提升了一些，可是能力个人分降了不少。
　　不听指挥加上表现缺失，是她扣分的关键。
　　严煦晚上收到了班主任发来的录像，这会儿功夫她传给了宿舍的其他人。
　　“明天周一下午李老师会来训练室分析。”她手里拿了整理好的资料，步入卧室，跟几人分享她今天上午收集到的情报。
　　见她要讲正事，几人暂时停下了手中的动作，专注地望向严煦。
　　“这次期中考，班里的学生变动很大。女生走了三分之一，508只剩下法师文莹还在，其他三人都去了二班。”
　　“什么，”宓茶不可置信地睁大了眼睛，“她们明明很强。”
　　风火阵的阵仗她记忆犹新，声势大得烧毁了半片森林。
　　那是个不错的组合，可竟然只有文莹一个人留下来了，身为队长，她受到的打击可想而知。
　　“这也是意料之中，”柳凌荫转着笔，“她们三场练习赛就输了两场，落后了十分，不好补。”
　　“那童泠泠她们呢？”
　　严煦答道，“她们组留下了两个，童泠泠和队长巫师方琴。今天下午就有新的学生补进了她们寝室，明天会在教室见到。”
　　短短一天，战斗了两个多月的队友就这样骤然离开。
　　高三这年，残酷得来不及让人为朋友遗憾。
　　“这么看来，我们组真不错。”宓茶后怕地抚了抚胸口，随后想到了什么，扭过头不安地对着柳凌荫道，“凌荫，以后不要为了我们牺牲自己了，如果你走了，我们却留下，那一点儿也不开心。”
　　“什么叫为你们牺牲自己。”柳凌荫哼了一声，“你想多了，我那是想走走不了，才不得已选择了你。”
　　她这么说着，可是心里是怎么想的，408都清楚，不过是嘴硬罢了。
　　对于正值青春期的少女来说，坦率确乎是一门艰难的课程。
　　上半学期，柳凌荫的确为408制造了不少麻烦，虽然后续大家并没有再怪她，但她自己怎么也过不了那道坎，整日像是欠了每人几百万似的放心不下。
　　这次期中考试，对她而言是一次还债，是一次赎罪。
　　她想要弥补过去，将欠条一笔勾销。
　　“407呢？”沈芙嘉问。
　　严煦没有从407开始按顺序讲起，她隐约便明白了结果。
　　“407……全员留下。”严煦这话说得艰难，她把手里的表格递给沈芙嘉她们看。
　　407成员：
　　陆鸳，年排：1
　　秦臻，年排：10
　　付芝忆，年排：29
　　慕一颜，年排：47
　　“一颜……”沈芙嘉微骇，在此之前，慕一颜的排名从来没掉出过二十，然而这次她仅差两个名额就会掉出一班，凶险异常。
　　这不出意料，慕一颜的一时心软给她酿成了大祸。
　　如果她一开场就杀死了宓茶，后续又和付芝忆绞杀沈芙嘉，那么407这一场将赢得无比轻松。
　　然而她的心慈手软，为后续407带来了不小的麻烦，她这一次的能力分数绝不会太高。
　　所幸她常年霸占语文年一，英语也从未跌出过前三，在文化科方面，她的优势很大，勉强把能力补回来。
　　但令沈芙嘉吃惊的不止是慕一颜，还有付芝忆。
　　两个月前，付芝忆和宓茶一样，都是一班的吊车尾，能力分数虽高，无奈文化分数一般。
　　如此看来，407对于付芝忆的文化分数助益不小。
　　期中考试期间，付芝忆固然为沈芙嘉所钳制，但是她所建立的功勋也不算小。
　　严煦也是看到付芝忆的名次之后才反应过来，最后水龙盾消散，她和宓茶为付芝忆慕一颜所杀，可杀死两个孱弱的法学生一个人就足够了，本不需要两个人同时上手。
　　看似多此一举，但这恐怕是407仔细商议过后的结果，有意帮助付芝忆和慕一颜得分。
　　一场下来，407整队并不因为慕一颜和付芝忆的失手而埋怨她们，相反，整个队伍在后续想方设法地让分给两人。
　　付芝忆找到了一块标记物、杀死核心法师严煦；
　　慕一颜杀死了宓茶、配合秦臻杀死了沈芙嘉；
　　付芝忆和慕一颜又联手杀死了柳凌荫。
　　那片赛场上，407将能够得到的所有分数都让给了这两人，保住了她们的基础得分。
　　“不止没有一个人走，而且全员的排名都很安全。”严煦道。
　　除了偶然失误的慕一颜，407其余三人基本都在三十名之前，而她们组，宓茶和柳凌荫依旧是处于危险边缘，稍有不慎就会掉出一班。
　　从团结度上来说，如果严煦是老师，她也愿意把高分给到407身上。
　　她们打得不是单单一场比赛，而是全局。
　　“我刚刚统计下我们和407两队的能力总分，我们…”严煦话说到一半，倏地被柳凌荫打断，“等一下，两队的能力总分？详细分数不是只发到学生本人手机上的吗，你怎么会知道407的能力分。”
　　严煦抚着眼镜的手一顿，停了停之后，才慢吞吞地回答道，“我中午和陆鸳交换的。”
　　三人一下子诧异地睁大眼睛，“你去和陆鸳交换情报了？”
　　“嗯。”她不太情愿地颔首，承认自己主动去找陆鸳，让严煦有些许不自在。
　　但她抿了抿唇，最后还是选择把心里的话说了出来，“高三第一次大考已经过了，我在想，或许该将全国大赛的事宜提上日程了。”
　　全国大赛男女各一队，每队八人，从全校选拔。
　　以四月初升学考试过关为前提，再在从高三上学期期中、期末两次成绩的总和里选出一支分数最高的小组，之后从其他的组合里挑选剩下的四人。
　　能够通过“升学考”这个前提的小组不多，就这次的成绩来看，407和408无疑是最有可能的两个小组。
　　“她也想知道我们这次的总分，所以就和我换了，但是没有给每个人的详细分数，只换总分。”
　　严煦倒不担心陆鸳会骗她，一个总分而已，而且还是已经考完了的数据，暴露不了什么信息。
　　“那结果呢，到底谁高？”宓茶期待地问。
　　“抱歉……”严煦歉疚地看向宓茶，期中的眼神不言而喻，“她们比我们高了整整18分。”
　　这一次408的团队分只有40分，是宓茶能力被扣分的大项目，可即使是这40分，也有足足十一分是靠宓茶一个人夺来的。
　　若不是宓茶的[复制]，她们便不能“拿过”三块标记物，更不能杀死陆鸳。
　　严煦在跟李老师联络的过程中，李老师透露，宓茶的个人能力分部分依旧是全校第一，但却因为她们的团队分给拖累到了第十名。
　　273，是宓茶有史以来的最低分。
　　严煦实在是无颜直面宓茶，如果不是宓茶这次数学英语都有进步，她们也许将会就此别过。
　　“和407差了18分……”沈芙嘉喃喃着。
　　18分的差距，平摊到四个人身上，每个人至少进步五分才能拉回来。
　　这样大的距离，仅靠一场期末考试，可能性寥寥无几。
　　要知道，宓茶和沈芙嘉这一次的分数，基本已经是她们的极限——尤其是沈芙嘉，她这次的表现堪称有史以来之最，提升空间被压到了最小，今后想要往上再提一分都难于登天。
　　而407的情况则不同，她们是在慕一颜犯了大失误之后得到的这个分数。
　　只要下一场慕一颜把心软的毛病改掉，她一个人就能轻轻松松地往上涨三十几分。
　　虽然严煦和宓茶基本已在全国大赛的名单之上，但是现在的严煦和两个月前的想法不同。
　　她希望能够以全校第一团队的名义，和408所有人一起进入大赛，而不是只有她和宓茶离开。
　　沈芙嘉看出了严煦的自责，遂安慰道，“实战演练的考核方式本来就有利于她们，会输也是意料之中，如果是擂台战的话，结果绝不会是这样，我们还有机会。”
　　“不过说来也奇怪，整个上半学期都是实战演练，难道以后擂台要取消了吗。”柳凌荫是最讨厌实战演练的角色，身为重剑士，她的能力更适合在擂台赛上发挥。
　　“这个正是我想说的。”严煦拿出手机，调出了班主任刚刚发给各个组长的文档。
　　“11月28日的第四次练习赛，是擂台赛。”
　　“11月28日？”沈芙嘉疑惑道，“我们逢双周练习赛，下一次不该是11月21日么，怎么推迟了一周？”
　　“因为期中分班之后，各个小组都有变动，学校考虑到学生们要适应新的组合，所以将各班的练习赛都延后了一周。以后我们一班到四班都在单周周六进行。”
　　“原来是这样，那还有半个月的时间。”宓茶恍然大悟，随后忍不住赞叹道，“严煦，你知道的好多，这些新消息我都还没听说过。”
　　严煦不语。
　　仅仅是这些信息，远远不够，她差得太多了。
　　她推了推眼镜，镜片反射出了一道锐利的白光，接着之前的练习赛话题，“不过这次，我们恐怕不能一起上场了。”
　　几人一愣，“什么意思？”
　　“2V2的擂台战，每组三场，每个组员至少上场一次，至多不能超过两次，自由组合，周五中午前上报名单，下周一还能修改一次。”
　　“这是我拟定的初案。”
　　一张白纸被递到了三人面前，就见上面写着：
　　第一场：柳凌荫、沈芙嘉
　　第二场：柳凌荫、严煦
　　第三场：宓茶、沈芙嘉
　　“团技还需打磨，不要过早暴露。期中过后就是一模和期末考，这两大考试才是重中之重，因此我和沈芙嘉的团技先要藏牌。”
　　严煦说罢，看向了柳凌荫，“第四次练习赛，就拜托你们两人打个开堂彩，从开头的气势上压制住别的小组，，镇住她们任何赢的希望。”
　　双输出的组合，远近兼备，强攻与灵动交织。
　　沈芙嘉和柳凌荫的组合，无疑是408最强大的杀伤性武器。
　　作者有话要说：
　　高三上学期，一班部分女生能力详细分数。
　　【407团队分】
　　完成度：30
　　战略有效度：13
　　团队和谐度：14
　　团队总分：57
　　【408团队分】
　　完成度：16
　　战略有效度：11
　　团队和谐度：13
　　团队总分：40
　　[个人分]满分240
　　配合度：120分
　　个人表现力：90分
　　存活时长：30分
　　宓115 90 28（233）
　　陆115 83 27（225） 
　　沈115 85 25（225）
　　秦114 80 30（224）
　　严113 81 28（222）
　　童109 80 30（219）
　　方110 75 30（215）
　　付105 70 30（205）
　　文100 74 30（204）
　　柳85 78 25 （188）
　　慕80 54 30 （164） 
　　团队＋个人，能力总分满分300
　　陆鸳总分  282
　　秦臻总分  281
　　宓茶总分  273
　　沈芙嘉总分265
　　严煦总分  262
　　付芝忆总分262
　　童泠泠总分261
　　方琴总分  257
　　文莹总分  245
　　柳凌荫总分228
　　慕一颜总分217
　　【407四人总分】1046
　　【408四人总分】1028


第八十三章
　　期中分班之后, 沈芙嘉对着那段录音如何纠结暂且不提，宓茶则很高兴她的嘉嘉又和她一起吃午饭了。
　　第二天周一，晨会上李老师把换组意向表发了下去。
　　“前天晚上就通知了你们今天要填表，该私底下商量的, 应该都商量得差不多了, 给你们十分钟, 十分钟后最后一排的同学收一下。”
　　不需要十分钟, 408的几人毫不犹豫地写了不换。
　　宓茶写完之后，瞥了眼陆鸳写的内容。
　　之前陆鸳表示过想要拉宓茶进407，但今天写表之前, 她一句话都没有和宓茶说。
　　因为陆鸳知道，那不过是白费口舌。
　　现在的宓茶依旧彻底融入了408, 并且和408里的所有人建立起了感情。
　　更关键的是, 她已经不想要宓茶了。
　　牧师和巫师的相克之力超出了她的预期，难怪闻校长一开始就把她们两人分开。
　　同时, 407的四人磨合到现在也算不易, 中途换人，不利于稳定与默契。
　　如果说在国庆之前，陆鸳还愿意接纳宓茶的话，国庆之后，她已经没有时间精力去融合一名新队友。
　　此时已是十一月中旬，距离一月底的期末考试只剩下了一个半月, 拉宓茶入组，没有必要了。
　　意料之中的，407和408没有人一个离开。
　　当表格上交之后, 李老师开始了晨会了第二项议程。
　　“那么，根据新的排名, 开始我们第二轮的换位。”她拿出了点名册，依旧是从最后一名开始叫起。
　　陆鸳看了眼宓茶，对她道，“抱歉，我们的同桌生涯恐怕要告一段落了。”她不再跟宓茶坐了。
　　宓茶摇头，明白陆鸳的意思，“没关系，昨晚我们408也商量好了。”
　　抱着和宓茶陆鸳一样想法的学生不在少数，这一次换位与其说是个人挑选座位，不如说是小组挑选方位。
　　在高三开始之时，这群懵懂的学生还嘻嘻哈哈地只和自己要好的朋友粘在一块，可当经历了半个学期的战斗之后，他们逐渐明白了团队的重要性。
　　新一轮的换位，一班的留下来的老生自不用说，更加珍惜还在的队友，尽量坐到队友旁边；
　　新补进来的十名学生对新同学还有些陌生，一样也选择自己宿舍的人作为同桌。
　　408之中，柳凌荫是第一个被报到的。
　　她选择了倒数第二排靠窗的位置，这是块风水宝地，不仅各类主角爱坐，所有喜欢开小差的学生们也钟情于此。
　　柳凌荫可不是宓茶，不会考虑到自己选的好位置会不会被人抢。
　　她左手支着下巴，左腿往右腿上一叠，中性笔在右手里转了两圈，全班立刻收回视线，没人敢动大小姐的领地。
　　沈芙嘉一惊，暗道不好。
　　柳凌荫这个位子选的太靠后了，严煦肯定不愿意坐那么后面，她是要好好学习的好学生，而且还近视。
　　光顾着约定要坐在一起，忘记说要选择第几排了。
　　沈芙嘉有些坐立不安，原因无它——
　　她想和宓茶坐在一起。
　　宓茶的个子矮，极有可能选择坐在柳凌荫前面，如果是这样，沈芙嘉不得不让出靠前的位子给严煦，和柳凌荫坐在一起。
　　两个半月前，沈芙嘉在看见宓茶被人隔开之时，假装不知。
　　那时候的她在腹中淡漠的计算着宓茶的价值，最后选择了付芝忆。
　　两个半月之后，沈芙嘉的想法发生了天翻地覆地改变，她焦急地望着宓茶，渴望能够得到她的回应。
　　单方面和宓茶闹了一次别扭之后，沈芙嘉本抱着忐忑不安的心去面对宓茶的审判，然而预想之中的冷战不仅没有继续，她反而又一次被软乎乎地包裹了起来。
　　圣女宽恕了她的背叛，陷在这份温柔之中，沈芙嘉再也没有离开的心思，她的全副心神都被宓茶所牵引。
　　她明白自己没有可能，可她深陷其中，为这短暂的温存痴迷不已。
　　不求以后，如今的沈芙嘉，只追求眼前的片刻亲昵。
　　柳凌荫坐下之后，排位继续，沈芙嘉焦急地蹙眉，想要用手机和宓茶商量，又记得宓茶上课时手机都放在抽屉里，不会看。
　　还有五个人就轮到宓茶，沈芙嘉顾不得许多，撕了一张草稿纸，在上面写了几笔后对折，采取了最原生态的联络方式——
　　“芝忆，传给宓茶。”
　　“哦。”付芝忆伸出了手，递给了过道旁的男生，“给宓茶的。”
　　这么一会儿的功夫，李老师已经报到了43名，距离40名的宓茶仅有三位。
　　课堂上，一声声压低了声音的“给宓茶”传到了刺客李老师耳中。
　　她眉梢抽了抽，看来是太久没骂人了，连她站在上面这群学生也敢讲话。
　　可是教师的职场生存之道告诉她，凡事太较真不一定能管好学生，但一定会能把她给气死。
　　她忍耐着这一连串的“给宓茶”。
　　学生们自以为是的“小声”在七级刺客的耳中，听得一清二楚；就算她盯着点名册，单靠余光也能将那张小纸条的动态尽数收入眼中。
　　另一边沈芙嘉紧张地盯着运输进度，见她如坐针毡，李老师暗暗叹了口气，无奈地放慢了语速。
　　和这些孩子相处了两个多月，总归也是起了些许感情。
　　等到那张小纸条落入宓茶之手后，她才慢悠悠地报道，“四十名，宓茶。”
　　宓茶刚看了一眼纸条，就见上面写了四个字：
　　“想和你坐”
　　句号都匆忙得没写。
　　虽然没有署名，但这个字她眼熟，她经常和沈芙嘉一起做作业，宓茶的练习本上，留有很多沈芙嘉的笔迹。
　　“那我坐柳凌荫后面。”她站起来，抱着自己的书包去了柳凌荫身后。
　　沈芙嘉松了口气，还好，还好没有坐到柳凌荫旁边。
　　柳凌荫微愕，在宓茶路过她身后时，问了一句，“你坐这么后面，看得见么。”
　　宓茶这一米六二的小个子，完全会被她挡住。
　　按照她的预计，应该是她和宓茶坐一起，严煦坐她前面，沈芙嘉坐在宓茶前面。
　　虽然沈芙嘉比宓茶高一些，但因为这里位于教室侧翼，宓茶不需要越过她头顶去看黑板，视线从沈芙嘉侧方的过道上过去就行。
　　这样的规划合情合理，刚刚好。
　　“嘉嘉说要和我坐。”宓茶拎了拎裙摆，在位子上坐了下来。“没关系的，我的视力很好。“”
　　和她的皮肤一样，牧师自身的修复系统极强，她的视力从来没有掉下过5.2，哪怕坐最后一排也能看得见。
　　“你和沈芙嘉还真是要好。”柳凌荫绕了绕胸前的卷发，不过这一回再没有骂沈芙嘉白莲花。
　　柳凌荫不知道沈芙嘉是怎么发现谢锦昀的蹊跷的，可不用想也知道，这其中沈芙嘉出力不少。
　　听到黄昊声音的那一刻，她大约明白了沈芙嘉做了什么。
　　当初被她扯掉头发时，沈芙嘉也不过是隔空和黄昊语音了两句，如今想从黄昊手里弄到这样一份录音，她约莫是实打实地接触了黄昊。
　　柳凌荫知道沈芙嘉有多瞧不起他，可见她确实对宓茶上心。
　　选位继续进行，沈芙嘉得偿所愿地坐到了宓茶旁边。
　　她脸上有些泛红，坐下后不停地整理裙子，把百褶裙上的每一个褶都顺了一遍。
　　今天开始，她不止能和茶茶一起睡觉、一起吃饭、一起训练，就连上课的时候也能坐在一起。
　　在她高中最后的时光里，她的每分每秒都将和宓茶一起度过。
　　即使那份感情无法宣之于口，也不会有什么结果，但能和宓茶靠得如此之近，沈芙嘉便足够欢喜。
　　她抿着唇，屈指，有意无意地碰了碰唇下。
　　今天天气有点冷，沈芙嘉换了豆沙色的口红，不知道宓茶有没有注意到。
　　宓茶似乎并不对美妆感兴趣，柳凌荫一闻沈芙嘉的头发就知道洗发水的牌子，但宓茶心中大概只有“香香的”这类概念。
　　宓茶还在看着李老师，沈芙嘉的小动作她压根没有发现。
　　沈芙嘉有些失望，接着又不动声色地往宓茶身边挪了一点。
　　她右手的手指已经伸进抽屉，拉开了化妆包。
　　如果宓茶发现了，她就可以自然而然地提出让宓茶试试色。
　　这根口红她吃完早饭后才刚刚上过唇……
　　视线落在了宓茶的唇瓣上，想起了梦中的亲吻，沈芙嘉呼吸一促，连忙低下了头，又开始没完没了地整理裙子。
　　她反复撸着那几根褶，脸上烫得她有些头晕。
　　借着整理裙子作为遮掩，她又忍不住悄悄抬眸瞄了宓茶一眼。
　　这一眼让她心跳如鼓，发现了宓茶身上的一大优点：
　　茶茶的嘴唇……好润。
　　深秋干燥，可宓茶竟然没有一点起皮开裂，整体呈现出漂亮的粉色，形状也很饱满。
　　这就是牧师的天赋吗，真让人羡慕……
　　付芝忆就坐在沈芙嘉的过道旁边，她是个不要好的，选位子只选后排，可惜靠窗的被408给占了，只能委屈地坐在中间。
　　她默默地看着沈芙嘉理完裙子理头发，理完头发理裙子，忍不戳了戳同桌慕一颜。
　　“喂，她在干嘛，一会儿有导演要来选角儿么。”
　　慕一颜顺着她的目光看去，接着诧异地叹了一声。
　　“今天芙嘉的睫毛膏有点浓啊。”素颜人设不要了么。
　　“是恋爱了么。”
　　面前的秦臻扭过头来，那双视力绝佳的黑眸来回打量了一遍沈芙嘉，判断道，“她最近很怪。”
　　突然和宓茶冷战，又突然和好，又开天辟地头一回地露出这种小荷才露尖尖角似的表情。
　　那张精致白皙的脸上被晕染了粉红，浅浅淡淡地透着羞喜。
　　“这么说起来，她也是个成年人了。”付芝忆老神在在地点了点头，“女大不中留，爸爸我太难过…”
　　话还没说完，她脑门就被沈芙嘉扔过来的纸团砸中。
　　沈芙嘉余光横了她一眼。
　　她听得见。
　　晨会结束后，李老师抱着点名册和表格离开。
　　班主任一走，付芝忆立马抄起桌子上的纸团砸回去报仇。
　　沈芙嘉一抬手，精准地控住纸团，接着往后一抛，使其落进身后的垃圾桶里。
　　“你们几个，不要说我坏话。”
　　“但是芙嘉你最近真的很反常啊。”慕一颜走到她旁边，好奇地问，“喜欢上谁了吗？”
　　慕一颜这么一问，旁边的宓茶立即感兴趣地扭头望了过来，“嘉嘉有喜欢的男生了？”
　　沈芙嘉一惊，被宓茶一眨不眨地盯着看，她连忙摆手，“怎么可能，我高中不谈恋爱的，而且我们学校的男生我该见的早就都见过了，之前没有喜欢的，现在怎么可能突然会有，又不是开学季，哪有新鲜的血液。”
　　秦臻坐在位置上，她听到了这番话后微微错愕。
　　她们四个人不止一次聊过男生的话题，每次沈芙嘉都是一副谪仙脸，不染尘埃似地柔柔一笑，道一句：
　　“是吗，我对恋爱暂时不感兴趣。”
　　比女友人设的上升期偶像还要注重形象。
　　慕一颜这个常年屠占语文第一的少女比秦臻更加敏感，她高高地哦了一声，“是这样吗，这么说你没有喜欢的人咯。”
　　“没有，当然没有。”沈芙嘉斩钉截铁地答道。
　　“真扫兴。”慕一颜抱胸，“保密别做得那么好嘛。”和她们说说又能怎么样。
　　“真的没有吗？”慕一颜不信。
　　沈芙嘉张口就要否认，然而眸光一转，倏地想到了什么。
　　她侧身，抱住了宓茶的胳膊，笑眯眯道，“我喜欢像宓茶这样的，如果有这样的男生，我愿意谈。”
　　付芝忆沉默了片刻，摸了摸下巴，思忖道，“宓茶这样的，起码十八厘米吧，啊不，说不定得二十厘米才能等价…”
　　“不是说那个！”沈芙嘉忙踹了她一脚。“是性格，是性格！”
　　前面的柳凌荫百无聊赖地打了个哈欠，“那还不如找个二十厘米来得容易。”
　　宓茶的性格，现在的男人几个能有。
　　被这么夸赞，宓茶害羞地笑了笑，“是吗，其实我觉得嘉嘉如果是男的，会更受欢迎，哦不对，现在也很受欢迎。”
　　“那、那不如和我在一起吧。”沈芙嘉笑着，尽量用玩笑的口吻发声，但只有她自己知道，那句首的颤音有多么期冀。
　　宓茶当然不会拒绝，她立马抱住了沈芙嘉，挤着她的脸颊蹭来蹭去，“我们不是已经每天都在一起了吗。”
　　这句话出口之后，沈芙嘉脸上的笑容略微黯淡了些许。
　　是啊，她们已经每天都在一起了，她还再想什么呢……
　　那种事情，想也知道是不可能的。
　　别说宓茶从没有对女生表现出过兴趣，就连她自己——到现在为止，沈芙嘉也不觉得自己是个同性恋。
　　她身边的漂亮姑娘不少，美人总是待在美人圈里，可包括任何一位明星偶像在内，沈芙嘉从未有过心动的感觉。
　　现在再看女孩的美图，她一样面无表情，顶多分析一下人家的穿搭放在自己身上合不合适。
　　可唯独对宓茶……她起了别样的心思。
　　她不喜欢女人，她只喜欢宓茶。
　　如今想来，她对谢锦昀的反应如此之大，到底是因为她气愤他侮辱了宓茶，还是说，她在嫉妒——
　　嫉妒谢锦昀可以如此正大光明地站在宓茶身边，揽着她的肩，大大方方地说爱她。
　　而那句保护，到底有多少是为了宓茶，又有多少是为了她那见不得光的私.欲。
　　沈芙嘉垂眸，如果，她是个男人就好了……


第八十四章
　　午饭时分, 这是宓茶和沈芙嘉和好以来第一次吃午饭。
　　从倒数第二节课，宓茶就开始问沈芙嘉中午吃什么。
　　吃什么也就是那几样菜。
　　锦大附中食堂外包，品种不少，可吃了两年多, 再是满汉全席也吃腻了。
　　“要不要点个外卖。”柳凌荫拿出了手机往下滑, “今天天气适合喝点什么。”
　　“为什么我们学校没有奶茶店呢。”宓茶蹙眉, “E栋的咖啡厅价格有点贵。”而且, 她也没有那么喜欢喝咖啡。
　　她一边难过地为奶茶叹息，一边紧紧地将沈芙嘉的胳膊抱在怀里，生怕沈芙嘉又突然弃她而去。
　　那两天沈芙嘉的冷漠, 实在是给宓茶留了不小的阴影。
　　“……一般高中里都不会有奶茶店吧，食堂不是有卖五块钱一杯的么。”
　　“那种奶茶已经淘汰了, 现在是奶茶的二代新时代！”
　　“二代三代都无所谓, 都是一样的粉末加水。”
　　几人正说着话往食堂走去，刚迈出教学楼, 忽地自正前方传来一声带笑的男声。
　　“茶茶。”那人露出了一抹微笑, 他对着宓茶摆手，笑着道，“一起吃午饭么。”
　　谢锦昀。
　　沈芙嘉脸上的笑容瞬间凝结。
　　是她听错了么……他叫宓茶什么，他叫了宓茶什么——
　　一股熟悉的暴戾瞬间膨胀，沈芙嘉刚要动作，手臂便受到了阻碍。
　　她的手还被宓茶挽着, 没有抽离。
　　这柔软的阻碍令沈芙嘉的理智回笼，硬碰硬不是她的风格，高三这种关键时刻, 她也不想因为斗殴而拿到休学通知。
　　她没立即开口，宓茶便说话了。
　　“对不起呀, 今天要和嘉嘉她们一起吃。”她对着他挥了挥手，“下次再见。”
　　旁观的柳凌荫诧异地挑眉，她还以为宓茶会羞答答地靠过去，没想到就这么利落地拒绝了谢锦昀，连眼神都没分给他两秒。
　　谢锦昀同样惊讶，他上前了一步，挽着惯有的笑容，再次邀请，“茶茶，真的不能和我一起么，我可是期待了一个上午的。”
　　后半句几乎低低自语，这样的话由谢锦昀那张漂亮的脸蛋说出，让女孩子难以拒绝。
　　但宓茶摇头，“我要和嘉嘉一起，今天是我们很重要的日子。”
　　谢锦昀眸中划过一丝异光，难道是他看走了眼，这个宓茶其实是个手段了得的女生？
　　先是故意靠近，接着再刻意疏远。
　　不得不说，这套欲擒故纵的把戏玩得妙极了，超出了他的预期。
　　“那好吧，下次有机会再一起吃。”思及此，谢锦昀礼貌地笑笑，接着毫不犹豫地转身离去。
　　她要玩欲擒故纵，那他就配合她玩，玩得比她更加决绝，看看最后到底谁先放弃。
　　对于宓茶，谢锦昀势在必得，巨.乳的牧师软妹对于任何一个血气方刚的攻科生来说，都是一份无法抵抗的魅力。
　　不管是身为牧师的能力，还是作为女性的绝佳身材，都令攻科生们趋之若鹜，再搭配上如今女人中少见的乖巧听话的性格，宓茶值得他多花点心思。
　　这是一把可以带出去炫耀的剑鞘，身为优秀的剑士，他看上了，那这剑鞘就必须挂到他的腰侧。
　　离寒假还有半个学期，他有的是时间。
　　严煦并不知道录音一事，她疑惑地问向宓茶和沈芙嘉，“今天是你们什么很重要的日子？”她怎么总是什么都不知道。
　　“今天是和好的第一天，”宓茶把沈芙嘉的手抱得愈紧了，开心地和她贴贴，“对吧~”
　　柳凌荫倒吸了口凉气，“好恶心的纪念日……而且你说话的语气怎么和沈芙嘉越来越像了。”
　　沈芙嘉还未消散的满腔怒火在听到这句话之后，立马烟消云散。
　　脸上被布丁似的触感蹭得发烫，她抿着唇，豆沙色由此染到了舌尖。
　　纪梵希的口红，有点甜。
　　她颤着回了一声嗯，心中一动——
　　如果宓茶能为她而拒绝谢锦昀，那岂不是说明……只要她是个男人，宓茶就会爱上她、成为她的伴侣……
　　这个想法如同野草般在沈芙嘉心里生了根。
　　她抑制不住地起了妄念，手指碰了碰手机，升了一份连她都觉得荒诞的念头。
　　……
　　吃完午饭，下午的能力课上，李老师带着录影资料去往了各个小组“讲卷子”。
　　时隔一周，她们能力课的老师终于可以开始点评期中考。
　　能力课就是这点不好，全校的视频加起来数据太大，导出分类都需要很长的时间。
　　当李老师进入408之时，第一眼就落在了沈芙嘉身上。
　　她重新打量沈芙嘉，这半个学期以来，那朵小家子气十足的茉莉花，确乎真的在朝牡丹转变。
　　花苞只将将开了一半，胜在溢出了些许牡丹的花魂，令人得以窥见日后的国色天香。
　　但到底能不能长成，现在还是个未知数，需要有人来浇一点水。
　　“严煦。”不管如何，她还是按照之前的顺序，从队长开始讲起。
　　“你昨天晚上就和我在微信上交流过了，我很高兴，你愿意接受我的建议，去尝试和陆鸳交换情报。”
　　几人一怔，本还奇怪严煦怎么愿意突然去和陆鸳搭话，原来是李老师建议的。
　　“和她交流的感觉如何。”李老师问。
　　严煦目光闪躲了一下，似乎有些不情愿，最后还是勉强点了点头，“还算顺利。”
　　除了被陆鸳诡异地盯了一会儿，其他部分还算是通畅。
　　“其实你不必将她视为死敌，”李老师颔首，“你也能预测到，你迟早会和她有所合作，不如趁现在将心结打开，和她交好，对你来说不是一件坏事。”
　　她说着，将目光投向整个408。
　　“这次不巧，同一班的两个组对上了。不过仔细看下来，你们组在个人分上和407其实相差不大，差距体现在团队分。”
　　“407的团队分是57，你们只有40，光是这一项就差了17分，虽然看上去只是60分的小项目，但也不可以掉以轻心。”
　　“造成差距的主要原因在于这里。”李老师指了指太阳穴。
　　“并非所有人都和陆鸳一样拥有强大的关系网，陆鸳只有一个，这很正常，全国上下也没有几个陆鸳。”
　　“你们没有，但你们可以借。”
　　“407就在你们隔壁，隔了一道墙而已，里面三个人甚至都还和沈芙嘉交好，尝试一下多和同学交流，不能只顾着自己组内发展，偶尔也要看看外面。”
　　“沈芙嘉，”她点名了沈芙嘉，“我知道你之前、包括现在一直都找不到自己在组内的定位，那我现在可以给你一个——外交官。”
　　“外交官？”几人傻眼，这算什么定位，又不是企业国家，要什么外交官。
　　“严煦的社交水平偏弱，你可以试着承担起这部分的责任。仅以这所学校为界限的话，你的人脉远超陆鸳，不必着眼于过高处，先从锦大附中开始，利用好你这两年经营的人脉，尽你所能去为小组谋取有用的信息。”
　　“好的老师。”沈芙嘉受教地点了点头。
　　这点是她从来没有想过的。
　　她积累人脉，只是为了自己日后的发展，鲜少会往考试方面去想。
　　“我会去试一下。”
　　“其实这一次，你就已经显露出了你的特长，”李老师微笑着开口，赞赏道，“和慕一颜那场谈判很不错。”
　　通常情况下，沈芙嘉再强，也不能从付芝忆和慕一颜两人联手之下逃脱。
　　可她不仅转危为安，还顺利地带走宓茶，甚至两个人正大光明、毫发无损地回到了队伍里。
　　这是目前大多数学生所不具备的才能，而沈芙嘉天生懂得运用。
　　“老师，您不怪我浪费时间么……”沈芙嘉微讶，她还以为会因此而被扣分，毕竟为了一个死去队友浪费时间，是很不明智的做法。
　　“如果你是违背了严煦的指令而行动，我会怪；但你是在征得所有人的同意之后才采取的行动，那没什么可责怪的。”
　　李老师的目光在这一刻柔软了下来，“军队不是无情的，‘不抛弃、不放弃’，这是仅次于服从命令的铁训，任何时候，都不要随意抛弃你的同伴。”
　　沈芙嘉令闻校长惊艳的地方就在于此。
　　曾经的沈芙嘉是什么模样，她们都知道，可高三以来她改变了太多。
　　在和508的练习赛中，沈芙嘉为了守护严煦而几乎死亡；
　　在507的比赛中，她甘愿成为诱饵，以身犯险；
　　和303的比赛里，她能改变自己的偏见，和柳凌荫重归于好。
　　现在，她宁愿舍弃自己的分数也要救回宓茶。
　　她还是清雅的谪仙，可脸上的笑容真切了太多，有了这个年纪的女孩子该有的烟火暖色。
　　“柳凌荫，我不知道该如何评价你。”李老师点评完沈芙嘉，接着转向了柳凌荫，“这一场打得很糟糕。”
　　柳凌荫恹恹地低头，捏住了自己的衣摆。
　　她就知道有这么一遭。
　　“你不听指挥，表现力不足，你犯了大多学生都会犯的毛病，”李老师话锋一转，“但我今天来不是为了臭骂你一顿，因为，你是柳凌荫。”
　　因为她是柳凌荫，是那个最自私自利、不将任何人放在眼里的大小姐。
　　柳凌荫虽然冲动，可她并不傻。
　　如果是从前，她会计算着自己的得分，哪怕装也要装得听从指挥，更不会因为别人而牺牲自己的在场时限。
　　总有人能在战场上活到最后，可也总有人能在战场上失去生命。
　　她本可以选择成为前者，但她选了后者，且毫不后悔。
　　这场比赛，作为学生，她打得很烂；
　　可这场比赛，作为柳凌荫，她打得极其出彩。
　　哪怕她的分数因此降低，李老师也乐于见到她的这种转变。
　　“下一回稍微冷静一点，我知道你是好心，但有时候好心容易起到反作用。”李老师给出了评价，“凡事多和你的队友商量，否则，你的牺牲不会成为她们的荣誉，只会成为她们的暗伤。”
　　“对，就是这样。”宓茶拉了拉柳凌荫的袖子，小声地附和李老师的话。
　　“我知道了，别拽我。”柳凌荫红着脸，把宓茶扯开。
　　她的嘴角却忍不住稍稍弯起了弧度。
　　“至于宓茶……”李老师顿了顿，“专业上，周三周四的专业课上言老师会详细跟你说，就我小组指导老师的想法是，你最好备一点防身的东西，不然单凭你自身的体魄，自保很难。”
　　“防身的东西？”宓茶眨了眨眼，不太明白。
　　“沈芙嘉，你去和慕一颜沟通一下，看看能不能从她手里换到什么适合宓茶的暗器。”李老师自己是教刺客班的，很清楚刺客学生手里有多少适合宓茶自保的武器。
　　当然，如果慕一颜不肯，那她也没有办法，毕竟两队还是竞争关系，说不准哪天又对上，那帮助了宓茶的407就是搬起石头砸了自己的脚。
　　“这是个好方法。”沈芙嘉想起了407期中时用的炸.弹，如果宓茶能够装备上十个八个的话，也就不用那么被动了。
　　“好，我会努力去跟一颜争取一下的。”她乖乖点头，盘算着怎么样才能从慕一颜口袋里套出来。
　　点评完408之后，李老师紧跟着去了507。
　　这节课过去了一半，再不抓紧她又得拖课，到时候学生又要背后抱怨。
　　李老师走后，剩下的时间里408看了一遍她们期中考时的录像。
　　录像当中，严煦发现了一个被她们忽略的小细节。
　　一小时三十分左右，陆鸳的手伸向了腰后，再次出现时，指间多了一点寒光。
　　显然是暗器。
　　“看来407已经先一步给法学生装备上了。”柳凌荫托着腮，“可惜，我们组既没有弓箭手也没有刺客，难办。”
　　“弓箭就不提了，暗器的话，好像一定要刺客证明才能购买。”沈芙嘉蹙眉，她和李老师想的一样，在408和407没有彻底成为队友之前，她们都是敌人。
　　慕一颜和她关系再好，恐怕也不会轻易送给她什么暗器。
　　“要暗器吗？”事关自己，宓茶沉思了片刻，“那我去问问妈妈的同事里有没有刺客好了。”
　　“妈妈的同事？”柳凌荫一愣。
　　408四个女孩的天赋都不错，但她们的双亲都是普通人，属于“高知识、高素质”或是“富裕”家庭产出的能力者孩子。
　　只有宓茶的妈妈是能力者。
　　“对呀，妈妈治愈过很多人，说不定有认识刺客。”宓茶拿出了手机，“我一会儿就给她打电话。”
　　“也对，能力者身边肯定有其他能力者。”这也不奇怪。
　　“那你先问问你妈妈，不行的话我再去找一颜。”
　　宓茶点头，“好。”
　　几人将两个小时的录影快进一倍地看了一遍，间或停下来就出现的问题进行讨论，等录影放完，已经是到了放学的时间。
　　上学的日子虽然痛苦，可总是过得很快。
　　当一天的学业结束，迎来休息之时，沈芙嘉躺在床上，又忍不住想起了今天遇见谢锦昀时的情景。
　　她伸出了手，拇指无意识地划了划手机屏幕，那份录音还在她手机里保存着。
　　怕宓茶伤心，她没有第一时间拿给宓茶听。
　　顾虑着宓茶的名声，她也不能把这份录音直接传到外面。
　　戴上耳机，沈芙嘉自己又听了一遍，试图寻找有什么她可以利用的点。
　　混杂的音乐声刺耳嘈杂，她吐出口沉沉的气，还没听到谢锦昀的声音，已先双眉紧皱。
　　很快，那些污言秽语又一次响在了沈芙嘉脑海当中。
　　“那个奶.子精怎么样，爽么。”
　　“F杯，你说爽不爽。”
　　“F？我靠，我还以为只有E，竟然那么大。”
　　指骨用力到泛白，沈芙嘉闭着眼睛，死死皱眉。
　　恶心的人渣。
　　这种成天盯着女生胸部看的猥琐男，不管是中年人还是少年，不管长相如何，都是一样的令人作呕。
　　她决不允许他们触碰宓茶一根毫发。
　　然而，透过这污言秽语，自沈芙嘉的脑中忽地响起了一声柔柔的轻笑——
　　「嘉嘉，严煦和凌荫从来不会这样看我。」
　　“妈的，老子天天在学校里看见她，那对奶.子都快把衣服撑爆了，怎么能够那大，绝了，极品。”
　　「嘉嘉，你这么喜欢看女生的胸部吗。」
　　沈芙嘉猛然睁眸。
　　黑暗之中，她的双眼亮得惶恐。
　　等一下，不，她的看和那些男生的看是不一样的，她是、她是……
　　录音还在继续播放，男人的哄笑声接连不断：
　　“不会吧，好歹也是一班的。”
　　「嘉嘉，你还记不记得，你是学生会会长，是最自私不过的野心家。」
　　“还以为起码两千才能搞定，看来是我高估她了，再出去吃一次饭，五百块钱就能拿下。”
　　宓茶的声音穿插在这嘈杂的录音当中，如此合贴，话语之间，毫无缝隙。
　　「嘉嘉，圣女骑士的游戏好玩吗。」
　　“那种长相平庸性格内向的女生，男人只要不是太丑，随便给她买杯奶茶，她回去自己就会想着你发.情。”
　　隐约之中，那笑声愈发甘甜，像是一阵春风，对着沈芙嘉的耳洞拂进，她发着气音，夹杂着笑意，贴在她的耳旁缓缓吐息：
　　嘉嘉，我可还都没有给你买奶茶呀……
　　不要——别说了别说了！
　　沈芙嘉一把拔掉了耳机，那些肮脏的话语就此消失，黑夜悄无声息，可又似乎响着巨浪，震得耳膜发疼。
　　她胸口剧烈起伏着，额上出了细汗，瞳孔里面一片惊慌失色，脸色煞白如纸。
　　可这安静只是片刻，断断几秒钟之后，她的脑海里响起了一声：
　　“喵呜——”
　　是贝娜讨好的猫叫，她在乞求着什么。
　　猫本不该向人类谄媚，她们是高傲的独行杀手，宁死不屈。
　　但作为被驯化的宠物，贝娜趴在宓茶的脚边，伸着粉舌期待地舔舐她的脚踝。她不觉得自己有失尊严，她只为能从宓茶的手里得到一点食物而欢喜雀跃。
　　猫咪的叫声在脑海中如涟漪般层层泛起。
　　终于，沈芙嘉痛苦地闭上了眼睛，她低下头，再也控制不住地捂住了自己的脸。
　　原来恶心的从来不是那些背地口嗨的男生；
　　恶心的是她。
　　她才是宓茶身边，最肮脏的威胁。
　　「喵呜——」
　　黑暗之中，少女的身形微微颤栗着，她弯下了腰，再也直不起背，像是遇到危险的鸵鸟，可笑而无用地将自己埋进了被子中。
　　“茶茶……”柔软的被子里溢出一声破碎的呼唤，沈芙嘉咬着唇，她茫然恐惧到了崩溃。
　　那片原本坚不可摧的严寒冰川，被圣光照拂了两个月有余，于是暖化成了水，冰层变得脆弱不堪，稍一负重，就破碎得往下塌陷。
　　“茶茶……”
　　救救她，茶茶……救救她……
　　可这呼唤太过轻微，在这熟睡的深夜中，什么都不是。
　　“嘉嘉，你在叫我吗？”
　　但总有些女孩，大半夜饿得睡不着，蹲在床下偷吃饼干。
　　床帘被掀起一角，外界的凉风流进了这密不透风的床里，缓和了些许窒息。
　　床栏之外，就此冒出了一对圆溜溜的黑眼睛。
　　作者有话要说：
　　本周感谢名单（截止周五）
　　谢谢甜老师的花的深水鱼.雷！
　　谢谢32706722的浅水炸.弹！
　　谢谢不断跳坑、阿钟、沈厌、孟美岐的睿宝、今天单推谁好呢、甜老师的花、a气不足、清茶、墨、32706722的火箭炮！
　　谢谢黎黎狸、三更有梦书当枕、季凡生、taka、尐楠楠、凉拌煎饼、不苡、甜老师的花、清茶、万受之王娇娇、沈厌、花满溪、k的手榴弹！
　　谢谢瞄一瞄、木鱼仔、戌月、尘瑾、忍冬、周旋、嘻哈嘻哈西西、奶糖生翼、苏云晚、满船清梦、阿汣、镜灯飞鸟、了俄、 喵咪℡、白世珠老婆、狮心鵺、愚学、七月沐沐、s、迟暮晚归、啦啦、朝歌、别挖坑不填啊！、32706722、狂折、见一个爱一个、嗝儿、季凡生、buibui、松子、塔塔、1064111sal、42158527、你的胖次我穿过、加菲猫、七十九块钱、ALi、样、郑小boss、洛师两只的糖葫芦、琦落、圣女骑士按头小分队队、鬼石。、伊二三、青木落叶、折耳、WA、言颂、勿忘、将进酒、腻的不像话辽ba~、陌卿、cyan富贵呀、鲤瑶、43062892、亱亱yo、雅思小分全上7、开学了www、中二的薄荷、离人心上秋、万受之王娇娇、刑城惘事、三更有梦书当枕、未可期、今天单推谁好呢、薄施雨、火腿、不断跳坑、沈厌、魑魅魍魉、花满溪、奶糖生翼、w、墨尘、孟美岐的睿宝、fcs123、qaq双尔、甜老师的花、Lll、k、三月桃花、陌、Succinate、凉拌煎饼、一加不上一、零元、konoha的地雷！


第八十五章
　　宓茶垫着脚, 扒着栏杆往上望，“嘉嘉，是你在叫我吗。”
　　沈芙嘉一愣，这个时间点, 宓茶怎么还没有睡觉。
　　她连忙收敛情绪, 转过身回复了宓茶, “不, 没有，你怎么还不睡。”
　　宓茶不好意思地腼腆笑道，“我饿了。”
　　以往她和沈芙嘉晚上加训之后, 她都会去吃个汉堡包或者三明治，今天没有加训, 于是也没了夜宵, 宓茶的胃提醒她起来觅食。
　　宓茶说完，脸上的神情一变, 脚尖踮得更高, 呆呆地往床里望去。
　　“嘉嘉……你哭了？”
　　沈芙嘉一惊，连忙抬手按了按眼睛，“不，没有，好端端的我为什么要哭。”
　　宓茶定定地望着她一会儿，这个条件反射的拭泪动作, 令沈芙嘉的话很没有说服力。
　　“你怎么了。”宓茶伸出一只手，穿过床栏，搭上了沈芙嘉的小腿, “我能知道吗。”
　　她眼中充满了担忧。
　　这段时间沈芙嘉很不对劲，远不是大姨妈来了可以简单解释的。
　　先前宓茶没有多问, 她相信沈芙嘉能够自己解决好，可坚强如沈芙嘉竟然一个人在床上偷偷哭，若是由别人说出来，宓茶都不会相信。
　　问题很严重，严重到了连强大的嘉嘉都没法一个人解决。
　　沈芙嘉对上了宓茶的目光，不知为何，她忽地升起了一股浓浓的委屈，像是在学校受了欺负的孩子回到家里，听到妈妈问她，“在学校里开心吗”时的心情一样，使本还可以忍耐的一切委屈无限放大，报复性地汹涌而出。
　　沈芙嘉垂眸，片刻，她最终拉开了床帘，让宓茶上来。
　　她不知道该和谁说。
　　以往在她最脆弱的时候，陪在她身边的除了家人，就是宓茶。
　　宓茶爬上了沈芙嘉床，等她躺下，沈芙嘉才靠着她，抵着她的肩膀，小声开口。
　　“茶茶，我跟你说，你千万不要说出去。”这个开头难得出现在沈芙嘉口中，可想而知，她的心绪有多么迷惘。
　　“好的。”宓茶点头，她一定不会说出去。
　　“我、我……”沈芙嘉酝酿了片刻，话打了几个圈才终于开了个头，“你觉得女人喜欢女人奇怪吗。”
　　“不奇怪呀。”宓茶微讶，“纯爱那么火，现在纯BG党才比较少见吧。”说着，她被逗笑了，都这个年代了，怎么还会有高中生问这种问题。
　　“我不是这个意思……”沈芙嘉当然知道同性恋题材有多么火爆，但她说的不是小说漫画影视剧。
　　“我是想说，如果我喜欢上了……一个女孩子，你觉得我…怎么样。”她甫一说完，马上抬眸，紧张地盯着宓茶的表情。
　　“啊，你喜欢上了女生。”宓茶被吓了一跳，接着忙问，“谁呀，是一颜吗？”
　　沈芙嘉连忙摇头，“不，不是。”
　　“那是付芝忆吗？”
　　“她有什么好喜欢的。”会站在男厕门口偷看男生尿尿用不用纸擦的那种人，也能算是“女孩子”吗。
　　“那是秦臻吗？”
　　“不是了，要是她们的话，我怎么会拖到现在。”沈芙嘉打断她的猜测，“总之，如果我喜欢上了一个女孩子……你会觉得我…很奇怪吗。”
　　宓茶摇头，“不会呀，凌荫喜欢黄昊，也不影响我喜欢她。”
　　沈芙嘉一噎，这么说起来的话，倒也是啊……怎么着也比喜欢黄昊那种人来得敞亮。
　　“那她喜欢你吗。”宓茶和沈芙嘉挨得近了一点。深秋夜凉，她本能地往温暖的地方钻去。
　　“我不知道……”沈芙嘉半垂了眼睑，“她是我的好朋友，我怕突然表白之后，连朋友都做不成了。”
　　“哦…是很常见的问题啊。”宓茶提议道，“最简单的方法，只能是你直截了当地去问她呀。”
　　沈芙嘉立即拒绝，“可是她不喜欢我。”
　　如此一来，宓茶也没了办法。
　　她不擅长处理感情问题，而且还是如此特殊的感情问题。
　　床帘之中，安静了下来，空中只有两人浅浅的呼吸。
　　片刻，沈芙嘉目光投到了宓茶身上，她还是没有忍住，鼓起勇气问了一句，“那茶茶呢，茶茶有喜欢的人了么。”
　　说到这个话题，宓茶不好意思了起来。
　　她往被子里缩了缩，下巴被棉被掩盖。
　　“其实昨天我还在想，要不要和谢锦昀试试看。”她脸上露出了些许羞涩，“毕竟你也知道，我还是想在高中谈一次的。”
　　沈芙嘉一怔，宓茶果然有这种想法。
　　“但是今天我抱着你，再去看谢锦昀的时候，我就觉得……”宓茶的声音弱了下去，掺着两分玫瑰露的滋味，经女孩软绵绵的口吻稀释，微甜微酸。
　　“我就觉得，他还不如嘉嘉好。和他在一起，还不如和嘉嘉在一起。”说完这句话，宓茶才猛地想起来今时不同往日，马上补充道，“我就是打个比方，你别在意。”
　　现在的嘉嘉有喜欢的女孩子了，她不能再随便乱开玩笑。
　　如果没有看见正版，她会觉得盗版也能凑合果腹，可当正版的嘉嘉站在她身边时，宓茶就再也不需要盗版来充饥。
　　那就和我在一起——这句话在沈芙嘉的口中转了千百遍，最终，还是散了力气。
　　她不敢冒险。
　　宓茶说到这里，忽然有些酸酸的，“不过如果嘉嘉以后真的和别人谈恋爱了，我就不能再天天和你待在一起了。”
　　男孩子还好，女孩子的话，对方会介意的。
　　开启了这个话题后，宓茶忽然发现，如果沈芙嘉真的和女孩子谈起了恋爱，那就意味着：
　　她们不能再一起天天吃饭、不能再一起洗澡、不能再一起睡觉、不能有太多肢体接触，连出去玩也得有所顾忌。
　　等一等……
　　这样的话，不就又变成之前嘉嘉不理她的模式了么……
　　宓茶愣了。
　　明明躺在温暖的床被里，可她倏地周遭发冷，那日沈芙嘉推开她时的脸色在宓茶眼前浮现。
　　冰冷、厌恶，急于和她撇清关系。
　　如果沈芙嘉有了女朋友，她再抱住沈芙嘉时，会得到什么样的脸色……
　　宓茶蓦然发觉，她似乎没办法给予沈芙嘉支持，她甚至不想沈芙嘉谈恋爱。
　　不，这是自私的想法，嘉嘉为了那个女孩子，都难受得哭了，她怎么能因为自己的自私而阻拦她。
　　作为朋友，她应该支持她才对。
　　可是……嘉嘉都没有因为她哭过……
　　宓茶忽然有点难受。
　　她觉得现在和嘉嘉的距离是最好的，她不想后退，即使只退半步，她也不太情愿。
　　如果嘉嘉真的和别的女孩子在一起了，那她的存在就成了碍事，只会招惹厌烦……
　　厌烦……
　　嘉嘉会因为她的靠近而厌烦……
　　被子下的手动了动，黑暗之中，不知道是谁先往前伸了手指，抓住了另一只不放。
　　女孩子之间的感情，总是过分细腻，连本人也捉摸不清。
　　就像宓茶不了解沈芙嘉此刻的心意一样，沈芙嘉何尝不是也不了解宓茶。
　　她没有发现，宓茶从不和柳凌荫严煦每天贴脸；
　　更没有发现，宓茶为什么会对谢锦昀如此亲切。
　　冥冥之中，沈芙嘉在宓茶心中，何尝不是一份特殊。
　　期中考试过后，宓茶对于沈芙嘉的需求暴增，不是因为沈芙嘉多么优秀，也不是因为沈芙嘉多么正义高洁、对同伴不离不弃，有着令人仰慕的高洁品格。
　　她对沈芙嘉的感情升温，只是因为宓茶察觉到了，自私如沈芙嘉为了她放弃了什么。
　　那抹黑色还在，却因为宓茶不喜欢，而被沈芙嘉割破了手腕，用鲜艳的红色覆盖。
　　慕一颜从来就是个善良心软的小姑娘，她放宓茶一马，并非是因为宓茶对她来说多么重要，只是她本性如此；可沈芙嘉不是。
　　宓茶触碰过她黑暗的边界，她明白沈芙嘉私下的那面并不好看。
　　偏偏她成了那片黑暗里光点，沈芙嘉待她有多么特殊，宓茶发觉了，也切切实实感受到了。
　　她无疑是个知恩图报的女孩，在力的相互作用下，她一样把沈芙嘉视为特殊。
　　沈芙嘉即使是一粒沙子，落入了宓茶心中，被那些柔软细腻的蚌肉包裹着，慢慢也就成了她紧紧护在壳里的珍珠。
　　只不过，这只蚌还没有意识到那是珍珠。
　　如今她仅凭喜好，一遍又一遍、不停用自己最柔软的部分和沈芙嘉亲昵磨蹭。
　　她用这种野生的方式表达自己的喜爱，她喜欢天天都和沈芙嘉挨在一起，贴得很近。
　　在沈芙嘉知道宓茶不喜欢谢锦昀之后，她狠狠地松了口气，彻底放松了下来；可宓茶却因为沈芙嘉短短的几句话卷入了这场旋涡。
　　她睁着眼睛望着床帘顶，心中酸酸涩涩地有些发胀。
　　嘉嘉要和别人贴贴了，嘉嘉以后再也不和她一起睡觉了……
　　嘉嘉要抱着别的女孩说喜欢了……
　　宓茶眨了眨眼，此前沈芙嘉身上的那股委屈像是病毒一样传到了她的身上。
　　她抬手，搓了搓眼睛。
　　宓茶其实很少哭。
　　严煦凶她的时候，她没有哭；柳凌荫吼她的时候，她没有哭；尾椎摔裂的时候，她也没有哭。
　　揉完眼睛之后，她的手背沾上了点濡湿。
　　她回想起了那个讨厌的周六，她不喜欢和嘉嘉保持疏远的距离。
　　一点儿都不喜欢，一天也不可以。
　　可从今往后，不知何时起，她就必须和嘉嘉保持这样的距离，往前进一步都是在侵犯另一个女孩的领地。
　　宓茶翻了个身，沈芙嘉放松之后已经睡了。
　　她面朝着沈芙嘉的侧脸，于黑暗中依旧能看出这张脸上的轮廓有多么精致。
　　嘉嘉又漂亮成绩又好，被她喜欢上的女孩，一定是和嘉嘉一样优秀的人。
　　宓茶垂眸，像她这么普通，怎么可能…
　　怎么可能……可能什么？
　　她愣了愣。
　　未完的句子像是像是海平面下的冰山，大脑一白，鬼使神差地浮出了一句——
　　如果嘉嘉能喜欢她就好了。
　　如果嘉嘉喜欢她，她一定不会让嘉嘉哭，她会对嘉嘉很好很好，不管嘉嘉想吃什么、想玩什么，她都愿意给她买。
　　宓茶低头，半张脸缩进了被子里，只露出一双失落的圆眼望着睡梦中的沈芙嘉。
　　她想：
　　如果，嘉嘉能喜欢她就好了……


第八十六章
　　柳凌荫和严煦最近被408的气氛折腾得很疑惑。
　　和沈芙嘉那天起床后突然反常一样, 今天早上起，宓茶也变得不太对劲。
　　她倒没有沈芙嘉那么锐利，只是一个人呆坐着，眼睛总是不能完全睁开, 上眼睑没有精神地耷拉着。
　　这样的宓茶像一朵萎靡了的蘑菇, 一个人在角落里默默难过。
　　“今天是什么默哀日么……”严煦忍不住发问。
　　宓茶叹了口气, 她在为她和嘉嘉即将画上终止符的贴贴默哀。
　　如果嘉嘉有了女朋友, 以后她就再也不能和嘉嘉抱抱了。
　　这些举动将属于别的女孩，再与她无关。
　　一想到这些，宓茶更难过了。
　　沈芙嘉当然也察觉到了宓茶的低落, 她不知道原因，于是整个上午都小声地询问宓茶, 到底发生了什么事。
　　宓茶当然不能说“我不想和你分开, 你别喜欢别人”，她只能恹恹地回一句：“没什么。”
　　回完之后, 她又忍不住问, “嘉嘉，你到底喜欢谁呀。”
　　沈芙嘉当然不能说“我喜欢你，我还偷拿了你的衣服去开了房”，她只能假装风轻云淡地回答道，“是你不认识的人。”
　　是她不认识的人，宓茶于是更加闷闷不乐。
　　她对嘉嘉一点儿都不了解。
　　中午沈芙嘉到了个快递, 她取来之后眼角一跳，没想到来得那么快。
　　回到宿舍，沈芙嘉抱着她的化妆包和快递盒去了浴室, 将门反锁。
　　拆开快递，里面是三顶男性的假发。
　　昨天看见谢锦昀的时候, 她被刺激地心中一动，吃午饭的时候就去淘宝逛了逛男装店。
　　或许是零星最后的一点希望支撑着她，令她忍不住幻想：
　　如果她是个男人，她将和宓茶有不同的未来。
　　沈芙嘉换了一身黑色的卫衣，把头发扎紧，套上网套。
　　长发消失的一瞬，令沈芙嘉精神一振，她隐约看见了些许不同的人生轨迹——一条能和宓茶产生交集的轨迹。
　　将化妆包拉开，她贴在洗手台的镜子前描眉打鬓，旁边的手机靠着支架，上面放着仿男妆的教学视频。
　　“嗯……还要用美瞳吗。”偏了偏头，她叼着粉刷在包里翻找，记得暑假好像有买过。
　　画剑眉，眼窝涂黑，修阴影……最后带上假发。
　　沈芙嘉按照视频的步骤，对着镜子化完了全程。
　　当视频结束，她看向镜子里男版的自己，倒吸了一口凉气——
　　娘死了……
　　马上拿起卸妆油，沈芙嘉一眼都不敢多看那张奇形怪状的脸，追求完美如她从来没有丑成这样过。
　　折腾了一中午，她最终挫败地撑在了洗手台上，深深叹了口气。
　　不行，她真的不适合。
　　如果是严煦秦臻，换件衣服，打点轮廓就是一张斯文律师、冷酷总裁的脸；
　　柳凌荫连头发都不用剪，卷发扎成马尾，稍微修一下就是个情场浪子。尽管本人的感情并不如意，但并不妨碍她长了张妖娆妩媚的脸蛋；
　　慕一颜也能改成病弱贵公子，她不说话的时候，极有书香气质；
　　付芝忆……
　　她不用变都像个男的，还是乡下那种沾满泥浆可以爬树的村哥，“野性”十足。
　　只有她，只有她对男妆一点都不适合，不管怎么化都像个娘炮，是个不阴不阳的人妖。
　　沈芙嘉在尝试了整整一个小时之后，不得不死心地承认，她在变性这件事上，毫无天赋。
　　她不是男人，她变不成男人，沈芙嘉只能是个小姑娘。
　　而宓茶，也是个姑娘。
　　她像是一颗蒙了尘的明珠，灰扑扑地躲在角落里，从前沈芙嘉从未留意过她一眼。
　　可当她靠近，仅仅是呼吸之间随口的一点吐息，就能把明珠上的尘埃拂去，露出里面华美的光彩。
　　那色泽温润甘美，在混沌的深海里散发着吸引万物的光芒。
　　沈芙嘉被吸引了，柳凌荫严煦皆被其吸引。
　　唯一不同的是，后两者礼貌地停在了外圈，安安静静地欣赏那份美丽；而她，按捺不住心中的贪婪，起了占为己有的念头。
　　这符合沈芙嘉的性格，她讨厌的东西，一定要除去，她喜欢的东西，一定要到手。
　　如果宓茶是个男孩，他早已被沈芙嘉诱得搂住她的腰肢，缱绻地对她诉说爱恋。
　　即使沈芙嘉从未谈过恋爱，可恋爱里的那点小手段，她运用得炉火纯青。
　　但宓茶不是。
　　她是个会抱着沈芙嘉撒娇的女孩，她会对好看的男生感兴趣，会向往有一个可靠体贴的男朋友，会计划结婚生子，会和一个男人分享她的余生。
　　沈芙嘉望着镜子，镜子里照出的人脸微微泛红。
　　她折腾了这张脸太久，她的皮肤和她一样，再也受不了了……
　　抬手，她抽掉了发网，放弃了无谓的尝试。
　　那头柔美的长发没了压抑的拘束，顷刻落下，泛着盈盈的水色，柔软地披满她的肩背，摇曳之间，可以带出馨香。
　　仿得好看又如何，她终究不是真的男人。
　　这一点早该明白的，为什么还要浪费时间做这种无聊的尝试。
　　蠢透了……
　　沈芙嘉撑着台沿，望着四周乱七八糟的道具，闭了闭眼眸。
　　她蠢透了。
　　……
　　宓茶今天下午的训练显得心不在焉，躲避训练时被严煦射中了好几次，回到寝室之后，严煦没忍住问她，“你到底怎么了，身体不舒服么。”
　　“没怎么。”宓茶摇了摇头，“我今天有点困，先睡了。”
　　“睡了？”严煦狐疑地看了眼时间，这才晚上八点而已。
　　宓茶脱下了裙子，甚至都没有心思放进洗衣机，她爬上了床后把床帘拉得严严实实的，却迟迟没有入睡。
　　E栋的床比普通宿舍里的要宽大一些，宓茶一个人躺着，有些富余，翻了两个身才贴到了冰凉的墙壁。
　　在静谧的空间里，她不禁想起了前两次练习赛，每次回来之后，沈芙嘉都会和她一起睡觉。
　　她们挨在一起，分享枕头和棉被，她还偷偷摸过嘉嘉的马甲线，被嘉嘉抓住了手，按在了上面，笑着道，“好好摸摸，你也赶紧照这个形状练出来。”
　　“那我不摸了。”宓茶马上抽回了手。
　　“摸嘛。”
　　回忆从前的时光，令宓茶沉沉地叹了口气。
　　如今沈芙嘉有了喜欢的女孩子，她要记得，以后不能再和嘉嘉做那么亲密的举动了，否则会引起误会。
　　喜欢的女孩子……嘉嘉有喜欢的女孩子了……
　　宓茶抽了抽鼻子，她从来没有那么难过，明明小琦跟她说暗恋的男生的时候，她都可以祝福她的，但是换到沈芙嘉身上，她就变得那么自私。
　　她不想嘉嘉和别人恋爱，她想永远和嘉嘉在一起。
　　宓茶开始回想，她到底是什么时候喜欢上的沈芙嘉——至少说，什么时候起的占有欲。
　　不出意外，就是期中考那天。
　　宓茶不好意思说自己是白雪公主，可那天的沈芙嘉像极了白马王子。
　　她救醒了昏倒在角落的她，一个人便轻轻松松地控制住了两名敌人。
　　和慕一颜谈判的时候，她那么的镇定自若，使宓茶几乎看到了“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的气韵。
　　那番运筹帷幄令人着迷，同样是女孩子，沈芙嘉总是能在人群中发出耀眼而温柔的曙光，和平凡的她完全不同。
　　或许在沈芙嘉竞选会长时，宓茶就已经被这份光彩深深吸引，所以她才会将票投给她；所以她才会在开学报到时，因沈芙嘉的一句简单的搭话而受宠若惊。
　　宓茶翻了个身，离开了冰冷的墙壁，回到了温热的被子当中。
　　作为没有自保能力的牧师，她的安全感并不强，所以鲜少和男生们讲话，雄性的气息令她本能的恐慌。
　　而这半个学期以来，她在赛场上的安全感几乎全部来源于沈芙嘉。
　　她想起了那句沈芙嘉捧着她脸时说的话——
　　「看着我，茶茶。」
　　「不要想那么多，你只要看着我、想着我就好。」
　　她像是个骑士一样，一遍又一遍，耐心又温柔地在她面前宣誓：
　　她会保护她，她不会让她受伤。
　　严煦和柳凌荫固然也保护过她，但她们的那份保护和爱护，并非针对宓茶，而属于整个E408。
　　没有牧师可以拒绝独属的忠诚，宓茶也不例外。
　　她是个大方的女孩，可以和别人分享零食、帮同学打扫卫生。
　　可如果突然在暴雨中将她头顶的雨伞生生扯下来，送到另一个女孩手中，她也会难过，她也会吃醋。
　　她习惯了沈芙嘉对她珍而重之的特殊，于是再难回到普通。
　　嘉嘉……
　　无声的呢喃之中，善良无私的牧师第一次起了嫉妒，这份嫉妒刚刚升起一角，立即被宓茶慌张地按下。
　　不可以不可以，嘉嘉已经那么难过了，她要祝嘉嘉幸福。
　　可是……
　　可是，那她呢……
　　这也是她第一次喜欢上人啊……
　　她最终没能按住，指尖松了松，那嫉妒便立即窜至了心头，再难消下。
　　……
　　周三周四下午是女生们的专业课，闻校长在期中考试之后就格外注意沈芙嘉。
　　从一开始他就知道这个女生对自己有多狠，别的学生能够“努力”就值得令人欣慰了，但沈芙嘉不同，她的努力近乎自虐。
　　然而今天，这个班上最努力的女剑士出剑绵软无力，脸上也没什么精神，一副心事重重的模样，训练全程都魂不守舍。
　　课间十分钟休息，闻校长踱步到她身旁。
　　沈芙嘉正仰着头喝水，阳光之下，少女纤细的脖颈上沾着细汗，碎钻似的闪闪发亮。
　　她还是一样的仙姿佚貌，可不管今天的沈芙嘉怎么笑，眉宇间都有一股挥之不去的黯然神伤。
　　最糟糕的是，曾经意气风发的女孩眼中失去了野心，变得了无生机，这对于一个将帅而言，是不能允许的状态。
　　闻校长必须介入其中，他不能让他选中的青苗变成一条丧家之犬。
　　听到校长的脚步，沈芙嘉放下了水杯，“校长，您找我？”
　　“没事，”闻校长抬手，让她不必那么紧张，“只是想问问，今天状态怎么样。”
　　沈芙嘉捏着水瓶的手指一蜷，接着低头，“对不起，我下节课会认真的。”
　　“发生什么事了么。”闻校长坐到了她身边的长椅上。
　　和沈芙嘉面对面站着，他的身高容易给女孩造成压迫，坐下之后，他可以在垂直上有效减弱自己的气场。
　　沈芙嘉不可能把自己暗恋的事情告诉高中老师，不过，闻校长是不一样的。
　　他并非诙谐热情的老师，不会和学生称兄道弟，相反，校长的阶级感极强，酷爱恪守等级制度。
　　但对于沈芙嘉来说，闻校长是她接触过的最强能力者。
　　这个学校的老师普遍六到七级，唯独闻校长拥有四级资格证书，放在整个省、乃至全国里都是出类拔萃的存在。
　　他是沈芙嘉剑道上的启明星，是她所追求的目标，就像是宓茶尊敬言老师、自己的母亲一样，她同样敬仰闻校长。
　　沈芙嘉的一举一动、一颦一笑甚至都在模仿着他，不论是从能力还是手腕，闻校长都是她目前可以接触到的最强者，他在沈芙嘉心中的分量是其他老师无法比拟的。
　　看出了少女的迟疑，闻校长于是加深了唇角的微笑，“不用顾虑，我不是你的班主任，不会时时刻刻都盯着你。只不过，如果是连你这样优秀的学生都无法解决的问题，我想你或许需要一点外界的帮助。”
　　在这番温和的劝说下，沈芙嘉犹豫了片刻，终是将这份青春期的迷惘托付给了她最仰慕的师长。
　　“其实，我最近有一件很喜欢很喜欢的东西，但是没法得到，所以一时不知道该怎么办。”她说着，想起了她和宓茶之间的关系，又忍不住半瞌了眼睑，神情低落了几分。
　　闻校长微讶，“这不像你，我以为你是有了目标之后就会不懈努力、直到夺取了的学生。”
　　“是的，可是……”沈芙嘉蹙眉，不知道该怎么回答，“那不一样，我怕我会弄坏了她，或是从此再也看不见她了。”
　　闻校长何等的精明，他立即明白了沈芙嘉所谓的“喜欢的东西”是什么。
　　这类普通少年少女的烦恼有朝一日竟然会出现在沈芙嘉身上，闻校长不禁有些惊讶。
　　虽然从前的沈芙嘉在他眼里就是个只会耍耍小心机的小女孩，可落在她的同龄人眼中，沈芙嘉无疑是金字塔顶端的明星。
　　如此受欢迎的女生，竟然也会有求而不得的男孩？
　　“原来如此。”闻校长总结了她的话，“你害怕自己一旦诱捕失败，野外的小猫就再也不相信你了。”
　　沈芙嘉点头，“可以这么说……”
　　“那就做好万全的准备。”
　　闻校长抬眸，那双长眸里藏着点点的笑意，可那笑意并不算明媚，“我明白你害怕伤害到小猫的心情，但如果你不抓到他，在你看不见的地方，他可能会遇上车子、会被其他的野猫所伤，或是冻死在街头。
　　“要知道，流浪猫的寿命平均只有两年，你稍不注意，他就会死在你看不见的地方。”
　　沈芙嘉猛地一怔。
　　没错，就像是谢锦昀，如果她稍不注意，茶茶就会被谢锦昀伤害到。
　　闻校长从不反对早恋，高中的恋情不是老师和规则就可以束缚的。
　　影响学业的不是恋爱，是自身的怠惰。
　　“如果你真的非得到那件东西不可，那就不要迟疑。”他不管沈芙嘉喜欢的是谁，首先他要恢复沈芙嘉的斗志和野心，他不允许沈芙嘉再露出这幅软弱悲哀的表情。
　　“你要明白，我们攻科生的天性里存在着掠夺，长期压抑自己，只会激发你血液中的暴戾和偏执。”
　　“不管结果怎么样，你都该全力以赴试一次。成功了，从此以后他都将属于你；失败了，你也可以尽早了断这桩心思，彻底将重心放回到学业身上。”
　　“全力以赴试一次……”沈芙嘉喃喃着，她似乎在思索什么，半晌，少女的虎口缩紧，握紧了剑柄。
　　对，她要试一次。
　　她会做的比任何男人都好，男人能给宓茶的宠爱她一样能够给予，她不会像谢锦昀那样，一脸得意地在别人面前侮辱宓茶。
　　她才是最适合茶茶的人。
　　这句话如此耳熟，沈芙嘉倏地反应过来。
　　原来早在两个月前，她就已然下定了决心——
　　「严煦孤傲，陆鸳散漫，剩下的女生各方面成绩则都不如她。
　　因此，没有谁比她更加适合宓茶， 宓茶跟她在一起才是最优选择。」
　　从前的她尚且可以自信十足下定这份决心，为何现在的她却如此的举箸不定、懦弱自艾？
　　这不像她。
　　少女眼中的优柔阴翳一瞬间如潮褪去，那双明眸里再无低沉的阴霾，重现了坚毅的野心。
　　是的，没有谁比她更适合茶茶。
　　如此浅显的道理，她竟如今才反应过来。
　　她才是茶茶的最优选择，她才该站在茶茶的身边。


第八十七章
　　重拾自信的沈芙嘉开始采取行动。
　　能力课下课之后, 她抛弃了传统的偏见，彻彻底底地将宓茶当做以往的男生来制造暧昧。
　　不同的是，这一次她经营地极其用心，再不是撩一撩头发就作罢的敷衍。
　　当晚, 408占了九楼的多人训练室训练, 第四次练习赛将至, 她们从这周起开始加训, 每天十点半才算解散。
　　柳凌荫和沈芙嘉今晚的敌人模拟狂战士和重剑士，她们既然是408的最强组合，那就必须能够打败最强大的敌人。
　　投影模拟出的狂战士和重剑士出手招招狂躁, 柳凌荫被压在巨斧之下，她艰难地吼道, “沈芙嘉, 你的雪胎梅骨呢！”
　　“那么热，我怎么开。”还谈什么雪胎梅骨, 雪都胎死腹中了。
　　到了真正训练的时候, 她们才发现这个组合的弊端——
　　相互克制。
　　胜利是偶然的，可回过神来，柳凌荫的火属性和沈芙嘉的冰属性在很多情况下犹如左脚拌右脚，配合得十分困难。
　　这一场训练，两人又一次败在了模拟敌人的刀刃之下。
　　严煦的脸色凝重，练习比她想象得艰难许多, 尝试了两个小时之后，她不得不打断，“休息一下, 我再去咨询一下李老师。”
　　训练由此告一段落。
　　柳凌荫呼出了口疲惫的气，给自己松了松肩膀, 一扭头，就看见沈芙嘉左手扼着右手的手腕，双眉微蹙，似乎十分痛苦。
　　“你怎么了？”
　　“嘉嘉你怎么了？”
　　两句话同时响起，宓茶抱着法杖蹬蹬蹬地跑了过来察看情况。
　　沈芙嘉对着她摇摇头，脸上勾出了一抹苍白的笑，“没什么，只是腕部有一点点超负荷了而已。”
　　柳凌荫疑惑地挑眉，今天剑码都没套，怎么就超负荷了，难道沈芙嘉又一个人加训了？
　　哼，又一个人背后偷偷努力。柳凌荫的好胜心立马升了起来，好，那她今晚也不睡了。
　　宓茶一听这话，连忙把法杖夹到腋下，捧起了沈芙嘉的手腕视察情况。
　　她记得沈芙嘉说的，能自然恢复就不要用治愈术。
　　“嘶——”在宓茶碰到手腕的刹那，沈芙嘉倒吸了一口凉气。
　　宓茶立即放轻了动作，不安地抬眸视察她的神情，“对不起对不起，很疼吗……”
　　沈芙嘉委屈地点点头，“好疼，疼得都手腕都转不了了，茶茶揉揉。”
　　“哦好。”宓茶低头，认认真真地揉了起来。
　　一旁喝水的柳凌荫嫌弃地皱眉。
　　左手断了不成，连揉个手都要别人来，真是矫情。
　　严煦正和李老师联络，听到沈芙嘉的痛呼，于是扭头道，“那今天就到这里吧。”
　　方法上存在问题，也别瞎练了，免得加重负担。
　　几人点头，表示赞成。
　　回到宿舍里，等严煦和柳凌荫都洗过澡之后，轮到沈芙嘉洗时，她终于得以开始今晚的行动。
　　目光一瞥，先确定宓茶所在的位置。
　　宓茶正在座位上背单词，沈芙嘉收回目光，接着抬起双手解掉衬衫上的纽扣。
　　洗澡便要脱衣服。
　　双手刚刚抬起，她便发出“嘶——”的一声痛呼，宓茶被这声音吸引，立即扭头看向了她。
　　这是第一步。
　　在成功得到宓茶的注意之后，沈芙嘉状似无奈地放下了疼痛的右手，改用左手来开扣。
　　校服上的扣子紧，她忙活了半天，单手实在难以解开纽扣，脸上随之露出了焦急的神色。
　　宓茶于是走向沈芙嘉，“嘉嘉，我来帮你吧。”
　　“没事，我自己来就好。”沈芙嘉不好意思地笑道，“我虽然不强，但也还没有废物到成连衣服都脱不了。”
　　自贬，以激发宓茶的同情心。
　　“你手痛就不要多动。”宓茶当然不是客套而已，她弯腰抱起了沈芙嘉的脸盆，里面有沈芙嘉的睡衣，“走吧，我们去浴室脱。”
　　“那就…谢谢你了茶茶。”
　　“没关系。”
　　宓茶浑然不觉有什么不妥，她压根没有想过：为什么本该在浴室脱衣服的这一步骤被放到了卧室里。
　　事实上，如果宓茶此时不在卧室，而在客厅，那沈芙嘉的这一举动就会在浴室进行，最后由她“不好意思”地唤宓茶进来帮忙。
　　她想要和宓茶一起洗澡，她们太久没有亲近了。
　　沈芙嘉不是柳凌荫，她不会直接对着宓茶喊，“你过来陪我洗澡。”，虽然宓茶大概率不会拒绝她，但她更加习惯含蓄委婉地勾引着别人来主动达成她的目的。
　　如沈芙嘉所愿，两人一同进入浴室之后，宓茶帮她把身上的扣子一颗一颗地解去。
　　如此专注的神情令沈芙嘉呼吸一滞。
　　这个局面正是她所谋划的，可当宓茶真的站在她身前，乖巧认真地帮她褪去衣衫时，她依旧忍不住心脏漏跳一拍。
　　茶茶……
　　那双手一点一点剥开了她身上的衣物，令沈芙嘉忍不住微微挺胸。
　　她像是被献祭的少女，将自己的身体奉献给她所仰慕的圣主。
　　茶茶……茶茶……
　　沈芙嘉的眼眸开始弥漫水雾，那绵软的手指从领口的扣子逐一向下，使她恍惚感觉，宓茶沿着她的锁骨一路抚过了她的上身。
　　宓茶解开了沈芙嘉的衬衫之后，弯下脊背，将沈芙嘉的短裙也一并扯落。
　　梦中的场景在此刻重现，沈芙嘉膝盖一软，在腰身的松紧带划过大腿之时，她几乎站不稳身形。
　　从裙子里抬脚的那一刻，她的脚尖差一点碰到了宓茶的嘴唇。沈芙嘉一颤，脚趾立马蜷缩起来，迅速地往后退去。
　　“好啦。”宓茶把帮沈芙嘉脱下来的衣服放进了洗衣机，意识到什么之后，她问道，“要我帮你搓背吗。”
　　单手洗澡，可能不太方便。
　　这是沈芙嘉的下一步棋，如今被宓茶主动提出，她倏地脸上一热，预备的计划在脑子里被搅成一团热乎乎的白粥，黏稠地糊住了她的思绪。
　　她什么也想不起来了，什么也不愿去想，她只想茶茶抱一抱她，她只想触碰面前的少女。
　　和宓茶在一起，沈芙嘉从不用计划，只要用她最舒服的方式和宓茶相处，就能收获足够的舒适。
　　轻轻地点了点头，宓茶看出了沈芙嘉的羞窘。
　　如果是平时，她会嘻嘻哈哈地调侃，可一想到沈芙嘉眼下有了喜欢的女孩，她的动作便迟疑了。
　　“那个……嘉嘉，”宓茶懊恼自己说话不经大脑，稍稍后退半步，和她保持了距离。
　　她改了口，道，“要不然，你还是自己洗吧……”
　　沈芙嘉脸上的羞赧瞬间冷却，她愣了愣，“为、为什么，我们不能一起洗吗？”明明她们之前都是一起洗的，为什么要分开。
　　“但是现在你有喜欢的女生了呀，”宓茶抿唇，垂落了眼睑，“你要是还和我一起洗澡，被她知道的话，你们就更难在一起了。”
　　“不……”沈芙嘉急忙上前一步，她抓住了宓茶的手，焦急地想要分辨，又不知该如何开口。
　　宓茶的脸色明显算不上开心，可沈芙嘉不能确定，这份不开心是因为吃醋，还仅仅只是因为好朋友离开的寂寞。
　　末了，她浅浅地吸了口气，小心翼翼地朝前试探了半步。
　　“被她知道了也没有关系。”
　　宓茶不解，她抬起头，刚想问为什么，然而视线抬起的一刹那，她和沈芙嘉眼中的期冀对了个正着。
　　她正望着她，小心到了卑微地乞求她留下。
　　那双美眸之中，全然被忐忑于恳求充斥，满心满眼地全部都是她的倒影。
　　宓茶的心脏停了一拍，这眼神给予了她一份莫大的错觉——
　　仿佛她就是沈芙嘉所爱的姑娘。
　　仔细想来，沈芙嘉喜欢的女孩到底是谁，她从未告诉过她名字。
　　如果是宓茶不认识的女孩，作为朋友，沈芙嘉正常情况下应该滔滔不绝地对她诉说有关那个女孩的故事，渴望跟别人分享她爱人的美好。
　　可沈芙嘉对那个女孩只字不提，这太不正常了。
　　难道真的是……
　　宓茶连忙甩头，不，不会的，不要多想，如果闹出个乌龙，那笑话就大了。
　　“是、是这样吗。”她支支吾吾地应下，“那好吧，你今天手疼，我帮你洗一次哦。”
　　她是因为沈芙嘉手疼才帮她洗的，这是特殊情况，这是可以理解的，牧师面前的患者是不分男女的。
　　即使宓茶这样一遍又一遍地告诫自己，可当沈芙嘉当着她的面，脱去薄薄的内衣之后，她依旧忍不住双颊泛红。
　　宓茶咬着舌尖，奇、奇怪，洗个澡而已，也不是第一次和嘉嘉一起洗了，她为什么要那么害羞。
　　注意到宓茶的视线，沈芙嘉别过了脸，她的左手还按在雪青色内裤的一角上，羞得指尖轻颤，迟迟扯不下去。
　　“别看……茶茶，别这样盯着我……”
　　计划远没有她想象得那么顺利，她又一次卡壳在了洗澡这道坎上。
　　宓茶是不同的，她没办法冷静地谋划她，她做不到将以往的伎俩套在宓茶身上。
　　“啊对不起。”宓茶连忙背过身，双手攥住了自己的裙角，把手心里黏腻的汗擦到了上面。
　　她刚才在干什么，好丢脸，像个变态一样盯着嘉嘉脱衣服……
　　宓茶咬着唇，把下唇咬得充血发红尤止不住心脏狂跳。
　　嘉嘉的观察力那么出众，她的心思应该没有被发现吧……如果被发现了、如果被发现了她该怎么办，以后还能做好朋友吗。
　　宓茶紧紧地闭着双眼，睫毛紧张到发颤。
　　不要、她不要嘉嘉讨厌她，朋友还是恋人都无所谓，能不能一起洗澡也没关系，她只希望嘉嘉不要讨厌她……不对，如果以后都不能抱抱了，那还是很有所谓的。
　　但是嘉嘉有喜欢的女孩子了，她不能抱抱了……她不能了……
　　密闭的浴室里温度不断上升，空气热到了令人头晕目眩，沈芙嘉低着头，将自己身上的衣物脱完之后，目光望向了宓茶。
　　或许是受浴室里的湿气影响，亦或许是受她眼中的湿雾影响，宓茶身上的那件白衬衫隐隐透出了肉光，欲隐欲现。
　　沈芙嘉酝酿片刻，终于鼓起勇气，伸出了一只手，用指尖轻轻搭上了宓茶的肩膀。
　　“茶茶，我脱、脱完了，你也过来一起洗吧。”沈芙嘉努力压抑着声带，可最终出口的字句依旧颤抖得不成样子，宛如被冻僵之后发出的声音，抖抖索索得连她自己都听不下去。
　　在那指尖搭上她的身体之后，宓茶受惊似的一震，随后背对着沈芙嘉开口，“不了，那个，我的睡衣还在外面，我去拿一下，嘉嘉你先洗，我一会儿再来。”
　　“茶茶，等等！”
　　倏地，她的腰肢被人从后环住。
　　下一刻，一具温热地身体贴上了她的后背。
　　“我带了……”沈芙嘉低着头，额头贴住了宓茶的后颈，她喘息着，唇瓣张合之间，散发出了有别深秋冷夜的暖气。
　　宓茶懵了一瞬，她没有反应过来那句话的含义，“带什么？”
　　“我带了……你的睡衣。”沈芙嘉贴得愈紧，她自暴自弃似地直言道，“就在我的换洗盆里，在我的睡衣下面。”
　　“和我一起洗。”她环着宓茶的腰肢的手逐渐向上，她不敢抬眸，双手几乎抖成了筛子，可还是倔强固执地覆上了宓茶领口的纽扣，将其剥离。
　　“茶茶，我们好久…好久没有一起洗澡了，我今天想、想和你一起……”
　　这密闭的室内，空气窒息而闷热。
　　宓茶热得双颊潮红，眼角甚至被烫得溢出了细泪。
　　她胸口开始起伏，莫名其妙地呼吸急促，不得不微张双唇，用口呼吸。
　　“那、那喜欢的女孩子该怎么办……”
　　嘉嘉有喜欢的女孩子了，她们应该避嫌才对，怎么能再黏在一起洗澡。
　　“和那个无关。”沈芙嘉解完一颗，颤巍巍地去解第二颗。
　　她脸上呈现出少女的娇媚色，这种由内而外熏染出的颜色，超越了所有的胭脂粉底，它带着温度，它饱和情感。
　　到了最后，沈芙嘉分不清自己是在恳求，亦或者是在撒娇，出口的话语又轻又软，拖着长长的尾巴，满载着过剩的羞意，断断续续地绕在宓茶的耳畔。
　　“和我洗……茶茶，和我一起……”求你了……
　　不要拒绝她……
　　身为从小被众星捧月的女孩子，她已经抛弃了所有的矜持。
　　一旦拒绝，她再难提起第二次的信心。
　　所以不要拒绝她，不要……


第八十八章
　　在洗完一次澡之后, 沈芙嘉和宓茶之间的关系有了微妙的转变。
　　往往不经意地对视之后，两人会立马红着脸移开目光。
　　宓茶的脑袋里还残留着被热水熏得眩晕感，她总是时不时在心中暗想——
　　嘉嘉那天的眼神，是不是暗示了她是喜欢自己的？
　　可另一边, 她更担心这是自己的一厢情愿, 误解了沈芙嘉的意思。
　　理智让宓茶和沈芙嘉保持距离避嫌, 可不知道是不是她的错觉, 这段时间的沈芙嘉，每一天都比前一天更加漂亮。
　　她知道沈芙嘉开始化妆了，沈芙嘉从前也化, 但不过是偶尔，就算化也淡得几乎没有痕迹。
　　然而这段时间, 不论是妆容还是发型, 沈芙嘉几乎一天一个变样，温柔的鱼骨辫、仙气的花瓣头、日常的轻盈卷……
　　她像是所有怀揣憧憬的女孩那样, 含蓄腼腆地在心上人面前展露自己的美态, 渴望得到爱人的一抹驻足。
　　这确实有效。
　　宓茶忍不住一遍遍地排查可能是沈芙嘉“喜欢的女孩”的人选。
　　嘉嘉突然开始打扮，肯定是为了给她喜欢的女孩子看的。
　　但她几乎全天都和她待在一起，她所能碰见的女生必然都是宓茶所认识的同学。
　　偏偏她又说过，“那个女孩子宓茶不认识”。
　　越是这么想下去，宓茶越是忍不住多想。
　　仔细想来，嘉嘉对她比对任何人都要亲密, 她对她那么特殊，难道她喜欢的人真的是自己么……
　　宓茶不敢深想，她怕自己一旦继续想下去, 会愈加沉浸其中，无法自拔。
　　两人身在局中看不清彼此, 离她们最近的朋友却已瞧出了端倪。
　　女生总是天生对这类事情格外敏锐，严煦稍微迟钝一点，可柳凌荫已经觉出了不对劲。
　　陷入爱河的女孩子往往会散发出不同的气场，身处浓浓的两大荷尔蒙之间，柳凌荫无数次起疑——
　　这俩不会谈恋爱了吧。
　　决定了2V2的名单之后，柳凌荫时常在八楼的训练室和沈芙嘉一起加训，趁着这周六中午和沈芙嘉训练的中场，她状似不经意地开口试探，“沈芙嘉，你和宓茶接过吻了么。”
　　正喝水的沈芙嘉猛地一呛，她抚着喉咙剧烈地咳嗽不止。
　　稍稍平复之后，她急忙去看柳凌荫，“什么、什么吻，你说什么？”
　　柳凌荫眼中划过一丝兴味。
　　不错，如果只是朋友关系，沈芙嘉绝不会有如此大的反应，甚至还会有余力来恶心她，笑着问，“怎么，荫荫想和人家亲亲吗”
　　“没什么，”抓到把柄的柳凌荫嘴角勾起了一抹恶劣的笑，目光不怀好意地睨向沈芙嘉，“我说你之前怎么不谈恋爱，原来是喜欢女人啊。”
　　“等等，”沈芙嘉一把抓住了她的手肘，惊慌道，“你千万别说出去，算我…算我求你……”
　　这下轮到柳凌荫吃惊了。
　　她万没有想到有朝一日 ，沈芙嘉竟然会求她。
　　收敛了玩笑，她正了颜色，小声地开口，“怎么，你们还没在一起吗？”
　　沈芙嘉这才反应过来，方才不过是柳凌荫的试探。
　　她咯噔了一下，暗骂自己粗心，居然就这样上了套。
　　但既然坦白了，她也不再遮掩，倒不如说，这么久以来终于可以向人袒露心扉令她轻松了不少。
　　“她不知道。”沈芙嘉摇头，“说实话，我没有一点经验。”
　　“你没有经验？”柳凌荫嗤笑一声，“得了吧，这种事情你没有经验，那就没人有经验了。”
　　“不是的，不一样。”沈芙嘉挫败地叹了口气，“我确实准备了不少小方案，可是每次看见茶茶的脸、听到她的声音，我就…我就……”
　　她低下了头，后面的话怎么也说不出口。
　　柳凌荫见她这幅羞涩的模样，了然地拍了拍沈芙嘉的肩膀。
　　好了好了，她知道了，就是会害羞呗。
　　“这也急不来，我看宓茶也挺喜欢你的，从开学开始，她就和你最要好。”柳凌荫安慰道，“别紧张，你就和以前一样正常和她相处就行了。”
　　沈芙嘉抿唇，“可是我就是紧张。”
　　“放轻松啦。”
　　“我就是紧张。”
　　“你再紧张也不能解决问题，只会让宓茶觉得你很奇怪。”
　　“可我就是控制不住地紧张。”这也不是她能控制的啊。
　　“……那你就紧张着吧。”
　　两人之间的对话告一段落。
　　沉默了半晌，沈芙嘉倏地垂下了视线，她的目光落在自己的脚上，低低地对着柳凌荫道了一声，“对不起。”
　　柳凌荫一愣，“什么？”干嘛突然道歉。
　　“我之前骂你是恋爱脑，说你为了一个男人要死要活的那些话……还有当初背地里给黄昊发语音的那些事……对不起。”
　　当沈芙嘉自己体会到这份感情时，她才明白，原来身在其中，人是控制不了自己的行为的。
　　她知道自己不该那么扭捏，知道自己应该大大方方，可真正做的时候，她办不到，一举一动皆和自己的想法背道而驰。
　　当初的柳凌荫何尝不是如此。
　　她知道自己冲动、知道自己不该乱发脾气，可她控制不住，她没法像是程序那样，按照事先编写好的代码运转。
　　那时候的沈芙嘉，未免太高高在上了。
　　她是因为站着说话才不腰疼，她根本没有资格责怪柳凌荫。
　　起码柳凌荫比她勇敢，在面对所爱之人时，她可以明了地表达爱意，而不是像她那样……要不在酒店可悲地自渎，要不躲在床里哭泣。
　　和柳凌荫相比，沈芙嘉太懦弱了。
　　难得沈芙嘉对她真心实意地道歉了，柳凌荫却觉得浑身都不自在。
　　“好了，过去的事情就不要再提了。”
　　她不想继续从前的不愉快，于是转移了话题，问道，“那你和宓茶怎么办，不把这层纸戳破吗？”
　　沈芙嘉垂眸，“其实，现在和茶茶的距离就足够令我满足了。”
　　现在她是她最亲近的人，她站在了离她最近的位置，在不确定宓茶也喜欢她之前，沈芙嘉不想让宓茶被吓到。
　　她只要能站在宓茶身边就好，只要没有人能跨过她就好。
　　“是么。”柳凌荫收回了目光，叹了一声，“也好，她现在好像没有再和谢锦昀联系了，你们维持这个距离也好。”
　　如果是两情相悦，在一起是迟早的事情，她们天天同吃同住，有的是机会爆发感情。
　　如果只是单相思，那么这份感情确实艰难一些，强行在一起恐怕难有善果。
　　循序渐进罢，如果这两人真的在一起了，柳凌荫愿意献上一份祝福。
　　毕竟，这是她为数不多的好友，她希望她们都能幸福。
　　可惜，这份安逸平和很快便被人打破。
　　在周六的下午，能力课的中途，宓茶帮408的几人去售卖机买饮料。
　　严煦等了一会儿，觉得有些不对劲，遂问向几人，“宓茶去了多久了？”
　　“十分钟吧。”柳凌荫随口答道。
　　“售卖机就在楼下，就算要等电梯，五分钟也绰绰有余了。”严煦皱眉，“她怎么去了那么久。”
　　“或许顺便去上厕所了？”
　　沈芙嘉抬起小臂揩了揩下颚的汗珠，将剑塞给柳凌荫，道，“我下去看看。”
　　柳凌荫帮她收了剑，点了点头，“去吧。”
　　沈芙嘉推开训练室的门，搭了电梯下了一楼。
　　售卖机就在一楼大厅，她一眼就望到了红色机柜。
　　然而，当她往前迈了两步之后，机柜的侧边露了出来——
　　宓茶抱着饮料，贴在了墙壁上，沈芙嘉看不清她的表情，但看见了贴在她身前的人：
　　谢锦昀。
　　忍耐了整整一周的谢锦昀再也不耐烦玩这欲擒故纵的游戏，他找到了机会拦下了宓茶，将她困在身下，无奈地喟叹一声：
　　“好了茶茶，我的耐心也快告罄了，该给我一点小奖励了吧。”
　　雄性的压迫笼罩了宓茶全身，她本能地后退，脊背却触到了冷硬的墙，退无可退。
　　“对不起，”头皮逐渐发麻，宓茶莫名地感受到了恐惧，近距离和高大的攻科生接触，她不管谢锦昀说了什么，首先软下身段，细声细气地道歉，随后就想要从谢锦昀的腋下钻走，“我要回去了。”
　　同为攻科生，谢锦昀给她的压迫比初期的柳凌荫还甚。
　　男性的体格、侵略性的气息无一不令宓茶惶恐。
　　她脸色有些发白，被谢锦昀发觉了。
　　他于是伸手，抚上了宓茶的脸颊，“是冷么，还是我吓着你了。”
　　肌肤相触，宓茶的瞳孔瞬间收缩至极。
　　那双手看着修长如玉，但手心布满了练剑出来的老茧，覆在她的脸上，像是粗糙的麻绳，死死地勒住了她的脖颈。
　　不……拿开……
　　“看来是我吓着你了。”谢锦昀长长地叹了口气，“可是茶茶，我没法放任我喜欢的姑娘离我那么远。”
　　男人偏头，慢慢朝着宓茶靠近。“对不起……我真的再也忍不住了。”
　　不要……别碰她……否则她……
　　陌生的气息越来越近，宓茶刚要呼救，面前的谢锦昀忽地身形一斜，利落地闪到一边。
　　他的目光暂且从宓茶身上移开，警惕地盯向了左侧。
　　左侧，沈芙嘉侧踢的腿将将收回。
　　看清了人脸之后，谢锦昀的笑凝固了两分，显得极其不悦，堪堪只维持了两分礼貌，“沈芙嘉，你干什么。”
　　突然被偷袭，任谁都会不爽，更何况是压了他一年的女人。
　　对于谢锦昀而言，被一个女人骑在头上是最不能忍受的屈辱。
　　“谢锦昀，你又在干什么。”沈芙嘉朝着他走来，她身上还穿着防护服，银白的紧身衣将她的那双腿勾得紧致修长，走动之际，腰胯微动，曲线极其漂亮流畅。
　　但谢锦昀并不为这美丽所动，他清楚地明白，方才若是被这条腿踢中，他的肋骨恐怕会当场断裂。
　　她在动真格。
　　“如你所见，”谢锦昀微微一笑，“我在对喜欢的姑娘表白，碍着你了么。”
　　“是吗，”沈芙嘉收敛了下颚，那双时常带笑的眼里，此时漆黑一片，暗沉无光，“可我所见到的是，你正打算强.暴女同学。”
　　“这话从何说起呢。”谢锦昀掸了掸手臂上的浮尘，“真要强.暴，也不会有人选在这样四面敞亮的大厅里吧。”
　　宓茶看得愣神，她确实没有被强.暴，正要回到沈芙嘉身边，跟她赶紧回去之时，沈芙嘉用实际行动坐实了她的话——
　　她拉开了拉链，一把撕碎了防护服内自己衣服的领口，衣料撕裂的声音如此震撼，她上身瞬间露出了一大片雪白的肌肤，接着，她一把扯歪了一侧的肩带，胸罩松松地斜了一半，浑然一副被蹂躏过的模样。
　　“你…”
　　谢锦昀一顿，隐约觉得不妙，立马后退了三步，远离了衣衫褴褛的沈芙嘉。
　　“滚开。”
　　沈芙嘉沉声，她衣衫破碎，狼狈不堪，唯独那双眼眸沉得滴墨，泛着狠戾，“否则就算证据不足，我也能在你高中最后一年里给你留下点特殊的回忆。”
　　她不能拿录音做文章，那会牵扯到宓茶。
　　她也不能在这里把谢锦昀揍一顿，攻科生私下斗殴，会毁了她的人生。
　　原本这段时间谢锦昀和宓茶断了联系，沈芙嘉便也暂时将录音一事封存，只要宓茶离开谢锦昀就好，她无意把事情闹大，以免让宓茶受累。
　　但是今天，谢锦昀又一次打破了她的底线。
　　既如此，大不了鱼死网破，她今天就要谢锦昀从此以后绕着一班走，再也不敢靠近宓茶半步。
　　谢锦昀脸色变了又变，最后后退了两步。
　　他不知道沈芙嘉在发什么疯，也断定沈芙嘉只是口头威胁。
　　爱惜颜面如她，不可能真的把自己的名声弄臭。
　　这种事要是在学校里传开，日后他和沈芙嘉说不清到底是谁更加吃亏。
　　但他不敢赌，谁知道十分钟后这个惯会演戏的白莲花会不会真的跑到校长室裸着肩膀哭诉。
　　这种破事谢锦昀绝不愿意惹上腥气。
　　“不过是表个白而已，用得着这么大惊小怪么。”他暗自恼怒，最后不忘看向宓茶，“茶茶，虽然我很喜欢你，可既然有人这么不想我靠近你，那我们的关系就到此为止吧。”
　　沈芙嘉立即听出了这话里意思。
　　最后的最后，谢锦昀还不忘挑拨离间。
　　宓茶顾不上回答谢锦昀的话，只是下来买个水而已，不料面前突然发生了这样的冲突。
　　她并不知道录音的内容，可隐约明白沈芙嘉是在保护她，但是——
　　“嘉嘉，衣服！”她赶紧低头，想要放下怀里的饮料，去脱自己的防护服，然而刚说了几个字，沈芙嘉倏地伸出了手，一掌拍在了宓茶耳后的墙壁上。
　　她接替了谢锦昀的位置，气势骇人，可双眸不争气地泛红，和游刃有余地谢锦昀不一样，她几乎是气到哭地喊出了声来：
　　“为什么你就那么喜欢他，你要是喜欢那种男人，还不如喜欢我！”
　　为什么要和他约会，为什么要为他化妆，为什么明明说了谢锦昀不如她还要和谢锦昀有纠缠！
　　她哪里不如谢锦昀了，沈芙嘉承认自己不是个好人，可难道谢锦昀就是什么好货色了么。
　　既然如此，为什么不能喜欢她。
　　宓茶睁大了眼睛，她抱着饮料的手一松，怀里的饮料差一点滚落下来。
　　“我、我没有喜欢他……”呆呆地回答完沈芙嘉的第一个问题后，宓茶猛地反应了过来沈芙嘉说了什么。
　　对望之际，双方脸上是一模一样的惊愕。
　　沈芙嘉回神，她连连后退三步，壁咚宓茶的手尴尬得骨髓都在发酥。
　　“不是、那个，我的意思是……”她慌了神，气势一瞬间被扑灭，好不容易挤出来的一点威风立即溃散一地。
　　宓茶愣怔地盯着她，“嘉嘉，你刚才…是在向我表白吗。”
　　原来，那个“喜欢的女孩子”真的是她……
　　“不，我只是、我只是唔…”沈芙嘉还想解释，可这一回，她刚一张口，便被堵了回去。
　　唇前那柔软的触感止住了沈芙嘉的呼吸，不管之前是如何喧闹，这一吻之后，一切都归于宁静。
　　她身前破烂的衣料忽地被一阵不知从哪来的风浮起，破碎地扬起了一点凌乱的思绪。
　　“唔……”沈芙嘉终于有了片刻知觉，她震撼地往后挪了脚尖。
　　她甫一向后，宓茶便跟着向前，不留一丝空隙。
　　她抱着饮料，腾不出手来，只能仰着头，靠双唇之间那一点细微的接触来挽留沈芙嘉的脚步。
　　如此纤细的联系，像是今年夏夜的那根输液管，一头牵在宓茶手里，一头深入了沈芙嘉的血脉。
　　自相遇开始，她们注定有不一样的羁绊，它埋在血肉深处，碰一碰就泛疼，但它刺入了血管，使这羁绊沿着血液流遍全身，和沈芙嘉融为一体，再难分离。
　　她治愈了她，从身到心。
　　这一吻留住了她，安抚了她。
　　直到沈芙嘉彻底平静下来，宓茶才稍稍后退。
　　她抬眸望着沈芙嘉，又觉得不好意思，红着脸垂下了头，露出了一片白嫩的后颈，视线盯向了自己怀里的饮料。
　　可这样到底太不郑重，抿了下唇之后，她又鼓起勇气抬头看她：
　　“我不喜欢谢锦昀，嘉嘉，我喜欢你。”
　　沈芙嘉不记得这一吻是何滋味、是从什么时候开始、又是从什么时候结束。
　　她唯独记得这一句。
　　那个秋天，十七岁的宓茶抱着一怀抱的饮料，站在老旧的售卖机旁，踮起了脚尖，仰着下巴，碰到了她的唇。
　　她说，“嘉嘉，我喜欢你。”
　　从此以后，沈芙嘉的世界一半是融融的春，另一半，全然都是秋的斑斓。


第八十九章
　　谢锦昀请假了, 在他和宓茶告白的第二天，突然请了一个月的长假。
　　沈芙嘉从二班的朋友那里听到这个消息后有些疑惑。
　　自己那天并没有干出什么实事来，依谢锦昀的性格，就算被吓了一跳, 也不该在高三这么关键的一年里毫无预兆地骤然请假整整一个月。
　　二班流传的说法是, 谢锦昀身体不舒服。
　　至于具体什么病, 沈芙嘉没有打听出来。
　　此时的她没有太多的精力分给外人, 因为她的全部心神都已然被另一件事所牵引。
　　她恋爱了。
　　不再是偷偷摸摸的求而不得，周六的下午，在宓茶吻上了她的唇之后, 她们真正确立了关系。
　　先前所压抑的一切情绪就此开闸，凶猛而泄, 再也难以克制。
　　这周日早上, 严煦从图书馆回来后，刚一打开门, 就看见了让她瞠目结舌的一幕。
　　客厅的沙发上, 沈芙嘉和宓茶两人并排坐着，沈芙嘉的手虚扶在宓茶的下颚，她们偏着头，如同一对交颈的天鹅，相濡以沫，难舍难分。
　　严煦后退了半步, 惊恐地看了眼门牌号，确定这是408没错之后，才又小心翼翼地往前探了一步。
　　宓茶听到了开门的声音, 肩膀受惊地一颤，红着脸不好意思地推了推沈芙嘉, 被沈芙嘉忽略。
　　她依旧倾着上身，半瞌着眼眸，极其投入地同宓茶相吻，根本不在乎是否有人路过。
　　卧室里的柳凌荫刚醒，她打了个哈欠从房中走出，看见沙发上的场景之后同样被吓得一个激灵，立即清醒。
　　她确实说过要祝福她们，但昨天刚说，今天就成了，未免太快了一点！
　　明明昨天沈芙嘉还蔫了吧唧地说宓茶不喜欢她云云，怎么过了一晚就突然黏在了一起。
　　宓茶受不了被两人这样直勾勾地盯着看，她羞得睫毛微颤，手上用了点力气，沈芙嘉这才稍稍退开。
　　喘了口气，两人脸上皆是一片绯红，双眸湿漉漉的，如出一辙的似被玫瑰水浸泡渗透。
　　严煦站在门口，不知道自己该进还是该退，宓茶急忙望向她，“对不起，我们下次会注意的。”
　　“下次……”严煦讷讷地没有反应过来，她目光迟钝地在宓茶和沈芙嘉身上来回打量，“所以，你们这是……”
　　沈芙嘉结束了这一吻，但她的神思还没有从中抽回来。
　　她的额角抵着宓茶，面容潮红地喘息不止，即使没有刻意作态，那一双媚眼如丝，依旧痴痴地望着宓茶，比上了妆的柳凌荫还要妩媚三分。
　　吻了吻宓茶的唇角，她软着腰，愈往宓茶怀里挤进了一些。
　　她不说话，可她湿着眼眸仰望宓茶，呼吸之间都是挽留，都是渴求。
　　这支被人打断了的亲吻无法填满沈芙嘉心中的沟壑，她还想要、还想要宓茶的爱抚。
　　宓茶心尖一跳，她被沈芙嘉这幅神态所感染，愈加羞得手足无措，最后伸出了一只手搭上了沈芙嘉的肩膀，稍稍安抚她之后，才匆匆忙忙地顾上回答严煦的话。
　　“就是这样……”她羞窘到了极点，不敢直视严煦和柳凌荫的目光，唯独出口的声音甜甜的，携着一抹极易被发现的雀跃，“我和嘉嘉交往了。”
　　这是两个女孩的初恋，她们热情高涨，恨不得时时刻刻都粘在一起，不过第二天便克制不住地暴露了痕迹。
　　“意思是……你们在谈恋爱？”柳凌荫好歹有过预告，很快就反应了过来，可严煦平生第一次见到同性恋，还离她如此之近。
　　严煦不禁有些发懵，一时半会儿消化不了。
　　“是。”沈芙嘉终于有空去回答严煦了，她平复了呼吸之后，扭头望她，“是今天有什么训练么。”
　　如果没有的话，她想和茶茶出去玩一会儿。
　　可惜，有。
　　“还是关于你和柳凌荫的配合的。”提到正事，严煦暂且把这份震惊往后推了推。
　　她抱着从图书馆借阅回来的书给她们，“关于冰火相克的问题，我查阅之后，基本可以分为两种解决方案。”
　　“一是我们之前就知道的，多加练习，训练默契，使得双方在战场上能和谐地制造时间差或是控制自己的领域，在时空两方面进行插空。”
　　“二是我今天发现的，”严煦指一下她们手里的书，“在两百三十八页，关于提高冰质的方法。”
　　同等级之下，冰系被火系所克制，二者失衡，彼强则己弱，所以之前训练里，沈芙嘉永远是被压制的那一个，柳凌荫可以畅通无阻地施展火凝空，但沈芙嘉的雪胎梅骨却无法释放。
　　主要问题不出在柳凌荫身上，而是沈芙嘉。
　　“提高冰质，通俗来讲就是提高冰的硬度。”
　　“硬度？”事关沈芙嘉，宓茶格外上心，“硬度要怎么提升，冰还分硬不硬吗？”
　　“当然有分。”严煦比划道，“不同温度条件下的纯冰硬度差别很大，从0到-50摄氏度之间，温度越低硬度越大，-50之后将保持不变。”
　　沈芙嘉是修冰系的，她对这方面有所涉猎。
　　“我所释放的冰的温度在-15摄氏度左右，能力不足时可能会降到0摄氏度，那时候的冰不堪一击，莫氏硬度很低。”
　　“莫氏硬度……”宓茶茫然地眨了眨眼。
　　“莫氏硬度是用来衡量宝石硬度的吧。”柳凌荫家里是开珠宝店的，她隐约听说过一点，不过也是一知半解。
　　严煦替她补充道，“宝石和矿物都可以用莫氏硬度来衡量。简单来说，用金刚钻针划过需要测量的宝石和矿物，按照其所造成的划痕深度的顺序排列，就是所谓的莫氏硬度。最小是1，最大是10，金刚石就是10。”
　　两百八十三页里有一张纯冰的莫氏硬度表，记录了冰在不同温度下的莫氏硬度：
　　0摄氏度时，莫氏硬度在1—2；
　　-15摄氏度，2—3；
　　-40摄氏度，4；
　　-50摄氏度，6。
　　按照沈芙嘉所说，她巅峰状态时所制造出的纯冰的莫氏硬度在2到3之间。
　　“从-15提升到-40，有点难呢。”沈芙嘉为难地笑了笑。
　　她当然知道冰的硬度越高越好，无奈力不从心。
　　“没有关系，我会给你增幅的。”宓茶抱住了她，“我会和嘉嘉一起上场。”
　　“遗憾的是，哪怕你给予她40％的增幅，沈芙嘉也达不到4。”严煦说完，被柳凌荫复杂地瞥了一眼。
　　真是个不解风情的憨憨。
　　果然，沈芙嘉选择性地屏蔽了严煦的泼冷水，她欢喜得眼亮若星，紧紧搂住了宓茶的脖颈同她额角相蹭，“没错，只要茶茶能一直为我加油，我就一定能努力做到的。”
　　“那我就一直为你加油！”
　　柳凌荫呕了一声。
　　烦死了，像两个白痴一样，愚蠢的恋爱脑。
　　严煦无措地顿了顿，她刚才好像说了，哪怕宓茶给予40％的增幅沈芙嘉也是做不到的。
　　大家怎么不听她的话呢。
　　“算了吧。”柳凌荫无奈扶额，“你俩要不要先出去玩半天，吃完晚饭我们再回来继续。”
　　“真的吗。”宓茶立即扭头，双眼亮晶晶地闪个不停，嘴上还要意思意思地客气一下，“会不会耽搁进度呀。”
　　柳凌荫摆手，“晚上补回来就行了。”
　　两人再不客套，立即回屋换衣服。
　　严煦不赞同地拧眉，“为什么，我今天安排了训练的。”
　　“她们刚刚谈恋爱，好得恨不得当场结婚。”
　　柳凌荫耸了耸肩，“你现在让她们做什么她们都是心不在焉的，索性让她们出去玩好了再回来踏踏实实地训练。”
　　“而且，”她睨了一眼严煦，“要是早上不把精力旺盛的狗遛累了，你知道它这一天会怎么样么。”
　　“怎么样？”
　　“会拆家啊。”她语重心长地拍了拍严煦的肩，“反正还有时间，让她们自己去撒欢发泄吧，累了就听话了。”
　　柳凌荫虽然腹诽不断，但她能明白两人此刻的心情。
　　第一次谈恋爱，像白痴一样才是正常的。
　　当初的她，不也是如此么。
　　“走吧。”柳凌荫捞起自己的外套，“我洗个脸，然后我们两先去训练室吧。”
　　严煦望了眼兴冲冲准备出门的宓茶沈芙嘉，又扭头望了眼进浴室的柳凌荫，后知后觉地反应过来:
　　她似乎是最后一个知道的……
　　是她落伍了么，现在的女高中生真是让人捉摸不透。
　　……
　　时隔一个月，宓茶又一次和沈芙嘉来了银泰，高三学习紧张，一个月也不见得踏出校门几回。
　　这一次来，两人的心境和之前截然不同。
　　沈芙嘉牵着宓茶的手，走去了宓茶和谢锦昀一起经过的十字路口，故意沿着他们当时走过的路走了一遍，最后在两人吃饭的餐厅里落座。
　　“你还在生他的气吗。”宓茶从桌下拉着沈芙嘉的手轻轻摇了摇，“我都好久没和他说话啦，我以后也不会和他说话的。”
　　“他都请长假了，才没有以后了。”沈芙嘉尤为不满，谢锦昀就这样突然离开，像是个死了的初恋，谁知道会不会在宓茶心里留下浓墨重彩的一笔。
　　仿佛是她逼走了谢锦昀似的。
　　“他请假了？”宓茶一愣，“这么突然。”
　　沈芙嘉的双眼立即聚焦，盯向了宓茶，“你担心他？”
　　宓茶连忙摇头，“不是，我没有。”
　　谈到谢锦昀令沈芙嘉心里堵得慌，她往里面坐了点，把身旁的位子让了出。
　　少女修长的左手若有若无地搭在了空位上，指腹点着座位，目光期艾地拂了一眼宓茶，目光不言而喻。
　　宓茶扭头望了望旁边，周日的用餐高峰，左右都是人，她有点不好意思。
　　但这份不好意思不过两三秒就被她抛之脑后，她按着裙子前的小包包，从沈芙嘉对面站起来，悄悄地挪到了她的身旁落座。
　　生气没有嘉嘉重要；
　　害羞也没有嘉嘉重要。
　　沈芙嘉眼睛一亮，在宓茶靠近之后，立即柔软地缠了上去。
　　一周之前，她还在两百米外的酒店里抱着宓茶的一件衣服，难耐地自渎；谁能想到一周之后，她就能光明正大地坐在宓茶身旁，触碰她的唇舌。
　　那份求而不得的欲.火因得到宓茶亲近而稍有遏制，干裂的土地被细雨润泽，即使她依旧干渴，好歹是有了盼头。
　　宓茶虽不曾经历过那份极端的痛苦，但那并不妨碍她喜欢沈芙嘉。
　　以往的练习赛，准备再是充分，她也会紧张、生怕自己这个没用的牧师上场就先死了。
　　可自从昨晚和沈芙嘉确立了关系之后，宓茶就开始期待起了下周六的练习赛。
　　新的羁绊给予她一种奇妙的全新体验。
　　当同伴是朋友时，她多少会担心对方会嫌弃自己的笨手笨脚；
　　可当同伴是爱人时，宓茶的战斗就不再是为她自己，她期待能够由于她奉献出的力量，使得她喜欢的沈芙嘉大放异彩。
　　那令她骄傲，像是嘉嘉穿了她买的衣服，然后被别人称赞了一样，她可以在夸赞者面前自豪地说，“这个是我的女朋友哦，这件衣服也是我买的哦。”
　　听起来有点小人得志，但就是能让宓茶想想就开心一天。
　　和男性表达爱意的方法不同，女孩子总喜欢把自己的爱意立即变现，只有彻底折成看得见的实物，才能让她们心满意足。
　　点的菜品甫一上桌，宓茶拿起了筷子，沈芙嘉拿起了手机，调出了相机。
　　宓茶见此，又把筷子放了回去，“是要发朋友圈吗。”
　　“想发。”沈芙嘉点头，接着执起了宓茶的右手，“可以露一点手吗？”
　　她想不经意漏一点小细节入照，展现自己和宓茶的特殊关系。
　　外人仅靠手看不出什么，但她自己是明白的，以至于每一个点赞都像是有人在祝福她和宓茶的恋情。
　　“给你。”宓茶把手一伸，任由沈芙嘉摆弄，自己则开始审视面前的鲈鱼。
　　这是一条成年男人小臂长的烤鲈鱼，旁边的汤汁辛辣鲜香，上面铺着一层薄薄的香菜，鱼肉软烂，没有刺，比之豆腐还要柔软，入口即化。
　　和嘉嘉出来约会很开心，也不能忘了享受美食。
　　宓茶盯着鱼，她的右手被沈芙嘉搁在了桌沿。
　　沈芙嘉拍了两张，犹觉得露得太少，于是把宓茶的手又往里提了一点。
　　这一回露得又太多，熟悉宓茶的人或许会看出来。
　　即使宓茶答应了和她在一起，这份另类的爱情也是见不得光的。
　　沈芙嘉不想给宓茶惹来麻烦，生怕她会顶不住口舌的压力，转而和她分开。
　　宓茶这样敏感的女孩子，总归不想被人在背后指指点点，议论她的感情有多么奇怪。
　　思及此，沈芙嘉犹豫地把宓茶的手拉回来了一点。
　　可是仅仅只是露出指尖的话，就连她都没有信心说这是她和宓茶的合照，根本没有任何意义。
　　还是露多一点，至少露出两个指节，不，手背也想露，茶茶的手背又白又软，嫩乎乎的，她可以含一个下午。
　　宓茶望着热气腾腾的烤鲈鱼，旁边沈芙嘉还在纠结不已。
　　她看了看鱼，又看了看还在想要不要把手腕也露出来的沈芙嘉，索性替她拿了主意。
　　打开手机，宓茶拉了拉沈芙嘉的衣袖，在沈芙嘉靠过来的一瞬，她扬起下巴，亲上了她的侧脸。
　　沈芙嘉一愣，在大庭广众之下被亲，她还没来得及羞赧，前置一闪，摄像头便精准地捕捉到了这一画面。
　　自带美颜的相机拍沈芙嘉用不着修图，没过几秒钟，朋友圈的界面就多了一条宓茶的新动态——
　　“在和喜欢的人一起吃饭。”
　　沈芙嘉顿时坐不住了。她勾着耳边的碎发，想要掩饰惊讶，又忘了遮住窃喜。
　　细细密密的情感像是水珠，她堵不住，塞不紧，顺着指缝东一股西一绺地往外溢，滴答滴答地流得满地都是欢欣。
　　“不是仅你可见哦。”宓茶把手机举到她面前，“只屏蔽了家长和老师。”
　　看着那明晃晃地吻照和配字，沈芙嘉脸霎时起了红晕。
　　她捂着被亲的侧脸，先前的纠结一扫而空，心里止不住的雀跃，嘴上还是要矜持一番，“这样不会给茶茶添麻烦么……”
　　“为什么会添麻烦，”宓茶终于把筷子伸了出去，“我看大家都会发自己和男朋友的合照的。”
　　“但是、但是我不是男的呀。”
　　她难道不会介意吗？
　　“我也不是呀。”宓茶右手夹着鱼，左手抚上了胸口，弯了弯眼眸，“穿束胸也不像。”
　　她想到了什么，恍然大悟地眨了眨眼，“嘉嘉，你还在介意性别吗。”
　　“难道你一点都不介意吗。”这到底是另类的感情，她永远惶恐有一天宓茶会想要过普通的生活，和她分道扬镳。
　　“现在不会。”宓茶摇头，“要是介意的话，我怎么会亲你呢。”
　　沈芙嘉敏感地抓到了关键词，“现在不会？”那以后呢。
　　“以后的事情，我也说不准。”宓茶给她夹了块鱼，拂开了上面的香菜，“也许哪一天我们就会分开了，像是凌荫和黄昊一样，开开心心地在一起，最后却痛苦地分手。”
　　沈芙嘉心慢慢沉了下去，果然，连宓茶都对这段感情没有信心。
　　“也许十年后，我会觉得现在的我很幼稚，很冲动，但是对于现在的宓茶来说，和嘉嘉在一起是我能做出的最好的选择了。”宓茶夹完鱼，将筷子搁在了桌上，发出一声瓷木相触的轻响。
　　她腾出了手，覆在了沈芙嘉的左手上。
　　她的手心温软细腻，将沈芙嘉的手背悉数包裹在了掌心之中，隔绝了今秋的冷流。
　　“我不知道以后，我只知道现在的我一天都不能没有嘉嘉，嘉嘉一天不理我，我都会好难受。”
　　说出这种肉麻的话令宓茶感到羞耻，但就像沈芙嘉愿意保护她那样，她愿意保护此时不安的沈芙嘉。
　　放在心里的爱，再是深厚也晦涩难懂，她愿意说出来，明明白白地告诉沈芙嘉自己的一切感受，如同当初宓茶告诉同伴她一切能力信息一样。
　　如果不能保证对方完整地接收到自己的讯息，那她们之间，总会存在着一条沟壑，造成配合上的失误。
　　沈芙嘉张了张口，她以为她会是主动进攻的一方，却没有料到，宓茶比她所想得更加坦诚。
　　宓茶似乎永远是这样，她照顾别人的情绪，发自内心地真诚待人，不论是对朋友，还是对爱人。
　　所以她才会爱上一个女孩，无关性别。
　　她爱的不是性别，是人。
　　“茶茶……”沈芙嘉抱住了她，下巴贴在了她的肩胛上，咧着唇角，原是想要笑的，可喉咙动了动，她最终只发出了一声近乎哭的轻颤：
　　“喜欢我。”
　　不会再有比宓茶更好的人了，她知道自己和宓茶相比有多么不堪，可她企盼这样好的宓茶能够永远喜欢她、永远爱她。
　　“喜欢你。”宓茶吻了吻沈芙嘉的额角，自己把自己亲脸红了。
　　如果被爸爸看见了她在外面和别人亲亲，他一定很生气。
　　宓茶盘算着，什么时候要把这件事告诉家里人。
　　这是她的第一次恋爱，且是付出了极大勇气和女孩子的恋爱，她希望得到一些来自身后的支持。
　　两人吃完了饭，去旁边逛了一会儿饰品店消食，等食消完，手里的袋子也多出不少。
　　确立关系之后，情侣物品是少不了的催化剂，沈芙嘉甚至将宓茶和她的牙杯都换成了一对。
　　在此之前，特立独行的沈芙嘉最讨厌和别人相撞。
　　身为明月，她该是独一无二的，她才是这片夜空中唯一的清辉。
　　可当看见那些可爱的小东西一对一对地摆在一起时，沈芙嘉的目光不可抑止地被吸引了过去。
　　她想能用这些日常用品营造属于她们之间的气氛。
　　让宓茶不管是刷牙洗脸还是喝水，都能时时刻刻想起她的身影，也让她在不得不同宓茶分开的时候，能被宓茶的气息包裹、安慰。
　　如同那件宓茶的衬衫。
　　那天回去之后，沈芙嘉立即将其清洗了两遍，可往后的每一天，每当看见宓茶毫无察觉地把那件衣服穿在身上时，她总是忍不住的心悸。
　　只有沈芙嘉知道，那件衬衫曾经沾染过什么样的气味。
　　余光一瞥，望着宓茶懵懂不知世事的脸，沈芙嘉不禁蜷了蜷指尖，咬住了自己嘴里的软肉。
　　她成年了，可宓茶还没有。
　　当感情更近一步，一切亲昵都变得理所当然之时，她心中的欲望也由此不断扩大。
　　她的胃口被宓茶的吻撑开，贪婪地渴望更深的接触。
　　就连沈芙嘉自己都没有意识到：
　　和宓茶接吻时的她，表情是何等的妩媚勾人，连呼吸之间都散发着浓浓的讨好。
　　她在等宓茶碰她，她在渴求着宓茶的触碰，她的身体已经准备好了一切，对着宓茶颤巍巍地打开了花苞、露出了花蕊，散发出了可以采摘的芬芳。
　　沈芙嘉的心机、沈芙嘉的游刃有余皆是建立在漠视他人感情之上，只有做到了俯视，她才能统领全局。
　　然而和宓茶在一起，她再也做不到置身事外。
　　她甚至还没法往上攀爬几寸，就骨软筋酥地堕回了底层，心甘情愿地由着宓茶摆布她的一切。
　　沈芙嘉的野心趋势着她支配一切，她既然觉醒了罕见的能力，她就注定不会和父母一样，成为月入几千块钱的普通人。
　　她想要拥有柳凌荫那样的名牌、慕一颜那样的气质，更想要拥有闻校长那般强大的力量。
　　这些是沈芙嘉的家庭所不能给予她的，因此，她必须亲自夺取。
　　踏入了能力者的圈子，沈芙嘉的每一步都在走向凌驾于他人之上的方向。
　　然而，就像柳凌荫将自己的所有存款奉献给黄昊一样，在这份不同寻常的爱恋之中，沈芙嘉把自己最重要的东西献给了宓茶。
　　她想要支配一切，想要踏上金字塔的顶端，成为所有人膜拜的王，唯独对于宓茶，她将献出自己最重视的一切——尊严、权力，乃至灵魂。
　　在那高高的王座上，沈芙嘉红着脸、喘息着跪倒在了宓茶的脚前。
　　她爱她，在宓茶面前，她只是个再普通不过的陷入爱河的少女，她于是不顾一切地想要把自己的所有宝物悉数供奉于上，得到爱人的一句夸赞，仅此而已。
　　“喔，是号称减肥但其实热量还是很高的冰淇淋！”宓茶看见了买冰淇淋球的店，她买了三个球回来，先递给了沈芙嘉，“嘉嘉最近在练身材吗，那你每个尝一口，剩下的我吃。”
　　“那我只尝一小口。”沈芙嘉勾了勾披散的长发，随后俯身，小口地从第一颗球上咬下了些许冰激凌。
　　她的右手空着，可她没有将冰激凌拿到自己面前。
　　她选择了低头，且低于宓茶的水平视线。
　　“好吃吗。”宓茶问。
　　“嗯。”沈芙嘉舔了舔嘴角，将冰冰凉凉的甜悉数刮进口中。
　　不需要她回神，她的大脑潜意识早就分析清楚了一切——
　　臣服于宓茶，令她兴奋至极。


第九十章
　　当两人回到学校, 已是晚饭时间。
　　尽管沈芙嘉还想在外面和宓茶吃顿美味的晚餐，无奈下周六的练习赛就像绳子一样，不松不紧地勒住了她们的脖子，提醒着她们点到为止, 赶紧回去训练。
　　柳凌荫和严煦已经等候多时了, 两人一回来, 就撵着她们去九楼的多人训练室训练。
　　接上午有关提高莫氏硬度的话题, 柳凌荫问向沈芙嘉，“你之前是怎么把硬度从1提高到3的？”
　　“没什么捷径，就是不停地练习, 量变累积到质变自然而然就上升了。”
　　“那你估计从3提到4要多久？”
　　沈芙嘉思忖道，“估计要等大学。”目前锦大附中的冰系能力者里, 还没有出现莫氏硬度能达到4的学生。
　　“我其实有一点想法, ”严煦叹了口气，“只不过比较难以实现。”
　　“什么？”宓茶问。
　　“H市地处南方, 冬天湿冷, 但难以结冰积雪，偏偏最冷的那一个月学校还放假，不能训练。所以沈芙嘉的训练环境一直比较困难，她身边的冰元素非常稀缺。”
　　严煦指了指训练室的控制面板，“即使我们能靠调节室内温度创造出适合她的环境，但人工的控温到底和自然界的低温是不同的, 如果能让沈芙嘉去雪山、冰川这种地方修习十天半个月，我相信她会有长足的进步。”
　　“确实有这种方法。”柳凌荫绕了绕胸前的卷发，“就像是学外语最快的方法就是出国。很多有钱的能力者都会去元素充裕的地方小住, 我暑假寒假的时候也经常去火山或是热带，增加和火元素接触的机会。”
　　她说着, 看向了沈芙嘉，“你月初就成年了吧，可以申请携带武器出校了，正好这个寒假找个雪山去训练一下？”
　　“这个恐怕有点难。”沈芙嘉蹙眉，“过年的时候爸爸妈妈都要回老家，不可能让我一个人去雪山里住。而且可以居住的雪山都是开发过的景区，过年还会营业么。”就算还营业，住上半个月的开销可着实不菲。
　　沈芙嘉的家庭环境只能算是小康，妈妈作为锦大的心理老师，听着厉害，其实就是给大一的学生们上心理辅导课的，一个月的工资只有几千。
　　爸爸作为国企职员，福利待遇虽然好，但薪酬到手也并不算高。
　　沈芙嘉作为能力者，是这个家庭最大的开销之一，锦大附中一年的学费加上她的生活费，就要花掉妈妈整年的全部工资。
　　家里偶尔出去旅游几次没有问题，但供女儿在景区小住，确实会令父母为难，沈芙嘉的哥哥年纪愈大，家里也在开始考虑给儿子买结婚用房。
　　沈芙嘉相信，只要她开口，父母一定拿得出这笔钱，但她委实不希望再给家里增加负担。
　　除了每个月一千块钱的生活费，沈芙嘉平时出去玩、买衣服的钱都从她的奖学金里扣。
　　这也就是为什么，沈芙嘉对于利益二字格外敏感。
　　身为能力者，她身边的同学非富即贵，用的东西都是一等一的高档货，长期的耳濡目染，沈芙嘉的欲望由此被刺激发酵。
　　严煦理解沈芙嘉的难言之隐，她推了推眼镜，“如果是这样的话，确实不能勉强。还是先回归默契度的训练，我找了火冰系能力者配合的视频，你们先看看，尝试着先从模仿开始。”
　　几人于是一起蹲在地上，盯着柳凌荫的平板看。
　　宓茶抱着沈芙嘉腰，跪坐在她后面，从她的肩上探出半个脑袋跟着一起观摩学习。
　　看了两眼她就开始眼花。
　　动作好快，技能好炫，她根本看不清。
　　宓茶的视力虽然不错，但是动态视力比攻科生差多了，沈芙嘉看得津津有味时，宓茶已经眼睛疼得开始泛泪。
　　抬手揉了揉眼睛，沈芙嘉立马发觉了，她回头，轻声问宓茶，“困了吗？”
　　宓茶摇头，接着用眼神指向平板，“看起来好难，只有一周了，能做到吗。”
　　“你以为是谁的问题。”柳凌荫睨了她一眼，“我就说你们两人这半个月怎么那么不对劲，原来是沉迷爱河了，搞得我们组的进度落后那么多。”
　　严煦点了暂停，“沈芙嘉和宓茶的配合是不用再练了，你们已经磨合了半个学期，接下来这一周的晚上，沈芙嘉你要和柳凌荫一起去八楼加训。”
　　今天沈芙嘉和宓茶出门的这段时间里，柳凌荫和严煦配合训练了两个小时。
　　按照严煦的规划，这一周的小组能力课上，进行宓茶、沈芙嘉VS她和柳凌荫的对抗赛，而晚上的时间则全部留给沈芙嘉和柳凌荫的组合。
　　“也就是说，”沈芙嘉屈指抵唇，又惊又忧，“我要和茶茶分开了吗。”
　　“分开个屁！”柳凌荫一巴掌呼在她后脑勺上，“不就是晚上分开两个小时么，又不是见不到了。”一副少女漫女主角悲伤的脸，恋爱脑真恶心。
　　“我会等你回来再睡觉的。”宓茶握住了沈芙嘉的一根食指，“要好好练哦。”
　　沈芙嘉正要说话，宓茶的手机响了起来。
　　她拿出来一看，自语道，“是妈妈。”
　　宓茶上周请她帮忙弄一点防身武器，宓茶妈妈今天就拜托同事把东西送到了校门口。
　　危险物品，快递不送，宓茶要亲自去校门口拿。
　　“我陪你一起去。”沈芙嘉说着站起身来，被柳凌荫一把按住。
　　她回头，和柳凌荫不善的双眼对了个正着，“沈芙嘉，你是不是忘了今天偷懒多久了，快点过来和我加训。”
　　宓茶见此，遂也摆手道，“没关系的，我很快就回来，要加油训练哦。”
　　她一个人推开了门，轻快地朝楼下跑去。
　　这时候校门早已关闭，宓茶走近一看，就见铁栏外面站着个面熟的男人。
　　“张叔叔。”她认出了那人，是妈妈的同事。
　　男人见到宓茶之后和善一笑，将手里提的小皮箱从铁栏的间隙中递了过去。
　　宓茶接手的时候，他提醒道，“是很危险的东西，你妈妈本来不想拿给你的，害怕你受伤。已经提前跟你们班主任讲过了，明天要交给老师，用的时候再去老师那里拿，现在不要打开。”
　　宓茶眨了眨眼，“是什么东西。”她会小心使用的，不用再交给老师了。
　　张叔叔笑了下，道，“是枪。”
　　“AMT的支援型袖珍手.枪，十三厘米，五百克，容弹八发，是专门用作标准武器失效时使用的备用武器，隐蔽性安全性都很高。”他对着宓茶道，“是不是正是你需要的？”
　　宓茶吃惊地张了张嘴，竟然是手.枪，难怪要交给老师，“可我不会用枪。”
　　“让你们老师教教你，这把枪不难上手，你练习一两周，作为防身应该是没有问题了。”张叔叔笑着，隔着栏杆揉了揉宓茶的头，“热武器可是要六级刺客证才能购买的，且有极为严格的管制，必须提交申请才能购买，我估计你们学校里正儿八经的刺客学生都没几个人能弄到手。好好加油，期末考个好名次出来，叔叔带你去吃好吃的。”
　　宓茶被揉得有点害羞，她低呼了一声，“张叔叔，我已经不是小孩子了。”
　　“哈哈哈且小着呢。”男人笑了出声，说罢，抽回了手，“好了，我要回去了，你也赶紧回宿舍吧。”
　　“好，”宓茶乖巧地点头，“叔叔再见。”
　　她目送男人离开，西装革履的男人没有开车，他脚上穿着皮鞋，然而不过眨眼的功夫就消失在了夜色之中。
　　显然，这是一名优秀的风系能力者。
　　宓茶对此见怪不怪，她抱着手里的小皮箱，转身回了训练室和同伴们汇合。
　　她离开了不过十分钟，然而再一次推开九楼多人训练室的门时，里面的情景令宓茶大吃一惊。
　　还是模拟狂战士和重剑士的组合，可情况和几天之前有着天壤之别。
　　聚炎染火，金红大蟒一般游移场中，同火系的狂战士相碰，温度高得能够直接将人烫熟。
　　柳凌荫的部分未变，还是一样的力量碰撞，变得是沈芙嘉的部分。
　　她站在离柳凌荫最远的墙角，最大限度得避开了高温的影响，重剑士被她勾引过来，雪胎梅骨霎时迸发。
　　高速窜出的雪枝像是银蛇出动，刹那之间，多人训练室内一半是杀气腾腾的红蟒，一半是阴冷诡异的银蛇。
　　两股不同又相似的杀气在空中凝结成团，使得整个密闭的室内笼罩了一股骇人的气场。
　　沈芙嘉的攻击力和耐力不如柳凌荫，可单论观察力她则远高于常人，这一招雪胎梅骨有三成的冰枝锁住了重剑士。
　　兽已困入笼中，她高喝一声，“柳凌荫！”自己则立即绕道重剑士身后，长剑一闪，硕硕寒光逼得重剑士往前踉跄了几步，越发陷入雪胎梅骨之中。
　　柳凌荫听到呼唤，心领神会，剑锋一收，毫不恋战，将面前的狂战士放下，迅速奔至陷入雪胎梅骨丛中的重剑士。
　　这便是严煦方才视频里冰火两系配合的核心。
　　先将敌人打散，由易化的冰作为绳索，束缚敌人，再迅速交换方位，由火系进行强攻。
　　柳凌荫助跑跃起，凌空下劈，重剑士想要离开，沈芙嘉立即甩出冰锥牵制。
　　此时的柳凌荫正处于上空，并关闭了火凝空，下方的温度并不高，冰锥擦着低地顺利地飞射出去，打在了重剑士的脚腕上，使得他刚刚提起的脚晃悠一下，身形不稳。
　　彼时柳凌荫从上跃下，十六公斤的聚炎直直地劈开了重剑士的半边身子。
　　咔——的一声，模拟影像碎成了齑粉，就此死亡。
　　发射出冰锥的沈芙嘉并没有留在原地观看剩下的表演，她扭头赶至狂战士身前，又是一样的冰枝丛生，将其困在了原地，随后柳凌荫折返，用一样的套路解决了狂战士。
　　宓茶刚好看到模拟敌人死亡的这一幕，她错愕地张大了嘴巴，想不通为什么前两天还被打得直不起腰的两人今天突然逆袭翻盘。
　　柳凌荫倒是清楚得狠，她恼怒地瞪向了沈芙嘉，怒道，“你之前果然没有认真训练！”
　　先前的雪胎梅骨释放速度慢不说，产出的冰枝又细又孱弱，毫无威力可言，沈芙嘉本身的动作也慢吞吞软绵绵得不像话，难怪总是输。
　　沈芙嘉那段时间满心满腹的全是宓茶，别说是练习，她整个人都飘飘忽忽极不安定，哪还有心思管什么学习。
　　如今宓茶和她在一起，她心中的一切忧郁悉数转化成了热情，再一想到自己马上就可以和茶茶组队上场，沈芙嘉训练起来自然精力充沛又分外卖力。
　　即使她不是男人，但想要在女朋友面前展现自己强大的心理是一样的。
　　宓茶不知道什么时候就会推门回来，她绝不想让宓茶看见自己被按在地上被揍的模样。
　　沈芙嘉不好意思地笑了笑，“好啦，对不起嘛，我们今天不是带吃的回来给你们了吗。”
　　说着，她瞥到了站在门口的宓茶，马上把道歉放到一边，走向了宓茶。
　　“拿到什么了？”她对着宓茶手里的小皮箱问。
　　“手.枪。”宓茶把包提得离她远了一点，“很危险。”
　　她将张叔叔的话跟几人转述了一下，严煦一怔，立马想起了期中考试时陆鸳使用的炸.弹。
　　“那我们以后也能用炸.弹吗？”柳凌荫问，“让你妈妈代买一下。”
　　“可以是可以，但是应该不便宜。”宓茶道，“而且如果全靠炸.弹解决了敌人，我们的个人表现分该怎么打。”
　　陆鸳之所以敢大规模的使用热武器，某种意义上源于她对408实力的肯定。
　　她清楚几颗炸.弹不会要了408的命，只是对其产生阻碍而已，在这之前的练习赛里，她们是一次都没有使用过的。
　　“这倒是个问题。”柳凌荫颔首，“那就等着下回遇到407的时候用好了。”
　　“不过有了这个小东西，以后茶茶上场也能安心一些了。”沈芙嘉好奇地碰了碰皮箱，“六级以上的刺客才能申请购买，难怪我都没见过一颜用。”
　　如锦大这般的名门，毕业的条件也不过是达到七级，可想而知，六级的能力者有多么难得。
　　但这还不是最难得的部分，难得的是通过审批。
　　热武器对于能力者来说和冷兵器并无差别，但对于大多数普通人而言，却截然不同。
　　如果热武器流传到了普通人或是低等级的能力者手中，造成的伤害将不可设想。
　　因此，热武器的审批极其严格，所有枪.弹都会登记申请人的姓名，一旦出事，立即监.禁。
　　陆鸳一个高中生能拿到那么多炸.弹，必定是走了军方的关系。
　　严煦望着那装有手.枪的箱子喃喃自语着，“如果是这样的话，宓茶算不算成了半个弓箭手？”
　　几人一顿，沈芙嘉立即摇头，站出来坚决反对：“不行！如果把它当做常用武器，对方肯定会想方设法地攻击茶茶，至少也会想办法把这支枪破坏掉，那样的结果和我们的初衷相悖。”
　　暗处的弓箭手往往是重点目标，结合了弓箭手的牧师则是重中之重。
　　她们的本意是让宓茶有个防身工具、能够自保，怎么能让她再度陷入危险之中。
　　“好吧，那先不提这个，”严煦转向两人，“你们刚才的表现倒是进步了不少，基本要领算是掌握了。”
　　“不过笨拙的重量级角色打起来还算简单，遇上刺客或是风系轻剑士恐怕会难，好在方法会了，剩下就是熟练度的问题。”
　　她抽出一张纸来，“我按照十级刺客和风系轻剑士的标准拟了一张表，一会儿你们自己把数据输进控制面板里，在这里继续练习。我和宓茶今天就先回去了。”
　　柳凌荫接过了单子，问了一句，“时间还早，你回去干嘛。”
　　“我去找找现阶段我能提高攻击力的方法，然后去健身房跑步。”
　　“跑步？”几人一惊，严煦上半学期忙得不可开交，兼之能用风系能力提速，所以健身房一直搁置了下来，“你怎么突然要去跑步了？”
　　“我的体能太差。”
　　期中之时，陆鸳灵活的动作给了严煦不少刺激。
　　一直以来，她都忽略了体能这一块，高三的半个学期已过，她不能再拖延了。
　　“那我也一起和严煦去跑跑。”宓茶捡起了她的法杖，提着小箱子和柳凌荫沈芙嘉道别，“我们先走了，要好好练哦。”
　　“行，你们去吧。”柳凌荫说完，倏地发现她旁边的沈芙嘉开始捋头发。
　　她捻着脸旁的一缕碎发，眼神飘忽落在地上，欲言又止，似乎想说什么，又羞于出口，唯有右脚的脚尖点在地面上轻轻摇晃。
　　严煦刚想问这是怎么了，是还有哪里不懂的么，宓茶就先她一步迈了出去。
　　她踮起脚，飞快地在沈芙嘉唇上落下一吻，分开之后小声地开口，道，“今天晚上一起睡觉吗。”
　　沈芙嘉双眸立即焕发出明亮的光彩，像是被父母许诺考试得高分就买玩具的孩子。
　　她抿着唇，舌尖抵着唇内，舔着宓茶留下来的味道，红着脸轻轻地嗯了一声。
　　她一定好好练，她一定不让宓茶失望。


第九十一章
　　第十三周周六, 高三迎来了期中过后的第一次练习赛。
　　这次练习赛采用了擂台战的模式，每组进行三轮打擂，每轮出两名队员，以抽签的方式决定对战双方。
　　擂台设在操场。
　　锦大附中的操场分正反两面, 一面是普通的塑料跑道, 另一面便是擂台。
　　当教务处按下翻转开关之后, 一千米规格的操场连带着四周的绿化一并翻转于地下, 反面的擂台时隔半个学期终于得见阳光。
　　按照高中生擂台140×50的规格，操场反面划分两块漆黑的擂台，两台中间隔着过道, 边缘没有台柱，没有台阶, 只有一条四四方方的白线, 稍不注意踏出白线之外就算淘汰。
　　擂台的四周隔有防护层，使得两方擂台互不干涉, 体育馆式的观众席上的观众也可以得到保护。
　　因为改成了三局两胜的模式, 比赛时间被延长到了整个周末。
　　计算机当场随即抽取组合，将这一天需要比赛的队伍列在远处的大屏幕上，当天没有轮到的组合可以选择回去休息，也可以选择坐在观众席上观看。
　　而大部分学生都选择留在了观众席上。
　　不仅前四个班的学生如此，下周要比赛的后四个班也来了不少学生，甚至一些高一高二的学生特意留校, 为了来看学长学姐们的比赛。
　　这是前所未有的状景，锦大附中从不公布任何有关学生能力的信息，高三的擂台战是学生们为数不多的收集情报的好机会。
　　E408抽取到的对手是三班的D509, 沈芙嘉得到己方敌人的宿舍号之后，便拿出了手机。
　　她记得李老师的建议, 她开始联络自己在三班的朋友。
　　柳凌荫适时问向宓茶，“对了，宓茶你的枪带了吗？”
　　“没有。”宓茶摇头，“我和嘉嘉商量过了，她建议我不要在练习赛、尤其是这种众目睽睽的擂台上使用。”
　　这是连正经的刺客学生都没有的东西，一旦宓茶堂而皇之地使用，其他学生免不得在背后编排宓茶“作弊”，同时预先警醒她们未来在大考里的敌人。
　　“也好，你的枪法也再练练。”柳凌荫道，“到时候来个出其不意。”
　　交谈之际，学生会已经准备好了开赛。
　　负责主持的是这一届的学生会长和文艺部部长，宓茶看着拿着话筒的一男一女，颇为感慨。
　　“我去年也在这里看过嘉嘉呢。”
　　沈芙嘉听了，凑到她面前，“那时候我好看吗？”
　　“好看。”宓茶老实地点头，“那时候高三的学长们打完比赛不看分数，都先去看你。”
　　沈芙嘉佯装不悦地鼓了鼓脸，“听起来你好像一点都不吃醋。”
　　宓茶软乎乎地羞涩一笑，伸手抱住了沈芙嘉的腰，额头抵着沈芙嘉来回磨蹭，把自己的刘海蹭得乱糟糟的还不放手，“因为你就是很好看呀，我也喜欢看你。”
　　为什么她那么幸运，可以和这么优秀的嘉嘉交往。
　　宓茶有时候觉得，她的人生未免太幸福了一些。
　　她以后一定要加倍对嘉嘉好，绝不会让她经历当初凌荫所遭受的痛苦。
　　坐在408下面一排的付芝忆牙根一酸，扭头看了过来。
　　“干什么干什么，两个大女人光天化日搂搂抱抱的，真恶心。”
　　柳凌荫心中一叹，终于有人说出了她的心声，她再也不用独自一人承担吐糟的重任。
　　沈芙嘉不以为耻反以为荣，她倾身，直接在宓茶的脸上亲了一口，一副“你怎么把我怎么样”的无辜。
　　“嘶——”长智齿中的付芝忆捂着脸，感觉自己原地去世。
　　她旁边的慕一颜也扭过了头，认认真真地打量了宓茶和沈芙嘉两眼，“我其实也一直想说了，你们两个最近好像越来越橘里橘气的。怎么，难不成真准备姐妹一生一起走了？”
　　包括那天宓茶的朋友圈也是，内向的宓茶可从来没有发过那么亲密的合照。
　　严煦瞥了她们一眼，又默默地把目光收了回来。
　　还好，她不是最后一个知道的。
　　“是呀，我和嘉嘉在一起了。”宓茶点头，坦然承认。
　　付芝忆牙齿稍微好了一点，立马插话，“果然心术不正的攻科都喜欢对牧师下手。沈芙嘉，我早就觉得你是个变态了，你就跟校长一个逼样，见天地盯着牧师瞧。”
　　显然，她们并没有把宓茶的话当真。
　　两人也不多解释，沈芙嘉把头往宓茶肩上一歪，她自己心里清楚晚上宓茶是怎么亲她的就好。
　　说话之间，第一批选手已经上场。
　　从一班开始，男女同时进行，左边的擂台上是男生，右边的擂台上则出现了她们的熟面孔——
　　E508，火系法师，文莹。
　　文莹还在，可E508早已不是最初的E508，整个队伍只有她留了下来，另外三个都是新的面孔，一个重剑士、一个轻剑士、一个刺客，配置和之前一模一样，可人却已经完全不同了。
　　宓茶看了，倏地从文莹的脸上读出了两分寂寥。
　　她不知不觉地握紧了沈芙嘉的手。
　　她一定要好好学习，绝不要和嘉嘉还有凌荫严煦分开。
　　E508对上的是二班的E107。
　　第一轮比赛，E508出战的是队长文莹和土系轻剑士，E107上场的则是一名雷系重剑士和一名弓箭手。
　　“雷系重剑士？”柳凌荫微讶，“好霸道的能力。”
　　比赛甫一开始，战况就极其激烈。
　　二班的雷系重剑士周遭暴起一片细碎的蓝电，宓茶惊呼，“那是雷凝空吗？”
　　“没错。”同为雷系的秦臻在下方回答了她的问题，“凝空之中，最强的属性非雷和金莫属，哪怕是高温状态下的火凝空都不能与之抗衡。”
　　“为什么？”
　　“我们能力者使用的器具，不管是兵器还是法杖，大多都由金属所制。”
　　说到这里，宓茶便明了了。
　　“好在她的雷凝空范围不是很大，她本身又是重剑士，遇上敏捷型的对手很容易竹篮打水一场空。”
　　柳凌荫有聚炎加持，才得以放出半径为三米的凝空，而场上的这位雷系重剑士所制造的雷凝空不过一米，范围不算太大，难怪她两次考试都只待在了二班，距离一班的水平还差一段。
　　相比令人侧目的雷系重剑士，她的队友——一名弓箭手在这四四方方的台子上就显得有些捉襟见肘了，拿着弓箭缩在角落里，光从动作上来看就稍显被动。
　　弓箭手和刺客在擂台赛上的确吃亏，他们如同吸血鬼，在夜里令人闻风丧胆，可一旦拎到太阳下，不用别人动手，自己精神上就先萎靡了大半。
　　严煦不禁睨向了下方的秦臻。
　　不知如果换作是她，在场上的表现又会如何。
　　火系法师文莹身后火球迭出，亮丽的火线拉满整个擂台。
　　和防御型的严煦不同，火系法师可谓是天然的大杀器。
　　她稳稳地站在西南一角，不用挪动半步，便已然控制了全场。
　　土系的轻剑士从侧翼绞杀敌方的弓箭手，二班的弓箭手凝箭速度较慢，这才开场不过两秒，她手里的箭矢还未幻化出来，眼见剑光将至，她遂惊恐地呼唤同伴。
　　“你他娘的是个废物吗？”雷系的重剑士骂了她一句，接着挥剑震开袭来的火球，那火球被剑刃打中，剑刃相触的那一刻，同为法学生的宓茶敏锐地发觉，文莹身上产生了一阵能量波动。
　　她念了新的咒术。
　　紧接着，众人便得以看见，被重剑打到的火球不仅没有弹飞，相反，它化为了无数火星朝着四周射去，柔软地在剑前炸开。
　　几点火星不可避免地沾到了重剑士，它们落在了她的防护服上，像是文莹的触手一般，令她接触到了雷系重剑士。
　　她碰到了敌人，于是对准了她的身躯，狠狠地啖其血肉。
　　咒术又起，那几点星火顷刻成了火苗、成了大火，连成一片，在重剑士的胸口熊熊燃烧，空中当即弥漫起了焦炭之味。
　　仅是开场一分钟不到的时间，她半步未动，一个人便要了重剑士20％的血量。
　　观众台上一阵哗然，不愧是一班的法师，吟唱速度如此之快，短短一分钟便能一生二、二生三。
　　408几人对视一眼，皆看到了彼此眼中的震撼。
　　平心而论，严煦在同等时间里制造出的水箭和文莹这次的术法绝不是一个等级，她们差了太多。
　　队友的全部离开给了文莹不小的刺激，这一个月不到的时间里，没有人知道她付出了多少努力。
　　宓茶正看得聚精会神，忽的有人从她旁边经过，把她从比赛里叫了回来，“不好意思，麻烦让一让。”
　　观众席的间隔小，走动之际都得麻烦座上的人侧身，宓茶于是往旁边让了一点，缩起了腿，让旁边的两个小学妹通过。
　　她让位之后，面前的两个女生并不迅速离开，她们站在了宓茶让出来的空位上，一脸兴奋地向着沈芙嘉搭话，“学姐学姐，今天你要上场吗？”
　　沈芙嘉愣了下，她不知道这两人是谁，姑且礼貌地笑了笑，“如果没有意外的话，我会上场。”
　　“几点啊，什么时候？我们借了相机，可以录你吗？”
　　“应该是下一场。”沈芙嘉瞧见了宓茶缩着腿的模样，她于是直接问道，“你们有什么事吗？”
　　“啊，我们两个也是轻剑士，是高二的，去年在全校比擂上见过沈学姐，一直很佩服你，所以这次想要录下你的比赛回去学习。”她们兴致高昂，双脸涨得通红，“我们如果录了，能分享给别的同学看吗？班上好多男生也想要，但是那群怂蛋又不敢来和你说，你会介…”
　　“我不介意。”沈芙嘉难得打断了别人的话，“不过现在这片区域的高三正在观战学习，可以请你们安静一点么。”
　　她看见了，宓茶的坐姿很别扭，很不舒服。
　　“哦……好。”两人愣了一下，感觉传说中温柔的学姐比想象中要严肃很多。
　　沈芙嘉见她们还杵着不动，不禁皱了皱眉，指向了她们身后的宓茶，“不要挡着别的学姐。”
　　两人回头，这才注意到一直缩着腿的宓茶，连忙道了一句对不起，随后悻悻离开。
　　宓茶目送她们走远，接着才把腿放了回来。
　　她瞄了一眼沈芙嘉，心里怪怪的，有点不舒服。
　　“酸了吗？”沈芙嘉弯腰，搂住了宓茶肉乎乎的膝盖，“我帮你揉揉。”
　　“不酸。”宓茶闷闷地拂开了她的手，憋了一会儿没有忍住，小声地一个人嘟囔，“我好像是明星的地下情人一样。”
　　那个录像还要发给全班男生看，宓茶有点不开心，又找不到正当的理由来不开心。
　　毕竟优秀学长学姐的录像本来就是一种学习资料，沈芙嘉高一高二的时候也没有少看。
　　沈芙嘉噗嗤一声笑了出来，“那怎么办，我去问问热搜怎么买，今晚就宣布和你的恋情好吗？”
　　宓茶听出了这话里的调侃，她更不高兴了。
　　脚跟踢了踢椅子下面的石阶，脸鼓得像个包子。
　　她不知道这事该对谁生气，只好在自己的肚子里生气。
　　脸刚鼓了起来，就被沈芙嘉亲瘪了。
　　沈芙嘉轻轻地咬了咬宓茶的脸颊，额头拱着她的鬓角，轻声娇嗔，“就不能茶茶主动一点吗，刚才你要是当着她们的面吻我，人家不就不要录像了吗。”
　　“那样对你很不尊重。”宓茶摇头。
　　“没关系，我喜欢你…”宣誓主权，强硬地在别人面前标记她。
　　那能证明宓茶对她有着浓烈的占有欲，从而给予她安全感。
　　话到了嘴边，沈芙嘉最终还是隐下了后半句，转而改口，道，“我喜欢你，所以茶茶怎么对我都没有关系，我都开心。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“那我下次就要亲你了哦。”
　　“现在也可以亲。”
　　两人小声私语着，前排耳力出众的407几人同时脸色一僵。
　　她们，是不是听到了什么……


第九十二章
　　台上的比赛继续, 一阵金属相碰地刺耳之声，将宓茶的目光从文莹身上转移到了左边的擂台，那是男生的擂台。
　　男女分赛，宓茶很少有机会观看男生们的比赛。
　　现在左擂台上站着的是一班的E401和四班的D301。
　　如果说一班和二班的学生在能力的分数上还算不相上下, 那么一班和四班的学生之间的差距就十分明显了。
　　光就精神面貌而言, 401的气势便要比301整齐、积极不少。
　　宓茶看了一会儿, 发现男女之间的不同。
　　男攻科生一招一式之间都更显凶猛, 同样的速度之下，女性敏攻生——哪怕是付芝忆这种一口一个老子的女生，在动作上依旧会比男性多出两分天然的灵动。
　　女生柔软的体态为她们的身形增添不少仙逸, 她们是风，轻盈地流通；而男性的敏攻生更像是闪电, 一晃而过, 留下一道凌厉刚直的痕迹。
　　观看男生们的打斗常令宓茶这种“门外汉”不自觉地屏气凝神，一口气吊在嗓子眼里, 总觉得每一步都惊险万分。
　　在力量上, 男生确乎有着天生的优势，但好在上天是公平的，男性的法术天赋往往会比女生差一些。
　　401的巫师水平明显不如507的巫师方琴，更别提陆鸳。
　　宓茶看了一会儿，还是把重心放到她们未来的敌人——右侧的女台之上。
　　第一轮比赛由队长文莹亲自上场，很快就有了结局。
　　被土系轻剑士逼近了的弓箭手惊慌失措之际, 一不下心踏出了白线，立即被判定失败。
　　剩下被文莹打得无法近身的雷系重剑士很快也死在了法杖之下。
　　二班的重剑士遇上一班的火系法师，物理攻击对上法术攻击, 到底还是有一些差距。
　　对于近身型的攻科生而言，无法近身是最糟糕的局面, 就连严煦一个防御性的法师都能将童泠泠牵制得团团转，更别提攻击力极高的火系法师。
　　“看样子是也是重组的组合。”严煦抵着下巴，目光落在了文莹对面的敌人身上，“本身远近兼备的组合，如果重剑士能保护好弓箭手，让她从远程和文莹较量，胜负则未可知。”
　　可惜，那名雷系重剑士和她的能力一样，脾气霸道而暴躁，不仅没有保护好自己的队友，反而还在台上大声斥责于她。
　　每个小组一开始多少都会出现不和谐的因素，但不是所有小组都和E408一样努力而幸运，可以走到一起，大部分组合往往都是面和心不和的过完高三这一年。
　　宓茶感同身受地点点头，“还好嘉嘉从一开始就保护了我，也从来没有骂我。”
　　在408内部矛盾最大的时候，沈芙嘉也没有对她产生任何怨言，不管最初的目的如何，她自始至终都温柔地将宓茶护在了身后。
　　“我也保护了你好吗？”柳凌荫挑眉。
　　第一次练习赛可是她护着宓茶的，期中考试也是她保下了宓茶，怎么不见宓茶那么感谢她？
　　严煦没有说话，她不是邀功的类型，但她确实也没有少保护宓茶。
　　宓茶连忙点头补充，“对，大家都保护了我，谢谢大家。”
　　柳凌荫眼角抽了抽，好随便的感谢，她是买菜时被老板随手送出去的葱么。
　　沈芙嘉抿唇一笑，挽着宓茶的胳膊倚在了她的肩上。
　　她不用多说什么，她在宓茶心里就是那么特殊，她就是和别人不一样的存在。
　　慕一颜复杂地瞥了眼身后的情形，当她看见沈芙嘉小鸟依人地歪在别人身旁时，她一时百感交集，和秦臻对视一眼，正想叹息，旁边的付芝忆忽然抱紧了胸口。
　　“我之前还和芙嘉一起洗澡，她不会对我……可恶啊，我的清白！”
　　慕一颜瞟了眼付芝忆的胸部，冷漠地评价道，“放心，我想是不会的。”
　　这边窃窃私语着，下面的比赛已经过了一半。
　　擂台战最大的好处就是快，比起两个小时一场的练习赛，大部分擂台战几分钟就能见到真章。
　　没有台柱、台阶的台子容易令人忽视越界，严煦观察了两轮，侧身对着几人道，“一会儿小心脚下。”
　　“好。”宓茶点头，她会注意的。
　　“尤其是你柳凌荫。”但严煦要的不是她的回答，“不要打过头了。”
　　“干嘛点我的名。”柳凌荫不满，她靠在了椅背上，把话题转向沈芙嘉，“怎么样，你三班的朋友回你消息了吗，还有一轮就是我们了。”
　　沈芙嘉正在消息框内打字回复，她脸上的表情有些古怪，听到柳凌荫的问话之后点了点头，“基础资料是知道了，但是更深的东西她们也不清楚。”
　　“怎么说？”严煦问。
　　“D509的队长是火系法师，队里一个金系轻剑士，一个木系轻剑士，一个……”顿了顿，她望向了宓茶，“一个牧师。”
　　“牧师？”几人一愣，这是她们第一次遇上有牧师的组合。
　　“三班吗？”宓茶想了想自己那五个同学，“三班有两个牧师，女牧师的话，那应该是小寻。”
　　“我还从来没有见过别的牧师。”柳凌荫问向宓茶，“她怎么样？”
　　“我也不清楚，能力信息都是保密的，但言老师经常夸她努力认真。”宓茶诚恳道。
　　“是吗，”柳凌荫摸了摸下巴，“那应该还挺强的。不过听起来，这个组输出不是很高啊。”
　　在一班之中，如果一个组合中出现了弓箭手、刺客或是牧师，那组合里一定会配备上一个强攻型的选手，用以平衡输出。
　　弓箭手和刺客在野外固然可以出其不意，但要考虑到擂台战的形式，那就必须为她们增添战力。
　　像是E407那般，同时出现刺客和弓箭手的情况可谓独树一帜，整个一班也只有这么一个，全靠陆鸳强悍、整组的默契度高才保住了高分。
　　D509的配置整体偏轻，不知道是老组合，还是分班后重组的新组合，如果是老组合，那么或许会有团技的可能。
　　沈芙嘉接着补充她得到的讯息，“三班的人说，她们组两名轻剑士会组一次队，至于出场顺序和其余的两轮怎么搭配就不知道了。”
　　“木系和金系么。”严煦思忖了片刻，“这两个系我们目前为止都没有遇到过，如果是实战演练，木系是个很难缠的敌人；至于金系……金雷火并称三强，或许她们并没有我们想象地那么简单。”
　　按总分分班的规则下，三班的学生能力分数未必比她们低，一切还得小心行事。
　　十五分钟过后，第一组比赛已经有了结果。
　　E508以二比一的成绩获胜，获得五分的练习分。
　　在学生会报幕的时候，408的几人站起了身，拿上了自己的用具，朝着下方的擂台走去。
　　慕一颜几人扭头，冲沈芙嘉和宓茶挥了挥手，“要加油哦。”
　　她们和408的关系到底还是建立在沈芙嘉之上，对于柳凌荫和严煦并不太熟——唯独陆鸳，她若有所思地看了眼严煦，那目光说不出是什么意思，总归耐人寻味得很。
　　严煦推了推眼镜，没有理她。
　　408下台阶时，正好和归位的508遇上。
　　沈芙嘉对着文莹笑了下，“旗开得胜呢。”
　　文莹露出了一抹不易察觉的苦笑。
　　到底是物是人非，这迟到的胜利让她复杂万千。
　　她让开了台阶，对着408稍一点头，“你们也要加油。”
　　“加油！”宓茶伸出了手，那手里似乎握着什么东西，递到文莹面前，她下意识地把自己的手伸了过去。
　　等宓茶手指一松，文莹的掌心里便多出了四块巧克力。
　　不是一块，不是五块，是刚刚好508全员的四块。
　　她交到了文莹手里。
　　文莹愣了愣，片刻，扭头，看着已经走向赛场的宓茶的背影，忽然忍不住鼻尖一酸。
　　宓茶身上总是有那么多的零食。
　　“那个就是我们班的牧师么？”她身后的队友好奇地问道。
　　“嗯，就是那个能力中心想挖的牧师。”她将巧克力分给自己的新队员。
　　这些巧克力由她亲手分了出去，一人一块，刚刚好。
　　文莹明白了宓茶的意思——
　　那句“加油！”的全称为“要加油做好新的队长哦！”
　　于她们而言，能力是一门课程，和语数外一样，枯燥乏味；
　　可对于宓茶来说，使用牧师的能力就像是呼吸。
　　她总能自然而然地使人恢复、使人治愈、使人充满能量。
　　文莹抿唇，她该将目光放到自己新的队友身上了。
　　她们和自己原有的队友分开，怀着忐忑的心理进入了陌生的环境，身为队长，她不能再抱着消极排斥的态度，她该好好地欢迎她们、接纳她们。
　　能相遇在同一个寝室，这本就是一份难能可贵的缘分。
　　……
　　走下了观众席，408在台前见到了她们这次的敌人——三班，D509。
　　和沈芙嘉的情报一样，D509由一名法师、一名牧师和两名轻剑士组成。
　　柳凌荫的目光在对方牧师身上扫了一圈，看起来很普通，但有了宓茶这个例子，她不禁更加警惕——
　　这可能又是个“返璞归真”的强者。
　　宓茶倒是很开心，她第一次和自己的牧师班同学一起比赛，挥了挥手，高兴地喊了一声小寻。
　　被称作小寻的女孩也发现了她，她同样笑着回应了宓茶，但不知道是不是宓茶的错觉，小寻的笑容之中，似乎藏了两分低落的勉强。
　　正想去问问怎么了，宓茶的手就被人五指相扣。
　　一回头，她看见沈芙嘉柔美地弯眸一笑。
　　“茶茶，我要上场了。”她笑着道。
　　“哦，加油！”宓茶的注意力立即从小寻转移到了沈芙嘉身上，她亲了亲沈芙嘉的侧脸，叮嘱她，“不要受伤了。”
　　同样即将上场的柳凌荫孑然而立，她握着聚炎嗤了一声，翻了个白眼。
　　穿着防护服要怎么才能受伤……
　　“对方准备上场的好像是轻剑士组合，”严煦忙着注意敌方动态，没有发现组内满含酸臭味的暗潮涌动，她提醒柳凌荫，道，“就按照你们之前的那个套路打，一个环节没做好就返回上一个环节重新来，这个比赛没有时限，稳一点，不着急。”
　　“知道了。”
　　她得到的叮嘱为什么和沈芙嘉的相差那么多，莫名有点不爽……
　　沈芙嘉揽着宓茶的腰肢，得到亲亲后，不经意地瞥了一眼远处的“小寻”。
　　那眼神清清淡淡，说不出是何等意味，但不论怎么看都算不上是“友善”。
　　沈芙嘉对于一班的女生是放心的，在她看得见的地方，宓茶的社交都属于正常的友情向交往，但她无法确定在自己看不见的地方，宓茶会不会被其他人所吸引。
　　从亲吻严煦到亲吻她，再到发朋友圈，宓茶所表现出来的性取向远比沈芙嘉宽松得多。
　　这固然使得她们的感情少了一大障碍，可同时也令沈芙嘉担忧不已，她要担心的不止是男生，还包括女性。
　　在感情刚刚确立的初期，沈芙嘉多少有些患得患失。
　　她像极了猫科动物，必须站在最高处才能得到些许安全感——不论是在社会中，还是在宓茶的心里，都是如此。
　　学生会的报幕结束，随着一声“请选手上场”，第二组比赛就此开幕。
　　沈芙嘉和柳凌荫早已就绪，她们一个腰佩冰蓝轻剑，一个拖着火红的聚炎，径直走向了擂台。
　　D509出战的是两名轻剑士，她们身姿高挑，体型偏瘦，肤色稍显黄黑，看不出谁是金系谁是木系。
　　比赛还未正式开始，当沈芙嘉上场之后，后方便赫然爆发出一阵喝彩。
　　观众席瞬间沸腾了起来，摄影部的长枪短炮就位，“沈芙嘉”三个字的应援声像是沸水中的气泡，此起彼伏地冒了出来。
　　宓茶一怔，在一班待久了，她都忘了她的嘉嘉是校园偶像级的女神。
　　高二初沈芙嘉就以65％的支持率当选学生会长，经过学生会一年的宣传，她的名声比一年前更加响亮，至今学生会里的不少部长都是她当年培养的学弟学妹。
　　这样的出场方式与众不同到了夸张，对面的509一愣，在这喝彩声中气势已然弱了三分。
　　沈芙嘉微微一笑，她露出了她的招牌笑容，亲切，温和，却又隐隐透着一分上位者的从容，彻底学到了校长微笑的精髓。
　　她转身对着学弟学妹们稍稍挥了挥手，很快又将注意力放回了擂台。
　　柳凌荫扶额。
　　赢了还好，若是在这份阵仗下还输了，这可要怎么收尾？
　　但拉弓没有回头箭，随着一声“比赛开始”，408的第四次练习赛正式开场。
　　作者有话要说：
　　这周的感谢名单：
　　谢谢jrojro、今天单推谁好呢、甜老师的花、32706722的深水鱼.雷！
　　谢谢今天单推谁好呢扔了1个浅水炸.弹！
　　谢谢墨、孟美岐的睿宝、椛竹雨陌、苏云晚、三更有梦书当枕、将进酒、清茶、甜老师的花、今天单推谁好呢、不断跳坑、沈厌的火箭炮！
　　谢谢墨-F、哎呀呀0806、鹅鹅鹅鹅鹅鹅、曳刀、Lll、墨、戌月、沈厌、三更有梦书当枕、奕君、薄十一、taka、中二的薄荷、精分二哈、三月桃花、今天单推谁好呢、季凡生、魔术党头顶青天。的手榴弹！
　　谢谢亮晶晶、平和八只、晚秋.、小轩轩说一米八实际只、迟暮晚归、雾蓝、留生、32706722、一个小娃娃、鹅鹅鹅鹅鹅鹅、有风自南、满船清梦、刑城惘事、隔壁家的小白脸、将进酒、喜欢二宝一家！、中二的薄荷、蕾、红贝贝鸡笼中转站、海雾粉、今天也有好好的在坑底、柳思泉、和玛丽苏开玩笑、千山、今夜可否念我、新火星、了俄、holic_00、chuki、jelly柠檬味、二新啃白菜、是温柔.、just、白小直、柳思泉、WA、咸鱼又瘫了、konoha、jolshika0712、...、花满溪、不胜愁、未可期、镜灯飞鸟、Abcd、ALi、隔壁家的小白脸、熊bae、奕君、黎黎狸、雅思小分全上7、风球、开学了www、在下君叁、梦星辰、小麦必过、见一个爱一个、milly、没名字、阿久、迷失在笼子里@小咪、k、奶糖生翼、冰璃、s、蕾、尘瑾、47485978、尴尬的小狙击手、浮生上树、程栖迟、零元、和光同尘、皓白濯吾、园崽吃了苇小庄、没事锄大d、木鱼仔、moonsun、七三i、妥妥、星夜流舞、今天单推谁好呢、江枫愁眠秃了吗、伊二三、莫以为一甜万事优、在下君叁、白小直、无左、北辰一刀流、凉拌煎饼、木生、呜哇、二新啃白菜、haha+、画个圈圈、有风自南、尐楠楠、於狗今天胖了吗、开学了www、孟美岐的睿宝、璃冥将至、浊醪蚁、一加不上一、Lll、chuki、言颂、三更有梦书当枕、花满溪、离人心上秋、不断跳坑、solitude、奥古斯都、沈厌、青木落叶、亱亱yo、额～、眠舟、甜老师的花的地雷!


第九十三章
　　宓茶坐在等候席上, 作为本场的参赛人员，这里是离擂台最近的地方。
　　她旁边蹲着几台摄像，其中一个她认出来了，是之前来找沈芙嘉的学妹。
　　她端着一台相机, 看样子打算在宓茶旁边久驻, 跟她同行的另一个女生手里拿着遥控板, 宓茶往上一看, 天空上飞着无人机。
　　她双手撑住了腿边的座位，脚尖吧嗒吧嗒地拍了拍地。
　　看看就好了，不要那么无死角地拍别人的女朋友……
　　但包括严煦在内, 没有一个人听到宓茶心中的抗议。
　　擂台之上，沈芙嘉可没有心思注意头顶有没有无人机, 她的全副心神都放在比赛上。
　　开始的报幕声甫一落下, 沈芙嘉腰侧的长剑立即出鞘，不需和柳凌荫对视, 她迅速冲向了中场。
　　为了今天, 她们按照严煦的视频和模拟清单训练了无数次，如何走位、如何搭配早已了然于胸，不必再有多余的交流。
　　计划十分明确，由速度较快的沈芙嘉将敌方分割，再靠着雪胎梅骨和柳凌荫的重击将其逐一击破。
　　今天的比赛，第一场出战的是沈芙嘉、柳凌荫；第二场是柳凌荫、严煦；第三场是宓茶和沈芙嘉。
　　如此安排, 她们这一战打的是闪电战，务必以最快的速度结束，不仅是为了给敌方以震慑, 更也是最大限度地保住柳凌荫的体力和能力。
　　作为408中体力最强悍的重剑士，唯有柳凌荫能够抗下连续的两场比赛。
　　沈芙嘉从底线出发, 直奔两人中线而去，509的两名轻剑士速度同样很快，眨眼之间剑便握于掌中。
　　两人跃开，一人对上了沈芙嘉，一人对上了柳凌荫，采用的打法十分传统单调，走的主路是一对一的方式。
　　柳凌荫对上的是金系的轻剑士，她配合着沈芙嘉的动作，将人把侧方带去，避免高温影响到沈芙嘉的雪胎梅骨。
　　木系在能力系别当中属于较为温婉的系派，和水系相仿，又比水系坚韧许多，主打控防。
　　她选择了沈芙嘉的原因并非沈芙嘉好打，而是实在无力去和木的天敌——火系相抗。
　　同为高三，木系剑士自然听说过沈芙嘉的威名，她不敢小觑，甫一交接便开启了木凝空。
　　所谓的木凝空和其他元素的凝空稍有不同，凝空是实体的虚化，而木凝空则可以在她周遭一点五米之内的范围里释放出真正的实物。
　　而一点五米，超出了沈芙嘉的剑长。
　　一开始沈芙嘉并没有发现对方开了凝空，直到她近了对方身旁时，自鼻梁正下方倏地窜出一根乌黑的利枝，那枝条通体铁黑，几乎泛着金属的乌光，差点将沈芙嘉的下颚刺穿。
　　她连忙后退一丈，暗道不好——
　　这是遇上行家了。
　　木系主防控，而沈芙嘉的冰系可不是。
　　当她今天想以雪胎梅骨控制对方时，不料对方才是真正的专业控制选手。
　　她当然可以选择和木系轻剑士一对一地较量，但那样会耗费不少能力。
　　第三场她需要带着宓茶上，宓茶虽能给予她40％的增幅，可如果1.4的沈芙嘉遇上完整的2名战力，那就很有可能败北。
　　为了保存体力，她必须严格执行严煦预先给出的方案，那是最能节省能力和体力的方案。
　　另一边柳凌荫的处境同样不太美妙，金火雷并称三强不是没有原因的，当对方将金凝空打开，柳凌荫惊悚地发现：但凡聚炎靠近，就会被对方的金凝空所制。
　　在金系所操控的范围内，一切金属都归她掌管，她想让聚炎往东，柳凌荫就无法让聚炎向西。
　　这第一轮比赛，远没有她们想象的那么轻松。
　　显然，对方组长也意识到了，士气不能被弱，士气一旦遭受打击，后续的比赛只会一溃千里。
　　她将自己组内唯二的两个攻科生放到了第一轮，将今天的士气悉数赌在了这一盘上。
　　宓茶开始焦急了，她弯腰，从脚边的包里拿出准备好的水和毛巾，腋窝下还夹着自己的法杖，预备着这一轮一结束，立即帮沈芙嘉和柳凌荫恢复体力。
　　“别急，”严煦安抚道，“这才开始半分钟。”
　　她相信408每一个人的实力。
　　金系轻剑士手中的剑成了一块巨大的磁铁，搅得聚炎东西不分。
　　柳凌荫像是坐在一匹性烈的野马之上，颠簸无比，怎么使劲都无法令聚炎乖乖听她的话。
　　在金凝空的威力之下，柳凌荫显得有些狼狈，她完全被对方牵着鼻子走，别说进攻，连防守都颇有难度。
　　金系轻剑士冷笑一声，“一班也就这点水平？”
　　住着那么好的E栋，到头来在她面前连站都站不稳，真是笑掉人的大牙。
　　柳凌荫咬牙，她气得想要给对方一点教训，可一旦介入对方两米之内，聚炎就成了对方手里的刀刃。
　　整整十六公斤的重剑在金凝空的控制下猛地砸于地面，差点剁碎柳凌荫的右脚。
　　她急忙后退，想看看沈芙嘉那里如何了，扭头一看，发现沈芙嘉同样也被木系剑士高超的防控所牵制，雪胎梅骨迟迟找不到时机爆发。
　　这样不行，她下一场还有严煦作为后盾，沈芙嘉之后却是要一个人攻守兼备的同时再保护宓茶的。
　　她必须尽快结束这场比赛，为沈芙嘉保留体力。
　　柳凌荫往后退去，但敌人可不会给她喘息的时间。
　　金系轻剑士跟着上前，一个冲刺直逼她的正面。
　　她的速度比柳凌荫快上一分，短距离内的躲闪能力，柳凌荫不是她的对手。
　　金凝空开到了最大，聚炎被金系轻剑士控到右侧，如同生卸了柳凌荫的甲。
　　她瞧准时机，手中的剑直截了当地对着柳凌荫毫无防备的腹部而去，没了武器的重剑士暴露了致命的部位，此时杀柳凌荫，如探囊取物般轻松容易。
　　距离越近，金凝空越强，聚炎根本不听柳凌荫使唤，在金系能力者面前，她再也不是聚炎的主人。
　　眼看轻剑已近身，柳凌荫眯眸，倏地，她做了一个让所有人都震惊的动作——
　　她扔了聚炎。
　　然后一记狠戾的上勾拳打歪了凑上来的金系剑士的下巴。
　　全场一片寂静，连拍摄沈芙嘉的摄影部都惊呆了。
　　“啊啊啊——”
　　防护服不防近身格斗，对方立即爆出一阵惨叫。
　　才高中的女孩子哪里受过这等伤痛，她顾不上比赛不比赛的，手里的剑一扔，当场就哭着捂住自己变了形的下巴，生怕残废毁容。
　　言老师一惊，连忙站起来，站到了场外跟她招手，“不哭不哭，快过来老师看一下。”
　　一场练习赛哪有身体重要，对方泪眼模糊地离开了赛场，跌跌撞撞地扑到了言老师怀里，被言老师施了两个治愈术之后还泪流不止，哽咽着抬头问她，“老师我的骨头是不是碎了，我感觉左边的牙齿有点松，我要给妈妈打电话。”
　　比赛暂停，柳凌荫站在台上，望着哭哭啼啼的女孩子，轻哼一声，猫眼中全是轻蔑，并不打算去慰问。
　　谁叫她把聚炎吸来吸去的，惹得她心烦。
　　这点痛都受不了，也配跑来和她对打？沈芙嘉被她用膝盖碾压柔软的小腹时，也不见得呻.吟半句。
　　远处的童泠泠瞧见了这一幕，那张面无表情的芭比脸上忽地流露出一丝微不可察的笑。
　　她喜欢柳凌荫这次的打法。爽快。
　　旁边的方琴看了，拉了拉头上的帽沿，轻轻评了一句，“真是粗鲁的攻科生。”
　　付芝忆和安安静静的507不同，她直接一拍前排的椅背，站起来大喊，“搞什么，三班怎么那么弱鸡。”
　　她还记得刚才场上那金系剑士对一班的嘲讽。
　　慕一颜赶紧拉她，压着声音疾呼，“你小声一点，三班就坐在我们后面！”被听见了可怎么办！
　　“切，”付芝忆无趣地抱怨，“要我说就该班级自己内部打，欺负后面的班级，没意思。”
　　她咋咋呼呼的，声音传得到处都是，坐在一班后面的三班立即变了脸色，连右侧二班都开始有人喊话，“麻烦精准点草，知道你们一班牛逼死了，别带二班谢谢！”
　　刚刚还压着付芝忆的慕一颜立即蹿了起来，对着右边叫了过去，“饭圈混傻了？人话都不会说了？”
　　她的声音斯斯文文的，喊起来也没多少气势，胜在内容犀利，“我还真就告诉你了，我们一班就是厉害，别说这局E408能二连胜，下局我们E407对你们班E308一样全胜。”
　　付芝忆一惊，连忙拉她，这回轮到她压低了声音对慕一颜疾呼，“喂，连胜四场可不是闹着玩的，要是做不到怎么办？”而且为什么还要给408担保！
　　“怕什么。”慕一颜甩袖，顺便瞪了她一眼，“你别扒拉我。”
　　男生们乐于见到女生打架，两班女生气得脸红，男生却开始热烈鼓掌，“好！打起来！快打起来！”一个个兴奋得不行。
　　一片吵闹喧嚣之中，秦臻闭了闭眼，反手捂住旁边陆鸳的嘴。
　　“男生起哄，你凑什么热闹。”
　　为什么连她们的组长也在鼓掌，还事不关己地大喊“打起来”？
　　“我想要活跃一下气氛，总有人说我看着就懒洋洋的，很没有精神。”顶着一张面无表情的面瘫脸，陆鸳诚恳地说道。
　　“你不擅长这个，睡觉吧。”秦臻同样面无表情地诚恳建议道。
　　“可是我想要突破自己。”
　　“快睡觉。”
　　观众席上闹腾一片，擂台之上则显得有点冷清了。
　　眼见自己的队友就这样弃自己而去，木系轻剑士抬眸，望了眼对面虎视眈眈的沈芙嘉和柳凌荫，最后无可奈何地叹了口气。
　　“我弃权。”
　　金系轻剑士走了，那她就还要再打下一场，这一局不必再垂死挣扎了。
　　屏幕的电子计分板上立即记下了分数。
　　E408 VS D509
　　第一场，E408胜
　　耗时：01:39
　　全场一片唏嘘，宓茶手里的水和毛巾都成了不必要。
　　沈芙嘉下场的时候，颇有些哭笑不得，“总觉得赢得不是很骄傲……”
　　她们往常的比赛中，对手一个比一个难缠，突然遇上一拳被打哭的小姑娘，落差太大，让她们升不起一点胜利的喜悦，反倒觉得是自己欺负了人家。
　　这其实倒不是509多么弱，而是是传统的打法中，从来没有弃剑改成拳击的说法。
　　老师课上只教剑术，学生们自然也只学剑术，根本不会想到还有人会把武器丢了，直接上手肉搏。
　　从来没有人教过她们转变思维，她们又如何能往这方面去想？
　　三班的学生成绩不差，她们是优等生，但期中过后还留在一班的学生，无一不是天才。
　　和408相比，509显得不够看了。
　　509的队长脸色有些难看，输赢无所谓，可被人打到哭着喊妈妈实在是丢脸。
　　中场一分钟休息之后，第二轮的比拼开始。
　　509的队长，一名火系法师起身，她和刚刚下场的木系轻剑士一起，站到了柳凌荫和严煦的对面。
　　她要扳回一局，如果连这一局也输了，这一场她们再无希望。
　　二轮比赛开始，受到羞辱的三班坐席上爆发出了呐喊，“加油509！加油509！”
　　声音整齐划一，四十余道声音集合在一起的力量，比沈芙嘉上台之时零散的喝彩还要震撼许多。
　　三班起了这个头，慕一颜既然下了海口，一班也只能寄希望于408不要掉链子。
　　付芝忆一脚踏在了前面的椅背上，一手拿剑，剑刃一拧，风凝空骤开，发出了一阵悠长的剑鸣，宛如青山古钟，又似话筒啸叫，震得观众席安静了一瞬。
　　接着，她左手放在了嘴旁，大喝一声，“加油——E408——”
　　霎时间，万籁俱寂，唯她一人高喝。
　　上百双眼睛傻傻地盯着她，台上的柳凌荫脸色瞬间涨红，破口大骂，“丢脸死了，你给我闭嘴！”
　　她们的比赛，关407什么事，要是输了谁来承担。
　　付芝忆好心加油，人家不但不领情还骂她，她懵了一下，接着深吸一口气，重新大喊：
　　“漏油——408——去死——408——”
　　从此鸦雀无声，整个场上只有付芝忆一个人的咒骂。
　　秦臻痛苦扶额，她低着头，左手一把将付芝忆扯了下来。
　　偏偏她的右边还有人在不停地拉扯她：“秦臻，我睡不着，快给我唱点什么。”
　　“闭嘴。”拜托了。


第九十四章
　　任凭外界如何吵闹, 严煦心无旁骛地在心中分析这场比赛。
　　己方的水系法师和火系重剑士，对上509的火系法师和木系轻剑士——十分不巧，刚好一个克一个，408难得有这么幸运的时候。
　　对面的火系法师显然被一班嚣张的态度激怒了。
　　一直以来, 一班享受着最好的资源, 不仅不用上固定的晚自习, 宿舍里还配备健身房和训练室。
　　她们三班的学生挤在十平米不到的寝室时, 一班的那群优等生们却可以享用一百五十余平米的套房。
　　同样都是锦大附中的学生，凭什么她们要低人一等！
　　言老师正在远处的位子上安抚哭泣的金系轻剑士，她身旁忽然多出一抹阴影。
　　一抬头, 她看见了负手而立的闻校长。
　　“学生没事吧。”闻校长问向言老师，自己则蹲到了哽咽的女生面前, 仔细打量了一番对方的伤势。
　　言老师抚着女孩的背, 摇了摇头，答道, “没什么大事, 颞下颌关节脱位而已，已经彻底[治愈]了。”
　　“那就好。”闻校长一笑，拍了拍小姑娘的肩膀，“好了，回寝室休息一会儿吧。”
　　对方期期艾艾地抬眸，泪眼朦胧地望了闻校长一眼, 最后点了点头，慢慢离开了场地。
　　她确实不痛了，但再没有脸留在这里。
　　言老师目光微移, 视线从闻校长身上挪开了。
　　这个男人即使是在关心小姑娘时，眼底都不含一丝怜悯。
　　他担忧地蹙眉, 唇畔满载安抚的微笑，可言老师知道闻校长心里在想什么。
　　他厌恶软弱的失败者，憎恨懦弱的眼泪，根本没有一点同情心。
　　和当初一模一样……
　　而闻校长浑然不觉，他兀自坐到了言老师身边，左腿搭上了右腿，双手交握，搁在了大腿之上。
　　随意的一个动作，由闻校长做起来，便充斥着浓郁的上位者气息。
　　“你是专门来看受伤的学生的？”言老师没气好气地问道。
　　闻校长这回听出了她的不满，于是微笑颔首，“是。”
　　“我才不信。”
　　“我以为这样说，你会开心。”
　　“我才不会！”神经病啊！
　　闻校长确实不是专程来看受伤的学生的，他是来看沈芙嘉和几个他中意的小组的。
　　目光投到远处的台子上，他来得巧，刚好轮上408的比赛。
　　不得不说，同样是轻剑士，闻校长在爱情方面的进展远远不如沈芙嘉。
　　另一边的沈芙嘉已经被宓茶捏着胳膊放松肌肉，开始预备下一场的比赛。
　　“喝水吗？”宓茶小声问她。
　　“不喝。”
　　“喝运动饮料吗？”
　　“不用。”
　　“那你想要点什么？”虽然沈芙嘉上一场没怎么费力，但宓茶还是帮她从肱二头肌捏到了手腕，进行全面的放松。
　　沈芙嘉想了想，把右脸凑了过去，“想要茶茶的亲亲。”
　　宓茶立即扬起了下巴，“亲~”
　　希望上面飞来飞去的无人机能拍到。
　　这个是她的女朋友，是她的，不要再盯着不放了。
　　场下情意绵绵，场上戾气横生。
　　509的法师抱着报复的心理，顾不得自己下一场还要上场，不留余地地开始吟唱高级的咒术。
　　柳凌荫嘴角勾起了一抹古怪的冷笑，今天这敌人的属性堪称绝妙。
　　她的聚炎当了太久的普通重剑了，终于能有人给她来送素材，好让她展现一下二十万一把的重剑和两万块钱的廉价剑有什么不同。
　　严煦知道她在打什么主意——利用聚炎身上烙的咒术，重温当初和508比赛时，吸引森林之火的那一幕。
　　双方对峙片刻，随后，509的法师往后退了一步，她的法杖亮起微弱的红芒，那透明的法石里被红雾铺满。
　　她开始吟唱，开始酝酿，在这期间，战场交由了木系轻剑士一人。
　　与此同时，严煦也开始了她的吟唱。
　　双方法师就绪，柳凌荫径直前冲，在中场和轻剑士展开了属于攻科的战斗。
　　高挑的重剑士迎面冲来，木系轻剑士不由得咽了口唾沫，还没触碰，她便先被火系能力者身上的高温所震慑。
　　这一场本该是金系轻剑士上场，无奈人半路被柳凌荫打得差点毁容，哭唧唧地离开了赛场。
　　现在她前面是火系的敌人，身后是火系的队友，前后夹击，木凝空被压制得几乎无法使用，好不容易释放出来的一点藤蔓都蜷缩在她脚边，像是被捞起来的小章鱼，触角们都惊恐地缩了起来。
　　好在她的任务也不是击败柳凌荫，只是在为己方的法师争取吟唱时间。
　　撑过四分钟，她的任务就算完成了大半。
　　提着剑，削瘦的木系轻剑士在短距离的速度上和柳凌荫不相上下，她绕着中场来回躲闪，柳凌荫顾忌着身后的严煦，一时之间也不敢大咧咧地去进攻对面的法师，只得跟着轻剑士周旋。
　　她开着火凝空，虽然无法直接接触到对方，但半径三米大的高温地带每一分每一秒都收割着对方的血量，速度虽然不快，可随着负重一点一滴地增加，两分钟不到，对面的速度就再也无法和柳凌荫相抗，被她逼到了白线之处。
　　轻剑士面色微白，天敌侵蚀身体的滋味不仅使她的血量下降，连精神上也受到了打压。
　　眼看聚炎将至，她不得已咬着舌尖将体内的能力悉数释放而出，争取最后一搏。
　　布满尖刺的荆棘瞬时自柳凌荫脚下冒出，缠绕上了她的双足，随后一路向上，缠住了柳凌荫握剑的右手。
　　如同沈芙嘉的雪胎梅骨，这是木系轻剑士最强的术法攻击。
　　虽远不及雪胎梅骨的范围大，只有小小的三四平米，但荆棘柔韧无比，在比赛之中，这无疑是十分实用的招数。
　　趁着敌人受制，木系轻剑士迅速绕道柳凌荫身后。
　　即使柳凌荫受制，可方才金系剑士下巴歪斜的咯噔声令她心有余悸，委实不敢和野蛮的重剑士正面相对。
　　长剑举起，她希望一击制敌。
　　但就在她绕道柳凌荫身后、背对严煦之时，一招微风细雨，牛毛粗细的水针至后刺入了她的后心。
　　顷刻之间，轻剑士身上的血条只剩下了薄薄一层。
　　微风细雨耗费的能量微乎其微，吟唱的时间极短，十秒的时间，足矣。
　　承受不住巨额的负重，小姑娘一个踉跄直接跪在了地上。
　　柳凌荫对此毫不意外，这三个月来，她和严煦的配合是最多的，为了保护身为牧师的宓茶，两人几乎成了每一场战役先锋。
　　配合着期中考试以来的训练，两人之间的默契有了显著的提升。
　　早在自己被荆棘缠上的那一刻，柳凌荫便料到了对方的结局。
　　聚炎爆发出高温，火凝空一开，主人受到重创的而脆弱的荆棘瞬间被烫成焦炭，再也困不住其中的猎物。
　　“你怎么敢把后背暴露在敌方法师面前。”嗤笑声妩媚而张狂，少女转身一抽，都不必用剑刃，聚炎的剑身一拍便将人拍倒在地，彻底无法起身。
　　血条-100％
　　解决完轻剑士，她望向了还在吟唱的法师。
　　开赛不过两分钟，据她所知，高中的法师筹备高强度的攻击基本在三分钟以上。
　　如文莹上场那一分钟的技法，也就只有严煦可以与之相抗。
　　挽剑回身，三十余斤重的聚炎在地上砸出了一声铿锵的重击，一如斩首之前的签落声，不响亮，但脆得人心一颤。
　　柳凌荫信步而前，这场不需要严煦再出手，她一个人就能灭了509。
　　只要这一场获胜，她们今天的比赛就可以完美结束，并为期末考拿到五分的加分。
　　509的法师明白了自己的处境，奇怪的是，她脸上虽然流露出了憎恨和不甘的负面情绪，但她第一反应不是逃跑或是改用低耗能的小咒术来拖延，而是愤愤地瞪了一眼等候席上的牧师小寻。
　　那眼神阴鸷，全然都是斥责。
　　小寻被瞪得肩膀一缩，默默地垂下了头。
　　她攥紧了身旁的法杖，和观众席上摩拳擦掌等待厮杀的其余学生不同，沉默地抿唇不语。
　　那根法杖紧紧地贴在她的身侧，几乎陷进肉里。
　　法杖和小寻一起，透露出了一股努力在“缩小”的讯息。
　　这是个极度紧张与不安的动作，她似乎连多占509一点空间都会惶恐愧疚。
　　宓茶扭头，在看见小寻这幅表情之后，她恍然大悟那悲伤低落的缘由。
　　这神情如此熟悉，和她进入408之前、害怕自己拖别人后腿时一模一样。
　　没有增幅、治愈速度又慢的牧师，就是个累赘，就是个废物。
　　509的法师在怪小寻，怪她如果可以开增幅，自己就不会如此狼狈。
　　宓茶恍惚看见了三个月前的自己。
　　她忍不住起身，走到了小寻身边落座。
　　在宓茶坐下的一刻，小寻受惊似地颤了一下，发现来人是宓茶后，身体才稍有放松。
　　她抬眸，对着宓茶流露出一抹苦笑。
　　宓茶握住了她的手，想要说点什么，又不知道该怎么说，最后在口袋里掏了掏，掏出了一颗水果糖来。
　　小寻摇了摇头。
　　她望了一眼旁边的沈芙嘉，末了，低低开口，“宓茶，我真羡慕你。”
　　她看见了宓茶在408里的处境，宓茶虽然是牧师，却真正融合进了那个团队，没有人瞧不起她，没有人排斥她，她们把宓茶当做了平等的队友，相处甚欢。
　　见她不要，宓茶便默默地把糖塞回了口袋。
　　小寻的这一声叹息卷着深秋的残叶，从她的心上轧过，让宓茶极不是滋味。
　　她确实十分幸运，有着一群爱护她的队友。
　　柳凌荫可不管509组内有什么矛盾，她迅速逼近对方法师，聚炎正要落下，横空突然插来了一声，“柳凌荫，等等！”
　　柳凌荫一个刹车，瞪向了声音的来源，“你干嘛？”
　　说话的不是严煦，而是等候席上的沈芙嘉。
　　她这场外的一声叫停，将所有人的目光都吸引了过去。
　　“我是想说，你给严煦留点表现机会吧。”沈芙嘉弯眸一笑，“让严煦也体验一下和外班法师斗法是什么感觉，怎么样？”
　　这下别说柳凌荫了，就能509的法师都愣了。
　　柳凌荫诧异地瞪大了一双猫眼，差点以为自己听错了，“什么怎么样，我倒想问问你的脑子怎么样？”
　　面前这法师明显吟唱到一半毫无还手之力，这是大好的机会，有什么比赢更重要？
　　她不再搭理她，正要解决掉最后的敌人，不料连严煦也站到了沈芙嘉那一边。
　　“就按沈芙嘉说的做吧。”她对着柳凌荫扬了扬下巴，“我也想了解一下三班的水平。”
　　“你们是怎么了？”柳凌荫站在场上，百思不得其解，要不是连严煦也拦她，她早就要了对方的脑袋。
　　“就这样吧。”严煦越过了柳凌荫，对着509的法师点头示意，“等你三分钟。”超过三分钟，她也不再给予机会了。
　　听到对立方的敌人如此说，对方复杂地望了严煦一眼，最后点了点头，艰难地道了一声，“谢谢。”
　　场外顿时嘈杂了起来，别说其他学生弄不明白，就连言老师都不理解408的做法，“她们马上就要赢了，为什么要给自己留下后患？难道一班的学生都那么自傲么。”
　　这已经不属于自信，而属于自傲的范围了，比起当初的慕一颜还要过分。
　　闻校长屈指，点了点膝盖，忽地笑了，呢喃了一声，“原来不是‘他’，是‘她’……”
　　他自语着，言老师没有听清，扭头看向他，“你说什么？”
　　“不，没什么。”
　　暂不论场外如何反应，协议既已达成，柳凌荫只得不情不愿地走回严煦身边。
　　她还是纳闷，小声问向她，“你干嘛啊，文莹也是火系法师，你想要找人切磋，找她就行了，以后也有的是机会，干嘛白白浪费获胜的时机。”
　　严煦摇头，“不，我倒不是为了和她切磋。”
　　“那你喊什么停？”柳凌荫更加不明白了。
　　“因为沈芙嘉喊停了。”
　　严煦目光瞥向不远处的沈芙嘉，“她一定有她的理由，且等等又如何，难道我们两个还打不过一个么？”
　　她相信沈芙嘉一定是事出有因，就像是沈芙嘉相信严煦和柳凌荫的实力才敢叫停一样，身为队长，她务必要对组员保持百分百的信任。
　　“那倒也是。”二打一还要输，那她们也不必再在一班待着了。柳凌荫望向沈芙嘉，“不过她到底干嘛喊停？”
　　沈芙嘉当然是有理由的。
　　她的身边空空如也，宓茶离开了她，坐到了小寻身边。
　　洞若观火如沈芙嘉，自然明白宓茶过去的原因。
　　方才她没有看错的话，509的法师的眼神分明是在迁怒小寻的无能。
　　如果509就此失败，法师怀着不甘的心情回到队中，她不会去责骂金系轻剑士，那不是颗软柿子，她只会责怪生性柔软的牧师——从小寻入场以来，她的一举一动和周遭低靡的气场无一不在证明这点：
　　她是509里地位最低的成员。
　　在她们的观念里，这场比赛509输了，不是因为自身实力不够、不是因为默契不足，也不是因为战略不对，“全都是因为小寻不会增幅，所以导致法师无法吟唱完毕，这才输了比赛”。
　　被如此责怪之后，小寻今后会如何看待会增幅并且“躺赢”的宓茶？
　　是的，她们408一定会获胜，沈芙嘉了解严煦的实力，就算是一对一的比拼，凭水克火的属性压制，严煦也不可能输给三班的学生。
　　牧师班里都是如小寻一样水平的牧师，他们所处的境遇也和小寻相仿。
　　高中时期的牧师确实是一份累赘，少有团队能在带着一个牧师的情况下获胜，尤其是后面班级的团队并非校长亲自操刀配置，为了绩效，不少班主任是舍不得把优秀的学生配给牧师的。
　　可以说，这一届除了宓茶以外的五名牧师，自高三以来的日子实在算不上好过。
　　当所有人都不好过时，一个人的“好过”就成了原罪。
　　沈芙嘉不能让小寻的这种嫉妒、怨恨滋生在牧师班里，一旦传染扩散，宓茶就会成为公敌。
　　既如此，她便给509机会。
　　不用小寻施加增幅，现在408主动让时间与她。
　　这未必能让小寻事后免遭指责，可一定能大大减轻责骂的程度，这是沈芙嘉能做的最大让步。
　　她要让宓茶开开心心地度过这最后的高三，不受任何糟心事的侵扰。
　　目光回到场上，三分钟走了一大半，在最后一分钟的时候，509法师的法杖爆发出了刺眼的红光。
　　念着对方的让步，她勉强提醒了一句，“小心。”算是还了人情。
　　柳凌荫握着聚炎的手动了动，干站了三分钟，总算开打了，她挡在了严煦前方，警惕地盯着对方的举动。
　　红光乍现，未见术法，一抹热浪便先扑面而来。
　　同为火系的直觉令柳凌荫感受到了磅礴的力量，下一瞬，金红的一抹火光倏地冲着面门袭来，三秒不到的时间便刺穿了两百米的距离，宛若流星陨落，带着一串长长的火影破入两人中间。
　　严煦低喝一声，“闪开！”柳凌荫听话地跃开数米，严煦自己却纹丝不动，法杖一拄，蓝色的防盾瞬间展开。
　　在这几分钟的时间里，严煦可并非干等，连着先前的两分钟，她尽自己所能筹备了咒术，只等对方攻来。
　　水系注定不是强攻型的能力，她擅长防守，更习惯见招拆招。
　　所谓水无常形，因器而变，直如刻线，曲可盘龙。
　　严煦的攻击型不强，可防御能力一绝，整个锦大附中里，还没有人能够独自冲破她的水龙盾。
　　那火影呼啸而过，首尾足丈余，仔细一看，竟隐约有着凤形！
　　这临时释放出的普通防盾虽没有完全抵御住火凤，但作为媒介，使得严煦大致了解了这火凤的力量何如。
　　火与水的碰撞，带起了一片蒸发后的水雾。
　　三秒过后，防盾出现了裂痕，严煦侧移一步，在她走后的瞬间，防盾破碎，火凤自严煦身侧一往无前地飞驰鸣啸。
　　但这只掠过两人中间的火凤并不因惯力而盲目前冲，而是奇异地一分为二，一条朝着严煦冲去，一条扭头直奔下方的柳凌荫。
　　它带着模糊的唳鸣，凤喙大张着，露出里面色泽金白的核心，长度足有两人高的火凤俯冲而下。
　　虽外貌还不够逼真，但在高中生的舞台上，已是难得的气势浩大。
　　观众席发出了些许惊叹，就连闻校长都不禁挑了挑眉。
　　五分钟之内释放出这个等级的咒术，三班里，还是有些人才的。
　　柳凌荫迅速判断了一番自己的赢面，这不是森林之火，缥缈无主，这是一支被人握在手里的利箭，有魂有魄，偏偏对方的术法强度高于她数倍。
　　她立即做出了决断——这是一团聚炎无法吸收的火焰，她必须避开，等待严煦的支援。
　　严煦也并没有让她失望。
　　几乎在火凤分.身的一瞬间，严煦手中的法石暴起了耀眼的蓝光，五分钟的时间，她可以准备的咒术太多了。
　　三米之长的火凤叫嚣着扑向严煦，即使穿着防护服，灼热的热浪依旧令人感到窒息。
　　然而，在它离严煦和柳凌荫还有半丈之时，一股澎湃的浪声自远方响起。
　　宛如惊涛拍打在了礁石之上，水花簌簌，浑厚锐利，带着深海的压迫，顷刻之间，有龙吟直上九天。
　　吼——！！！
　　擂台之上，严煦身后，一条胸径一米，长十数米的水龙盘旋而起，霎时间占据了整个赛场的上空面积，成了一副气吞山河的壮景。
　　庞大的水龙带着水啸，和苍白削瘦的女孩成了鲜明的对比，谁能想到，那清瘦的身体里居然潜伏着如此磅礴的力量。
　　巨龙无珠，严煦手中的法杖便是它的眼睛。
　　那颗法石耀眼夺目，蓝色的锐光比任何宝石都要通透美丽，散发着定山河的气息。
　　观众席一片寂静，这便是高三法师系第一的实力、这便是锦大附中的最强法师！
　　三米长的火凤在这尊水龙面前，成了蚯蚓，幼稚可笑得不足为惧。
　　这不是什么新招式，这不过是严煦和沈芙嘉团技的前半部分，如今即使没有沈芙嘉的加持，严煦一个人也足以扑灭这小小的火凤。
　　严煦还是那个严煦，默默无闻，埋着头向前，执着到了笨拙，可从未停止努力。
　　509法师在巨龙的威压下后退了半步，心彻底沉谷。
　　同为法师系，她知道自己和严煦的差距，可没有想到，这差距竟会是如此之大！
　　台下的文莹不自觉皱眉，她不可抑止地换位思考，如果今天站在那里的是她，她该如何应对。
　　当巨龙破空的一瞬，这场比赛就已画上了休止符。
　　水龙绞缠住了火凤，但听噗嗤一声，火焰轻轻松松地便被龙体熄灭。
　　海纳百川，就算是灼热的火焰，一样将沉寂于大海的腹中，没有意外。
　　法师系第一严煦，向来名不虚传。


第九十五章
　　第二轮比赛结束, 509法师身形踉跄了一下，她的最强咒术被严煦瞬间破解，高强度的输出和精神上的打击令她神思恍惚。
　　到了这个时候，她终于认清了事实。
　　为什么一班的学生能够享受如此优待, 因为他们有这个实力, 因为他们强于凡人。
　　在学校里如此, 进入社会之后, 强者将占据更多的资源。
　　这是闻校长一贯的理念，他要让学生们从现在就明白：
　　能力者的世界向来都是弱肉强食，这个世界唯一的法则, 便是丛林法则。
　　他不会苛待弱者，但他一定会给予强者优待, 使所有人明白——
　　改变命运的唯一手段就是变强。
　　班内对战的舒适阶段已经过去, 从今往后学生们将和外面班级的同学对战，他们将认清自己在这个念及里的定位, 明白自己和别人的差距所在。
　　这很残忍, 但这是学生必须面对的事实。
　　譬如现在——
　　闻校长瞥向了等候席上的小寻，因为自己的实力不足，无法进入优秀的团队，所以她连上场的资格都没有，只能被迫接受队友带来的失败，甚至还要为此买单。
　　这便是弱者的无奈。
　　高三这一年的经历要么使她退出能力者的世界, 回到普通人当中去；要么使她刻骨铭心，在往后的日子里发狠地努力。
　　三局两胜，不必再比, 408就此胜利。
　　比赛甫一结束，宓茶立马带着水迎了上去, 她抱了抱严煦，兴奋地夸赞道，“严煦你好厉害！所有人都在看你！”
　　“我就不厉害了吗？”柳凌荫睨眼，如果不是她一拳打歪了金系剑士的下巴，她们哪会赢得那么轻松。
　　“凌荫也很厉害。”宓茶于是凑过去，也给她了一个抱抱，被柳凌荫推开：“敷衍。”
　　509全面溃败，回去的时候几人阴沉着脸，可在绝对的实力压制之下，她们升不起一丝不服气，只是心情实在好不起来。
　　这场比赛打完之后，她们不再留下观看其余的比赛，选择了直接回寝。
　　严煦拧开水瓶，稍稍喝了口水之后，望向了沈芙嘉。
　　比赛结束，她需要沈芙嘉的解释了。
　　沈芙嘉目光指向离开了的小寻，对着严煦轻轻摇了摇头。
　　509的牧师，日子不好过呢。
　　严煦顿时反应了过来，旁边有宓茶这个如此鲜明的对比，很难不会嫉妒。
　　408收拾下了东西之后，回到了原本的座位，她们还要继续观赛。
　　柳凌荫路过407那一排的时候，恶狠狠地剜了付芝忆一眼。
　　真是只多话的猴子，上蹿下跳地给她丢脸。
　　付芝忆毫不示弱地瞪了回去，但她没瞪上多久，就被秦臻提了起来，“走了，到我们了。”
　　给407让路的男生和付芝忆相熟，咧了咧嘴，坏笑一声，“人家408赢了，你可别跌份啊。”
　　“跌你三姨娘的大粪，”付芝忆踹了他一脚，一仰头，笑骂道，“等着看爷的英姿吧你。”
　　“你说话也太脏了，”慕一颜拍了拍她，“上场之后不许说话，摄影部在拍着呢。”
　　“怎样，我就是要说话！”
　　“你给我闭嘴！”
　　“我就要说话！”
　　“闭嘴！”
　　“我就要说！”
　　陆鸳被堵在后面，她支起法杖，越过了秦臻，戳在了付芝忆的后腰。
　　被顶到的付芝忆停止了和慕一颜的斗嘴，斜眼回看了陆鸳一眼，忽而冷笑，“挺利索的。”
　　陆鸳掀了掀眼睑，“我也读过警校。”
　　“你们卧底可真有意思，老是约在天台见面。”
　　“我不像你，我光明正大。”陆鸳偏头，“我要的东西呢。”
　　付芝忆转身，面向了她，“我要的你还未必带来呢”
　　陆鸳笑了，“什么意思？”
　　“意思是你们两个都给我下去！”秦臻再也忍受不住，闭了闭眼，皱着眉一只手提一个衣领，提溜俩胖猫似地提溜了下去。
　　也不看看时机，这是演《无间道》的时候么，台下报幕都报完了，还在这里磨蹭。
　　陆鸳被秦臻凌空提着，付芝忆还挣扎一下，她直接放弃抵抗。
　　像是慕一颜亲她的时候一样，大多数时候，陆鸳从不反抗。
　　她甚至向天空伸出手臂，因地制宜地和秦臻互动了起来：“哦，举高高~”
　　秦臻眉梢一抽，大概是习惯了，懒得阻止她。
　　总算把队友带到了台下，秦臻疲惫地叹了口气，调整了一番之后，才有力气去审视自己这次的敌人。
　　台上的沈芙嘉一边喝水，一边对着407挥了挥手，笑着给她们加油。
　　付芝忆比了个拇指，歪嘴一笑，露出一颗亮闪闪的犬牙，被慕一颜一巴掌拍掉了拇指，又在她后背推了一把，踉跄地跌进了白线。
　　第一场比赛，407出战的是付芝忆和慕一颜，对面走来的，却是高大的狂战士和重剑士，两个女生超过一米七五，身高将近一米八。
　　和对方相比，付芝忆和慕一颜瘦小得可怜。
　　宓茶呼吸一禀，忍不住担心道，“芝忆和一颜可以么……”力量如此悬殊，在输出上，这两人加起来也没有一个狂战士来得强悍。
　　如果说一班和三班之间的差距是溪涧，那么一班和二班之间的差距就仅仅是雨地里的一洼小水坑，可以不计。
　　这是李老师最关注的一场比赛，身为全国大赛的带队老师，她希望自己的刺客班里能有人入队。
　　而目前一班之中最稳定的刺客，非慕一颜莫属。
　　“比赛开始——”
　　哨声吹响，台上的付芝忆手中的剑霎时爆发出翠绿的剑光，沈芙嘉扣住了宓茶的手，“不要担心，她们可是赢过我们的团队。”
　　付芝忆的[瞬移]发动，顷刻之间便来到了高大的狂战士面前，对方显然没有和会瞬移的轻剑士打过，愣怔了两秒，面前突然出现人影，她本能地后退了半步。
　　重剑士的反应比她快，立即矮身，将重剑甩向了付芝忆的下盘。
　　然而此时，锵锵锵——三声迸发，严煦耳尖一颤，这个声音她极为熟悉，正是弩.箭发射的机括声。
　　目光拉回后方底线，就见慕一颜手持一支改装后的小弩，瞄准了重剑士的腰侧。
　　那只弩和408第一次练习赛见识过的弩.箭很不一样，更加精致、更加小巧，可威力也更加巨大。
　　重剑前置，重剑士的重心跟着向前，难以回身。三支弩.箭直接要了她近80％的血量。
　　射中目标之后，慕一颜毫不犹豫地一把扔掉了手中的弩，像是扔掉破铜烂铁似的爽快。
　　她压低了上身，如同一匹蜂鸟朝前高速向前冲刺，同时双手负后，再出手时，双手底下一片冷冷的锐光，蝴蝶双刀已然在握。
　　两百米不到的距离被刺客用时十秒完成，少女一脚踩在了付芝忆的肩头，轻巧起跃，如弯月凌空，反身跃于受创的重剑士身后。
　　她那一头乌黑的长发泼墨一般，遮挡住了重剑士身后的几寸阳光，将其笼罩于布满杀气的阴翳之中。
　　在她视线和重剑士相平行之际，双手交叠，双刀交叉，呈十字绞过对方的脖颈，蝴蝶双刀仿佛蝴蝶扇翅，留下了两片浅浅的残影，优雅而轻盈。
　　落地，长发随身而归。
　　若是没有防护服，此时的慕一颜身后，将盛开一片缥缈的血雾。
　　宓茶看着这一切，被震惊得忘记了呼吸。
　　在擂台上，一个刺客秒杀了重剑士。
　　那一天慕一颜对宓茶，确实是手下留情，除了心软，她作为刺客几乎毫无缺点。
　　付芝忆在慕一颜动手之际，亦没有闲着，狂战士反应了过来，屈肘一顶，顶向了付芝忆的胸口，企图将她震开。
　　灵活如付芝忆侧移两步，绕道狂战士的身后，风系轻剑士的速度快得超乎想象。
　　宓茶的印象里，沈芙嘉已经是最快的了，但当她看见付芝忆的速度之后，不得不承认，沈芙嘉在速度上确实没法和付芝忆相比。
　　她虽是轻剑士，速度却比大多刺客还要迅速。
　　连沈芙嘉都无法和付芝忆在速度上作比较，遑论二班的狂战士。
　　付芝忆在攻击招式上平平无奇，处于中下水平，然兵贵神速，当她抢先绕到狂战士的背后时，这一场比赛就已经落幕。
　　长剑刺入后心，407耗时一十九秒获得了胜利。
　　全场寂静。
　　……
　　回到了宿舍之后，宓茶还有些回不过神来。
　　今天她本以为408的比赛已经足够精彩，可当她看见了407的比赛之后，才明白了差距所在。
　　所谓的“407在擂台上的劣势比她们大”，根本是无稽之谈。
　　407的第二场比赛，陆鸳和付芝忆出战。
　　陆鸳甚至没有召唤出骷髅亡灵乌赫，只用了阿萨贝尔，就赢下了比赛。
　　和对方强悍的雷系法师对上，阿萨贝尔凭借着强横的体魄，硬生生顶了上去，成了一只狂暴的肉盾，根本不将对方的雷击放在眼里，一个猛冲就将对方砸成了“肉泥”。
　　那或许不只是单纯的中级亡灵。
　　身为巫师的天敌，她敏感地察觉到——阿萨贝尔比期中考试时更强了。
　　无论是力量还是防御力，都有了细微地提高，那绝不是普通亡灵的模样。
　　宓茶翻开了桌上的书，她食指沿着行句指读，最后停在了“伴生亡灵”四个字之上。
　　所谓的伴生亡灵，是从巫师学会召唤术时起就跟随巫师的亡灵。
　　它们和巫师相生相伴，自巫师能力觉醒时生，至巫师去世时死，随着巫师能力的增长而变强。
　　这是一种忠心耿耿的成长型亡灵。
　　而陆鸳同时拥有两只。
　　宓茶看向了手中的法杖，她没由的一阵心慌。
　　高三这半个学期，就连408的几人都没怎么见过宓茶进行能力上的训练，这并非她怠惰，而是宓茶不习惯在四四方方的房间里一个人训练。
　　她的牧师老师是她的母亲，从宓茶能力觉醒开始，她便被母亲带去了战区，为战区的伤患治病止痛。
　　每当宓茶踏入病房，她每天要面对的是从早到晚将近二十个小时的治疗期，这二十个小时的高强度输出里，除了等待能力恢复，其余的时候没有任何停歇。
　　她的能力平均一个小时干涸一次，耗尽的这段时间里，宓茶的妈妈会为她开启[恢复]，加速她能力库的恢复速率。
　　如此不分昼夜的超强度输出，使得宓茶的能力超越同龄人数倍。
　　但是在学校里，她接触不到任何真正的患者，就连沈芙嘉她们身上防护服里的病症，也都千篇一律。
　　如今的宓茶待在了舒适区内，没有任何的挑战可言。
　　虽然她的[增幅]在这期间提升了些许，精神和体力方面也得到了锻炼，但在看见了阿萨贝尔的变强之后，宓茶不禁开始责怪起自己的怠惰。
　　她努力得还不够，她得赶紧想办法在学校里也进行训练。
　　柳凌荫洗完澡，推门进来，就看见宓茶一个人在座上托着腮。
　　她脸上的肉都被挤成了两团揪揪，柳凌荫看着好玩，忍不住上手掐了一把。
　　“呀！”宓茶想得入神，忽然被人掐住，吓了一跳。
　　“你干嘛呢。”柳凌荫松手，瞥了眼她桌上的书，“今天没上场很遗憾吗？”
　　宓茶摇了摇头，她不是表演型人格，并不爱出风头。
　　“凌荫，”她想到了什么，忽然问道，“你最近训练得怎么样？”
　　这半个学期以来，嘉嘉和严煦接连开拓了两个团技，严煦自己也添加了微风细雨这一新招数，唯独她和柳凌荫还在啃老本。
　　柳凌荫没有多想，随口答了，“之前我不是一直在看重剑士的训练视频么，今天和金系打了一场，有了点思路，最近要准备新的技能了。”
　　宓茶一愣。
　　原来啃老本的只有她一人……
　　“你怎么了？”柳凌荫不解，“我们今天赢了，你怎么一点都开心？”
　　“没事。”宓茶摇了摇头。
　　她必须寻找新的训练方法了。
　　……
　　周一开始，新的一轮训练启程，当408进入训练室之后，宓茶的一番言论惊起了一层浪花。
　　“什么，你说你不和我们一起训练了？”
　　“嗯，”宓茶点头，“严煦给我的反应训练也已告一段落了，现在的我待在训练室里，无非就是不停地进行机械作业，没有一点进步空间。”
　　[恢复]、[治愈]和[增幅]，这些都是宓茶去年就会的技能，到目前为止，她没有丝毫的长进，在逆水行舟的锦大附中里，这样的学习方法无疑是落伍的。
　　“这三个月以来，不论是和大家配合的默契度、还是我自己的体能都有提升，唯独牧师的本职技能还停留在原地。”宓茶握着法杖的手紧了紧，“我想了很久，只想出了这个方法。”
　　“什么方法？”严煦问。


第九十六章
　　“进行障碍训练。”宓茶道。
　　“障碍训练？那是什么？”
　　“简单来说, 就是把我和大家分隔开来。”
　　宓茶的辐射直径有两百米，在无障碍物的情况下，两百米之内的一切人物都可以得到她的辅助，但当有障碍物挡在她和对象之间时, 法光被阻隔, 便难以起效。
　　“今天开始, 我会站在门外为大家辅助, 等到熟练了之后，我会和大家隔一个楼层，从而增加能力的穿透性。”
　　宓茶暂定的目标, 是能够令法光穿越一层训练室的地板。
　　训练楼的建筑材料密度极大，水火不侵, 相当于一层半米的防护服, 不管是刀枪剑戟的伤害，还是五级以下的能力者的咒术, 都无法穿越它。
　　如果宓茶的法光能够穿越过这样的一层防护墙——哪怕是只有一丝的法光能够穿过, 那她的能力就将拥有质的飞越。
　　“可是训练楼的材质如此坚硬，连一个五级的狂战士都未必能够对其造成伤害，你又怎么能够穿过它？”柳凌荫摇了摇头，“宓茶，我知道你的能力很强，但这未免太过天方夜谭。”
　　“牧师的能力有别于其他能力, ”宓茶走向了一旁，她伸出手，抚上了训练室的墙壁, 解释道，“当有人对你释放出破坏性的能力波动时, 你会有什么反应？”
　　“防御？攻击？”
　　“那么当有人安抚你、治愈你时，你又会有什么反应？”
　　几人明白了过来，她们会放松下来。
　　宓茶颔首，“天地万物有灵，不止是人，物也是一样。牧师的能力天生带着亲和力，就像之前的练习赛里，好几次你们被严煦施展了随身护盾，那可是全封闭的护盾，没留一丝空隙，但我的能力却能穿过它、顺利抵达到你们身上。”
　　宓茶的能力高于严煦，故而穿过严煦的护盾对她来说并非难事。
　　“原来如此。”严煦捏着下巴分析道，“这样一来，以后即使我们待在水龙盾内，你的辅助也能透过水龙盾，投放到我们身上。”
　　如果宓茶连训练楼都能穿透，那么日后，她的法光穿过严煦的最强防盾也是轻而易举的小事。
　　“不仅如此，这也是突破瓶颈的好方法。”宓茶忽地敛眸，语气沉缓了下来，“那天我看见小寻的时候，才突然想起来，一直以来我其实给大家添麻烦了…”
　　“怎么会，你怎么能这么想。”柳凌荫当即反驳，但她刚说了半句，宓茶便摇了摇头。
　　“大家很包容我，可我自己清楚，平均算下来，我依旧拖了大家的后腿。如果在2V2的擂台上遇到了强敌，不管你们谁和我组队，都会输。”
　　单纯使用牧师的技能，她那40％的单体增幅远不足以支撑队友一打二；
　　如果使用了[复制]，接下来整整一天宓茶都无法作为牧师辅助，一旦[复制]放空或是没彻底杀死敌人，她们翻盘的可能微乎其微。
　　“大家对我很好，但我不能随便浪费大家的爱护。”
　　她必须尽快成长，成为可以独当一面的能力者。
　　“增强我的能力，不只是为了不拖大家后腿，更也是为了保护我自己。”
　　身为牧师，她手里没有真刀真枪，她的团队便是她的刀，她的队友便是她的铠甲，宓茶的每一步提升，都是在为自己磨刀护甲。
　　“所以这不仅是为了大家，更是为了我自己。”
　　沈芙嘉一怔。
　　何曾几时，宓茶可以如现在这般，自信地对着别人道，“我是为了我自己。”
　　她还是一样的谦虚，可她不再自卑，如今的宓茶，敢于说出她心中所想，敢于对着别人提出要求。
　　宓茶改变了408的同时，她自己又何尝没有被408潜移默化。
　　她真的自信了，散发着和善的气息，既不怯弱，也不卑微，愿意站在人前表现自己、提出她的要求。
　　“好，”沈芙嘉第一个点了头，“那今天开始，白天的时候我们三个就在里面训练，茶茶你就去外面吧。”
　　“我也没有意见。”严煦颔首。
　　宓茶的能力远高于她们，连李老师都无法指导宓茶，她更不会对宓茶的训练指手画脚，一切都以宓茶自己为主。
　　柳凌荫抚了抚头发，后知后觉地反应了过来，“难怪你周六那么问我。其实我这周起的训练也有点小改动。”
　　几人望向她，柳凌荫于是转身，将地上的盒子打开，拿出了把陌生的重剑。
　　“我昨天把聚炎拿去改装了，大概要半个月的时间，这期间就用普通的重剑代练。”
　　“改装？”严煦疑惑道，“你要做什么？”
　　“到时候你就知道了。”柳凌荫眨了下右眼，浓密的眼睫像一把小扇子似地扇了扇，溢了两分少女的妩媚，“大半个学期了，总是你们两个天天出新技能，我也不能干看着。”
　　新的赛制，新的练习，408展开了全新的训练。
　　她们身上的负重不断加大，昨晚宓茶躺在沈芙嘉身边，摸着她的上臂，清晰地感觉到了肌量有所增加。
　　女性的皮下脂肪较厚，平常看不出什么来，但如今沈芙嘉发力之时，肌肉的线条明显深邃了些许。
　　她们是一个团队，可私下里每个人又都在默默和队友较劲，谁都不想落后于谁。
　　和组员们确定了新的方案之后，宓茶推开门，去了走廊。
　　训练室的门采用特殊材质，绝缘一流，甫一关上，宓茶便彻底和里面的人断了联系。
　　可这正是她想要的。
　　障碍训练，便是要不留一丝缝隙地和队友隔开，当她的法光能够穿透整整一层训练楼之时，便是宓茶能力突破之时。
　　她闭上眼睛，手里的法杖燃起了莹莹的白光，一道胳膊粗细的法光投射了出去，停在了门上。
　　要想穿过这一道门可不容易，她冥想许久，集中一切精力感知着门后的世界。
　　心神悉数融于法光，触碰到了冰冷的门后，法光中的能量一点一滴地从分子原子中穿过。
　　原本胳膊粗细的光芒在通过门时变成了蚕丝般纤细，被刮去了百分之九十九的能力，只剩一根头发丝般的法光，脆弱又缓慢地往门里挤，稍不留神就会断在半途。
　　这是个精细的活儿，必须高强度地集中精神，远比严煦的微风细雨更耗费神思，不允许出现半秒的走神。
　　眼看着穿过了半道门，隔壁的训练室忽地响起了爆炸的声音，这声音经过407的房门隔音后，并不响亮，只是细微的一点儿，蚊吟一般，可对于此时高度集中精神的宓茶而言，哪怕是针落的声音都是一份障碍。
　　她的神思立即被打乱，法光刹那间溃散，前功尽弃。
　　宓茶呼出了一口浊气，障碍训练比她想象得还要难。
　　但这同时说明了一点——只要她能克服这个困难，她的能力就将得到显著的提升。
　　痛则不通，通则不痛；她的方向没有错。
　　抚了抚心口，宓茶默念咒术，重新来过。
　　……
　　整整两个小时，宓茶站在408的门外一步未动。
　　换做是从前的宓茶，军训站二十分钟就开始腿脚发疼，但现在的她对□□的疼痛视若无睹，全副心思都放在了面前的这道门上。
　　训练室的大门成了她的心门。
　　迈过去，她便可以拥抱她的队友和爱人；迈不过去，她便一直站在冰冷的门外，孤身一人。
　　宓茶无疑是柔软的，她随遇而安，从不锋芒毕露，从不争强好胜，但这道门，她今天一定要跨过去。
　　这栋训练楼里有上百名学生正在训练，法光透过门的时候，宓茶的耳朵变得格外敏锐。
　　碰撞声、落地声、争吵声……各种各样的声音交织在一起，平常听不见的声音在此刻犹如蛛网一般，嘈杂地缠绕住她的大脑，拦住了她前进的脚步。
　　早已过了下课时间，隔壁407打开房门，看见走廊外站着个人，双眼紧闭，面色苍白，像个立着的死人，她们吓了一跳。
　　等看清是宓茶之后，慕一颜忍不住上前，想要问问这是怎么了，怎么好端端的宓茶被拎到走廊罚站了？
　　陆鸳拉住了她。
　　“走我们的。”她带着407的几人从楼梯离开，避免了电梯的开合声。
　　等下了一楼，进入用具室之后，付芝忆终于憋不住发问，“宓茶一个人站在那儿干嘛呢？”
　　陆鸳脱下防护服，答道，“不知道。”
　　“你不知道？”付芝忆诧异地挑眉，“那你刚才一副‘别去打扰她’的模样，万一人家是生病了呢。”
　　“生病有沈芙嘉，有言老师。”陆鸳从柜子里拿出自己的衣服，“用不着你操心。”
　　她不知道宓茶在做什么，但那个状态下的宓茶，显然不希望被人打扰。
　　陆鸳猜得不错，宓茶确实进入了关键时期。
　　随着放学铃的打响，越来越多的学生离开训练室，吵闹的脚步声、交谈声放大了数倍，这时候集中注意力变得更加艰难。
　　她的脸色是苍白的，可额间、鼻尖皆冒出了细汗，双眉微微皱着，握着法杖的手指不安地律动。
　　门内，408同样听到了铃声，几人对视一眼，柳凌荫问道，“要走了吗？”
　　“可是宓茶还没有回来。”
　　沈芙嘉抿了抿唇，握紧了手上的剑，“你们先走吧，我留在这里陪她。”
　　“你这话说得可真够薄情，”柳凌荫抚了抚被汗打湿的卷发，“我也没忙到日理万机，连几个小时都分不出来了。”
　　这话的意思，便是一起留下。
　　严煦瞌眸，“那好，那继续训练，离高一来这里上课还有两个小时。”
　　沈芙嘉微讶，继而唇角微弯。
　　她忘了，现在的408和从前不同，她们是一个团队，而不是各自为营的诸侯。
　　“好，继续训练。”她点头，揩了把汗，在门内用她们能做的事情来为宓茶无声的支持。
　　这一扇门，一头连接着梦想，一头连接着感情。
　　她们明白这不是一日两日的功夫，她们不知道宓茶需要花费多久的时间，但是有一分钟算一分钟，她们愿意陪着她，等待她的破茧成蝶。
　　李老师结束给507的指导后，收拾了一下准备下班，电梯停在了一楼，她索性从楼道下去。
　　路过四楼之际，她忽地感应到了几抹气息。
　　奇怪，这个时候怎么还有学生没走？
　　她往里迈了两步，当看见远处的情景时，不禁愣在了原地。
　　良久，她笑着叹了口气，抬手搭上了旁边的窗户，接着，手臂稍一使力，从四楼径直跃入草地，轻巧得毫无声息。
　　期中过后还留在一班的学生和其他学生相比，最大的不同不在于天赋，只在于信念。
　　[能力]二字对于普通的学生来说，只是一门考试科目，国家规定他们要学，所以他们不得不学；
　　可对于某些学生来说，这是她们要钟情一生的事业。
　　408的门外门内，早已不是学生，而是一群能力者；
　　408的门外门内，亦早已不是舍友，而是一个团队。
　　李老师落地之后，掸了掸身上的浮尘，踏着高跟继续前行。
　　希望她刚才没有打扰到她未来的同行们。
　　十一月三十号，在结束了三个月的打磨配合之后，今秋的最后一天，这群女孩们开启了新的篇章，她们开始专心致志地奔向目标。
　　热闹缤纷的夏秋过了，进入万物俱寂的冬季，她们将不断沉淀，在厚厚的积雪之下，一步一步地积蓄自己的力量，用以等待春的到来。


第九十七章
　　沈芙嘉见宓茶的时间变少了。
　　自从宓茶进行障碍训练之后, 即使她们偶尔一起加训，可永远都是宓茶站在门外，她站在门内，被相互隔绝。
　　沈芙嘉能够感应到宓茶就在门外, 可到底她看不见宓茶切切实实的身影了, 每当她训练结束, 将门打开, 对上的也不是完整的宓茶。
　　她持着法杖，站在她面前，可是双眸里面没有一分沈芙嘉的身影, 不管沈芙嘉抱她，还是亲吻她的面颊, 宓茶的眼中只有一片米白色的暖光, 像是一尊毫无感情的石像。
　　障碍训练极其耗费精神力，哪怕她们是同桌, 可上课的时候宓茶也总是一副困顿的模样, 对外界的一切表现得非常迟钝。
　　与其说是困顿，不如说是宓茶似乎陷入了一种奇妙的状态里。
　　她在突破瓶颈，心神全部系在如何突破之上，像是陷入研究的疯狂研究员，脑子里被咒术挤满，分不出任何精力给外界。
　　即使她们每天同吃同住, 但沈芙嘉能够感受得到，宓茶活在了自己的世界。
　　一个她触碰不到的世界。
　　“她已经这样发呆一周了。”课间时分，柳凌荫转过身来, 伸出手在宓茶眼前晃了晃，“喝奶茶吗, 小宝贝。”
　　她凑近了看才发现，“黑眼圈好重……她不是自愈能力很强的么。”
　　宓茶还是那副双眼放空的模样，似乎根本没有听到她讲话。
　　严煦转头，推了推鼻梁上的眼镜，“我今天早上五点钟出门的时候，看见宓茶站在电梯口里，手里拿着法杖，似乎是通宵了一夜。”
　　当电梯门打开，看见里面站着个穿着睡衣、手持法杖的“活死人”时，严煦差点被吓歪了眼镜。
　　“电梯里？”柳凌荫挑眉，“她周一那晚那只能站在玄关，现在都能站在电梯里面了？”
　　宿舍楼的建筑材料比训练楼差得多，宓茶的法光很快就能穿过宿舍的墙壁，但训练楼的大门至今她都还没有穿过。
　　“她就在里面站了一夜？”沈芙嘉呼吸一滞，她立即扭头，伸手搭上了宓茶的肩膀，“茶茶，醒一醒，我带你回去睡觉。”
　　但宓茶毫无知觉。
　　旁边的407也听到了这些对话，慕一颜担忧道，“宓茶这个样子，是走火入魔了吗？”
　　付芝忆把学生椅当做摇椅摇，脚尖撑着桌子下方的栏杆，抱着后脑勺观察宓茶的表情，“是不是太紧张了，还有一个月就是一模，她太用功了吧。”
　　“茶茶，别想了，”沈芙嘉愈加焦急，她扶着宓茶的脸，将自己强硬地映入那双空洞无神的眼里，“你都整整一天没有说过话了。”
　　被她这样呼唤，宓茶终于稍稍回神。
　　她如梦初醒一般，抬手揉了揉眼睛，打了个哈欠，“嗯……已经早上了吗……”声音模模糊糊的，仿若呓语。
　　“都快要吃午饭了。”柳凌荫回答了她。
　　“哦午饭……”她迟钝地接话，“吃牛肉拉面。”
　　严煦点头，“还有食欲，不至于太坏。”
　　宓茶懵了一会儿，片刻才彻底清醒，她望了圈面前的队友，接着不好意思地摆手，“我没事啦，不用担心。”
　　“怎么可能不担心。”沈芙嘉问她，“茶茶，你还记得昨天晚上吃了什么吗？”
　　“昨天晚上？”宓茶想了想，“炒饭？”
　　“不对，你昨天晚上什么都没吃。”沈芙嘉更担心了，这样不吃不喝、作息混乱，宓茶的身体怎么吃得消。
　　“放轻松。”隔壁的陆鸳抬起了头上的书，她被吵得难以入睡，索性替408解惑，“这是正常的状态，不用那么紧张。”
　　沈芙嘉于是看向了她。
　　“高中里很少见，但是能力者的大学里有一种专门的假期，叫做[休期]，为的就是让学生安心度过宓茶现在的这种状态。”
　　陆鸳撤下了脸上的书，余光瞥向了宓茶，“按照资格证的分级方式，宓茶你现在应该在八级上阶了。”
　　能力者资格证一共有十级，但刚刚踏入十级的能力者和处于十级瓶颈期的能力者，能力是不可相提并论的。
　　因此，每一级又有细分，分上中下三阶。
　　从十级下阶开始，每提升一阶，国家都有相应的激励奖金。
　　宓茶此时正处于八级上阶，这也是为什么她将障碍训练称为“突破训练”，只要再往上走一步，就能达到七级，而一名七级下阶的能力者，能够一次性领到十万元的激励奖金。
　　“等我寒假成年了，我就去考证。”宓茶牵着沈芙嘉的手，“给你买一把新剑，或者买包包？”
　　“我什么也不要。”沈芙嘉不仅不开心，反而蹙眉，“茶茶，你这样的状态还要持续多久？”
　　昨晚的气温只有零星几摄氏度，宓茶那件睡衣不过薄薄的一层，她一站就是一宿，难怪早上的时候脸色都是青白的。
　　她知道训练辛苦，可她不想宓茶辛苦。
　　“不好说。”宓茶摇摇头，这也不是她能决定的。
　　天气越来越冷，且临近期末一模，课程越来越繁忙，沈芙嘉忍耐不住，刚要开口，便被付芝忆插了话，“宓茶是八级上阶？那我们现在是几级？”
　　“绝大部分的高三学生连十级的标准都没达到。”陆鸳望向了严煦，“我们班情况好一些，期中过后还留在一班的，基本都有了十级以上的水平。再厉害一点的，勉强能达到九级中下阶，譬如我和严煦。”
　　严煦不语，算是默认了陆鸳的判断。
　　她回过头重新把话题引回宓茶身上，“而八级上阶，大约就是锦大附中大三大四的水平，临门一脚就能升到七级。所谓‘一三五七九’，七级是能力者的第二个门槛，挡住了70％的能力者，突破瓶颈之艰难……大概跟宓茶数学考到八十五分差不多。”
　　“那也太难了吧！”
　　宓茶一噎，小声地反驳，“我的数学也是有进步的。”期中考试她考了七十多分呢。
　　“她目前的状态被称作突破瓶颈的[放空期]，能力者大学都会为此开设长假，这段期间学生可以选择待在安静的房间里；也可以选择外出和自然元素亲近。这是正常的状态，只不过我们太弱了，还没有经历过这种[放空期]。”
　　陆鸳说罢，对着宓茶扬了扬下巴，“你不请假么，高中里没有这种假期的原因是几乎没有学生需要，但如果你去和班主任说的话，她肯定会批给你。”
　　宓茶沉默了，片刻，她答道，“其实我是想过请假回家的。”
　　408几人一愣，尤其是沈芙嘉，她的眼神在这句话之后，惊起又黯然，猛地将注意力回到了宓茶身上。
　　宓茶接着道，“回家的话，我可以跟着妈妈去工作，接触更多的病人。”
　　说到底，一模考、期末考、升学考哪怕是高考都和宓茶无关。
　　她的能力注定了她不缺好的大学，高三这一年宓茶完全可以待在家里，等着名牌大学的招生办们找上门来，并不需要像是个攻科生似的跟着同学摸爬滚打。
　　哪怕进入大学，宓茶也可以直接跳级，跟着导师进入干净清爽的研究室。
　　当强悍的能力握在手中时，那些枪林弹雨、汗流浃背的训练她都可以被免去。
　　“但是，”宓茶顿了顿，握着沈芙嘉的手动了动，她的五指插.入了沈芙嘉的指缝，和她十指相扣，“每天和大家待在一起，可以让我更有动力。”
　　当她的法光被冰冷的障碍物阻隔之时，只要宓茶想起障碍物的另一头是她热爱的团队，她便能生出新的力气，努力把指尖往前探一些、再探一些。
　　她说完，自我肯定地点了点头，“我喜欢和大家待在一起。”
　　“宓茶……”柳凌荫定定地望着她，片刻，低语道，“你说这话的时候，能不能不要只牵沈芙嘉一个。”
　　还是说沈芙嘉的小名叫作“大家”？
　　“因为我没有三只手呀。”宓茶不好意思地笑了，抓着沈芙嘉的手却没有放松的趋势。
　　她正色道，“再给我一点时间，我现在已经能够穿过一层宿舍楼，如果我连训练楼也能穿过，那我的能力水平就能够上到七级，到时候就能可以更好的辅助大家，我们408的整体实力也能再上一个台阶。”
　　“一点时间是多久？”柳凌荫问。
　　宓茶也说不好，“按照目前的进度来看，至少需要一个月左右。”
　　“那就是一模了。”严煦思忖片刻，“那么下周的练习赛，你要请假吗？”
　　“没关系，那天我会正常出席的。”
　　“总感觉我们和宓茶离得很远呢。”慕一颜笑道，“七级啊……感觉是‘大人’的世界。”
　　“我记得升学考之后，我们学校会给成年的学生办理手续，让他们提前去参加资格证的考试。”秦臻思索道，“我也很想知道我们目前的等级。”
　　“七级倒是没那么远。”陆鸳摇头，“天地仁王才是高不可攀。”
　　“天地仁王？那是什么？”付芝忆问道。
　　“你不知道？”柳凌荫诧异地看了她一眼。
　　“我不知道啊。”付芝忆无辜地搓了搓鼻子，她该知道吗？
　　柳凌荫才不会耐心地告诉她，她抱着胸，冷笑一声，“呵。”尽是鄙视。
　　“你！”付芝忆刚要骂人，严煦便伸手按住了柳凌荫，提醒她不要太过锋利，一边替自己冒犯了的组员解释道，“所谓天地仁王，是一级以上的能力者等级。”
　　“绝大多数的能力者都可以用一到十级来评定，但是总有些天才中的天才，他们的能力超过一级。”
　　“据统计，现在全球的一级能力者登记在册的，是两百三十一位；超过一级上阶的，估计不超过三十位，因为人数太少、情况太过特殊，国家就不再专门设置考核。”
　　陆鸳耸肩，补充道，“就算那些大佬想要去考试，也没人能当得了主考官。”
　　“天地仁王，是能力者协会设置的一种民间分级法，最强的被称作天级，其次是地级、仁级、王级，据说这些高人前辈们不是自己隐居，就是在大家族里面隐居。”
　　“嗐，还是隐居。”付芝忆吐槽完又问，“那各个能力协会的会长都是天极的吗？”
　　“怎么可能。”严煦摇头，“天地仁王那是凤毛麟角中的凤毛麟角，一个人便是一支庞大的军队，世间少有人能够达到。”
　　“据我所知，大部分能力者协会的会长也只是一级的水平，只有牧师协会和重剑协会的会长是王级，除此之外，唯有能力总会的会长是一名仁级的法师。”
　　她说罢，看向了宓茶，眼眸深邃，“我们之中，如果真的有谁能达到这四个传说的级别，恐怕也只有宓茶了。”
　　柳凌荫笑着叹了口气，“是啊，十七岁便到达八级上阶，宓茶，努把力，下一届牧师协会的会长说不定就是你了，以后我们可都等着你罩了。”
　　宓茶羞赧一笑，摇了摇头，“不，我不擅长管理。”
　　几人说着话，没有注意到一旁的沈芙嘉自始至终都沉默着。
　　她的指尖被宓茶握在手中，可面上的神情并不明媚。
　　半晌，沈芙嘉微微垂下了头。
　　那两旁的发丝由此垂落，遮住了少女脸上的一切情绪。
　　一种熟悉的感觉攀爬上了沈芙嘉的身体，从脚趾开始，她的每一根骨头都仿佛爬上了蚂蚁，密密麻麻地被啃食，一种深入骨髓的麻痒感逼得她无法呼吸。
　　好弱……
　　她好弱……
　　……
　　午休
　　几人回了寝室，柳凌荫坐在严煦身边问数学题，宓茶像个没上色的蘑菇，站在二楼的楼梯口，继续她的障碍训练。
　　柳凌荫问完一道题后才想起来，“对了，沈芙嘉去哪了？”
　　“她好像去八楼训练室了。”严煦整理了下讲义，“她说我们下午的能力课不用等她，她会直接去训练楼。”
　　“是么。”柳凌荫听罢点了点头，继续了她面前的题目。
　　沈芙嘉一个人加练不是什么新鲜事，但今天的加练有些许的不同……
　　八楼
　　刷卡进门，反手关门。
　　当沈芙嘉踏入训练室之后，她脱下了脚上的鞋子，赤着脚站在了地板之上。
　　她赤足走去了控制板面前，伴随着一连串的“滴滴滴——”的调控声，这间训练室的温度被调至零下二十度。
　　冰系能力者在低温环境下训练并不少见，可是今天，沈芙嘉身上穿的是校服。
　　她没有穿防护服。
　　零下二十度，这是极地冬季的温度。
　　几分钟的时间，训练室里的水分子开始凝结成冰，四周蒙上了一层冰晶，沈芙嘉的皮肤表面开始泛红，她的脚后跟青白一片，眼睫长沾染了一层白霜。
　　呼吸之际，白色的热气在空中存留不过几息，便消散得一干二净。
　　拔剑，出鞘。
　　当长剑握于手中，沈芙嘉的手腕一拧，虎口向内，剑身泛起了淡蓝的剑光，自她周遭旋起了一阵风雪。
　　在这极度的低温之下，风中的雪粒成了雪花，她被这风雪包裹着，裸露的肌肤开始结霜。
　　风雪愈强，从最开始的平静变得狂躁，最后成了肆虐的风暴。
　　当它卷过沈芙嘉头顶之时，沈芙嘉的右手动了。
　　长剑破空，顷刻之间，无数的冰枝如银蛇一般从沈芙嘉脚边飞蹿而出，带着阴冷的杀气，蜿蜒曲折、锐利刚硬，如同一株参天梅树在沈芙嘉脚下盛开蔓延。
　　雪胎梅骨，在这低温的环境下，冰枝的莫氏硬度提升到了4，速度也较之平常快了将近一倍。
　　但沈芙嘉尤不满足。
　　太短了……
　　这哪里是梅骨，简直像是蚯蚓一样，无筋无骨，孱弱得不堪一击。
　　风暴又起，这一回的风雪起了呼啸，被低温的环境纵容，它暴虐地旋转于这冰天雪地之中，生生爆开了新一轮的雪胎梅骨。
　　竟是连发！
　　雪胎梅骨的耗能极大，沈芙嘉每用一次都极为小心，这般连接释放，是408从未见过的训练方式。
　　上一轮的冰枝还未消去，新的冰枝便强硬地从它们的空隙里钻过，密集地抵到了训练室的门口。
　　不够，还不够……
　　再来——
　　又是一轮新的冰枝，当三轮雪胎梅骨相加，即使有低温的环境加成，沈芙嘉的能力也被消耗殆尽。
　　冰枝纠结缠绕着，拧得不见一寸空隙。
　　地面被铺满之后，曲折的冰枝攀上了墙壁、天花板，爬山虎似的控制了整个房间，将其装饰成为冰的领域。
　　极度的低温使沈芙嘉赤.裸的脚掌出现裂纹，鲜血粘在冰上，她被冻得感受不到疼痛，唯独松了一口气。
　　不痒了。
　　那种被蚂蚁啃食骨血的感觉稍有遏制，但是那种恶心的痒感还未彻底消散，还要继续——她还不能停……
　　她弱得让她恶心，一旦停下，这深入骨髓的痒意就令她遏制不住地想要抓烂自己的皮肤。
　　好弱，好弱，恶心透顶！
　　冻得发抖的右手执起了剑，她颤抖着，关节处呈现出了青紫色，哪怕沈芙嘉比常人更能抗寒，但她到底不过是个连十级资格证都没考的高中生，这样的温度，早已超过了她的身体负荷，就连剑刃上的光芒都黯淡了下去。
　　继续、继续！废物，给她继续！
　　沈芙嘉咬牙，她控制不住身体，于是猛地抬脚，一脚踩在了旁边竖起的冰枝上。
　　顷刻间，尖锐的冰枝刺穿了脚掌，鲜血还未流出，便冻成了血块。
　　疼痛使得她获得了少许知觉，于是风暴又起，她又能开始新的训练。
　　这就是沈芙嘉的加训之一。
　　唯有这样的训练，她才得以在同龄人的喝彩声中，温和优雅地微笑挥手，轻松从容地制敌。
　　高三之前的沈芙嘉，每一次拉开训练室的门时，心里只有一个念头——
　　如果不能变强，那就让她去死。
　　有了宓茶之后，这样的感觉久违了。
　　可今天，她又回到了从前，回到了那不死不休的状态里。
　　痒……好痒。
　　高三以来，所有失败的画面巨浪般淹没了沈芙嘉的口鼻。
　　她想起了第一场练习赛倒在地上的自己，想起了第二场练习赛被童泠泠一招便挑飞了剑尖的自己，还想起了谢锦昀、想起了期中考倒在宓茶面前的自己。
　　而这些画面中的自己，如此狼狈，如此无用，如此可笑。
　　失败历历在目，毒素一般游走沈芙嘉的全身，虫蚁似的啃咬她的血肉，唯有极致的低温才能勉强止住痒意，唯有能力空涸的透支感才能消去片刻脑中失败的回忆。
　　为什么她会输！她是沈芙嘉，她不能一而再再而三的输！
　　短短一个午休，训练室内的风暴一轮一轮地卷起，直到校园卡的两个小时时限结束，室内的温度归于平常后，才听得噗通一声——
　　她倒在了一室扭曲的冰枝里，握着剑，彻底昏死了过去。
　　温度渐渐回升，一地的冰枝却久久未消，如同巨蟒的巢穴，将生命微弱的少女缠于其中，冰冷地吞噬着她的生命力。
　　可少女青白的脸上带着平静满足的微笑。
　　她感觉到了，她变强了。
　　作者有话要说：
　　[霸王票2000名]加更


第九十八章
　　沈芙嘉醒来的时候, 通体温暖舒适，她正躺在自己的床上。
　　动了动左脚，记忆中被穿透的脚没有丝毫的痛楚。
　　沈芙嘉想要坐起来看看伤口，可她刚一动作, 便被旁边的什么东西压住了。
　　压着她的是宓茶。
　　宓茶睡得不深, 沈芙嘉稍一动作, 她立即爬了起来。
　　黑暗之中, 一双黑溜溜的眼睛紧紧盯着沈芙嘉，看管要犯一般。
　　沈芙嘉一愣，随后面上露出几分欢喜, 伸手搂住了宓茶的腰，想要和她蹭蹭, “茶茶, 你今晚来找我睡觉了……”
　　最近宓茶陷入[放空期]，每晚都通宵训练, 她们好久没有一起睡了。
　　“才不是！”宓茶推开了她, 面上没有一点笑意。
　　她一说话，宿舍的灯啪的一下被打亮，沈芙嘉的床帘被人从外面一把扯开，露出了柳凌荫怒气冲冲的脸。
　　仔细一看，严煦也站在下面。
　　“沈芙嘉，你在搞什么？”柳凌荫率先开口, “我还以为你死在里面了！”
　　她们在训练楼里迟迟等不到沈芙嘉，电话也打不通，柳凌荫于是回了八楼寻找。
　　当她打开门, 看见倒在地上浑身是伤的沈芙嘉时，几乎以为她猝死在了里面。
　　可再一看, 沈芙嘉身上多处冻伤，皮肤皲裂，显然是她自己把自己折腾成这样的。
　　柳凌荫当即背她回寝，又叫上了宓茶严煦，花费了好一通功夫才将沈芙嘉收拾妥当。
　　“没关系的，”面对她的怒火，沈芙嘉不甚在意地理了理自己有些凌乱的长发，笑着答道，“训练室到时间就会自动关闭，仅凭我自己释放出来的冰枝不会冻死我的，我有分寸。”
　　“你才没有分寸！”
　　一声怒喝，刚准备骂沈芙嘉的柳凌荫都不禁愣住了。
　　几人望向床上的宓茶，她气得双眼发红，揪着沈芙嘉的衣领，一副想要揍她的模样，可对上了沈芙嘉愣怔又茫然的双眼，宓茶的手抖了又抖，最后猛地将她按进了自己的胸前。
　　“你吓死我了……”她哽咽着，将沈芙嘉抱得死紧，“为什么要那样训练，那么冷…你睡过去了怎么办……”
　　沈芙嘉被埋在柔软的温热之中，她沉默着，没有第一时间安慰宓茶。
　　半晌，她半瞌了眼睑，低声回道，“那我该怎么办，我该怎么样才能追上你。”
　　她不想示弱，可这话语中的沉闷清晰可闻。
　　几人一愣，严煦不可置信道，“你就是为了这个？为了赶上宓茶，所以不惜以身犯险？”
　　她虽然也努力，但绝不至于拿自己的生命开玩笑。
　　能力可以慢慢提升，但是命没了，一切就都结束了。
　　“不止是这样，”沈芙嘉稍稍后退了一些，从宓茶怀里退了出来。
　　她对着严煦，缓缓开口，“严煦，你该理解我的。”
　　“我们这个寝室里，茶茶有天赋、有导师；柳凌荫有财力支撑，唯独你我只能靠拼命。”
　　严煦自下望着她，“我理解你，可你不该轻慢你自己。”
　　“能力者的道路上，本就是九死一生，不是变强就是死。” 沈芙嘉反驳了她的话，那双美眸本是柔美的，可装载了一腔狠戾，变得决绝无比，其中的野心欲.望，超越了一切。
　　她不在乎，为了变强，她什么都不在乎。
　　“我忍受不了这么缓慢的进步，长痛不如短痛，这两个小时，我得到了以往两个月才能拥有的成果，有什么不好？医务室就在旁边，我死不了。”
　　拼命二字，可不是说说而已。
　　双手不被割得鲜血淋漓，谈什么登顶。
　　自踏入锦大附中起，沈芙嘉就有往上爬的觉悟，她来到这里，就是为了变强。
　　柳凌荫和严煦一时哑口无言。
　　沈芙嘉自己算好了训练强度，兼之又有言老师在校，她确实死不了，不管伤到什么地步，都可以复原。
　　这种训练方式狠则狠矣，但回报率也极大，如果沈芙嘉打算这么训练，她们也确实没有理由阻止她。
　　沈芙嘉扭头，回看向了身边的宓茶，她脸上的严厉如冰雪消散，倏地露出一抹和煦的笑来。
　　“不要担心我，茶茶，如果你可以超负荷地坚持整整一个月，那我坚持两个小时又算得了什么。”
　　她向前倾了身子，将宓茶搂入怀中，安抚地来回抚摸她的脊背，下巴抵住了她的头顶，柔柔道，“我会变强，我会保护好你，以后你就不用那么辛苦了。”
　　宓茶的哽咽在沈芙嘉开口之后停了。
　　她沉默到了诡异，一声不吭地被沈芙嘉抱着，神情晦涩不明。
　　这样的宓茶，安静得让人心慌。
　　良久，她在沈芙嘉的怀里开口，道，“抱歉，嘉嘉，凭你这样的训练方法，是赶不上我的。”
　　不是嘲讽，不是责骂，她只是在平静地阐述一个事实。
　　沈芙嘉安抚宓茶的手一顿，“什么？”
　　“我说，凭你这样的训练方法，是赶不上我的。”
　　她抬起头，静静地直视沈芙嘉，“你的身体已经冻伤很多次了，你的肌肉、关节里都是寒毒，再这样下去，你顶多修到五级，五级之后，你再也爬不上去了。”
　　“什么……”柳凌荫一惊，猛地看向沈芙嘉，“宓茶，你不要开这种玩笑！”
　　心高气傲如沈芙嘉，若是被钉死在了五级之上，她绝对会发疯，那会比杀了她还要痛苦。
　　“我没有开玩笑。”宓茶摇头，“你如果不信，可以去任何一家牧师院询问。”
　　“能力因心而生，你的能力是为了保护你，如果它时常破坏你的身体，你体内的能力元素就会失衡，转而开始噬主。”
　　“以自身的血肉饲养能力，当你的能力长大之后，它的胃口膨胀，吃的就不止是一滴两滴血那么简单了。”
　　宓茶很少如此严肃地谈论一件事情，她望着沈芙嘉，搭在膝盖上的手攥成了拳。
　　顷刻，她倏地对着沈芙嘉喝道，“我是不会和一个五级的剑士在一起的！就算我愿意，我家里也不会同意。区区五级，配不上我的辅助。”
　　“宓茶！”严煦微骇，这话说得太伤人了。
　　沈芙嘉如此拼命，一大半的原因便是为了减轻宓茶的负担，可现在宓茶说出这样绝情的话，沈芙嘉该如何作想。
　　柳凌荫拦住了她。
　　果真如宓茶所言，这是杀鸡取卵的方式的话，此时不痛个彻底，日后也就再没有痛的机会了。
　　宓茶平时软绵绵的，很好相处，别人欺负她她也不会放进心里，依旧傻乎乎地和人说话。
　　唯有一点——生死，是她身为牧师的逆鳞。
　　沈芙嘉今天回来的那副模样可谓是惨不忍睹，浑身紫红，皮肤大面积开裂，脚上明晃晃有着一个对穿的窟窿。
　　她踩在了宓茶的底线上，以一副傲慢的姿态诉说着不在意，将自己的身体视为儿戏。
　　这般的态度，彻底激怒了宓茶。
　　面前的沈芙嘉一动不动，似是愣怔得没有回神，似是在和宓茶怄气。
　　两人僵持了半分多钟，谁都没有低头的趋势，整个卧室里静得可怕，容不下第五道呼吸。
　　终于，宓茶有了行动。
　　她一把掀开被子，准备离开。
　　“不，等等！”见她真的要走，沈芙嘉终于慌了。
　　她破开了傲骨，勾住了宓茶的腰，慌忙承诺，“我以后不会再这样了，茶茶，你别走，我会循序渐进，我会慢慢提升，我会变变强的，你不要走。”
　　她顾不得还有严煦柳凌荫在场，连声恳求，“我错了，我以后再也不这样了，我以后训练都听你的，不要走…原谅我……”
　　宓茶这才回眸，望了她一眼，“真的？”
　　沈芙嘉立即点头，“真的！”
　　严煦和柳凌荫舒了口气，还好今天这事被宓茶指了出来，否则沈芙嘉的前途将会毁在高三。
　　“行了，既然知道错了，以后不犯就行了。”柳凌荫见沈芙嘉有些可怜，遂替她向宓茶求情，“宓茶你也别再…”说她了……
　　后半句还没出口，她便看见宓茶脸上的严肃、沉重全都瞬间消失，之前的一切仿佛都是错觉。
　　她在得到沈芙嘉的承诺之后，一秒都不耽搁，立马扭着身子扑进了沈芙嘉的怀里，续上了之前的啜泣，埋在沈芙嘉的颈窝里呜呜地哭，“不许这样吓人，嘉嘉，我会很难过的。”
　　脸色转变之快，令人瞠目结舌。
　　她一哭，沈芙嘉也跟着红眼睛，“茶茶刚才也好吓人，我以为你不喜欢我了。”
　　“怎么会，我最喜欢嘉嘉了。”
　　宓茶扬起下巴，泪眼朦胧的，什么都看不清，可她顾不上拭泪，先亲了亲沈芙嘉的唇，“对不起，我刚刚凶了你。”
　　唰——
　　柳凌荫面无表情地把床帘拉了回去。
　　白痴恋爱脑，有碍观瞻。
　　“她们是和好了吗？”严煦问。
　　“都快做.爱了，你说呢？”柳凌荫挑眉，恶狠狠地哼了一声，过去把卧室的灯关了。
　　闹了半天，没她们什么事。
　　“安静点！”回来的时候她敲了敲沈芙嘉的床栏，发出当当当的敲击声，“我要睡觉了，你们不要弄出奇怪的声音来。”
　　两人顾不上回答她的话。
　　方才的气氛一触即发，两人双双受惊，一个气对方不把自己的身体当一回事，一个以为要被抛弃，虚惊一场后，皆处在失而复得的情绪当中，急需真真切切的相互触碰来弥补心中的后怕。
　　沈芙嘉扶着宓茶的肩膀，不必多言，宓茶便乖巧地顺着她的力道往后躺下。
　　没有人知道，在看见沈芙嘉遍体鳞伤的那一刻，宓茶有多少惶恐。
　　她见过死人，在战火纷飞的地区，死尸司空见惯，但就是因为这样，她更容不得身边的爱人出现任何的伤亡。
　　宓茶左手抚上了沈芙嘉的心口，她摸着沈芙嘉的心跳，闭着眼加深了这个吻。
　　再近一点……再深一些……
　　让她感受到鲜活的生命力，她不想再看见那样奄奄一息的嘉嘉。
　　手掌之下心脏的跳动健壮有力，让宓茶无比安心。
　　要好好的……嘉嘉要好好的……
　　沈芙嘉按着宓茶的双肩，直到那具柔软的身体被她锁在了身下之后，她才稍稍安心，可以腾出手来，抚着宓茶的脸庞，偏着头急切地和她相吻。
　　两人躺下之时，沈芙嘉披散的长发有几缕落下。
　　发丝落在了宓茶的脸上，带起一片微痒。
　　不用沈芙嘉动手，宓茶便替沈芙嘉将垂落的长发别去耳后，熟稔的仿佛这是属于她的头发。
　　在这途中，她的唇瓣依旧没有和沈芙嘉分离，乖乖地吞咽着沈芙嘉口中渡来的津.液。
　　她张着双唇，想要喘息，却又被沈芙嘉含住了舌尖，得不到一丝属于自己的主权。
　　可宓茶不讨厌这样，那只替沈芙嘉挽发的手在她耳后停留片刻，随后，慢慢向后摸索，最终覆在了沈芙嘉的脑后，轻轻按压她的后颈。
　　那力道很轻，但方向是明确向下的。
　　她在释放出欢迎的信号，柔软地舒展身心，告诉沈芙嘉：
　　她属于她，所以她还可以更近。
　　宓茶讨厌压迫，惧怕强势，可此时亲吻她的不是别人，是沈芙嘉。
　　不论沈芙嘉对她做什么，宓茶都不会拒绝。
　　她喜欢嘉嘉，她愿意和她紧密地挨在一起，越近越好。
　　少女们偏头交吻之际，漏出了两声细微的呜咽。
　　半晌，当虚惊一场的波澜平复之后，沈芙嘉才心有余悸地退开几寸，趴在了宓茶的肩窝处，靠着嗅闻她的气味来平复凌乱的心绪。
　　黑暗的夜晚安静了片刻，因这一吻绵密得夺人心神，以至于结束之后，两人一时缓不过劲，皆是无言的细细喘息。
　　良久，密闭的床帐里响起了一声微不可闻的蚊吟，匡着一汪浅显易懂的委屈：
　　“不要用分手吓唬我。”
　　“嘉嘉才是，不要那样吓唬我。”宓茶翻了个身，和沈芙嘉面对面躺着。
　　她们靠得极近，呼吸相缠，亲密得几乎融为一体。
　　“如果连嘉嘉自己都倒下了，谁还能保护我，”她伸出手，指腹轻轻柔柔地勾过沈芙嘉的下颚轮廓，勾得沈芙嘉心醉神迷，目光之中，只剩下了宓茶的身影，“嘉嘉不可以有事，我还在你的身后等着你保护呀。”
　　沈芙嘉捉住了她的手，“可我不想你那么辛苦，我想尽快强大起来。”
　　她都不敢想象，十二月份这么冷的夜晚，宓茶只穿着一件睡衣，是怎么在电梯里待了一夜的。
　　每当想起那个画面，沈芙嘉就忍不住地厌恶自己、厌恶自己的软弱。
　　如果她能更强一点、如果她没有在宓茶面前失败过，如果宓茶认为她足够的强，那宓茶是不是就不必如此辛苦了……
　　一直以来，沈芙嘉在宓茶面前露出的都是软弱的一面，她被宓茶扶着去医务室、被宓茶抱在怀里安慰，甚至被宓茶撞见哭泣的场景。
　　她忍不住去想，或许是因为自己的表现太过废物，才令宓茶担忧。
　　是她没有给宓茶安全感，是她这半个学期以来太过松懈，既然如此，那她就加倍地补回去。
　　一模和期中考将至，她不想让宓茶失望。
　　“我知道嘉嘉很要强，”宓茶抬手，用拇指拂去她眼下的泪痕，“嘉嘉，这个寒假你有空么。”
　　“怎么突然问这个。”话题转变太快，沈芙嘉一时没反应过来。
　　“之前我听严煦说了，你在雪山冰川训练会更好对不对？”两人盖着的被子底部鼓起来两个小包，其中一个动来动去地往另一个挪。
　　“嗯，怎么了？”
　　宓茶勾住了沈芙嘉的脚，把她受过伤的左脚拉到了自己两条小腿中间。
　　这只脚虽然已经被治愈，但是血管生生断了两个小时，现在还未缓过劲来，比右脚的温度要低一些。
　　宓茶屈膝，用小腿肚上软软的脂肪夹住了，包裹着不让她离开。
　　“其实我上个礼拜问了爸爸，他有个朋友在滑雪场开旅馆，那片滑雪场后面就是一片雪山，可以让我们过去住一个寒假。”
　　“那费用……”
　　“那片滑雪场是新开的，还没有彻底开业，所以没有客人，空房间很多，我们可以免费去住。”宓茶想了想，思忖道，“不过旁边的餐厅也没有开始营业，但是没关系，嘉嘉想吃什么我都会做给你。”
　　沈芙嘉一滞，片刻，闭上了眼，攥紧了宓茶肩上的衣裳。
　　“茶茶，不要用分手吓唬我。”
　　她是何等的得天独厚，才能将这样的女孩搂进怀中。
　　她知道她要强，她便想方设法地助她变强。
　　那天严煦有关提高冰质的方法，包括沈芙嘉自己都不过是听过放过，可唯有宓茶，她悄悄记了下来，转头就去问爸爸妈妈。
　　沈芙嘉被她放在了心上，她念着沈芙嘉，想着沈芙嘉，事事都愿意考虑她。
　　沈芙嘉没有谈过恋爱，可她知道，这份幸运，一生至多只有一次，不会再有第二回了。
　　“那嘉嘉也要答应我，不能再这样伤害自己了。”宓茶贴着她的额头，要她对着自己，再认认真真地回答一次。
　　“我答应你。”沈芙嘉从被子里伸出了手，“拉钩。”
　　“拉钩。”
　　……
　　夜渐深，当沈芙嘉熟睡之后，宓茶的神色平静了下来。
　　她面向了沈芙嘉，望着那姣好的少女，宓茶眸中的神情却带上了两分忧虑。
　　半晌，宓茶倾身，吻了吻沈芙嘉的额头，接着转身拉开了床帘，独自离开。
　　她拿上了法杖，推开了宿舍的大门。
　　不管是为了408，还是为了嘉嘉和她，她都必须早日突破才行。
　　作者有话要说：
　　（原版末尾只是为了提高欢乐度，没有任何实际意义，让大家感到了不适，非常抱歉）


第九十九章
　　翌日起床之后, 严煦念着昨晚宓茶说的话，一等宓茶来到教室后便问她，“你之前说的沈芙嘉体内的寒毒，需要去找言老师治疗吗。”
　　她担心沈芙嘉会因此训练受阻。
　　“嘉嘉的身体还年轻, 自我恢复能力很好, 目前没什么太大的关系, 只是不能再那样拔苗助长了。”宓茶摇头, “寒假的时候，嘉嘉会来我家，到时候让妈妈帮她看看。”
　　“那就好。”严煦放下了心, 又扭头去操心柳凌荫，“你的聚炎是不是今天就改装完毕了？什么时候去拿？”
　　“中午吧。”柳凌荫打了个哈欠, 昨天半夜被沈芙嘉闹得, 她的美容觉都毁了，“会送到传达室的。”
　　“今天已经周二了, 还有三天就是第五次练习赛, 大家抓紧，之后就是一模了。”
　　“这次练习赛我记得还是擂台赛吧。”沈芙嘉颔首，“是4V4的赛制？”
　　“不错，还是现场随机匹配。”
　　宓茶算了下时间，今天已是12月8日，一模的时间在一月初, 考完一模再回来打一次练习赛，一月底便是期末考试。
　　锦大附中从不克扣学生们的寒暑假，甚至比大多数高中要长, 充分锻炼学生们的自主能力。
　　因此，等三月初回来, 再过一个月便是升学考。
　　恍惚之中，似乎才刚刚高三就要毕业了。
　　即使这个班级的大部分同学都会直升进入锦大，但是进入大学之后，宿舍会分开、上的课也会分开，大家都将忙于不同的学业事业，那么大的一个校园，能遇上的概率寥寥无几。
　　如现在这般，坐在一块儿为着同一个目标而努力的时间，所剩不多了。
　　宓茶握拳，她必须更加努力才行。
　　……
　　下午的能力课上，柳凌荫迎回了改装过后的聚炎，几人围聚在一起，观看这十万块钱的改装是什么结果。
　　剑盒掀开，沈芙嘉目光来回扫视了一遍其中的剑，打量道，“改哪里了？”
　　这不是一点变化都没有么。
　　柳凌荫眼角一扬，吐出的字句轻飘飘地跳在天上，“外行。”
　　她单手拎起了重剑，聚炎还是那样深沉得霸道，长达一米五的剑身像是一块陨铁，唯中央淌着一条猩红的热流，那是聚炎的核心，是一把名剑的剑魂。
　　沈芙嘉和严煦看着她，就见柳凌荫倏地挺胯，使剑柄烙着铭文的底部撞在了自己的胯侧。
　　这一撞似是触碰到了什么机关，硕大的剑身忽地往剑颚中缩去，被吞口吞入，整柄重剑只剩下了剑柄，剑身彻底消失不见。
　　两人一惊，“这是什么意思？”
　　柳凌荫很满意她们震惊的眼神，颇为得意，道，“我请人施加了压缩术，只要顶一下剑镦，聚炎的剑身就会被压缩进剑格之中；再顶一下……”她说着，又一次拿剑镦碰了碰胯骨，但听铿锵一声，“喏，剑身就又回来了。”
　　她说罢，感慨道，“这十万块钱，九万八都去买压缩术了，当法师可真够赚钱的。”
　　一条高等级的咒术符文，卖到六位数乃至七位数都是常有的。
　　这就是为什么408几人从不担心严煦会贫困一辈子，她的能力摆在那里，再过三四年，她绝不会犯经济上的难题。
　　“聚炎的密度本就很大，再要压缩，确实困难。”这条压缩术的价格不算高，严煦评价完之后又问，“但这有什么用？”
　　把剑身藏起来，对战斗有什么帮助吗？
　　“当然啊你个木头脑袋。”
　　柳凌荫越和别人相熟，越是喜欢“骂人”，外人听起来刺耳，可408几人都明白这是她撒娇的一种方式。
　　毕竟大型猫科动物想要亲昵地舔舔人类，舌头上的倒刺就能把人的皮肉大片刮烂，所幸，现在和她玩的都是同类，能挨得住。
　　“你忘了上次练习赛我被那个金凝空搞得多狼狈了吗？”
　　金系的恐怖之处在于控制金属，即使目前高中里的金系学生还不到凝出实体的地步，可单单一个金凝空就足够傲视群雄。
　　不管是拿着武器的攻科生，还是拿着法杖的法学生，一旦被纳入金凝空当中，她们一律都成了砧板上的鱼肉。
　　“也就是说，为了防止剑被控制，你把剑身压入了剑格里，可是这样你该如何作战？”沈芙嘉问。
　　没了剑刃，那和剑被控制了有什么两样？
　　“瞧好了。”柳凌荫挥了挥手，让她们起开。
　　大小姐要展示了。
　　沈芙嘉和严煦识趣地退到一边，沈芙嘉抬起了双手，笑着揶揄道，“好了，我准备好鼓掌了。”
　　柳凌荫哼了一声，很快，她的神情变得认真。
　　手腕一拧，周遭的温度开始上升，这个姿势几人都眼熟，是火凝空。
　　但接下来的表演，令沈芙嘉和严煦大吃一惊。
　　被压缩的何止是聚炎，还有柳凌荫的火凝空。
　　原本的范围高温被她生生凝成了一股，直径三米的高温被压缩，从光秃秃的吞口处向外延伸，肉眼可见地扭曲了空气。
　　聚炎的实体消失，代替它成为新的剑刃的，是一柄无形的高温之刃。
　　柳凌荫目前的能力无法凝聚出实火，但如此强悍的控温能力，是高中的重剑士里少有的。
　　难怪她要将聚炎收到剑格当中，原来是早就准备好了第二把剑——一把由温度凝成的炽火之剑。
　　好剑还须明主使，如果柳凌荫没有这般凝聚凝空的能力，这十万块钱的改装将起不到任何作用。
　　她记得方才沈芙嘉的打趣，于是转头，握着剑柄，像平常出剑一样，对着沈芙嘉扫了过去。
　　沈芙嘉也不躲，站在那里给柳凌荫试剑。
　　当凝空之剑砍在她胳膊上时，触碰感比聚炎要弱上三分，同等力度的攻击中，伤害也弱了三分。
　　好在重剑本就霸道，火系更是强横的属性，尽管弱了三分，但威力依旧不小，若不是沈芙嘉穿着防护服，她这条胳膊将被烫出一条整齐的焦炭。
　　原本泛面积的凝空被压缩成了一束，体积缩小的同时，质量自然上升，凝空剑的温度比普通凝空高出了一倍不止，甚至要比普通的火焰温度更高，只要被它触碰到，便会立即大面积烫伤。
　　凝空剑虽是稍弱于聚炎的本体，可只要柳凌荫实力上升，凝空剑的伤害只会强不会弱。
　　最关键的是，“等等，这是不是比聚炎要长？”
　　聚炎的剑身长达一米五，而据严煦观察，柳凌荫此时距离沈芙嘉足有两米半之远，这把凝空剑根本不是一米五的长度！
　　“是的，长了一倍。”柳凌荫扭头，回答了她的话。
　　这话一出，两人不禁倒吸了口凉气。
　　长了一倍是什么概念？
　　所谓一寸长一寸强，理想状态下武器越长越好，可当武器过于长时容易造成磕绊，反倒不方便。
　　但这把凝空剑，它是柔软的，本质是温度，并不会在打斗中碍事。
　　“凝空由我掌控，所以它的长度并不是定死的，三米之内，它的长短都可以随时调整，它可以是三米长的巨剑，也可以是几寸长的匕首。”柳凌荫收剑，“现在你们知道改在哪里了吧。”
　　“好厉害。”沈芙嘉忍不住感叹，“照你这么说，普通的物理攻击已经对你无效了是么？”
　　两兵相接，柳凌荫无形的凝空剑可以畅通无阻地穿过敌人的剑刃，直击对方身体。
　　“这一点也算是有利有弊吧，”柳凌荫捻了捻胸前的发梢，“虽然可以穿过对方的武器，但别人攻过来，我也有可能无法防御，还是得熟悉一下聚炎和无形之间的转换。”
　　她抬手，拍了拍剑镦，聚炎立即弹出，又变回从前的重剑。
　　“所以，你来和我过招。”柳凌荫对着沈芙嘉勾了勾手指，“之前帮你和严煦练冰封万物，我可没少被砸，是时候该轮到你还债了。”
　　那双微圆的猫眼一斜，“来看看你昨天把自己弄得半死不活的，今天到底进步成什么样了。”
　　想起昨天的事，沈芙嘉不禁一顿，片刻，歉意地对柳凌荫和严煦道了一句，“谢谢。”
　　她还记得，昨天是柳凌荫发现了她，将她背回宿舍。
　　换作两个月前，沈芙嘉绝不敢想象柳凌荫背着她的情形。
　　昨天，她们一定被她吓坏了。
　　严煦摇头，“我理解你想要尽快变强的心情，马上就是一模和期末考两大重头戏，紧张的不只是你。”
　　考试时间越来越近，408的每一个人都千方百计地提升自己。
　　从宓茶的不眠不休，到柳凌荫的改装，她们都是一样的，只不过沈芙嘉剑走偏锋了些许，好在现在已经醒过了神来。
　　“我也没做什么，你该谢的是宓茶。”
　　柳凌荫感叹道，“平常穿着防护服，只能看见血条升降，也没什么感觉，直到昨天真正看见宓茶的治愈术时，才明白什么是震撼。”
　　“在她手下，你简直是从一块被水泡烂的烂木头变成了翡翠。枯木逢春是什么意思，我总算是见识到了。”
　　沈芙嘉抿唇，她当然知道她该感谢宓茶。
　　可是从遇上宓茶至今，她要感谢的地方实在是太多。
　　她负债累累，难以还清，早已不是一句道谢就能了解的。
　　似乎很早以前便是这样，那晚她提着剑，独自上楼。
　　宓茶追了过来，她没有阻拦沈芙嘉，而是跟她说，她的校园卡可以借给她用。
　　她理解沈芙嘉想要变强的欲望，所以她不会拦她，她只会想尽办法尽己所能地帮助她。
　　她将沈芙嘉视为独立的个体，因而尊重她的决定。
　　和宓茶相比，沈芙嘉忽地觉得自己的爱情幼稚可笑。
　　她只想着把宓茶藏到怀里，凭借自己的身躯为她挡风遮雨。
　　她把宓茶当成了没有自理能力的宝宝，可是她忘了，宓茶是个不输于任何人的天才，她有自己的目标，有自己的道路，她远比她要来得强大。
　　譬如现在，站在门外的宓茶还沉浸在自己的训练当中。
　　她闭着双眼，法石中的法光径直射入面前的大门，胳膊粗细的法光在接触到门时分散成毫毛似的细芒。
　　四面八方传来的噪音交织在宓茶脑内，她听见了所有的声音，大海捞针一般去寻找她想要的声音——
　　E408。
　　她的心神顺着千丝万缕的法光慢慢向前，她要触碰到、她要抵达。
　　这是她一个人的修炼，却承载了整个团队的力量，那份热烈深沉的感情，支撑着宓茶日以继夜。
　　她不辛苦，当一个牧师有了归属之处，她的每一次吟唱都将变成幸福和满足。
　　在所有的能力者当中，牧师是最为特殊的一个职业，她不必亲近什么自然元素，她所吸收的，是人与人之间的羁绊。
　　牧师以感情为食，如同一张巨筛，筛过黑暗，留下点点温暖的荧光藏于心底，再将其抚育、发酵，最后洒落在人间的疾苦之中。
　　宓茶深吸一口气，她感觉到了，她的目标所在。
　　她的脑中只有那根蚕丝般的法光，寂静得像一尊石塑，沉默地立在走廊上，一动不动，悄无声息。
　　时间的流逝成了虚无，她的脑中只有光，只有门。
　　终于，在这整整八天的尝试之后，有一根细线似的法光怯怯地穿过了训练室的大门，它露出了头，悄然地探进了门内，如同一根天使的羽毛，无意间落入了凡尘，好奇又矜持地在空中沉浮徘徊，举箸不定，寻找着它的安身之地。
　　门内一边训练一边时刻关注动静的几人顿时停下了动作。
　　这法光的运动速度极慢，和宓茶平常流星般的速度截然不同。
　　当沈芙嘉看见它的一刻，忽地升起了一股几近落泪的震撼。
　　三人目不转睛地看着，就见那根细芒缓缓地朝着她们游来，最后触碰到了最近的沈芙嘉。
　　它缓慢地抬头，如有生命一般，碰到了沈芙嘉的左手，随后徐徐地缠绕住了她的小指，将[治愈]一点一滴地流入进她的体内。
　　握剑的酸痛感在光丝的触碰下，慢慢地减弱。
　　这只是一个开头，紧接着，又是两股银白的细芒从门中央穿过，一模一样地缠上了柳凌荫和严煦。
　　这光芒如此纤细，可传达的治愈却如此温暖。
　　咔哒一声轻响，冥冥之中，宓茶隐约听见了能力库扩张的声音。
　　快了，就快了——
　　能力的提升，本该是这样令人欢欣愉悦的过程才对。
　　法喜充满，这便是法喜的滋味。
　　作者有话要说：
　　上章末尾已修改


第一百章
　　转眼之间, 第五次练习赛悄然而临。
　　如果说上一场2V2的比赛方式是开胃小菜，用以给学生们缓冲，那么今天这场4V4的战斗无疑是一场饕餮盛宴。
　　观众席被全部坐满，从高一到高三, 几乎没有学生缺席今天的比赛。
　　闻校长不再随意地找个椅子就坐, 他和今天比赛的四个班级的班主任加上言老师一起, 坐在了评审台上。
　　老师们正装出席, 不仅是对今天比赛的重视，无形之中也在锻炼学生们的抗压能力。
　　话筒被送到校长面前，由他开幕。
　　闻校长弯了弯眼眸, 只有三个字——
　　“开始吧。”
　　磁性的声音响遍整场，学生们的掌声欢呼声们难得的热烈。
　　这次的比赛明显要比从前正式许多, 计算机现场匹配, 左右擂台按照宿舍号从小到大的顺序进行。
　　第一轮，左边男生组上场的D101 VS E203, 是四班对上二班的比赛；
　　右边女生擂台上演的则是D407 VS D408, 从寝室号可知，这是一场本班内的胜负。
　　言老师的目光频频朝着宓茶投去，上一次比赛宓茶小组直接获胜，她并没有看到宓茶的表现，今天宓茶将代表锦大附中的顶尖牧师水平出战，她虽是老师, 也不免期待紧张了起来。
　　身为宓茶的专业老师，言老师自然知道宓茶这段时间处于放空期内。
　　她连上课也是一副走神的模样，有时候下课了也不知道, 往往被拍上半天之后，宓茶才会稍稍回神, 对着老师露出个娇憨的笑，浑然不知道外界发生了什么。
　　不知道今天她的状态如何，在场上可不能再这么走神了。
　　而宓茶现在在做什么呢。
　　她正靠着沈芙嘉的肩窝，睡觉。
　　“这么吵还能睡着，好厉害……”边上的付芝忆凑了过来，惊奇地看着宓茶的脸，想看看她是不是真的睡着了。
　　“不要吵。”沈芙嘉把她的脑袋推开，左手揽着宓茶腰，往自己方向提了提，将宓茶抱得更紧了些，远离旁边的骚.扰。
　　“她昨晚一个人站在E栋大厅，又是一夜通宵。”
　　沈芙嘉想要去陪她，被宓茶赶走了。
　　她在进行障碍训练，沈芙嘉离她那么近，一点效果都没有。
　　“已经能站在寝室一楼了吗？”付芝忆摸了摸下巴，“她当初的目标是不是穿过一层训练楼来着？那应该快了吧。”
　　沈芙嘉眼帘微瞌，心疼地将宓茶垂落下来的刘海拨开，“已经整整半个月了，总算该结束了。”
　　她脸颊抵在了宓茶的头顶，嗅闻着宓茶发丝上的气息。
　　她的茶茶，瘦了好多。
　　“但是胸越来越大了。”付芝忆捏了捏宓茶的左胸，愤愤道，“可恶，她跟喜马拉雅山一样，竟然还会成长！”
　　“不要弄她！”沈芙嘉一把打掉她的手，往哪摸呢！
　　“人家才十七岁，当然还会长，你以为谁都像你似的，在扩张型板块之间。”柳凌荫抱着胸，冷笑着嘲讽。
　　被付芝忆不知轻重的一捏，宓茶终于醒了。
　　她的眼睫颤了颤，刚刚睁眸，眼睛还未适应光线，面前模糊一片，听见熟悉的“茶茶”二字，她以为是沈芙嘉在捏她，于是仰起下巴，吻上了沈芙嘉的唇。
　　“早。”初醒的声音有些沙哑，宓茶浑身没什么力气，在沈芙嘉怀里歪了一会儿，闻着安心的香气，还没反应过来自己哪里，几秒钟之后就又睡了过去。
　　付芝忆看得目瞪口呆，她自己看了还不够，赶紧拉旁边慕一颜的衣袖，进行好物分享，“快看快看！”
　　“看什么呀，别扯我。”慕一颜手上的水都要被扯洒了。
　　“看！她们亲嘴了！”
　　“什么！”慕一颜立即精神了，她马上凑了过来，“在哪在哪！给我看看！”
　　沈芙嘉红着脸，一头栽进了宓茶柔软的发里，那小脑袋暖融融的，将她脸上的温度抬得更高。
　　好多人在看……好多人看见了茶茶亲她……
　　她被茶茶在外面占有了……
　　“别光顾着害羞了，白痴情侣，”柳凌荫扯了把沈芙嘉的后衣领，“快看比赛，宓茶不看不要紧，你我得好好看着。”
　　难得有观察同级生的机会，她们不能错过。
　　任由身旁吵闹，宓茶依旧睡得昏天黑地。
　　昨晚她本不该通宵，但训练到了瓶颈，只差最后一口气便能突破，她停不下来，体内高速运转的能力逼得她躺在床上也睡不着，催促着她加油努力。
　　她一个人在一楼大厅经历了日月的更替，直到今天早上，她被沈芙嘉叫醒，迷迷糊糊地被搀着刷牙洗脸，来到了赛场。
　　若不是在混沌的思维中勉强记起了今天是什么日子，宓茶绝不愿意就此停下训练。
　　她感觉得到，突破就在这几日了。
　　沈芙嘉被柳凌荫拉了回来，勉强将目光投到了下方的比赛之上。
　　观察了两轮比赛，她本已经专注了起来，可一低眸，不经意地瞧见宓茶软软地趴在自己肩上的模样时，沈芙嘉的心脏倏地一滞，接着不可抑止地加速了跳动。
　　或许是情人眼里出西施，亦或许是女大十八变，高三以来，宓茶在她眼中越来越可爱，每一天都更加清丽脱俗。
　　她的脸软，脸颊旁的发丝也软，浅浅的呼吸之际，蹙了蹙眉，似被外界的嘈杂声吵到。
　　被吵了的宓茶没有睁眼，她选择往沈芙嘉怀里钻了些，试图甩去外面烦人的声音。
　　沈芙嘉掩唇，好不容易放在擂台上的注意力因此又被拉回宓茶身上。
　　十二月中旬，宓茶校服外套了一件厚针织开衫，她怕冷，两只手都缩在袖子里，只露出两个指节，蜷缩起来攥着自己的袖子。
　　那手指呈现出奶白的色泽，指腹和攻科生不同，没有一点老茧，光滑得像是匹绸缎，上面覆盖的指甲透出些健康的淡粉。
　　沈芙嘉盯着从亚麻色袖子里露出来的四个小指头，忍不住伸出食指，挑了起来。
　　好软——好可爱——像是猫咪的白爪爪，一抬起来就能看见粉色的肉垫。
　　她喉咙微动，呼吸加沉，舌底开始分泌唾液，如果不是周围的人实在太多，沈芙嘉一口便能将其含入嘴中。
　　隔壁的慕一颜和付芝忆一阵恶寒，付芝忆哆嗦了一下，“你有没有觉得，芙嘉的眼神……像个电车痴.汉。”
　　“倒不如说，她现在就是个痴.汉。”慕一颜嘴角抽了抽，偶像剧男主看女主睡觉的眼神往往宠溺、温和，活像是在看一副美景；
　　可沈芙嘉的眼神里，全都是黏腻痴然的欲望，活像是在看A.V。
　　“谈恋爱真让人变态。”付芝忆老气横秋地摇了摇头，不管是柳凌荫还是沈芙嘉，一遇到爱情全都丢了魂，看来这禁果轻易尝不得，她还是敬而远之好了。
　　说话之间，第一场比赛已然结束，不是本班的比赛，众人倒不太在意成绩，然而当显示器亮起下一场比赛的对战双方时，几人的注意力立即吸引了。
　　四班D409 VS 一班E507
　　407的身后，童泠泠和方琴站了起来，携着她们的两名新队友一并下台。
　　新的E507除了童泠泠和方琴不变以外，加入了一名木系轻剑士、一名刺客。
　　四人上台，童泠泠手中的巨斧一扬，稳稳地抗在了肩上，和她玲珑有致的身形形成了鲜明的对比。
　　“你猜童泠泠能有几级。”秦臻问向旁边的陆鸳。
　　“十级。”陆鸳毫不犹豫地给出了答案。
　　“‘一阶狂化’是九级的标准，她好像还没有开始狂化。”
　　陆鸳的阿萨贝尔有着和狂战士一样的“狂化”能力，所谓狂化，是指能力者在一定时间内，消耗大量体力、能力乃至生命力获得的快速提高。
　　能力者资格证将狂战士的狂化分为五个等级，从一阶到五阶，分别对应其资格证等级的九级、七级、五级、三级、一级。
　　狂化每上涨一阶，都将全面提高其50％的属性，依次往上累加。
　　换而言之，一个九级的狂战士使用一阶狂化之后，便能拥有150％的力速防。
　　同理，二阶的狂化可将能力者提升到200％，三阶便是250％……以此类推。
　　这样的提升无疑是恐怖的，别说本就是人形杀器的狂战士，哪怕是轻剑士沈芙嘉，在获得宓茶增幅到140％之后，全校的攻科生当中也没有人能再和她比肩。
　　所幸，这逆天的狂化是有限制的。
　　一般而言，一阶狂化只能持续十分钟左右，最长不过十五分钟，时间一到，他们的战斗力将大幅度下降，变得虚弱无比。须得提升等级，才能慢慢延长时限。
　　“期中过后，我总觉得她变强了。”秦臻面色凝重，“不知道她现在的水平如何。”
　　说话之间，和E507对上的D409接着走上了擂台。
　　她们的配置和E507大体相当，是巫师、轻剑士、刺客加重剑士的组合，这是个很不错的配置，远近力速兼备，就是不知道整体实力如何。
　　哨声吹响，双方一触即发，两边的刺客同时动了起来。
　　眨眼之间，409的刺客手中多出了两枚梅花镖，她选择了瞬间可发的投掷类暗器；而507的刺客后移一步，躲到了童泠泠身后，她一扯左袖，显然，其中藏着一柄袖箭。
　　比赛刚开始一秒，严煦立即断定，这场比赛的赢家将是E507。
　　尽管是新的组合，但E507所展现的默契，远超于D409。
　　下一步，童泠泠往中场冲去，体型瘦小的刺客紧贴她身后，从对面409的角度来看，只能看见童泠泠一人的身影，难以判断她身后刺客的动作。
　　方琴手中的法杖开始发亮，轻剑士侧移一步，挡到了方琴身前，木系主防控，这是个好选择。
　　童泠泠如恶虎扑入羊群，周遭杀气大开，那磨盘似的战斧散发着冰冷的嗜血之气，409的刺客手腕一抖，两枚梅花镖甩向童泠泠面门，被她稍一挥斧，轻松打落。
　　“童泠泠的速度又快了。”柳凌荫皱眉，她不禁在心里测算她和童泠泠两人的水平。
　　眼见童泠泠势不可挡地冲来，409的重剑士护住了巫师，刺客向侧面跃开，轻剑士上前，和童泠泠展开了这场比赛的第一次正面交锋。
　　“四班的轻剑士真是好胆量。”付芝忆赞叹道，“我都不敢直接对上童泠泠那个狠人。”
　　轻剑对上了战斧，但听锵——的一声金鸣，对方的火系轻剑士脸色一变，握剑的虎口瞬时被震裂出血。
　　重，太重了。
　　连柳凌荫都难以招架的狂战士，这一击下来，几乎能把人压垮。
　　她咬牙坚持着，只等侧翼的刺客援助。
　　可惜，她没有机会了。
　　一直潜藏在童泠泠身后的507刺客倏地露头，在此之前，她一直被童泠泠挡在后面，这时候突然冒出，左手一抬，单发袖箭直接在轻剑士眼前发射，尖锐的箭镞稳稳当当地刺中了对方的额心，打得人措手不及，根本没有时间预判。
　　童泠泠就此收手，后跃两丈，再抬眸之时，409轻剑士已然陨落。
　　开场二十秒，507击杀敌方一人。
　　战斧一横，划出一声浑厚的破空之声，她单手持斧而立，霎时赢得满堂喝彩。
　　爽利！
　　一班剩下的三个女寝面色皆不轻松，童泠泠的杀伤力太过强大，剩下的队伍里，能够制衡她的恐怕只有陆鸳的两只亡灵，就连柳凌荫都没有底气说，她一定能够战胜童泠泠。
　　一班和其他班级的比赛总是格外的快。
　　D409在看见对手是一班时，战意便散了大半，眼见己方这么快就死了一人，斗志更是溃散得一败涂地。
　　要不是自家班主任在上面看着，她们差点想要直接弃权。
　　409的队长眼看着队友一个个开始萎靡，只得咬牙，强撑士气，她喝了一声“撑住！重剑士上，不用管我，和刺客全力牵制住她们！”
　　给她三分钟，好歹让她召唤出亡灵来，否则输得也太难看了些。
　　如此孤注一掷，确乎使得409的女孩们拼死一搏，重剑士勉强将童泠泠挡在了自家队长界外。
　　她的力量比队中的轻剑士要强一些，接童泠泠的攻击时虽然吃力，可也不至于虎口直接被震裂。
　　409的重剑士不抱着赢得希望，只祈求能撑过三分钟，好为巫师赢来召唤的机会。
　　两队的刺客从侧翼包抄，都想越过中场，去偷袭对面的巫师。
　　暗器在此时被丢到了一旁，409的刺客手持钢刀，507的刺客携着一副短刀，两人在场沿展开了缠斗。
　　两分钟下来，重剑士在童泠泠面前讨不了好，身上的血条掉了一半，童泠泠不止上半身强悍，下路动作也不少，刀刃对峙之际，她一脚侧踢踢在女孩柔软的腰侧，使对方闷哼一声。
　　要不是对面的是个皮糙肉厚的重剑士，换成其他学生，早就痛得哭爹喊娘跑下台去了。
　　柳凌荫感同身受，当初她被童泠泠居高临下的一脚踩中了膝盖，回去之后，脱掉衣服，整只膝盖都成了乌黑的色泽。
　　童泠泠的比赛不是比赛，她是真的在打架斗狠，面对对手，她从没有什么同学之情。
　　重剑士死撑着熬过了三分钟，三分钟一过，409的巫师长舒一口气，她手中的法杖一亮，面前浮现出一张硕大的法阵。
　　随后，一缕紫烟从中冉起，接着是三缕、四缕，紫烟越来越多，给人以一种不祥的预感。
　　终于，当暗沉的紫烟连成一片时，一只浑身漆黑的“狮子”从里面跃了出来。
　　说它是狮子有些不准确，它身上并无鬃毛，只有着一根根立起来的尖刺，张着血盆大口，吠声刺耳异常，浑身浴着暗紫的幽火，气势骇人。
　　它甫一出现，便扑向了童泠泠。
　　童泠泠侧身一闪，正要举斧斩下对方的头颅，忽地，她头顶的天空变暗了。
　　召唤成功的不止是409，507的方琴也是一样。
　　一卷黑雾笼罩了半边擂台，它没有眼睛，没有四肢，就是一团浓郁的黑雾，轻飘飘的，和对面叫嚣狂吠的野兽亡灵相比，毫无杀伤力可言。
　　“这是……”严煦一怔，接着推了推眼镜，目光深邃了起来。
　　当黑雾卷席童泠泠身前时，它缓缓从半空中落了下来，包裹住了409张牙舞爪的亡灵。
　　被黑雾接触到的野兽亡灵怒吼一声，正要伸爪去扑，可下一瞬，场上再无半分兽吼，只余一片寂静无声。
　　那团黑雾像是一块大黑橡皮似的，就这样无声无息地将其从这个台上擦去了痕迹。
　　整个过程没有惨叫、没有厮杀，仿佛就是刮了一阵浅浅的风，那只骇人的野兽便消失在了雾里。
　　409的巫师还没有反应过来，她眨了眨眼睛，傻傻地踮起脚四顾了一圈。
　　奇怪，她的亡灵呢？
　　吞噬完亡灵之后，黑雾又缓缓朝着409几人飘去。
　　闻校长见此，抬了抬手，和下方的学生会示意。
　　学生会了然，吹响了结束哨。
　　“比赛结束，E507获胜——”
　　409全员一愣，随后立即反对，“凭什么，我们还有三个人在场上！”她们又没输，凭什么宣布507获胜？
　　学生会长摇了摇头，目光指向了上方的校长，他怎么知道。
　　闻校长也不多话，他拿起桌上的矿泉水，扔向了擂台。
　　要知道，擂台上的防护膜足以抵挡五级狂战士全力一击，除非按下开关，手动撤防，否则就是拿着突击枪对着它连射，也不会出现一丝裂纹。
　　但闻校长抛去的矿泉水竟然毫无停顿地穿过了防护膜，一丝阻碍都无，径直落在了黑雾前方一米的地面上。
　　三十五岁不到便获得了少校衔的男人，可见其实力不俗。
　　众人茫然地看着，几秒钟之后，黑雾朝前移过，将那瓶水吞噬了下去。
　　没有漏出一滴水，没有留下一颗塑料碎片，那瓶水就这样蒸发在了台上。
　　“我没有猜错的话，方琴同学召唤的亡灵是姆耶哈系的亡灵，只要是比它体积小的生物，都会被它们无一例外地转移去冥界。”
　　闻校长开口，“为了你们的安全着想，这场比赛就到这里了，好么。”
　　在听到了闻校长的解释之后，409和场外的众人才明白过来。
　　冥界可不是随随便便就能踏入的领地，除非极其强悍的能力者，否则常人一旦踏入，便会被立即吸干生命力，成为一具枯骨，哪怕她们穿着防护服也无济于事。
　　这样的亡灵虽然在实战演练中稍显鸡肋，因速度缓慢，难以捕捉到人，但是在擂台上简直是就是个bug，所到之处寸草不生，逃都没地方可逃。
　　409几人对视一眼，最后也只能无可奈何地离开擂台，她们可不想为了一场练习赛丢了性命。
　　学生会见她们服输，遂清了清嗓子，重新喊道，“再次宣布，获胜者：E507——”
　　观众席一阵叫好，方琴拉了拉兜帽，她不习惯被那么多人盯着。
　　童泠泠和她相反，在热烈的掌声之中，她倏地回眸，目光如箭，自擂台冷冷地射向了E407所在之处。
　　练习赛被秒杀的耻辱，她们E507绝不会忘记。
　　今天她们三分钟解决D409，日后一样会解决E407！
　　这目光令慕一颜不禁有些担忧，“要是我们在擂台上遇见了方琴怎么办？陆鸳，你有什么办法吗？”
　　陆鸳懒懒地望了她一眼，“有。”
　　“什么呀？”
　　“你猜。”
　　“……”慕一颜沉默，老老实实道，“我猜不到。”
　　“那我回去告诉你。”陆鸳歪了歪屁股，这塑料椅子坐得她屁股疼，她于是抬起一只腿，搁在了秦臻的膝盖上，四仰八叉地瘫成了一滩。
　　陆鸳瞧出了慕一颜的不高兴，但现在人多，她不方便直接说明，可如果真的遇上了方琴，陆鸳有十足的把握搞定她的小宠物。
　　召唤术那点东西，来来去去不就是召出来、唤回去么。
　　成了陆鸳腿架的秦臻忍了忍，忍了又忍，最后还是没有忍住，膝盖一抬，猛地把陆鸳抖了下去。
　　“哎呀……”陆鸳敷衍地惨叫一声，滑到了地上。
　　过了一会儿，她发现躺在地上比坐着舒服，于是扭着屁股，把自己拱到了407三人的脚下。
　　躺着不动了。


第一百零一章
　　宓茶这一觉睡得昏沉, 偶尔被外界的喧哗声吵醒，还未睁开眼，强烈的睡意便又拉着她堕回梦乡。
　　她的大脑太过疲惫，夜中穿针的活儿, 她持续了整整半个月, 每一天耗费的精神力都超出了她的极限。
　　神经紧绷至极之后, 突然放松来下, 便是一腔沉睡，这时候外面就是山崩地裂都很难吵醒宓茶。
　　睡了整个白日，直到冷月升空, 宓茶才堪堪醒来。
　　她从沈芙嘉怀里睁眼，歪着身子睡了那么久, 脖子僵硬得发酸。
　　“哟, 终于醒了。”柳凌荫见宓茶清醒，笑着开口, “你再不醒, 严煦就要去给你作病假申请了。”
　　宓茶茫然，还没理解过来这是什么意思，沈芙嘉便扶着她坐回了原位。
　　“下一场就是我们的比赛，”要是宓茶一直睡着，这场比赛408就只能上三个人了，“状态怎么样, 再休息一会儿吗？”
　　她伸手，帮宓茶揉了揉同样僵硬的腰背。
　　侧着身子一个姿势睡那么久，现在醒来, 肯定不好受。
　　“唔……”不动还不觉得，一动起来, 宓茶浑身腰酸背疼，甫一被沈芙嘉揉上，她便溢出两分呻.吟，右手也下意识抬起来，按在了沈芙嘉的手腕上。
　　但也只是搭着，并未推开。
　　肉.体上不甚舒服，好在睡了大半天，大脑得到了久违的休息，精神上好受了许多。
　　仔细想来，她已是整整半个月没有睡满五个小时以上了。
　　宓茶缓了缓，扭了扭脖子和腰，彻底神清气爽。
　　她站了起来，跺了跺脚，活动了下四肢，深吸了一口气之后，她忽地顿住了。
　　她呆呆地站在原地，一动不动，沈芙嘉倾身，疑惑地问道，“茶茶，你怎么了？”
　　“我……”宓茶张了张嘴，似惊似疑，半晌，才找回了声音，“我突破了……”
　　“什么？”这话一出，本在看比赛的407、408全都看了过来。
　　付芝忆愣了愣，“你是说你达到七级了？”
　　“是……七级下阶。”宓茶说得连自己都不是很相信，她还以为至少需要不眠不休三天，没有想到只是睡了一觉，醒来便突破了。
　　“你之前练得太狠，身体和神经绷得太紧，反而不容易让能力流通。”陆鸳看出了她在疑惑什么，遂解释道，“今天休息了半天，之前累积下来的能力得以放松流动，因此突破也不是没有可能。”
　　她说完，接着问，“怎么样，你现在的能力和以前有什么不同？”
　　“我…”宓茶刚要回答，开口之后才反应过来，哭笑不得地道，“陆鸳，我不能告诉你呀。”
　　陆鸳这问题问得太自然，她差点就顺嘴说出来了。
　　“嘁……”
　　“你在不甘什么。”严煦冷冷地望向陆鸳，“别见缝插针地给她下套。”
　　沈芙嘉望着站在她前面的宓茶，在得知宓茶突破时，她说不出心中是何感受。
　　她既为宓茶的进步而高兴，又为她们之间的差距而失落。
　　七级，这是锦大毕业的水准。
　　在她还在为进入锦大拼命的时候，宓茶已然拥有了毕业的资格，更可怕的是，宓茶的年龄比她还小。
　　她们之间的差距，越来越大了。
　　宓茶闭着眼感受了一下.体内的能力。
　　不愧是作为大瓶颈的七级，迈过之后，她的能力大幅度刷新了数据。
　　她细细感知了一会儿，还没来得及回神，就听下方传来了主持人的声音——
　　“下一场，E107对战E408，双方请就位！”
　　“到我们了。”严煦起身，她将手中的文件夹放到了座位上，在她起身之后，柳凌荫和沈芙嘉接连站了起来。
　　“宓茶，让我们感受下你的新能力。”柳凌荫到没有沈芙嘉那么多愁善感，她揉了揉手腕，提着聚炎跃跃欲试。
　　坐了一整天，屁股都痛了，终于轮到她们了。
　　“好。”宓茶拿上法杖，沈芙嘉一愣，不知道是不是她的错觉，此时的宓茶容光焕发，那张脸上的肤质变得细腻了许多，双眸也愈加明亮。
　　这也是能力升级之后带来的变化吗……
　　下一瞬，她身侧一软。
　　宓茶抱住了她的胳膊。
　　她贴了贴沈芙嘉的侧脸，仰着头望着她，“嘉嘉，我们走吧。”
　　沈芙嘉怔住，片刻，柔和了眉眼，轻轻地嗯了一声。
　　自从沈芙嘉自虐到昏厥之后，宓茶便更加注意她这方面的情绪。
　　如果沈芙嘉觉得她们之间有了距离，那她就前进一步，紧紧地黏在她身旁，让这距离销声匿迹。
　　她们之间才没有什么距离。
　　她们从观众席走向擂台，望着抱着沈芙嘉左臂不放的宓茶，付芝忆摸了摸下巴，忽地喃喃自语，“我怎么感觉……芙嘉成了有钱的阔佬？宓茶简直像是个兔女郎似地依偎在她怀里，走路都要贴着她。”
　　明明是去打架，沈芙嘉却像是有钱的大爷进了地下赌.场。
　　被宓茶一靠，她的背景都好像高级了两分。
　　“啧，”付芝忆皱眉，道了一句，“喜马拉雅女郎。”
　　慕一颜看了，故作深沉地颔首，道，“被这么个牧师爱上了，这小子可真是好福气，迟早要变成有钱的阔佬。”
　　“真是羡慕死人了。”付芝忆酸溜溜地咬着唇，“可恶，为什么没有牧师能爱上我呢，那样的话我就天下无敌了！”
　　慕一颜回眸，上下打量了一下她，回答了她的问题，“可能是因为，你丑吧。”
　　“放屁，爷才不丑！”
　　“而且说话也脏。”
　　“放屁，爷说话才不脏！”
　　“……”
　　一班的E408对阵二班的E107，当双方站在场上时，气氛为之一变。
　　2V2的比赛和4V4的感觉天差地别，场上四个人的气氛和八个人不可同语，二班的学生和三班的素质也截然不同。
　　还未开赛，战意便已腾腾而升。
　　E107是一个重组的组合，但这个组合里的两个人，都是从一班转来的，一名刺客、一名狂战士，正是文莹从前队里的队员，另外的两名成员，一名是金系的重剑士，另一名从身形上看，似乎是巫师。
　　故人重逢，几人相互.点了头致意。
　　比赛即将开始，宓茶松开了沈芙嘉的胳膊，走去队后。
　　离开之前，她踮起脚尖，吻了吻沈芙嘉的下颚。
　　沈芙嘉震惊地睁眸，即使此时天已经黑透，但是擂台四周围着足以照明的灯，况且台上的老师们都是七级以上的强者，闻校长更是达到了四级，方才这一吻，绝对会被老师们看见！
　　李老师一挑眉，她比沈芙嘉更加震惊，扭头看向了闻校长。
　　闻校长唇畔的笑容意味深长，倒是没有因学生早恋而动怒的意思，反而一副兴致颇深的态度。
　　言老师捂着唇，这是什么时候的事情，她最看好的学生竟然和女生交往了？
　　宓茶不管外人怎么看，她对上了沈芙嘉不可置信的眼眸，没有多言，只是抿着唇羞怯地笑了笑，接着脚步一转，轻巧地走向了408的队后。
　　如果嘉嘉想要变强，那她就极尽所能，辅助她变强；
　　如果嘉嘉没有安全感，那她就想方设法给予她安全感。
　　那天的售卖机前，她既然吻了嘉嘉，就要对她负责。
　　她们确立了关系，成为了伴侣，便是一体，从此以后的一举一动都不能只考虑自己，还要顾及对方的感情。
　　严煦对两人之间的腻歪已经见怪不怪，她上场之后便开始注意对方的举动；只有柳凌荫还不死心地低低骂上一句，“还跑台上来秀了……”
　　“双方准备——”
　　这一声高喝，将沈芙嘉从震惊中扯了出来，她愣愣地捂着被亲的下颚，后知后觉地反应了过来：
　　她在擂台上、在全校师生面前，被茶茶亲了。
　　热血一瞬间冲上了头顶，沈芙嘉羞得呼吸都乱了。
　　怎么能这么高调，怎么能这么明目张胆，怎么能这么……让她开心……
　　“预备——”
　　她握紧了剑，身体不知道是羞得还是兴奋的，出现了亢奋的战栗。
　　一股热流顶着沈芙嘉的心脏，一个劲儿地往上冲击，将她之前的一切失落、犹豫全部冲出云霄之外，只留下狂热的信念——
　　她要赢！
　　茶茶在看她，她要赢，她要赢！她要将一切都献给她的圣女。
　　“开始！”
　　比赛开始，双方立即动了起来。
　　E408这边采用的二一一阵型，沈芙嘉柳凌荫置前，严煦中间控场，宓茶在后辅助；
　　E107则采用的是三一阵型，三名攻科生一字排开，全部站在了最前沿，那名巫师则站在了她们身后。
　　还未交战，三道白色的荧光便在台上亮起。
　　[全体恢复]开——
　　宓茶进行障碍训练的这整整半个月，408的三人都未受过她的辅助，这通体舒畅的感觉着实久违了。
　　白光落入体内，像是一汪温热的泉水洗涤过她们的经脉，烫得人身心舒泰。
　　三道恢复加于全员身上，接着，一道更加耀眼的白光单单落在了严煦身上。
　　[单体增幅50％]开——
　　增幅加身，严煦猛然回头，她看向了身后的宓茶。
　　这增幅的感觉和之前不同，明显有所提升！
　　不错，这不再是40％增幅，而是50％！整整提升了一个档次，已然达到了狂战士一阶狂化的水平！
　　“这、这……”台上的言老师震撼得语无伦次。
　　要知道，在座的不少老师也不过只是七级上阶的水平，如今的宓茶虽然只是下阶，但不管几阶，她总归是达到了七级！
　　一个十七岁的小姑娘，开始和他们平起平坐，这等天赋，难怪使得407、408里的天之骄子们都自愧弗如，望尘莫及。
　　她不禁喃喃，这等天资，不愧是……
　　整整50％的增幅套在了严煦身上，原本两分钟的咒术瞬间缩短成了一分钟。
　　408之中，最需要宓茶增幅的非严煦莫属。
　　成为核心、控场的水系法师，她的提升势必会带动队伍的提升，严煦锁眉，集中一切精神凝聚咒术，不敢浪费宓茶的增幅时间。
　　对面的E107不是台上的老师，看不懂这白光有何奥义，唯独最后面的那名“巫师”脸色变了变。
　　不管看不看得懂，299牧师的威名她们是听说过的，眼看着这几道白光将408连点成面，她们直觉局势不妙。
　　金系重剑士迅速左右互看了一眼，和同伴们无声地交谈：
　　她和狂战士缠住沈芙嘉柳凌荫，趁着严煦还在吟唱，刺客去解决后面的宓茶，接着再解决严煦。
　　战术确认完毕，奇怪的是，她们并没有把身后的“巫师”算进作战之中。
　　几秒钟之后，408几人明白了。
　　那根本不是巫师。
　　是牧师。
　　白色的光芒从E107后方亮起，那光芒和宓茶的法光相似，只是亮度差了不止一星半点。
　　在宓茶的法光之下，对面牧师的光芒如萤火之于明月。
　　跻身二班，这无疑是个很优秀的牧师，甚至拥有了十级的水平。
　　但是十级对上七级，整整三级的差距不是闹着玩的。
　　平常408遇不上有牧师的队伍，没有对比，也就忘了，一直在她们身后默默支持的宓茶是何等的强大。
　　相互对峙三秒之后，战争无声地爆发。
　　柳凌荫一马当先，提着聚炎冲刺于前，她勾了勾唇，娇喝道，“金系留给我试剑，你别和我抢。”
　　真是想什么来什么，改装聚炎之后的第一场比赛，她就遇上了金系，正好试试看她那十万块钱有没有效果。
　　沈芙嘉身上没有增幅，但她此时无比的亢奋，宓茶众目睽睽之下的那一吻为她打了鸡血，剑光都亮得刺眼。
　　“真是英雄难过美人关。”慕一颜摇了摇头，“她现在整个就是一愣头青。”
　　“啥愣头青，”付芝忆耸了耸肩，“我看就是个老色.批。”喜欢大胸牧师的，全都是老色.批。
　　沈芙嘉听不到她们的议论，她只觉得自己像是被分割成两个人，一半兴奋到双眼发红，一半冷静地分析战况。
　　按照她们所知的资料分析，目前锦大附中还没有第二个会增幅的牧师，因此对方的牧师倒是可以先放一放，不着急处理。
　　难办的是对面三个攻科一起攻来。
　　“不要深陷，她们的刺客瞄准了我们后方！”她提醒着柳凌荫，自己迎上了冲来的狂战士。
　　“啰嗦。”聚炎中央的岩线发出了滚烫的猩红之色，其势蛮横，和金系的重剑士正面相碰，发出一声嘹亮的铿锵之音。
　　兵刃交接的一霎，金系重剑士的脸色变了变。
　　好强的力量……到底是一班的学生。
　　但一班又如何，任何属性的攻科生靠近她两米之内，将丧失一切自主权，成为她的链下之犬。
　　她看过柳凌荫之前的比赛，可不会犯三班轻剑士的错误，只要她小心一些，打赢柳凌荫不是问题。
　　金系重剑士双眸一眯，金凝空骤开。
　　聚炎受到金凝空的操控，发出嗡嗡的剑鸣，欲意脱离柳凌荫的手。
　　金系剑士得意地看着凝空发作，她的凝空范围足有两米，柳凌荫的剑绝对无法近她的身侧。
　　当一个剑士被卸掉了剑刃，哪怕肉.体力量再强，也很难和同级别的剑士相抗。
　　可她刚得意不久，忽地发现，面前的柳凌荫勾起了唇角，那双微圆的猫眼眼角上吊，流露出一丝兴奋。
　　她扬唇，一字一句地轻声笑道，“恭候多时了——”
　　聚炎猛地抽回，柳凌荫后退两步，剑镦忽而往自己的右跨一敲，伴随着一声机械伸缩之声，半丈长的剑身突然消失不见。
　　宓茶听说过柳凌荫的改装，她抽回了严煦身上一半的增幅，将30％的增幅投射于柳凌荫背后。
　　白色的暖流入体的一瞬，柳凌荫感受到了全然不同的体验。
　　这阔别已久的增幅大大提高了她的全方面属性，在她本就强于二班重剑士的情况之下，使得柳凌荫高于了对方整整一个等级。
　　三米长的凝空剑赫然而出，空气就此被高温扭曲，
　　有了宓茶的增幅，这把无形之剑的温度、长度、宽度、硬度全面提升，柳凌荫回身，华丽的长发凌厉甩回，增幅过后的巨剑一剑斩上了对方的腰肢。
　　血量-79％
　　“什……”金系重剑士不可置信地睁大了眼睛，被负重压着，她向后踉跄了两步。
　　身后的牧师大惊失色，连忙将治愈为她加上。
　　但是在这个时候，可没有那么多时间容她慢慢回血。
　　眼看着柳凌荫持剑袭来，金系重剑士一咬牙，拼尽了全力，勉强稳住了身形。
　　重剑士本就术法天赋不高，被关闭了79％的武器释放闸口，她根本没有能力再释放金凝空。
　　放弃了技能，她倏地扔掉了手里的剑，反手取出一把轻盈的短剑，长二尺，薄如片。
　　八十余斤的负重之下，她绝无法使用重剑。
　　在之前的几次比赛里，金系重剑士发现了这个弊病，于是专门准备了一把备用武器，用以在自己负重时防身。
　　到底是二班的学生，素质较之三班要高出一层。
　　但这招她以往保命的后招，在此时毫无用处。
　　柳凌荫的凝空剑难以被物理抵御，莫说她手里的是一把剑，就算是一块盾牌也很难起效。
　　两轮狼狈的躲闪之后，金系重剑士终于找到了柳凌荫凝空剑的缺陷：
　　无形，不能防。
　　别人防不住柳凌荫，柳凌荫也防不住别人。
　　“刺客，回来！”她立即呼唤同伴回来救场，此时杀宓茶已经不是首要任务，最主要的是保住她的性命。
　　她们组因有牧师，战力不全，一个都经不住失去。
　　至于那个宓茶——就算她是牧师系第一，想来大家年纪相仿，她也强不了多少。
　　高中的牧师，还不足为惧。
　　听到求助的呼唤，柳凌荫攻势不减，近四米的凝空剑一个横扫，被对方惊险躲过。
　　刺客听到求助，立即放弃牧师，掉头回来抗敌。
　　她摸出两枚柳叶刀，瞄准了柳凌荫的腹部，无形的长剑虽然杀伤力强，但弱点也很明显。
　　它既是无形的，便不能和普通的剑刃那样，抵御住外界的伤害。
　　金系重剑士心领神会，默契地和对方配合，故意往前了几步，诱使柳凌荫和自己缠斗。
　　柳凌荫果然跟了上去，她双手握住了剑柄，双手控剑，全副注意力都被对方吸引。
　　金系重剑士一狠心，索性又往前进了些许，彻底进入了凝空剑的范畴。
　　她有预感，要是这一击杀不死柳凌荫，之后她们将再无机会。
　　柳凌荫眯眸，好，找死她就成全她。
　　双手握剑而劈，炽热的高温当头落下，锐不可挡，金系重剑士瞳孔一缩，当即就地滚开。
　　柳凌荫不给她反应时间，在滚地之时，凝空剑追着贴上，一招抹剑，从左向右，直接从对方的脊椎中央削到了胸腹。
　　极致的高温划过了她的皮肉，即使有防护服护体，金系剑士依旧感受到了一阵恐怖的热流。
　　这就地一滚最终没能站起来，一低头——
　　血量：1％
　　她今天的比赛，到此结束。
　　但这不是结局！在她吸引了柳凌荫全副注意力的时候，她方刺客手中两枚寒光闪闪的柳叶刀已至柳凌荫的后腰。
　　刀刃淬毒，凭她的死亡换下来一个柳凌荫，也不算太亏！
　　可惜，金系重剑士的期待注定落空。
　　就在那飞刀即将刺入柳凌荫的后腰时，一抹蓝色的屏障悄然在柳凌荫身后展开。
　　严煦。
　　宓茶一开始便全力增幅的核心法师，早将对方的战略收入眼中。
　　在刺客转身追捕柳凌荫之时，她手中的法杖就已泛蓝。
　　有了宓茶的增幅，这短短一分钟严煦施展不出水龙盾，可释放这抵挡两片小飞刀的防盾绰绰有余。
　　镜片之后狭长的黑眸一凝，严煦身形未动，手中的法杖沉沉地一跺地，宛如水神的战令出世，那抵挡下飞刀的防盾倏地凝聚成团，化为一道长针，冲着刺客的心口飞射而去。
　　刺客一惊，立即抬手，双手上的护爪挡下了这道强劲的水针，但随之而来一抹寒意令她头皮发麻。
　　就在柳凌荫斩杀金系重剑士之时，沈芙嘉对上了狂战士。
　　这名狂战士此前被柳凌荫秒杀，408并未与其交手，因此不清楚实力如何。
　　对方比沈芙嘉高出整整一个头，手里的巨锤抡得虎虎生风，从气势上来看，彻底将沈芙嘉压制。
　　沈芙嘉谨慎地同她周旋，攻向对方的中下路。
　　那巨锤砸来，她灵活地向后跃去，对方一进她便退，对方一退她便进。
　　如此往来，像是逗得对方心烦意乱。
　　这番套路是从前沈芙嘉对付柳凌荫所用，狂战士的性格往往比重剑士更加急躁，她们急于求成，遇上敏攻型的对手很快就会丧失耐心。
　　果不其然，几个回合之后，对方的动作出现了漏洞。
　　又是一次退让，沈芙嘉挑剑于上，三枚冰锥自下朝着对方眼睛射去，狂战士当即抡锤将其打飞。
　　沈芙嘉的力量不足于她，打飞这三枚冰锥对狂战士来说不足为道。
　　但这不过是诱饵。
　　本就过高的身形使得狂战士的水平视线高于常人，当巨锤挡住她面前的视野，沈芙嘉迅速矮身，从狂战士的视觉盲点处逼近她的身侧，一招被她千锤百炼之后的雪胎梅骨就此爆发。
　　这是靠命换取的技能，在沈芙嘉自虐过后，速度有了新的提升。
　　宓茶的增幅适时而来，[群体增幅25％]开——
　　冰枝毒蛇一瞬便缠上了对方的双腿，这冰枝对于力量型的攻科生而言并不坚韧，但只要能够困住对方两秒钟便足矣。
　　狂战士暗道不好，提锤护身，熟料沈芙嘉滑得像是一尾白鲦，她上身压得极低，瞬间就从狂战士的脚边溜走。
　　少女腰、腿、臂三处同时发力，带着冰雪之气的力量注于剑尖，一招干脆利落的立刺，剑尖精准地刺入对方后心要害。
　　拔剑回收，沈芙嘉不再看死亡的猎物，她目光扫向后方，正好看见了刺客挡下了严煦攻击的那一幕。
　　宓茶的群体增幅还未撤走，沈芙嘉体内的能力还有六成，她毫不吝啬，手腕一转，剑脊平躺，剑刃向上，三枚冰锥碎冰冷的剑气扫射而出，在垂直方向上呈一条直线，分别攻向对方上中下三路。
　　这样分散的攻势，双手一只护一个，也还有另一处漏洞。
　　到底是一班出去的刺客，对方克制了机体本能的防御动作，选择了侧身躲避，唯有这样，她才能一次性全部避开。
　　沈芙嘉的冰锥没有追踪功能，避开之后，她得以暂时安全。
　　可情况，似乎不是这样……
　　此时刺客的西北方向是刚刚斩杀完重剑士的柳凌荫，东北方是沈芙嘉，身后是法师系第一的严煦。
　　她陷入了三角包围，没有一处可以逃跑。
　　白色的光芒从底线源源不断地输出，使这三角愈加强势、坚固，攻无不克。
　　E107的牧师着急万分，可她再怎么着急，也没有宓茶那般逆天的[复制]能力，甚至连[增幅]也无，只能颓丧地低下了头。
　　胜负已分。
　　柳凌荫一甩手中的凝空长剑，空气扭曲成绺，她信步上前，防护服勾勒出她完美的腰臀曲线。
　　她的每一步都走得仪态万千，又走得杀气腾腾。
　　炙热的长剑，直指刺客，她妩媚地勾唇，轻笑一声，
　　“还比么。”
　　作者有话要说：
　　这周的感谢名单：
　　谢谢jrojro、北极卖青菜、松子、甜老师的花、今天单推江枫愁眠、Lll的深水鱼.雷！
　　谢谢今天单推江枫愁眠的浅水炸弹！
　　谢谢46853100、山田一郎、Lll、易三九、今天单推江枫愁眠、用户昵称招商、沈厌、鬼谷静司、林小气、北极卖青菜、不断跳坑、cary狸、甜老师的花、於狗今天胖了吗、不死之烟、32706722的火箭炮！
　　谢谢加菲猫、我自闭了、今天单推江枫愁眠、白麓、赵财猫、林子欸、百合控的绅士菌、季凡生、孟美岐的睿宝、快乐冰红茶、百合控的说、喵的爱、腻的不像话辽ba~、伊二三、鬼谷静狂、沈厌、啾啾、思远人、戌月、北极卖青菜、魔术党头顶青天。、尐楠楠的手榴弹！
　　谢谢总想吃东西、公害、刑城惘事、不苡、我爱每个写故事的人、角阿法、whalien、缘来是你啊、花满溪、了俄、just、小无、奥古斯都、鸡爪和黄瓜、谦宥、和玛丽苏开玩笑、无情催更机器、中二的薄荷、ching_0753、终极恐惧、赵财猫、乘桴、konoha、戒甜、奶糖生翼、安安、发条橙、土长甫赤赤、青木落叶、solitude、煜理、22215524、愉悦(￣▽￣)、梦星辰、用户昵称招商、yummy、孟美岐的睿宝、言颂、我吹啊吹啊吹、Stong、Shiki_Ryougi、曲十三、NUO、小无、沈厌、傅菁女朋友、buibui、s、WA、我自闭了、沒有絕對的可能、冰岛、三更有梦书当枕、莫以为一甜万事优、Crazy、荆门b、菜花、、松子、陌卿、青木落叶、逆夜JL、22000051、小余、一加不上一、白小直、离人心上秋、cary狸、梦星辰、沒有絕對的可能、白绾、甜老师的花、阮唐、晏子川、今天单推江枫愁眠、鱼潼、风球、没名字、阿久、Lll、k、我吹啊吹啊吹、凉拌煎饼、慢一拍、寒风凛冽、曳刀、林小气、whalien、雅思小分全上7、haha+、魑魅魍魉、jolshika0712、南离、塔塔、有风自南、千山、milly、一只鹿、无左、蓝瓜、见一个爱一个、不断跳坑、曳刀、22748621、一一、仓庚鸣、眠舟、泡泡魚、赖美云的树袋熊麻麻、思远人、煜理、忍冬、精分二哈、不死之烟、魔术党头顶青天。、不归、尐楠楠、洛师两只的糖葫芦的地雷！


第一百零二章
　　E408一分半取胜, 获得了第五次练习赛的加分。
　　自从组内矛盾解决之后，她们每一天都在相互融合，不论是默契度还是个人的长处都在比赛时得以发挥。
　　上半学期的班级对战，E408每一场都打得极为艰辛, 除了因为对战的都是本班实力强劲的学生以外, 究其根源, 便是她们心向不齐, 缺乏默契。
　　当感情稳定之后，408的几人便能安安心心地提升自己的能力，再不会被繁琐的恩怨纠缠、破坏学习生活的节奏。
　　一切都在走向更好, 宓茶突破七级之后，各方面的数据都有所提升。
　　首先是[单体治愈]的平均效率从6.51提高至了8。
　　原先将100％的血量拉满需要15分钟, 现在减少到了12分半；
　　看似提升不多, 可当血量只损失前10％时，恢复时长从原先的40秒减少至了10秒。
　　只要不是重创, 哪怕是在擂台上宓茶也可以快速治愈完毕, 这是个极为重要的提升，直接决定了团队的生死走向。
　　其次有所提升的，是这次练习赛中所展露过的[增幅]。
　　宓茶的[单体增幅]从40％提升到了50％；
　　[群体增幅]从20％提升到了25％。
　　如此大的变化，即便E408其他三人毫无进步，单靠宓茶，也能把她们往上提升整整一个档次。
　　这就是为什么当初谢锦昀那么渴望得到宓茶, 而付芝忆又那么羡慕沈芙嘉。
　　一个好的牧师对攻科生的诱惑是极大的。
　　能力者的等级越高，越难提升，也许一个三级的剑士一辈子都无法提升到二级, 但如果有一名同等级的牧师为他增幅，那他便可以在战场上成为一名二级的剑士。
　　这等获得强大能力的快感对于能力者而言, 是任何事物都无法带来的。
　　不管是攻科生还是法科生，牧师的存在都有如沙漠绿洲、生命之泉，充斥着难以抗拒的诱惑。
　　除了技能上的提升，宓茶本身也有所改善。
　　随着能力的提升，她体内的能力不断滋养着她的身体，那晚沈芙嘉看得没有错，宓茶确实变漂亮了。
　　突破七级之后，牧师自带的治愈天赋令宓茶的皮肤更加光滑、通透，双眸也愈加清澈明亮。
　　改变的不止是外貌，她的肌肉、骨骼都被能力呵护得更加坚韧，身体素质得到了不小的提升。
　　常人对牧师的刻板印象皆是“柔弱”、“四肢无力”这类词语，那不过是因为常人没有见过高等级的牧师。
　　能力的提升，会带来洗经护髓的效果，而这种效果，牧师因其天生的能力属性，会比其他职业高出两倍。
　　当一名牧师足够强大，哪怕是站着任人打，一句治愈术都不吟唱，她体内天然运转的能力也会瞬间将她的伤口治愈。
　　这个世界上曾经出现过一名最强的牧师，突破了天极上阶，拥有了金刚不坏之身。
　　当时两名地级的重剑士联手，也伤不了她的半根毫发；哪怕是她自己将匕首刺入腹部，片刻之后，伤口便又自主愈合。
　　任何职业，当达到一定境界之后，其强大都是令人愕然的。
　　不过，这已经是很久远的事情了，久到几乎成了传说故事，少有人闻。
　　如今莫说天极上阶，哪怕是天极下阶的牧师，也已是数百年未曾见了。
　　在这个国家最强大的牧师家族——百里一氏中，他们的族长也不过是个地级的牧师而已。
　　毕竟，牧师前期的修炼着实困难，总是遭人冷眼，使得不少牧师灰心丧气，放弃了修炼；而后期的修炼又枯燥乏味，不比其他职业来的精彩卓绝。
　　种种原因，天极牧师，似乎已经成了不可能的绝迹。
　　世界局势暂且不提，回到E408，遭人羡慕的沈芙嘉正享受着牧师的天然治愈之美。
　　……
　　十二月中旬，气温只有十度上下，南方湿冷，比北方的冬天更加难熬。
　　今天天晴，寝室的阳台被阳光照了整整一个上午，暖洋洋的格外舒服。
　　E408的阳台上被宓茶放了一只懒人沙发，沈芙嘉正躺在上面，她左手揽着宓茶，右手撑着一本原版的《金色笔记》。
　　纱帘被拉了半边，挡住了沙发前的阳光，使得阅读时不那么刺眼。
　　阳台的这一边微暗，另一边金光灿烂。
　　温度正好，浑然成了一副冬季里有温度的油画。
　　宓茶趴在沈芙嘉的怀里，一边听着她的心跳，一边跟着她一起阅读。
　　自从发生自虐事件之后，宓茶就特别喜欢感受沈芙嘉的心跳，不管是触摸还是倾听，那鲜活有力的跳动，能给予她些许满足的安全感。
　　“prim是什么？”在沈芙嘉翻页之际，宓茶抬了抬头，问向她自己不懂的词汇。
　　沈芙嘉笑着解释，道，“形容词有呆板、拘谨、整洁的意思，用作动词，是‘一本正经’。”
　　“那这里是说，她的衣服整洁又古怪？”宓茶问。
　　“不，这里是动词，‘她显得端庄又有一点古怪。’”
　　沈芙嘉的拇指划过句子的下半段，那张形状柔美的唇瓣微启，吐出了流利的字句，“and relied upon her delicate White hands，and her s.mall，pointed white face to make an impression.”
　　「她给人留下的印象是那双白净的纤手，那张小巧玲珑、下巴尖尖的白脸。」
　　她一边读，那只环着宓茶腰肢的手一边向内抚去，在宓茶的手心缓缓地摩挲。
　　宓茶的手和沈芙嘉的截然不同，它没有一丝磨损，柔软白皙得像是一块上好的羊脂玉。
　　当句子读完，那双美眸从书本上移开，柔柔地望向了宓茶。
　　精装的读物被暂时垂到一旁，下一句句子沈芙嘉已然可以默背吟诵：
　　“But she was shy，unable to assert herself，and，she was convinced，easily overlooked。”
　　「她胆子很小，不敢公开表现自己，她相信自己很容易被人忽视。」
　　宓茶脸上浮起了红晕，和煦的阳光将人融化，虽是冬天，可此时此刻，这方阳台上风和日暖，全然都是春的气息。
　　横在她腰间的手臂缩紧了，宓茶对上了沈芙嘉的眼睛，她们相互对视，缱绻凝望，最后，宓茶受不住这醉人的温存，她扬起了下巴，吻上了沈芙嘉的唇。
　　啪嗒——
　　那本《金色日记》滚落在地，当宓茶在她的怀里时，沈芙嘉的手忍耐不住不触碰宓茶。
　　她松开了手指，任由书本落地，转而抚上了宓茶的脸庞。
　　“唔……”
　　不管宓茶如今是否敢在公开场合表现自己，她都不会忽视她。
　　她是如此的爱她，爱到忤逆了自己本性，破开了冰天雪地，将这抹和冰雪格格不入的阳光深深植入了心田。
　　“嗯…嘉嘉……”宓茶瞌眸，她勾着沈芙嘉的脖颈，偏着头，把自己送入她的口中。
　　牧师少女的眼中泛起了氤氲的水雾，她不知道该如何表达自己的痴迷欢悦，只能让自己尽可能地和沈芙嘉相贴，让彼此之间不留一丝空隙。
　　亲吻，原来是这种感觉，桃花酿的滋味，不凶不烈，只晕乎乎的甜。
　　“茶茶、茶茶……”稍一分离，沈芙嘉便情不自禁地叠声去唤宓茶的名字，她脸上薄红一片，拇指划过宓茶染了水雾的眼角，那里如丝而妩媚，远比隆冬的腊梅还要迷情三分。
　　这世上最美的眼妆，不过是女孩的眼中有了她的所爱之人。
　　“发什么情。”
　　可惜，一声恶声恶气的抱怨声打断了两人的亲昵，宓茶一颤，连忙低头，害羞地避开了和沈芙嘉越来越滚烫的对视。
　　柳凌荫单手叉腰，从后面的卧室出来，踢了踢两人靠着的懒人沙发，“沈芙嘉，把你上周买的真题卷借我，反正你写完了对吧？”
　　沈芙嘉被人打断，心情不悦，她抱着缩在她怀里的宓茶，淡淡地回望了柳凌荫一眼，“自己拿，在左边抽屉。”
　　“你也不用态度差那么大吧。”柳凌荫嘁了一声，对宓茶和对她完全就是两副脸。
　　不过她也不期待沈芙嘉能给她什么好脸色就是了。
　　柳凌荫一走，沈芙嘉又垂下了头，指尖勾揉着宓茶的下巴，吻了吻她的额，期冀地柔声道，“不要管她，我们继续……”
　　“不要。”宓茶满脸羞红地摇头，推了推她，“今天严煦和凌荫都在，会被看到的。”
　　“她们看也不是一天两天了。”沈芙嘉除了对宓茶害羞，其余的时候，从不脸红心跳。
　　“我们总是那样……也不太好。”宓茶本质是个容易害羞的姑娘，如果不是沈芙嘉在感情中总是表现得缺乏安全感，她是绝做不出当众亲吻她的举动的。
　　她撑着沈芙嘉的肩膀起身，站在了阳光之下，“难得周日，天气那么好，我们出去走走吧？”
　　面临一模和期中考，她们这个学期接下来怕是再没有出去玩的机会。
　　沈芙嘉想了想，“也好，我的卷子都刷完了，是该去买一些新资料了。”
　　宓茶放空期那半个月，沈芙嘉一天也和她说不上两句话，于是除了训练就是写题，现在手上没有卷子可刷，趁这个机会，正好再去趟书店，看看有什么好书可买。
　　两人商量了一下，准备先吃过午饭，把这周的作业写完。
　　正事都做了，才能无事一身轻、玩得愉快。
　　等写完了作业，宓茶问道，“对了，严煦呢？”
　　“她去楼下的图书馆了。”柳凌荫回答了她的话，“说是采集到了什么资料，要编辑出来，还把我的平板借走了。”
　　“应该是和比赛有关的资料。”沈芙嘉沉吟道，“昨天比赛的时候，严煦带了个文件夹过去，似乎一直在记录些什么，昨天还拜托我去摄影部借录像了。”
　　她说罢，扭头看向宓茶，“一时半会儿怕是见不到她的人，我们先走吧，一会儿到了书店再问问严煦要点什么。”
　　“好。”宓茶点头，又问向柳凌荫，“凌荫呢，你要不要我们带点什么东西回来？”
　　“不用了，”柳凌荫头也不回地算题，“记得今晚的训练就行。”
　　“好，我们会尽早回来的。”
　　两人推开门出去，念着马上到来的一模，倒也不敢走得太远、玩得太疯，只去了常去的银泰。
　　银泰还是那般的热闹，不同的是，门口多了个巨大的圣诞老人。
　　宓茶仰头，望着高大十米的圣诞老人，呆呆地惊叹，“居然是圣诞节了……”
　　离圣诞节还有十余天，但是商家们已然开始准备好了商业宣传。
　　在封闭的校园里待久了，时间成了计量考试周期的工具，除了考试以外没有任何的节点，她们差点忘了还有圣诞节这么回事。
　　宓茶想起这半个月以来对沈芙嘉的忽视，心有愧疚，于是回头，看向了沈芙嘉，“嘉嘉，你想要什么样的圣诞礼物？”
　　她记得沈芙嘉生日的时候，上到高三下到高一，都有人送礼。
　　那两天沈芙嘉的座位旁堆着大大小小的礼物袋，她只拆了慕一颜她们送的礼物，其余的现在还放在408的书房中，没来得及开封。
　　宓茶不禁有些赧然，她送的东西既不新奇也不珍贵，完全淹没在那些漂亮的礼物里面，这次圣诞节估计也是一个结果。
　　“圣诞节礼物……”沈芙嘉倒是没怎么想过这个问题，她站在原地认真思索了片刻，随后蹙着眉，惋惜道，“我倒是比较想把自己送给茶茶。”
　　宓茶脸上一热，牵着沈芙嘉的手轻轻晃了晃，“认真一点嘛。”
　　身后刮起了冷风，她于是替沈芙嘉先下了决定，“那我们先去买书，然后再在里面逛一逛，看看有什么是嘉嘉喜欢的。”
　　“嗯好。”沈芙嘉欣然点头，她一边牵着宓茶往里走，一边拿出了手机，点开了支付宝。
　　锦大附中的奖学金一学期一发，按照期末考试的成绩评比。
　　她期中虽然考得还不错，但并没有得到奖学金，现在她手里只有每个月一千五的生活费。
　　这段时间沈芙嘉没怎么买东西，除开下半个月的伙食开销以外，手里还有六.七百的闲钱。
　　宓茶的生日在二月，那时候期末考已经结束，她就能拿到这学期的奖学金给宓茶买礼物。
　　只要保持住期中时第七名的名次，她就可以获得一万元的奖学金，如果能提升到第六，那便能获得两万元。
　　沈芙嘉不像柳凌荫那样出手阔绰，但也希望能给宓茶最好的物质条件，至少不要让宓茶出来吃顿饭都因为钱而犹豫不决。
　　碍于学生身份的束缚，现在的沈芙嘉底气不足，没有收入来源，但她相信，几年之后，她一定能给宓茶更好的生活。
　　两人按照宓茶所说，先去了书店，沈芙嘉挑选了几本资料书，宓茶就站在她边上，眼看着沈芙嘉还要再买，连忙挽住了沈芙嘉的手臂，“还有一个半月就要放假了，做不完带回家很麻烦呀。”
　　“没关系，”沈芙嘉摇了摇头，“我做得完。”
　　努力不是说说而已，她说到就要做到。
　　“对了，严煦要买什么吗？”
　　宓茶划开了她和严煦的消息框，摇了摇头，“我刚刚问了她，她说这边的书店买不到。”
　　“那好吧。”沈芙嘉去收银台结账，将书装进了袋子里，“那我们玩我们的。”
　　“嗯！”
　　书店出来没几步，便是之前来过的ME。
　　宓茶看了看ME精致的店门，又低头看了看沈芙嘉手上的塑料袋，灵光一闪，脑中有了好点子，“嘉嘉，你已经成年了，不如我买个储物器送给你做圣诞礼物怎么样？”
　　储物器是能力者的标配，方便随身携带各种物品乃至武器。
　　在此之前，沈芙嘉还是未成年人，没有购买、佩戴的资格，如今她已成年，各项能力者的辅助器都该配备起来。
　　实力固然重要，但在登顶之前，装备也是不可或缺的，就如柳凌荫的聚炎，单是这一把剑，就能让她从众多同龄人中脱颖而出。
　　不过辅助器的价格可不低，一个最便宜的储物器也要上千块钱，沈芙嘉刚要拒绝，宓茶自己就讷讷地反应了过来，“哦对了，我现在没钱……”
　　沈芙嘉一下子笑出了声，她吻了吻宓茶毛茸茸的小脑袋，“没关系，我现在也没有钱，以后我慢慢赚给你。”
　　两人边聊边走，为了迎接圣诞节，商场四处都挂上了相应的装饰，配合着Jinglebells的广播，终于有了冬的气氛。
　　这样的感觉让沈芙嘉很舒适，或许是因为她的冰系能力的原因，她更加偏爱冬天的氛围。
　　“一会儿吃火锅好吗。”宓茶牵着沈芙嘉的手，开心地晃来晃去，她好久没有吃食堂以外的东西了。
　　“小火锅吗？”
　　“哦，那边有战斧牛排！”
　　“不吃火锅了吗？”
　　宓茶想了想，扭头去看沈芙嘉，“嘉嘉喜欢吃什么？”
　　这一抬眸，她才发现，沈芙嘉的目光胶着在了对面的橱窗里，像是看见了可口食物的狼犬，站着不动了。
　　宓茶疑惑地跟着望去，想看看是什么东西那么吸引沈芙嘉。
　　一扭头，就见对面的橱窗上，贴着一张choker的海报。
　　海报上的女模特有着修长的天鹅颈，那漂亮的脖子上戴着一抹黑色的choker，优雅而神秘。
　　“嘉嘉，你喜欢那个？”宓茶眨了眨眼，问道。
　　她从来没看见沈芙嘉戴过项链，还以为她对首饰不感兴趣。
　　沈芙嘉迟迟收不回目光，她死死地望着那张海报，隔着三三两两的路人，隐隐之中，她似乎成了那模特，喉咙不紧不松地被圈上了项圈。
　　提着袋子的手指指尖颤了颤。
　　一种难言的束缚感令她呼吸急促了起来。
　　“想要……”喉咙动了动，她发出来的声音艰涩又兴奋，“茶茶，给我买那个。”
　　她想要，想要被宓茶亲手佩戴上项圈。
　　被宓茶亲手施加的那份束缚感、那份勒在致命部位的压迫感，一定可以给予她莫大的安心和愉悦……
　　给她…她好想要……


第一百零三章
　　当周日晚上的训练结束, 几人回到宿舍准备洗澡的时候，柳凌荫好奇地往沈芙嘉脖子上瞥了一眼，问道，“你戴的是什么玩意儿, choker么？”
　　“嗯。”沈芙嘉抬手, 抚上了锁骨中央的银色挂坠, “漂亮吗？”
　　“漂亮什么啊, ”柳凌荫诧异挑眉，“就一条黑带子挂个……球？不注意看还以为是个铃铛，给宠物戴的似的。”
　　她说完还以为沈芙嘉会骂她, 没有想到，素来小心眼的少女听到这话, 不仅不怒, 双颊反倒泛起了羞涩的桃粉。
　　“是、是么……”那纤细的食指拨了拨小指甲盖大小的银球，银球镂空, 里面包有一粒小球, 一碰就发出沙沙的轻响。
　　还真是个铃铛。
　　沈芙嘉眺了柳凌荫一眼，那眼角说不出是欢喜还是炫耀。
　　她说：“是茶茶送给我的。”
　　说罢，沈芙嘉不等柳凌荫反应，步履轻快地进了浴室，那步伐差点没成圆舞曲，十足的雀跃。
　　柳凌荫愣在了原地。
　　神经病啊。
　　等沈芙嘉进了浴室, 背后的宿舍门也被人推开。
　　进来的是严煦和宓茶，严煦手上拿着柳凌荫的平板，正宓茶交谈着什么。
　　两人见到了柳凌荫, 这交谈才告一段落。
　　“我今天在你的平板里导入了一些资料，你不要乱动。”严煦把平板还给她, “过两天我可能还要用。”
　　“你怎么那么理直气壮。”柳凌荫接了过来，这可是她的平板。
　　“严煦弄到了很不得了的东西，”宓茶指了指那块平板，“她这两次擂台赛，把所有十级以上的女生资料都搞到手了！”
　　“那又怎么…”柳凌荫习惯性地嘲讽，接着猛地一顿，“什么？”
　　“这两场练习你应该也感觉出来了：外班的学生和我们班的差距还是很大的。不管是和D509还是和E107的比赛，我们基本都能在三分钟之内取胜，所以十级以下的对手资料，我没有特意整理，她们不是我们的威胁。唯有十级以上的，我整理成了资料。”
　　严煦进一步说明，“女生里面，达到十级的少之又少，我估测出来的，三班有一人，二班有四人，我们班最多，足有十一人。后四个班的比赛我也去看了，没有发现特别强劲的对手。”
　　“这里面记录了她们的职业、级别、所展示过的技能，以及配套的视频画面。”说到这里，严煦难得笑了一下，“多亏了有沈芙嘉的帮忙，她去摄影部替我借来了这两次比赛的影像。”
　　柳凌荫张大了嘴巴，“你一个人、一个人做了这些？”
　　严煦摇头，重复了一遍，“不是，还有你的平板和沈芙嘉借来的影像。”
　　“采集和整理全都是严煦做的。”宓茶点头，肯定了柳凌荫的问题，“她做得可好了，只差一点点就完工了。”
　　“不是…为什么呀，”柳凌荫不理解，“这么浩大的工程会浪费你多少时间？你没必要那么辛苦，不管对手是强是弱，我们打就是了。”
　　何必花那么大的力气？
　　“不，”严煦摇头，不赞同她的说法，“为了期末那场比赛，这是有必要的准备。”
　　为了台上那一分钟的完美，耗费十年的功力也不为过。她宁愿这是多此一举，也不愿意准备不周导致失败。
　　她们要以全校总分第一的荣耀进入全国大赛，期末考试，是她们最后的机会，不能有一丝马虎。
　　“收集这些资料，对我们的训练也有帮助。”严煦对着两人，道“我在剪辑视频的时候，发现了很有趣的一幕。”
　　“什么？”
　　她走到柳凌荫身前，点开了平板，给她们展示自己的研究成果。
　　花了两个周日，严煦建立了一个小型资料库。
　　点开之后，左边的目录是各个十级以上能力者的名字，点开之后，屏幕中央将展现其相关资料。
　　“从前我以为，付芝忆的速度是全方面的快，但是上次练习赛，我发现了一些她速度的秘密。”
　　苍白削瘦的食指往下滑动，露出了付芝忆第四次练习赛时的录像。
　　严煦调了慢速，随后点击播放。
　　这是407第四次练习赛的画面。
　　画面上，付芝忆在哨声吹响的第一时间，便选用了瞬移逼近了对方狂战士，使对面措手不及。
　　“你们仔细看，她的瞬移并不是直接抵达对面的。”严煦将进度条拉回，重新播放了一遍，“虽然整体速度很快，但在过程中，有两次极其短暂的停顿。”
　　宓茶和柳凌荫低下头，一眨不眨地看着，果然发现付芝忆的瞬移过程中确有停滞。
　　“她距离对方狂战士大概有一百五十米的距离。”柳凌荫摸了摸下巴，“我想也是，一次性就移一百五十米也太可怕了，她这应该是三次连发后的距离总长。”
　　“不知道她能连发几次。”柳凌荫看向了宓茶，“你和她们走得近，你有听说什么吗？”
　　“她们没有告诉我，”宓茶想了想，“不过我记得速度型的能力者，九级的要求是三连瞬移，七级是五连。就我的感觉，芝忆身上的能力波动应该没有强到七级。”
　　“你是说，付芝忆九级了？”柳凌荫睁大了美眸，那种丢脸的猴子竟然是九级！
　　“不，能力资格证的考核是方方面面的，需要从力、速、防、能四方面同时考察。”严煦指向了付芝忆的攻击方式，“她的速度虽然达到了九级的标准，但力量、防御显然不足，再加上方才宓茶的判断，付芝忆的能力也并不深厚。”
　　“但是她能连续使用三次瞬移，”柳凌荫诧异道，“连发三次瞬移，应该是很消耗能力的，她的能力怎么会不足？”
　　“我猜，这应该是陆鸳的战术。”提到陆鸳，严煦的眼神沉了下来，“三发瞬移，打的是闪电战的主意，以最快的速度解决对手，减少实力的暴露。”
　　宓茶点头，认同严煦的话，“三发瞬移之后，付芝忆体内便只剩下一到两成的能力，如果有人能破了她的这三发瞬移，后面的比赛，她就支撑不下去了。”
　　耐力和力量不足，这是敏攻型能力者的通病。
　　“不止是付芝忆有这两个毛病，E407当中，慕一颜和秦臻都有，不过据我观察，秦臻是克服得最好的。”严煦道。
　　那天秦臻一手提陆鸳，一手提付芝忆，两人加起来有两百余斤，可秦臻面不改色，轻轻松松地就下了台。
　　弓箭手的上肢力量，确实恐怖。
　　E407——
　　目前为止，她们是唯一打败了408的团队，必须百倍留意。
　　“这些我还要逐渐完善，”严煦把平板熄灭，接着看向两人，“学校内暂时放一放，两周后就是一模，一模是市内联考，我们要和另外三所能力者高中一起考试，到时候应该会抽到外校的队伍。”
　　“别的学校我们不了解，也很难去了解，现在唯一能做的，就是提升自己的实力。”
　　在绝对的实力面前，任何战况都不足为惧。
　　“宓茶，”严煦转向旁边的宓茶，“你的能力已经突破，接下来的时间里，我想你可以抽出一部分的时间来学习你的‘小武器’。一模、包括后续的大考大部分都是实战演练，在复杂的环境之中，你的小武器大有可为。”
　　“我也是这么想的。”宓茶点了点头，“明天的能力课上，我就请李老师教我射击。”
　　妈妈好不容易弄到手的东西，她不能浪费了。
　　几人说话告一段落，等沈芙嘉洗完澡，三人挨个轮流进去清洗身体，随后熄灯上床，准备迎接新的一周。
　　但，这不过是表象而已。
　　十二点三十分，宓茶复习完了严煦留给她的数学讲义。
　　当她完成了今天所有学习任务之后，她拉开了床帘，蹑手蹑脚地从自己床上下来，走到了沈芙嘉的床位下面。
　　四周静悄悄的，可这个寝室里，没有一个人在呼呼大睡，三顶床帐里面都亮着暖色的灯光。
　　大家都在学习。
　　即使没有这些灯光，宓茶也知道，沈芙嘉没有睡。
　　自从突破七级大瓶颈之后，她对生命的感知更上一层。
　　如今的宓茶可以感应到近距离的生命体的状态，现在大家的精神力都很集中，必然不是在玩手机，而是在认真学习，迎接下个月的一模。
　　“嘉嘉……”她站在了沈芙嘉床下，朝上面轻轻唤了一声，
　　很快，上方的床帘动了动，被一只修长的手挑了开来，露出了披散着头发的沈芙嘉。
　　“茶茶？”她腿上放着笔记本电脑，耳朵上还挂着耳机，难为沈芙嘉听力出众，隔着耳机还听到了宓茶的轻唤。
　　见到沈芙嘉的刹那，宓茶眼睛一亮，仰着头望向她，“嘉嘉…我想和你一起……”
　　她整整四个小时没有和嘉嘉抱抱了。
　　沈芙嘉当然不会拒绝，她往里退去，把外侧挪了出来，让宓茶爬上了她的床铺。
　　帘子落下，宓茶上来后调整了下姿势，稍一坐稳，便扑进了沈芙嘉的怀里，抱着她的腰撒娇，“你在看什么？”她问。
　　沈芙嘉熟稔地用右手勾住了宓茶的腰，携着她一起靠在了床头的靠枕上。
　　她不知道别人有没有睡，于是贴着宓茶的耳朵，小声私语，“我在看数学网课。”
　　“那我和你一起看。”宓茶知道柳凌荫和严煦没睡，但她乐于学着沈芙嘉的样子，吐着气音地和她交流。
　　她觉得有意思极了。
　　沈芙嘉于是分了一只耳机给宓茶，两人肩碰肩挨在一起，看着视频中年过半百的数学老师唾沫横飞地激情授课。
　　沈芙嘉看得认真，宓茶看了半个小时之后，开始困了。
　　数学永远是她的短板，即使有严煦帮她补课，依旧是宓茶的痛处。
　　床帐里昏黄的灯光助长了困倦，宓茶知道沈芙嘉的小台灯就夹在后方的床杆上，反手就能打开。
　　宓茶想要把灯光调得亮一些，可又困得发懒，迷迷糊糊地抬不起手来。
　　她上下眼皮随着公式地推进，慢慢贴在了一起，原本正经的坐姿也渐渐歪斜了下去。
　　困意卷席了大脑，她勉强提着神，将下巴搁在沈芙嘉的肩上，让自己尽可能的清醒。
　　沈芙嘉察觉到了宓茶的睡意，稍一扭头，摸了摸宓茶的脑袋，让她先睡。
　　宓茶朦朦胧胧之中，听到了一丝沙沙的轻响。
　　在沈芙嘉扭头之际，她脖子上的choker被摇出了声音。
　　“嘉嘉，你怎么还没有拿掉？”她枕着沈芙嘉的胳膊，困困地问她。
　　“我不想摘。”沈芙嘉抚上了锁骨中的小球，贴了贴宓茶温热的脸颊，“茶茶帮我摘？”
　　“睡觉会硌到的。”宓茶伸手，摸索着攀到了沈芙嘉的颈后，找到了链扣。
　　她困得大脑有些混沌，手上的动作慢慢变得迟缓，兼之看不见链扣的锁口，半天也没有解开。
　　沈芙嘉并不催促，她一动不动地静静等待着，直到三分钟后，银链落下，在夜晚中撩起了微不可察的微响。
　　choker坠下的那一刻，宓茶的双手也彻底停在了沈芙嘉的肩上。
　　解着解着，她已睡了过去。
　　沈芙嘉呼吸一屏，她接住了落下的项圈。
　　这是她第一次戴choker，那束缚不紧不松，对于从来没有戴过的人来说，算不上舒服，仿佛连呼吸都被这根带子勒住，隐隐有着透不过气的压抑。
　　可沈芙嘉爱极了这种感觉。
　　这使得她的一呼一吸，都由宓茶掌控，她的一切都由宓茶做主。
　　茶茶……
　　少女脸上弥漫着陶醉的红晕。
　　她搂住了宓茶的肩膀，柔顺地倚靠她的面颊，埋在她的额角处深深吸气，将这味道填充进肺部，随着血液一同流过全身的经脉，等周游过她的身体、染上了她的气息之后，又缓缓吐纳出来，拂在了宓茶耳畔。
　　如此反复，周而复始。她痴迷这样的等价交换。
　　外柔内刚的沈芙嘉、控制欲极强的学生会长，从未露出如此柔弱之态。
　　可她爱极了她，于是在她面前硬不起半分棱角，只剩下一腔轻轻一碰便溃堤的柔情。


第一百零四章
　　翌日下午, E408申请了教师指导。
　　李老师准时来到训练室，她手里提着一个小巧的黑色皮箱，正是宓茶的手.枪。
　　“能力者考试规定，不允许使用乙级以上的现代武器, 不过你这把袖珍手.枪威力不大, 属于丙级, 是可以携带的。”李老师把皮箱打开, 将抢递给宓茶。
　　“下个星期的一模，不出意外应该是实战演练的模式，你可以把它带上。”
　　“嗯, 我知道了老师。”宓茶接过枪来。
　　在此之前，李老师教过她一次, 可惜中间宓茶转去突破能力, 使得之前的射击手感完全荒废，现在要重头再练。
　　“虽然我现在教你如何使枪, 但还是希望你尽量不要使用它。”李老师这话不是对着宓茶说的, 而是对着另外三人。
　　“这款袖珍手.枪的射程在五十米之内。”
　　“来攻击宓茶的，大多是刺客、弓箭手，或是敏攻型的攻科生，五十米的距离，她们三秒便能抵达，慢一点的也就五秒, 这么短的时间里，宓茶可能连枪都没能拔.出。”
　　“这一次，我们H市四所能力者高中联考, 身为锦大附中高三一班的学生，希望你们不要丢脸到把一个牧师推到前线去。”
　　三人立即立正, 用以表明自己的态度。
　　李老师点了点头，这份态度还算端正，她于是目光又回到宓茶身上。
　　她调出了墙壁上的投影靶，扶着宓茶的肩、肘，帮她调好了射击姿势。
　　“还记得之前教你的么。”
　　“枪柄卡在虎口，手均匀用力，手腕挺直，大臂带动小臂，眼睛、缺口、准星三点一线。”宓茶站在李老师身前，按照她的指令一一调整姿势，当她瞄准目标之后，就听耳边传来了沉稳的声音，“吸气——”
　　“击发时屏气，好，扣压扳机——”
　　砰——
　　子弹打在了二十米外的靶上，被训练室特殊的墙壁挡下，掉落在地。
　　九环。
　　柳凌荫看得津津有味，“还挺帅。”
　　“现在可以呼气了。”李老师拍了拍宓茶的肩膀，退到一边，“接下来自己练习，慢慢把距离拉大。这是一款支援型袖珍手.枪，威力不是很大，射程也短，如果五十米之内，你没能一发击中对方要害，那下一秒死的一定会是你，她们不会给你射第二发的机会。”
　　“谢谢老师。”宓茶点头，“我记住了。”
　　她会努力训练的。
　　李老师颔首，帮宓茶复习了一遍之后，本想再对严煦叮嘱两句，可目光一瞥，看见了旁边的沈芙嘉。
　　前天擂台上，宓茶亲吻沈芙嘉的画面在李老师脑海中浮现涌动。
　　“……”这名干练的退伍军人难得迟疑了几秒，片刻，她还是选择了转向沈芙嘉，“多注意场上的动向，保护好她。任何人的血条降了都没有问题，可一旦宓茶的血条降了，那后续就麻烦了。”
　　宓茶的血条一降，法杖释放闸口就会相应缩小，后续的辅助就会花费更多精力，十分费力。
　　“好的老师，我会的。”沈芙嘉点头，她一时没有察觉李老师这话中的深层用意，只以为是对她的谆谆教诲，于是应得明朗利落，毫不扭捏。
　　见她如此，李老师也不再多说什么。
　　“还有一件事。”她拿出一张报名表来，“正规考试报名时需要你们提供组合名字，你们要想一个队名。”
　　“队名？”
　　之前的考试都是锦大附中的校内考试，按照锦大附中的习俗，直接用寝室号作为队名。
　　几人对视一眼，最后由严煦接过了表格。
　　她上下扫了一眼，回眸，望向了身后的队员，“队名就叫E408，大家觉得如何？”
　　“可以。”柳凌荫不反对。
　　“也好，都熟悉了这个名字。”
　　几人一致同意，严煦便将“E408”四个字填了上去，又在下面的成员名单上写上了四人的名字和职业。
　　这时候随手一写的严煦没有料到，在半年之后，E408这几个字将响彻全国的，成为各大高校为之争夺的队伍。
　　当后来有人问到几人的出身时，她们的回答不是锦大，不是锦大附中，而是一句——
　　“我来自E408。”
　　这个名号放之全国，远比锦大附中四个字更加响亮。
　　不过现在的E408里面，还都只是些稚嫩的小姑娘罢了。
　　“好了老师，”严煦把表还给李老师，“您看一下，有没有错漏。”
　　李老师扫了一眼，颔首道，“嗯，没有问题。那你们就先练着，注意休息。”
　　“是。”
　　送走班主任，408几人开始了今天计划的训练。
　　柳凌荫继续熟练她的凝空剑，前天场上的对手太不经打，凝空剑的威力并没有完全施展出来，还有很大的提升空间。
　　严煦和沈芙嘉则针对两项团技做节省能力的研究，这两项团技强则强矣，最大的问题就是耗能，每施展一次，就要同时花费掉两人六至八成的能力。
　　宓茶则一边练习她的小手.枪，一边同时将增幅和恢复施加给同伴，好让408的其他人尽快熟悉新增幅后的各项属性数据。
　　作为第一个踏入一班的牧师，闻校长为宓茶匹配的E408是个极为强悍的团队，只要能够克服内部的感情问题，这几乎是被最为偏爱的配置。
　　水系法师严煦主防。
　　六十二米之内的水元素如同钢铁一般，可以牢牢护住同伴；其本身踏实严谨的态度则很好地平衡了柳凌荫冲动的性格。
　　火系重剑士柳凌荫，她的力量在剑士这个行列当中属于佼佼者，本身的身体素质一流，正面一对一的决斗，哪怕是沈芙嘉也多次败于她手。
　　当初即使是被付芝忆一剑穿心，柳凌荫在“死后”也还爆发出了骇人的力量，挡住了一百二十余斤的全身负重，将付芝忆撂倒在地。
　　冰系轻剑士的沈芙嘉可攻可守，招式灵活多变，善于洞察人心，作为408当中第二名输出，有效地弥补了柳凌荫那过于刚直的攻击方式。
　　此外，冰系和水系同出一脉，使得沈芙嘉和严煦的技能相辅相成，弥补了两人攻击力不足的缺陷。
　　当然，作为高中的能力者，这三人最大的缺点便是能力不足。
　　等级过低，使得她们的能力库并不充裕，不管是攻击、防御，还是速度都有缺陷，稍微高级一些的招式难以反复使用，只是使用一回便会耗尽大半能力。
　　于是，她们的身后出现了宓茶——
　　一名十七岁突破七级，站在了同龄人之巅的天才牧师。
　　她处在这只三角的中心，加固了这只三角的各方面属性。
　　试想，当整整150％的增幅施加到柳凌荫身上时，整个锦大附中还有谁能和这只暴怒的火系母狮正面交锋，恐怕就是锦大的学生都得避其锋芒。
　　更可怕的是，身为牧师，宓茶却有着一击必杀的[复制]能力，当这个团队出现问题时，她便是最后的杀器。
　　作为四人的小团队，E408的配置强于大部分队伍。
　　只可惜她们一开始相互内斗，整个队里四分五裂，导致期中前的每一场比赛都打得艰难无比。
　　但当她们醒过神来，懂得齐心协力之后，第四场、第五场练习赛皆是瞬间克敌。
　　而如今，她们将对上校外的敌人，不知道这回能否延续擂台场上的胜利。
　　一月二日，高考第一次模拟考试，H市内四所能力者高中联考。
　　周六进行语文数学两门考试，周日上午进行外语考试，周一至周日——
　　进行能力者实战演练模拟考试。
　　H市作为省会城市，市内矗立着四所能力者高中，按照今年的分数线排名，依次是：
　　锦大附中、玉衡高中、辉大附中、伊雪高中。
　　这四所能力者高中的校长都由军方指派，其中教导攻科的老师，大多都是退伍军人，如李老师一般。
　　每年全国高中生能力者大赛，Z省出战的两支队伍至少有一支出自H市，作为群英荟萃的省会城市，E408这次面临的对手不可小觑。
　　按照教育局的分配，E408这回抽到了玉衡高中的队伍，将在周二前往考点。
　　“玉衡高中今年的分数线只比我们低了一分，”前往演练场的路上，严煦的神色并不轻松，“可见，她们的实力不会和我们有太大的差别。”
　　沈芙嘉跟她所想一样，“一般来说，能力者高中都附属于能力者大学，因建造一所能力者高中所需的财力、物力、人力都太过庞大，没有强硬的后盾，单凭一所高中的力量是很难办起来的。”
　　高中需要物力人力支持，而大学则需要优秀的学生，两者互惠互利，由此得以共同成长。
　　“就如伊雪高中，他们这些年一直排名最末，不管是硬件设施还是师资力量都无法和前三所相较，但是玉衡高中……”沈芙嘉皱眉，“他们是独立的高中，这两年竟隐隐有超越我们锦大附中的趋势。”
　　“能力者高中的校长多由军方直接指定，每隔五年一换。”柳凌荫思索道，“玉衡这两年异军突起，很有可能是新上任的校长所为。”
　　不知道会是个怎么样的人。
　　“我还是想不通，”严煦双眉紧皱，“当初报考高中的时候，我仔细了解过各家高中的情况，三年前，玉衡高中占地不过一二百亩，训练楼都建不太起来，和一所普通高中无二，怎么会在那么短的时间里后来居上？”
　　能力者的培养必须要雄厚的物质支持，这不是换一个校长就能做到的。
　　宓茶目光微移，“或许是有大家族投资？”
　　几人于是看向了她。
　　“大家族投资？投资一个高中干什么，大家族从来不缺人才，就算要投资，也该投资能力者大学才对，那样对口性才高。”
　　“我也不知道。”宓茶摇了摇头，伸手抚上了身上的防护服，“但是今年防护服突然更新，我总觉得隐隐有些不安。”
　　这款防护服军队中早就有了，但一直没有下发到学院中，一是没有必要，二是……
　　沈芙嘉握住了她的手，“的确，涉及能力者的事物一般轻易不会变动，以免掀起波澜。突然更新防护服，这背后一定有什么深意，只不过我们不知道罢了。”
　　宓茶靠在了沈芙嘉的肩头，她左手是法杖，右手和沈芙嘉十指相扣。
　　不管外界如何，只要在沈芙嘉的身边，她便奇异的安心。
　　四辆大巴抵达了演练场，四所高校的学生从车上下来。
　　所有学生都穿着一样的防护服，但鲜明地化成了四个阵营，由各自的老师带队。
　　“好久没来了，都有点陌生了。”柳凌荫动了动肩膀，下巴微抬，对上了H市演练场气势恢宏的巨球总台。
　　总台之内，已然有一支评审队就绪。
　　一名省教育局下派的主考官，两名市教育局的副主考官，此外还有本省内各能力者大学派来的教授，总共十三人，将在屏幕前对整个H市的所有能力者高中的学生进行全方面的考核。
　　但不管是什么样的考核，都没有差别。
　　因为，如今的E408可不是从前的E408，今天这场比赛，她们势在必得。
　　四个学校进入了等候区等候，锦大附中和玉衡高中分在了同一块区域，辉大附中和伊雪则分在一块。
　　坐下之后，宓茶手中的法杖转了转，散发出几道柔和的光芒，将408几人早起、坐车的疲惫消除，用最好的状态迎接考试。
　　她们旁边坐着E507，是一班里唯一一个和她们同天考试的女寝，剩下的两个女寝都在明天考试。
　　“你们也需要恢复一下吗？”宓茶友善地问道。
　　大家都是一个学校一个班级出来的，在外面理应相互帮助。
　　童泠泠瞥了一眼宓茶，没有说话，倒是队长方琴藏在兜帽下面点了点头，发出了一声沙哑的，“麻烦了。”
　　四点多起床，又坐了两个小时的车，虽然她们肉.体没有不适，但精神上多少有些疲惫。
　　宓茶点头，手中的法杖发出了恢复的白光，这感觉令E507精神一振，之前态度冷淡的童泠泠也不禁望了过来。
　　这是她第一次感受到牧师的力量，竟如此舒适，明明实在嘈杂沉闷的等候大厅，可在白光渗透身体之后，周围的一切都宁静了下来，变得安逸、舒缓。
　　宁心静气，这是[恢复]的效果之一。
　　巫师方琴的眼睛从帽檐下露出来了些许，她不动声色地望向了沈芙嘉。
　　难怪如此……
　　难怪沈芙嘉会和一个牧师在一起。
　　但这份和平是短暂的。
　　当宓茶展露技能之时，她们对面的座位上发出了一声嗤笑，几个女生凑在一起，一边窃窃私语，一边不怀好意地打量向了宓茶。
　　沈芙嘉的感官极其敏锐，她第一时间发现了对面的异样。
　　小臂微抬，她的左手扣在宓茶的肩上，将她往自己怀里带了几分，保护的姿态展露无遗。
　　柳凌荫纳闷地挑眉，“她们笑什么，莫名其妙。”
　　她这声不大不小，正好传到了对面的耳中，其中一个身材高挑的女生漫不经心地瞟了一眼柳凌荫，手指掩着唇，笑着开口，“我们在说，不知道今天谁那么好运，能和抽到和你们比赛。”
　　“什么意思？”严煦问。
　　“还能有什么意思，”女生笑了出声，“锦大附中的牧师这么猖狂么，不过是个拖后腿的废物，也敢在人前显摆？到底是名校，鸡犬也配升天了。”
　　“别那么说，她在考场上来不及治愈，现在要是不唱两句咒术，今天还有使用能力的机会吗？”旁边的女生附和着，两句话一出，不少攻科生笑了起来，而这片区域中的牧师则纷纷低下了头，或是面露羞愤，或是面露悲哀。
　　没有突破九级获得[增幅]之前，他们在其他职业面前永远是低人一等。
　　谁都可以一枝独秀，唯独他们牧师，在赛场上必须依靠别人。
　　屋檐之下，必须低头。
　　“你！”柳凌荫蹭得窜了起来，她从出生到现在，还从来没有人在她面前如此狂傲，尽管骂的是宓茶，但她依旧怒火中烧。
　　“我就说她们带着个牧师肯定吃了不少亏，被戳到痛处了吧。”女孩旁边的队友笑嘻嘻地接话道，“听说你们是锦大附中一班的，怎么一班里还有牧师，你们校长不想要升学率了？”
　　“难怪这两年我们玉衡轻轻松松就赶上了锦大附中，她们的老师是怎么分的队啊。”
　　宓茶一怔，对方的眼神如此熟悉，她高一高二之时经常能看见这种眼神——
　　不屑、嘲讽，还有两分高人一等的得意，得意自己觉醒的不是牧师能力。
　　前期的牧师，确实是战斗组中的负担。
　　408几人的脸色立即变了，在学校里，一班学生大多听说过299这个史无前例的分数，又见到能力者中心的车子停在了学校门口，因此对宓茶极为忌惮。
　　但此时玉衡高中的学生可不知道，在她们接触过的同学里，牧师就是个垃圾，是弱不禁风的废物。
　　柳凌荫正要骂人，忽地一声沉重的闷响在等候大厅爆开，震得人耳膜微痛——
　　磨盘大的战斧砸在了地上，斧刃陷入花岗岩三寸有余。
　　大厅里的学生被吓了一跳，无数双眼睛落在童泠泠身上。
　　她半分未动，脸上没有一丝表情，仿佛是手滑，只冷冷地吐出一个字：
　　“吵。”
　　对面几个女生见她凶神恶煞，又是个狂战士，极不好惹，于是悻悻闭嘴，不再多话。
　　柳凌荫也因此被严煦拉回了座位上。
　　宓茶被沈芙嘉护在怀里，来时还算雀跃的表情黯淡了下去。
　　似乎总是这样，在外人眼中，她永远是个废物，永远配不上她的队友。
　　“这玉衡高中怎么回事，素质怎么那么差。”柳凌荫双腿叠交，忿忿不平地抱臂，“暴发户就是暴发户，和我们老牌名校没法比。”
　　往前倒三年，玉衡的学生哪敢这么嘲笑锦大附中。
　　严煦推了推眼镜，没有说话，她在观察对方。
　　从外形上来看，对面这几个女生四肢力量都很强劲，身体素质很高。
　　最左边的女孩上臂粗壮，应该是个弓箭手；
　　她旁边的是最开始说话的少女，少女腰间配着一把轻剑，是名轻剑士，不知系别；
　　再看右边两个，一个手里拿着法杖，听她们对牧师的不屑一顾的语气，这应该不是牧师，要么是法师，要么是巫师。
　　最右侧的女孩腰间也别着一把轻剑。
　　整个组合，一名法科、两名轻剑士、一名弓箭手，从阵容上来看，是个较为均匀的组合，且能力波动也不弱，应该都有十级以上的水平。
　　还未毕业，就全员达到了十级，这支队伍在玉衡高中必然是拔尖的存在，难怪说话如此猖狂。
　　沈芙嘉眼眸微沉，她不着痕迹地打量着对方，一边按住了宓茶的后脑，将她的脸埋进了自己胸前。
　　宓茶突破了七级之后，对人体的感知更加敏锐，她贴着沈芙嘉的胸口，可以清晰地感受得到，沈芙嘉此时压抑的怒火。
　　“没关系，”她轻轻摇了摇头，“我自己知道没有给你们拖后腿就好。”
　　沈芙嘉摸了摸宓茶的头发。
　　她如此渴望权力，便是为了有朝一日没有人敢嘲笑她半句，再不会发生当初柳凌荫的事件。
　　……
　　几人在大厅里坐了一个上午，中午十一点，终于轮到了她们的考试。
　　广播里响起了温柔的提示音，“请锦大附中E408队、玉衡高中冰魅队前往A1区候场。”
　　四人起身，当她们打算出发之时，忽地发现，对面的四个女孩也一并站了起来。
　　冤家路窄，一模的对手竟然是她们！
　　双方对视一眼，末了，那名身材高挑的轻剑士噗嗤一声笑了出来，她目光轻飘飘地瞥了408一眼，随后扭头，什么也不说，婀娜地率先离开。
　　言行姿态，傲慢至极。
　　“她们拽什么拽？”柳凌荫右手已经按在了聚炎上，“一副公主见到刘姥姥的模样，她们是姓龙还是姓皇甫？”
　　“不要理她们，”严煦按住了柳凌荫的手腕，“实战演练和擂台战不同，关键是寻找标记物，而不是杀人。或许她们是在故意挑衅，从而打乱我们的节奏。不要落入她们的陷阱之中。”
　　柳凌荫这才勉强按捺住火气，一把甩掉严煦的手，忿忿地哼了一声，“谁怕谁。”
　　她当时再怎么瞧不起宓茶严煦，也还是见面三分笑，给两人留下尊严。
　　玉衡高中的，竟比她还要恶劣。
　　一行人抵达了等候区，高考的实战演练没有锦大附中那么严苛，每支队伍都是四人一起进去，不会拆分，且每人手中都有一张地图。
　　锦大附中不论是文化考试还是能力考试都要比高考难出一倍不止，宓茶甫一拿到地图，还觉得有些怪怪的，潜意识觉得这应该是严煦或者沈芙嘉拿的东西。
　　大门打开，高考不发眼罩，直接传送到位。
　　冰魅先E408一步进门，踏入传送门之前，对方的轻剑士挥了挥手，嘲弄地笑道，“小牧师，可躲好了，千万别让我们发现了你。”
　　说罢，她一脚踏入了传送门，消失不见。
　　408几人对视一眼，沈芙嘉握紧了宓茶的手，“一会儿跟紧我。”
　　对方那句话，显然是想拿宓茶开刀，赚取个人表现分。
　　“嗯。”宓茶点点头，乖巧地贴在沈芙嘉身后。
　　传送门二度打开，严煦余光回望了一眼身后的伙伴，“准备好，按之前的计划进行。”
　　三人颔首，“好。”
　　准备就绪，E408一脚迈过了传送门。
　　当传送的光芒平复下来之后，摆在她们面前的，是一片积雪的森林。


第一百零五章
　　又是森林的地图, 唯一不同的是这回脚下多了一层积雪。
　　空气湿冷，对于严煦和沈芙嘉来说是好事。
　　地图很简单，南北作中线，东边有一条河, 西边有一棵参天古树。
　　一棵树自然没法在地图上凸显出来, 但是这份地图——
　　“标记物都标出来了？”宓茶愣神, 怎么回事, 地图上不仅有她们所处在的圆点，还有三面小旗子，显然, 这三面小旗子就代表着标记物。
　　这不是明晃晃地告诉她们标记物在哪里了吗？
　　“很正常。”严煦对此并不意外，“锦大附中的所有考试的难度系数都比高考低两到三个点。”
　　高考的难度系数大约是0.6, 而锦大附中的校内考试一般系数在0.3到0.4之间。
　　三个标记物呈水平一线, 分布在地图的东西线上，而E408正处于东南角。
　　“为了保证比赛的公正性, 冰魅队应该在西北角, 离西边的溪流最近。”严煦收起了地图，对着几人道，“立刻前往离我们最近的古树，然后一路向西，今天速战速决。”
　　“嗯。”几人点头，依言朝着东边的古树赶去。
　　“地滑, 小心。”沈芙嘉牵着宓茶，“要不要我背你？”
　　宓茶这一个月基本没有去健身房，想来体力退步不少, 在这样的积雪地中很难行走。
　　“不用了。”熟料宓茶摇了摇头，羞涩地笑道, “突破了七级大关后，随着能力的增长，我的体质也得到了进一步的增强。虽然跑得速度不快，但跑是跑得动的。”
　　她手中的法杖一亮，将恢复投到了自己身上。
　　“我们快走吧。”她拉着沈芙嘉的手，竟是比她先跑了出去。
　　沈芙嘉一怔，接着笑着嗯了一声，跟上了宓茶的脚步。
　　古树是离408最近的特殊地标。
　　两公里的雪地，宓茶花了十分钟赶到，这个速度虽不如攻科生，但在普通人中已经算是相当不错的了。
　　虽然地图给了标记物的提示，但并没有精确到具体的某一点。
　　几人到达之时，就见茫茫的雪地上耸立这一株巨高的将军树。
　　大树胸径约十米，高达七十余米，众人一惊，果真是一棵“参天”大树。
　　四周百草凋零，唯独这颗将军树郁郁葱葱，枝繁叶茂。
　　“标记物应该藏在了枝叶里，但是这么高，别说要怎么弄下来，就是要怎么找都是个问题。”柳凌荫喃喃道。
　　她刚说完，沈芙嘉便莞尔，“你忘了我们这周发明的‘雷达’了？”
　　被她提醒，柳凌荫眼睛一亮，“对了，有了那招，找什么标记物都不是问题。”
　　两人说话之间，宓茶已然闭着眼睛开始默默吟唱。
　　她手中的法杖发着银白色的光芒，这光芒格外明亮，待她双眸睁开之际，一道耀眼的白光瞬间射向了严煦：
　　[单体增幅50％]开——
　　被全属性提高到了150％的严煦浑身泛起了蓝芒，这是相当于一阶狂化的增幅，骤然拥有如此庞大的能力，严煦只觉得从头到脚、乃至十指指尖里都充满了爆炸般的力量。
　　“呃啊……”
　　她手里的法杖亮得不可思议，严煦的双眉深深拧紧，她现在不在战斗，她要努力让体内澎湃的能力冷静下来，悉数为她所用。
　　一直以来，408从未找全过标记物，至多得到两个，这一直是她们的失分大项。
　　为了迎接一模、期末乃至以后的每一场考试，她们花费了整整一周，终于研究出了最有效的寻找方法，并将其命名为——
　　雷达。
　　原理很简单，利用空气中的水分子为媒介，依靠感应来寻找一定空间内的标记物。
　　这个方法在她们对上谢锦昀的那一次使用过。
　　当时严煦站在溪里，靠着水元素的能力感应到了标记物的所在之处。
　　身为水系法师，水便是她的触手，是她的眼睛，水所能抵达的地方，她便能深入其中。
　　当然，那是在有水的情况下才能做到的。
　　以严煦目前的能力来说，不可能仅通过空气中稀薄的水分子就能够感应什么，但当宓茶突破七级之后，这一切都将不成问题。
　　足足50％的增幅，如今的严煦拥有了八级中阶的水平，在这空气湿度极高的森林里，她很快便锁定到了标记物的所在之地。
　　不消片刻，严煦的双眼睁开了。
　　“喝——”她低喝一声，一只胳膊粗的水箭射向了大树的树冠，靠着宓茶50％的增幅，严煦突破了62米的射程，水箭径直冲到了七十米高的树顶，就听卡啦——一声，有什么东西被她们打落了下来。
　　沈芙嘉等候多时，在物体落下一刻身形一动，精准地将其接入了怀中。
　　一枚掌心大小的铁牌，正是高考专用的标记物。
　　沈芙嘉确认了一下，对着几人点头，“拿到了，没有问题。”
　　“呼……”确定标记物到手之后，宓茶才收了增幅。
　　50％的增幅虽然强，但时限很短，凭她目前的能力只能使用十分钟，考试才刚刚开始，必须省着点用。
　　“这招也太好用了！”柳凌荫喜出望外，过程比她预计得还要顺利，有这么便捷的方法，她们再也不用为了寻找标记物而煞费苦心，站着不动就能找到标记物。
　　“接下来去中线。”严煦顾不上开心，今天的目的可不是拿到一块标记物，而是三块，她们必须争分夺秒抓紧时间。
　　依靠着“雷达”如此高效的方法，408的速度很快，在抵达中线之后，如法炮制，顺利地获得了第二块标记物。
　　这般的顺利，是她们从来没有过的。
　　从前每寻找一块标记物都难于登天，如今她们几乎不费吹灰之力，如探囊取物一般，宓茶和严煦一闭眼、一睁眼就探查到了标记物的所在。
　　有了50％的增幅，严煦的感应范围将近百米，足够囊括小旗子所在的整片区域。
　　开场不过二十分钟，她们已然完成了三分之二的目标。
　　E408找得开心，总控制台处，十三位评委的脸色却不那么好看。
　　众人相互望了望，你看我我看你，半晌，终于有人不太确定地开口了，“这是……漏题了吗？”
　　怎么回事，为什么这批学生好像一开始就知道标记物在哪里一样？
　　仿佛拥有透视眼似的，随便一找就能精准地把标记物找出来。
　　一次是巧合，可接连两次都是如此，那绝不是运气。
　　“不可能，每个考场都是临时抽签决定的，我们一共有三十八套方案，连我们都不知道到底哪个学生会进入哪套方案之中，她们又怎么会知道？”
　　“那怎么……”
　　“是范围感应。”中间的主考官一开口，吸引了所有人的目光。
　　“水系法师利用了空中的水元素感应外界，如同蝙蝠的声呐。”
　　他说罢，很快又摇了摇头，沉思道，“但这是七级以上的法师才有的能力，高中——甚至一些本科大学都未必会教授，她不过是一个高中生，即使今天的环境有益于她，也不可能拥有这样的实力。难道说……”
　　“难道什么？”
　　主考官眉心紧皱，他的目光放在了严煦后方的宓茶身上，看了一会儿，他马上又摇头否定了自己的猜想。
　　那太荒谬了。
　　年近半百的主考官转而看向旁边专门负责考核牧师和法师的考官，“两位老师，依你们之见，这两个女孩的能力等级大约有多少？”
　　法师考核员盯着看了一会儿，很快答道，“眼下她释放出的能力都含有增幅，难以判断原先的水平如何，需要把增幅撤掉才能看出她的等级。”
　　“王老师呢？”主考官看向了右手边，“那个牧师小姑娘等级如何？”
　　这一扭头，主考官忽然发现，素来温和的王老师双眼睁得极大，眼角欲眦，漆黑的瞳孔正死死地盯着屏幕，浑然一副震惊到无法回神的模样。
　　“王老师？王老师？你怎么了？”
　　“七……七……”猛地一声重响，王老师赫然起身，他身后的椅子倒翻在地，他却不管不顾地走向了屏幕前。
　　众人一阵茫然，这是怎么了？难得见到一个牧师如此失态。
　　“主考官！”片刻，王老师突然转身，他眼中一片狂热，出口的声音都有些颤栗，“主考官，请把这个女孩的资料给我！”
　　“王老师？”主考官诧异地望着他，斥责道，“这是正规考试，密封阅卷，你怎么能看考生的名字。”
　　“不！”王老师摆了摆手，又摇了摇头，他激动地手足无措，好久才理清语序——
　　“这个女孩，我要特招入辉大!她不用考试了！”
　　“慢着。”
　　忽地，总控制台的门被打开，一声清媚妖冶的女音从后响起。
　　这声音说妖娆又清冷，说冷淡又妩媚，一种特殊的韵味含在其中，传到人的耳中后酥酥麻麻的起痒，让人不自觉地想要听她继续说话。
　　众人一吓，纷纷回眸，就见一抹窈窕的身影逆光而入。
　　来人手持足人高法杖，踏着一双十公分的高跟，徐徐走进了门内。
　　高跟点在地板上，发出缓慢的点滴声，伴着一声轻笑，来人开口，
　　“这个女孩，三年前就被锦大定下了，你们辉大想抢人，速度未免也太慢了一些。”
　　她身后跟着两名穿着朴素的男人，看起来平平无奇，可仔细一看，便能体会到极其强大的能力。
　　这是两名三级以上的攻系能力者！
　　控制室内一片寂静，半晌，响起了几声窃窃私语，“这是锦大的校长？她怎么会在这里？”
　　“是啊，他们锦大不是向来不参与模拟考的审核的么，就算要来，怎么会是校长亲自来？”
　　“郁校长，”王老师上前一步，他本不是喜欢争执的人，但这个女孩的天资太好，他不能就这么轻易放弃，“你刚才说的那话是什么意思？三年之前？三年之前这个女孩还没有中考，怎么就被你们锦大定下了？”
　　“这你就不用管了。”女人抬手，那只手柔若无骨，甫一抬起，面前的椅子便自动拉开。
　　她娆娆落座，安座之后，才抬起头来，冲着男人微微一笑。
　　“何况，凭你们辉大的物质师资，她要是去了，岂不是暴殄天物？”
　　作者有话要说：
　　本月较忙，所有的加更会在十二月补齐，望见谅。


第一百零六章
　　不管总控制台是什么情况, 408几人依旧专心地进行着属于她们的考试。
　　“还有最后一块。”严煦将两块标记物分别放在自己和宓茶身上，“大家小心，接下来注意隐蔽，我们很快就会遇上冰魅了。”
　　“从她们的名字来看, 应该是有冰系的能力者。柳凌荫, 你要做好准备, 你的任务就是专攻冰系, 其他的放着我们来。”
　　严煦下意识望了一眼沈芙嘉，冰系能力极其罕见，稀少程度仅次于光系, 是不可多得的能力。
　　如果冰魅里真的有冰系能力者，对付起来会十分麻烦, 她的水系为冰系所克制, 必须依靠柳凌荫的火属性和宓茶的增幅。
　　“行。”柳凌荫点头，408里面就她和沈芙嘉两个攻科生, 她俩天天打架。
　　现在柳凌荫对什么能力都不了解, 就对冰系了解，了解得都快吐了。
　　“我的冰在柳凌荫的火凝空面前只能做一次性束缚用，无法和她相抗，哪怕是开启了冰凝空之后，雪胎梅骨也只能发挥出不到一半的实力。”沈芙嘉无奈地摇头，“等级相近的情况下, 属性克制实在可怕。”
　　宓茶没有说话，跑步的时候她必须全神贯注，尽可能地减少体力消耗。
　　但她并未闲着, 一边跑一边默念咒术，三道恢复接连投出。
　　马上就会遇上敌人, 她要将大家这二十分钟的消耗补回来，好让408随时都能以最完美的状态应战。
　　疾行十五分钟之后，严煦感觉到了一股浓郁的水元素。
　　她左手一拦，低喝道，“大家小心！”
　　前方就是最后一处特殊地标——河流。
　　河流离冰魅的初始地最近，而她们是从第二处地标——中线赶来的，一路上并没有遇见冰魅的人，不出意外，她们应该还在河流这边寻找标记物。
　　“随身护盾——”严煦法杖上的蓝光一闪，率先给宓茶上了防盾。
　　这张随身盾足以承受童泠泠的全力一击，不至于坚不可破，但能拖延不少时间。
　　沈芙嘉站在严煦旁边的树后，方便施展团技，宓茶跟着沈芙嘉，柳凌荫则站在稍远的最前沿。
　　她手指动了动，握住了聚炎的剑柄。
　　宓茶闭了闭眼，自她为中心，有一圈常人无法看见的能量如涟漪般波动开去。
　　这是跨过七级之后宓茶获得的能力——生命感知。
　　在她能力范围之内，可以感知到大部分生命体的方位和特征。
　　在生命感知之下，再高明的刺客弓箭手都无形可遁，除非对方的等级比宓茶要高。
　　这分能力和之前严煦感知标记物的感应同出一脉，唯一不同的是，宓茶只能感知到活物，没办法感知标记物这样的死物。
　　法科生在七级之后都将拥有这份感知能力，而攻科生因法术天赋较差，需要在六级才能开启，在那之前，只能凭借直觉感应气息。
　　片刻，宓茶缓缓睁眼。
　　那双眼中残留了两分金白色的光芒，尽管宓茶的容貌并不出众，可此时却有了几分高不可攀的圣洁之意。
　　“怎么样，找到了吗？”沈芙嘉轻声问。
　　“东一百五十米有一人。”宓茶同样轻声回答道，“应该是两名剑士的其中之一。”
　　在进场之前，她们就和冰魅小组有所接触，那时候宓茶便大致记住了冰魅组每个人的生命能量波动，方才她所感受到的那股波动，毫无疑问是轻剑士的。
　　“只有一人吗”严煦皱眉，一模考试重之又重，她们怎么敢分开行动。
　　宓茶挫败地摇了摇头，“我只能感知到两百米内的生命，再远的，我就不知道了。”
　　沈芙嘉摸了摸她的头发，这已经很好了。
　　七级后的宓茶，实在是为她们提供了不小的帮助。
　　“恐怕是为了节省时间，想要尽快找到标记物。”柳凌荫倒是能够理解冰魅的行为，“她们可没有我们的雷达，只能靠分头行动。”
　　“还是小心一些，”严煦思忖后，决定道，“能不要发生冲突就不要发生，找到标记物才是关键。”
　　稍作调整之后，几人猫着腰，顺着草木茂密的地方朝着东边摸去。
　　越是靠近，严煦越能感知到水元素的活跃。
　　河边作战，于她有利。
　　“啊……”当行走了五十余米时，沈芙嘉低呼一声，“河水结冰了！”
　　出现在众人眼前的是一条宽约二十米的河，此时河上一层白绿，竟已结了足以站人的厚冰。
　　“好长的河。”柳凌荫左右望了一圈，竟望不到头，穿过了整个场地，难怪冰魅组一直在这里寻找。
　　如此长河，谁知道小小的标记物到底在哪里。
　　严煦和宓茶对视了一眼，正要启用雷达，忽然前方传来了一声异动。
　　沈芙嘉虎口握上了剑柄，身体前倾，探出了藏身的大树些许。
　　“是冰魅的轻剑士。”她眯了眯眼，就见结冰的河面之上，冰魅的轻剑士正在用剑凿冰。
　　“她好像发现了什么。”柳凌荫也跟着探了出去，倏地，她瞳孔一缩，“不好，她找到标记物了！”
　　轻剑士将冰面凿开了一个孔洞，冰层厚二十公分，她手中的剑往洞中伸去，随后一挑，将一条细线挑了出来。
　　那细线一头系着白色的泡沫，一头坠着铁质的标记物。
　　难怪冰魅的一行人在河流这边徘徊了那么久，原来标记物被藏于了冰层之下。
　　河水湖绿，结冰后的可见度并不高，标记物又随波逐流，即使地图上有标记也很难找到。
　　好狡猾的出题人，这场考试除了中线的标记物好找，另外两处都是难点。
　　“有人来了！”不容几人细看，宓茶低呼一声，“东两百米两个、北一百米一个，她的队友赶来了。”
　　严煦目光一凛，嘴唇无声地动了动，宓茶了然，不需多言，立即将50％的增幅投射到严煦身上。
　　两人的法杖同时亮起，严煦脚下有风浮动，一瞬间，凭借着风系能力的助力，严煦朝前疾行六十余米，接着，八道微风细雨以最快的速度朝着冰面上的轻剑士发射而出。
　　河上寒风凛冽，水针刺破空气的细微声音被风声掩盖。
　　微风细雨的极限是六十二米，靠着宓茶的增幅最多能够达到一百二十米的射程，她们此前的位置却离对方足有两百米之远。
　　严煦必须前行，将双方的距离拉近。
　　冰魅的轻剑士还沉浸在找到标记物的喜悦之中，下一瞬，她身上的防护服忽地一沉，微风细雨讲究精细，重精度而弱强度，即使被其射中，也没有太大的感觉。
　　剑士的后心、动脉皆被水针射中，她还没有反应过来发生了什么，就觉得面前刮过了一阵风，有人从她手中夺走了标记物。
　　待她回神，只看见了严煦的一抹逃之夭夭的背影。
　　“你！”刚要咒骂，轻剑士身上最后一丝血条竭然消失，她被强行封音，连声音都发不出，遑论提剑追赶。
　　找了整整半个小时的标记物还没有摸热，就落入了她人手中，轻剑士气得几近昏厥，可她倒在了冰面上，被判定死亡，只能死死地看着严煦愈走愈远，最后离开了她的视野。
　　严煦甫一回到同伴身边，立即低喝一声，“走！”
　　方才宓茶的感知中出现了三人，应该是冰魅的其他人得知了这名轻剑士找到了标记物，所以在往这边赶来。
　　还不了解敌方的实力，她们最好藏于暗处，避免陷入围攻。
　　柳凌荫面露喜色，一边跑一边问道，“真的到手了？这也太容易了吧！”
　　这是E408第一次拿全了三块标记物。
　　三十分的团队分到手，更令人惊喜的是，全程仅耗时四十分钟，无一丝伤亡。
　　这不仅破了E408的记录，也破了整个高三的记录，要知道，连E407也从来没有在这么短的时间内取得过所有标记物。
　　沈芙嘉笑了，“这可不容易。”
　　如果没有宓茶50％的增幅，严煦发动风系能力的速度将慢一倍，两分钟过去，对方早就离开了。
　　包括前面两块标记物，若是没有宓茶的增幅，严煦根本无法感知到其存在。
　　今天这三块标记物能那么轻松获得，百分之八十都是由于宓茶突破了七级的原因。
　　而一个七级的高中生牧师，哪里是那么简单就能遇上的，数遍全国，恐怕也凑不满一只手的数量。
　　几人打劫了冰魅，飞快地逃离了案发现场，稍微稳定下来之后，严煦才将标记物收到自己的口袋中，并看向沈芙嘉和柳凌荫，“我和宓茶的个人表现分足够了，你们两个还没有表现过，现在标记物已经拿到，她们势必会追来，届时你们不用多管我们，先把自己的个人分赚到再说。”
　　“好…”沈芙嘉刚刚开口，倏地感受到了一抹极不平常的气息，来不及拔剑，她右腿一横，一记后踢，将一抹距离宓茶半米的冰锥踢落在地。
　　踢飞冰锥之后，她和柳凌荫两人瞬间出剑，宓茶也熟稔地站到了严煦身侧，保护自己。
　　“反应倒是快！”后方传来一句恼怒的女音，随后，又是两道凌厉的剑风袭来，沈芙嘉双眸一眯，这股能量——
　　果然是冰系的剑士。
　　和剑风同时袭来的，还有侧上方的一支追踪箭。
　　追踪箭极为难缠，沈芙嘉二话不说，率先冲出去对上了这只箭矢。
　　利箭擦鼻而过，锁定的目标并非沈芙嘉，而是宓茶。
　　这也是沈芙嘉冲出去的原因。
　　若是不提前将追踪箭打落，待它近了身，那便容易伤到宓茶。
　　侧身躲过，沈芙嘉脚尖飞转，右手中的长剑追着箭尾，简单地一招带剑，轻薄的剑身在箭矢上打了两个半圈，化解了箭矢的力道，转而将其带偏了方向，使其牢牢地插在了积雪之中。
　　追踪箭的第一次追踪失效，箭尾颤了颤，还在试图把箭头从地里拔出，采用第二次追踪功能去追宓茶。
　　沈芙嘉双眸一沉，长剑一甩，利落地削去大半的箭身，彻底斩断了其蠢蠢欲动的念头。
　　三番五次地针对她的茶茶，找死。
　　沈芙嘉冷冷地望向了树上，弓箭手没料到她居然如此快速地毁去一支追踪箭，稍有愣神。
　　那被削去大半的追踪箭终于归于平静，它一动不动地插在雪地中，缓缓死寂，但那躺在雪地中、被生生削半的断箭似乎在预示着这场比赛的暴戾。
　　今天的比赛，绝不是一场和善的友谊赛。
　　沈芙嘉曾在E507弓箭手疾风骤雨的射击下逃出童泠泠和一个重剑士的追捕，此刻又怎么会惧怕一名暴露了身形的弓箭手？
　　既然不能私下斗殴，那她便在赛场上光明正大地为宓茶讨回公道。
　　冰雪之森，今天的场地好极了。


第一百零七章
　　冰魅的组员在得到标记物消息时, 立即赶来汇合，可她们兴高采烈地来，迎接她们的却并非标记物，而是同伴倒在地上的尸体。
　　“涟雪！”同为轻剑士的薛妩大惊, 连忙跑到了尸体旁边仔细察看。
　　“标记物不在她手里了！”
　　“是那个牧师组……”
　　“怎么会……”薛妩不可置信地摇了摇头, “涟雪这一场还没有任何得分点, 就这么死了, 她这场考试最多不过九十分！”
　　这可是整整三百分的大科，一旦没有及格，她根本补不回来, 势必会沦为年级倒数！
　　队长巫师气得语气发颤，“好好好, 不惜大老远的跑来打我们的人, 连标记物都不找了，就为了给她们的牧师出口气, E408——她们真是好样的。”
　　这该死的E408就为了公报私仇, 竟然放弃了寻找身旁的标记物，专门来报复她们。
　　此刻的冰魅断定，E408一定是在故意针对她们。
　　毕竟，谁能想到在短短四十分钟之内，有人能找到两块标记物，同时又击杀敌方一人呢。
　　这是不可能完成的事情。
　　“涟雪的眼睛看着东边, 她们一定是向东跑了！”弓箭手手心凝聚起淡淡的光芒，开始准备凝箭进攻。
　　“追！她们既然如此护短，那便杀了她们的牧师！”
　　巫师体能跟不上两个攻科, 但她并不担心同伴和她分开，原因无它：
　　今天这个场地, 是她们的主场。
　　冰魅组两名轻剑士都是冰系能力，即使倒下了一个，剩下的薛妩也在今天的场上占据优势，唯一克制冰系的火属性又受到环境限制，至少今天，她们没什么好怕的。
　　而事实真的如此吗？
　　当薛妩和弓箭手遇上了E408之后，她们倏地反应过来，局势似乎有些不妙。
　　沈芙嘉对上了树上的弓箭手，柳凌荫则对上了薛妩。
　　火凝空确乎受到了场地限制，如果薛妩是个金系的剑士，那确实有几分胜算，但可惜，她是被火属性天然克制的冰系，不需要使用凝空剑，单凭普通的火凝空就够薛妩喝上一壶的了。
　　打落薛妩的两道剑气，柳凌荫款款上前，手中的聚炎剑尖点在地上，随着她的前进，在积雪上划出一道笔直的痕迹。
　　“丫头，你很狂啊。”柳凌荫皮笑肉不笑地开口，“说话比我都酸，是该磨磨牙了！”
　　话音一落，她不再客气，聚炎携着万钧之力，正面劈向了薛妩的面门。
　　薛妩到底是一名十级的能力者，她一眼看出这重量不是她所能接下的，于是侧身躲开。
　　质量越大，惯性越大，在积雪的场地上，重剑士的灵活度势必不如她。
　　趁着柳凌荫一剑扑了空，薛妩反身回抽，剑刃对着柳凌荫的腰侧抽去，冰凝空一开，通过寒冷来僵硬柳凌荫的动作。
　　两人的距离极近，聚炎重达十六公斤，要想在这个时候抽回来挡剑是危险的了。
　　但柳凌荫最强的武器向来不是聚炎，而是她自己。
　　火凝空自剑身爆裂般炸开，浓郁的火元素对上了薛妩的冰元素，两方凝空碰撞，不需宓茶的增幅，也足以中和温度。
　　左臂屈肘，柳凌荫一记凶猛的肘击头部，反身就把薛妩顶得眼前一白。
　　这一肘打在了太阳穴上，脆弱的致命部位被手肘击中，薛妩晕得身形一晃，脚步紊乱，握剑的手也垂落了下去。
　　柳凌荫一掌扣住了她的右臂，趁着薛妩还在眩晕，她左腿屈膝，一记弹腿直接将其踢飞了十余米，个中滋味，见薛妩发白的面色就知道有多么狠戾。
　　防护服不防近身格斗，她记着方才薛妩的羞辱，这一脚算是为宓茶找回颜面。
　　见薛妩倒在地上，吃痛得冷汗涔涔，柳凌荫这才满意地扭了扭脖颈，准备给她个痛快。
　　薛妩气得咬牙，她大脑昏沉沉地看不清四周，想要站起来，又被柳凌荫踢得一时没能缓过劲。
　　柳凌荫提起了聚炎，剑尖正对着薛妩的腹部，正要落下，薛妩生生从大脑的眩晕中分出一丝清醒：
　　不，她不能在这个时候死，要是现在死了，她的分数不会比涟雪好上多少！
　　锵——的一声脆鸣，危急时刻，薛妩横剑挡住了聚炎的剑尖，她右手握剑柄，左手抵在剑身下，双手同时发力拼命抵挡聚炎的压力。
　　同时，她右脚狠狠踢向柳凌荫的脚腕，上方被压制，她便试图从下盘解围。
　　柳凌荫双眉一拧，左脚收起躲避，这使得她身体的力量不均，薛妩瞧准了这个机会，一个翻身，猛地向柳凌荫的左侧滚开，就地爬起。
　　一朝脱困，她手里的轻剑泛出了冰雪的蓝光，重新朝着柳凌荫袭去。
　　可惜，她没有重整旗鼓的机会了。
　　就在薛妩所有注意力都集中在柳凌荫身上时，四道两指粗的水箭环绕飞来，两道射穿了她的双肩，两道射在了她的膝窝。
　　血量-40％
　　防护服骤然加重，脚下又是绵软冰滑的雪地，薛妩瞳孔一缩，还未彻底摆脱太阳穴被重击的眩晕，身体便陡然一沉，整个人趔趄着跪在了雪地里。
　　聚炎横扫，带着这冰天雪地中最炽热的杀气，斩下了她的脖颈。
　　砰的一声轻响，这名十分钟前还想着为同伴报仇的轻剑士，在于E408交手两分钟之后，彻底死亡。
　　柳凌荫：击杀敌方一人。
　　严煦：辅助击杀一人。
　　结束战斗的柳凌荫隔空望了严煦一眼，哼了一声，“我自己也能解决！”
　　严煦摇了摇头，“还是稳妥些好。”
　　她们两人的配合也不是第一天了，经常是柳凌荫冲在前面吸引敌方注意力，严煦找机会放冷箭。
　　两者配合得娴熟无比，平时宓茶和沈芙嘉两人组队都抵挡得十分吃力，何况是一个等级不高的轻剑士。
　　冰魅最大的错误，便是把自己的战斗力分散开来，使得E408能够轻松的将其一一击破。
　　柳凌荫旗开得胜，再看沈芙嘉这边，一般而言，和弓箭手对上，轻剑士的速度、攻击范围皆不占优势。
　　可惜，宓茶一句[单体增幅40％]，瞬间将沈芙嘉的速度提升至超过了对方的弓箭手。
　　弓箭手眼看不妙，沈芙嘉的速度远超过她的预期，于是立即选择退避，赶去和后方的巫师汇合。
　　一旦她被剑士拉近距离，很难有取胜的可能性。
　　沈芙嘉脚尖点在了厚厚的积雪上，宓茶的增幅是全属性的增幅，此时沈芙嘉只觉得一股热流在体内流淌，她不仅速度加快，身体似乎也变得轻盈了许多。
　　脚尖踏雪而过，雪上只有浅浅的一点痕迹，比起对方弓箭手所踩过的雪坑而言，浅了至少一半有余。
　　柳凌荫这边有严煦帮忙，宓茶的绝大部分资源便分给了沈芙嘉。
　　得到一名等级高于自己的牧师的增幅，这种力量在握的感觉，实在令人着迷。
　　半分钟不到，宓茶和沈芙嘉的联系便断了。
　　“嘉嘉跑远了。”现在沈芙嘉的位置超出了宓茶的辅助范围，她下意识去看严煦，征询道，“我们要去帮她吗？”
　　“不必，”严煦将她拦在身后，“50％的增幅一出，你的分数已经拉满了，给她赚个人表现分的机会。”
　　弓箭手的近战不足为惧，她出手帮助柳凌荫，也只是为了团队和谐度，大头的击杀还是留给了柳凌荫自己。
　　前面两百米靠着宓茶的增幅，沈芙嘉已经将自己和弓箭手的距离拉到五米之内，此时即使断了增幅，她也准备好了给予对方致命一击。
　　三道冰锥从后射去，水平散射而开，对方在水平上极难躲避，垂直高度上，冰锥的高度为一米，将躲避位卡得很死，不管是蹲下还是原地起跳，都会造成停顿，难有完美之选。
　　弓箭手无法，长弓一挥，转身打掉了侧翼的一支，就是她这个转身的动作，使沈芙嘉补上了最后的五米。
　　轻剑代替了冰锥接连刺来，这一次可不是能随随便便打飞的冰锥，弓箭手双手撑弓，金属制的弓箭挡住了沈芙嘉的攻击，同时也使得弓箭手的上身完全动弹不得。
　　沈芙嘉毫不停顿，早有应对之法。
　　左脚脚尖下移，刺入积雪之中，她紧窄的腰腹一扭，脚尖挑起了一大团白雪扑向了弓箭手的双眼。
　　眼中突然进入冰冷的积雪，交战之际竟无法视物，弓箭手顿时慌了神，向后踉跄了两步，抬手去拂眼中的冰雪。
　　作为远程攻击的弓箭手，她到底缺乏近战技巧。
　　“呃啊——”
　　还未拂去积雪，她腹部便一阵剧痛，沈芙嘉一脚踹在了她最柔软的腹上，将人踹得连连后退之后，她一个转身，身体靠后，一记过肩摔将其砸向了雪地。
　　砰的一声，溅起积雪无数。
　　“你们的队长在哪！”她一边摔一边大声质问，没等弓箭手从地上站起来，又扯着她的肩胛将她拎了起来，左手成爪，扼着对方的脖子把人狠狠撞在了树干上。
　　“快说，你们的队长在哪！”
　　弓箭手脸颊涨红，她被掐着脖子，血液不通，想要说话，又被沈芙嘉掐得字不连句，“放开…”
　　“你还是不说？”沈芙嘉挑眉，当即屈膝，膝盖猛地顶在了弓箭手的腰侧，将人踢得痛呼一声，差点没断掉两根肋骨，马上投降大喊，“她、她……”
　　“好啊，倒是嘴硬。”沈芙嘉笑了笑，明明是在问人家问题，却又不给任何说话的机会。
　　她扼住对方的手指松开，一脚踹在了弓箭手的胸口，将其踹飞在地。
　　自始至终，这轻剑士没有用剑。
　　看着趴在雪地中咳嗽不止的弓箭手，沈芙嘉眸光一闪：
　　差不多了，再这样打下去，评委就该觉得不对劲了。
　　思及此，她终于给予了被打得双眼通红的弓箭手最后一击，结束了这场单方面的虐打。
　　长剑入心，确认对方的血条归零之后，沈芙嘉这才漠然离去。
　　柳凌荫看似是她们之中最气愤的一个，可真要报复，她踢上两脚也就解恨了，沈芙嘉却没那么容易。
　　觉醒了冰系的能力，她的性格如同雪胎梅骨一般，看似仙逸美丽，实则却如蛇类一般，阴冷狠戾。
　　她不像柳凌荫那样光明正大的出击，更喜欢藏于阴暗处，伺机咬人。
　　惹上这样的人无疑是一件噩梦，不管是被她厌恶还是喜爱，都仿佛被毒.窝中的蛛网缠上，让人想想便毛骨悚然、不寒而栗。
　　奇迹的是，沈芙嘉的伴侣是宓茶。
　　在她试探着在宓茶身下吐出第一根毒丝时，宓茶不仅没有制止，反倒高兴地自语：“啊，我被嘉嘉粘粘了！”
　　恐怕也唯有她能够承受沈芙嘉那偏执到稍有扭曲的性格。
　　解决完弓箭手，沈芙嘉返回宓茶的身旁。
　　她刚迈出一步，倏地，身后传来了些许不正常的响动。
　　这声音古怪得可怕，像是一群野兽踩踏积雪后的声音，没有兽吼，可听得人头皮发麻。
　　沈芙嘉猛地回身，当看见身后的一切时，一股凉气直蹿头顶，她退了两步，随后毅然疾驰而逃。
　　“撤——”她爆发出一声高呼，没有丝毫迎战的想法。
　　在她的身后，赫然是一群数量上百的狼群！
　　这不是普通的狼，它们身上披着一层浓郁的黑雾，显然，这是一群被召唤了的亡灵，每匹长约两米，高大异常，为首的一只通体黑红，肩胛足有一人高，尾巴上附着毛发钢针一般，浑身散发着一股嗜血的煞气。
　　沈芙嘉一动，头狼立即发出进攻的嚎叫，近百匹浑身漆黑的狼狂奔而来，震得大地不断震动。
　　冰魅的队长——一名九级下阶的巫师矗立于狼群的身后，她的法杖之中，流淌着暗血色的光芒。
　　“你们有两下子，”她面上一派阴沉，“不过，也到此为止了！”
　　这该死的E408，竟然连杀了她三名队员，是她们轻敌了，以为牧师所在的小组不可能有那么强悍的实力。
　　整个玉衡高中，她是唯二的九级之一，这样的等级放眼全省也屈指可数，这便是为什么冰魅丝毫不将锦大附中放在眼里。
　　巫师握着法杖的手青白冰冷，尽管她面露狠意，可额上的虚汗暴露了她体内的能力有多么空虚。
　　能逼她出了全部的能力使用召唤，死在群狼围攻之下，也是这个408的荣幸了。
　　不远处的几人听到了动静，眼见沈芙嘉疾驰而来，身后乌泱泱的一片，严煦愣了愣，等她看清那群黑色是什么时，她的脸色立即凝重了起来。
　　“是狼群！”严煦握着法杖的手指微颤。
　　上百匹的狼群，即使有宓茶的增幅，柳凌荫和沈芙嘉也不可能将其消灭殆尽，她的水龙盾只能支撑五分钟，五分钟一过……
　　难道之前的一切都白费了么……
　　严煦的额间溢出了冷汗，过往的失败不住地在她脑中滚动，像是一把冰冷的铁锁锁住了她的呼吸，上百头亡灵狼，不论其单体攻击力到底如何，仅仅是这个数量就让人如落冰窟。
　　她瞳孔有些失焦，紊乱的咒术弹幕一样在她脑中混乱地流转，在她所学之中，一时不知道有哪一条能够摆平眼下的困境。
　　大冷的天气中，严煦的掌心湿滑一片。
　　难道她们又要重回期中时的窘态，落得一个全军覆没的下场么……
　　片刻，一只柔软温暖的手搭上了她的手腕。
　　是宓茶。
　　“不会的，”她对着严煦摇了摇头，“期中之后的两个月，我们一刻不停地在进步。”
　　怎么会和期中一样呢。
　　在宓茶的注视下，严煦的急躁缓缓褪去。
　　她感受到了一股安心，即使她并没有想到对策，可就是莫名的心安，像是被宓茶注入了一股[治愈]，浑身都被安抚了下来。
　　兽吼不断，这不是寻常的狼，而是来自冥界的亡灵，它们身上的戾气更重，血盆大口微张着，黑色的涎水不断分泌流下，眼中全是嗜血的兴奋。
　　沈芙嘉和柳凌荫立即赶回，危急时刻，沈芙嘉顾不了许多，首先一把拉住了宓茶的左手，要带着她逃离。
　　“它们的速度比我们快，去河里避险！”严煦冷静下来之后，当机立断，“柳凌荫准备好凿开冰面，我为你们施盾！”
　　两条腿难以和四条腿抗衡，为今之计，只能先去水下避难。
　　这么庞大的亡灵数量，对方巫师不可能撑太久，顶多半个小时，她们只要撑住半个小时就够了！
　　“白费力气！”紧跟而来的巫师见她们往河边退去，不屑冷笑一声，“你以为我没有在河边准备埋伏？”
　　她就是从河边赶来的，怎么会没有预料到后手？
　　“杀了我的队员，是时候轮到你们还债了！”话音落下，巫师手中的法杖爆发出了刺目的红芒，这红光一亮，为首的头狼被刺激地暴躁不已，仰头怒吼了一声，原本速度就极其恐怖的狼群又提速三分，几秒钟的时间便将E408团团围住。
　　上百双猩红的眼睛对准了E408，狩猎的兽吼兴奋又阴冷，一瞬间的功夫，所有退路被锁死。
　　这招作为冰魅队的王牌，从未失手过一次。
　　在这样的狼群围攻之中，冰魅只需要如同观看斗兽表演的贵族一般，悠然自得地站在外面欣赏敌人的窘态便可。
　　“烦人！”柳凌荫手中的聚炎亮起了明亮的火色，她将几人护在身后，低喝一声，“我突围，你们能跑几个跑几个。”
　　“不。”倏地，沈芙嘉的手被挣脱了。
　　她左手一空，就见宓茶脱离了她的身旁，朝着狼群走去。
　　“茶茶！”沈芙嘉呼吸瞬间凝滞，“危险，快回来！”
　　柳凌荫瞪大了双眸，同样高呼，“宓茶，你疯了吗！”
　　一个牧师，去狼群里送死么？
　　对面的巫师离她们五十米开外，这个距离宓茶的复制能力根本用不上，她难道想靠着一把小手.枪解决上百匹狼？
　　宓茶对两人的急呼仿若未闻，她徐徐向前行进，仿佛前方不是一群穷凶极恶的饿狼，而是一片春意盎然的湖畔草地。
　　她走得不紧不慢，在这样的绝境之下，她的姿态竟然有两分闲适恬淡。
　　狼群之后的冰魅巫师愣了下，这是要做什么？
　　区区一个牧师，她怎敢独入险境？她是来送死的么？
　　“呜——”有新鲜的血肉送上门来，亡灵们可不会客气。
　　狼群嗅到了鲜活的气息，躁动不安，尤其是被巫师刺激了的头狼，它口中的涎水低落在地，早已彻底发狂，焦躁地来回走动，等待着巫师下令。
　　冰魅的巫师百思不得其解，但箭在弦上，她也顾不得深思，法杖杵地，高喝一声，“上！把她们撕成碎片！”
　　吼——！！！
　　这句命令如甘泉之于荒地，待命已久的头狼狂吼一声，携着一声来自冥界的黑气，率先朝着宓茶扑去。
　　“茶茶——”沈芙嘉双目欲眦，她再也管不了许多，重心前倾，瞬间朝着宓茶冲去。
　　但，奇迹的一幕发生了。
　　在狼群发动攻击的一霎，宓茶的身上发出了一层淡淡的银光。
　　她一手握着纯银的法杖，双眼闭上，杜绝了外界一切血腥的杀戮。
　　头狼一个高跃，于空中划出一抹高高的弧度，它四肢伸展，腹部收紧，是一次完美的扑杀。
　　在它跃至最高点时，宓茶倏尔睁眸，那双眼中一片纯然的银芒。
　　法杖上的法石骤亮，她抬起左手，掌心朝向了上方的头狼，像是在制止一个调皮捣蛋的小朋友，既不愤怒，也不气急败坏，唯有一份身为师长的亲和与威严。
　　银光柔和，被其笼罩在内的宓茶哪里还是几个月前内向畏缩的女孩，这时候的她如同神者降临人世传达神谕，圣洁华美，容不得任何的不敬之心。
　　恶狼扑面，宓茶身形未动，只是轻轻开口，道，“停下。”
　　停下。
　　空气在这一刻凝滞，画面被定格，跃于最高点的头狼倏地四肢酥麻，软到在了地上。
　　它掉落在地之后，混沌地甩了甩脑袋，低着头跺了跺脚，再抬头去望宓茶时，眼中的血色褪了不少，多了两分清醒。
　　“呜……呜……”原本凶残的嚎叫变成了呜咽，它看了看宓茶，又扭头看了看身后的巫师，像是在选择什么。
　　宓茶静静地望着它，在头狼第二次和宓茶对视之后，宓茶冲它笑了笑。
　　这一笑如有实质，令头狼发出了一声小狗被踢到腹部的委屈呜咽，毅然决然地反身逃跑，那支钢针似的狼尾软化了下来，夹在了两股之间。
　　它退缩了。
　　“什、什么……”巫师不可置信地擦了擦眼，尖叫道，“快给我回去！快进攻！”
　　“这是怎么回事？”不止冰魅懵，408几人也懵，扑出去沈芙嘉骤然收力，身形晃了一下，同样茫然地望着面前的一切。
　　低级的亡灵没有痛觉，没有思考能力，所以在战场上绝不会退缩。
　　可是现在这些狼群，竟然纷纷朝着宓茶低下了脑袋，仿佛臣服了一般，再也不听从巫师的指挥。
　　“是属性克制。”严煦拍了拍额头，她也是一时急昏了，忘记了这一茬。
　　狼群如潮褪去，宓茶抬眸，望向了后方不知所措的巫师。
　　她弯了弯眼睛，收敛了一身的银光，体贴地为她解惑，“我的等级高你两级，即使今天稍有消耗，但等级差别太大，所以你召唤出来的亡灵，是无法越过我的。”
　　这不是任何技能，只是两级之下宓茶身上气息所带来的威压。
　　牧师的威压对于任何人来说都没有威胁，甚至沐浴在这光芒之下会觉得温暖舒适，唯独对于亡灵和巫师而言，犹如近距离直视太阳，双眼难忍，浑身如同灼伤一般痛苦。
　　“两级……”巫师愣怔着，她似是没有听懂，半晌之后，猛地抱住了自己的头，“不可能，高中生里怎么可能有七级的牧师！你在骗人！你一定作弊了！”
　　教导她们的老师也不过七级，怎么可能会有七级的高中生！她才是百年不遇的天才，她才是天才！
　　“一个没法战斗的牧师而已，你他妈…”
　　话语未完，一道淡蓝的剑光忽地划过了巫师的脖子。
　　防护服骤然加重，她双眼瞪得眼珠暴突，未等嘶吼出声，便被巨大的负重压垮得跪在了地上。
　　沈芙嘉执剑而立，将那些污言秽语掐灭在其喉中，彻底掩埋。
　　高考第一次模拟考试，就此结束。
　　E408，用时四十八分钟，获得标记物三块，斩杀敌人全队，四人共计损失血量：
　　0％


第一百零八章
　　当初期中考试时, 宓茶和陆鸳相距两百米之远，在没有刻意针对陆鸳的情况下，仅凭一级的压制，尚且令陆鸳感到不适, 何况此时宓茶离冰魅的巫师不过几十米的距离, 将其压制是理所当然的事情。
　　若冰魅的队长是个法师, 或许这一战还有些费神, 可惜偏偏对上了个巫师。
　　败在了她最瞧不起的牧师手中，或许能让她长些教训。
　　这世间万物相生相克，极弱即强, 一旦放对了位置，小小的牧师也能一击制敌。
　　但属性克制并不是她们这次失败的决定性因素, 真正导致冰魅全队覆灭的, 在于她们的狂妄自大。
　　凭她们的配置，若是令两名轻剑士分别牵制柳凌荫沈芙嘉, 辅之以暗处的弓箭手, 再加上巫师的群狼环伺，E408的处境必然艰难无比。
　　可惜因为对高中牧师存在刻板思维，导致冰魅一开始就轻敌自傲，使本来实力强劲的队伍分散开来，被E408逐个瓦解。
　　“茶茶！”沈芙嘉杀死了巫师之后，猛地转身, 将宓茶紧紧搂入怀中。
　　方才宓茶挣脱她的手、走向狼群的时候，沈芙嘉委实吓坏了。
　　甫一解决对手，她便抱着宓茶来回安抚, “没事吧？”
　　虽然没有外伤，但谁知道宓茶以一敌百会不会有精神上的冲击？
　　“嘉嘉我没事。”收敛起了一身银光, 宓茶身上那份淡漠的高不可攀瞬间消失，又回到了原来的模样。
　　她弯着眼眸，雀跃地埋在沈芙嘉颈窝里磨蹭，撒娇着问她，“我今天表现的是不是很好。”
　　宓茶从不邀功，唯独面向沈芙嘉时才能流露几分小女儿的娇媚。
　　沈芙嘉还没开口，柳凌荫便叹出一口如释重负的气来，“好什么好，有办法你早说啊。”
　　害得她跟着紧张。
　　宓茶愣了愣，“我以为大家都知道……”
　　“确实知道，但是从来没有见过。”严煦摇了摇头，“原来两级的差别有那么大。”
　　她的确知道牧师和巫师相互克制，可从来不以为能克制到这个地步。
　　宓茶连动都没动，仅是向外释放了自身的能力，便击退了上百只亡灵。
　　等级的压制，着实可怕。
　　“先不管那些，”柳凌荫捋了捋思路，“所以现在是什么情况，我们比完了？”
　　冰魅全员死亡，标记物也拿到了三块。
　　一模考试的最后一场——能力实战演练，就这样结束了？
　　“应该是的。”沈芙嘉一手搂着宓茶的腰肢，一手抚着宓茶的头发，用以回应她之前求要的夸夸，“接下来只要前往出口，等待考试时间结束就行了。”
　　今天这场考试刷新了E408的战绩，直追曾经的E407，甚至超越了她们不少，就是不知道落到个人头上的分数会是如何，一切还得一周过后才能知晓。
　　一个多小时后，出口打开，E408就此离开了考场。
　　回去的校车里，408旁边坐着E507，两方寒暄了几句，沈芙嘉问道，“你们这次考得怎么样？”
　　方琴还是躲在帽檐下面，不过近一个学期下来，对于408这个老同学总算熟络了两分，加之今天比赛前宓茶给予她们的恢复，如今倒也能勉强地简短交流两句。
　　“马马虎虎。”她道。
　　听她这么说，几人便明白，E507这次成绩一定不错，最起码一定是胜过了对面。
　　毕竟是同一个班级的同学，门一关，班内打得再是头破血流都没有关系，可出了学校、遇上外校的学生时，大家还是彼此照应，祝愿对方取胜的。
　　累了一天，总算是了结了一模这件大事，接下来便是期末考这场重头戏了。
　　回到寝室之后，几人稍作歇息便去了九楼的训练室。
　　一模考于她们而言，不过一场检验，远没有到可以放松的地步。
　　离放假仅剩一个月，她们没有半分喘息之际，E408的每一个人都还记得，她们期中考比E407落后了整整十八分。
　　十八分，如果E407用了一分的努力，她们就必须用十八分的努力才能悉数赶回。
　　锦大附中或许缺天才，但从不缺勤奋的学生，最后的一个月里，E408的作息表中除了必要的八个小时吃饭睡觉，再没有任何其他的休闲活动。
　　当天晚上六点半返校，七点钟吃饭，八点钟训练室集合，两张校园卡支撑了三个小时时限之后，十一点半，E408寝室灯火通明，四人皆坐在床下的桌子前，或刷题或读书，手指不离开纸张分毫。
　　凌晨一点，她们才姗姗洗澡睡觉。
　　可即使四人上了床榻，四顶床帐内部也透着橘光。
　　宓茶靠着沈芙嘉的肩，继续看她们上次看的网课。
　　两人挨得极近，但谁都没有说话，只是安静地听着课，偶有不懂的时候，便再往后倒放一遍，直到凌晨两点，才将将躺下睡去。
　　这一天下来，她们忙得没有分毫娱乐的时间，但谁又说爱情一定要在娱乐中才能展现。
　　她们可以在商场中分享美食，也能在深夜中.共同学习。
　　一份正常的爱情，理当如同精铁，不论高温、冷水还是千锤百炼，都能承担，且越练越坚毅。
　　凌晨两点整，沈芙嘉关掉了屏幕，这一周都是一模考试周，E408在周二考完了考试，明天开始将拥有五天的休息。
　　在这五天里，她计划刷完一本从书店买来的习题。
　　只要期末考试的名次能提升一名，她就多出一万块钱的奖学金。
　　有了这笔钱……
　　沈芙嘉微微瞌眸，长长的眼睫在眼下打出一片柔和的阴翳。
　　床帐里开着温馨的小台灯，她的茶茶正睡在她身边，缩成一团，被暖色的灯光一拂，如此得惹人怜爱。
　　沈芙嘉伸手，轻轻地碰了碰宓茶的脸颊。
　　有了两万块钱，她就可以买一对储物器。
　　款式她都挑好了，是一对对戒，一只她留着，另一只送给宓茶作为成年礼。
　　两万块钱一对的储物器，不至于多么高级，但已经是沈芙嘉目前能给予最好的级别。
　　茶茶……
　　指腹按在了少女温暖的面颊上，在能力突破之后，宓茶的皮肤细腻红润，洗完澡后，她身上散发着沐浴露香香甜甜的馥郁。
　　疲惫了一整日，可当看见睡在温暖的灯光下的宓茶时，沈芙嘉心中便柔软一片。
　　她按捺不住汩汩涌现的情绪，挽着耳侧的长发，俯身在宓茶的脸颊上落下一吻。
　　今天宓茶击退狼群的画面在沈芙嘉的脑海中重现。
　　那时候的宓茶，浑身散发着圣洁的威严，她手中的法杖犹如教皇的权杖，神圣不可亵渎，美得让人心悸。
　　美丽分两种，一是皮囊，二是灵魂。
　　前者美在表面，后者则是气质上的升华之美，而宓茶，隐隐展露了后者的美态。
　　那样高贵、纯洁的气质，让沈芙嘉抑制不住地想要顶礼膜拜。
　　她的圣女，越来越脱颖而出，越来越风姿卓越。
　　可回过神来，光芒之中的圣女只会对着她一人撒娇，期待地问她，“嘉嘉，我今天表现好不好？”
　　她成了圣女眼中唯一的特殊，这份区别对待，让沈芙嘉满足地喟叹。
　　灯下睡觉的女孩，这幅画面太过美好，沈芙嘉忍不住拿出手机，将这此情此景保存了下来。
　　她设成了和宓茶聊天的背景，这才心满意足地关掉了台灯，挨着躺到了宓茶的身后。
　　感受到身边有人，宓茶眼睑动了动，她没有醒来，只朦朦胧胧地知道是沈芙嘉靠了过来。
　　她于是在梦中抬了抬下巴，本能地贴近了她的嘉嘉。
　　冬天了，毛茸茸的小企鹅们要抱在一起过冬了。
　　……
　　考试周一过，锦大附中的高三迎来了第二次换组申请。
　　这件事对于E408来说不是什么特殊事项，和上一次一样，四人都选择了不换。
　　一模甫一结束，教室里闹哄哄的一片，同学们相互讨论题目分数，宓茶坐在座位上看老师发的答案时，听到了隔壁传来了椅子拖拉的声音。
　　一扭头，是旁边E407进教室了。
　　“早呀。”慕一颜感受到了她的目光，笑着先打了招呼，“怎么样，你们能力考赢了吗？”
　　“应该是赢了。”沈芙嘉回了她的话，目光继而落到了四人的脖子上，有些迟疑地开口，“你们这是……”
　　“啊这个？”慕一颜知道沈芙嘉在疑惑什么，她提了提自己脖子上的围巾，“这个是别人打的，打了四条一模一样的。”
　　虽然四个人戴着一模一样的围巾有些不好意思，但到底是一片心意，407几人推脱不得，便都戴上了。
　　最近天气冷，不管外形如何，戴起来也确实暖和。
　　“手工打的？”沈芙嘉抬手，慕一颜便扯下脖子上的围巾，给她摸摸。
　　“针脚很平稳，打得真好。”沈芙嘉赞叹着点了点头，她想到了什么，笑着睨向身后的宓茶，“茶茶，你想要吗？”
　　宓茶凑上来看了看，“不用了，嘉嘉最近学习很忙，打这个太浪费时间了。”
　　“但是……”沈芙嘉蹙眉，她食指点着下唇，忧心忡忡，“最近很冷，万一茶茶感冒了怎么办？嗯？”
　　宓茶愣了一下，很快，她从那稍有夸张的语气中读懂了女朋友的意思。
　　她于是露出甜甜的笑容，张开双手，一把抱住了沈芙嘉，“那我多抱抱嘉嘉，挨得近一点就不冷了。”
　　“啊茶茶~”沈芙嘉抵着她的额头，左右蹭了蹭，出口的喟叹湿漉漉得黏人，句末的那一段尾音更是钩子似的往上翘，将一声“茶茶”念得千折百转，甜得发腻。
　　“神经病啊你们！”付芝忆一把扯回了慕一颜的围巾，情侣真烦！真傻逼！
　　被她恶声恶气地骂了，沈芙嘉不但不生气，反倒更开心了，她哧哧地笑出声来，胸腔震颤着，引得choker下的圆铃跟着笑声一块儿发出沙沙的轻响，好听极了。
　　“对了，是谁给你们打的？”她问道。
　　怎么会有人给四个女孩打一样的嫩粉色，这颜色怪让高中生羞耻的。
　　“想要么。”前一排的陆鸳忽然回头，她躺在“摇椅”上，扭头望了沈芙嘉一眼，“中午来一趟我们寝室，过两天你也有了。”
　　宓茶眨了眨眼睛，不解，“什么意思？”
　　陆鸳懒得多解释，“来了就知道了。”
　　短暂的几句交流后，早自习的铃声打响，几人立即止住了闲话，开始安静地做各自的事情。
　　周一第一天上课，上午的三大节文化科将试卷评析了一遍。
　　宓茶估摸了一下分数，又看了看沈芙嘉估计的分数，最后叹了口气。
　　一模考试比校内考试要简单许多，分数上去了，不知道排名能不能上去，嘉嘉都快要满分了。
　　中午吃完饭，回寝室的电梯上，宓茶记起了陆鸳的邀请，她问向三人，“我们要去407看看吗？”
　　“我不去。”柳凌荫首先退出，她跟407的几个人没什么好说的，尤其那里还有个她讨厌的猴子，她才不想和付芝忆扯上什么关系。
　　严煦眼眸动了动，视线从左脚瞟到了右脚上，摇摆不定。
　　她既想去获取一些407的情报，又不愿意看见陆鸳那张死鱼脸。
　　“同学快一个学期了，大家好像还没怎么串过寝。”沈芙嘉沉吟，道，“严煦，你一起来，回来我有关于期末考的消息跟大家分享。”
　　她这话成功地吸引了所有人的注意，严煦沉默地斟酌了片刻，很快选择了接受。
　　听沈芙嘉的意思，似乎期末考试和407 有关。如果是这样，那她就必须去了。
　　电梯一开，三人朝着407的方向走去，柳凌荫一愣，她看了看孤零零的自己，又看了看三人的背影，最后一跺脚，自个儿也跟了上去。
　　干嘛呀，还搞分裂。
　　沈芙嘉按响了E407的门铃，刚响了两声，门便被秦臻打开。
　　门外挤挤攘攘的一伙人，秦臻有些意外，没想到整个408都过来了，特别是严煦和柳凌荫，没想到还有一天这两个人会特意跑来她们的寝室。
　　“现在方便我们来玩吗？”沈芙嘉笑着问。
　　“请进。”秦臻侧身，让开了道路。
　　宓茶小声地道谢，“打扰了，要脱鞋吗。”
　　“不用，没关系。”秦臻头上搭着一块毛巾，微湿的黑发披在身后，她刚刚洗完头，还没来得及吹，一边擦着头顶一边引四人进去。
　　这是宓茶第一次进入E407，两边虽然是相隔一墙的邻居，但因为竞争的敏感关系，导致高三以来，大家鲜少串寝。
　　甫一进入大门，E407和E408的感觉就截然不同，她们明显要比E408来的有生活气息。
　　当初开学时，408几人对这个寝室并没有归属感，并不把这里当做自己的家，总想着离开，自然不会用心装点寝室。
　　时间一长，倒也都住习惯了，加上学业越来越忙，抽不出时间特意装扮，除了宓茶偶尔会添一两件小家具，如沙发椅、冰箱贴，其余的就只有柳凌荫图方便买的一个扫地机和咖啡机。
　　整个寝室，408基本保持了最开始的模样。
　　但E407完全不一样。
　　一进门，墙壁上便挂着一张升学考倒计时的牌子。
　　秦臻解释道，“这是专门提醒芝忆的。”四人之中，唯有付芝忆的成绩有些堪忧。
　　“对了，她们人呢？”沈芙嘉问。
　　“和一颜去食堂买饭了，陆鸳在卧室里面。”
　　牌子旁边立着几个创意书柜，简约的黑白框，上面放着几个小绿植，又零散地躺着几本书，还有一些小零碎，像是发夹皮筋、饼干零散、打包饭时阿姨匆忙地多送的一次性筷子。
　　书柜前的沙发包了一层米色的沙发套，上面倒着三四个抱枕，阳台上侧边挂着两盆郁郁葱葱的金边吊兰，地上还有一株秀气的玉兰。
　　但这些都不足为奇，让E408目瞪口呆的是阳台上的另一个摆件——
　　一副足足三米长的骷髅。
　　“那是乌赫？”严煦微怔，乌赫身上的冥火熄了，成了一副普通的大骷髅架子。
　　它正坐在阳台的地板上，背靠着墙旁的一只绣花靠枕，长长的骨头腿叠交着，惬意地享受着冬日的阳光，将整个阳台占去了五分之四的面积。
　　乌赫身边滚着几个毛线球，头手中横着两根毛线针，对于那巨大的手指而言，这对毛线针显得有些小了，但被乌赫握在手中，丝毫不显别扭。
　　尖尖的指骨一动，针尖来回一梭便是细密的一针。
　　这样的乌赫没有半分赛场上的阴冷恐怖，大大的骨头架子认认真真地低头打毛线，午后的阳光晒在白色的骷髅架上，它和一位慈祥和蔼的老奶奶没有任何区别。
　　“那个围巾……”宓茶一时失语，秦臻点了点头，肯定了她的想法，“就是乌赫给我们打的。”
　　听到说话声，乌赫抬起了头，当它看见秦臻身后的几人时，下颚动了动，似乎在问：她们是谁。
　　“这是我们隔壁的同学，”秦臻去浴室拿了吹风机，一边向乌赫解释，“她们过来玩一会儿，上次期中考试的时候，你和她们打过的。”
　　乌赫的眼窝变大了一些，像是在惊讶，接着，它上下牙齿碰撞在一起，响起了咯咯的笑声。
　　骨头碰撞出来的笑声有点骇人，宓茶捏住了沈芙嘉的衣摆，身为牧师，她跟亡灵是难以调解的天敌。
　　“你们就这么把它放着？”柳凌荫诧异道，“它不会伤人吗？”
　　这可是亡灵，天然的杀器，最爱的就是杀戮，怎么能将这种洪水猛兽随便放在外面？
　　“别这么说它，”秦臻斜了她一眼，“乌赫就像是我们的家人，它不是那种只知道杀戮的低级亡灵，我们寝室里的家务都是乌赫帮忙做的，平时训练结束，它还会帮我们做宵夜。”
　　“什么？”严煦猛地来回审视乌赫，她第一次知道亡灵还能做这些事情，这是书上鲜少提到的知识。
　　“难怪那些植物长得那么好。”沈芙嘉微讶，“我还以为是你们抽空照顾的。”
　　乌赫放下了手中的针线，它对着秦臻摇了摇头，并不介意柳凌荫的无礼。
　　那只曾经打过柳凌荫的骷髅手臂抬了起来，冲着408几人招了招，示意她们过来。
　　宓茶本是有些害怕的，可当她一抬眸，看见乌赫黑黢黢的眼窝弯得像是支月牙之后，她心中的恐惧便消退了不少。
　　冬日下的大骷髅，平白地生出了两分亲和力。
　　沈芙嘉看了眼秦臻，秦臻点头，“它喜欢小孩儿。”
　　几人于是试探着走去了乌赫身边，随着她们的靠近，乌赫的眼窝越来越像是新月，上下牙齿一碰，发出了一连串咯咯咯的笑声。
　　它抬着手，挨个抚过了三人的脑袋，在碰到宓茶时，稍有停顿。
　　它感受到了宓茶身上天敌的气息，并且是强于它的气息。
　　宓茶缩着脖子，仰头望着上方的大手，她本以为乌赫会退开，毕竟牧师的气息很让亡灵讨厌。
　　但乌赫没有，它停滞了片刻，最后轻轻落在了宓茶的脸颊上。
　　白色的指骨一触及分，像是柴刀对上了嫩豆腐，它碰得小心翼翼。
　　宓茶愣住了，她看向了乌赫的脸，那颗骷髅头上弥漫着高兴的神情，它摸完四个女孩的头发之后，拍了拍手，像是在家等了一整年的外婆，终于见到了孙女们回家，乐得不知所措。
　　乌赫左右看了看，像是在找什么，最后它一拍脑袋，把自己左手上的手指拔下来了几节。
　　干脆利落的几根断骨声听得众人一惊，“这是在干什么？”
　　秦臻对此习以为常了，她解释道，“收下吧，这是它送你们的礼物。”
　　四根白森森的指骨落在了乌赫掌中，蓝光一闪，四段白骨变成了四颗迷你的小骷髅，五厘米一只，被乌赫送到了几人面前，仿佛是存了一年糖罐子，它期待地盯着几女孩，希望她们能够喜欢。
　　沈芙嘉望了眼秦臻，秦臻点头，“放心，和普通的骨头制品没有区别，这些骨头不会对你们产生什么伤害。”
　　“那……那我们不客气了。”宓茶伸出了手，从乌赫掌心中拿走了一只小骷髅，她怯怯地看了一眼乌赫，露出了一抹腼腆的笑来，“谢谢你。”
　　乌赫于是抬起了断指的手来，又轻轻碰了碰宓茶的脸蛋。
　　这是一只可爱的小刺猬，虽然浑身长刺，但实在可爱得冒泡。
　　骷髅喜欢小孩子。
　　“咯咯咯咯……”记得常来和骷髅玩。


第一百零九章
　　从E407回来之后, 严煦马上问向沈芙嘉，“关于期末考试，你知道什么了？”
　　“别急，坐下说。”沈芙嘉抬手, 示意众人坐去了沙发。
　　“快点。”柳凌荫甫一坐下, 马上催她说话。
　　四人之中柳凌荫的期中分数是最低的, 她急不可待地想要一雪其耻, 对任何有关期末考试的消息都十分关注。
　　沈芙嘉也不卖关子，开口道，“这一届的学生会长去年在学习部时就经常和我有对接, 我和他相交不错，一模过后我侧面向他打听, 学生会最近有没有什么策划工作。”
　　“策划工作？”
　　沈芙嘉点头, “如果期末是擂台战，那学校一定会提前通知学生会做好准备。”
　　“我们之前的每一次擂台战都是由学生会筹备的, 往年也是如此, 擂台战必有学生会参与；反之，如果学生会没有接到任何通知，那就说明期末是实战演练的形式。”
　　宓茶恍然大悟，“原来如此。”
　　“这是内部消息，按理是不能外传的，他叮嘱我千万不能说出去。”
　　“那到底是什么赛制？”柳凌荫问。
　　没等沈芙嘉开口, 严煦接上了话，“是擂台战吧。”虽是问句，但她的语气十分笃定。
　　“不错。”沈芙嘉颔首, “就是擂台战。”
　　上半个学期一共三场练习赛，全都是实战演练, 且难度一次比一次高，目的是为了过渡到期中的单人实战演练赛。
　　而下半学期的练习赛到目前为止都是擂台战，学校绝不会无的放矢，必然也是在让学生们熟悉期末的赛制。
　　因此，这次期末考一定会是擂台战。
　　“那对手呢？”柳凌荫关切地问，“还是随机吗？”
　　“不，”沈芙嘉摇了摇头，“随机抽取对于我们一班来说难度太小，对于后面班级的学生来说难度又太大，不好掌握平衡，有失公允。”
　　“这么说，是班级内战？”
　　她没有立即回答，目光沉了下去，稍许，缓缓开口，道，“准确来说，是楼层内战。”
　　“楼层内战？”
　　沈芙嘉站起了身，众人的视线随着向上移动，下意识地追逐着她的身形。
　　这个动作并非是沈芙嘉有意拔高自己的地位，她习惯性地回到了从前在学生会会议时的状态，不知不觉中无意地开始控场。
　　“同一楼层，同一班级，相邻的两个寝室进行比赛。4V4的赛制，时长和实战演练一样，两个小时未定胜负的，按照场上双方存留人数计分。”
　　“其中，团队分里的完成度30分计分规则为：击杀一名敌人记八分，全部击杀，则算作满分。”
　　她说罢，看了圈面前的伙伴，落下了总结，“目前我得到的情报就是这些。”
　　“也就是说，我们这次的敌人是E407……”严煦并不介意沈芙嘉抢了她这个队长的风头，她的全副注意力都被对手吸引。
　　“是。”
　　407……竟然这么巧，又是407！
　　“来的正好！之前输给了她们，现在终于有机会报仇了！”和面色沉重的严煦不同，柳凌荫兴致高昂，“上次地形对我们不利，侥幸让她们赢了，这回可就未必了。”
　　“我们一班二班的小组都是闻校长亲手配置的，”严煦远比柳凌荫想得要深，她双眉紧皱，思忖着开口，“一班之中，我们两个队伍是唯一全员都留下来的，实力相当。看来闻校长一开始就打的是这个主意，哪怕期中考试我们没有和E407对上，期末考试也不会这么轻松地让我们两队各自取胜。”
　　从这几次的擂台赛来看，一班的学生能轻松地碾压后面的班级。
　　擂台赛不比实战演练，还有地方躲，能靠策略取胜，回旋的空间很大，并不是谁等级高谁就取胜。
　　可擂台赛不同，在那小小的擂台上，走两步便是真刀真枪的硬碰硬，容不得半点偏差。
　　如果再放任前面的班级碾压后面的班级，那么成绩就会出现两极分化，这不是闻校长想要的。
　　练习赛可以让学生认清自己的地位，输了便输了，五分之差，无伤大雅。
　　可正式的考试，必须是强者和强者之间的争锋、弱者与弱者之间的周旋。
　　一句话，正式考试必须同级相对，不能跨度太大。
　　沈芙嘉看向严煦，“这周六是最后一次练习赛，严煦，我和柳凌荫会配合你尽量丰富E407的资料；宓茶，你的能力最高，感受一下407她们的等级有多少。大家努把力，势必要在一周之内彻底弄清我们对手的资料。”
　　有些行为习惯，沈芙嘉平时能够注意克制，一旦到了关键时刻，大脑不自禁就放松了管辖。
　　她俨然一副指挥官布置任务的模样，这模样太过自然，就连最桀骜不驯的柳凌荫都老老实实地点头，一时没察，就被沈芙嘉支配轨迹了。
　　“说到407的资料……”乖乖听讲的宓茶忽然开口，她拿出了攥在手心里的小骷髅，低着头看着它，道，“今天乌赫明明把自己的指骨掰了下来，但我们走的时候，我和它说再见，发现它的手指又是完好的三个指节了。”
　　严煦一惊，立即领会宓茶的意思，“你是说，乌赫有自愈能力？”
　　“应该是的。”宓茶点头，“但不会太强，否则当初期中考试时，陆鸳就不必在危急关头把它召回去了。我猜测，这份自愈能力的强度和八级牧师的单体治愈术相当。”
　　“这是个很重要的情报。”沈芙嘉捏着下巴思索，片刻，开口道，“严煦把它记录进你之前的资料库里。”
　　“好。”
　　“那差的那十八分必须补回来。”沈芙嘉皱眉，她眼中一片凝重，“我听上届参加大赛的学长说，队伍的选拔过程极其严苛，哪怕是先前被老师亲自内定的候选者都会出现中途退出的情况。如果我们不能以团队分第一的成绩保送进队伍，后面的选拔很可能会被踢出去。”
　　她环视了一圈面前的几人，沉声道，“不管如何，一定要赢过E407！”
　　“一定要赢过E407！”
　　……
　　情报交换告一段落，马上就是下午的能力课，从这周开始，E408加强了团技的训练。
　　对付陆鸳的两只强攻型亡灵，她们必须准备同等级的硬菜。
　　严煦的能力，她们已经很熟了。
　　身为法师系第一，严煦的能力主防，她的水龙盾无人可破；
　　而陆鸳身为巫师系第一，她的能力则主攻，因此阿萨贝尔和乌赫也难有人能够一对一地战胜。
　　好在宓茶突破了七级，这令E408稍有安慰，牧师和巫师的相互克制，使得她们对付起陆鸳多了几成胜算。
　　到了第二十周的周六，几人参加最后一场练习赛的主要目的已经不是为了五分的加分，她们更大的关注点集中到了E407的比赛上。
　　抽签抽到了三班的队伍，E408如前两次练习赛一样迅速结束了战斗，意料之内地拿下了新一轮的五分。
　　回到位子上后，付芝忆搓了搓胳膊，怀疑地望向了E408，“我说你们今天怎么老是盯着我看，看我干嘛，看比赛啊。”她有什么好看的。
　　“你好看呀。”沈芙嘉微笑着，不动声色地打了回去。
　　“扯淡吧，我前两年不好看，就今天脸上长了朵花啊？”付芝忆明
　　显不相信她的说辞，说罢想到了什么，一拍脑袋，“哦对了，喏，这是给你们的。”
　　她递过来一个纸袋，宓茶接了过来，“这是什么呀？”
　　“这是乌赫给你们打的围巾，不要客气不要抢，一人一条，人人都是粉红色的啊。”
　　宓茶低头，从袋子里抽出来一条蓬松的围巾来。
　　这围巾细腻柔软，摸起来的手感绝佳，保暖性也十分不错，才上手没几秒便护住了热气。
　　“这个颜色……还是八条一模一样的……”柳凌荫有些接受不了。
　　“戴上吧，”陆鸳看了她一眼，半年来第一次和柳凌荫说话，“乌赫会很高兴。”
　　乌赫以为小姑娘们最喜欢粉红色，怕打了别的颜色后，大家都会去抢粉红的那条，索性全部都用了一样的毛线。
　　柳凌荫咽了咽唾沫，最后还是把它围上了。
　　露天的观众席，确实冷。
　　这边送温暖的付芝忆还不知道408几人的视线为什么频频落在她的身上，另一边的陆鸳已然有所察觉。
　　她示意一眼秦臻，本在专注比赛的秦臻立即回头，问道，“怎么了？”
　　“408一直在看我们。”陆鸳漆黑的双眸动了动，“恐怕这次期末考试，我们又要对上了。”
　　“什么？”秦臻一惊，“我们期中考刚刚打过，那么多的组合，不至于那么巧吧？”
　　短短一个学期内，唯二的两次大考都是对手，这样的可能性微乎其微，秦臻不觉得会那么凑巧。
　　“沈芙嘉在学生会里的人缘很好，E408上半学期一团乱麻，这才限制住了她的精力，如今她们整顿了过来，沈芙嘉的精神头都放在了考试上，她肯定有办法打听出什么消息。”
　　陆鸳抱着脑后，余光从沈芙嘉脸上移开，“刚才我们上场，我们刚从位子上站起来，408所有人的目光就都子弹似地扫过来了，你看看童泠泠、文莹她们比赛的时候，408有那么积极么。”
　　秦臻仔细一想，确如陆鸳所说。
　　“她们这么反常，才不是因为全校就我们四个人值得她们学习借鉴，原因只有一个：她们认为这次期末考试，我们两队会是对手。”
　　秦臻听罢，摇了摇头。
　　“怎么，”陆鸳挑眉，“你不认同我的观点？”
　　“不，我是觉得，你实在太可怕了。”
　　在她们以为陆鸳无所事事躺在椅子上睡大觉的时候，这个懒散的女孩却时刻耳听八方，将一切动向纳入眼中。
　　仅是408的几道视线，便能令陆鸳推测出她们这次期末的对手是谁，其洞察力、敏锐度着实恐怖。
　　如今的E408可不是从前的一盘散沙，最让陆鸳棘手的是，她们队伍中有一个克制自己的牧师，且对方的等级还高于她。
　　慕一颜听到了两人的窃窃私语，抛下了旁边咋咋呼呼的付芝忆，跟着俯身凑了过来，加入对话，“你们有没有发现，这三次擂台赛，E408打得都是闪电战。”
　　期中见识到的团技没有出现，严煦最强的水龙盾也没有出现，宓茶甚至连治愈都没开过一次。
　　这三项，一个是408最强的攻击，一个是408最强的防御，一个是陆鸳最在意的天敌，皆被408隐藏了起来。
　　“没有办法，对手不经打，杀招逼不出来。”陆鸳掀了掀眼皮，“宓茶突破了七级，她的数据倒是可以按照考证的资格来查，其他三个人的等级我们都不知道。”
　　慕一颜狡黠一笑，“好在她们也不知道我们的。”
　　陆鸳看了她一眼，眼神耐人寻味，“那是以前。现在她们连我们下面长没长毛都清楚了。”
　　“啊？为什么？”
　　“宓茶突破了七级，”秦臻回答了慕一颜的疑问，“跨越整整两级，她能探查到我们能力波动的区间。”
　　只要知道了等级，按照国家给予的考级标准表查询之后，408便能掌握她们的大致数据。
　　“那我们怎么办？”慕一颜大急，如果是这样，她们在408面前不就跟脱光了一样吗？
　　陆鸳眼睑半瞌，她望着自己的膝盖，一声不吭，片刻后，道了一句，“等着，回去想想办法。”
　　打闪电战主意的不止408，E407何尝不是如此。
　　她们每一场都在两分钟之内解决战斗，尽量隐藏了己方的实力。
　　期末考是大战，她们虽然有所领先，但远没有到可以高枕无忧的程度。
　　之后的比赛，恐怕还有得忙的。
　　这学期的最后一场练习赛，两队的心绪显然都不在加分上。
　　冥冥之中，暗流涌动，空气之中弥漫起了淡淡的火.药味，虽然还未站在同一赛场上，但双方的比赛早已开始。
　　这一场期末考得早就不止是赛场上的那两个小时，从八位女孩进入E栋寝室的那一刻，闻校长的棋盘上，便已然摆上了一局属于E407和E408的针锋相对。
　　当天晚上，一模成绩下发，E408下半学期的第一次实战演练分数如下：
　　[团队分]
　　完成度：30
　　战略有效度：14
　　团队和谐度：13
　　团队总分（满分60）：57
　　[个人分]满分240
　　配合度：120分
　　个人表现力：90分
　　存活时长：30分
　　宓茶： 117 90 30
　　严煦： 117 85 30
　　沈芙嘉：113 83 30
　　柳凌荫：112 79 30
　　个人总分（满分300）：
　　宓茶：294
　　严煦：289
　　沈芙嘉：283
　　柳凌荫：278
　　E408合计总分：1144
　　（高于期中考试116分）
　　与此同时，下一周她们即将遇上的对手——E407也在客厅中统计队内的得分，其一模考能力分数如下：
　　[团队分]
　　完成度：30
　　战略有效度：14
　　团队和谐度：14
　　团队总分（满分60）：58
　　[个人分]
　　陆鸳： 117 87 30
　　秦臻： 117 83 30
　　慕一颜：116 79 30
　　付芝忆：115 78 30
　　个人总分（满分300）：
　　陆鸳：292
　　秦臻：288
　　慕一颜：283
　　付芝忆：281
　　E407合计总分：1144
　　（高于期中考试97分）
　　双方——
　　同分。
　　作者有话要说：
　　期中考试的详细分数在82章作话。


第一百一十章
　　离期末考试仅剩一周的时间。
　　严煦给宓茶和柳凌荫两人的数学辅导告一段落, 她编写了五十道综合型题目发给两人。
　　这是严煦最后一次为队友选题，接下来的时间里，她要开始为自己的名次冲刺。
　　期中考试时，严煦的分数低了陆鸳十五分。
　　她失分的大科在于语文, 这门课程让严煦头疼不已, 小学到高中一直提不上去。
　　严煦的字虽然写得工整, 脑中的好词好句也背了不少, 但写出来的作文像极了实验报告，一板一眼，差点没在段落前表上1、2、3、4, 缺乏灵动的美感。
　　对于阅读理解，她也向来实心眼到了极致, 根本想不到原来一场雨还能代表作者在饥饿时想念远方的爱人是否生活如意并懊悔当初自己的青涩莽撞。
　　严煦抱着手臂, 望着自己这学期做过的所有语文卷子，眉头皱得能夹死苍蝇。
　　她实在是不明白, 这到底是为什么。
　　为什么只有下雨才会想起来, 前文并没有提到他们分手时在下雨，为什么不直接打个电话过去问问，做错了事情就该道歉弥补，这样的人生才能进步。
　　一直纠结过去的错误导致了精神萎靡，不仅会对工作生活造成严重影响，还会让身边的人担心, 时间久了甚至可能影响身体健康，未免太不划算。
　　归根到底，严煦并没有过恋爱的经历, 她唯一一次心中起的波澜，也就是宓茶亲她的那次。
　　大庭广众和别人接吻这么刺激的事情, 严煦第二天就恢复了心态，将羞耻忘得一干二净，注意力全都放在了自己新买的法杖之上。
　　她和沈芙嘉是两个极端。
　　沈芙嘉仅是和宓茶洗了一次澡便反复梦寐，把自己羞得体无完肤、花苞舒展，虽然都是十八岁的女孩，不过人和人之间的差异委实不小。
　　这边宓茶领到了自己的卷子，便和沈芙嘉去了八楼的餐厅，找了个僻静的卡座一块刷题。
　　一个月的时间，沈芙嘉买回来的三本新习题已经全部写完，统共七百余页，她在完成学校作业的同时，一天写十页数学、十页英语。
　　一模考试后的那几天假期她写得尤其凶猛，垃圾桶里最多的就是空掉的笔芯。
　　对于以前的沈芙嘉来说，文化科的成绩保持在年纪前十五就够了，重点在于能力课，那才是她要专注一生的事业。
　　因此，在时间分配上，沈芙嘉永远是能力优先。
　　这学期她一改先前的学习方法，将文化科也纳入了重点计划之中，407三人都笑着打趣她，像个北漂给媳妇买房的傻小子。
　　宓茶不知道沈芙嘉此前的学习习惯，她只知道沈芙嘉一直是个努力到发狠的女孩，为了跟上沈芙嘉的脚步、争取通过直升考，宓茶每天跟着她一块儿学习、一块儿训练，努力将标准向沈芙嘉看齐。
　　如此一来，两人的作息十分同步，每天凌晨一点入睡，早上六点半起来，平常困倦的时候，宓茶便用恢复帮助408的几人提神。
　　她成了408的薄荷糖，谁困了就抱着啃一口。
　　虽然学业繁忙，但宓茶每次看见桌子上摆着的小骷髅，便忍不住想起乌赫。
　　她想去看看乌赫，那是她第一次交到的亡灵朋友。
　　可遗憾的是，双方马上要进行打擂，在这样敏感的时间节点上她不方便进出E407。
　　等期末考试结束以后，或许她能尝试着和乌赫结合，试试看能不能让陆鸳接受她的辅助。
　　全国大赛在即，宓茶自己心里清楚，她是迟早要和陆鸳组队的，并非自傲，而是整个牧师班只有她跨过了九级、拥有了[增幅]的能力。
　　所谓“一三五七九”，这五个瓶颈不突破则矣，突破了便是天翻地覆地转变。
　　如同狂战士的狂化一般，牧师也有自己的瓶颈提升。
　　其中，牧师突破九级将获得[增幅]能力；
　　突破[七级]将拥有生命感知能力；
　　突破[五级]将开启恢复和治愈领域，只要是领域范围之内的生物，都能被牧师快速恢复、治愈；
　　在禹国中，当一个牧师拥有了治愈领域之后，便可直接晋升为正营级以上的军官。
　　牧师和指挥官不同，不需要太多的军事素养和实战经历，只要等级够高、能够救人，皆可马上兑换官职。
　　如果一个牧师能突破[三级]，那便能开启增幅领域。
　　增幅领域，顾名思义，和恢复领域相似，主增幅。
　　到了这一级别的牧师，只需要出示资格证，便能换取正军职的官位。
　　所有能力职业中，唯有牧师不需要熬资历、筹功勋便能平步青云。
　　禹国对牧师没有别的要求，只要等级够高，他们就不会被埋没一分一秒。
　　而如果牧师有幸能达到[一级]，那情况就稍有不同了。
　　有些牧师达到一级之后，能力的效率会大幅度提升；而有些牧师则会觉醒另一项特殊的能力——
　　反向增幅。
　　反向增幅和正向增幅相反，即削弱敌人的各属性能力。
　　这样的牧师不仅能够增幅己方，还能削弱敌方，是求而不得的稀世珍宝。
　　可惜，由于牧师的修行过于枯燥，加之前期受到排挤，能达到一级的牧师寥寥无几，数遍全国也不过十人上下，而这些人大多身居要职，鲜少在前线跑腿。
　　宓茶突破了七级之后，拥有了生命感知，直线范围两百米，七级之内，每升一阶，这个范围都将被延长二十米。
　　但想要升阶并不容易，八级上阶到七级下阶这一阶，宓茶花费了小半年的时间，有了前面的积累才能在障碍训练的半个月里完成质的飞越。
　　离期末仅剩八天，想要完成升级是不太可能的了，她于是把目光放到了自己的队友身上，和严煦一起进行了队内等级汇总。
　　408如今几人的等级为：
　　宓茶 七级下阶
　　严煦 九级中阶
　　沈芙嘉九级下阶
　　柳凌荫十级上阶
　　“目前有望提升的只有柳凌荫。”严煦望着整理出来的表格，思索道，“我这个学期初刚过中阶，九级升阶难度不小，短时间内很难突破，但十级升阶还是较为容易的。”
　　柳凌荫在十级上阶停留了两个多月，是在期中考试之前迈入的。
　　那段时间她被冰封万物砸出了高烧，烧了一场后，身体免疫系统迅速提升，顺带着将她酝酿了许久的能力也给突破了一阶。
　　至于沈芙嘉，她在自虐了一场、把自己折腾没半条命之后，突破了九级。
　　“九级是一道关卡，”宓茶忧心忡忡，“想在八天内突破九级恐怕很难。”
　　“不要紧，”严煦胸有成竹，那张苍白的脸上一片冷静，她开口，道，“我打算采用她上一次升阶的方法。”
　　“上一次？”沈芙嘉眨了眨眼睛，“你是说她被砸出高烧的那一次？”
　　“不错，”严煦点头，“为了帮助柳凌荫突破，在这八天里，408的全部能力课课时加上每天三个小时的加训，总共六个小时，内容全部改为：我和沈芙嘉攻击柳凌荫一个。”
　　“什么？”柳凌荫瞪大了美眸，“为什么又是我挨揍？”
　　“那我呢？”宓茶提问，为什么不是三个打柳凌荫一个。
　　严煦不理柳凌荫的震惊，她对宓茶道，“你的能力省着点用，柳凌荫一趴下你的恢复和治愈就补上，让她最快速度恢复状态，继续训练。”
　　“让柳凌荫的身体和能力每天都保持高负荷地运转，一点一点地慢慢加大强度，八天的时间里可以搏一搏。”
　　这是一招传统的题海战术，几乎没有缺点，它稳妥、保险、有效，唯一美中不足的是，累人。
　　沈芙嘉对着柳凌荫点了点头，“九级和十级的感觉天差地别，我没有记错的话，你们火系重剑士在迈过九级之后，就能凝出实火来对不对？”
　　显然，她也赞成严煦的方法。
　　“可是六个小时……”足足四分之一天，这也太多了。
　　“你的英语和语文可以暂时放一放，”沈芙嘉搭上了她的肩膀，“这两门你的分数不算低，耽搁两个礼拜也不会突然落下，现在最重要的是赢过407。你忘了？你期中可是全场第一个倒下的，咱们说好了要在期末把场子找回来的。我们队里，你是最强悍的中坚输出，你不能不强。”
　　听到后半段话，柳凌荫立即闭上了嘴，脸色也有所转变。
　　期中407一战，她竟然是全场第一个死亡的，这点让她久久无法释怀，做梦都是407那些讨厌的脸。
　　“行了，”抚了抚长发，柳凌荫冷哼一声，“练就练吧，随便你们怎么折腾我，只要有成效，练不死就往死里练。”
　　“这就对了。”沈芙嘉扶着她的肩膀笑了，“走，九楼现在空着，就等着你进去呢。”
　　何曾几时，这两个巴不得对方去死的女孩能够勾肩搭背地一起训练，团体二字，实在是令人改变颇多。
　　在学期的最后，E408全员进入了冲刺阶段，她们虽是时时刻刻都待在一起，但变得惜字如金，沉默寡言。
　　说话费力气，有点子精力必须全部投入与学习。
　　不仅E408如此，整个高三一班都肉眼可见地沉寂了不少。
　　每天教室里的沙沙翻页声、书写声连绵不绝，就连任课老师都倍感压力。
　　高三的期末阶段，往往在沉默中积淀着疯狂，连最闹腾的付芝忆都变得文静了不少。
　　一月份在紧张之中悄然划过，转眼便是锦大附中的期末考试。
　　在考前的最后一天，408停止了疯狂的学习训练，严煦在睡觉前给每人放了三个小时的假，让大家好好休息整顿，保证睡眠充裕。
　　这是大战前的最后一晚，当夜幕降临，宓茶推开了浴室的门。
　　沈芙嘉刚洗完澡，她的头发滴滴答答地往下滴水，正站在镜子前准备开吹风机吹头。
　　见宓茶进来，她拿吹风机的手一顿，扭头看向宓茶，“上厕所吗？”
　　宓茶没有吭声。
　　她沉默地走向了沈芙嘉的身前，把自己撞进了她的怀里。
　　“嘉嘉……”
　　这一声呼唤闷闷的，透不过气儿，沈芙嘉一愣，将吹风机放下，抱住了宓茶，“怎么了？”
　　“我……有点儿紧张。”
　　“你是说明天的考试？”沈芙嘉说罢，眉眼舒展了开来。
　　她揉了揉宓茶的头发，“别紧张，只是检测这段时间的学习成果而已，一考完就是寒假，可以放开了玩了。”
　　宓茶揪着沈芙嘉腰侧的衣服，摇了摇头，“我的成绩一直很危险，我害怕一粗心，省题不清就掉出了一班。”
　　她和沈芙嘉、严煦这些尖子生不一样，后者考虑的是进步的问题，而宓茶却还在担心会不会掉出班级。
　　“没关系。”说到这个问题，沈芙嘉的神情反倒轻松了不少，“就算你真的不小心离开了一班，我们三月初开学，四月份直升考就结束了，你是能特招进入锦大的，直升考一结束便是大赛队伍的选拔，到时候我们就又能待在一起了，最多也就是分开一个三月而已。”
　　这是最让沈芙嘉很宽心的一点。
　　不管宓茶这次考得好不好，作为锦大附中唯一一个七级的牧师，她是肯定会加入大赛的队伍的。
　　这次和期中不一样，最多只是分开一个月，沈芙嘉还忍耐得住。
　　“不……”宓茶张了张口，她似乎想要说什么，可话头在嘴里绕了两周，最终还是咽下了去，只是将沈芙嘉抱得更紧了一些。
　　“嘉嘉……”女孩的眼睫颤了颤，她垂着眼，视线落在了沈芙嘉的脚旁。
　　沈芙嘉的身上无一处不精致，明明是个攻科生，可那双脚漂亮莹白，踩在拖鞋上也无损分毫的美丽。
　　“嗯？怎么了？”今晚的宓茶格外黏人，虽然她平时就经常找沈芙嘉贴贴抱抱，但此刻的她，有种说不出的温存。
　　被这份温存感染，沈芙嘉低头，将宓茶软软的身体搂得紧了些，语气都缱绻了三分，“我的宝宝今天心情不好，肚子饿了吗？我抽屉里有牛肉.棒，玉米味的。”
　　“喔！还好我还没有刷牙。”宓茶条件反射地应下之后，反应了过来。
　　她沉默了片刻，半晌，轻轻开口，“嘉嘉，什么样的高度你才能满足？”
　　沈芙嘉愣了一下，没理解宓茶的意思，“你指什么高度？”
　　“比如等级、比如权力。”宓茶抬头，仰视着沈芙嘉的面庞，竟隐约带上了两分迫切的恳求，“嘉嘉，我不讨厌你的野心，你告诉我吧。”
　　“怎么突然说这个？”沈芙嘉被宓茶的急切惊到了，她站直了身形，正经了神情，仔细想了想。
　　“如果一切顺利的话，我当然想突破一级，可谁也不知道自己会在那个瓶颈卡住，修炼这种事情，七分靠打拼，三分还是要看天意。至于权力——”
　　她笑了笑，携着点无奈的自嘲，“你也知道我家里没多大的背景，如果一辈子老老实实待在军营里，可能熬个十几年的资历，升个少校，至于再往后能不能晋升，就要看命了。”
　　她们所在的禹国实力强悍，境内已经半个世纪没有发生战争了，也鲜少插手别国内务。
　　没有战争，军人就缺少升职的机会，只能熬着时间等待，除非沈芙嘉能够等来打仗，否则凭她的家庭情况，至多爬到中层。
　　“到底怎么了？”沈芙嘉捧着宓茶的下巴，亲了亲她的嘴角，“今天不开心吗？”
　　“我没有不开心，我只是……”又是一次欲言又止，宓茶蹙着眉，甩了甩脑袋，随后，她收拾下了表情，对着沈芙嘉露出了一抹微笑，“我只是这段时间太累了，都没有和嘉嘉一块儿玩了。”
　　她拿起沈芙嘉手边的吹风机，主动提议，“嘉嘉，我来给你吹头发吧。”
　　原来是寂寞了。
　　沈芙嘉掩着唇，眸中漾起了点点笑意，遮也遮不住被宓茶在意的欢喜，“寒假不是要去滑雪场吗，到时候我们可以天天待在一起。”
　　“啊对了，”说起寒假，沈芙嘉记了起来，“我们一班考试结束得早，二号就放假，你的生日在二月四号，要不要请严煦柳凌荫她们也出来聚聚，省的柳凌荫天天抱怨我们孤立她。”
　　宓茶一怔，忽而，她像是想到了什么，撑着沈芙嘉的肩膀踮起脚来，跟她对视，“嘉嘉，我们不出去吃了，来我家好不好？”
　　“去你家？”沈芙嘉微讶，“远吗？”
　　“有点远。”宓茶很快接口道，“不过没关系，到时候在学校集合，我家里人会开车送我们过去的。”
　　她说罢，抿了抿唇，稍显羞涩地抬眸，声音弱了下去，“我爸爸妈妈也很想见见你……”
　　说到这个份上，沈芙嘉意识到这场生日意味着什么了。
　　她吃惊地微微睁眸，小声地问，“你告诉他们了？”
　　“嗯，”一想到妈妈要见沈芙嘉，宓茶比沈芙嘉还要害羞，她面色浮了桃粉，羞怯地点了点头，“我说了。”
　　见沈芙嘉没有立即应下，宓茶立即紧张地捏着了沈芙嘉的手，眼睛都被不安撑得圆溜溜的，“不行吗……”
　　“不、不是，”沈芙嘉勾了勾耳边的湿发，她没有想到宓茶竟然如此直白，这么快就跟家里说了。
　　这份郑重感将沈芙嘉从头到尾熨烫了一遍，抚得她出口的声音都有些轻颤，“那我、那我要做什么吗？”
　　“不用做什么，”宓茶拉住了她的手，双眸亮晶晶地盯着她，“嘉嘉平常就很优秀了，我爸爸和哥哥那天不一定会在家，家里可能只有妈妈，你不要担心，我妈妈人很好的，她肯定看得出你有多好、有多疼我。”
　　沈芙嘉被宓茶直勾勾地盯着，脸上发烫。
　　她从来没想到自己还没有毕业就要去见宓茶的家长，突如其来的考验令她有些慌乱，连忙按着宓茶的手，惴惴不安地提前询问，“那你家里人喜欢什么，我买一点做礼物。”
　　“不用买，你还是个没有收入的学生呀，就算买了，我爸爸妈妈也不好意思收下的。”
　　宓茶抬手，摸了摸沈芙嘉湿漉漉的头发，说话的时间一长，沈芙嘉的头发被水吸得冰凉，“我先帮你吹吹，再耽搁下去就要感冒了。”
　　她勾着沈芙嘉细软的长发，拢作一块儿，打开了吹风机。
　　热风一起，沈芙嘉刚刚洗完的头发飘起了清清雅雅的香味。
　　宓茶悄悄低着头，偷偷闻了两口。
　　嘉嘉，好香。
　　……
　　二月一日，这注定是个不安静的日子。
　　锦大附中在结束三门文化科之后，开始了能力考试。
　　按照惯例，高一高二的学生进入训练室，采用单独考核法；
　　而全体高三学生则进行擂台比拼。
　　高三的能力考试以班级为单位入场，未轮到考试的考生们待在宿舍复习，不得进入考场。
　　擂台赛采用4V4赛制，两小时内，最后留在场上的队伍获胜；两个小时未定胜负，则按照场上双方存留人数计分。
　　每队击杀一名敌人记团队分八分，全部击杀，完成度则算作满分。
　　而对手，便是相邻的兄弟寝室。
　　按照顺序，高三一班为第一批入场的考生，两边擂台比赛男女同时进行。
　　早上八点，左边擂台准时开启E101 VS E102的比赛，而右边的擂台上则即将上演女生的角逐。
　　E407 VS E408
　　没有过多的观众，闻校长和几个教师组长坐在评审席上，一班班主任亲自主持。
　　李老师穿着一身职业装，站在擂台中央。
　　学生会开始报幕，“接下来，有请E408队和…”声音诡异地卡壳了一下，很快被补上，只是会长的语气中透露着一点尴尬。
　　“有请E408队和…老子天下第一无敌牛逼队入场。”
　　柳凌荫猛地咳嗽了两声，宓茶睁圆了眼睛，小小声地感慨，“她们的底气好足啊。”
　　搞笑是另一方面，光从这个队名中就可以窥见，407对自己的实力很有信心。
　　坚信能够胜利，所以才能胜利。
　　这个队名无形之中便赐予了队员一份胜者的气宇轩昂。
　　“走吧，上台。”严煦领着三人朝着擂台走去，对面的老子天下第一无敌牛逼队则由陆鸳带领。
　　双方同时踏入中场，两方的队长隔空对视了一眼，目光之中的神情皆是沉稳深邃。
　　谁都明白，这会是一场前所未有的大战，比期中考试更为激烈。
　　保送全国大赛的名额只有一个，而她们两边都势在必得。
　　冷清的观众席上只有一班的学生，方琴问向旁边的童泠泠，“你觉得谁会赢？”
　　童泠泠摇了摇头，那双眼睫浓密的眼睛盯在了擂台上。
　　半晌，她轻轻吐字，“希望E408。”
　　整整一个学期了，总该有人收拾收拾E407的气焰。
　　见两方站定，李老师开口道，“双方行礼——”
　　这是一场正规的考试，不再是练习赛的小打小闹。
　　她们隔着半米不到的距离鞠躬，态度谦和，手边的武器和法杖却诉说着截然相反的肃杀。
　　“退后——”
　　等两队退至底部的白线之后，李老师脚尖点地，径直后跃二十米，伴随着一声铿锵有力的“开始——”这场闻校长等待了半年的比赛，终于正式拉开了序幕。


第一百十一章
　　比赛一开始, 两队迅速调整站位。
　　E408采用保守的二一一队形，两名攻科生在前，严煦居中，宓茶站在底线。
　　她吟唱不过几秒钟, 一道白光便嵌入了严煦的后背。
　　[单体增幅50％]开——
　　这第一道法芒由宓茶发起。
　　整个E408的队形紧凑得如同一个倒三角, 而另一边的E407却松松散散得门户大开。
　　付芝忆和慕一颜在最前沿, 两人一左一右, 分别站在两个黄金分割点上；
　　后一级的是陆鸳，她位于两人的中央；
　　最后面的是秦臻，站在擂台西北角。
　　坦白而言, 这两个队伍的配置都不完善，E407缺少辅助和一名主防御的法师；
　　而E408缺少敏捷型角色和一名远程射手。
　　如果两个队伍能够综合, 那便是完美无缺。
　　但不完美并不是坏事, 正是这份不完美，造就了双方对情报收集的重视和对战术的研究。
　　「“E407的优点在于速度, 缺点在于耐力。”统计资料后, 408内部开了一次长达三小时的作战会议，“她们的比赛，不管是实战演练还是擂台赛，向来都是速战速决。”
　　“慕一颜和付芝忆都有个毛病：比赛时间一长，体力能力就跟不上了，是典型的‘上半场猛虎过江, 下半场老猫洗澡’；
　　而秦臻手里的咒术箭也是有限制的，射完就完，她没有强到可以一停不停地凝箭。”
　　“至于陆鸳……根据宓茶的猜测, 陆鸳目前九级上阶。”
　　“这个等级下，她的召唤术如果单独召唤, 第一只伴生亡灵可以坚持五十分钟，第二只三十分钟；如果两只同时释放，那就只有半个小时。而我们的考试时间是一百二十分钟。”
　　“我们的优势在于防守和来自宓茶的丰厚补给，所以这一场，我们的目的只有一个——拖。”
　　“拖到E407全员力竭，她们喜欢速决战，我们就打持久战。到时候E407首要对付的一定是宓茶。”
　　“而被派出解决宓茶的人，一定会是——秦臻。”」
　　雷箭穿过一百四十八米的高空，刺破了空气，成为了今天这场战役的第一声枪响。
　　高度二十五，前方的沈芙嘉和柳凌荫根本没办法拦截。
　　解决了宓茶，便是斩断了E408的粮草补给，使得408孤立无援，更也让陆鸳的实力得到发挥。
　　宓茶不能留，哪怕是用己方的一个人头去把宓茶换下来都是值得的。
　　这一箭风驰电掣，显然，秦臻自上场以来就在瞄准宓茶的方位。
　　箭矢过场，408的两名攻科生并不着急，毫不惊慌。
　　这和严煦分析的一模一样。
　　很可惜，身为一个十级的弓箭手，秦臻的凝箭速度远不如宓茶的增幅。
　　比赛甫一开始，宓茶便不惜耗费巨大能力，将50％的增幅投入严煦身上，防的便是她这一箭。
　　受到了整整50％的增幅，严煦的法杖亮得刺眼，一道原地护盾几乎是瞬发，眨眼间便套在了宓茶身上。
　　箭矢下刺，刚好被阻隔在外。
　　陆鸳望了眼严煦，两人的视线在空中对接。
　　这道餐前的开胃小菜，陆鸳送了，严煦接了，分毫不差。
　　她们谁都没有说话，开场三分钟，这是法科生最关键的三分钟。
　　陆鸳可没有50％的增幅，她的召唤术需要两分钟的时间酝酿。
　　底线的战斗已经打响，中场之上，属于攻科生的碰撞也已拉开。
　　「“秦臻的这一箭十有八.九会落空。”
　　一周之前，陆鸳便开始规划整场的布局。
　　“宓茶的增幅几乎是瞬发的，严煦的等级高于秦臻，有了宓茶的增幅，她随手一张护盾就能挡下你的箭。这一箭成功了是狗屎运，不成功很正常。”
　　“慕一颜、付芝忆，秦臻手中的弓一旦拉开，你们两个跟着箭一起冲，绕开沈芙嘉和柳凌荫，从两翼包抄她们的底线。”
　　“去打底线的宓茶？”
　　“不，不是宓茶。”」
　　雷箭被护盾打落的一刻，两抹残影从宓茶左右升起，付芝忆和慕一颜的速度在全校学生当中列属拔尖。
　　沈芙嘉刚刚奔至中场，柳凌荫甚至还没来得及动，两人便蹿过了大半场地，迅速逼近了408的底线。
　　付芝忆矮身出剑，剑锋对准下路；慕一颜手握蝴蝶双刀，自半空旋身下刺。
　　左右上下全被封死，她们袭击的目标只有一个——严煦。
　　干掉严煦就如同卸去408的盔甲，也令408失去唯一的一个远程攻击者。
　　为了防御秦臻的箭矢，严煦开场第一个动作一定是为宓茶加盾；而为了拦截慕一颜和付芝忆，408的两名攻科生一定会往前冲。
　　那支雷箭的真正目的可不是为了杀死宓茶，不过是用来牵制严煦的道具。
　　现在的严煦刚刚为宓茶施加完防盾，来不及准备第二道咒术，她身旁也没有攻科生守护，拿下她轻而易举。
　　等等——没有攻科生守护？
　　“咔……”一声细微的机械声悄然响。
　　“甚至还没来得及动”的柳凌荫手中的聚炎缩回吞口。
　　[单体增幅20％]开——
　　三米半长的凝空剑犹如长鞭，仅是一剑，便将付芝忆和慕一颜同时斩落。
　　柳凌荫这一石二鸟的一剑，威力不可小觑。
　　付芝忆急忙撤退，她倒是撤得轻松，可慕一颜身在半空无法改变行动轨迹。
　　眼看就要撞上凝空剑，底线的秦臻立即射出一支竹箭。
　　三人是高一起就同吃同住的朋友，默契感远超常人。
　　竹箭凌空射去，飞在了慕一颜身下，离凝空剑仅有半寸的距离。
　　慕一颜脚尖一踩竹箭，一个后翻，轻盈的身形借力空中的竹箭，总算脱离了凝空剑的范围。
　　严煦双眼一眯，柳凌荫不用她说，款款走到了严煦正前方的位置。
　　三人连成一线，她横剑于胸，媚笑一声，“来啊。”
　　那笑容五分娇媚五分凶残，说不上是妩媚还是狰狞，看得人心头一跳。
　　暂时脱困的付芝忆慕一颜落在了柳凌荫身前一丈处，她们对视了一眼，皆看见了对方眸中的惊讶。
　　怎么回事，为什么最冲动的柳凌荫竟然没有冲出去？
　　「“我们双方都明白，宓茶至关重要，我们势必集全力护住宓茶，407想要短时间内解决宓茶是不现实的，因此，秦臻一箭解决不了宓茶，便不会再继续死磕。
　　“接下来，E407必然会把重头目标转向我。”
　　“在擂台上，宓茶需要我的保护，一旦我不在了，你们两个近身战的攻科生很难顾全得了她，宓茶就如贝中的肉，彻底暴露；
　　况且失去了核心法师，整个队伍便被彻底分散开来。对407而言，杀我的重要程度不亚于杀死宓茶。”
　　“一旦付芝忆和慕一颜同时冲过来，E407的门户便打开了，柳凌荫你不要动，你要留在原地保护我和宓茶。
　　这个机会留给沈芙嘉，宓茶你把所有的增幅都套到沈芙嘉身上。
　　冲过去后，你不用管秦臻，先瞄准了陆鸳狠揍，杀不死她也让她召唤失败。”」
　　柳凌荫甫一退敌，宓茶立即将严煦和柳凌荫身上的增幅全部抽回。
　　她闭了闭眼，法杖一杵，眼中闪过一丝银白的细芒。
　　[增幅50％]开——
　　[生命感知]开——
　　耀眼的白光投入了沈芙嘉的后颈。
　　同一时刻，一层柔和的银光如涟漪一般，层层从宓茶身边荡开。
　　须臾，那银光布满了全场，波及到了陆鸳的身前。
　　即将完成召唤术的陆鸳身体一僵，她暗道不好，高等级的牧师威压使得她的召唤术受到了阻碍，进度减缓了许多，原本两分钟的召唤术生生被延长了一倍。
　　但奇怪的是，明明是陆鸳遇到了困境，宓茶脸色却变了。
　　“小心！”她倏地对着奔向陆鸳的沈芙嘉疾呼，“陆鸳突破了！嘉嘉小心！”
　　408几人同时一顿，尤其是严煦。
　　什么！突破了？
　　陆鸳进入了八级？
　　这坏消息来得突然，但沈芙嘉速度不减，战场之上瞬息万变，唯独不能变的是军心。
　　这时候迟疑一瞬就会出现破绽，她眼眸一扫，面前两名对手的资料顷刻间浮现于脑中。
　　[“秦臻，九级下阶弓箭手，雷属性，短时间的凝箭极限为：
　　五支雷箭、三支爆破箭、两支双弯追踪箭、一支烈火箭。
　　高考弓箭手最大携带竹箭数量为：十支。
　　最大射程为：200米。
　　拥有额外技能：远视能力，动态视力极强；拆弓为刃，近身作战。”
　　“陆鸳，九级上阶……”不，如今是八级下阶“巫师，拥有两只强攻型伴生亡灵。其中，乌赫拥有自愈能力；阿萨贝尔拥有狂化能力。”]
　　50％的增幅融入身心，一股岩浆沸腾似的动力冲击着心脏，沈芙嘉上臂的肌线隔着防护服若隐若现，她手中的长剑被爆炸式的能力充斥得嗡嗡作响，宛如一头饥渴的巨蟒，迫不及待地想要将鲜肉一口吞入口中。
　　眼见沈芙嘉即将靠近陆鸳，秦臻立即搭弓，为了保护自家主帅，她不惜使用了一支唯二的追踪箭。
　　女孩的眼睛呈现出了些许机械的色泽，不似常人。
　　秦臻看得出，此时的沈芙嘉被强大的能力支配着，这能力并不是她一点一滴提升上来的，而是借助了外力，并不属于她。
　　「“宓茶的50％增幅强则强矣，落在水系的严煦身上倒还能控住，可沈芙嘉和柳凌荫没那个牙口，想要彻底掌握高于她们两个级别的牧师的全力增幅，就算宓茶答应，七级的能力也不答应。”」
　　由此，沈芙嘉力量有余而控制力不足，这时候任何杀伤力强悍的箭矢过来，她都能凭借浑身暴涨的能力挡下，唯有这水中嬉鱼似的追踪箭，能够像猫爪子似的挠她一爪。
　　箭矢近身，沈芙嘉视若无睹。
　　她不管不顾，像是根本没见到追踪箭似的，目光依旧紧盯着陆鸳。
　　「“双方作战，必须明白两方的优劣何在。”
　　“我们408拥有一个全校小组都没有的优点，那便是，我们有医疗兵。”
　　“不要害怕受伤，10％内的轻伤，宓茶10秒钟就能拉回来，20％之内，四十秒足矣。”」
　　提升到整整150％的沈芙嘉，速度超越了慕一颜，连追踪箭也没能追到她的心口。
　　冬日的银阳之下，长剑长箭同时亮出。
　　剑刃刺向了陆鸳，箭尖对准了沈芙嘉，双方距离相似，但沈芙嘉的动作无疑更快一步。
　　如果能靠她的半条血量换取陆鸳的人头，这笔买卖就算408赚到了，要知道，整个407的最强战力，无非就是陆鸳一人。
　　杀招临头，可奇怪的是，陆鸳并没有躲闪。
　　这个时候她哪怕退后几步也能为追踪箭争取些许时间，可她却仿佛脚下生了根，一动不动地站在原地，任由沈芙嘉攻来。
　　“不好！”
　　宓茶猛地反应了过来，她瞳孔微缩，这句话到底是迟了一步。
　　在她喊出声时，陆鸳的眼中亮起了奇异的红芒，近距离之下，沈芙嘉不可抑制地对上了陆鸳的眼睛。
　　顷刻间，她忽然感觉身体一重，像是被一只大手按住了，全身动弹不得，被生生钉在了场上。
　　八级之后，巫师开启了新的能力——
　　诅咒。
　　召唤术是巫师们觉醒能力时便拥有的天赋技能，而诅咒则要八级之后才能开启。
　　巫师的诅咒和法师的法术截然不同，前者的对象的是人，直接施加在人体身上；而法师的对象则是自然元素，如金木水火土冰风雷光等。
　　陆鸳此时所施展的是诅咒中的[停顿]，顾名思义，能对敌方造成三秒的停顿作用。
　　「“慕一颜和付芝忆往前冲了，我前面就城门大开了。”开赛之前，这一切便早已跃然纸上，成了陆鸳计划的一环，“你们不用急着回来保护我。”
　　“沈芙嘉杀我心切，那我就把自己当做鱼饵，届时我会利用[停顿]限制她的动作。秦臻，你的追踪箭瞄准了心脏射，射完之后再补两支竹箭，我们和408耗不起时长，必须迅速将沈芙嘉解决。”」
　　沈芙嘉身形凝滞，追踪箭得到了赶超之机，立即飞蹿而上，另外两支竹箭对准了沈芙嘉的腹部、眼部射来，三箭缠身，箭箭瞄准了沈芙嘉的致命部位。
　　如果是平时，沈芙嘉从三支箭矢中逃离不是不可能，可她现在浑身如同裹了一层水泥，从发丝到指尖，浑身无一处能动。
　　[停顿]的时长只有三秒，可就是这短短的三秒，能够要了她的命。
　　门户大开、无法召唤，这都是意料之中的发展，陆鸳一早就做了二手准备。
　　宓茶大急。
　　陆鸳突破，这是出乎她们意料的事情。
　　现如今沈芙嘉距离严煦一百八十米，即使严煦得到50％的增幅，最大的攻击范围也只有一百二十米，远远够不到沈芙嘉的困境。
　　如果沈芙嘉在这里死亡，那她的期末分数将难看无比。
　　宓茶额间渗出了细汗。
　　那些堆积如山的试卷、空掉的笔芯，还有沈芙嘉搂着自己选对戒的画面在这一刻浮于脑中。
　　不！
　　嘉嘉为了这场考试付出了太多努力，她不能让嘉嘉就此失败！
　　宓茶一咬牙，违背了之前定好的方案。
　　增幅和[生命感知]悉数收回，能力如同百川回归宓茶体内。
　　整片场上的光芒皆由她发出，而现在，她将光明悉数收回。
　　万物沉寂之后，忽地，一抹耀眼的白光直向陆鸳射去。
　　[单体增幅50％]开——
　　陆鸳正在和沈芙嘉对峙，她刚刚突破八级，诅咒术并不熟练，想要施展[停顿]，必须全程直视对方的眼睛，离开不得。
　　全身心的精神力都集中在了沈芙嘉身上，此时的陆鸳分不出一丝精力给对面战场。
　　白光如流星般迅驰，这是障碍训练后的成果，试想，连训练楼的楼层宓茶的法芒都能穿过，换成如今这毫无遮拦的半空，速度焉能不快？
　　这一举动令言老师猛地从评审席上站了起来。
　　“宓茶！”她厉喝一声，向来温柔的牧师难得出现这样的疾声厉色。
　　巫师和牧师相克，宓茶又专门进行过障碍训练，她能穿透训练楼，自然能够穿透防护服。
　　被宓茶这么强悍的增幅一冲，陆鸳的精神势必会受到创伤！
　　这一声制止，令宓茶猛然回神。
　　她被沈芙嘉的困境给逼急了，一时忘记了轻重，甫一清醒，宓茶立即削减了能力，将50％的增幅减至20％。
　　那白光比秦臻的雷箭快上三倍，让人根本反应不及，一瞬间便投入了陆鸳的眉心。
　　轰——
　　刹那间，惊涛拍岸，卷起千堆雪！
　　陆鸳只觉得眼前一片茫茫，大脑像是被洪水冲击了一般，短路了几秒钟。
　　她什么都看不见，头重脚轻地往后踉跄了两步。
　　[诅咒]中断，沈芙嘉身上的限制立即溃散。
　　她急忙就地一滚，躲去两只竹箭，后背脊椎处却被追踪箭擦破了一道足足一尺长的痕迹。
　　好在不过是皮外伤，痕迹虽长，深度却不深，只掉了10％的血量，宓茶十秒钟之内便能将其恢复。
　　这十秒钟之内，沈芙嘉没有增幅、身上负重，本是击杀的好时候，但407谁都顾不上沈芙嘉。
　　付芝忆慕一颜再不管什么比赛，惊呼一声“陆鸳！”转头便双双飞驰回了底线。
　　距离最近的秦臻当即奔至陆鸳身旁，扶住了醉酒似的陆鸳，她睁眸急呼，“陆鸳！你怎么样！”
　　刚才言老师那一声厉喝显然说明了问题的严重性，比赛输了就输了，但是陆鸳不能有事！
　　宓茶怔怔地后退了两步。
　　她、她已经收力了的……
　　场上一时有些混乱，闻校长眯了眯眼睛，最后抬了抬手。
　　学生受点皮肉伤没有关系，哪怕折了条腿他也不会叫停，可这明显是精神攻击，弄得不好就会变成傻子。
　　闻校长还担不起这个责任，也不愿意这么天才的一个巫师夭折在区区一场校考里。
　　学生会吹响了哨子，“比赛暂停！”
　　言老师立即持着法杖入场察看。
　　宓茶愣了愣，她站在了严煦身后，一时手足无措。
　　“陆鸳没事吧？”严煦扭头问她。
　　宓茶惶恐地摇了摇头，没有料到竟然会变成这个结果。“应该没有事，我只用了四成的力……”
　　“施展诅咒时，巫师的精神力高度集中在诅咒的对象上，不比平时，你刚才属于趁虚而入。”严煦皱了皱眉，道，“走，我们也过去看看。”
　　沈芙嘉提着剑回到了队伍中，她见宓茶愧疚地低着头，于是将女孩揽入了怀中。
　　“有老师在，应该没什么大问题。”柳凌荫安慰道。
　　407围聚一团，言老师检查了一番之后，抚着陆鸳的太阳穴，将柔和的[治愈]输送给她。
　　“言老师，陆鸳怎么样了？”慕一颜焦急地询问。
　　“没什么事，被冲昏了一下。”言老师很快收手，拍了拍陆鸳的肩，“怎么样，还难受吗？”
　　陆鸳甩了甩头，她脑袋倒是不疼，就是晕乎乎地模糊。
　　要是宓茶不收力，足足50％的增幅冲过来，恐怕陆鸳当场就会昏死过去。
　　“没事。”她推开了挡在前面的付芝忆，走回了原位，开口道，“继续。”
　　言老师遥遥望了一眼上方闻校长，闻校长意会。
　　他点了点头，靠近了话筒，沉声道，“宓茶，赛场上不允许出现重大伤亡，你自己把握尺度。”


第一百十二章
　　小小的插曲过后, 陆鸳重新站回了原位。
　　付芝忆老气横秋地叹了口气，“队长，要不然我还是留下来保护你吧，你看你这么柔柔弱弱的, 咱赛场上什么时候有叫停的现象啊。”
　　慕一颜拍了一掌付芝忆的脑壳, “闭嘴, 管好你自己, 别烦陆鸳。”
　　付芝忆抱着自己的头，怨念地瞅了眼她，嘟囔道, “你怎么那么凶……”
　　陆鸳面色有些苍白，她左手拽着自己的头发, 摇了摇自己的脑子。
　　差点被冲昏过去, 她倒是不生气。
　　第一次遭到牧师的精神冲击，这是一份很有趣的体验, 回去她就要写进资料里。
　　这个插曲是双方皆没有意料到的情况, 重新开赛，一切都回到了原点。
　　沈芙嘉掉的10％血量已经补了回来，虽然407没有丝毫责怪宓茶的意思，但宓茶极为愧疚。
　　“对不起陆鸳。” 即使连老师都说陆鸳没有大碍，她眸中的惊忧犹在，“你头还疼吗？”
　　“没事, ”陆鸳看出了她的拘束，遂道，“按你喜欢的来, 后果我来负。”
　　她不希望别人出拳时，还得斟酌下她经不经打, 这对于陆鸳来说，是种侮辱。
　　“我不白占你们的便宜。”那懒散的身形之中，傲气分文不减，陆鸳余光瞥了眼秦臻，道，“秦臻，去三支竹箭。”
　　E408没有远程，秦臻对她们来说是一大威胁。
　　她手上的箭矢本就不多，视力远超常人，可谓是箭无虚发，如今去掉三支竹箭，这意味着407舍弃了三次中伤408的机会。
　　这份气度令柳凌荫都为之讶然。
　　严煦蹙眉，“我们当然没有任何意见，但这损害的是秦臻的个人利益，你是不是该和秦臻商量一下，征求她的同意。”
　　秦臻没有说话，她甚至没有去看一眼陆鸳，手腕一翻，便从身后抽出了三支竹箭，目不斜视地掷去了场外。
　　三声轻响，那些竹箭超出了白线三米之远。
　　自始至终，秦臻脸上没有露出一丝不舍或是怨怼，连犹豫都无，如吃饭喝水一般自然。
　　闻校长眼中划过了一丝赞叹，余光示意了一眼李老师。
　　李老师颔首。
　　看来秦臻在名单上无疑了。
　　的确，这样二话不说忠实执行命令的下属，不管是什么行业、什么性格的领导都会对其欣赏有加。
　　既然秦臻也同意了弃箭，408这边便也没有其他的话了。
　　严煦打量了一下陆鸳的脸色，最后询问了一遍她这个死对头，“你的脑子真的没事了么。”
　　如果陆鸳真有不适，她们愿意再停赛一会儿。
　　这场期末考试408筹备已久，除了争夺全国大赛的名额以外，更也是为了一报期中之仇。
　　如果陆鸳骤然退出，即使赢了也总有些空虚。
　　严煦这话本是关心，可听起来莫名刺耳得很。
　　陆鸳掀了掀眼皮，“还不错，比你的强。”
　　“就是！别客气别客气！”付芝忆替陆鸳接单了，她冲着宓茶挥了挥剑，“打还是得打的，怎么能不打呢，不用手软啊。”
　　话刚说完，她又被慕一颜敲了，“打的又不是你，你怎么那么多话。”
　　“我这在鼓励人家牧师的战斗积极性！”这是付芝忆第二次被揍了，她一把甩开慕一颜的手，怒目圆睁，“面对这样拥有攻击力的牧师学生，我们应该鼓励引导，而不是一味打压。你这个妇女同.志怎么一点大局观都没有！”
　　“谁他娘的是妇女同.志！”
　　“你怎么还说脏话？”
　　“你好意思说我吗？我就说！”
　　“你闭嘴！”
　　“我就说！”
　　“你闭嘴！”
　　偌大的场上，徒留两人的争吵声。
　　隔壁擂台上的男生打架的空隙里偷偷瞄了一眼，好家伙，这是干嘛呢。
　　“肃静！”李老师高喝一声，声音中携带的能力者威压压得两人胸口泛闷，立即乖乖地闭上了嘴巴。
　　学生可以不怕校长、不怕教导主任，可永远惧怕班主任。
　　李老师皱眉，考场上争来吵去，真是不嫌丢脸。
　　“比赛重新开始，”她对着学生会点头致意，“开始倒计时吧。”
　　会长应了一声，重新开始倒计时，“5——4——3——2——1——开始！”
　　哨声一响，408几人对视一眼。
　　陆鸳拥有了诅咒能力，不能近她的身，采用第二套方案——
　　先解决秦臻。
　　之前的战斗中，秦臻已经用掉了一支雷箭、三支竹箭以及一支追踪箭，方才又丢掉了三支竹箭。
　　现在她手上还有四支雷箭、三支爆破箭、一支追踪箭、烈火箭和四支竹箭。
　　共计十三发。
　　408的队形开始变了，沈芙嘉退到了严煦身旁，改为了柳凌荫上前。
　　重剑士右手小臂发力，三米长的凝空剑甩在了脚边。
　　甩？
　　陆鸳眼睛一眯，忽地，一条手腕粗细的火线从剑柄缓缓蔓延至地面。
　　她握着聚炎的剑柄，可吞口往下，赫然是一条长达三米的火鞭！
　　“实火？”付芝忆一愣，猛然去看陆鸳的脸色。
　　看来突破的不止是她们。
　　陆鸳瞌了瞌眼睑，难为这八天时间整个408都围着柳凌荫一个人转，居然还真的帮她突破了。
　　如今的柳凌荫，已达到了九级下阶的级别。
　　火系的重剑士突破九级之后，便拥有凝聚实火的能力。
　　观众席上的童泠泠一怔，同为力量型的火系攻科生，她没有想到，柳凌荫竟然先一步突破了九级。
　　这绝不是柳凌荫一个人可以办得到的。
　　能力者的培养极其昂贵，所谓的昂贵，贵在硬件设施、资金道具，更也贵在能有一群合适的同伴。
　　八天的时间，整个E408的中心绕着柳凌荫一个人转。
　　车轮战、人海战，沈芙嘉和严煦一次又一次地把柳凌荫打得跪在地上，可下一秒，宓茶就把柳凌荫的体力能力恢复，不给她半分喘息，继续开练。
　　偶尔柳凌荫发狠到崩溃，好不容易将沈芙嘉打飞出去，宓茶的增幅立即投射到沈芙嘉身上。
　　这三人像是一台压力机，在短时间内，把柳凌荫这根弹簧压到了最低点。
　　然后，一朝反弹！
　　柳凌荫挨了八天的揍，现在终于有机会让她揍别人了，407几人敏锐地发觉，此时的柳凌荫气势和期中时截然不同，像是一头饿疯了的狮子，满眼都是戾气，甫一出了草原见到了羊群，便血口大开地想要痛饮鲜血。
　　火鞭一甩，爆出一声凌厉的破空之音。
　　付芝忆和慕一颜对视一眼，两人径直对上了柳凌荫。
　　“重剑士不使剑，改用鞭子，”闻校长笑了笑，“李老师，你的学生很有创意。”
　　李老师抱臂，这一招的确是她为408出的主意。
　　这火鞭看着霸道，其实是因为凭柳凌荫目前的能力不足以凝聚出坚硬宽厚的火剑，所以才从细窄的鞭子开始练习。
　　她回答了校长的话，“宓茶一个牧师能使巫师的技能，柳凌荫改变一下武器没什么奇怪的。”
　　“确实，”闻校长并不反驳，“一个优秀的剑士随时都该准备好第二把剑，多学一些，也算是开阔视野。”
　　付芝忆和慕一颜朝着柳凌荫的两翼分散包围，不管如何，先拖住四分钟，让陆鸳把亡灵放出来。
　　亡灵不出现，她们在擂台上就极其被动。
　　两人一左一右对上了柳凌荫。
　　柳凌荫猫眼一瞥，眼角上扬，在两人出现在视野中的刹那间，便想起了严煦提供的资料。
　　「“付芝忆，十级上阶风系轻剑士。
　　特长：敏捷度高；拥有三段瞬移，每段最长距离五十米；
　　缺点：耐力、力量不足，攻击力较低。”
　　“慕一颜，九级下阶刺客。
　　特长：敏捷度高、平均速度超过付芝忆；熟练掌握各式暗器；
　　缺点：同付芝忆。”」
　　柳凌荫升入九级之后，这条火鞭能够维持住十分钟，十分钟之后便将退回凝空，加上宓茶给予的部分增幅，至多十五分钟左右。
　　这一次付芝忆和慕一颜的进攻方式有所不同，慕一颜反手在武器带上一摸，右手的三只手指之间夹了两枚鸡蛋大小的弹丸。
　　“不好！是烟雾.弹！”严煦高喝，“柳凌荫小心！”
　　她和宓茶对视一眼，宓茶了然，50％的增幅立即施加给严煦。
　　她开始酝酿大规模的降水术，用以熄烟。
　　烟雾.弹在柳凌荫两边炸开，浓烟四起，整个场上灰蒙蒙一片，什么都看不清，只有陆鸳所在的底线有几平米的安全区。
　　这突然的转变令评审席上的闻校长挑眉，“又是陆鸳的手笔？”
　　“借着慕一颜那张刺客证明，她买了不少东西。”李老师道，“所幸正规考试时不能使用乙级以上的现代武器，不然凭陆鸳的性格，这烟里必定带毒。”
　　若真是那样，408的处境就危险了。
　　浓烟一起，原本作冲刺状的付芝忆骤然回身，她跑回了吟唱的陆鸳身边。
　　接替她进入烟雾中的，是秦臻。
　　那样浓郁的烟雾，除了视力绝佳的刺客和弓箭手，没人能够看清。
　　付芝忆可不去蹚这片浑水，她们早就试过了，她要是一进去，那东南西北都分不清。
　　之所以半道才换人，是为了玩一招狸猫换太子，干扰柳凌荫的判断。
　　付芝忆现在站在唯一没有烟雾的方寸之地，不仅是为了保护召唤中的陆鸳，要是柳凌荫往这里跑，她也能杀她个措手不及。
　　“柳凌荫撑住！坚持两分钟！”
　　严煦在外面疾呼，烟雾的面积太大，她必须拼尽全力才能用水清理出赛场来。
　　她刚一说完话就被烟雾刺得咳嗽了起来。
　　咳嗽倒是不要紧，防护服其实已经挡住了浓烟，她们感受到的烟熏感实则是防护服对大脑作出了模仿刺激，很容易消除。
　　四道白光立即投出，宓茶的[治愈]精准地投到了几人身上，抗住了这份刺激感。
　　真正难办的是丧失了视觉，四周白茫茫的什么都看不见，这才是最为致命的要害。
　　刚刚投射完治愈，身边忽然多出了个人，宓茶吓了一跳，发觉是沈芙嘉之后才松了口气。
　　“我们三个靠紧，不要乱动。”沈芙嘉护着两名法科，疾声对宓茶下令，“茶，现在能察觉敌人的只有你了，你来指挥柳凌荫！”
　　宓茶没工夫回答沈芙嘉的话，她一边投射增幅给严煦，一边维持着四人的治愈，又要一边使用生命感知，三技并发，极其考验分心能力。
　　“凌荫小心！”生命感知一开，宓茶立即发现了异样，“芝忆不在了，来的是秦臻！”
　　远处的付芝忆睁大了眼睛，“娘嘞乖乖，她咋知道啊。”
　　“宓茶对我们太熟悉了。”陆鸳半瞌了眼睑，这招确实防不住408。
　　浓烟中的柳凌荫本以为能靠着听声来辨位，然而秦臻和慕一颜的能力都不在她之下。
　　三人都是九级下阶，没有等级优势，敏捷型的刺客和弓箭手的脚步轻得悄无声息，难以做到听取这二人的脚步声。
　　倏尔，迎面一支弩.箭射来，柳凌荫猛地下腰，箭矢擦着鼻尖而过。
　　宓茶感知不到死物，这支箭不在她的感应范围内。
　　柳凌荫眼神一凛，手中的火鞭赤链蛇一般朝着弩.箭来的方向飞去。
　　可惜敌在暗她在明，慕一颜轻松闪躲，避开了这一鞭。
　　她退后的同时，又对着柳凌荫的脚边炸出一枚烟雾.弹，欲意维持住烟雾的浓度，绝不能让柳凌荫看清四周。
　　“秦臻去了你身后！”宓茶的声音传了过来。
　　柳凌荫下意识侧身一躲，就见一根竹箭闪电似飞驰而过。
　　好阴的招式，竟然在擂台上使用烟雾.弹。
　　要知道，刺客和弓箭手之所以在擂台上不占优势，便是因为擂台上缺乏遮蔽物。
　　可如今407这一场烟雾将整个擂台都成了遮蔽物，硬生生将其改造成了剑士不擅长的场地，顷刻间就使双方的优劣互换，若是没有宓茶，这场比赛她必输无疑。
　　不愧是陆鸳，反其道而行之，这份思路常人难有。
　　“左边！”
　　又是一声来自宓茶的提醒，柳凌荫一鞭朝着左边甩了过去，这回407靠得很近，一鞭抽得及时，虽然没有伤到对方，但脚步有些乱了，被柳凌荫听到了动静。
　　她立即追上前去，剑镦在腰上一顶，撤掉了火鞭，改为暗沉的聚炎，对准了脚步的方向劈去。
　　但听铿锵一声金属争鸣——这一剑劈在了实物上。
　　正是拆弓为弯刀的秦臻！
　　柳凌荫猫眼一眯，弓箭手近身重剑士，不要命了。
　　她压制着秦臻的双弯刀，聚炎到底要比弓箭重上许多，秦臻臂力出众，面对同等级的重剑士也讨不了好。
　　力量这块，除非是陆鸳的亡灵，否则场上没人能和柳凌荫相抗。
　　她上身压着秦臻，下身还有余力抬脚往人胸口踹。
　　“练习很久了吧？”她冷笑一声，看秦臻这幅面不改色的模样，很明显，她们在赛前有过多次训练，已经习惯了烟熏的刺激感。
　　倒是拼命。
　　秦臻没有说话，她脸上沉了两分。
　　这招式熟悉无比，期中时她便是被柳凌荫这样踹翻在地。
　　可惜，她不是被一块石头绊倒两次的性格。
　　柳凌荫小腿踢过来的一瞬，秦臻手中的双弯刀霍然收缩下压，像是X型的核桃夹一般，下面两尖刺中了柳凌荫的小腿肚，上面两刃则将聚炎紧紧夹住。
　　这一招防中带攻，委实灵活，一个弓箭手近身要了柳凌荫10％的血量。
　　骤然失血，柳凌荫并不惊慌。
　　她们408最大的优势在于有踏实的后盾，10％的血量，宓茶十秒钟就能拉回来。
　　如今秦臻的两弯弓刃插入了她的小腿中，她便抬着小腿让秦臻刺个痛快。
　　以身作饵，柳凌荫右手拿的聚炎既被弓刃夹住了，左手便一拳挥向了秦臻的脑袋。
　　侧勾拳直打太阳穴，一拳便让秦臻产生了眩晕感。
　　一拳还不够，柳凌荫像是不要自己那条腿了似的，保持着这个姿势不动，又给秦臻来了两拳。
　　什么故意重伤不重伤的，打晕了算她的，反正不至于把人打死，大不了她出钱送秦臻去省牧师院。
　　弓箭手在重剑士面前，到底近身战不占优势。
　　太阳穴被一个重剑士连打了三拳，秦臻就是阿萨贝尔也得趔趄着往后倒，柳凌荫正要一剑了结她，一声疾呼止住了她的动作：
　　“凌荫小心身后！”
　　话音刚落，背后劲风来袭，慕一颜接连赶来了救场。
　　“前仆后继呀。”柳凌荫嗤笑一声，聚炎径直刺入了浓烟之中，和慕一颜缠斗在了一起。
　　“这样下去不行。”外面的付芝忆面容难得严肃，“宓茶像是雷达一样，不停给上面的飞机导航，如此一来，我们的烟雾战就失去了意义。”
　　没等她再担心慕一颜和秦臻的情况，倏地一抹人影从浓雾之中冲了出来。
　　沈芙嘉！
　　有了宓茶的指挥，柳凌荫一人便能缠住秦臻和慕一颜。
　　在确定柳凌荫占据上风不需要援助之后，沈芙嘉片刻不耽误，趁机顺着擂台侧边偷袭去了E407的老家。
　　第二次，这是她第二次尝试击杀召唤中的陆鸳。
　　这倒不是宓茶对陆鸳手下留情，此时宓茶一心三用，根本没有精力再调用50％的增幅袭击陆鸳，因此，阻截陆鸳召唤的任务，只能落到沈芙嘉的头上。
　　重新开战前，陆鸳安慰宓茶的话并非打肿脸充胖子。
　　第一次是她失算，如今她既已知晓，便绝不会再给宓茶袭击的机会。
　　眼见沈芙嘉飞速冲来，付芝忆身形一闪，不惜使用上了瞬移这样耗费能力的技能，锵——的一声挡下了沈芙嘉的剑。
　　全队的希望都在陆鸳身上，谁都能死，只有陆鸳不能有事。
　　付芝忆在拦下沈芙嘉的剑后，瞳孔一缩。
　　一个学期不见，芙嘉的力量居然提升得如此之快？
　　宓茶的增幅全都集中在严煦身上，此时的沈芙嘉靠的完全是自身力量，没有任何增幅。
　　这样的臂力腕力绝不输于秦臻这个弓箭手，不愧是自虐式的训练，以自身血肉哺育，成长得比她们谁都要快。
　　两剑相接，付芝忆虎口一麻，连退了两步。
　　一叶知秋，她不是沈芙嘉的对手。
　　付芝忆的双眉拧了起来，左侧浓烟之中，柳凌荫和宓茶配合得天衣无缝，牢牢地把住了中场的战局，身后的陆鸳还在进行召唤。
　　可恶，她们E407还从来没有遇到过这么棘手的情况。
　　有宓茶的压制，打到现在，陆鸳居然连亡灵都没能召出来，这感觉真叫人心里窝火！
　　“让开！”沈芙嘉望着挡路的付芝忆，厉声道，“老朋友的份上，我先杀陆鸳，好歹给你留点存活时长。”
　　付芝忆哼笑一声，“笑话，我像是卖主求荣的人？你好歹拿出张一千万的支票甩我脸上，那我连陆鸳带自个儿地一块儿往你剑上撞。”
　　“那就没什么可说的了！”沈芙嘉眸色暗沉。
　　速度上她比不过付芝忆，想要溜过去是不可能的，可要是一对一的决斗，哪怕付芝忆等级比她低，也会纠缠住不少时间，届时陆鸳早就召唤出了亡灵。
　　沈芙嘉视线游移了一圈，迅速观察了一下四周战情。
　　很快，她想到了办法。
　　三枚冰锥随着剑气朝着付芝忆右侧甩出，付芝忆向左一闪，嬉笑一声，“猴年马月的老招了，沈芙嘉，你该换新了！”
　　沈芙嘉不和她废话，趁着付芝忆向左闪的时刻，一招雪胎梅骨骤然从脚下蔓延开来。
　　“诶，我躲！”付芝忆低着头，点着脚尖在冰枝中钻缝，像只跳蚤似地不停蹦跶，一边还要嘴贱，“你这招对付对付重量级选手还凑合，爷练的就是着踏雪寻梅，快着呢。”
　　“是么。”沈芙嘉手中长剑一扬，自身前划出两道冰冷的剑气。
　　剑气自右袭来，斜纵交叉，气势凌厉。
　　这样的X字剑气在垂直方面上很难躲避，付芝忆估算了一下要退的距离，选择了向左大跳避开。
　　她计算好了接下来的招数：
　　沈芙嘉接连发出冰锥、雪胎梅骨和这样强悍的剑气，短时间内必力竭，难以连续强攻。
　　等她躲开剑气之后，便绕道沈芙嘉身后，捅她的屁股。
　　付芝忆美滋滋地盘算着，心里笑话沈芙嘉的狂轰乱炸不留底牌，可当她向左跃去之后，陡然一惊。
　　“咳咳咳——咳咳咳——”
　　坏了！只注意后头有陆鸳不能后退、右边是白线不能碰，忘记了左边是烟雾区！
　　事实上，就算是付芝忆记得也没用。
　　如她所说，后方、右方都不能退，沈芙嘉这两道剑气又锁死了垂直方向，付芝忆硬抗不下，只能朝左边退去。
　　沈芙嘉从一开始打得便是这个主意。
　　稍一思忖，她便明白为什么秦臻会接替付芝忆进入烟雾区。
　　一是付芝忆的视力较差，在烟雾中无法视物；
　　二是身为风系剑士，付芝忆的风系能力一开便会将烟雾吹散。
　　因此，沈芙嘉基本可以断定，407之内受过烟雾训练的只有视力颇佳的秦臻和慕一颜，付芝忆并不在其中。
　　烟雾.弹的威力绝不可小觑，沈芙嘉攻来的剑气不留余地，付芝忆这一跳便也跳得深。
　　她刚一进入烟雾区便双眼泛红，流泪不止，喉咙里火辣辣得一片，完全无法呼吸，东南西北一下子全乱了。
　　她倒是可以开瞬移逃出来，但瞬移是付芝忆的宝贝，她一场最多使用三次，已经被沈芙嘉耗去了一次，后面还有柳凌荫严煦没打呢，她实在有些肉疼；
　　若是开风凝空，可以清扫出一片空地，可烟雾也是407的宝贝，不能随便破坏！
　　就是这两秒的犹豫，让付芝忆动作慢了些许，同时也让沈芙嘉冲向了陆鸳。
　　长剑泛起蓝光，沈芙嘉瞳孔中冰冷与兴奋交织。
　　拿下陆鸳，她们这一场就胜利了大半！没有陆鸳的亡灵，407绝无法和她们相抗！
　　然而，就在她的剑即将触碰到陆鸳的脖子时，一直闭目吟唱的陆鸳睁开了双眼。
　　那双眼里古井无波，漆黑一片。
　　下一秒，一只粗狂漆黑的大手握在了沈芙嘉的剑身上，徒手生生将剑捏得动弹不得。
　　吼——!!!
　　来自地狱的怒吼霍然响彻云霄。
　　陆鸳半步未退，她站在原地，和剑尖仅有几寸只差，较之上一次更加惊险，可偏偏就是触及不到陆鸳。
　　在这一刻，沈芙嘉忽然明白了，严煦为何那么讨厌陆鸳。
　　这总差一口气的感觉，确实令人气愤。
　　召唤成功的陆鸳半步不退，淡淡开口，“阿傻，上，揍她们。”
　　今天的这一场召唤，实在是被408拖得太久了。
　　接下的赛场，该轮到她们做主了。


第一百十三章
　　两分钟一过, 一场倾盆大雨落在了南半边的场地上。
　　408所在的半场下起了大雨，雨水落下，将烟雾浇灭，赛场上终于恢复了半边清明。
　　到了这时, 赛场的情况终于露出了三分明朗。
　　烟雾一散, 在408的半场上, 柳凌荫的脚旁跪着秦臻, 她自己左臂肘连胯，半边身子锁着慕一颜。
　　中场之上，408占尽了上风。
　　可再远一些, 沈芙嘉那块的情况就十分不妙了。
　　召唤阵上赫然立着一只庞然大物。
　　半个学期不见，阿萨贝尔壮实了不少, 它头上的一对犄角角尖锐如匕首, 皮肤泛着钢铁的光泽，双目猩红, 脸上的獠牙也长了两公分。
　　伴生亡灵是可成长的亡灵, 随着陆鸳的突破，阿萨贝尔的实力也有所提升。
　　沈芙嘉的剑被阿萨贝尔握在了掌心里，刺不动、抽不出。
　　阿萨贝尔像是没有痛觉一般，抓着长剑往自己怀里一扯，拔河似的轻松把沈芙嘉拉了过去。
　　沈芙嘉暗道不好，她立即放弃了拔.剑, 借着阿萨贝尔往后的拉力，一跃而起，脚尖踩在亡灵的腹部、胸口, 壁虎似地粘着阿萨贝尔往上飞蹿，直到右脚踏上了阿萨贝尔的锁骨之后, 腰腹发力，左脚一记侧踢，脚尖不冲太阳穴，倒冲着亡灵的双眼狠狠刮去，如铲尖铲雪一般。
　　阿萨贝尔浑身坚硬如铁，若是谈及弱点，恐怕也就只有眼睛了。
　　阿萨贝尔在未狂化时，速度稍缓，靠近沈芙嘉的那只眼睛被不轻不重地刮到了眼球。
　　“吼——”它条件反射地揉眼，握着剑的手松了开来，沈芙嘉由此脱困，取回了自己的轻剑，转身朝后方撤去。
　　她没能顺利撤回408的大本营。
　　在沈芙嘉和阿萨贝尔纠缠的这段时间，付芝忆狠了狠心，使用了第二次的瞬移，从烟雾中蹿了出来。
　　她整个上半身子冲出了白线，好在反应灵敏得像只猴子，转了两圈，把自己稳在了线内。
　　防护镜后，付芝忆的脸十分精彩，她被熏得涕泗横流，眼睛红肿，吸了几次鼻子又咳嗽了两声。
　　娘的，这招真损，难怪说巫师是老阴.逼。
　　骂归骂，付芝忆自然还是护着自家巫师的，她甫一冲出烟雾，便去寻找沈芙嘉，握剑的力道毫不马虎，并不因两人是朋友便手下留情。
　　此时的沈芙嘉后有付芝忆，前有阿萨贝尔，局势不妙。
　　隔着407的小半场浓雾，严煦和柳凌荫看不见沈芙嘉这边的情形，只有宓茶能够感知到。
　　她双眉蹙了起来，细细凝神。
　　严煦和柳凌荫的攻击范围都远远不够，如今能够支援沈芙嘉的唯有她。
　　沈芙嘉的后退路径被付芝忆一剑拦了下来，她先前为了支开付芝忆，消耗了近五成的能力，好在有宓茶的[恢复]，使得她的能力快速回转，这会儿的功夫已经回到了六成。
　　单是一个付芝忆不足为惧，两人一个十级上阶，一个九级下阶，哪怕沈芙嘉体能不足，也足以和付芝忆打上一场，难办的是身后的大家伙。
　　阿萨贝尔眼睛稍有好转，它回过神来，气哼哼地打了个响鼻，鼻孔里射出两行热气。
　　视线恢复，它瞄准了沈芙嘉的方向，怒吼一声大步而来，恐怖的体重震得地板战栗不断。
　　沈芙嘉执着剑，余光扫视了一圈，她被407的两大战力一前一后地包围，且远离队友，这情况对她十分不利。
　　两人一亡灵僵持了几秒，无声地宣战。
　　须臾，付芝忆率先出击，淡绿的剑光箭矢般迅速朝沈芙嘉刺去。
　　剑气来势汹汹，沈芙嘉左脚后退半步，右半身朝前顶了出去，臂腕用力，截剑，先守；剑刃翻转，向上撩剑，转攻。
　　付芝忆的速度虽然快，但是攻击的招式平平，力度不足，气疾而中虚。
　　沈芙嘉和她过了两年的招，对她的斤两一清二楚，付芝忆的每一招沈芙嘉应对起来都游刃有余。
　　三招分不出胜负，但三十招后，付芝忆必败。
　　两人纠缠不休，后头的阿萨贝尔铜铃似的大眼睛盯了半天一时不知道该怎么出手。
　　付芝忆暗暗不妙，阿萨贝尔不是敏攻型的亡灵，智商也不如乌黑灵活，动作稍显迟缓粗糙，沈芙嘉显然是在利用这一点，她的剑和脚逼着她俩不断换位，在阿萨贝尔眼中，就是两个粘在一起飞速转圈圈的女孩，它只要一伸手，很可能伤害到付芝忆。
　　这样下去不行，亡灵比她更耗不起时间。
　　方才看似陆鸳是运筹帷幄，使得阿萨贝尔及时赶来，但沈芙嘉不清楚，和亡灵相熟的付芝忆却很清楚地发现，今天的阿萨贝尔和往常不同——
　　它本该携带的武器巨锤不在手上，双手都是空的。
　　果然，陆鸳大脑受到了宓茶的冲击，能这么快召唤出阿萨贝尔已是勉强，这召唤来得匆忙，阿萨贝尔甚至都没有时间来得及带上自己的武器，未经准备便匆匆上场。
　　即使是这样，此时陆鸳也已脸色苍白，恐怕短时间内难以操控亡灵的行径。
　　付芝忆不再藏牌，她的脚步倏地一改之前的步骤，变得虚幻缥缈了起来，手中的剑尖抬高，鸟喙似专击沈芙嘉上身。
　　她的剑尖每稍一触碰便快速离开，看似轻巧如蜻蜓点水，但抬剑格挡的沈芙嘉再清楚不过，付芝忆这会儿的剑力强于了先前整整两倍。
　　十三道幻步点剑。
　　这是付芝忆修习的风系剑法，以自身的能力逼入剑尖处，集中力量于剑尖这一点，连点十三道剑，两道点手，两道点腕，四道点臂，四道点肩，其招招相互，招招累积力量，最后一道直点眉心，势不可挡。
　　在这样疾风骤雨似的攻击下，付芝忆纵使不能杀死沈芙嘉，也将沈芙嘉逼得无力走位，只能站在原地奋力格挡。
　　沈芙嘉一停下来，身后的阿萨贝尔就有发挥的机会。
　　果不其然，眼见沈芙嘉终于后背对着了自己，阿萨贝尔再不耽搁，锤也似的右拳过眉，轰得朝沈芙嘉后背砸去！
　　拳风罡罡，沈芙嘉不惊反喜，美眸中闪过一丝亮光，来得好！
　　如果是从未和付芝忆对过招的人，恐怕会被这十三道疾风击得手忙脚乱，不知道顾头还是顾尾，可她清楚这剑招的底细，最后一道——也就是幻步点剑的最强一击必是眉心！
　　十二道点剑完成，在最后一道冷风袭来之时，沈芙嘉猛地矮身蹲下。
　　阿萨贝尔的拳头接踵而至，早在百米之外等候时机的宓茶倏地睁眼，就是现在！
　　50％的增幅瞬间投入付芝忆的脑中，她双眼一白，一股前所未有的强悍力量撑爆了她的经脉，在这一刻，她的力量暴涨至整整150％，而这150％的力量，悉数冲到了幻步点剑最强力的一击之上。
　　沈芙嘉下蹲，付芝忆收不住力，越过了沈芙嘉，剑带着人狠狠刺向了阿萨贝尔的右拳，噗嗤一声——
　　那只人头大小的拳头被剑尖自中央刺成了两半，黑色的血液滴滴答答往下流淌，整只手彻底报废。
　　吼——
　　痛苦的吼叫震至九天云外，这是实打实的痛击，阿萨贝尔猛地抽手，右拳被连骨带皮肉地垂散，痛苦可想而知。
　　场外的众人一惊，学生们看不清门道，纷纷咋舌。
　　向来以默契度闻名的407竟然也有左脚绊右脚的时候？
　　台上的老师们看得分明，言老师微愕，“她们竟然能想得出反向增幅这个方法，是谁教她们的？”
　　“是严煦教的。”李老师道，“开学不久，她就到处查阅牧师的自保手段，结果被她摸到了大学的一些资料。”
　　“配合得如此默契……不错。”闻校长笑了笑，目光却深邃了两分。
　　沈芙嘉，好聪明的女孩。
　　这一招可不仅仅是在退敌，更也是在展示给闻校长看——
　　看啊，能和宓茶配合如此默契的，唯有她一人而已。
　　这下子全国大赛的队伍里不管是只有宓茶没有沈芙嘉、还是只有沈芙嘉没有宓茶，都成了损失。
　　如果今天408能够获胜，全队入选自然好；如果不能，这便是沈芙嘉为自己留的后路。
　　只是她不知道，早在期中考试时，她便博得了闻校长的关注，已经成为了名单上的一员。
　　或许408的整体默契不比407，但沈芙嘉和宓茶的心有灵犀远不是普通朋友可以比拟的。
　　这不是宓茶第一次利用增幅解救沈芙嘉，早在她们和童泠泠打的那场练习赛中，两人便开始配合这一套方法。
　　付芝忆一怔，她愣愣地看着右手破碎的阿萨贝尔，不可置信地后退了两步。
　　不，她不是故意的，她没有想要伤害阿萨贝尔……
　　极度的震撼之下，付芝忆一时没有反应过来这到底是怎么回事，可沈芙嘉在清楚不过。
　　她不知道陆鸳的状态不好，但她知道亡灵是有限制时间的。
　　因此，从一开始她便故意和付芝忆纠缠不休，逼着她速战速决；
　　若想速战速决，付芝忆必用幻步点剑。
　　而早在开赛之前，她就将E407三名攻科生的惯用招式全部告诉了宓茶，并跟她讲明了适用增幅的时机。
　　在最后一剑刺向她的眉心时，沈芙嘉只需下蹲即可。
　　有战前谋划的不止是严煦，沈芙嘉这般的野心家，岂会单纯地等待别人来安排她的一切。
　　付芝忆身上的增幅在这一剑之后立即消失，她还未回神，只愣愣地望着痛苦嘶吼的阿萨贝尔。
　　沈芙嘉虎口一拧，起身，剑刃自下往上，斜抹过付芝忆保持前倾的腹部。
　　赛场之上，任何犹豫都是破绽！
　　叮叮叮——
　　剑刃刚刚抹过付芝忆的侧腰，倏地，不远处三道箭矢钉了过来。
　　原是陆鸳！
　　她将法杖夹在了腋下，双手持着一支精巧的手.弩，对准了沈芙嘉的剑刃射出了三道弩.箭。
　　这弩.箭看似细小，落在剑上的力度可不轻，直接将剑刃震开了些许，显然有过改装。
　　震开剑刃，陆鸳紧而扣住了悬刀，手.弩微扬，瞄准了沈芙嘉的头部。
　　这三道弩.箭令付芝忆陡然回神，她的血量被沈芙嘉擦去了28％，腰侧拉了一个大口子，伤在致命处，失血有些多，好在她平时的负重训练也不少，还能顶住。
　　沈芙嘉暗暗皱眉。
　　战机稍纵即逝，陆鸳的这一手，让她错过了击杀付芝忆的最好时机，眼下阿萨贝尔在疼痛中完成了狂化，两人重整旗鼓，配合陆鸳手中的弩，她已经没有机会了。
　　思及此，沈芙嘉再不犹豫，转身便跑。
　　陆鸳虽然是法科生，但动态视力不输寻常的攻科，沈芙嘉在有宓茶10％增幅的情况下，她连扣悬刀，弩.箭贴着沈芙嘉的影子射来。
　　直到沈芙嘉一头钻入未散的半片雾中，陆鸳才停止了射击。
　　至于付芝忆，她一时停在了原地。
　　背负着三十斤的负重，她的速度已远不及有增幅的沈芙嘉，追是追不上了。
　　付芝忆的脸色有些难看。
　　三次瞬移用去两次，她身上的负重又不轻，最大的优点速度被遏制，下半场对她来说，有些艰难了。
　　这边沈芙嘉顺利脱险，回到了安全区域内，另一边柳凌荫的战况可比她顺利多了。
　　她在408的境内作战，物质上有宓茶严煦的辅助，心理上也较为安定。
　　秦臻头部挨了她几拳，柳凌荫可不像宓茶处处小心谨慎，这三拳对着太阳穴打下去，秦臻的情况不比陆鸳强。
　　慕一颜本想借着烟雾为屏障，熟料柳凌荫有宓茶作眼睛，加之突破了九级大瓶颈，各属性突飞猛进，力量速度皆有提升。
　　一个重剑士和一个刺客一对一的战局，柳凌荫轻松便钳制住了慕一颜。
　　好在，有了慕一颜的拖延，秦臻得到了片刻的喘息。
　　她甩了甩脑袋，大脑像是倒翻的玻璃瓶，里面的浆糊流了一地，粘得到处都是，稍一晃动，便刺痛不止。
　　身体状况有些糟糕，但秦臻甫一抬眸，便看见了比她情况更加糟糕的慕一颜。
　　慕一颜被柳凌荫半边身子锁得动弹不得。柳凌荫以身为锁，后方的严煦法杖泛蓝，两道水箭弧形射来，正对着慕一颜的脑后和后心。
　　不好！
　　秦臻瞳孔一缩，顾不得隐隐作痛的大脑，抄起手上的一支弓刃掷了出去，弧形的弓刃轮.盘似地在空中飞转，削向了柳凌荫的脑袋。
　　“呵。”柳凌荫笑了。
　　愚蠢的做法。
　　重剑士的优势在此突显，她双臂猛一使力，拽着慕一颜生生转了半圈，将慕一颜挡在了自己面前做盾，那弓刃便奔着慕一颜的脑袋而来。
　　这一套下来，慕一颜着实有些吃亏。
　　整个场上的八个女生里，柳凌荫是力量最大的攻科生，而她好死不死是最轻的那个，体重比宓茶都要轻上两斤，一旦被柳凌荫锁住四肢关节，就成了被掐住后脖领的猫咪，只能在空中徒劳地蹬两下四肢。
　　所幸，慕一颜是个刺客，身上的暗器装备不少。
　　她右腿被柳凌荫缠住，左腿还是自由的。
　　脚后跟一碰地，鞋尖处被顶出一支三寸长的足匕。
　　她迅速抬起左脚，脚尖绷直与小腿平行，趁着柳凌荫的注意力都在正面飞来的弓刃上，慕一颜鞋尖处的足匕一下子往柳凌荫的脚上刺了下去。
　　要知道，如此隐秘的暗器不发则已，若是动用了，那必是危急关头。
　　既然是危急关头，慕一颜怎么会不给它上些材料？
　　麻痹感一瞬间蔓延了柳凌荫的整条左腿，慕一颜腰肢使劲一扭，柳凌荫刚要挟制她，忽地左腿便失去了知觉。
　　她站立不稳，慕一颜右肘顺势在柳凌荫的胸口上狠狠一顶，将其撞得往后踉跄了两步。
　　电光火石之间，秦臻的弓刃已至，刺客眼疾手快地截住了刃柄，她毫不恋战，并不打算趁柳凌荫麻痹时将柳凌荫解决掉，而是头也不回地朝着秦臻冲去。
　　秦臻唇色发白，还没有从震荡中恢复。她看见慕一颜回来，动了动嘴巴，刚要说话，慕一颜就利落地弯腰将她抱起，带着两截弓刃飞速冲进了烟雾中，回到了407的阵地。
　　柳凌荫麻痹是一时的，她们组有一个牧师，解决高中生的这点毒轻而易举，后方又有严煦伺机，慕一颜自知没有赢面，只能选择后退。
　　牧师，又是牧师。
　　慕一颜心中无奈地叹息，要她来说，宓茶就不该介入高中生的比赛。
　　八级的宓茶就足够引人眼馋，如今又突破了七级，增幅治疗强悍不说，还拥有她们闻所未闻的[复制]能力。
　　这样的牧师还留在她们平均九级的擂台上，也还好宓茶是个牧师，若是个攻科生，她一人便能灭了她们整个队伍。
　　“卑鄙！”柳凌荫半边身体动不了，眼睁睁见两人回去，气得骂人背影，“又是毒又是毒，真是个小人！”
　　第二次，这是她第二次中慕一颜的毒。
　　身为重剑士一族，他们最恨这种用下三滥招数的阴险之辈。
　　“别气了，人都走了。”严煦倒是不急，她远远看见了沈芙嘉从烟雾中突围回来，松了口气。
　　沈芙嘉没事就好。
　　隔着半场的烟雾，两边陷入了短暂的寂静。
　　沈芙嘉搀着浑身发麻的柳凌荫回到了严煦身旁，让宓茶赶紧帮她治疗。
　　“别管我，”柳凌荫推开沈芙嘉的手，“快想办法杀死陆鸳，我们要是一停止攻击，乌赫就要跑出来了。”
　　“对面的烟雾还没有散，情况不明，陆鸳和一颜手上都有暗器。且407全员都聚集在一起，冒然冲进去，太危险了，我们不会有胜算。”沈芙嘉摇了摇头，拒绝了她的提议。
　　“这时候你拦不住召唤的。陆鸳的亡灵就像是我们的宓茶，407拼死也会让它们出现，哀兵必胜。”严煦按住了她，“何况你忘了，我们是在考试，如果不展现全部的实力，分数怎么才能好看？”
　　之前的试探，是为了取得[战略有效度]，如今双方的试探彻底结束，是时候发起强攻了。
　　她们的硬菜还没有上呢。
　　“凌荫你别急，”宓茶拉了拉柳凌荫的衣袖，安抚道，“气急攻心，你的毒扩散得就更快了。”
　　这一回接触下来，两边都稍有轻伤，耗费了不少能力。
　　E408这边，沈芙嘉受到了追踪箭10％的伤害、为支开付芝忆耗费能力五成；
　　柳凌荫受慕一颜足匕伤害9％、浑身麻痹。
　　严煦为宓茶制造护盾、降水驱烟，耗费能力四成。
　　而E407这边，阿萨贝尔受伤，但陆鸳血条未减；
　　秦臻受伤，但血条未减；
　　付芝忆失血28％，能力剩下四成；
　　慕一颜未受伤。
　　这么一比较，两边似乎势均力敌，平分秋色。
　　不过，以上的情况都是建立在没有宓茶的条件下的。
　　宓茶法杖上的法光经久不休，凭借着她的[恢复]、[治愈]、[增幅]，E408的实时状态大有不同：
　　严煦，未受伤，剩余能力八成；
　　沈芙嘉，未受伤，剩余能力九成；
　　柳凌荫，未受伤，剩余能力九成；
　　宓茶，未受伤，剩余能力六成。
　　这两场试探下来，和负了伤的E407相比，E408几乎没有付出任何代价。
　　烟雾之后，陆鸳喘了口气，收回了手上的弩。
　　随着时间的流逝，她们组在耐力上的劣势会越来越明显，队员纷纷负伤，她没有时间拖延了。
　　“付芝忆，带着秦臻在旁边休息。”陆鸳双眉紧皱，那张懒散的脸上少见的出现了严煦般的严肃。
　　“行。”付芝忆点了点头，从慕一颜手里接过严煦，架着她走去了底线，“怎么样，没事吧？”
　　秦臻抿了抿唇，算作默认。
　　她头有点刺痛，缓两分钟即可。
　　慕一颜欲言又止，她低声道，“七级的牧师，陆鸳，你……”
　　等级越高，差距越明显，在这个擂台上，宓茶的存在俨然是一个bug，到现在为止，408的团技和宓茶的[复制]都未登场，接下来是一场谁也无法预料的苦战。
　　陆鸳不语，她走向了阿萨贝尔。
　　阿萨贝尔因剧痛而狂化，但这个时候，它却停在了原地，尽管喉咙肿低吼不断，可并没有出现先前的狂躁。
　　它的进步是肉眼可见的，能让一只狂化的亡灵待命，陆鸳控制力远超同龄的巫师太多，她无疑是个佼佼者，可偏偏对上了一个比她更加天才的宓茶。
　　看见陆鸳走过来，阿萨贝尔以为陆鸳又要骑在它的肩上，于是蹲了下来。
　　陆鸳摇了摇头，她捧住了阿萨贝尔鲜血淋漓的右手，不言不语。
　　亡灵猩红的双眼里出现了两分清明，阿萨贝尔喉咙中发出了“赫赫”两声气音。
　　它抬起了完好的左手，覆在了陆鸳的头上。
　　那只手黝黑粗糙，有着狼一样的利爪，比陆鸳的头还要大上一倍，可覆在女孩的头上，轻轻的，没有带给她半分压迫。
　　陆鸳抬头看它，它藏起了滴血的右手，憨憨地咧了咧獠牙，那张狰狞粗犷的脸上，露出了两分憨傻的柔情。
　　它说，没关系。
　　“对不起……”陆鸳瞌眸，握着法杖的手微不可察地战栗。
　　在阿萨贝尔和付芝忆的围攻之下，她没有想到沈芙嘉一个九级下阶竟然还能无伤逃脱。
　　尽管沈芙嘉的等级不算太高，可她背后有一名配合默契的七级牧师支撑，她的能力已经远超了407里的所有攻科生。
　　是她低估了408。
　　一旁的407三人见了这一画面，皆是沉默。
　　够了，不能再如此狼狈了！
　　她们E407是全校最强的战队，从未受打得如此压抑，这一场还没有结束，胜利必将是她们的！
　　陆鸳的法杖升起了红芒。
　　短刀接触，她们远不是408的对手，吃够了苦头。
　　接下来她将开启远程对战，尽量减少队友和408的正面冲突。
　　三分钟一过，茫茫的烟雾之中，有一抹白色身影携着幽蓝的冥火若隐若现。
　　随着阳光的上移，烟雾.弹的烟雾终于慢慢散去，而那身影也终于露出了正形——
　　骷髅亡灵，乌赫。


第一百十四章
　　烟雾彻底散去, 两方和场外终于得见彼此。
　　休战的三分钟的时间里，陆鸳完成了第二次召唤，407的前方挡上了两只高大的亡灵。
　　毫无疑问的说，阿萨贝尔和乌赫是整个锦大附中巫师系能够召唤出的最高等级的亡灵, 战斗力凌驾于这片赛场的所有人之上。
　　这样两只亡灵的身后, 站着陆鸳。
　　她脸上早已没有半分懒散, 那双黑瞳目光如炬, 遥遥地盯向了严煦。
　　“很高兴，你们没有趁虚而入。”这语气淡淡的，听不出是高兴还是遗憾。
　　严煦扶了扶护目镜, “不客气，我们E408向来以和为贵。”
　　这是她第一次如此有底气地回应陆鸳的话。
　　双方接触至今, 很明显, E408占据了上风。
　　严煦的赛前预判毫不逊色于陆鸳，有了沈芙嘉和宓茶提供的情报, 她们在对对手的了解程度上超越了407。
　　高明的战术有助于比赛事半功倍, 但不代表她们可以一劳永逸。
　　在最后的最后，这两支纠缠已久的队伍必不可免展开了面对面的实力较量。
　　“宓茶，”陆鸳的目光向后跳了一格，指向了宓茶，她又一次叮嘱，道, “不要留情，我已经在名单上了，可沈芙嘉柳凌荫还没有。”
　　一句话戳到了关键所在, 宓茶抿唇，半晌, 郑重点头，“我不会的。”
　　放水是对于这场比赛的侮辱。
　　这半年来，她们都有为了这场战斗奉献一切的觉悟。
　　宓茶眼眸动了动。
　　八级，这并不是一个大瓶颈，巫师虽然在这一级别开启了学习[诅咒]的资格，但亡灵们并不会出现新的技能，增长的只是各属性数据。
　　接下来最理想的状态，是她开启生命感知，削弱两只亡灵的属性；同时为408开设增幅，增强己方的属性。
　　遗憾的是，宓茶的体内的能力，不多了。
　　408的团技中，宓茶至少需要贡献四成的能力，而她此时体内的能力只剩下五成半。
　　完成团技，削弱敌方，宓茶只能选择一样。
　　如果这一场胜负，选择哪一项还有待商榷；
　　但这是一场考试、一场表演，想要拿到高分，408必须在评审面前展现出她们的强大。
　　宓茶只能选择完成团技。
　　407的队形变了，最前方是并排的乌赫、阿萨贝尔，
　　陆鸳居中，付芝忆在旁，而秦臻和慕一颜双双退到了后方。
　　三分钟的时间，秦臻稍微缓过了劲，她手中握着长弓，短时间内是不打算近身作战了。
　　她站在赛场的西北角，慕一颜位于东北角，她同样收起了蝴蝶短刀，双手托着一支改良后的长.弩，和秦臻一左一右地对准了E408，架起了狙击。
　　严煦拧眉，407加上两只亡灵之后的配置，完全超过了她们。
　　如今的407有两名强攻型亡灵在前、一名敏攻剑士辅助、两名可近战的远程狙击，中间还有陆鸳这个变数存在。
　　若是只打短战，这个配置已经妙到了完美无缺。
　　场上出现了片刻的寂静，也是最后的寂静。
　　陆鸳的两只亡灵全部释放而出，严煦的咒术也已酝酿完成，双方的底牌都已摊在了桌面上，胜负在此一决。
　　吼——
　　由阿萨贝尔发起的一声嘶吼，这场对决彻底展开。
　　擂台微微震颤，巨大壮硕的亡灵冲了出去，它的右手报废，但左手紧握成拳，胳膊上肌肉虬扎，那小山一般的身躯即使不用拳头，单靠冲撞也能碾压一片。
　　乌赫浑身燃着幽蓝的冥火，高达三米的骷髅外貌上极具冲击力，它起步比阿萨贝尔晚，速度却远胜于它。
　　柳凌荫一怔，这个速度——较之期中时快了太多！
　　她本是惧怕骷髅的，但自从戴上了乌赫送的围巾之后，乌赫在柳凌荫眼中便只剩下了坐在阳光下织围巾的那副模样，变得不再阴森可怖。
　　速度有所提升的乌赫须臾之间便冲至了E408面前，它嘴里发出“赫赫”的呵气声，那声音类似人的喉管被割破后的发音，沙哑难听，实则却是它的好心提醒——
　　“小心。”
　　不管何时，骷髅总是喜欢小孩。
　　陆鸳花费了三分钟的时间召唤，408这边也不是干等。
　　三分钟的时间，严煦的咒术已然完成，法杖杵地，一股浑厚的浪声自她四周响起。
　　海浪击崖，如海底的巨鲨跃出海面又翻身轰然砸下，浪花激然震荡开去，带着深海的压迫，顷刻之间，有龙吟直上九天。
　　吼——！！！
　　一条胸径一米，长十数米的水龙盘旋而起，削瘦苍白的法师身后，是一副气吞山河的壮景。
　　龙头对准了乌赫俯冲而下，带着十数米长的龙身，试图将冥界的亡灵绞碎。
　　乌赫空洞的眼眶睁圆了，两排牙齿也惊讶得微微张开。
　　期中之时，阿萨贝尔被这招弄得逃回了冥界，乌赫却是第一次得见。
　　它身上的冥火厌恶水龙带来的潮湿感，大骷髅往后退了几丈，速度慢于它的阿萨贝尔在这时顶了上来。
　　强壮的阿萨贝尔代替了乌赫冲锋，它仰起头，猩红的眼睛对上了水龙。
　　亡灵怒吼一声，抬起了双臂，抱住了水龙的头一个劲地往前冲。
　　阿萨贝尔想要一场堂堂正正的摔跤比赛，严煦却不喜欢纯正面的扳手腕。
　　“束——”法光藏蓝，水龙一分为二。
　　这是严煦从先前509火系法师的火凤中学到的改变，长达十二米的水龙自中间断开，被阿萨贝尔抱着的那一段软和了下来。
　　水无常形，因器而变，直如刻线，曲可盘龙。
　　严煦并不是刚直之徒。
　　那一段水龙失去了龙形，柔和绵密将阿萨贝尔整个包裹，成了一个巨大的水球。
　　阿萨贝尔往前跑，水也跟着往前；阿萨贝尔往后退，水也跟着后退，不管它如何行动，水球永远套在它的身上，将它密封。
　　陆鸳瞳孔一缩，糟了！
　　“秦臻！”她当即大喝，语气难得出现了急促。
　　阿萨贝尔被水包住，眼鼻口悉数被封。
　　它和乌赫不同，是一只需要呼吸的亡灵，虽然不至于像人类那样需要太多的空气，但时间久了一样会窒息！
　　严煦这一招不对着乌赫，只针对阿萨贝尔使用，显然是做足了功课。
　　陆鸳双眸微眯，不知道是不是她的错觉，自从严煦进入E408之后，她隐隐觉得，这个万年老二开始慢慢有了超越她的趋势。
　　秦臻接到指令，早已扣在弦上的手指一松，一支烈火箭径直射去，以最短的距离直击E408的大本营——严煦面前。
　　远处的严煦鼻尖溢满了细汗，控制这么庞大的水元素十分吃力，何况还是分头控制。
　　一半的水需要柔软地包裹阿萨贝尔，另一半水却要如利箭一般追着乌赫进攻。
　　严煦仿佛两手握笔，一手画苹果一手画梨，其中的控制力极为复杂。
　　宓茶的增幅源源不断地流进她的体内，两人的神情皆不轻松。
　　为了在三分钟内完成这招咒术，她们都费力不少，紧要关头无法分出一点精力。
　　眼见烈火箭破竹而来，沈芙嘉正要动，柳凌荫便先她一步冲了出去。
　　柳凌荫没有说话，但沈芙嘉明白她的意思。
　　冰封万物的下半场需要沈芙嘉完成，她不能浪费体能。
　　柳凌荫这一冲并不容易，阿萨贝尔被水封住之后，无法呼吸，急躁万分，困兽一般摇头晃耳，想要把这水球甩开，途中却不小心被呛了两口。
　　乌赫想要上前帮忙，另一半水龙却已朝它驶去，使它自顾不暇。
　　水乃无形，乌赫的骨头即使攻击水龙，也只是抽刀断水水更流罢了，丝毫不起作用，加之水克火的属性天赋，它只能选择躲闪。
　　烈火箭擦着乌赫的身旁飞向严煦，柳凌荫手中的聚炎立即变为火鞭。
　　烈火箭的箭头不能受到外界刺激，否则便会原地炸开，成为一片火海。
　　这是秦臻唯一一只烈火箭，威力不可小觑，必须以柔对刚。
　　三米长的火鞭灵巧地缠绕上了箭尾，柳凌荫右碗往外一抽，火鞭扬起，抽得烈火箭停滞在了她的身后，随后，火鞭甩向了E407的方向，将这只烈火箭奉还给了她们。
　　回程的烈火箭刚至途中便被人拦截了下来。
　　防护层下，平地起风。
　　开着风凝空的付芝忆赶制半场，她四周的风减缓了箭矢的速度，紧而，那只烈火箭的箭尾被她左手握住。
　　最后一次瞬移开启，她瞬间拉近了自己和E408的距离，越过了柳凌荫，一把将烈火箭朝着二十米外的严煦掷去。
　　“休想！”
　　火鞭疾驰赶上，藤蔓似的又一次缠住了箭尾，将其拉了回来，甩向了付芝忆的腹部。
　　在距离付芝忆两米之时，箭矢被风凝空阻截，付芝忆一剑尖敲在了箭尾上，给它改了方向，这一回不朝着严煦，直接朝向了柳凌荫飞去。
　　柳凌荫正欲扬鞭，忽地，弩.箭发射的声音接连响起。
　　407之处，慕一颜继付芝忆之后冲了出来，她停在了柳凌荫的五十米开外，八道连发的弩.箭四箭朝柳凌荫，四箭朝向了控水的严煦。
　　慕一颜这一举动令柳凌荫陷入了危险的境地。
　　她正面是一支触之即爆的烈火箭，身侧是四支刚劲有力的弩.箭，烈火箭之后还有个付芝忆虎视眈眈。
　　若只是这样也就罢了，偏偏还有四支弩.箭从付芝忆的身后蹿过，直朝严煦而去。
　　408显然是要完成团技，407怎会坐以待毙？自然会拼尽一切阻扰。
　　该死，柳凌荫暗暗咬牙，这是什么怪物，连发的弩.箭竟然也能兵分成两路？好精妙的控制力。
　　留给她选择的时间不多，电光火石之间，柳凌荫向前一扑，火鞭朝着付芝忆身后甩去，一鞭缠住了四支射向严煦的弩.箭，同时向右侧身，和朝前伸出的右臂平行成直线，令那只烈火箭擦着她的前胸射去了后方。
　　柳凌荫这一扭身固然躲开了烈火箭，但是烈火箭后面的付芝忆她没能再躲过。
　　淡绿的剑光亮起，长剑自烈火箭之后，刺向了柳凌荫的腋下。
　　对穿擦心而过。
　　柳凌荫血量-68％
　　她扭身追着弩.箭，重心不稳，身上的负重骤然压下来，直接将她压得摔倒在地。
　　但柳凌荫顾不得去看血条，甚至连爬起来都顾不上，摔倒后的第一个反应是去看眼前的弩.箭。
　　一、二、三、四，好。
　　在确定四支射向严煦的弩.箭全部被火鞭卷落之后，柳凌荫才松了口气。
　　没伤到严煦就好。
　　付芝忆这一剑剑风有偏，长剑从柳凌荫的右腋下穿入心脏，若是沈芙嘉刺出的，柳凌荫必死无疑，可惜付芝忆剑法稍弱，加之她此时负重足有三十斤，提剑的右臂受到巨大的压力，失了准头，这么好的机会，竟然没有把握住，使得剑脊擦着柳凌荫心脉而过，没能一击克敌。
　　但这没有大碍。
　　望着倒在地上的柳凌荫，付芝忆立即迈步上前，准备给柳凌荫最后一剑。
　　她的三次瞬移已经全部用完，又开了风凝空，能力基本耗尽，杀柳凌荫，是她这场比赛最后得分的机会。
　　柳凌荫血量仅剩32％，负重高达八十斤有余，将近付芝忆的三倍，绝对不会有反抗之力，恐怕连爬起来都是个问题。
　　但付芝忆失算了。
　　长剑落下，在确定队友们无虞的柳凌荫倏地回首，那双妩媚的猫眼里一片凶悍。
　　她迅速翻身，双手抓住了付芝忆的脚腕，强悍的握力捏付芝忆脚踝一阵生疼。
　　紧接着，在她还没反应过来时，整个人天旋地转，被柳凌荫拽着脚腕扯躺在地。
　　又想让她第一个下场，做她付芝忆的梦！
　　柳凌荫发了狠，付芝忆倒地之后，她先给付芝忆当头来上了两拳。
　　风系能力者、刺客、弓箭手常有一个通病——细皮嫩肉。
　　这两拳下去，付芝忆只觉得自己被塞进了一口大钟里，外面有人拿着钟锥狠狠撞钟，大钟嗡嗡地震颤，她的大脑也嗡嗡作响。
　　重剑士的近身战野蛮跋扈得像是野兽进食，撕下了血肉就往肚子里咽。
　　E407的训练很周密，或许陆鸳安排的训练计划强于严煦百倍，但E408唯一拥有的一项训练是她们不曾拥有的——
　　近身格斗。
　　E407的三个攻科生都是敏攻、远程类型，力量薄弱；且训练方向针对考试，以血量记数。
　　她们之间感情深厚，训练时相互指点、相互补足；可绝不像柳凌荫和沈芙嘉那般，剑被打掉了还要再踹对方肚子两脚。
　　管她血量减不减，先把这讨厌的女人揍哭再说，死也不能对着她认输。
　　每次训练结束，沈芙嘉柳凌荫有没有收获另说，但防护服一脱，身上必定收获几块青紫的乌青。
　　三个月前，她们还能假意关心一下，遮着唇吃惊地来一句，“嘉嘉/凌荫，你没事吧，我不是故意的，对不起呀。”
　　到了现在，连这句客套都省了，揍就完事。
　　一句话，在耐揍方面，E407大不如沈芙嘉柳凌荫。
　　等着付芝忆晕了半成熟，柳凌荫一个咕噜爬了起来，她爬得有些踉跄，八十斤全身负重不是闹着玩的，就算是她行动起来也有些吃力。
　　她刚一起身，一支雷箭便紧跟而来，秦臻对眼冒金星的付芝忆感同身受，立即帮她纠缠住柳凌荫。
　　对付这支箭并不难，柳凌荫只要稍稍后退半步，便能避开。
　　但如果她避开了，这支箭就会直奔她身后的严煦宓茶。
　　秦臻这一箭是好算盘，要么伤柳凌荫，要么打断408的团技，不管是前者还是后者，她都不吃亏。
　　方才为了扳倒付芝忆，聚炎被柳凌荫丢在了地上，此时再要弯腰捡起，已是来不及了。
　　又是一次一模一样的选择。
　　退，则自身无虞；
　　不退，则非死即伤。
　　而柳凌荫的选择，也同上一次一模一样。
　　她没有武器，于是右手指尖动了动。
　　秦臻一怔。
　　这个姿势，难不成她打算徒手接下一只雷箭？
　　柳凌荫的血量只剩下32％，莫说现在的宓茶没有精力为她治愈，就算宓茶能够及时治愈，想要拉回来也是不可能的。
　　那个大小姐难道打算就此退场么？
　　“柳凌荫让开！”连底线处的沈芙嘉也终于忍不住高喝。
　　她手中的剑泛着蓝光，正是团技的关键时刻，她抽不开身，但这支箭不管射到她们谁身上，都比射在濒死的柳凌荫身上来得轻松。
　　柳凌荫不听不闻。
　　笑话，她凭什么要听沈芙嘉的命令。
　　雷箭穿场而过，她一把抓住了箭身，电击感瞬间蔓延至全身，若是没有防护服，柳凌荫的右手便是焦炭一片。
　　负重剧增，柳凌荫被压得跪在了地上，她顶着百斤的负重，右手握住了那支蹿着蓝色电流的箭矢不放，继而，猛地将箭尖刺向了付芝忆的心脏。
　　期中的仇，她终于找到了机会一报！
　　付芝忆闷哼一声，她刚刚从大脑受创的冲击中回神，下一秒雷箭穿心，防护服便宣判了结束。
　　付芝忆，血量-100％
　　死亡。
　　“芝忆！”
　　“柳凌荫！”
　　两声疾呼同时响起，慕一颜双目欲眦，她手上装弩的速度加快，气到了双眼发红，弩.箭甫一装成，便对着柳凌荫射去。
　　雷箭到底没有碰到柳凌荫的致命部位，这一箭之后，她还剩下5％的血量。
　　407的远程攻击不断，柳凌荫立即翻身，躺到了付芝忆身旁。
　　她将动弹不得的付芝忆翻成侧躺状，挡在自己面前，同时双手扣着付芝忆胸前的衣服，防止尸体后仰倒下。
　　八支弩.箭全部射到了付芝忆后背，死亡的付芝忆气得鼻子喷气，死死瞪着躲在自己身前的柳凌荫。
　　妈的，能不能善待死者！
　　另一边，在柳凌荫冲出去之时，乌赫遭到了水龙的骚.扰。
　　它躲避了几次，最后认清了问题所在——
　　它杀不死这条龙，必须杀死控制龙的女孩。
　　发现了这点的乌赫将目标从龙本身转移到了严煦身上，严煦一人操控着两处的水系，面色微白，精力匮乏，水龙的速度不及乌赫。
　　很快，乌赫抵达了严煦身前。
　　它长长的手臂刚要荡起，一股寒风便肃杀而来。
　　雪胎梅骨——
　　柳凌荫在前方挡箭，后方的沈芙嘉怎么可能清闲。
　　雪风骤起，银蛇似的冰枝疯狂窜出，缠绕上了乌赫的双腿。
　　期中的场景重现，这一招乌赫熟悉，可当时击杀她的火姑娘不在这里，单凭这些冰枝，是奈何不了它的。
　　乌赫甚至没有动，它身上提升过后的冥火很快将冰枝融了一半，稍微纤细一些的冰枝直接化成了水，只剩下为数不多的主枝还缠在它身上。
　　八级下阶的陆鸳比九级下阶的沈芙嘉高出整整一级，但不要忘了，在E408之中，有人比陆鸳等级更高。
　　宓茶。
　　治愈一瞬间对着乌赫投放而出。
　　宓茶没有多余的能力使用增幅，但乌赫对于牧师的惧怕远胜于陆鸳，毕竟陆鸳还是个人类，而乌赫是实打实的冥界生物。
　　近距离之下，一束满载牧师气息的治愈射向了乌赫的头部，瞬间将乌赫定格在了原地。
　　牧师的技能可以施加在巫师身上，就像言老师先前为陆鸳治愈那样，这不是不可能的事情。
　　比方而言，巫师就像是拥有稀少熊猫血的人类，普通的血型她们没法接受，输入身体之后反倒有害，但只要配对上了正确的熊猫血，她们一样能接受牧师的技能。
　　但亡灵不行，它们没有办法接纳牧师的能力。
　　当沈芙嘉无法再困住敌人之时，宓茶便代替她的工作。
　　她们的结合，不止是思想、是感情，更也是责任与分担。
　　乌赫被宓茶的这一冲击定在了原地，也就是这一时刻，追着它的半条水龙一飞冲天，在乌赫头顶的十米之处凝聚成团。
　　沈芙嘉脚尖点地，踩着严煦的肩膀一跃而上。
　　宓茶死死闭目，集中体内的四成能力，将其悉数送入沈芙嘉的体内。
　　[单体增幅50％]开——
　　冰系剑士手中的长剑耀眼无比，半边场地之上，温度骤降。
　　增幅到150％的冰凝空开启，浓缩至水中，继而，水团凝结成四角尖锐的冰菱。
　　“不好，”秦臻仰着头，望着远方高处的冰菱，喃喃自语，“还是让她们成功了……”
　　柳凌荫不要命地在前阻拦，一个人便拦下了她的两支咒术箭、慕一颜的八道弩.箭，再加上一个付芝忆。
　　如此不惜命的死拼，终于换得了E408团技的降临。
　　半边赛场蒙上了白霜，水与寒的相遇，使得一切都归于冰雪的纯净。
　　冰封万物，这是一场气势盛大的华丽杀戮，抹去一切站在E408面前的敌人，就算是已死的亡灵，也无法在这晶莹剔透的冰雪下立足片刻。
　　当水彻底凝结成冰，所有的污秽都将被其冰封雪存。
　　没有人能挡在408面前屹立不倒，
　　没有人能与她们争夺胜利的王冠，
　　胜利必将属于、也终将属于E408！
　　长剑一挥，冰菱顺势而而落，庞大而令人窒息的死亡压迫从天灵盖直接盖下。
　　沈芙嘉的眸中一片冰冷的杀意。
　　凡阻拦者——
　　杀无赦。


第一百十五章
　　长剑下挥, 冰菱顺势而落，庞大而令人窒息的死亡压迫从天灵盖直接盖下。
　　冰封万物可怕之处不在于它的攻击力，而在于它将猎物锁定。
　　若仅仅是攻击力强悍，只要逃出了攻击范围之后, 一切攻击都是徒劳的。
　　因此, 完整的冰封万物一共三步, 前两步都是为了困住猎物, 只有第三步才是攻击。
　　在近距离面对高了整整一级的牧师时，即使宓茶体能并不充盈，但乌赫依旧做不到行动自如, 它被严严实实地压在了原地。
　　骷髅架子发出咯吱咯吱的摩擦声，它在拼命抵抗来自牧师的威压, 终于, 在宓茶全心全力为沈芙嘉增幅途中，她对乌赫的控制不可避免的弱了两分。
　　宓茶的50％增幅最多只能坚持十分钟, 这场比赛她的消耗是所有人中最大的, 到了此时，她的体能渐入疲软，对乌赫的压制慢慢松弛。
　　乌赫抓住了这个机会，双臂一张，破开了宓茶的威压。
　　它正要后退，可刚一动作, 那几条缠着它大腿的雪胎梅骨又阻扰了它的脚步。
　　顷刻间，冰菱已落，寒卷大地。
　　远处的陆鸳退了半步。
　　即使是两只亡灵一起上前, 408竟然还能完成团技……
　　明明期中之时，她们对付单只亡灵都极其费力。
　　严煦……
　　她眸中出现了瞬间的愕然, 到底是E408成长的太快，还是她太过自负。
　　严煦法杖光芒不减，为了防止冰菱落下后的流弹伤害，她连接筹备了一张单面防盾立在了几人面前。
　　“召回乌赫！”慕一颜扭头大喊。
　　有乌赫挡在严煦面前，她手中的弩.箭射程无法触及严煦宓茶，对着柳凌荫射出的八支弩.箭又被付芝忆的尸体挡住了，根本无力击杀E408任何一人。
　　秦臻刚刚对着严煦凝出了一支烈火箭、一支雷箭，皆被柳凌荫拼死拦下，短时间内无法再凝聚咒术箭，若是只用竹箭，威力远远不足。
　　这个时候，她们救不了乌赫，只能将其召回。
　　见陆鸳不动，慕一颜疾声大吼，“快呀！”
　　陆鸳咬了咬牙，她还不想就此打住。
　　这是最后的决战，付芝忆已死，她们已然落后了408。
　　若只是她一人的失败，陆鸳绝不会犹豫，可这是关系她们整个队伍能否晋升的最后一役，意义非同小可。
　　这一次的冰封万物显然比期中时要弱，完整的冰封万物由三座冰菱构成，中央一座巨大的主峰，两旁辅以两座小峰，但此时乌赫上方只有一座主峰，严煦的另一半水龙耗在了阿萨贝尔身上，对着乌赫展现出来的冰封万物只有七成左右的威力。
　　抱着这样的想法，陆鸳不舍得就此收手。
　　或许，乌赫能够挡住也不一定……
　　“陆鸳！”见陆鸳还在迟疑，慕一颜急得扔掉了弩.箭，她反手抽出了蝴蝶.刀，准备自己去救乌赫。
　　阿萨贝尔已经受伤了，乌赫不能再有事！
　　这一声催促终于唤得陆鸳下定了决心。
　　当目光看见了被困在水中，痛苦发狂的阿萨贝尔后，陆鸳放弃了。
　　她想起了亡灵的温度。
　　罢了！
　　法杖亮起了红芒，她死死闭上了眼睛，双眉紧蹙。
　　几秒钟之后，乌赫消失在了场上，从冰菱下逃离。
　　陆鸳可以失败，但她的亡灵绝不能再受伤。
　　“一颜！”眼见慕一颜不管不顾地冲了过去，秦臻大骇。
　　此时冰菱坠地，砸在了擂台之后碎冰飞溅，如同流弹的弹片一般锋利无比，而慕一颜却单枪匹马地逆流冲入了E408的阵营。
　　秦臻是领略过这些碎冰的威力的，她立即抽出仅剩的三支竹箭，随时准备援助慕一颜。
　　乌赫已被召回，为何慕一颜还要前冲？
　　原因很简单。
　　当冰封万物完成，严煦和沈芙嘉双双力竭，而宓茶也再没有高等级的增幅能力，此时是她们最为虚弱的时刻，更也是E407进攻的最好时刻。
　　沈芙嘉从上空落地之后，脚步踉跄了一下。
　　她到底不是法师，想要冰封住如此之巨的水元素，着实有些勉强。
　　冰封万物的耗能极其巨大，动辄便能吸取她们三人的大半能力，若不是陆鸳的亡灵太过强悍，普通的攻击无法奏效，否则408是绝不会使用冰封万物的。
　　看似乌赫刚刚出场就被打了回去，好像她们退敌十分轻松，实则不然，这是用E408大半战力换取的胜利。
　　或许都算不上胜利，只是等价的交换罢了。
　　宓茶扶住了沈芙嘉的右臂，她甫一接触沈芙嘉的小臂，便能感受到肌肉的痉挛。
　　她这一场施展了两次雪胎梅骨，消耗不少，又要控制那么大的法术攻击，太吃力了。
　　但宓茶没法为沈芙嘉治疗，她体内的能力还剩下一成半，这些能力全部被投入了前方柳凌荫的身上，努力将她5％的血条拉回来。
　　柳凌荫躲在付芝忆身后，血量回到了8％之后，她便想站起来帮忙，可却收到了严煦的眼神制止。
　　趁着407的注意都在她们身上，柳凌荫一动也别动，最好能让407忘记她的存在。
　　宓茶估算了一下，十分钟之内，将自己的全部能力输给柳凌荫之后，柳凌荫的血量能够回到90％左右。
　　等到宓茶为她治愈完成，再出来杀个出其不意，否则以现在8％的血量，勉强站起来也只是个死罢了。
　　柳凌荫接收到了严煦和宓茶的眼神信号，胸脯起伏了一下，似有些着急不甘，可最后还是听话地躲在付芝忆身后装死。
　　冰封万物结束，这边E408喘息，前方的慕一颜已然冲了过来。
　　密密麻麻的碎冰飞射速度极快，她逆着碎冰飞射的方向，在空隙之中躲闪，刺客的身体纤细柔软至极，柔韧度极高，偶有无法躲开的碎冰，她便抬起手中的蝴蝶.刀将其打落。
　　穿越了六十米的流弹区，她竟只有2％的擦伤而已。
　　以一人面对E408的大本营，慕一颜的脸上却没有任何的惊惧，反倒坚定无比。
　　到了现在，整个队伍之中没有负伤的只有她一人，秦臻和陆鸳虽然血量未减，但头部皆有受创，且两人一个是远程的弓箭手，一个是法科生，现在击杀408的担子理应由她承担。
　　慕一颜疾驰的过程中，不断分析面前的战局。
　　沈芙嘉和严煦的面色皆是苍白，额有虚汗；宓茶的注意力都在柳凌荫身上。
　　七级的牧师还不具备瞬间治愈的功能，短时间内，柳凌荫不足为惧，可以暂时放一放。
　　问题是严煦和沈芙嘉。
　　此时的宓茶也释放不出50％的增幅，其单体增幅区间约莫在10％-20％之间。
　　这样的增幅效果，落在沈芙嘉身上，也只不过令沈芙嘉回到三成的体能；若是落到严煦身上，严煦半分钟之内无法调用任何咒术。
　　半分钟的时间，对刺客来说，足矣。
　　如果宓茶选择使用[复制]，她能躲便躲，不能躲也无妨。
　　按照陆鸳的分析，[复制]是一次性的技能，她挨了宓茶的[复制]，陆鸳和秦臻便无后患之忧，届时阿萨贝尔进攻，辅之秦臻的远程，408全员却都已能力耗尽，她们依旧有赢的希望。
　　慕一颜的判断十分冷静，各种可能性都被她纳入其中，这一去有益无害，胜利必定再一次倾斜向她们E407！
　　E408的几人情况确实不妙。
　　没有了宓茶的增幅，严煦再也控制不了阿萨贝尔身上的水元素，水淌一地，乌赫这一死也算是围魏救赵，使得阿萨贝尔重获自由。
　　她握着法杖，气喘得厉害，常年营养不良，加上期末周的熬夜透支，严煦的体质很差。
　　沈芙嘉的情况更不用说，严煦体内好歹还留有两成能力，而沈芙嘉只剩下了一成。
　　巨大的能力消耗使得她手脚发软，即使还能勉强和全盛状态的慕一颜一战，十有八.九也将失败告终。
　　柳凌荫倒是很想站起来，可惜她身上只有可怜的一丝血皮，莫说战斗，连战立都不行。
　　敌人已至，沈芙嘉咬了咬牙，撑着疲惫的身体冲了上去，对上了慕一颜自天落下的一对蝴蝶短刀。
　　她若是不战，408已无人能战。
　　轻剑士本是单手执剑，但此时沈芙嘉双手都握住了剑柄。
　　慕一颜的等级并不比她低，双刀砍在剑刃上，发出锵——的一声短鸣。
　　两刃相接，沈芙嘉退了半步；而慕一颜则稳稳落地。
　　计划之中，这时候来接慕一颜攻击的人本是柳凌荫，然她为了掩护冰封万物完成，硬生生挡住了付芝忆、秦臻、慕一颜三人的攻击，倒在了前方。
　　沈芙嘉握着剑的手指不住地颤抖，肌肉负荷过重，现在的她远不是慕一颜的对手。
　　之前为了中断陆鸳的召唤，还是太急躁了一些，过早的在付芝忆身上浪费了太多能力。
　　能力空虚的感觉缓缓转化成了一股麻痒感。
　　这股恼人的痒意从脚跟升起，接着蔓延了全身，如同虫蚁啃噬一般，令沈芙嘉恶心。
　　为什么……为什么她会这么弱。
　　为什么只是一个技能便掏空了她的全部能力，为什么她的体能存量这么单薄……
　　熟悉的痒意从骨髓里泛起，沈芙嘉握剑的手一紧，脸上的神情陡然一变。
　　慕一颜一愣，此时的沈芙嘉浑身上下弥漫着一股令人心惊的恨意。
　　她在恨她自己，深恶痛绝。
　　不等慕一颜发起第二次进攻，沈芙嘉率先迎了上去。
　　在先前的接触之中，慕一颜能清晰地感受到，沈芙嘉的剑法外强中干、绵软无力，可这一会儿的功夫，她手上的力道增强了一倍不止。
　　糟了……
　　朋友两年半，慕一颜对上了沈芙嘉略显空洞的双眼之后，明白了原因何在。
　　她陷入自虐式的打法之中了。
　　她恨自己，将自己视为不共戴天之仇敌，完全不管肌肉骨骼是否超出负荷，将对仇敌抽筋扒皮的狠劲用在了自己身上，报复性地发力，全然一副不死不休的模样。
　　“芙嘉！”慕一颜张口厉喝，剑尖刺来，她当即侧身躲避，双刀压住了剑刃，屈膝弹腿踢在了沈芙嘉的胸腹处，试图用疼痛将她唤醒。
　　三人之中，慕一颜是最反对沈芙嘉这种训练方式的。
　　慕一颜最大的弱点便是重感情，最大的优点也是重感情，比赛到了这个时候还不忘拉朋友一把。
　　注意到沈芙嘉不对劲的不止是慕一颜，二十米开外，宓茶同样感受到了这股不同寻常的气息。
　　她呼吸一滞，这个时候要想阻拦沈芙嘉的自虐式进攻，要么沈芙嘉死，要么慕一颜死。
　　在比赛场上，宓茶自然选择后者。
　　二十米的距离，她可以开启复制，复制的辐射范围是五十米，她有把握杀死慕一颜，可一旦开启，柳凌荫将再也得不到治愈。
　　那么接下来该由谁来阻拦阿萨贝尔和秦臻？
　　宓茶后背一片黏腻，明明比赛时间还未过半，可这一场下来，她却前所未有的紧张劳累。
　　严煦嘴唇泛白，双唇无声地动了动，她在酝酿新的咒术，准备接沈芙嘉回来。
　　挨了慕一颜一脚，沈芙嘉并不停顿，剑尖被刀压下之后立即回转，冲着慕一颜的双腿抽去。
　　两个后空翻，慕一颜躲开了沈芙嘉的攻击范围。
　　双刀插入腰后，她双手成拳，交叉与胸前，长指指缝中露出了八枚飞针。
　　少女眼中坚韧不减，既然她的口头劝告沈芙嘉不听，那就只能让防护服的死亡系统直接打断沈芙嘉此时的混沌。
　　远处的秦臻也已搭弓，两支竹箭一次射出，一左一右地封锁住沈芙嘉的逃脱范围。
　　这还没完，她抽出了最后一支竹箭，搭在弓上，朝着虚弱的严煦而去。
　　双箭齐发，慕一颜手中的八枚飞针也同时朝着沈芙嘉射出。
　　腹背受敌，沈芙嘉这一回必死无疑。
　　然而，事情并不像两人预计地那般顺利。
　　砰——
　　一声枪响，响在了这方寸的擂台之上。
　　慕一颜一怔，缓缓抬眸，不可置信地望向了前方。
　　就在沈芙嘉的身后，二十米开外，那个手持法杖的牧师，右手上执着一把手.枪。
　　慕一颜甩出飞针的时候，正也是她身形静止的时候。
　　而二十米的距离，是宓茶最常训练的射击距离。
　　袖珍手.枪的子弹威力不大，宓茶也并非百发百中的神枪手，这一枪穿过了慕一颜的腹部，并未击杀她，却也要了她70％的血量。
　　瞬间，力量薄弱的刺客被防护服压垮在地，单膝跪在了场上。
　　这一声枪响令全场哗然。
　　“她怎么会有枪？”
　　“就是说，一个牧师从哪买的枪？”
　　“我知道陆鸳家里有点背景，所以才能弄来弹.药，但这手.枪是怎么回事，柳凌荫弄来的？她家不是卖珠宝的吗，还和军方有关系？”
　　“这谁知道。该不会是咱们校长班主任偏心299的牧师，所以私下里给她的吧？我之前就见过班主任带着一个黑箱子去她们训练室，保不齐……嗐，老师嘛，都偏心好学生。”
　　李老师曾经叮嘱过宓茶，不到万不得已不要用枪。
　　宓茶毕竟不是刺客系的学生，一旦亮出这把枪之后，必定惹人非议。
　　但此时，面对407这支从未败过的强劲对手、眼看着沈芙嘉又陷入自虐之中，宓茶管不了许多。
　　这是宓茶第一次对着活人开枪，较之对着墙壁，原本已经习惯的后坐力仿佛增强了一倍不止，令她的手有些发抖。
　　对上了慕一颜那惊愕的眼神，宓茶想起了期中时慕一颜对自己的手下留情，可她现在却……
　　闭上了双眼，她咬着牙狠下了心，又是两声枪响，可惜心态不稳，这两枪皆被打空，没有落在慕一颜身上。
　　对不起……
　　宓茶愧疚至极，她在心里默默和慕一颜、陆鸳道歉。
　　这片场上，没有人比嘉嘉重要，没有什么比408的胜利更重要！
　　宓茶的一声枪响在沈芙嘉耳旁炸开，声音极具穿透力，振聋发聩。
　　一瞬间，沈芙嘉脑海中回想起了曾经的画面——
　　「“那嘉嘉也要答应我，不能再这样伤害自己了。”
　　“我答应你。拉钩。”
　　“拉钩。”」
　　是了，她答应过的，她不会再这样了……
　　沈芙嘉的眼神一瞬间恢复了清明。
　　眨眼间的功夫，慕一颜.射出的八支飞针随着秦臻的两支竹箭已至身前。
　　但更糟糕的是，另一支竹箭朝着严煦飞驰而去了。
　　沈芙嘉心跳一滞，不退反上，右脚朝前踏出一步，长剑翩然，她冲着前方射向严煦的竹箭飞驰而去，做出了和柳凌荫一样的选择。
　　严煦不能有事，她已经力竭了，若严煦也死了，还有谁能保护宓茶。
　　299分的奇迹断送在了她们E408之中，自从宓茶进入E408之后，这个团队里的所有人都得到了前所未有的高分，唯有宓茶——唯有宓茶的分数被她们一拖再拖。
　　她们欠宓茶太多了。
　　这场期末考试，就算她不能为宓茶重拾299的荣耀，沈芙嘉也希望宓茶能取得年级第一的分数。
　　她没有柳凌荫那么有钱，但这是她想要送给宓茶十八岁的成年礼物。
　　E407的远程就如E408的牧师一样令人防不胜防，即使秦臻丢弃了三支竹箭，她的杀伤力一样不减。
　　淡蓝的长剑伸前，打落了前沿竹箭的一刻，沈芙嘉的肩膀被冲她而来的竹箭射穿，后背结结实实地刺入了八枚飞针。
　　血量-50％
　　“嘉嘉！”宓茶大急，她脚步刚一动作，沈芙嘉便大喊道，“别过来！”
　　大地在震颤，一抹巨大的阴影从上方投了下来。
　　沈芙嘉抬眸，她对上了遮挡住阳光的阿萨贝尔。
　　她想要起身，可身上近六十的负重压得她难以动弹。
　　换作平常的沈芙嘉，或许这些负重不是问题，但现在体能双双枯竭的她，没有这个能力。
　　阿萨贝尔的左手一把捏住了沈芙嘉的腰，将她凌空握起到了自己面前。
　　它认得这个小姑娘。
　　这个阴险狡诈的小姑娘，害得它的右手碎成了两半，还害得它的骷髅兄弟差点死在了冰菱下。
　　最可恶的是，她害得陆鸳伤心了。
　　阿萨贝尔张了张嘴巴，发出喝喝的喉音，它断定，这不是什么好东西。
　　防护服可防亡灵的攻击，即便是这样，沈芙嘉也能感觉到腰肢被捏得生疼，连呼吸的空间都被压榨殆尽。
　　沈芙嘉的脸上呈现出了淡淡的粉红色，这不是什么美丽的色泽，这是窒息的证明。
　　被人提在半空，沈芙嘉的双脚努力寻找着力点，手中的剑也试图去刺亡灵的眼睛。
　　可阿萨贝尔不给她机会，粗犷的亡灵怒吼一声，将沈芙嘉高高举起，冲着地面砸去。
　　“嘉嘉！”宓茶大急，她抬起手.枪，这一回毫不心软地将枪口对准了阿萨贝尔的身形。
　　砰砰砰的射击声不绝于耳，AMT的支援型袖珍手.枪容弹八发，然而当宓茶把剩下的五发全部打出去后，阿萨贝尔也仿佛没有痛觉一般，根本不因此停下。
　　陆鸳的法杖闪现着红光，她进一步刺激着亡灵的血性。
　　乌赫走了，她还有阿萨贝尔，对付408的残兵败将，足以。
　　“对准严煦和宓茶射击。”控制的同时，陆鸳对着秦臻下令。
　　此前秦臻的箭不是被柳凌荫就是被沈芙嘉挡了下来，现在终于没有了干扰，正是射杀二人的最好时机。
　　秦臻手上已经没有竹箭，她凝出了一支雷箭，搭在了弦上。
　　抬弓瞄准宓茶，严煦的攻击伤不到阿萨贝尔，唯一的变数在于宓茶。
　　“小心！”箭矢袭来，严煦一把推开了宓茶，两人倒地滚了半圈，那雷箭擦着严煦的腰侧钉在了场地上，滋滋地冒着电光。
　　如今也只能庆幸是擂台赛，弓箭手在明处，她们可以观察到对方何时射击。
　　“严煦！”宓茶抓住严煦的衣襟，焦急万分，“嘉嘉怎么办？”
　　严煦沉默。
　　她的水箭水针都伤不了阿萨贝尔，在没有宓茶增幅的情况下，想要再控制能够阻塞阿萨贝尔的口鼻的水团，至少需要两分钟的时间。
　　还没来得及说话，第二支雷箭又至，严煦就地翻滚，这一次却没有那么幸运，她的后背被擦伤了20％的血量。
　　宓茶再不敢耽搁，她猛地从地上爬起，扶住了严煦，双眸四顾，迅速审视了一遍此刻的伤亡情况。
　　左前方是阿萨贝尔的主场，它握着体能耗尽的沈芙嘉肆意摔打，防护服受到亡灵的侵害，如今沈芙嘉身上只剩下了30％的血量。
　　右边是宓茶一直在治疗的柳凌荫，从冰封万物到现在，过了两分钟的时间，她身上的血量回到了15％，远远没有达到可以战斗的程度。
　　怀里的严煦还剩下80％的血量和两成的能力，但作为防御型的法师，她没法伤害到阿萨贝尔。
　　而对面的407，秦臻和陆鸳的血量都是满的，秦臻还能再凝出一支雷箭、一支追踪箭以及三支爆破箭。
　　慕一颜跪在地上，她还有30％的血量，宓茶不知道她还有没有力气再战。
　　体内的能力全部转化成治愈之后，只能救助一个队友，她该救谁？
　　慕一颜顶着巨额的负重，她双手上的短刀抵在了地上，撑着她站了起来。
　　秦臻连续凝了两支雷箭，短时间内没法再续了。
　　慕一颜起身之后，身形摇晃了一下，八十斤的负重对她来说非同小可，她吸了口气，双手持刀，缓缓朝着宓茶和严煦走去，每一步都重若千钧。
　　机括类的暗器用完了，她只能亲自去收割性命。
　　宓茶望着她，两人在半空对视。
　　“用复制杀了我，然后你也下场吧。”慕一颜一笑，“否则我会把你和严煦都杀了。”
　　严煦抬手，制止住了宓茶。
　　“你太不把我放在眼里了。”狭长的黑眸一眯，四道水箭浮于身后。
　　在她受伤之后，法杖释放闸口减少了20％，短时间内无法救助沈芙嘉了，不如将精力放在眼前的慕一颜身上。
　　负重压得削瘦的法师直不起腰，她于是双手拄着法杖，将全身的重量都倚在了法杖上，一点一点地舒展脊柱，最终让腰背保持住了笔直。
　　慕一颜一惊，一人牵制住了两只亡灵之后，严煦竟然还能施展咒术，这彻底超出了她的预计。
　　双方不再说话，仅从眼神中便可得知，她们也再无交涉的打算。
　　慕一颜反手摸出一枚柳叶刀，飞不过十米，便被严煦的一支水箭立即打落在地。
　　四道水箭交织变列，沿四道曲形轨迹刺向慕一颜，慕一颜的双脚像是踩在了冰面上，转身两周，负重八十斤的刺客步履间居然还透着几分轻盈灵动。
　　水箭的第一次绞杀，被慕一颜躲过。
　　严煦回头看了一眼宓茶，嘴唇无声动了动，宓茶读懂了。
　　「柳凌荫。」
　　她来拖住慕一颜，给宓茶治疗的时间。
　　沈芙嘉是救不下了，即使救下，她也没有战斗的力气，现在的希望只能寄托在柳凌荫身上。
　　宓茶这才懂得了严煦先前沉默的含义。
　　她知道，让宓茶放弃沈芙嘉是一件难事。
　　宓茶朝着阿萨贝尔的方向望去了一眼。
　　沈芙嘉被砸在了地上，头部着地，大脑被撞得一片模糊的眩晕。
　　但她没有时间休息，终于逃离了阿萨贝尔的掌控，她立即滚开，避开了阿萨贝尔紧接着捶下的一拳。
　　重拳落在了沈芙嘉的脸庞，沈芙嘉反手抱住了阿萨贝尔的臂膀，核心力量发力，修长的双腿猛地上踢，踢在了阿萨贝尔的下颚，将它的头踢歪了两分。
　　随后一个翻滚，捡起剑从地上站了起来。
　　她喘息得厉害，头发在倒地之后，披散了下来，宛如一张破碎的披风，那张精致的脸上全是和地板的擦伤，那双黑眸狠戾，可她的身体显然已经跟不上她骁勇的战意，剑尖微微发颤，狼狈力竭。
　　但她没有逃离的打算。
　　一旦她退了，阿萨贝尔的目标就会是严煦和宓茶。
　　宓茶闭了闭眼睛。
　　她懂了。
　　法杖上治愈的光芒变了色泽。
　　她没有时间慢慢治愈柳凌荫，她选择换血。
　　在第一次练习赛时，宓茶便用过换血咒，当时的沈芙嘉濒死，她花费了五分钟的时间将自己一半的血量渡给她。
　　现在，换血的对象成了柳凌荫。
　　E407到底是E407，在这样的对手面前，她们藏不住任何底牌。
　　一分钟之内，严煦的水箭从四支增加到了六支。
　　她的攻击力不强，平常的慕一颜可以轻易躲过，可惜她此时背负着巨大的负重，在严煦的水箭围攻之下，难以靠近两人。
　　纠缠了两分钟之后，慕一颜直觉不对，她不知道发生了什么，但是冥冥之中，她有不好的预感。
　　“秦臻！”她高呼一声，“爆破箭解决柳凌荫！”
　　柳凌荫没有死透，她总是有些不安。
　　自从柳凌荫倒下，便一直躲在付芝忆背后，普通的箭矢和弩.箭都会落在付芝忆身上，她们没办法伤害到柳凌荫。
　　唯有威力巨大的爆破箭，爆炸的范围可以将柳凌荫囊括在内。
　　严煦暗道不好，她努力想让407忽略倒在地上的柳凌荫，居然还是被她们想起来了。
　　秦臻作为雷属性的弓箭手，所有咒术箭中，凝聚雷箭的速度最快，爆破箭需要一段准备的时间。
　　可即使是这样，这所谓的一段时间，必定小于宓茶换血的速度。
　　严煦立即将六道水箭收回来一半，开始准备防盾。
　　体能的能力还有两成不到，这两成全部被严煦转换成了护盾。
　　好在对手是E407，她从一开始就没有抱着侥幸心理，在和慕一颜纠缠之时，已经做了第二手的打算。
　　秦臻听到了慕一颜的话之后，看了眼陆鸳的脸色，陆鸳摇了摇头，给出了不同的判断，“对准严煦那块。”
　　远处空气中流动着不寻常的氛围，必定是严煦和宓茶在捣鬼，灭了她们，柳凌荫的治愈自然而然也就中断了。
　　擒贼先擒王，宓茶和严煦才是关键所在。
　　她将法杖一拧，催促着阿萨贝尔尽快解决沈芙嘉。
　　此时的沈芙嘉完全是困兽之斗，她刚刚逃离阿萨贝尔的铁拳，便被阿萨贝尔一脚踢出了一丈之外。
　　这一摔摔得沈芙嘉浑身作痛，全身的骨骼都碎裂开来一般。
　　她左手撑着地面，想把自己支起来，那手臂颤巍巍地发抖，努力了两回，皆是未果。
　　阿萨贝尔听到了陆鸳的催促，下了死手，大步跑向了摔飞在地的少女，抬起粗壮的右腿重重往下踩去。
　　杀意从背后袭来，沈芙嘉咳嗽了两声，随后骤然翻身，双手握住了剑柄，剑镦抵在了胸前，长剑如刺一般对准了阿萨贝尔的脚心。
　　噗嗤一声——
　　“呃啊……”
　　剑尖刺入亡灵脚掌的一刻，尖细的剑镦在反作用力的作用下，狠狠撞在了沈芙嘉的胸骨上，即使有防护服挡去了大部分攻击，依旧陷入了她的身体三分有余。
　　咔嚓一声，轻剑从中央断裂。
　　阿萨贝尔和她的痛呼同时暴起，发狂的亡灵猛地抬脚踢踏，沈芙嘉咬牙，她一把弃了断掉的长剑，双手死死抱住了阿萨贝尔的脚腕。
　　不许、不许去那边！
　　她要为柳凌荫拖延时间。
　　阿萨贝尔从未吃过如此大亏，区区一个力竭的小女孩，还不到它的胸口高，竟然能伤它至此，这是个什么怪物！
　　沈芙嘉咳嗽一声，她的胸骨被剑柄反刺，不知道是压折了一根肋骨还是如何，喉间隐隐泛着腥甜。
　　它痛得狂吼不断，沈芙嘉蚂蟥似地叮着它的腿不放，阿萨贝尔狂化之后再不管轻重，一把扯住了沈芙嘉的头发，狠狠地将她撕扯下来。
　　“呃…”柔润的长发被亡灵一把扯住，沈芙嘉被扯得长颈后仰，发根断掉了无数，阿萨贝尔一边扯着她的头发，一边抬腿用力一踢，沈芙嘉再也支撑不住，整个人从亡灵身上滚落，摔倒在了擂台上。
　　不等她翻身，阿萨贝尔一脚便将沈芙嘉踢出了场外，少女离地半米之高，落地之后翻滚两丈之远。
　　沈芙嘉倒在了白线之外，这一回她连痛呼的机会都没有，整个人直接昏死过去，嘴角处溢出了一丝鲜血，再无知觉。
　　伤及内腑。
　　“沈芙嘉！”趴在地上的柳凌荫睁大了双眼，她身上的血量回到40％，正要起身，忽地，八股水柱拔地而起，正是水龙盾！
　　水龙盾建立的一霎，水柱之外响起了可怖的爆炸声。
　　严煦脚步虚浮地一晃，总算、总算抢在了爆破箭的前面。
　　那爆破箭朝着严煦而来，但水龙盾面积不小，高达二十米，在半路就将爆破箭拦截。
　　完成了冰封万物之后，严煦就开始准备水龙盾的咒术，一早堤防着敌人趁虚而入。
　　她现将水龙盾套在柳凌荫身上，一是为了保护柳凌荫，二也是在她和宓茶面前筑起了一块防盾。
　　宓茶正闭着眼专心换血，并不知道沈芙嘉的惨状，她只听见了柳凌荫的一声疾呼，正要睁眼去看，一只手反手捂住了她的双眼。
　　那手心濡湿，沾满了冷汗，从指间到手腕都是冰冷的。
　　是严煦。
　　别看。
　　宓茶呼吸一颤，片刻，她点了点头。
　　严煦的手更加潮湿了，有两行热泪顺着她的掌根滑下。
　　她不让宓茶看，宓茶于是明白了，那画面必是她无法接受的惨烈。
　　何止是宓茶无法接受，连对面的慕一颜和秦臻都愣住了，沈芙嘉的剑一半插在阿萨贝尔的脚掌中，另一半碎成了碎片，分散在地。
　　那柄总是泛着宝石似的光芒的剑黯淡了下去，碎得一塌糊涂，成了一地废铁。
　　今天这场上不少人都受到了防护服无法抵御的伤害，可没有一个人，被打到生生昏厥。
　　沈芙嘉的耐痛程度她们都是清楚的，能让沈芙嘉痛得昏过去，到底是怎样的痛苦。
　　这是否值得，没有人能够说清。
　　沈芙嘉付出的代价无疑是巨大的，但因为她的存在，灭掉了乌赫、拖住了阿萨贝尔，抗下了整个407的最强攻击力。
　　阿萨贝尔痛得仰天嘶吼，它本可以趁此机会袭击严煦和宓茶，可刚迈了一步，脚掌中的剑便深入两分，令它痛不欲生。
　　巨大的亡灵跌坐在地，试图将剑拔.出。
　　秦臻率先回神，她目光凝聚在了罩住柳凌荫的水龙盾上，眼眸犀利。
　　她变换了位置，调整站位，寻找可以越过水龙盾射击到严煦的地方。
　　可惜，来不及了。
　　再凝聚一支爆破箭至少需要两分钟，在箭矢显形之前，水龙盾轰然分散，悉数收回了严煦手中。
　　五分钟一到，换血成功。
　　宓茶噗通一声跪在了地上。
　　她身上的血量只剩下50％，能力全部耗空，再也没办法开启任何技能。
　　水龙盾一散，露出了其中的人影——柳凌荫。
　　高挑的重剑士站在水龙盾的中央，微微低着头，神情晦涩不明。
　　秦臻和陆鸳对视了一眼，准备就绪的爆破箭率先朝着她而去。
　　严煦宓茶已经力竭，只有三支水箭还在和慕一颜纠缠，但那并不能伤到慕一颜。
　　整个408之中，唯有一个血量65％的柳凌荫，她们这边却还有阿萨贝尔和秦臻，这场407的胜利，似乎已经在望了。
　　可惜，她们低估了一只暴怒的母狮。
　　爆破箭疾驰而过，柳凌荫后退一步，闪过了过去。
　　箭尖触及到她身后两米的位置，爆炸声一触即响，火光一片，烧到了柳凌荫的脚边。
　　柳凌荫脸上没有半分表情，她弯腰捡起了掉落在地的聚炎，从疼痛中稍有缓和的阿萨贝尔接替了箭矢，左手握拳，对着柳凌荫的面门挥来，罡风阵阵，巨锤一般。
　　柳凌荫站在原地，身形未动，她仅是将聚炎换到了左手之上。
　　当拳风抚到她面颊时，身姿傲人的少女倏地侧身。
　　右手扣住了亡灵的手腕，就着它出拳的方向往后一带，左手闪电般抬起，剑尖顺势刺入亡灵的腹部。
　　慕一颜瞳孔微缩，不好！
　　她顾不得再和水箭纠缠，左手的蝴蝶.刀掷向柳凌荫的后背，身形也朝着柳凌荫冲了过去。
　　“追踪箭！”陆鸳厉喝，这个时候阿萨贝尔和慕一颜都需要支援。
　　蝴蝶短刀飞轮般削来，柳凌荫回眸，余光冷冷一瞥。
　　那扣着阿萨贝尔手腕的右手瞬间发力，她右臂的肌肉贲张，在防护服之下清晰可见，伴随着一声厉喝，身形不足阿萨贝尔一半的少女将巨大亡灵生生拽到了身后。
　　那把蝴蝶.刀刺在了阿萨贝尔的胸前，好在力量不足，只浅浅地刺破了表皮。
　　这时间里慕一颜已然赶来，她一脚踩在了阿萨贝尔的肩上，从上跃下，右手的蝴蝶.刀对着下方的柳凌荫刺去。
　　柳凌荫松开了阿萨贝尔的手腕，左手向上一抛，聚炎换去了右手。
　　重剑一抹，带着火红的残影，速度比残血的刺客快上一倍不止。
　　慕一颜还未反应过来，身上的血量就已清零。
　　她愣怔着摔在了地上，滚了两圈之后，彻底死亡。
　　阿萨贝尔猛地屈膝，膝盖朝着柳凌荫的腹部顶去，柳凌荫双手执剑，重剑在划破慕一颜的腹部之后，转了半圈猩红的剑花，剑尖一转，深深刺入了阿萨贝尔提起的大腿之中。
　　吼——!!!
　　在这痛吼声中，秦臻手里的追踪箭凝聚完成，流星般朝着柳凌荫太阳穴射去。
　　三方攻击接连不断，打得人眼花缭乱。
　　箭风凌厉，可柳凌荫下身屹然不动，双手握着重剑死死插.在阿萨贝尔大腿中，她上身后仰，追踪箭就着她鼻尖擦过。
　　柳凌荫猛地甩头，在追踪箭即将飞驰而过的刹那，一口咬住了箭身，牙齿和钢铁相撞，发出金属般的锐响。
　　秦臻大骇。
　　待柳凌荫回眸之时，她看见了柳凌荫的眼神。
　　暗沉得恐怖。
　　她咬得仿佛不是追踪箭，而是407的血肉。
　　追踪箭想要开启第二次的追踪，蠢蠢欲动地震颤，拼命想要逃离柳凌荫的钳制。
　　同一时刻，阿萨贝尔也开始疯狂地挣脱，柳凌荫双手稳着聚炎，口中咬着长箭，本该是无力抵抗之态。
　　可当阿萨贝尔伸手抓她的那一霎，柳凌荫猛地将聚炎往回拉。
　　刺在亡灵大腿中的重剑拉开了一个巨大的口子，直抵髌骨，扯得阿萨贝尔踉跄俯身于柳凌荫。
　　亡灵重心前移，稍一低头，这头暴怒的母狮竟叼着长箭猛地一记头槌，凶残地撞上了亡灵的额心。
　　阿萨贝尔被撞得头骨生疼，场内场外的人无一不被这记头槌吓得愣神。
　　那可是强攻型的亡灵，柳凌荫一个十八岁的女孩子，竟然敢和它做纯力量的比拼？
　　疯了，简直是疯了，这是什么打法，哪还有千金大小姐的模样，完全就是一只暴烈的母狮在和牦牛以死相抗。
　　两头相撞，发出一声闷响。
　　柳凌荫像是感觉不到疼痛，她左手抓住了阿萨贝尔的犄角，右手一把扯下了在牙齿间不断颤动的追踪箭。
　　聚炎还插在阿萨贝尔腿上，她握着追踪箭便狠戾地朝亡灵左眼刺去。
　　陆鸳心一沉。
　　没有机会了，她只能将阿萨贝尔召回。
　　阿萨贝尔骤然消失于面前，柳凌荫却没有片刻的停顿，她捡起落地的聚炎便朝407的底线冲去。
　　秦臻当即拆弓为刃，柳凌荫明明只有65％的血条，负重四十斤往上，可她的速度竟然比开场时更快更迅速，眼神也截然不同。
　　当重剑和双刃又一次相碰，这力量分明比之前强上了一倍不止。
　　秦臻还未来得及心惊，她的脚便传来一阵剧痛。
　　这一回柳凌荫不再抬腿，她左跨侧顶，一脚踩在了秦臻的脚上，脚跟一转，她浑身的重量加上负重，悉数碾压在了秦臻的脚背。
　　秦臻稍一分神，架在双刃上的聚炎立即爆出一阵金属争鸣——
　　呛——
　　火光四溅，暗红的重剑擦过双刃的交叉点，直导秦臻的眉心。
　　血量-99％
　　仅仅交手三秒，秦臻一剑而亡。
　　擦咔一声轻响，身后传来了弩.箭发动的声音，柳凌荫倏地回头，眸光一凛，看见了举着手.弩的陆鸳。
　　那般眼神，像是被人打断了进食的野兽，怒不可遏。
　　三支弩.箭飞射而来，被她一剑挥落。
　　没有二话，她一把推开已死秦臻，连看都不再看尸体一眼，径直冲向了陆鸳。
　　聚炎落下。
　　这一场杀戮被柳凌荫画上了句号。
　　她立在场上，手执猩红重剑，脚旁身外，冷尸一地。


第一百十六章
　　“比、比赛结束, ”学生会吹响了结束哨，这一场比赛太过震撼，他一时没有回神，讷讷地报幕, “E408获胜。”
　　E408获胜。
　　但没有人因胜利而欢呼。
　　宓茶冲出了场外, 她跪在沈芙嘉身边。
　　当看见遍体鳞伤的沈芙嘉之后, 她眸中瞬间溢满了泪水。
　　“嘉嘉……嘉嘉！”
　　沈芙嘉的头发被扯落了无数, 她是最爱惜自己的头发的，当初柳凌荫扯了她几根她便恨了柳凌荫整整两年。
　　可如今白线内外，到处都是连着发根的落发。
　　狂化的阿萨贝尔下手没有轻重, 每一拳每一脚都用尽了全力，沈芙嘉闭着眼, 即使是昏厥状态下, 她的双眉也是痛苦地紧蹙着的。
　　宓茶抬起手，她的手不住地发抖, 颤巍巍地尝试了两遍之后, 才拭去了沈芙嘉唇角的鲜血。
　　这一丝鲜血红得像是火焰，烫得宓茶哆嗦了一下。
　　她跪坐在地，扶着沈芙嘉的肩膀，想要将她搂进怀里，又怕加重她的伤情；想要为她治疗，可体内能力耗尽, 一分都没有剩余。
　　她于是用指尖轻轻地碰了碰她的肩胛，咬着唇，无声地哭泣。
　　言老师很快赶了过来, 她蹲在了宓茶对面，法杖散发着比宓茶更浓郁的治愈元素, 全力为沈芙嘉疗伤。
　　见言老师赶来，严煦松了口气，撑着法杖走到了宓茶身后。
　　“言老师，她怎么样？”宓茶抬眸，那双眼睛里泪水不断，严煦从后方摸了摸宓茶的头顶。
　　校长刚才没有喊停，证明这不是不可逆转的伤害，不会有大碍。
　　“肋骨折了一根，”两分钟后，言老师法杖上的光芒消失，治疗完毕，她对着宓茶道，“皮肉伤不少，好在不是什么大毛病，已经都治愈了，只是体能透支，陷入了睡眠状态，带她回去好好睡一觉，明天醒来就什么事都没有了。”
　　“好。”宓茶泪眼朦胧地点头，她转过身，试图将沈芙嘉背起，刚一转身，背后便是一轻。
　　有人接替了她，是柳凌荫。
　　柳凌荫脸上没有太多的担忧焦急，可她后半场的战斗俨然已经说明了一切：
　　她心里对沈芙嘉的在乎并不比任何人低。
　　柳凌荫蹲了下来，低低道了一句，“我来。”
　　宓茶和她对视一眼，点了点头，扶着沈芙嘉去了柳凌荫的背上，随后捡起了沈芙嘉破碎的半把轻剑。
　　她确实背不动沈芙嘉。
　　两人就此朝着宿舍走去，严煦侧身，望了一眼台上的407几人。
　　陆鸳别过了脸。
　　这一场，407输得彻底，也输得惨烈。
　　技不如人，她没什么可说的，或许是她从前太过自负了，忽略了408的成长速度。
　　慕一颜从地上爬起来，她往前走了两步，“我想、我想去看看芙嘉。”
　　“明天吧，”严煦推了推眼镜，“老师说了，没什么大碍，她现在需要休息，你们也累了。”
　　407重伤了沈芙嘉，沈芙嘉和柳凌荫也把阿萨贝尔伤得不轻。
　　严煦想了想，对着陆鸳道，“场上拳脚无眼，替我祝它早日康复。”
　　陆鸳没有回答，严煦当她默认，于是不再停留，转身跟上了柳凌荫和宓茶。
　　高三上半年的期末考试就此结束，不管成绩如何，这热闹的上半年都已过去，今天这一场比赛，两个寝室都交了她们能交出的最好答卷，没有留下一丝余力。
　　她们都尽力了。
　　一班和二班的学生在二月一号结束全部考试，从二号起陆续离校，开始长达一个月的寒假。
　　沈芙嘉果如言老师所说，回去睡了一天之后便恢复无虞。
　　她是早上结束的考试，醒来的时候天色已经暗了。
　　卧室里没人，她动了动手臂，身上没有留下半分痛苦，六级牧师的力量，比宓茶更加纯净。
　　不过——
　　沈芙嘉反手，摸了摸脑后的头发。
　　还好，没有她想象中掉得多。
　　她掀开了被子，从床上下来，捧着自己的长发又对着镜子端详了一遍。
　　骨折没关系，但是头发不能少，她后天还要去见宓茶的父母的，不能在这个时候掉头发。
　　阿萨贝尔那一掌拔下了两三百根，在可接受范围之内。
　　沈芙嘉对着镜子，用指尖拨了拨发丝，反复确认没有秃之后，才打开卧室的门，去找自己的伙伴。
　　客厅之中，几人正在打包要带走的东西，沈芙嘉刚推开门，三人
　　立即停住了手上的动作，齐齐扭头盯向了她。
　　宓茶反应最快，她马上扑进了沈芙嘉的怀里，勾着她的脖颈急声询问，“嘉嘉，你哪里痛？”
　　“我不痛。”沈芙嘉顺势搂住了宓茶的腰，安抚地贴了贴宓茶的额头。
　　她知道，那时候肯定把宓茶吓坏了。
　　“对了，成绩怎么样？我们赢了吗？”她中途便晕了过去，对后面的比赛一概不知，此时醒来，除了头发，最关注的便是这个问题。
　　听到她这么问，几人沉默了下来，皆是不语。
　　沈芙嘉一愣，“……输了？”
　　她们已经付出了百分之两百的努力，难道还是打不过407？
　　“赢了！骗你的！”柳凌荫第一个忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　她这一笑，另外两人也跟着笑了出声，沈芙嘉愣怔了片刻，随即反应了过来，“好啊，你们竟然耍我！”
　　她低头，捏住了宓茶的脸，佯装恼怒，“茶茶你到底是站在哪边的？”
　　宓茶被她捏得口齿不清，支支吾吾地表态，“我站在408这边。”
　　严煦难得露出了笑容，她上前两步，将详细情况告诉了沈芙嘉。
　　“能力考试是现场打分，我已经从李老师那里得到了我们组的分数。”她点开手机，给沈芙嘉看。
　　屏幕上是熟悉的成绩表，沈芙嘉收敛了笑容，认真地阅读起来，只见表格上罗列着：
　　【408团队分】
　　完成度：30
　　战略有效度：14
　　团队和谐度：14
　　团队总分：58
　　[个人分]满分240
　　配合度：120分
　　个人表现力：90分
　　存活时长：30分
　　宓茶 118 90 30
　　柳凌荫116 88 30
　　严煦 118 83 30
　　沈芙嘉117 85 26
　　个人总分（满分300）：
　　宓茶： 296
　　柳凌荫：292
　　严煦： 289
　　沈芙嘉：286
　　E408总分：1163
　　总分满分1200，而期中考试时，E407的总分是1046。
　　“1163……”沈芙嘉望着最后的总分迟迟收不回目光，“我们比期中考试进步了135分……”
　　135分，平摊在每个人身上就是33分。
　　不管她们有没有进入名单，这半年来的一切都成了值得。
　　这样一个团队，一个第一节课就被罚跑、第一次练习赛连走路都磕磕绊绊、甚至在考场上内部斗殴的团队，经过了短短半年，成了一支将近满分的队伍。
　　在最开始的E408之中，唯二的两名战力恨不得对方去死，身为核心的法师厌恶和别人多说一句话，最需要保护的辅助却自卑得不敢多提一点要求。
　　从前的E408糟糕得不能再糟糕，像是一座沙堡，轻轻一推便是四分五裂，连老师都断定这是一个无药可救的队伍。
　　这一路以来，她们争吵不断，谁也没有想到她们能走到现在这个地步。
　　沈芙嘉莫名眼睛一酸，她从来没有因为分数的高低而情绪至此。
　　或许是因为，这不止是简单的几个数字，而是她们四个人半年来的一切见证，包含了太多令人感慨的动容。
　　“还不止呢，”柳凌荫抱着胸，得意地哼了一声，“刚才严煦问了陆鸳，我们这一次期末考试总分比407高了95分。”
　　沈芙嘉睁大了眼睛，震惊不已，“95分！怎么会有这么大的差距？”
　　她知道她们这次分数很高，可407也打得不错，她们一直是最强的校队，哪怕是输，也不该比她们差那么多分才对。
　　“她们的完成度就拉后我们一截。”
　　严煦解释，道，“这一场407四个人都被柳凌荫所杀，我们组却只有你一个人死亡，光是完成度上就相差了22×4。还好她们的个人表现力不低，陆鸳突破了八级，诅咒一出，她的个人表现力被直接拉满，和高一高二的宓茶一样，否则差距还会更大。”
　　沈芙嘉一怔，柳凌荫把407都杀了？
　　她重新看了下分数，在408之中，柳凌荫的总分仅次于宓茶，甚至超过了严煦。
　　柳凌荫在这次考试中可谓是一雪前耻，期中考试她败得有多惨，期末考试便赢得有多风光。
　　整个407的全部成员无一例外皆死在她的手上，到了这一步，重剑士的中流砥柱之名终于屹立，柳凌荫三个字真正成为了408的最强战力。
　　“你昏倒的时候凌荫可着急了，”宓茶告诉沈芙嘉，“她急得眼睛里都是血丝，气得暴走，残血状态下杀死了407剩下三人不说，连阿萨贝尔都差点死在她的剑下，比我的增幅都好使。”
　　“我那可不是被沈芙嘉急得！”柳凌荫立马反驳，“我是看你们两个孱弱的法科生抱在一起瑟瑟发抖，所以才认真了一点而已，和沈芙嘉有什么关系。”
　　说得好像她和这多白莲花感情很要好似的，恶心谁呢。
　　沈芙嘉听罢，倏地笑了。
　　她不反驳柳凌荫的话，只是低头，轻声道了一句，“谢谢。”
　　柳凌荫一滞。
　　这句谢谢如此熟悉。
　　她想起来了，正是第三次练习赛、沈芙嘉打了她之后，她对沈芙嘉的道谢。
　　现在，她们两清了。
　　“不客气，我也是为了自己的分数。”被沈芙嘉道谢，柳凌荫浑身不自在，她撸了撸自己的头发，侧身转向了沙发，“明天就要回家了，你也赶紧收拾一下东西吧，寒假作业在你的桌子上。”
　　严煦看了走开的柳凌荫一眼，暗暗摇了摇头。
　　都一起生活半年了，柳凌荫还是这么不坦诚。
　　好在沈芙嘉也熟悉她的态度，只是抿唇笑了笑而已，并不介怀。
　　严煦接着补充道，“今天只出了一班二班的成绩，后面几个班级还没有考，不过我打听了一下，一班二班的几个女寝里面，没有人分数比我们更高。”
　　“也就是说……”沈芙嘉精神一振，“我们入选了？”
　　如果一班二班之中没有分数比她们更高的队伍，那么后面的班级中，基本也不会再有。
　　“还不确定呢。”严煦说着，可唇角也泛起了一丝笑意，显然已经胜券在握。
　　但她不能表露出骄傲之意，若是连她这个队长都骄傲了，队内的气氛必然浮躁。
　　她遂咳嗽了两声，压下了声线，“就算我们团队分数真的是全校第一，可不要忘了，入选的前提条件是要通过升学考。”
　　沈芙嘉目光微移，和严煦同时看向了宓茶。
　　408之中，直升考有危险的就只有宓茶一个人。
　　宓茶一惊，怎么扯到她身上了。
　　“我会努力的。”她连忙表态。
　　“当然要努力，”沈芙嘉揉了揉她的小脑袋，“我们还要一起去锦大呀。”
　　宓茶扯了扯沈芙嘉的袖子，“别再说考试了，我给你买了粥，在厨房，喝么。”
　　耗费了全部的体能，又一整天没有进食，沈芙嘉确实饿了。
　　她于是点了点头，应道，“嗯好。”
　　宓茶帮她把粥热了一遍，端去了桌子上。
　　公共区域在沈芙嘉昏睡时，她们就已经收拾得差不多了，给沙发蒙上了沙发布之后，柳凌荫找了把椅子坐去了沈芙嘉身边，“你的剑怎么办？”
　　沈芙嘉舀了勺粥，这才想起来自己剑断掉的事情。
　　她指尖刚一顿，一只柔软的手便覆了上来。
　　宓茶望着她，“嘉嘉，你的奖学金留着买剑吧。”
　　“这怎么行，”沈芙嘉连忙摇头，“我们都看好对戒了，我答应过你的。”
　　“对戒？”柳凌荫尖叫了一声，诧异地瞪大了眼睛，“你们两个才多大啊，谈了两个月就要买戒指了？”
　　“不是戒指，是储物器。”
　　“哦……”柳凌荫松了口气，“那还行。”
　　沈芙嘉和宓茶都不是什么有钱人，要是因为一时冲动提前消费，买了那种毫无实用价值的定情信物，到时候肯定后悔。
　　但储物器可以。
　　“后天宓茶就成年了吧，”柳凌荫下巴冲宓茶扬了扬，“你是我们寝室最后一个成年的，既然大家都十八了，那我们寝室的装备是不是也该去配备一下？顺便帮沈芙嘉再买一把新剑，你这个寒假不是还要去滑雪场训练的么，没有剑怎么行。”
　　听到和训练有关的事宜，严煦了走了过来，她问向沈芙嘉，“你什么时候去滑雪场？”
　　“先过完茶茶的生日，”沈芙嘉将嘴中的粥彻底咽下之后，才缓缓道，“我和爸妈商量过了，吃完年夜饭，正月初一就跟茶茶走。”
　　柳凌荫哼笑一声，“瞧你乐开花的样儿。这下子好了，我和严煦终于不碍事了，你想干嘛就干嘛。”
　　沈芙嘉没有接话，她提起了手腕，又舀了一勺粥，专心致志地吃饭。
　　看似一本正经，可果如柳凌荫所说，连进食的时候，沈芙嘉的嘴角都是扬着的。
　　她确实对这次寒假期待已久，不论是从能力提升的方面、还是从能和宓茶独处的方面来说，都十分向往。
　　但低头喝粥的沈芙嘉没有发现，宓茶脸上的神色有些异样。
　　她虽然也是笑着的，可那笑意不达眼底，颇为勉强，透着点点忧愁。
　　这份模样在考试前她曾对着沈芙嘉展露过，而今，又一次地出现在了宓茶的脸上。
　　“那我们什么时候去你家。”严煦问向了宓茶。
　　“后天早上九点可以吗。”宓茶很快恢复了往常的神态，仿佛方才的异样只是错觉。“在校门口集合，我坐车来接你们。”
　　她对着众人补充道，“我家有点远，在郊区，大家要是嫌来回赶仓促的话，可以在我家住一晚，第二天早上再走。”
　　“我们有三个人，你家里住得下么？”柳凌荫问。
　　“没关系的，”宓茶羞赧地抿唇一笑，“我家偶尔会有爸爸妈妈的客人过来，所以常备了空房间，住三个人没有问题。”
　　严煦点头同意了，她家也有点远，当天来回赶或许来不及，“实在不行的话，你和沈芙嘉睡床上，我和柳凌荫打地铺睡沙发。”
　　她话一说完便发现几人直勾勾地盯着她看。
　　“怎么了？”严煦茫然。
　　沈芙嘉咳嗽了两声，低下了头，宓茶脸上微红，在严煦看过了之后飘忽地移开了目光。
　　“你也太直白了。”柳凌荫挑眉，“就算她们俩天天睡一张床，这种事不用你当面拿出来特地说一嘴。”
　　她刚说完就被沈芙嘉推了一把，这说的还不如不说。
　　柳凌荫翻了个白眼，敢做不敢当。
　　几人商量了一下寒假的日程安排，接着继续打包自己的行礼，等第二天吃过早饭之后，柳凌荫便被家里的车子接走了，严煦自己回家，沈芙嘉和宓茶家里人来得晚一些，她们坐在蒙了布的沙发上等家人来接。
　　家人没等来，等来了E407。
　　宿舍门被敲响，宓茶去开门。
　　门一打开，就见E407的四人全部站在门外，连鲜少走动的陆鸳也在。
　　“我们来看看芙嘉。”慕一颜开口，“她伤得怎么样了？”
　　场上可以你死我活，可比赛一结束，她们依旧是情同手足的好朋友。
　　沈芙嘉受伤，几人当时就担心不已，捱了一个晚上的担忧，听到隔壁传来离校的动静之后，马上赶了过来。
　　宓茶还没来得及说话，沈芙嘉便从她身后露了脸，“我没事，进来说吧。”
　　慕一颜和付芝忆立即走了进来，慕一颜抱着沈芙嘉眼睛就泛了红意。
　　她低着头，侧脸挨着沈芙嘉，开口的声音带着些沙哑，近乎呢喃，“你吓死我了……”
　　“我这不是没事吗。”沈芙嘉笑了笑，抚了抚慕一颜的后背。
　　两人刚抱了两秒，慕一颜就被付芝忆一把扯开，“好了，该到我了，我赶时间。”
　　她给了沈芙嘉一个结实的熊抱，重重地拍了拍沈芙嘉的后背，拍出咚咚的闷响，砸门似地有力，“没事儿就行，我妈在下面催我，我得走了，你自己保重啊！”
　　宓茶笑了出声，付芝忆还是这样的风风火火。
　　不过，她最大的优点就在于此。
　　即使期末考试付芝忆是第一个下场的、即使E407这回一败涂地，可她并不会因此纠结痛苦。
　　在付芝忆的理念中，失败了再努力就是，考试而已，过去就过去了，她今年十八岁，她永远朝着前看。
　　“行了抱完了。”她后退两步，当她再一次和沈芙嘉对视时，嬉皮笑脸的神情收敛了起来，变得异常郑重。
　　“我走了，”她对着沈芙嘉说，“到时候全国大赛见。”
　　沈芙嘉一愣，片刻，回以她同样郑重的神情。
　　“好，全国大赛见，我等你给我打辅助。”
　　“屁！”付芝忆一下子眼睛就瞪大了，“老子要是上场那肯定是主力，你才给我打辅助！”
　　“得了吧，”慕一颜在旁边小小地嗤笑道，“就你那个分数，你说你能干什么，你也就在赛场上当个快递员，负责一下运输工的活儿。”
　　这次期末考试，付芝忆的分数并不出彩，比之期中时掉了一大截。
　　慕一颜嘲笑之后本以为付芝忆会骂她，然而并不。
　　付芝忆深深望了她一眼，只道了一句，“你等着。”
　　一夜之间，这个咋咋呼呼的女孩子似乎长大了不少，她沉稳了许多，瞳孔中的神色也深邃了些许。
　　她仿佛沉淀了下来。
　　她没有久留，对着沈芙嘉宓茶摆了摆手，“好了好了，我得走了，到时候再聊。”
　　望着她离开后的背影，宓茶茫然地眨了眨眼，“芝忆是怎么了？”
　　后一步进来的秦臻扭头望着付芝忆离开的背影，开口沉沉道，“那一天的考场上，只有芝忆还是十级。”
　　弓箭手的眼睑落了落，半晌，轻轻叹息，“不管怎么说，她也是老一班的学生。”
　　骄傲是在的。
　　E407这次惨败，好在期中的团队分不低，两次成绩相互平均之后，位列第二，唯有408超越了她们。
　　这个名次不低，可对于陆鸳而言，第二是个陌生的排名，她极不习惯。
　　“给。”她从进屋之后就一言不发，直到这时才上前一步，对着沈芙嘉伸出了一只手，“给你的补偿。”
　　沈芙嘉不解地伸出手去接，等陆鸳松手，就见一颗水果糖落在了自己手心之中。
　　这一颗指甲盖大小的水果糖在沈芙嘉的手心里滚了滚，作为补偿礼物，实在单薄得可怜。
　　慕一颜尴尬地咧了咧嘴角，“对不起啊芙嘉，我们本来想给你买很多很多好吃的，但陆鸳说你要回家，行李本来就不少了，东西多了你反而麻烦，所以就先欠着，等下学期你回来我们再请你吃饭。”
　　陆鸳抬眸，“它太痛了，我没有控制住，抱歉。”
　　听完解释，沈芙嘉好笑地叹了口气，这种乍看敷衍实则过分体贴的方式，还真是附和陆鸳的性格。
　　“你的剑我们四个人凑了两万块钱，”秦臻诚恳道，“我已经转去了你的支付宝，你注意查收。”
　　沈芙嘉闻言，拿出手机看了下，果然十分钟之前有两万的转账记录。
　　她指尖在屏幕上点了点，将这笔钱退了回去。
　　她摇了摇头，“是我自己太弱了。”
　　这笔钱不该是407负担，当初柳凌荫斩碎E508剑士的剑时，对方也是自付的新剑。
　　错的不是敌人的强大，而是自己的弱小。一直以来，校长的这句话都被沈芙嘉奉为座右铭记在心中。
　　沈芙嘉不收，秦臻和慕一颜对视了一眼，也不再强求。
　　她们本是好友，不需要搞欲拒还迎的客套，沈芙嘉既然退回来了，那便是不想要，强行塞钱，反倒会惹她不悦。
　　“也替我们给它道歉，”宓茶跟着道，“不知道阿萨贝尔它现在怎么样了？伤好点了吗？”
　　“它回去拿了泥巴敷在伤口上，休息几天就好。”
　　宓茶震惊得睁大了眼睛，“冥界没有医护人员吗？”那么重的伤，怎么能只用泥巴涂一涂？
　　“有。”陆鸳点了点头，有伤亡的地方当然会有医护人员。
　　“那为什么不让它去看病呢？”
　　“因为没钱。”
　　几人一噎，陆鸳的神情太过理直气壮，她们一时不知道该如何反应。
　　“哪里都是看人下菜的，”陆鸳耸了耸肩，“冥界可不讲人道法制，有治愈能力的亡灵都被各个魔王、领主征用了，阿傻和大黑放在冥界，不过是下等亡灵，受伤了只能用唾沫和泥巴涂涂。”
　　宓茶愣愣地啊了一声，“原来是这样啊……”
　　“别在意，它会好的。”就如沈芙嘉没有责怪阿萨贝尔一样，陆鸳也不会因此记恨408。
　　强大不是错，弱小才是，这一场考试，是她错了，她需要负责。
　　看完了沈芙嘉，陆鸳也不再停留。
　　临走之前，她目光在408的寝室里转了一圈，似乎在找什么人。
　　沈芙嘉了然，她笑了笑，“严煦已经回家了。”
　　陆鸳看了她一眼，随后转身，没有多说什么，只留了一句，“再见。”
　　宓茶挥手，“再见。”
　　“那我们也该走了。”秦臻同慕一颜两人确认沈芙嘉无碍之后，也接连准备回家。
　　沈芙嘉走上前，和两人抱了抱。
　　她们都明白，这一次的寒假将非同以往。
　　为了迎接直升考和全国大赛，失败过的E407将开启更加艰苦的冲刺。
　　离开学校回到家中，她们的个人战即将开始。
　　而那，会是一场不亚于期末考试的苦战，这一场没有队友，只有自己的孤独之战。
　　望着陆续离开的同学，沈芙嘉不自觉地牵住了宓茶的手。
　　这一次只是寒假，当春暖花开之时，她们还会再重新回到这所学校、回到这间寝室。
　　可半年之后，高中毕业，她们还能有几次碰头的机会……
　　好在，她和茶茶都会进入锦大，她该庆幸，她们还有许多待在一起的时间。
　　……
　　十一点钟左右，沈芙嘉的哥哥开车到了宿舍楼下，发消息给了沈芙嘉。
　　“茶茶，那我先回去了，”她拉开宿舍的门，扭头又一次询问宓茶，“你家里人什么时候来？”
　　宓茶想了想，“他们应该快到了吧。”
　　两人明天早上就要见面，之后也有大把的独处时间，现在分离倒没多少不舍。
　　沈芙嘉闻言笑了下，放下行李，回过身抱了抱宓茶，在她额间落下一吻。
　　“那我走了，生日见。”
　　宓茶仰头，亲了亲她的下巴，“嗯，生日见。”
　　短暂地告别过后，沈芙嘉手机响起了哥哥的催促，她遂提起了行李，往门外走去，最后看了一眼宓茶，“那我走了？”
　　“嗯，”宓茶点点头，跟她挥手，“再见。”
　　这句再见说得一本正经，沈芙嘉噗嗤一声笑了出来，她笑着颔首，学着宓茶的语气，“好，再见。”
　　她朝着电梯走去，行李箱在瓷砖上划出流畅的声音，宓茶站在门口，看着沈芙嘉一步步离她而去。
　　当沈芙嘉抬手按住电梯键的刹那，宓茶倏地开口，唤了一声，“嘉嘉！”
　　这一声呼唤和平常的语气稍有不同，那两个字中，似乎带着想要传达某种讯息的急迫，沈芙嘉扭头，疑惑地回望她。
　　宓茶站在门口，她对上了沈芙嘉茫然的双眼。
　　那双眼睛在看见自己的一刹那，便自动染上了缱绻的柔情。其间神色，全然是女孩看见爱人时才独有的温柔。
　　刚要开口的话语，就此卡在了喉中。
　　宓茶垂下头，双手于两侧死死捏住了自己的衣摆。
　　片刻，她抬起头，什么都不顾了，只冲着沈芙嘉甜甜一笑。
　　她说，“嘉嘉，我喜欢你。”
　　沈芙嘉一怔。
　　她弯起了双眸，笑着回应，“好，我也喜欢茶茶。”
　　电梯门在此时打开，她推着行李进去，勾了勾耳旁的散发，对着宓茶道，“外面冷，快回去吧，我们明天见。”
　　宓茶本踏出了门槛的脚步一收，身形停顿了一下。
　　“好，”她点头笑道，“明天见。”
　　指示灯熄灭，装载着沈芙嘉的电梯门缓缓合上。
　　当沈芙嘉彻底消失在视野中后，宓茶并未立即回身。
　　二月气温零下，她扶着门框，一个人对着电梯站了许久。
　　女孩垂着头，两侧的短发落下，遮住了一半的脸颊，将她整个人都包裹在了阴影之下。
　　E栋的电梯上下了几轮，装载了一批又一批的学生离开，匆匆忙忙，来来又回回，没有一次停在四楼。
　　这一层的寝室已经空了，除了她再没有第二个学生在。
　　所有人都离开了。
　　穿堂风呼啸不止，卷起了宓茶的发梢衣摆，一点点夺去人的体温。
　　好半晌，她终于堪堪回眸，转身独自一人面向了空空荡荡的E408。


第一百十七章
　　宓茶转身, 面向了寝室门内。
　　本该走空的寝室里，倏地出现了两抹身影，这两道身影凭空出现，犹如鬼魅, 消无声息地便立在了客厅之中。
　　而看见这两人的宓茶没有露出一丝惊恐, 似乎早就料到了他们会出现一般。
　　来人一男一女, 年纪都不大, 从外表来看约莫二三十左右。
　　女人的身姿丰腴妖娆，脸上蒙着一层紫色的面纱，遮住了眼睛以下的部位；男人年轻一些, 看起来像是一个阳光开朗的普通大学生。
　　他甫一显身，立马熟稔地拎起了地上的包裹, 把宓茶的两大包行礼抗在了肩上, 并冲宓茶笑了下，“走吧小姐, 车子已经停在门口了。”
　　“再等等。”宓茶半垂了眼睑, “等她走远了再说。”
　　女人闻言，冰冷的眼眸朝着宓茶身后的门外扫了一眼。
　　她迈步上前，尤物的身体在行走之际腰肢轻摆，如蛇类般妩媚神秘。
　　高跟鞋落在地面上，本该是清脆的敲击声，可在她身上, 却仿佛伴随着蛇类嘶嘶吐信之音，掺杂着点点挥之不去的阴冷气息。
　　女人的声音似乎从另一个维度传来，丝线一般阴柔地缠绕在耳旁, 冰凉而妖媚。
　　“小姐，如果您觉得寂寞, 我们可以对您的这些朋友递出邀请，请她们加入百里一族，永远陪伴着您。这群孩子确实优秀，再加上您的意愿，破格将其升为内门子弟也未尝不可。”
　　这绝不是一个普通人，更不是一个善茬，奇怪的是，她对着宓茶的态度却十分恭敬。
　　“可恕我直言，若是作为伴侣，那个冰系的小姑娘远配不上您，她是入不了老太君和大长老的眼的。”
　　女人走到了宓茶身旁，近距离下隐约可以得见，那张面纱之下是一张极为魅人的脸蛋，她肤色与常人不同，白到了透着几分阴冷的色泽。
　　“您该知道，大长老最讨厌冰系的能力者。况且论天资、论与您的匹配度，首都高级中学的那位姬家小姐都比她强上许多倍。”
　　“我知道……”宓茶闭了闭眼睛，她蹙着眉摇头，“可我就是爱她。就算爷爷不喜欢、就算别人再怎么优秀，我也只爱她，她是不一样的。”
　　眼见宓茶面露痛苦的神色，扛着行礼的青年连忙上前两步，插话道，“哎呀好了好了，我们小姐喜欢谁关你什么事，又不是你找老公。别说话了，我们快回去吧，半年没见夫人可想死您了，姑爷也在往家赶，最迟后天就能回来。”
　　他凑到宓茶身前，挑了挑眉梢，贼兮兮地小声笑道，“他给您带了不少好吃的东西哦。”
　　被青年一打岔，气氛稍有缓和。
　　宓茶知道他在哄自己开心，于是收敛了情绪，配合地挽起了一点笑容，“嗯，回去吧，我也想爸爸妈妈和哥哥了。”
　　妈妈已经松口了，她答应了自己，只要爷爷奶奶同意，她就不会反对。
　　宓茶两侧的手紧握成拳，既如此，她一定要想办法求得爷爷奶奶的同意，只要他们能够接受嘉嘉，让她做什么都行。
　　……
　　寄宿制的学生行李多，锦大附中遂采用分批放假的形式，将接送的家长错开。
　　为了方便学生们搬运行李，当天放假的学生家长可以把车开到学校内。
　　沈芙嘉默念着哥哥告诉她的车牌号，甫一下楼便找到了沈逸新买的车。
　　沈逸远远地看见了妹妹的身影，虽然知道她是个攻科生，力量可能比自己还要强，但习惯使然，他依旧在第一时间里下车，接过了沈芙嘉手上的东西。
　　离校的日子，来来往往的学生不少。
　　有几个女生瞄见了沈逸的脸，停了下来，轻轻地咦了一声，“这个人好眼熟呀。”
　　旁边的女生笑道，“沈芙嘉的哥哥，当然眼熟了。”
　　“我总觉得好像在哪里见过……”
　　这一年来，沈逸的工作增多，虽然还是个学生，也渐渐在公众面前露了脸，除了跟着老师接戏以外，私下里还靠着直播收获了不小的名气，也难怪有人觉得他面熟。
　　“得了吧，你看哪个帅哥都眼熟。”路过的男生嘲笑道，“省省吧，人家可看不上你。”
　　“有你什么事？”能力者学校里的女生没有一个好惹，高一的小姑娘一针见血地顶了回去，“一群男生跑来女生宿舍，不就是为了看沈芙嘉一眼么，我告诉你，没机会了，人家喜欢的是女生。”
　　“什么？”入学不久的高一男生们愣了，这是什么时候的事，他怎么不知道？心心念念的沈学姐居然是同性恋？
　　“就是，”旁边的女生跟着冷哼了一声，“我听高三的学姐说，人家可是在擂台上和女友示爱了的，连老师校长都不放在眼里，可高调着呢。”
　　“她和谁在一起了？”男生们忙问。
　　“听说是个天才的牧师。”
　　高一的学妹想起了学姐描述，只留下了一个印象：“胸很大。”
　　“我靠，巨.乳牧师……真是浪费资源！”
　　“就是说啊，优质的女生已经不多了，还搞内部消化，国家什么时候才能分配女朋友啊！”
　　“就算人家不内部消化那也轮不到你呀，看看沈芙嘉的哥哥，她要是谈男朋友，那也得照着自己哥哥的水平找，怎么会和你们这群幼稚的小学生谈。”
　　沈芙嘉耳力不弱，这些谈话被她一字不漏地听进了耳中。
　　沈逸忍不住笑了，他扫了眼沈芙嘉的脸色，调侃道，“看来你的光荣事迹在学校中广为流传。”
　　也是几天之前，他才得知妹妹找了个女朋友。
　　刚开始时，沈逸委实吓了一跳。
　　妹妹的性格他是清楚的，表面上看着风光霁月，内心比谁都高高在上。
　　异性在妹妹眼中就是愚蠢的仆人；同性在她眼中，不是竞争对手就是可以兑换的资源。
　　何况她从小就对爱情不屑一顾，这样的妹妹竟然谈起了女朋友，实在是令沈逸吃惊不已。
　　“被关在学校里，一点小事也成了值得兴奋的乐趣。”沈芙嘉弯腰放好了行礼，她勾了勾耳边的垂发，对学弟学妹们的议论并不在意。
　　沈逸轻笑出声，“你真是一点儿都没有变。”
　　这份不经意透露出的高傲淡漠，还是和以前一样。
　　后门关上，沈芙嘉直起腰，后退了两步，沈逸借此细细打量了她一遍，发现了异样。
　　“不对，还是有些改变的。”
　　“嗯？”沈芙嘉不解。
　　沈逸端详着妹妹的面容，他说不出是哪里变了，但他总觉得，现在站在他面前的妹妹和开学时不太一样。
　　他暗自思忖着，难道这就是“爱情的力量”？
　　摇了摇头，妹妹从小就比普通女孩子心思更重，他也摸不清十八岁的小姑娘脑子里到底都在想些什么。
　　沈逸不再折磨自己，扬了扬下巴，笑道，“没什么，上车吧。”
　　将行礼放入后备箱之后，两人拉开车门坐了进去，兄妹两人一个学期不见，也都颇为想念。
　　沈逸将车开出了锦大附中的校门，一边对着沈芙嘉道，“渴么，后座有饮料，我们先找个餐厅吃饭。”
　　“不用了哥。”
　　“你和我客气什么。”沈逸笑了下，他的笑容私下里练习过千百遍，薄唇一扬，俊美温和得让人身心舒畅。
　　“哥哥最近发财了？”沈芙嘉搬下了头顶的车内后视镜，对着抿了抿唇，看了下刚刚亲宓茶时，染唇液有没有亲掉。
　　自从和宓茶在一起，她用染唇液比用口红多得多，害怕在宓茶脸上留下痕迹。
　　“做直播发了一点小财，”沈逸打了方向盘掉头，打算带着沈芙嘉去市中心吃喝一顿，“刚有点积蓄就被这车耗光了。”
　　“多少钱？”
　　“二十来万。”沈逸刚出口便意识到了什么，他那双和沈芙嘉如出一辙的桃花眼一睨，似笑非笑地看向了沈芙嘉，“缺钱了？”
　　兄妹两不光长相相似，性格脾性也一模一样，在洞察人心方面，沈逸的敏感度不输沈芙嘉分毫。
　　被人看破了心思，沈芙嘉不好意思地点了点头，“哥哥，我的剑断了……”
　　沈逸挑眉，“你不是有奖学金么。”
　　“那个奖学金……那个……”被亲人问及情感问题，沈芙嘉再是早熟也不禁露出了少女的羞窘，她支吾了一下，最后嗔了沈逸一眼，“我不是跟你说过了吗，我恋爱了的。”
　　男人胸口颤了颤，笑得眉眼皆弯。
　　“自己还是个孩子，就急着给女朋友花钱，可以，比我有出息。”刹车停下，沈逸熄了火，转头去看沈芙嘉，“什么时候带回来看看，这世上还有女孩能勾了你的魂，连年都不和亲人过了。”
　　“哎呀，哥哥，我那是为了学业，又不是去谈恋爱的。”沈芙嘉扶着他的手臂轻晃，浅浅地蹙着眉，“你到底有没有嘛，明天我可就要去人家家里了。”
　　在外周到完美的谪仙校花，也就只有在自己家人面前会露出几分小女儿的撒娇之态。
　　“妹妹买学习用品的话，我当然有。”沈逸也不多磨她，“正好你也快上大学了，先前的那把剑是该换了。我听他们说，辅助器是不是也该买起来了？”
　　见他同意，沈芙嘉眼睛一亮，连忙道，“辅助器我自己买，等发了奖学金我和她一起去店里挑。”
　　“行，一会儿我把买剑的钱划给你。”沈逸点了点头，右手拉开扶手盒，从里面取出一只黑色的口罩戴上，“下车吧，先吃饭，顺便跟我讲讲，你那小女友是怎么回事。”
　　沈芙嘉双眸微弯，点了点头，“嗯，谢谢哥。”
　　……
　　第二天清晨，沈芙嘉起得比在学校还要早。
　　冬天的天空还未亮，沈芙嘉掀开被子，打开了床边的顶灯开关。
　　她右旁毛茸茸的一团。
　　冬天天冷，贝娜偷偷爬上了她的床睡觉，半年不见，可小布偶只花了半天的时间，很快就接受了她的气味。
　　沈芙嘉抬手，梳了梳布偶猫的长毛。
　　当指腹触及到贝娜的身体时，她心尖一颤，又想起了曾经那个荒诞的美梦。
　　“茶茶……”少女的眼眸弥漫起了水色，湿润缱绻。
　　她抚上了锁骨处的银球，宓茶不在，她昨晚是戴着choker睡的，她只愿意给宓茶掌控她身体的权力。
　　不过现在可没有多少思念的时间，哥哥去了公司，她一会儿要自己坐公交去学校，路上会花费不少时间。
　　这是沈芙嘉第一次见宓茶的家人，她不希望给对方留下个不守时的坏印象。
　　可即便路上费时，五点钟出发也早得过分了些，不过，如果要算上编发、化妆，这点时间就很紧迫了。
　　推开卧室的门，沈芙嘉进了浴室洗漱。
　　过夜的行李前一晚就已经整理好，放在了卧室里；
　　昨天和哥哥去市中心吃饭之后，她选了一盒较为高档的抹茶卷，作为送给宓茶家长的见面礼。
　　一周之后期末考试出成绩，届时会下发奖学金，这期间她要做下攻略，到底该去哪家店买辅助器和新的剑。
　　期末时间太紧张，还没有得出最终方案，去的店最好旁边有商业街，宓茶的肚子容易饿，但凡出去玩，肉和甜品是不能断的。
　　沈芙嘉一边洗脸，一边在心里计算着各项流程。
　　将脸上的水珠擦干后，她对着镜子歪了歪头。
　　皮肤好像有点干。
　　洗脸、护肤、隔离防晒、化妆、梳头，等沈芙嘉全部收拾妥当之后，时针刚好指向七点半，主卧的房间打开，穿着西装的儒雅男人从中走出。
　　学校放假了，公司却还是工作日，中年的上班族不得不逆着寒风打卡。
　　沈芙嘉很好的遗传了爸爸的长相，男人一边打着领带一边反手将卧室门轻轻关上，沈芙嘉妈妈今天没有早课，还缩在被子里睡觉。
　　他对上客厅里的沈芙嘉后愣了愣，“起得那么早？”
　　“嗯，爸爸早。”沈芙嘉点了点头，“我今天要去朋友家。”
　　“喔，”她这么一说，沈芙嘉爸爸想起来了，“那个滑雪场过生日的朋友？”
　　见到女儿，男人下意识便眉眼带了笑意，那双眼角起了皱纹，可五官是俊美的，并不因年龄而折损笑容的魅力，他轻声询问，怕吵醒房里的妈妈，“钱够吗，我再给你打点儿。”
　　“不用了爸爸，”沈芙嘉拎起了准备好的包包，“我只是去她家里过夜，不出去花钱。”
　　“那行吧，路上注意安全，记得好好谢谢人家。”
　　沈芙嘉推开家门，扭头对着爸爸告别，“我知道了，爸爸你也是。”
　　等她离开之后，沈爸爸才后知后觉地发觉：
　　他的小女儿，今天好像特别开心？
　　好，开心就好，多和朋友出去玩玩，小女孩是该活泼一点。
　　……
　　沈芙嘉抵达学校的时候是八点四十，严煦比她早到五分钟。
　　寒风之中，严煦站在保安室前面，一边吃着馒头，一边低头看着手机上的英语单词，苍白的手指被寒风一吹，愈加骨感青白。
　　严煦常给人踏实可靠的安全感，可这么一看，她到底还是个刚满十八岁的孩子，眼角眉梢都是稚气，像只刚刚被猫妈妈赶走的小黑猫，长了爪牙，但并不老练，在她的世界里，学习是最重要的事情。
　　察觉有人靠近，她抬头，看了一眼沈芙嘉，算作打了招呼。
　　沈芙嘉对她的反应有些不满，她捋了捋胸前的垂发，接着戳了戳严煦的肩膀。
　　严煦抬头，又看了她一眼，镜片之后的眼眸漆黑深邃，她问，“怎么了？”
　　“……没事。”沈芙嘉放弃了。
　　两人安静地在门口站了一会儿，谁也不说话，仿佛两个无关的陌生人，直到八点五十分，一辆黑色的轿车停在两人之前。
　　车门打开，柳凌荫从车上下来。
　　她甫一抬头，看见了沈芙嘉之后，反应和严煦截然不同。
　　左侧的眉毛立刻挑得老高，她捏着嗓子开腔，“哟，这是哪来的女明星，赶去哪走秀呀？”
　　沈芙嘉立即笑开了。
　　这才是她要的反应。
　　她掩着唇，弯眸一笑，“怎么会，凌荫今天才是光彩照人呢。”
　　柳凌荫想吐。
　　“你就不怕打扮得太过了，把生日的主角压下去？”
　　她撩了撩沈芙嘉的发梢，发梢微卷，使沈芙嘉细软的头发看起来蓬松了一些；大约是为了让自己显得清爽，她鬓角两侧易垂落的头发编成了细麻花系到脑后，将脸露了出来。
　　“所以我挑了一件浅色的衣服。”
　　柳凌荫上手摸了摸，“嗯，确实是很平民的料子，穿了两年了吧。”
　　两人正说着话，认真背单词的严煦倏地抬起了头，她眼眸锐利地望向了柳凌荫身后的马路。
　　两人一愣，问道，“怎么了严煦？”
　　“那辆车子……”严煦拧着眉，目光追着从她们面前飞驰而过的一辆黑色轿车，低声道，“我感觉到了很强的能力波动。”
　　“是不是哪个高级能力者路过了？”柳凌荫不以为意，“我们市里的能力者不少，或许是隔壁锦大的教授院长。”
　　“有可能。”等车彻底开出了三人的视野之后，严煦才堪堪收回了目光。
　　黑车驶过之后，一辆白色的车打了右转弯灯驶向了校门。
　　“那辆白色面包车好像在我们这边靠，是宓茶家的么？”严煦转头，问向了沈芙嘉。
　　“面包车？”柳凌荫跟着望去，“怎么会有家庭买面包……”她的话音在看见车型之后戛然而止，沈芙嘉见她脸色不对，疑惑道，“怎么了？”
　　“我天，真有明星要来啊？”
　　柳凌荫望着那辆白色的车，扭头小声地跟沈芙嘉说，“那可不是面包车，那是GMC，大牌明星都喜欢这种车，你别看它外形普通，但车门和劳斯莱斯一样，都是对开的车门，把门打开，明星从里面下来三面都受到保护，可以防止偷拍。”
　　沈芙嘉对车没有太深的研究，也并不在意这车的好坏，纯当长见识地点了点头，“这车很贵？”
　　“这辆是大型的MPV，价格两百万上下吧。”柳凌荫摇了摇头，“反正我家是不会花两百万买这种车的，又不是国家领导，普通人用不着那么强的保密性。换做是我，两百万还不如去买个跑车，起码看着漂亮。这种车放到不识货的人眼中，就是个面包车。”
　　后半句指向严煦，严煦并不生气，她推了推眼镜，淡淡道，“这两百万好像朝着我们开过来了。”
　　三人齐齐后退一步，本以为车子是借过，然而，让人意想不到的是，这辆GMC停在了她们面前，稳稳当当，一丝不差。
　　对开式车门自动打开，高达两米、长五米的车子从后方完美地挡住了车内的人影。
　　车厢六座，座位独立，比普通的商务汽车的座椅更加宽大，像是一个个独立的单人沙发，似乎是专门为了舒适而改造过一般。
　　对开的车门甫一打开，内里的暖气便溢了出来。
　　全车密闭，但并没有闷热的感觉，温湿控制器安装车厢内，适时监控温度和湿度，将其控制在了让人舒适的区间内，
　　几人有些茫然，等车门完全打开，这辆车子的主人终于露出了真容。
　　中排靠窗的座位上坐着一名少女，星蓝色的收腰裙，领口袖口和裙摆处滚了一圈毛茸茸的兔毛边，像只打扮精致的小兔子一样坐在车里，宽大的沙发仅被她坐了一半。
　　她身旁的车窗被升降型遮阳帘遮住，整个车子形成了一个全封闭的空间，安全保密性极高。
　　少女在看见几人之后，腼腆地笑了笑。
　　“对不起大家，路上有点堵，让你们久等了。”
　　正是宓茶。


第一百十八章
　　“宓、宓茶？”
　　柳凌荫震惊地后退了半步, 她不想显得这么穷酸没见识，可她再怎么也想象不到，那连手机坏了都拿不出钱修的小姑娘会出现在这样一辆车上。
　　严煦倒是镇定许多，她从不在乎物质方面, 是好是坏她都无动于衷。
　　宓茶意料到了这份反应。她蹙了蹙眉, 苦笑道, “校门口不能长时间停车, 你们先上车，路上我慢慢跟你们解释。”
　　严煦并不扭捏，她第一个进了车厢, 可即使是从不在乎物质条件的她，在进车时也不禁一顿。
　　车子只是个代步工具, 但进入这辆GMC的刹那观感截然不同, 车内的空间极其宽敞舒适，不像个车, 倒像个小会议室。
　　她自觉地坐去了后排, 把宓茶手边的位子让给了沈芙嘉。
　　柳凌荫是第二个上车的，她从宓茶身旁的座位经过时，扫见了缩在驾驶座后侧的液晶电视，尺寸和家用电视没有区别，薄薄地缩在平台之下，宓茶的手边有两排的控制按钮, 想必其中就有升降电视的按键。
　　平心而论，大小姐柳凌荫还没有过在车上看那么大电视的体验。
　　两人都去了后排，然而, 片刻之后，宓茶身旁的座位依旧是空着的。
　　沈芙嘉站在车外, 她提着给宓茶家人买的抹茶卷，一动不动。
　　那抹茶卷是她在在商场中挑选了一个小时的结果，四块小卷花费了两百块钱，很不便宜，但此时宓茶身下所坐的车子却是整整两百万，是她连见都不曾见过的车型。
　　宓茶对上了她的眼睛，两人的目光在空中交接。
　　片刻，沈芙嘉半瞌了眼睑。
　　她迈步，踏上了入车的台阶，坐去了宓茶身旁。
　　嘉嘉……
　　宓茶嘴唇无声地动了动，她读懂了沈芙嘉此刻的情绪。
　　沈芙嘉入座之后，扭头，冲她一笑，“看来我是傍上了富婆了？”
　　这句话一下子令宓茶的眼眸亮了起来。
　　她扑入了沈芙嘉怀中，埋在她的肩膀上蹭了蹭，恢复了往日的亲昵，“嘉嘉，你今天好漂亮，身上也好香呀。”
　　沈芙嘉噗嗤一声笑了出来，抬手摸了摸宓茶拱在自己怀里的小脑袋，柔柔道，“好了，走吧。”
　　她正要去关车门，然而在伸手的同一时刻，车门自动关闭。
　　少女的指尖尴尬地停在了半空之中。
　　她没有立刻收手，像是被触碰到的含羞草一般，从指尖开始慢慢地、一点点地蜷缩了回来。
　　宓茶埋在她的肩胛处，没有看到这一幕，然而坐在沈芙嘉后方的严煦和柳凌荫观察到了。
　　两人对视一眼，眸中皆有些复杂。
　　车子启动，声音便和普通的小轿车不同，驾驶座后升起一块儿隔音板，司机知趣地主动和几个女孩儿隔离开来。
　　严煦听到了隔离板升起的声音，目光下意识地朝前面看去。
　　这么一看，她倏地感受到了一股熟悉的气息——
　　就像是先前那辆黑色轿车行驶过去的气息一般。
　　难道，这是一位高等级的能力者？可他自始至终一言不发，显然不是宓茶的爸爸或是长辈，只是个专职司机而已！
　　且这气息和黑色轿车里的极为相似，严煦想起了柳凌荫的那句话——
　　“反正我家是不会花两百万买这种车的，又不是国家领导，普通人用不着那么强的保密性。”
　　难道说，那辆黑色轿车做的是“扫路”的功能？如同政要出行，封锁道路一般，是在提前排查四周的隐患。
　　这未免也太兴师动众了一些。
　　但这些不过是严煦的猜测，她不动声色地观察四周，旁边的柳凌荫可按捺不住性子，等不及地发问道，“好了，快说这到底是怎么回事。”
　　随着车子的发动，宓茶也稍稍从沈芙嘉怀里退出了一些，两人的座位并不相连，中间隔着扶手过道，她最终还是坐回了自己的位子。
　　“对不起大家，瞒了你们那么久。”宓茶一时也不知道该如何解释。
　　她低着头，想了半天，最后只慢吞吞地说道，“其实，我家里条件还算不错的，爸爸妈妈又总是担心我有危险，所以我出行一般都坐这种车子。”
　　她抬手，碰了碰车壁，“这里面的夹层上烙着一些防御性的咒术，可以抵挡四级狂战士的全力一击，非常的安全，大家不要担心。”
　　“没人担心这个。”柳凌荫抱胸，莫名其妙道，“为什么我去朋友家还要担心能抗住几级狂战士的一击？”
　　她又不是去屠龙，她也不是要被勇士屠的龙。
　　“等等，你说几级？”严煦却陡然一惊。
　　宓茶重复了一遍，“四级。”
　　她这么一说，沈芙嘉也发现了问题。
　　“目前能力中心研制的防具最高规格是五级，即便是给军方的防护服也是这个等级，听说只有少将以上的将军在授衔之时能够得到一套四级的防护服，因其成本极其昂贵、制作起来十分不易，因此至今都没能普及。”她怔了怔，终于绷不住脸上的微笑，“茶茶，你到底……”
　　“我……”宓茶抬眸，对着三人的目光，尤其是沈芙嘉不可置信的眼神，她忽然有一种背叛的愧疚感。
　　“对啊，这到底是怎么回事，你爸不是开餐厅的么，还是平价餐厅，还有你妈妈，不是文员吗？”
　　“没错，我爸爸是开餐厅的，价格也是平价，”宓茶点了点头，“他开的是连锁店。”
　　宓茶爸爸继承的家族企业是老牌的快餐店，在全球开设了九千余家，当拥有不菲的收益之后，有头脑的商人不会把鸡蛋放在一个篮子里，除了开自家餐厅以外，还在各处投资，是十数家企业的董事。
　　到了现在，宓家的大部分收益并不来自自己的企业，而是来自其他版块的投资。
　　“至于我妈妈……”她顿了顿，“我妈妈是牧师，但却没有做牧师的本职工作，她是一名文员。”
　　柳凌荫茫然地眨了眨眼，“牧师？做的是文员？那不是老师吗？”
　　被宓茶这么一提示，严煦先她一步猜了出来，“难道是牧师协会的管理者？”
　　宓茶点点头，“是的，我妈妈在牧师协会做管理工作。”
　　当一个牧师不再使用法杖，而处理起文件，她要么是做教师，要么是晋升为了管理者。
　　她双手抓紧了膝盖上的衣服，缓缓地道出了一切，“而我随母姓百里，宓是我爸爸的姓，我的原本叫做百里觅茶，寻觅的觅。”
　　“百里觅茶……”
　　柳凌荫一个字一个字地咀嚼，愣愣地呢喃，“好像奶茶的牌子。”
　　“这也不是我能决定的，”宓茶蹙了蹙眉，软乎乎的手指缠在了一起，纠结来纠结去，“因为爸爸是姓宓呀，百里加外姓，这是百里家的传统，如果爸爸姓郭的话，就是百里果茶。”
　　“那不就完全是个奶茶了吗！”
　　沈芙嘉哭笑不得，她握住了宓茶扭来扭去的手，替她解围，“仔细想想，还是有些诗情画意的。”
　　“嗯，”宓茶点了点头，“这是我爷爷——哦，我妈妈那边的爷爷帮我取的，他是个很有文化的书法家。”
　　百里觅茶，从这个名字中不难看出，宓茶一家对这个孩子极为宝贝，将其视为千辛万苦才求得的珍宝。
　　“你妈妈那边的爷爷？”柳凌荫被这绕口的称呼给听糊涂了，“什么叫你妈妈那边的爷爷，爷爷不就是爸爸的爸爸么。”
　　“按照你们的说法，就是外公。”宓茶娇憨地笑了下，“我的外公外婆不喜欢我叫他们‘外’字，听起来像是外人，所以两边都用爷爷奶奶称呼，这样亲切一些。”
　　“原来如此。”
　　严煦捏着下巴，思忖道，“你说的那个百里，莫非就是‘东百里’中的百里？”
　　“对，就是那个百里。”宓茶羞怯地点了点头，提到自己的姓氏，她的语气神态虽然害羞，但透着一股自豪。
　　大部分时间宓茶都不能露出姓氏，这一次她也是专门征得了妈妈的同意，才能把实情告知408的几人。
　　“东百里？”柳凌荫茫然，“那是什么？”
　　严煦微不可察地叹了口气，“柳凌荫，你不能只关注本专业的事，一些基础通识，你还是该涉猎一些的。”
　　“这也不能怪她，我们高中能力课就那么点课时，连本专业都讲不完，这些到了大学才会开课。”沈芙嘉替严煦道，“所谓‘东百里，西边秦’指的是全球最大的两支牧师家族，一支姓秦，远在西域；另一支便是宓茶的百里一族。百里一族坐落在东方，发源于尧国，后辗转舜国、夏国、商国等地，五十年前才迁至我们禹国，其历史已有两千多年了。”
　　这个世界上有着各式各样的家族，他们以集团的形式存在，有强有弱，是各国政府的有力支持者，一个强大的家族可以轻松左右一国政治，甚至拥有自己的附属国。
　　不过因为牧师本身数量稀少，并且没有自保能力，因此牧师的家族也屈指可数，且大部分熬不过几年便解散，能活到现在的牧师家族，麾下皆是养着一披极其强大的能力者，堪比一支大国的军队。
　　“五十年前才来的？”柳凌荫微讶，“这么算起来，宓茶、啊不对，百里觅茶，你还是个舜人？”
　　“还是叫我宓茶吧，我在家里的时候，家人也都只叫我觅茶。”她说着，反握住了沈芙嘉的手。
　　少女的五指顺着沈芙嘉的指缝插.入，与她十指相扣。
　　“我们百里一族一直在东方繁衍生息，据说我们这一族的起源便是那位达到天极的牧师。不过，奇怪的是，我们的嫡系弟子基本都是女孩，通过母亲一方继承牧师的能力，像我的哥哥，他就没有继承到妈妈的天赋，所以也没有被冠以百里的姓氏。”
　　“难怪你天赋这么高，原来是名门望族的子弟。”
　　普通人里怎么会有那么多天才，出一个严煦、一个沈芙嘉已是不易，可宓茶轻轻松松就超越了她们所有人。
　　现在几人才明白，原来她本就是高级牧师的血脉，加上有家族的支持培养，成长焉能不快。
　　沈芙嘉眼神闪了闪，她想起了考试之前，宓茶在浴室里问她的话——
　　“嘉嘉，什么样的高度你才能满足？”
　　那时候她以为是期末考试令宓茶感受到了毕业的压力，所以才有这么一问，可现在看来，那或许是百里家对宓茶的伴侣提出了某种要求。
　　今天看见这辆车的一瞬间，沈芙嘉确实受到了冲击，她不可避免地产生了自卑的想法。
　　可当她回想起宓茶这段时间的心神不宁，她才明白，恐怕宓茶背地里一直在替她向家里周旋。
　　想到宓茶在她不知情的时候承担的压力，那些自卑落寞感一下子散去，转而升起了一股愧疚。
　　那么长的时间里，她竟然没有发觉宓茶的异样，让她一个人为了她背负了重担。
　　沈芙嘉的手指动了动，和宓茶的五指扣得紧了些。
　　不管她是宓茶还是百里觅茶，在沈芙嘉的怀里，她就只是茶茶。
　　宓茶感受到了她的回应，沈芙嘉的手指明显用了力气。
　　如果说车门刚开时，沈芙嘉的态度是飘忽而疏远的，那么现在，她的态度已慢慢坚定了下来。
　　她选择留下，留在宓茶身边，接受属于来自一个家族的审判。
　　柳凌荫目光游移了一会儿，她看着前面两个沙发中间牵着的手，眉眼口鼻都控制不住地拧巴了起来。
　　她知道，前面的两个当事人一定心中非常甜蜜，但这幅画面落在她这个局外人眼中，像是两坨鼻涕中间牵着一条丝儿。
　　真叫人恶心。
　　“那这么说，宓茶你是百里家的嫡系子弟咯？”她选择开个话题，让自己转移一下注意力。
　　“能配备四级防护罩，肯定是嫡系子弟。”严煦摸着车壁，似乎很想把它撬下来看一看里面的咒术到底是什么样的。
　　“该不会是族长的女儿吧？”柳凌荫这一问问道了关键所在，沈芙嘉同样在乎这个问题。
　　“当然不是，”宓茶咯咯地笑了起来，“刚刚才说过，我妈妈在能力者协会工作呀。”
　　从一模开始，她便一直担心朋友们会因为她的身份而转变态度，如今看来没什么可担心了。
　　沈芙嘉松了口气，不是族长的女儿就好，如果是百里族长的女儿，宓茶就必然会肩负繁衍子嗣的责任，并且其伴侣的要求必定极高。
　　像她这样的平民，就算努力一辈子也配不上这样一个庞大的家族。
　　百里一族作为问鼎世界的最强家族之一，传闻族内有五名长老，每一位都超过了一级，进入了天地人王的境界。
　　沈芙嘉一个剑士本不该知道一个牧师家族的事情，但因为禹国的唯一一名天极轻剑士就在百里家中，故而，她才在了解这名轻剑士的同时涉猎了一些百里的传闻。
　　天极的轻剑士……这似乎是一座高不可攀的巨峰，达到了人类的极限，任何一名天极——哪怕是王级，那都是所有人认可的无冕之王，真正做到了翻手为云覆手为雨，轻而易举地就能扭动乾坤。
　　天极的强者，全世界登记在册的不过五位而已，其中一位盘踞在百里之中，正是因为他的存在，使得百里家族在这几十年里又登上了一个新的阶梯。
　　天极二字实在太过沉重，仅仅是文字所展露出来的威压，便让人不自觉的屏气凝神。
　　幸好宓茶只是嫡系的旁.□□么她应该还有机会。
　　沈芙嘉将宓茶的手牵到了自己的大腿上，这是一个占有欲极强的动作，她的肢体语言在传达出一种讯息——
　　宓茶是她的。
　　若是别人做出这个动作，宓茶一定惶恐不安，可由沈芙嘉做出来，她心中盘旋了一个月的担忧因此一下子烟消云散。
　　有些话宓茶没来得及明说，也一时不知道如何开口，可显然，她的嘉嘉已经懂了。
　　她知道了宓茶在担心什么，这便是她给出的回应：
　　她不会退缩。
　　“那我们现在去的是百里家？”柳凌荫问。
　　“不，”宓茶摇了摇头，“本家不在Z省，现在去的是我读书住的房子。我爸爸妈妈经常出差，尤其是妈妈，因为工作需要，全年基本待在首都，只有我回家的时候他们才会回来。”
　　“那你为什么不在首都读书，要跑来锦大附中？”柳凌荫不解，“首都的教育资源应该比我们这里好吧。”
　　“我小学初一都是在首都读的，后来因为一些事情……”说到这里，宓茶的语气低缓了一些，她没有详说，含糊地掩盖了过去，“因为妈妈和锦大的郁校长是好朋友，她希望我以后去锦大上学，所以我初二的时候就来了H市，再后来就考上了锦大附中。”
　　“难怪你们拒绝了能力中心和那么多大学的邀请，原来是一开始就有目标。”
　　几人又聊了一会儿，车窗始终被遮阳帘所覆盖，沈芙嘉观察了一会儿，车开了将近一个小时的时间，速度很快，不仅外面看不见她们，她们也看不见外面。
　　这是在有意堤防她们记住路线么。
　　宓茶的家人似乎对宓茶的安全极为看重……等等!
　　沈芙嘉脑中倏地闪过一道回忆，她想起了请假之后再也没回来上课的谢锦昀。
　　在谢锦昀强吻宓茶的第二天，他便忽然休学，到现在也没有回来。
　　这其中似乎有着某种隐秘的联系。
　　沈芙嘉的洞察力确实敏锐，事实上，那天宓茶亲她亲得如此干脆利落，不止是单纯为了表明自己的心迹，更也是因为宓茶知道，她要是迟疑一步、或是露出出半分不情愿的表情，沈芙嘉下一刻很可能就会倒在她面前。
　　那天她们身处的训练楼大厅内部，可两人亲吻时却无端起风。
　　在宓茶的四周，二十四小时都有着三级以上的多名能力者守护。
　　谢锦昀回去的当晚，一抹幽香从E303的窗缝中钻入，将整个寝室的男生陷入了昏死状态。
　　随后三楼的窗户被人打开，夜色之中有人从窗台上落下，掀起了谢锦昀的被褥。
　　“你回去吧，我来就行。”
　　“那你快点。”黑暗之处，女人的声音仿若蛇类吐信，她淡淡地瞥了眼屋里的四个男孩，右手手指一收，细细绵绵的淡紫幽香就此掐断。
　　在她转身之后，黑暗的卧室里晃过一抹刀刃的白光。
　　一声轻响之后，有肉块滚落的声音。
　　“好了，完活儿。”青年收刀，从窗台上一跃而下，“赶紧回去吧，今天我还得夜班呢。”
　　翡丝芮面纱下的唇角动了动，一阵清风拂过，吹去了青年留下的星点能力痕迹。
　　“这小子倒霉，撞上了姑爷。”樊景曜同情地开口，可脸上六颗闪闪发光的白牙齿藏也藏不住，幸灾乐祸至极，“换作前一个月夫人看日报的时候，他也不至于被绝育，顶多被退学。”
　　“不过……”他说完，脸上的笑容一收，双眉缓缓地拧了起来，“那个姓沈的怎么办？咱们那天的日报可没有写全，把小姐亲了她的事情隐瞒了下来，可姑爷迟早是要知道的，到时候可怎么办？”
　　翡丝芮面不改色，她足尖点在了枝丫之上，明明是个巫师，速度却比刺客还快。
　　“不知道。离我远点。”
　　“为什么啊？”樊景耀茫然地追了上去，“我们可是搭档啊。”
　　他追到了翡丝芮的身后，一股紫色的烟雾犹如实质一般，呈利箭状朝他射来，樊景耀连忙侧身躲避，“你干嘛啊？”
　　前方的翡丝芮头也不回，夜色之中，她留下一句淡淡地回答，“脏。”
　　樊景耀愣了愣神，好半晌才反应过来，立马解释，“喂！我没碰到他的蛋蛋！我是用刀割的！”
　　可惜女人早已远去，根本不听他的辩解。
　　作者有话要说：
　　加更这章帮觉得OOC的读者回顾，周六补休。
　　【关于对待奢侈品的态度】：
　　ME（宓）主打法科的佩饰，除了最基本的法杖以外，还有各式各样的增幅首饰。
　　两人对着亮闪闪的柜台看了一会儿，被其价格所震惊。
　　“不愧是国际大牌，”沈芙嘉低头看着展柜里的耳坠，“这么小的一对法石就要卖到两万三。”
　　“不过打三折的话，就只要六千九，这么一想就变得很便宜了。”宓茶看向沈芙嘉，“嘉嘉想要买什么吗？现在可以算情侣价。”
　　沈芙嘉摆手，“我没那么有钱。更何况就算买了，我也没有可以搭配这么昂贵的首饰的衣服，到时候不伦不类的，还不如不戴。”
　　“怎么会，”宓茶道，“嘉嘉的衣服看起来很好，不会因为一件首饰就显得不协调。”
　　她说着抬头看向远处的柜台小姐，唤道，“不好意思，我们能试戴一下吗？”
　　“等等宓茶，”沈芙嘉拉住她，同她耳语，“我们又不买，要是弄脏了就不好了。”
　　“没关系的，”宓茶把她的手放回去，安抚道，“这种放在柜台上展示的样品是不会出售的，而且每天都会检查保养，本来就是给顾客试戴用的。”
　　【关于宓茶的衣服，最喜欢购物的慕一颜、最会打扮的沈芙嘉和最有钱的大小姐的评价】：
　　慕一颜眨了眨眼，目光落在宓茶的服饰上，“那宓茶妈妈的品味很不错哦，买的衣服很适合宓茶。”
　　胸大很容易显胖，尤其宓茶本身也不算瘦，穿得稍有不对就会扣分。
　　但是宓茶今天穿的小裙子收腰收得极好，墨绿的底色十分清爽显白，V字领口，露出了半对锁骨；腰间佩了根皮带，把腰线很好地勾了出来，得以和胸部区分；下身裙摆堪堪盖到小腿肚，将双腿最胖的地方全部遮住，露出最纤细的半截小腿。
　　可以说，这件衣服把一切该遮的肉全部遮住，同时尽可能地把宓茶的优点全都凸显了出来。
　　“确实，”沈芙嘉笑着道，“这种成熟的搭配，不像是宓茶自己选择的。”如果是宓茶自己买的衣服，大概率会是她被子那样的风格。
　　——
　　“宓茶，你要出去？”
　　“嗯，”宓茶点点头，转过身来，把衣服提高了一点给柳凌荫看，羞怯地问她，“怎么样，这件好看吗。”
　　“你妈妈的衣品很好，你带来的裙子都不错的。”
　　【关于上章开头的暗卫】：
　　那双手看着修长如玉，但手心布满了练剑出来的老茧，覆在她的脸上，像是粗糙的麻绳，死死地勒住了她的脖颈。
　　不……拿开……
　　“看来是我吓着你了。”谢锦昀长长地叹了口气，“可是茶茶，我没法放任我喜欢的姑娘离我那么远。”男人偏头，慢慢朝着宓茶靠近。“对不起……我真的再也忍不住了。”
　　不要……别碰她……【否则她……】
　　陌生的气息越来越近，宓茶刚要【呼救】
　　【关于宓茶家里的人脉、资金】：
　　“之前我听严煦说了，你在雪山冰川训练会更好对不对？”两人盖着的被子底部鼓起来两个小包，其中一个动来动去地往另一个挪。
　　“嗯，怎么了？”
　　宓茶勾住了沈芙嘉的脚，把她受过伤的左脚拉到了自己两条小腿中间。
　　“其实我上个礼拜问了爸爸，他有个朋友在滑雪场开旅馆，那片滑雪场后面就是一片雪山，可以让我们过去住一个寒假。”
　　“那费用……”
　　“那片滑雪场是新开的，还没有彻底开业，所以没有客人，空房间很多，我们可以免费去住。”
　　【关于宓茶百里的身份】：
　　“这、这……”台上的言老师震撼得语无伦次。
　　要知道，在座的不少老师也不过只是七级上阶的水平，如今的宓茶虽然只是下阶，但不管几阶，她总归是达到了七级！
　　一个十七岁的小姑娘，开始和他们平起平坐，这等天赋，难怪使得407、408里的天之骄子们都自愧弗如，望尘莫及。
　　她不禁喃喃，这等天资，不愧是……
　　——
　　宓茶手上的法杖忽然爆发出了刺眼的光芒，这光芒白的令人眼花，比之增幅的光芒更甚。
　　总台之上，闻校长眯眸，视线被压得凝成一股，深深地钉在屏幕中的白光上。
　　“那是……”抱着评分表的言老师一愣，手上的笔点在了表格上，迟迟无法动作。
　　去年家访时，她跟着宓茶的班主任一起去过宓茶家里。
　　当时宓茶的妈妈同她说起过宓茶的特殊性，最后请求校方不要声张。
　　而宓茶似乎也被妈妈叮嘱过，高一高二两年里，从未使用过这份才能。
　　【关于宓茶对金钱的态度】
　　未完的句子像是像是海平面下的冰山，大脑一白，鬼使神差地浮出了一句——如果嘉嘉能喜欢她就好了。
　　如果嘉嘉喜欢她，她一定不会让嘉嘉哭，她会对嘉嘉很好很好，不管嘉嘉想吃什么、想玩什么，她都愿意给她买。
　　——
　　宓茶看了看ME精致的店门，又低头看了看沈芙嘉手上的塑料袋，灵光一闪，脑中有了好点子，“嘉嘉，你已经成年了，不如我买个储物器送给你做圣诞礼物怎么样？”
　　不过辅助器的价格可不低，一个最便宜的储物器也要上千块钱，沈芙嘉刚要拒绝，宓茶自己就讷讷地反应了过来，“哦对了，我【现在】没钱……”　
　　还有诸多细节，时间关系就不一一贴上。
　　希望大家能相信我对这本E408的了解度，再重复一遍文案：
　　【剧情大纲已定】如有无法接受的读者，请一定及时止损。


第一百十九章
　　行驶了两个小时之后, 车子明显减速，想来是要到了。
　　途中的两个小时，除了宓茶最先开始的解释以外，剩下的一个多小时里, 车厢保持了安静。
　　严煦坐在车内背单词, 她的体质不好, 原本在汽车上是不看手机的, 容易晕车，但是在这辆改装过后的GMC商务车内，连续盯着手机看了一个小时她都毫不眼晕, 平稳得甚至可以徒手画圆。
　　这辆车是宓茶考上锦大附中时，宓茶爸爸送给她的礼物。
　　女儿上了高中, 课业加重, 给她租的读书房位置又偏，离学校很远, 这么长的路上时间不能浪费。
　　因此, 这辆车除了烙有防御性咒术以外，宓茶的爸爸还花重金刻下了增加稳定的咒术，不管小女儿是想要休息睡觉，还是读书写作业，都不成问题。
　　譬如此时，四人扶手的圆槽之中皆放着玻璃杯, 里面的饮料在经过一路之后，半滴都没有洒落。
　　柳凌荫喝了一口，玻璃杯剔透晶莹, 里面的液体金黄偏红，在这个氛围下, 她以为自己拿的是什么洋酒，入口之后才尝出味来——
　　是大麦茶。
　　“路上没有地方上厕所，不能多喝水。”宓茶抱着粉红色的保温杯给大家一一倒上，“麦茶很解渴，喝一点点就行了，大家小心烫。”
　　带着呼呼热气的土家麦茶咕噜噜地倒进水晶杯，拿在手中，浑然是一杯阳春白雪在握。
　　“难怪我一点儿都看不出来你是个富家女。”柳凌荫扶额，不知道该说是太低调好，还是太务实好，宓茶身上见不到一点千金小姐该有的小资情调。
　　这么说也不准确，多少还是有的，宓茶很愿意去一些小资的餐厅。
　　当然，她也不会拒绝大排档和麻辣香锅。
　　“对了，你爸妈那么厉害，今天你的成年礼不会有很多人来参加吧？”柳凌荫猛然发觉了这个问题，“我可没有准备礼服。”
　　“没有没有。”宓茶连忙摆手，“这里不是百里本家，也不是我爸爸妈妈住的房子，只是为了方便我读书的地方，怎么会有别人来，如果真有那么大排场，我肯定会提前告诉你们。”
　　宓茶怕生，宓茶的父母发现女儿并不喜欢社交之后，除非必要，绝不会在家里举办宴会。
　　尤其是H市的这间房子，它更像是宓茶的私人领地，若是呼朋引伴地在这里大摆宴席，他们的小女儿就会像一只被入侵领地的折耳猫似的，惊慌地钻进柜子底下，往后三天三夜都缩着不肯出来。
　　这也难怪，牧师这个职业对人的感知力很强，如宓茶这般天赋极佳的牧师更是对人的气息极其敏感。
　　参与商业宴席的人，大多抱着谋取利益的想法而来，人数一多，各种牟利的因子便充斥整个房间，将空气都涂抹浑浊。
　　越是天资好的牧师，越像是独角兽，喜欢生存于干净纯粹的森林中，一点点浑浊的气息都令他们百般不适。
　　而宓茶之所以一头钻进了沈芙嘉的怀抱，便是因为她感知到了，她在这个利益至上的女孩心中有多么与众不同。
　　在一团浓郁的黑雾当中，沈芙嘉在中间辟开了一方净土，种上了花草树木，只邀请了宓茶进入其中。
　　坦白而言，得到了沈芙嘉独一无二的重视，宓茶是有些小虚荣的，十七.八岁的少女，谁不渴望得到别人的偏心。
　　这份偏爱，令她羞涩而欣喜，感受到了被珍重、爱护的感觉。
　　车子在缓行了一段距离之后，彻底停了下来。
　　车门打开，出现在沈芙嘉面前的是一堵墙。
　　几人下了车，后退两步才发现，这是个车库，长方形状，五面围墙，只有车子开入的那一面是敞开着的。
　　“我还以为下车第一眼能看见城堡呢，还好没那么夸张。”柳凌荫笑了下，她顺着侧边望过去，脚下是瓷砖地板，这应该是个室内车库，可以容纳四辆车。
　　最外侧的车位空着，除了她们坐的这辆GMC以外，还停着两辆黑色的越野车。
　　整个车库中并没有想象中的各类炫酷豪车，只有简单的黑白两色。
　　宓茶的低调是父母言传身教的结果，宓家的父母本身也不是浮夸之人，用车只为代步，以舒适、安全为主。
　　在车库的最里面，也就最后一辆车的车头上，似乎粘着什么东西。
　　柳凌荫倾身，好奇地瞄了一眼，这一眼过后，她立即后退了半步，脚尖点地，浑身肌肉发僵。
　　沈芙嘉顺着她的目光看去，在最里面的车位上停着的车子外观很寻常，似乎就是一辆普通的黑色越野，不过——
　　车头部位插着两根国旗，双头国旗车。
　　这一下子，三人齐齐后退了两步，连宓茶都有些惊讶，“妈妈没有跟我说会来客人呀。”
　　客人？
　　柳凌荫惊恐地看了眼宓茶，什么样的客人会坐着双国旗车来。
　　不等几个高中女孩紧张太久，车库入口处响起了一道温和的女声，“小姐，欢迎回家。”
　　这声音不是一个人发出的，但合在一起，像是一曲柔婉的合唱，富含韵律，亲和流畅。
　　几人被吓了一跳，宓茶也被吓了一跳。
　　车库门外，站着四位女仆，清一色的藏青色长裙，盘发脑后，年龄在三十上下，面容姣好，带着训练有素的微笑。
　　宓茶愣了愣，怎么回事，她往常回家都是自己进门的，怎么今天大家像是迎宾小姐一样出来迎接了，动作还那么整齐划一。
　　“哦……”她第一次受到这么热烈的欢迎，不知道作何反应，顿了顿之后才答道，“没关系不用欢迎，我们可以自己进去。”
　　“这怎么行，”为首的女仆长是一位四十岁左右的妇人，她上前一步，微笑地对着三人低头，“几位都是小姐的贵客，不能怠慢，请跟我来。”
　　说罢，女仆长转身，她背后系着白色的缎带，腰背挺直，一派浓郁的贵族气息，比柳凌荫更像是个有钱人家出来的女性。
　　严煦瞥了一眼蒙圈的宓茶，“这不是你家？”怎么比她们还要陌生。
　　“是…但是……”宓茶蹙了蹙眉，“她们从前没有这么……热情。”
　　往常林姨都是叫她觅茶的，很少会叫小姐，今天大家怎么都怪怪的。
　　“今天可是你的成年礼，”柳凌荫道，“这一天可能比较特殊吧。”
　　“喔——”宓茶恍然大悟，确实有可能，就像是考试考好的那一天，孩子能得到特别的优待。
　　“为什么你对你家这么不熟悉，比我们还像个外人？”
　　柳凌荫嘲笑了一声，她倒是不拘谨，直接把自己手中的包裹递给了女仆长身后的女仆，“大的是我的换洗衣物，小的纸袋是送给宓茶的礼物，麻烦了。”
　　她可不想露怯，显出一副没见过世面的小家子气。
　　严煦和沈芙嘉跟着把东西递给女仆，交接的时候，皆道了句谢谢。
　　“严煦，”宓茶小跑两步跟上了严煦，她偏着头，小声对严煦道，“你不用给我买礼物，太破费了。”
　　严煦家里条件本来就不好，再为了她专程买礼物，宓茶实在是过意不去。
　　“没有关系，没有额外花钱。”严煦扫了她一眼，“我把我高一高二做过的练习翻了出来，给你整理成了十套综合卷，你开学带过来，我帮你批改。”
　　宓茶一下子就噎住了。
　　“你昨天一天编的？”她吃惊地问。
　　“不是，一模前就开始准备了。”那镜片反射出一道冷冬的日光，银灿灿的晃人眼花。
　　那张脸还是和开学一样，看起来不近人情，冷冰冰地孤傲冷漠。
　　可为了一件生日礼物，却提前准备了一个月，毫无疑问，严煦是真的将宓茶放在了心里。
　　能力随心而生，防御型的水系能力者的内心，温柔如旧。
　　离开车库，转个弯儿便是宓茶家的正门。
　　出了车库之后可以得见，房门对面的是一道铁栅栏门。
　　方才车子就是从铁门行驶进来的，它被嵌在一人高的围墙之中，雕刻着镂空缠花枝，颇具古宅韵味。
　　这是一座带庭院的宅子，从正门来看，风格偏西式。
　　从铁门进入正门，门前有二十级白色大理岩的台阶，两边有多利克柱支撑，门面呈圆拱形宫廷式设计，大门敞开，进门玄关之处，一左一右站有另外四位同样穿着的女仆。
　　沈芙嘉每往上走一级台阶，她的心脏就沉了两分。
　　这只是宓家为了给女儿读书租的房子，却已如此豪华，那么真正的本家，又该是何等模样。
　　宓茶从严煦身旁落后了两步，她放慢了步子，等到了沈芙嘉从自己身旁经过。
　　在两人并肩之时，宓茶的双手圈住了沈芙嘉的胳膊，整个人依附在沈芙嘉身侧，表现得柔顺乖巧，显得小鸟依人。
　　她在试图压低自己的身份，用以抬高沈芙嘉的自信。
　　沈芙嘉察觉到了宓茶的用意，无奈地扬了扬唇角。
　　一直以来，她都不懈地和学校中的金枝玉叶靠近，努力扩充人脉，没有想到，最大的贵女却是和她一起商量外卖满减打折的伴侣。
　　一时间，沈芙嘉的心情复杂非常，难以言清。
　　跟着女仆长进入大门，玄关黑白的色调与外面的白色石材接壤，靠着墙上的画框、四周的摆件，以及脚下软厚的地毯，慢慢过渡到房内的金红暖色调。
　　一入大厅，扑面而来的是便是古朴大气的美式华贵，仿佛穿越回到了民国时期。
　　屋内家居以红木为主，大厅高达六米的设计，使得视野极其开阔壮丽，头顶三座的水晶吊灯垂下，照得整间屋子熠熠生辉。
　　大厅的北面是玻璃墙的设计，推开玻璃门便是外面的庭院，向阳的大片透明窗前窗帘拉开，不管春夏秋冬，一年四季，大厅随时都能有阳光照射进来。
　　在大厅的一角、旋转楼梯的侧边摆着一架施坦威钢琴，这钢琴看起来并不崭新，似乎已经被用过很长一段时间了。
　　柳凌荫问，“这是房东留下的吗？”
　　“不，”宓茶摇了摇头，羞涩地低下了头，“这是我的。”
　　“你的？”沈芙嘉一愣，“茶茶，你还会弹钢琴？”
　　“嗯，我五岁学的钢琴，作为艺术启蒙。”宓茶脸上浮起了害羞的粉红，她不习惯在人前过多地夸耀自己，“但我弹得不好，没有什么艺术细胞，浪费了这么好的琴了。”
　　在宓茶从前的小学里，钢琴、插花都是女生的必修课，人人都会，人人都有各式各样的才艺。
　　宓茶这句话倒不是自谦，在曾经的学校里，她的钢琴水平并不出挑，在同学之中只能算是能过得去。
　　螺旋式的楼梯侧面是二楼露出来的飘窗，站在上面，可以俯览整个一楼。
　　大厅的南面便是餐厅，采用的是长条的桌型，墙壁是一面酒柜，网格状的酒墙上躺着各式各样的名酒。
　　餐厅的侧边是一间比餐厅更宽敞的厨房，长达十二米的料理台可供多名厨师同时工作。
　　宓茶的爸爸专门请了中餐西餐和擅长做甜品的师傅来家里。
　　他家的小女儿不像别的小姑娘，或是喜欢赛马、或是喜欢收藏艺术品，宓茶没什么特别喜欢的，平常也就爱吃这点嗜好了。
　　“我们家也就对吃的还算讲究。”宓茶抠了抠脸，“爸爸经常会带好吃的回来，大家饿了吗？”
　　女仆长闻言，躬身答道，“小姐，距离午餐还有半个小时，我为您和您的朋友们沏好了茶。”
　　她们在路上已经喝了很久的麦茶了，宓茶正要摆手，上方便传来了清脆的落敲声，像是高跟鞋踩在了木头上发出的动静。
　　几人仰头，就见楼梯上方有人扶着扶手，缓缓下楼。
　　当她们看清来人的样貌时，恍然一愣。
　　来的是一名女子，身着白底细金边的旗袍，乌黑的长发被一根木簪挽起，手上戴着一支白玉镯，约是辅助器一类的法器，除此之外，没有任何的装饰。
　　女人的前胸和宓茶一样的丰盈，被裁剪合身的旗袍一勾，露出了纤细的腰身。
　　她的体态比之宓茶更加修长匀称，行走之间的步履也极为轻盈。
　　女人款款下楼，从气质来看，这不是一个年轻的女人。
　　她的美态极富成熟，举手投足之中，包含着深深阅历的优雅从容，可那张脸上却奇异的没有丝毫岁月的痕迹。
　　女人的五官并不出众，仔细一看，甚至平平无奇。
　　但当一个女人过了三十岁，气质往往比五官重要无数。
　　仅是下楼的这一段场面，她的仪态风姿便令这一群年轻的女孩哑然无声，只傻傻地睁着眼，痴痴地仰头瞻仰她的身姿。
　　她扶着扶手下楼，可仔细一看，女人的手是虚搭着的，皮肤和扶手保持着一两厘米的距离，皓腕提在半空，仅是手指下垂。
　　在那只手下，那根普普通通的栏杆仿佛都被赋予了生命，成了彬彬有礼的绅士，弯腰谦卑地退在她的身旁等候。
　　何谓万千风华，这便是万千风华，不需要刻意的言语，甚至不需要一点容妆，仅是她的出现，便令百花黯然失色。
　　在几人的记忆之中，从来不曾见过如此美丽的女子。
　　这不是明星偶像能有的气韵，她带来的是一股流沙沉淀的典雅。她所经过的身后，连空气都为这风韵而沉醉不已。
　　在这名女子面前，所谓的锦大附中的女神沈芙嘉，不过是刚刚拥有仙骨小仙子，修为尚浅，难登大雅之堂。
　　而她，却是修炼了千万年的光明领主，周身融合了独属于“王”的恬淡与威严。
　　任何所谓的仙女，在这样一名女子面前，恐怕都如碎星之于皎皎明月，不值一提。
　　她的出现，令时间变得平缓，让人在刹那间升起一股恍惚——
　　原来活着，是这样一件理该静静品味的幸福。
　　这样的女人，不该用单薄的美丽二字形容。
　　她展现的不是美丽的皮囊，她展现的，是一段独特的时光岁月。
　　“觅茶。”女子开口，她的声音温和却不失中气，听在耳中，舒适如春风，可又比缥缈的风多了点什么，使人不自觉地正襟危坐，端正认真地听取她的话语。
　　宓茶仰头，对着女人乖巧地唤了声，“妈妈。”
　　女人的视线很快落在了自家女儿身上。
　　她看见了自己向来乖巧黏人的小女儿正紧紧地抱着另一个女孩的胳膊，紧张忐忑地望着她。
　　女子的眼眸动了动。
　　她什么也没说，很快就收回了目光。
　　当女人离开了最后一阶台阶，站定在了众人面前之后，一股清淡的花香铺散开来。
　　这香味绝不是任何洗涤剂或是香水的香气，它丝丝入扣，淡得几乎不留痕迹，可当察觉到这股清香之后，408的几人精神一振，早起赶路的疲惫瞬间消失不见。
　　这种感觉十分熟悉，和宓茶的[恢复]极为相像。
　　面前的女人没有拿着法杖，甚至一句咒术都没有吟唱，仅仅是她身体带来的气场，便能带来和[恢复]同工异曲的效果。
　　常听宓茶夸赞她妈妈是一名多么厉害的牧师，直到现在，几人才明白“厉害”二字到底为何。
　　哪怕六级的言老师在她面前，亦不过是个蹒跚学步的孩子罢了。
　　女人弯了弯眼眸，她对着宓茶身后几个略显拘束的女孩点了点头，“你们好，我是觅茶的妈妈。”
　　她说起话来十分简洁，介绍完自己之后，复又柔柔一笑，道，“欢迎你们来家里玩，觅茶这半年，受你们照顾了。”


第一百二十章
　　百里谷溪永远记得, 小女儿第一次洗碗的场景。
　　天赋异禀的小牧师就像是潺潺的清泉，稍不留神就会被外界的各种因素污染，因此，在六岁之前, 百里家的嫡系女孩都必须待在本家, 接受本家的教育, 直到她们心志稳固, 才会慢慢步入社会。
　　宓茶第一次洗碗是四岁，那时候的她还从来没有踏出过百里家的大门，被保护的密不透风。
　　她够不到水池, 踩在一条小板凳上，百里谷溪就站在一旁看着, 告诉她下一步该怎么做。
　　宓茶完成得很好, 直到最后一步，稚嫩的小手抓不住大碗, 在沥水拎起海碗时, 不小心将碗打碎了。
　　她被吓了一跳，想也不想地伸手去抓破碎的瓷片。
　　没吃过亏的小家伙这一抓抓得扎实，虎口紧紧地贴上了锋利的边缘。
　　她从来没有受过伤，不管做什么，身旁都有能力者在一旁监护，这是宓茶第一次亲眼见到红色的血液从自己的皮肤里流出来。
　　偷偷在厨房门口观察情况的宓爸爸看见小女儿左手鲜血淋漓时, 崩溃得差点尖叫，妈妈则要淡定许多。
　　“妈妈，流血了。”宓茶茫然地扭头去看百里谷溪, 把自己变红的手伸出去展示给妈妈看。
　　她感受到了一股奇怪的感觉，非常新奇也非常难受, 让她想哭。
　　求助完妈妈之后的三秒，宓茶眼里的泪水一下子就涌了出来，她后知后觉地开始呜咽。
　　她流血了，她好痛。
　　百里谷溪弯腰，她抱住了女儿的腰，把面朝着自己的小姑娘调了个个儿，让她回向了水池。
　　“把水龙头打开，”她道，“用水冲洗伤口。”
　　泪眼朦胧的宓茶扭头，期艾地望了她一眼，“为什么呀，妈妈不是牧师吗？不能一下子治好觅茶吗？”
　　“妈妈是牧师，可妈妈不能永远在你身边呀。”百里谷溪推开了水龙头，拉着女儿的手放去了水下，“以后受伤了就这么做，记住了吗？”
　　“没有。”宓茶不哭了，但打了个哭嗝，也或许是饱嗝，她刚刚吃完晚饭，小肚子圆鼓鼓得像半个皮球。
　　“嗯？”百里谷溪诧异地回眸，“哪里还没记住？”
　　她刚问完就被小女儿抱住了。
　　宓茶仰着头，她站在小凳子上还没有妈妈高，那双眼睛却要比九天之上的星辰还要明亮。她蹭着百里谷溪的下巴，小身子柔软地扭来扭去撒娇，“为什么妈妈不能一直在觅茶身边？觅茶不会离开妈妈的。”
　　……
　　可现在，那个黏着她的小女儿抱住了另一个女孩，她站在女儿的对面，仿佛是她需要警惕的敌人一般。
　　百里谷溪无奈地暗自摇头。
　　百里的嫡系子孙的婚姻中，向来都是男方入赘，本以为身在百里家，她不会面临女儿出嫁的问题，可没有想到，才刚过十八，觅茶就成了别人家的女孩，里里外外都向着了别人。
　　还是个女人。
　　百里谷溪不想做一个恶婆婆，可当看见养了十八年的女儿变成了别人了的时候，她心中除了无奈，也确实升起了两分幽怨。
　　沈芙嘉注意到了百里谷溪落在自己身上的视线，她浅浅地吸了一口气。
　　要想在这样一名成熟的女性面前鼓起勇气并不容易。
　　她抿了抿唇，上前一步，第一个打招呼，“阿姨好，我叫沈芙嘉，冰系轻剑士，是茶茶的…”那刹之间，“舍友”和“女朋友”两个称呼在沈芙嘉脑中飞速蹿过。
　　从下车以来，宓妈妈的表现并不像是宓茶所说的充满“善意”，女仆们反常的表现、出乎宓茶意料的双国旗轿车，都侧面地说明了一点——
　　这位百里夫人在暗示她们之间的差距。
　　她绝不乐于从自己口中听到“女朋友”这样的称谓。
　　沈芙嘉抬眸，对上了百里谷溪的双眼。
　　那双眼睛如此深邃，像是一汪夜色中的大海，月光粼粼，海面温柔地起伏波动，可在海底之下，却是见不到一丝亮光的黑暗深渊。
　　她挺直了脊背，脆声开口，一字一句清晰道，“我是茶茶的女朋友。”
　　这句话一出，408几人皆是讶然，尤其是沈芙嘉身旁的宓茶。
　　谁也没有想到，沈芙嘉竟然如此直白，这不像是她迂回委婉的风格。
　　百里夫人面色不改，她眼角的笑意深了两分。
　　“你好，”她伸出了手，“我听觅茶提起过你，优秀的学生会长。”
　　她回避了女朋友这三个字，改用学生会长替换，直接将沈芙嘉的定位排开到朋友之外。
　　年龄比觅茶还大些，却只有九级下阶；
　　普通家庭出身，除了学校所教的课程以外没有任何特长；
　　初中起便大肆笼络身边家境富裕的同学，功利心极重；
　　最重要的是——冰系能力者，四肢关节里却残有冰.毒。
　　百里夫人不动声色地眯了眯眼，好歹毒的小姑娘，连自己都下得了手。
　　能力随心而生，冰系的能力者素来冰冷无情，觅茶若是跟着这样心狠手辣的人在一起，叫她如何放心。
　　两人的手在半空交握，一触及分。
　　百里夫人转向了一旁的严煦和柳凌荫，在面对她们时，脸上的笑意融洽了许多，“你就是柳凌荫吧。”
　　“是，”柳凌荫点了点头，“阿姨好。”
　　“好，好。”百里夫人连道了两声好，态度比和沈芙嘉交谈时热情了许多。
　　她迈步上前，伸手虚虚地抚上了柳凌荫的右臂，那只带着白玉镯的手顺着柳凌荫的胳膊轻轻下移，不断赞叹道，“女孩子觉醒重剑的少，还是火系重剑。”
　　随着百里夫人的抬手，柳凌荫只觉得一股柔和的力量顺着自己的肩膀游走全身，使她浑身的毛孔都放松下来。
　　向来目中无人的大小姐不好意思地摇头，受宠若惊地弱下了声音，道，“我就是力气大一点而已……”
　　在这样一名优雅的夫人面前，任谁也提不起一点点的架子来。
　　“不，”百里夫人一笑，“我很喜欢火系的重剑士，敢爱敢恨，重情重义。”
　　后半句意味深长，沈芙嘉身侧的手指攥紧。
　　她听出了百里夫人对她的不满意。
　　见完了柳凌荫，百里夫人朝向了严煦，她上下打量了一番，末了颔首，“九级中阶的水系法师，学习还名列前茅，多谢你这学期为觅茶补课，如果没有你，我们家觅茶恐怕在一班是待不下去的。”
　　“阿姨客气了。”严煦摇头，“宓茶对我的帮助也不少，我的等级和她比起来不算什么。”
　　“好，”百里夫人笑了笑，露出些满意的神色来，“你们都是好孩子，觅茶能有你们这样的伙伴，我很庆幸。”
　　她后退了两步，回到了楼梯之处，“本来应该好好招待你们的，可惜实在是不赶巧，我这会儿有重要的客人要接待，希望你们不要介意，有任何需要都可以和这房子里的女仆说。”
　　“不用管我们，”宓茶道，“妈妈你去忙你自己的吧。”
　　“那好，”百里夫人上楼，对着宓茶最后嘱咐了一句，“我在女会客厅谈事，你如果有需要，男会客厅是还空着的，一会儿午饭不用等我。”
　　女会客厅……
　　沈芙嘉一怔。
　　她第一次知道，原来会客厅还分男女……
　　百里夫人上了楼，等离开了几个孩子的视野之后，她脚步一转，窈窕的身姿朝着走廊的尽头走去，并未如她所言的走进了会客厅。
　　在二楼的飘窗上，立着一名着女士西装的妇人，她手中抱着一个搪瓷杯，里面装着热茶，喝一口，吹一吹茶沫。
　　百里夫人在看见她时笑了，“这一个杯子你用了二十年了，壁上的牡丹花都落得只剩半片红了，该换了。”
　　妇人闻声抬头，那张脸不再年轻，保养得再好也挡不住皱纹的痕迹，腰背也有些伛偻。
　　“用习惯了，”她笑道，“茶叶我也都是随身带着，你这里的茶太好，大片大片的，我喝不惯。”
　　她说罢，放下杯子，扭头环顾了一圈四周，“这小洋楼真不错，就是里面住了个恶毒的巫婆。”
　　百里夫人倏地笑了，这一笑引动了空气中的生命元素，半个室内的气氛豁然鲜活了起来。
　　她走到了妇人身边，叹了声气，摇了摇头。
　　“让老姐姐见笑了。”
　　“我还当你有什么事把我叫过来，我那可是官车，按理是不能出入私宅的。”傅矜摆了摆手，“一个十八岁的小姑娘罢了，你何必同她过意不去，使这种上不得台面的手段。觅茶的生日，让她们开开心心过完不好么。”
　　“我又有什么办法。”百里夫人又是一阵叹息。
　　她侧过身，从飘窗俯瞰一楼，从这个角度，她能望见宓茶和她身边的沈芙嘉。
　　“她就是着了魔一样的喜欢那个小姑娘，昨天第一天回家，半年不见，她抱着我，却求我了一夜让我好好对她的小情人。可你知道，我父亲那个人，他对冰系是……”说到这里，百里夫人闭了闭眼，不欲多言。
　　傅矜上前，拍了拍她的肩膀，理解地接话，“任何人经此一事，怕都不会轻易接受，老爷子年纪大了，会更加执拗。”
　　她站到了百里谷溪身旁，与她并肩看着下面的几个孩子。
　　“这倒是奇怪了，我看那个女孩的眼神绝不简单，年纪小小就透着一股国会上老家伙们的眼神，满目心思。可我明明记得，觅茶是最讨厌这样的人的，怎么会和她走到一块儿？”
　　“她还是太年轻了。”百里夫人半垂眼睑，指尖搭在飘窗的窗沿上，指腹轻轻点击这流金的横栏，目光半是无奈半是温柔地落在宓茶身上，看着她招呼朋友。
　　“牧师的女孩儿往往容易爱上挡在她们身前的那个人。十七.八岁如花年纪，又是战火刀枪之中，哪个女孩儿能不为立马横刀的英雄心醉。”同为牧师，百里夫人明白这份悸动何来。
　　“若只是性别，那到不是问题。”傅矜拾起杯子，浅浅地啜了一口，“女女生子技术早几年便有了，只是碍于社会伦理一直没有普及，你们觅茶要是真喜欢上了一个女孩，也不会妨碍百里家的传承。”
　　“她还不配。”百里夫人的目光一凛，周遭空气陡然一变，搪瓷杯的茶叶被荡去了一侧，宛如风过。
　　这不是性别的问题。
　　圣诞节前，觅茶便来问她，能不能提前把存在卡里的钱给她。
　　她的女儿她最清楚，除了买一点吃的，平常基本用不到钱。
　　这才谈了不过两个月便要动卡了，若是谈上个十年二十年，觅茶又怀上了孩子，届时整个百里一族岂不是都拱手送入了那个沈芙嘉的手中。
　　她看过沈芙嘉过去的资料。
　　争强好胜，圆滑世故，睚眦必报，酷爱耍一些见不得光的小手段。
　　叫她怎么放心把自己傻乎乎的小女儿和整个家族一起交付出去。
　　天资、能力、门第，都不是问题，可最起码心术要正，做人要堂堂正正。
　　傅矜笑了笑，“总归都是命运，是你家的走不了，不是你家的，不用你赶，她自己就会走。”
　　“你就在这儿慢慢验吧。可悠着点，别忘了，这是小公主最后的半年，不要伤了孩子的心。”
　　她抱着自己的搪瓷杯慢悠悠地离开了，“好了，我要去我的女~会客厅待着了。”
　　百里夫人收敛起了锋利的气息，回眸嗔了她一眼。
　　六十岁的老太婆了，还这么讨人厌。
　　傅矜走后，女仆长从楼梯口上来，她见到百里夫人后，稍稍低了低头，嘴角噙着笑，“夫人，还要继续吗？”
　　“当然。”百里谷溪抬手，“一会儿吃完饭，别让觅茶碰到碗。”
　　“我明白了。”林姨躬身，退回了楼下。
　　按照小姐平常的习惯，吃完饭之后，就该自己端着盘子去厨房洗碗了。
　　要么做饭，要么洗碗，要么别吃饭。这是家里的传统，宓茶四岁起就贯彻这条理念。
　　在百里家中，从来没有什么大小姐和奴仆之分，寻常孩子要做的家务宓茶一件不落，甚至做得更多。
　　所幸今天多调过来了四名女仆，否则还真撑不起这么大的场面，届时夫人精心准备的“尊贵”攻势便会不攻自破。
　　但做不做家务是一回事，尊不尊贵是另外一回事。
　　为了不让小姐染上寻常大小姐的骄纵毛病，夫人和老爷按照寻常人家的水平给宓茶生活费，一个月一千。
　　但这绝不代表他们只给得起一千。
　　不给钱，那不过是教育孩子的手段，她们的小姐是真真正正的玉叶金枝，那位沈小姐的起点太低，这辈子都不可能与之匹敌。
　　这不是物质上的差距，而是整整两千年的底蕴之差。
　　如那个姓柳的小姑娘，家里虽然殷实，但并非追赶不及，一个平民百姓，只要头脑灵活、勤奋肯干，是有机会在二十年甚至十年内追赶上的。
　　但百里家太过不同了，仅靠一人之力，一辈子的累积远远不够，需要数代人的不断努力。
　　林姨摇了摇头，但愿这个沈芙嘉能就此认清形势，不要死缠烂打，免得到了大长老面前吃尽苦头。
　　夫人到底是心疼小姐，顾忌着小姐心情的，大长老可就不会那么和善了。
　　若是被他知道小姐和一个冰系剑士在了一起，沈芙嘉不死也要被废去一身的能力。
　　……
　　是夜。
　　沈芙嘉仰头，抵在了浴池的池壁。
　　柳凌荫和严煦睡去了客房，她和宓茶一间屋子，这里是宓茶的浴室。
　　圆形的浴缸嵌在突起的黑白大理石之内，直径两米，横竖任何方向都足以容纳下一个成年人，水龙头的侧边设有浴座，方便调解水温，淋浴被安装在高处，控制器和水龙头设在一块儿。
　　浴室的墙壁是斑驳的棕金色磨光石材，四周没有太多的瓶瓶罐罐，这是宓茶的独属浴室，她本身并不喜欢用这些东西。
　　沈芙嘉靠着池沿，她望着头顶天花板上的淋浴，刚才闲着无聊，她将淋浴的蓬头拍了一下，去网上一搜，一只要四十万起步。
　　这个家里每一个不起眼的小东西，动辄便是六.七位数，中午吃饭的时候，女仆为她们开了一瓶红酒，介绍道，“老爷明晚回来，这是他上个月就派人送来的冰酒，为了庆祝小姐的成人礼。老爷说，小姐成年了，到了可以喝一点儿酒的年纪了。”
　　“冰酒？”严煦问，“什么是冰酒？”
　　“冰酒是在自然条件下，葡萄结冰时压榨出来的葡萄酒，所以也叫冰葡萄酒。”
　　金黄色的液体流淌进剔透的高脚杯中，和普通的葡萄酒色泽截然不同，宛如流动着的黄金一般，在水晶吊灯下流淌着华美的色泽。
　　在参观二楼的时候，沈芙嘉看见了宓茶房间的柜子里有一把小提琴。
　　宓茶不止会钢琴，她的房间里还有小提琴和一支玉笛。
　　二楼的转角之处，立着一些宓茶小学的获奖照片，虽然都是三等奖，但她确确实实是能够熟练演奏的。
　　不止有音乐比赛的获奖，沈芙嘉还看见了“插花比赛”、“茶道比赛”、“棋类比赛”这样的字眼。
　　没有一等奖或是特等奖这样的高名次，获奖的次数也不算多，但贵族小姐们会的东西，宓茶一样都没有落下。
　　在翻看相册的时候，沈芙嘉看见了第一次去马场骑小马的宓茶，她于是知道了，宓茶有一匹自己的小母马；
　　她看见了站在一片玫瑰花海前拍照的宓茶，她于是又知道了，这座夏国的玫瑰庄园，是宓茶十周岁时她外婆送给她的礼物。
　　她还看见了孙琦和宓茶小学毕业时的照片，刚一提问，旁边的女仆就麻利地答道，“这位是小姐的伴读，是老太太从家族里挑选出来专门陪小姐读书的，现在从首都跟着小姐来了H市。”
　　沈芙嘉回望女仆，女仆冲她一笑，那笑容清浅，传达着不必明言的讯息。
　　几人玩到一半，有女仆叩了叩门，对她说，“小姐，设计师来了，要为您量明年春季的衣服。”
　　她们跟着去看了宓茶的衣帽间——她有一个独立的衣帽间，比沈芙嘉家里的客厅大一些，林立着各式各样的鞋服、首饰和包包。
　　沈芙嘉想起来了，那一次她们去ME，她对着满柜的首饰望而却步，宓茶却十分自在，像是回到了自己家里一样熟门熟路，不停地推着她试戴。
　　三名设计师见到她后，熟稔地开始量身、询问，像是练习过上百次一样熟练。
　　胸部过大的女生穿衣服很容易显胖，但是宓茶的每一件常服都那么合身，将所有弱点隐藏、又完美地将她最好的一面展露出来，连慕一颜和柳凌荫都常常夸赞。
　　茶茶……
　　沈芙嘉无声地呢喃。
　　她们之间的差距，到底有多大……
　　一辆两百万的车她可以努力，她相信自己做得到。
　　但在看完了宓茶的全部生活之后，来时下定的决心有了松动的迹象。
　　她真的能够和宓茶在一起么……
　　浴室的门被人推开，沈芙嘉倏地抬眸，当看见来人是宓茶时，她才缓缓放松下来。
　　“怎么了茶茶？”她问。
　　“嗯……”宓茶红着脸，她朝着沈芙嘉的方向小步挪去，指尖按在了领口，出口的声音软软糯糯，像是没有断奶的小猫一样对着猫妈妈撒娇，她道，“嘉嘉，我想和你一起洗。”
　　沈芙嘉眼睫颤了颤，挂在睫毛上的两颗细碎水珠由此落入池中，荡起了细微的涟漪。
　　两人在学校里便经常一块儿洗澡，见沈芙嘉没有反对，宓茶眼睛一亮，走上了前去。
　　她脱掉了身上的衣服，侧身又从梳洗台上拿了一小罐香氛，滴了两滴融入水中。
　　在热水的催动下，很快，浴室里散发起了一股淡淡的花香。
　　“这是什么？”沈芙嘉问。
　　“和宝宝金水差不多，香香的，还可以护肤，你昨天不是跟我说，皮肤有点干燥吗。”宓茶步入了池中，坐在了沈芙嘉旁的浴座上。
　　她双腿缩在一起，掬了一点水浇在锁骨处，慢慢地把上身打湿，像是颗奶球在主动把自己融化，融进这汪有着沈芙嘉的浴池中。
　　七级之后，宓茶的身体愈加白皙细腻，沈芙嘉抬手，碰了碰宓茶的脸颊。
　　“嗯？”宓茶立即扭头，专注地看向了她。
　　“没事。”沈芙嘉笑了笑，“只是忽然想碰碰你。”
　　她话音刚落，池水便被搅动起了声响，宓茶侧着身，双手勾住了沈芙嘉的腰，枕着她的肩窝，把自己送到了她的怀里。
　　“嘉嘉，我今天没有出汗，身上不脏，泡一泡就好了。”
　　沈芙嘉一愣，反应过来后轻笑出声，“我没有嫌你脏。”
　　要被嫌弃的，应该是她。
　　宓茶依偎在她的怀中，从水下贴着沈芙嘉的身体，眷恋地用头顶来回摩擦着她的下颚。
　　“嘉嘉今天开心吗。”她问。
　　沈芙嘉没有马上回答，热雾袅袅馥郁，她搂着宓茶的肩膀，沉默了片刻，反问道，“茶茶今天开心吗。”
　　宓茶抬眸，直勾勾地望向了沈芙嘉，“嘉嘉开心，我就开心。”
　　刚刚成年的少女抬手，从水下牵起了沈芙嘉的另一只手。
　　她低下了头，看着两人的十指于水下交握，最后合二为一。
　　“嘉嘉，不要离开我。”她贴着沈芙嘉的侧脸，半瞌着眼睑，唇角带着两分淡淡的甜蜜的浅笑，“我喜欢你，我会保护你的，你想要什么我都可以买给你。”
　　十八岁之前，宓茶的父母不允许宓茶动用太多的钱，只按照普通的小康家庭给她每个月发生活费。
　　十八岁之后，宓茶的银行卡纷纷回到了她的手中，里面有她从小到大收到的生日、过年红包。
　　宓家和百里家的人脉极广，哪怕宓茶不举办什么宴会，两家的亲朋好友、客户合作人也会给这家的小女儿包上一点心意。
　　这十八年积累下来，宓茶的个人小金库里的钱，绝不在少数。
　　在她暗恋沈芙嘉、为了沈芙嘉辗转反侧之时，便下定了决心——
　　她会对嘉嘉很好很好，嘉嘉想要什么，她都会给她买。
　　“我知道你喜欢漂亮的首饰和衣服，下周你拿到奖学金了，我们就一起去逛街好不好？”宓茶侧过下巴，吻上了沈芙嘉的唇角。
　　少女的吻像是小猫的舔.舐，细细碎碎地落在了沈芙嘉的唇畔，满载着爱恋的情愫。
　　十八岁的年纪，宓茶和所有女孩一样，愿意为了纯纯的爱情奉献出自己的一切，只为博取爱人的一笑便心满意足。
　　那柔软的唇一点一点地朝着中央挪去。
　　她想要和她的嘉嘉接吻。
　　“茶茶。”可沈芙嘉避开了。
　　她别过脸，躲开了宓茶的亲昵。
　　宓茶一愣，她睁着黑溜溜的圆眸，茫然地望着沈芙嘉。
　　沈芙嘉张了张嘴，她似乎想要说些什么，可最后只是回过头来，无奈一笑，“我其实是想说，你明天有没有空？”
　　“嗯？”
　　沈芙嘉弯眸，她抚着宓茶的脸颊，将她的身心全部纳入了自己的眼中。
　　“反正明天要送柳凌荫她们回去，你要是有空的话，我们一块儿走，我在市区发现了一家很不错的店，想提前和你去试试。”
　　“好呀。”方才的一丝尴尬立即被宓茶抛之脑后，她扑进沈芙嘉的怀里，勾着她的肩膀，小脚噗嗤噗嗤地踩了几下水，“期末好忙好累，我们好久都没有一起出去玩了。”
　　“是啊……”沈芙嘉轻轻地叹息了一声，将女孩搂紧在怀中，她望着对面的墙壁，双眼放空，缓缓呢喃着重复，“我们好久没有一起出去玩了……”
　　……
　　夜半，沈芙嘉躺在了宓茶的床上。
　　这床柔软舒适，樱色为底，床垫、枕头都没有一丝睡久了凹陷下来的痕迹，显然是经常更换内芯。
　　沈芙嘉睁眸，这本该是她向往的生活。
　　和宓茶在一起，这样的荣华富贵唾手可得，而且她相信，只要她开口，源源不断的资源都会从宓茶的口袋中流向自己。
　　宓茶是愿意的。
　　她连在睡梦中都抱着自己的腰，依赖地贴在她身侧，舍不得和她分开。
　　她爱沈芙嘉，就像沈芙嘉爱她一般。
　　沈芙嘉翻了个身，闭上了眼睛。
　　她想睡了。
　　刚刚闭眸，一道熟悉的声线忽然入耳——
　　“来书房找我。”
　　沈芙嘉猛然一惊，从床上坐了起来，她警惕地睁眸四顾。
　　黑暗的房中没有其他人，那这声音到底是如何传进来的？
　　宓茶被她的动作吵醒了，困倦地揉眼，“唔……嘉嘉，怎么了？”
　　“没事。”沈芙嘉反身，按住了准备起来的宓茶，轻声道，“我去上个厕所。”
　　“哦……”宓茶于是又躺下了，她抓了抓沈芙嘉的手指，闭上眼迷迷糊糊地回应，“那你快点回来……”
　　“嗯，好。”沈芙嘉看着她入睡，直到宓茶彻底睡熟之后，她才下床，朝着门外走去。
　　那声音不是她的错觉。
　　如她所料，书房之内，百里夫人恭候多时了。
　　作者有话要说：
　　明天是和118章加更的调休。


第一百二十一章
　　“这客房比我的房间还要漂亮。”柳凌荫在进入房间之后, 终于放下了千金大小姐的架子，好奇地四处摸摸碰碰。
　　她蹲下来，看着床头的两个柜子，咦了一声, “奇怪, 这个床头柜的抽屉怎么连个把手都没有？”
　　说着, 她指尖按到了缝隙里, 想试着把抽屉抠出来。
　　刚一触碰，抽屉便顺着手指的力轻轻往力缩了缩，接着平缓地弹出。
　　柳凌荫一愣, 竟然是触碰式的……
　　严煦将自己的包裹打开，从里面拿出一本法师的咒术书开始学习, “你先去洗澡吧, 我会晚一点。”她拉开了屋里的桌椅，熟稔地坐了上去, 专心开始阅读。
　　“你怎么那么轻车熟路？”柳凌荫眨了眨眼, 万分不解。
　　今天吃饭的时候也是，严煦吃得极其自然，好像这是自己家似的。
　　“我一天起码拉五次椅子，有什么不熟练的。”
　　“我不是说你拉椅子熟练，”柳凌荫趴到了严煦的桌上，塌着紧致的腰肢, 伸出一根食指拨弄她手里的书页，一双猫眼直勾勾地盯着严煦瞧，“我说你这个人, 平常那么穷酸，突然进了这么豪华的豪宅, 你怎么就一点都不惊讶？”
　　这里好多东西连她家里都没有，为什么严煦这个穷光蛋却那么淡定。
　　严煦微不可察地叹了口气，书角被柳凌荫拨得起皱，她只得将书放下，面对面地和柳凌荫交谈。
　　“这里确实很豪华，但包着金子的椅子也只是椅子，包着象牙的筷子也还是筷子，都是我们日常用过的东西，本质并没有什么区别。”
　　她推了推鼻梁上的眼镜，如实回答道，“个人喜好不同，我志不在此，当然对这些东西没有兴趣，就像我觉得麦克斯韦方程组很美，你却对它不屑一顾一样，在我看来，只要是能够坐的椅子，就是一把好椅子。”
　　她话刚说完，就被柳凌荫指尖推了脑门。
　　“直男。”
　　柳凌荫轻哼一声，转过身来，脱下了自己的外套，“我就是有病才和你讨论这些。好了，我先去洗澡，你给我在十二点前弄完，我们小猫咪可熬不了夜。”
　　严煦目光微移，瞟去了柳凌荫的另一侧。
　　私以为，孟加拉虎更加贴切。
　　“不过……”脱衣服的声音一顿，柳凌荫回眸，望向了严煦，“如果沈芙嘉能和你一样想就好了。”
　　屋内倏地安静了下来。
　　她们都看出了今天百里夫人对沈芙嘉的不喜。
　　“这也很正常，”严煦抚了抚被柳凌荫弄卷的书角，“哪有家长能接受自己的女儿带了个女朋友回来。”
　　“你说，她们还能在一起么。”
　　严煦摇了摇头。
　　她不知道。
　　可两人的差距，未免太悬殊了，沈芙嘉有她自己的骄傲。
　　……
　　沈芙嘉站在书房门前，她很清楚自己即将面临的会是什么。
　　深吸了一口气，她沉下心来，叩了叩门。
　　“请进。”温和的声音从内传出，和唤她来这里的声音一模一样。
　　沈芙嘉抿唇，推门而入。
　　书房内灯火通明，百里夫人坐在红木桌后，右侧立着女仆长，她温驯地低着头，手中扶着一柄法杖。
　　除此之外，书房里再没有第三个人。
　　沈芙嘉走入其中，百里夫人在看见她时很快笑了，手一抬，请她落座，“这么晚叫你过来，真是不好意思。”
　　“没关系，”沈芙嘉摇了摇头，“阿姨是有话跟我说？”
　　沈芙嘉话音刚落，身体忽地升起了一股暖流，这股暖流游走她身体各处，在经过四肢关节时，泛着微微的疼痛。
　　她陡然一惊，面前的百里夫人笑而不语，十分钟后，暖流游走完全身过，沈芙嘉瞳孔猛然一缩——
　　她进入了九级中阶！
　　“你身体里的寒毒太多，现在我帮你清理干净了，经脉疏通，压抑着的能力便也流淌而出。”百里夫人起身，在她起身的一刻，女仆长默契地上前半步，将法杖送到她手中。
　　这是一尊极为华丽的法杖，鎏金为底，法石琳琅，配着百里夫人一身白色的旗袍，将贵族的雍华衬托得一览无遗。
　　她治疗时没有用法杖，此时行走，却将法杖握在了手中。
　　沈芙嘉见她起身，自己也下意识地站起来，被女子柔柔按住了肩膀。
　　百里夫人行至她身后，“这是我答应觅茶的，可不是打算以此来要求你分手。”
　　她说着轻笑了一声，“这段时间以来，她同我讲了不少有关你的故事。她说你如何的优秀，如何的对她好，还说……你是世界上最好的人。”
　　百里夫人唇角勾起，视线饶有兴味地落在了沈芙嘉的头上。
　　“三个月前，‘全世界最好的人’还是妈妈，就连爸爸都不是。短短三个月之后，它便成了你的封号，老实说，身为妈妈，我是有些吃醋的。”
　　沈芙嘉双手攥紧，她微微低头，盯着自己的膝盖不语。
　　“你是个聪明的女孩子。”百里夫人覆在沈芙嘉肩上的手一顿，轻轻柔柔地加了两分力度，随后缓缓收回。“我不会做棒打鸳鸯的恶事，可我想，我有义务将所有实情都告诉你，你也有权利知道这一切。最后是走是留由你自己决定。”
　　她说罢，回身，杵着法杖走到了沈芙嘉的身侧，望向了窗外的明月。
　　“其实您不说，我多少也猜出来了。”沈芙嘉半瞌着眸，“您就是牧师协会的会长，而宓茶其实是百里族长的女儿。”
　　“不，小姑娘，”百里夫人侧身，那和觅茶相似却更沉稳的双眼柔和地望向了沈芙嘉，“觅茶虽然瞒了你不少事，可她从未对你说过谎。”
　　沈芙嘉一愣，“难道您不是会长，她不是族长的女儿？”
　　“是的，”百里夫人肯定了她的问话，“她不是族长的女儿，因为，我才是。”
　　沈芙嘉眼中刚升起一丝期冀，在听完百里夫人的话后，立即黯淡了下去。
　　原来百里一族的族长是觅茶的外婆。
　　但这又跟是她是族长的女儿又有何区别。
　　“我也不是会长，”百里夫人说着，哼笑了一声，笑声中满是自嘲。
　　很难想象，这样一个成熟优雅的女人，会在一个孩子面前露出自嘲的模样。
　　“说来惭愧，我这个五十多岁的老太婆，竟被三四十岁的年轻人压了一头。”
　　“现在的牧师协会会长是秦家的儿子，一名三十九岁便突破王级的牧师，前途不可限量。”她摇了摇头，羞愧道，“我是百里家的耻辱，给我母亲丢够了人，这辈子是没什么作为了，到死也还是个一级，可觅茶不同。”
　　话锋一转，她回眸望向了沈芙嘉。
　　“我这一生最大的两件幸事，一是生在了百里家；二是孕有了觅茶这个女儿。”
　　“百里觅茶，”她一步一步朝着沈芙嘉而去，一字一顿地轻念这个名字，双目灼灼，神色炽热，“她是我的骄傲，是百里家三百年来的天才，十七岁就突破了七级，百里上上下下都将她视为能够重获天极的希望。”
　　“你能明白，对于一个传承了两千年的牧师家族而言，天极的牧师意味着什么吗？”
　　百里夫人意识到了自己的语气稍有激动，平复了下气息之后，重新开口，“从你身体中的寒毒来看，你是一个勇敢拼命的女孩儿，但是你应该比我更清楚，在能力者的世界中，勇敢和拼命两个字并不是独一无二的优点，凡是小有成就的能力者都拥有这两个品格。”
　　沈芙嘉眼睫颤了颤，“是，我明白。”
　　在她努力的时候，身旁的人又何尝松懈过。
　　论恒心论毅力，严煦不输于她；论拼劲论勇气，柳凌荫亦不落后于她。
　　这是人人都会的把戏，并没有什么值得炫耀的。
　　“阿姨不是在夸耀自己的女儿，阿姨承认，也许你比觅茶更努力，但觅茶她是一名天生的牧师。”
　　“天生的牧师？”沈芙嘉抬眸，视线落在了百里夫人身上。
　　百里夫人抬手，在她手掌之中，有两团光芒相互周旋，一团白色，另一团呈现出黑色的色泽，其中，白色占了六成，稍大于黑。
　　“此物名为阴阳轮，是我们百里一族检测弟子心志之物。阴阳轮中，白色为善，黑色为恶，代表着一个人内心的善恶平衡。理论上讲，当白色超过了六成之后，就有觉醒牧师能力的可能。”
　　她将手伸至沈芙嘉面前，道，“这是我现在的阴阳轮，阴阳轮随时依心而变，四十年前，在我觉醒能力的时候，它可不是现在这样。”
　　百里谷溪手上的阴阳轮几乎趋于黑白等量，黑色隐约有了超过白色的迹象。
　　“我十四岁觉醒的能力，那时候我的善轮足有八成，四十年后，却只剩下了堪堪六成，或许再过几年，它又会和黑色齐平。”
　　沈芙嘉微怔，“那岂不是说……”
　　百里夫人叹息一声，“来这世间一遭，谁能不沾点灰尘。牧师修炼的艰难之处，就在于此。”
　　“牧师和其他职业不同，我们为了他人而生，若是心中藏私，全然只为一己私欲，能力便会滞碍不前。”
　　“心是骗不了自己的，所以我说，我这一辈子是再没有什么指望了，到死也就是个一级上阶罢了。”
　　她收起了阴阳轮，下颚微抬，“可你知道，觅茶的阴阳轮是什么样的情景么。”
　　沈芙嘉抬眸，望向了她。
　　百里夫人敛眉，沉声道，“她是千年以来，百里家唯一一个只有阳轮，没有阴轮的牧师。”
　　全善的心里……沈芙嘉一滞，怎么可能，心中只有善念，没有半丝恶意，这样的心境恐怕连圣人都无法做到。
　　这是几乎不可能出现的绝对理想，没有人能够心中毫无阴霾，哪怕是刚上幼儿园的三岁小孩都有自私的念头，不愿意和别人分享自己的零食玩具。
　　可当沈芙嘉转而一想，想起那人是宓茶之后，又觉得似乎确实如此。
　　“从她六岁离开百里的大门、进入校园起，不管她是被同学欺负还是被老师责罚，亦或者是看见了形形色色的场景，觅茶的阴阳轮自始至终都保持着全善。”
　　“你似乎猜出来了一些东西，”百里夫人笑着睨向了她，“宓茶的四周时刻有两名以上的三级能力者保护，这不是我们浮夸，而是宓茶小时候经常遭到别的势力所绑架、要挟。生在权力的中心，她面临的危险比你想象得要多太多。”
　　“可即便如此，一个六.七岁的小姑娘在经历过绑架之后，依旧心无杂念，纯白无染。不管发生了什么事，觅茶即使当时再生气，过不了多久她也就忘了，从来不会记别人的仇，不会想着报复，更不会想着去伤害别人。如此赤子，世间罕见。”
　　“因此，即使她可能不是最努力的牧师，却依旧是等级提升最快的牧师。提升能力等级对于一个纯善之人来说，就像是吃饭喝水一样自然，成了她的本能之一。”
　　能有这样天资卓绝的女儿，是百里谷溪身为下任族长继承人的荣幸。
　　百里夫人的法杖落在了她的脚边，发出了一声轻微闷响，继而，那双眉倏地一蹙，低声道，“可当她昨天回家的时候，她的阴阳轮里，出现了一成黑色的恶。”
　　沈芙嘉双眸微睁。
　　“您是说……”她张了张口，想要说话，却又喉间喑哑，嗓子被湿漉漉的空气堵塞，发不出声。
　　至此，她终于明白了百里夫人对她的态度为何如此。
　　整个家族集全力悉心呵护十八年的无瑕白玉在遇见她之后，有了裂纹。
　　圣女的羽翼染上了污秽，她俯下身来，亲吻深渊中的魔物，就此堕落了人间。
　　那双翅膀上的光芒黯淡了下来，留有了沈芙嘉的痕迹。
　　爱而必生妒忌，她因情爱凋零了华羽。
　　沈芙嘉将百里家最重要的宝物，毁了。
　　百里夫人长长叹了口气。
　　恶多一成，修行的路便难上一倍，从前的觅茶迈入天极几乎是已定的事，可现在，谁也说不准了。
　　“按照原本的规矩，宓茶会在读完大学之后再回到百里家潜修，但因为一些我没法对你明言的原因，几位长老们商议之后，决定等她高中毕业就将她接回家里。”
　　外界不稳定的因素太多，一个沈芙嘉就毁去了觅茶一半的前程，往后这些不安定的因子会不断增多，直到觅茶的心志彻底稳固之前，百里家都不会允许她再踏出大门半步。
　　百里的嫡系女孩儿，天赋越高，越像是金丝雀一般没有自由。
　　学生时代是觅茶前半生最自由的时光，一旦毕业，她将再也不是宓茶，而仅是百里觅茶。
　　家族这两个字，既是荣耀，也是枷锁，她将为自己享受过的一切资源付出同等的代价。
　　“高中毕业……”沈芙嘉怔怔起身，“茶、她…她不上大学了么……”
　　“她的等级已经达到了锦大毕业的标准，出来读书，只是为了让她接触外面世界，现在看来，她没有必要再继续在学校里浪费时间了。”
　　“那她…什么时候回来。”沈芙嘉问。
　　“短则五年，长则十年。当年我大学毕业后，在百里家待了六年，觅茶的天资前所未有，或许时间会更长也不一定。”
　　百里夫人无奈地摇了摇头，“本来她是可以与你一起在锦大毕业的，现在计划有变，我们不得不提前接她离开。这件事觅茶半个月前就知道了，却一直没有告诉你，我替她跟你说声对不起，小女儿不懂事，耽搁你了。”
　　一旁的女仆长走上前来，手中抱着一支长盒。
　　盒盖打开，在明亮的房间内，依旧隐约可见些许冰蓝色的光芒，这盒中必是一块极品的宝物。
　　百里夫人抬手，就见一把华美的宝剑从盒中徐徐浮起，落在了沈芙嘉面前。
　　“我听她说，你的剑坏了是么。”女子微微一笑，伸手抚了抚沈芙嘉耳边的鬓发，温柔地凝视着她，“这怎么行，一名剑士怎么能没有一把称心如意的好剑。”
　　“这尊若霜是百里家奇珍阁里的宝物之一，对于冰系剑士来说，还算是趁手，算是觅茶任性的赔礼。”
　　剑出盒中，还未出鞘沈芙嘉就感受到了一股牵引着她的力，百里夫人说得不错，对于冰系剑士来说，这是一把上等的好剑。
　　“不。”可她后退了半步，没有多看一眼。
　　百里夫人凝神，“你不愿意？”
　　“阿姨的好意我心领了，今天您为我修复肌体，帮助我升阶，我已经感激不尽。”沈芙嘉垂眸，“其实在您唤我之前，我就已经有所决定。”
　　少女抬起了右手，抚上了自己的脖颈。
　　她的脖颈处平滑一片。
　　那条choker，在洗完澡之后，已被她亲自摘下了。
　　“今天是宓茶十八岁的生日，我不想在今天让她难过，但我已经约了她明天去外面吃饭，届时会说明一切。”
　　这一回，轮到百里夫人惊讶了。
　　“你真的想好了？”她问。
　　沈芙嘉弯腰，对着百里夫人鞠了一躬，“我知道，我配不上她，您今天的用意我懂了，谢谢您让我看清我和她之间的差距。”
　　百里夫人敛眸，心里微微一叹。
　　沈芙嘉的话倒是让她有些意外，如果不是父亲太过敌视冰系，她和觅茶的关系又太过特殊，她还真想将这个孩子收入百里门下。
　　小小年纪能有这份担当，倒也是难得。
　　“你既然已经做出了决定，那我也没什么可说的了。”百里夫人挥了挥手，将浮在半空的若霜推到了沈芙嘉面前，“收下吧，你需要它，一周之后，我会如约派人接你去雪山训练，并为你安排合适的老师。”
　　“不，多谢您的好意。”沈芙嘉摇头，她退到了房门口，拉开了书房的门。
　　临走之际，她脚步一顿，轻声道，“您并不欠我什么。”
　　反倒是她，将百里一族百般呵护的至宝毁坏了。
　　等书房门重新合上，林姨感慨一声，“她不像是在演戏，这个沈芙嘉，好像也没有报告上说得那么坏。”
　　“是啊，她今天的回答也是有些出乎我的意料了。”百里夫人望着沈芙嘉离开的方向，“到底还是十八岁的小姑娘，没有彻底走上偏路。”
　　“是个可造之材，如果留在您身边慢慢调教，或许能有所建树呢？”林姨上前，接过了百里夫人手中的法杖，“您也说了，她还是个孩子，没有坏到极致，对觅茶也是真心相待。”
　　“你还不懂么。”百里夫人苦笑了一下，“这件事没有商量的余地。就算我和觅茶爸爸能接受她，老爷子是无论如何都不能接受的。”
　　“记住，这件事就当没有发生过，千万不能让他老人家知道孙女儿爱上了一个冰系的剑士。”
　　“我明白。”林姨躬身。
　　“但你方才的话有几分道理。”百里夫人思忖着转身，回到了书桌之后，“明天白天的时候，我给思燕去个电话，让她多多关照一下。”
　　“您是说郁校长？”林姨有些惊讶，夫人对这个女孩儿未免太照顾了一些，替她升阶、送出若霜不说，竟然还打算亲自帮她推荐老师，比她想象得要重视许多。
　　林姨赞同地点了点头，“可惜那个女孩出身低微，若是能有个适合的老师作为引路，她的弯路也能少一些。”
　　自虐式的训练方法，也亏她一个人琢磨得出来。
　　只可惜这样的性格，未免太偏激了。作为朋友可以接受，若是作为一生的伴侣，一旦有事，凭着小姐那纯善绵软的性格，太容易吃亏。
　　百里一族，可再也遭受不起第二个冰系剑士了。
　　……
　　第二天一早，几人用过早饭之后，便启程回家。
　　路上柳凌荫频频朝着宓茶投去复杂的视线，宓茶感觉到了，扭过头来，疑惑地眨眼，“怎么了凌荫，你有话想对我说么？”
　　“那个……”柳凌荫一噎，接着心虚地移开了视线，“那什么，以前的事，你没有介意吧？”
　　“以前的事？”宓茶还是不懂，“什么事？”
　　柳凌荫支吾一声，话在嘴巴里打转，含糊不清道，“就是卡啊草莓什么的……”她想起了曾经对宓茶的不屑一顾，现在羞愤地想要一头撞死在这两百万上。
　　“喔！”宓茶想起来了，“对了，我现在有钱了，可以请你吃饭了，你什么时候有空呀。”
　　“别别别，”柳凌荫摆手，“请你的就是请你的，我说过，用不着你还。”
　　“不要跟我客气，”宓茶抿着唇笑了，“我现在有好多钱，生日过年时，妈妈替我存着的红包都还给我了，我每年都记着账，到现在应该有了好多好多的零。”
　　“哦，那你还是请我吃顿饭吧。”柳凌荫面无表情地立即改口。
　　有钱人真烦！
　　车子开到了锦大附中旁，严煦和柳凌荫就此下车。
　　严煦抬眸，望了眼车子里的沈芙嘉，“你不下来么。”
　　“我和嘉嘉还要出去吃饭。”沈芙嘉还没有开口，宓茶便倾身抱住了她的胳膊，挥手跟她们道别，“白白，开学见。”
　　严煦和柳凌荫对视一眼，今天的宓茶有点奇怪。
　　从早上开始，她就表现得极其热情，车程两个小时，她一直牵着沈芙嘉的手，此时更是整个人都粘在了沈芙嘉的身侧，替她答话。
　　“嗯，你们先回去吧。”沈芙嘉冲两人笑了笑，“我和茶茶吃完饭再回家。”
　　“那好，”严煦点头，“注意休息，开学见。”
　　道别之后，车门关上，载着两名少女驶向了市中心的餐厅。
　　一路上，宓茶显得特别高兴，时不时哼着一些不知篇章的旋律。
　　她的声音软软的，从鼻子里哼出来之后，娇娇的，带着股甜。
　　沈芙嘉垂眸，自始至终，宓茶的右手都同她五指相扣着。
　　行驶不过二十分钟，车子停下。
　　面前的是一家僻静的宋料店，开在巷子里，在繁华的市中心里成了一片难得的清静。
　　沈逸在出名之后常来这家餐厅，沈芙嘉带着宓茶下车，这里的花费并不低，远远超出了沈芙嘉的消费水平。
　　店内日式装潢，沈芙嘉跟着哥哥来过几次，熟门熟路地问服务员开了一间包厢。
　　宓茶好奇地左右看看，“嘉嘉，这里都没有什么人。”周五的中午，店里竟然只有两三个客人，和隔壁街上热热闹闹的餐馆截然不同。
　　“来这里的都是些明星网红，当然不多。”沈芙嘉笑了下，牵着宓茶的手，跟着服务员进入了包厢。
　　包厢的门是和式的推拉门，内里是榻榻米的地板，脱鞋之后，对面跪坐。
　　沈芙嘉落座之后，宓茶还站在门口脱鞋，她两只脚跟相互一踩，飞快地把鞋子撸了下来，径直走到了沈芙嘉身边坐下。
　　沈芙嘉一顿，指了指对面，“茶茶，那里才是你的座位。”
　　“没关系，”宓茶偏头，蹭了蹭沈芙嘉的侧脸，“我想和嘉嘉坐在一起。”
　　就如她们第一次出去约会，沈芙嘉那只手若有若无地搭在身侧，暗示宓茶靠近一样，宓茶记得，嘉嘉是喜欢她的。
　　店里开着暖气，宓茶脱下了漂亮的外套，在外套之内，她穿着一件肉粉色的单衣。
　　小圆领的开口，将肩膀拉得又圆又厚；袖子紧包，把她的胳膊勒得很紧，不止是胳膊，整件衣服都被宓茶的胸部撑开，腰间又没有收腰，松松垮垮地垂落，从侧面来看，显胖三十斤有余。
　　宓茶从来没有穿过这么土的衣服，和她外面的精致小洋装形成鲜明对比。
　　沈芙嘉心跳一滞。
　　她扭过了头，喉咙仿佛被人扼住，酸涩得无法呼吸。
　　“我好久没有吃过宋料了，”宓茶恍然未觉，自顾自地把自己的外套放好，期待地摆弄面前的茶杯，“不过冬天我更喜欢吃火锅，热热的，嘉嘉我们下周去吃火锅吧。”
　　她拉着沈芙嘉的袖子，兴奋雀跃道，“我们还从来没有一起吃过火锅呢。”
　　沈芙嘉没有回答，她低着头，耳旁的发丝垂落，在她和宓茶之间薄薄地隔了一层纱。
　　室内一下子寂静无声。
　　半晌，她开口，轻声道，“宓茶。”
　　沈芙嘉深吸一口气，侧过身子，正视了身旁的女孩，她刚一抬头，忽地看见了宓茶眼中不同寻常的目光。
　　那双圆眼湿润着，定定地盯着她，黑眸之中全然是无法出口的乞求，像是一块褴褛的旧窗帘，风一扬起，破絮飘零，露出了空洞的内里。卑微入尘。
　　不要……
　　她拉着沈芙嘉袖子的手指慢慢蜷缩，紧紧地攥着她的衣袖。
　　求你了……再给她一点时间，一点就好，她会想出办法的……
　　嘉嘉，求你了，不要……
　　霎时间，沈芙嘉本已下定的决心轰然崩塌。
　　宓茶知道了，她一早有了察觉。
　　她表现的异常热情，试图挽留住爱侣；她穿得格外难看，试图贬低自己。
　　此时她望着沈芙嘉，盈着一眶泪，无声地求她——
　　不要说出那么绝情的话来；
　　不要又一次地推开她。
　　沈芙嘉闭了闭眼，再睁眸时，将一切动容悉数掩藏，只剩下暗沉的冷静。
　　她抬手，覆在了宓茶的手上。
　　那只修长的手一点一点地拂下了宓茶的手，和她撇清了瓜葛。
　　她道，“宓茶，我们分手吧。”
　　作者有话要说：
　　[霸王票1500]加更


第一百二十二章
　　“宓茶, 我们分手吧。”
　　这句话到了最后，还是落在了宓茶面前。
　　少女挺直的脊背一下子塌了下去，被抽掉了主芯。
　　她低着头，沉默不语。
　　“为什么……”她不明白, 为什么去时还坚定地站在自己这边的沈芙嘉会在一夜之间放弃, “是我妈妈跟你说了什么么。”
　　“不干阿姨的事。”沈芙嘉别过了脸, 她再没有勇气去正视宓茶, 一切力气都被耗在了那短短五个字上。
　　她从来没有这么累过。
　　不管是自虐式的训练还是被阿萨贝尔摔出擂台时，沈芙嘉从来没有这般疲惫、这般痛苦。
　　她浑身绵软，丧尽了一切精力, 好似皮肤之下的所有血管尽数枯竭，失去了生机。
　　“宓茶, 我配不上你。”末了, 她只挤出了这一句解释，艰涩发酸, 单薄无力。
　　沈芙嘉的膝盖上覆上了一只白嫩的小手, 宓茶搭着她的膝盖，倾身抬头，脸上挂着一分苍白的笑，“怎么会呢嘉嘉，你那么漂亮，成绩又比我好, 我只是个没有战斗力的牧师而已，是你一直在保护我，你怎么会配不上我, 再怎么说也应该是我配不上你才对呀。”
　　那笑容里透着十足的讨好，甚至有些谄媚。
　　百里家的小公主从来没有刻意讨好过谁, 于是这份笑容显得生涩，并不熟练。
　　她在求她，求她收回那句话。
　　一股细细密密的痛锥心而上，这份讨好的笑落在沈芙嘉眼中，比宓茶打她骂她更让她崩溃难堪。
　　“宓茶，不可能了，不可能的！”她倏地挥开了宓茶的手，从座位上站了起来，“你是皇宫里的小公主，你有自己的庄园、有顶级的能力者护行，而我只是一个小小的平民，拼死了也只能勾搭上一些小官小吏的孩子。
　　“你知道我们之间的差距到底有多大吗？如果你家里只是柳凌荫那样，我不会放手，我一定会加倍的努力，争取让你的父母认同我，可你……”她顿了顿，声音抑制不住地溢出了咸涩的沙哑，“可你是真真正正的大小姐，是我这辈子无论如何都够不到的明月。”
　　她自嘲地笑了两声，踉跄地后退，“人跳得再高，又怎么可能碰到月亮。”
　　“宓茶，我放弃了，我们到此为止。”
　　“大小姐……”宓茶仰头，怔怔地望着她。“我在你眼中，除了是百里家的大小姐以外，就再也没有别的定位了么……”
　　沈芙嘉没有回答。
　　宓茶倏地起身，猛地从地上爬了起来，一把抓住了沈芙嘉的手腕，“好，那我就让你看看到底谁才是大小姐！”
　　说罢，她扯着沈芙嘉往外走，迎面撞上了送餐的服务员。
　　宓茶脚步未停，只哑着嗓子喊了一句，“翡姐姐，麻烦你垫付一下。”
　　“你要去哪？”沈芙嘉被她扯着，茫然地被拖出店外。
　　宓茶一言不发，她拽着沈芙嘉跑了两条街，进了最近的一家超市。
　　入门之后，直奔蔬菜区。
　　“等等宓茶，你到底要干什么？”沈芙嘉刚要将手抽回来，宓茶就先一步松开了她的手。
　　她熟稔地在蔬菜栏中央扯下塑料袋，站在白菜栏前，右手抖开袋子，左手扒开了面前的蔬菜网，翻找了两颗白菜，又将其握在手中掂了掂分量，来回对比后，把其中一颗的蔬菜网扒掉，放进了袋子中。
　　不止是一颗白菜，接着她又辗转去了辣椒和黄瓜栏，最后跑去了肉摊，沈芙嘉茫然地跟在宓茶身后，看着她熟门熟路地从几家肉摊前走过，瞄着人家案板上的肉，像是个老道的收藏家在筛选着摊上的古玩，眼神犀利。
　　走完了一圈之后，宓茶才斟酌着回到第三家，对着老板道，“请给我半斤里脊肉。”
　　等着肉称完，宓茶的眼睛还直勾勾地望着老板的身下，脚步不挪。
　　肉摊的老板会心一笑，从案板下折了一捆小葱塞进袋子里，一并递了出去，“好了，二十八。”
　　“谢谢你。”宓茶这才接了过来，沈芙嘉看着四周买菜的阿姨们，再看看前面满手袋子的宓茶，有些局促，不知道自己该走该留，最后还是上前，选择从宓茶手里提过了袋子。
　　宓茶回头看了她一眼，没有多说什么，转去了调味区买了调料，又称了一两散装米。
　　她混在白天来买菜的大妈中，穿着一身土气显胖的肉粉色单衣，动作不亚于她们得迅速娴熟。
　　而这片区域对于沈芙嘉来说，却是陌生的领地。
　　沈家的饭菜都由爸爸妈妈下班时顺路带回来，她鲜少来逛蔬果生鲜区，休息的时候，也多是和朋友约去咖啡厅、图书馆或是银泰这类的轻奢场所。
　　宓茶低头看了看手里的袋子，确定都买齐之后，小跑着去收银台结账。
　　沈芙嘉跟在她后面，从一开始的茫然不解，慢慢地明白了宓茶的用意。
　　她想让沈芙嘉知道，她不是高高在上的大小姐，她不过是那个普普通通的宓茶而已。
　　出了超市，宓茶拦了辆出租车，“麻烦去锦大附中。”
　　她带着沈芙嘉回到了E408的寝室，从裤子口袋里摸出了自己的校园卡开门。
　　滴的一声，宿舍门被她打开，沈芙嘉一愣，明明是寒假，为什么宓茶随身带着校园卡。
　　还是说，在今早出门之前，宓茶就预料到了自己会选择分手……
　　在这一刻，沈芙嘉陡然意识到，宓茶对她有多没有信心。
　　而讽刺的是，她也确实如宓茶所料地选择了后退。
　　这一段感情之中，沈芙嘉的迂回婉转、沈芙嘉的敏感脆弱、沈芙嘉的骄傲和自尊，这些都让宓茶深深明白：
　　如果自己不多向前一些，她们的感情随时都将溃散。
　　她的左肩抗着百里二字，右手天真雀跃地牵着沈芙嘉，在跟长辈求情的同时，随时做好了沈芙嘉会挣开她手的准备。
　　她料到了，所以她选择先带沈芙嘉去自己的小房子而不是直接回本家，她在一步一步、慢慢地将她引入自己的世界。
　　即使沈芙嘉在第一步就选择离开，宓茶也不会就此收手。
　　她爱沈芙嘉。
　　爱这个字在宓茶的心中绝不该是随口的敷衍，而是能抗万钧的杠杆。
　　她的嘉嘉在第一步害怕了，没有关系，她们倒回来，将一切重新开始。
　　宓茶牵着沈芙嘉，带着她回到两人的起点——
　　这间宿舍，E408。
　　甫一进入宿舍，宓茶立即钻去了厨房，她将袖子撸了起来，先洗米煮饭，把电饭锅插上，接着开始洗菜切菜准备调味。
　　厨房仿佛成了宓茶的领地，在这里干活，她的动作行云流水，伴随着炒菜的呲擦声响，烟火气息一览无遗。
　　让沈芙嘉站在门口，不知道该进还是该退。
　　她抿了抿唇，一时复杂无言。
　　半年前，她坐在这间客厅里，宓茶端着白粥小菜放到她面前。
　　她还记得，曾经宓茶跟严煦说，想吃什么她可以在周末做。
　　然而到头来，宓茶只给沈芙嘉亲手做过饭。
　　冥冥之中，她们的命运羁绊从一开始就与众不同、独一无二。
　　两素一荤很快端去了桌上，一盘糖醋里脊，一盘辣炒白菜，一碗拍黄瓜。
　　宓茶刚洗了手，她反手在衣服上抹了抹水，擦完之后才意识到，自己没有带着围裙。
　　“吃饭吧。”她看了沈芙嘉一眼，又转身回厨房将电饭煲打开，盛出两碗热气腾腾的米饭。
　　“冬天还是要吃得热一点。”宓茶将碗筷摆上桌，她身上传来菜的香气，看不见一丝千金小姐的影子。
　　反倒是站在她身后踟蹰不前的沈芙嘉，更加的五谷不分。
　　沈芙嘉经常打扫自己的卧室，但很少做饭，对于油盐米醋一概茫然。
　　但这又能代表什么呢。
　　她后退了半步，攥紧了双拳。
　　这不过让她更加无地自容罢了。
　　“宓茶，够了。”她摇了摇头，打断了宓茶无意义的自我贬低，“即使你今天在外面扫大街，你也一样是大家闺秀，这是既定的事实。”
　　够了，真的够。
　　她本该是集万千宠爱的小公主，为什么非要这样缠着她、让自己受委屈。
　　没有沈芙嘉，宓茶的人生不会有任何缺憾，她的身边多得是比她优秀的天才。
　　沈芙嘉双拳紧握在测，彻底和宓茶拉开距离，半瞌着眼睑，饭菜的香气嗅得她鼻尖发涩，“你说得对，一个五级的剑士不值得你来辅助，够了，真的够了，我们……就到这里吧。”
　　她不想再看宓茶靠着拉低自己来和她求得并肩。
　　这不是她想要的，也不是宓茶该承受的。
　　“那什么样的人才值得我来辅助？”
　　沈芙嘉退后一米，宓茶便跟着前进，她深深地凝望着沈芙嘉，“你告诉我，我该辅助什么样的人才行？”
　　少女的目光像是一场倾盆的太阳雨，淅淅沥沥地落着悲伤，可在雨幕之后，温度又滚烫地灼人。
　　沈芙嘉被烫得别过了脸，“一个等级和你相当的贵族子弟。你该辅助一个和你门当户对的男人，而不是我这样的……”平民之女。
　　“男人……”
　　宓茶双眸瞬间睁大，她愣住着偏头，定定地盯着沈芙嘉，“你现在后悔了，让我去找男人了？”
　　“那我能怎么办！”这句话瞬间将沈芙嘉的压抑点爆，“我什么都给不了你！我没有钱！我不是天才！我甚…我甚至连个孩子都给不了你！”
　　她笑着，脸上淌着清泪，笑看着宓茶，却又仿佛只是在笑自己的荒唐，“我以为我们两个是一样的，一样的出自小康之家，一样的想要进入锦大、想要靠着自己的努力给家人更好的生活。”
　　“可我错了，我们不一样。”她双眼泛红，哭着笑，“你从出生开始就站在我十辈子都爬不上的山顶，我们之间差得不是门第，而是世界。”
　　“宓茶，”她不断往后退去，不断地摇头嗤笑，“我什么都给不了你，我什么都给不了……我不仅给不了，我还害得、害得你……”
　　一股深入骨髓的战栗从指尖窜起，宓茶猛地上前，死死拽住了沈芙嘉的衣领，力气大得出奇，歇斯底里地将她一把推到沙发上。
　　刹那间天旋地转，沈芙嘉措不及防，被直接按在了沙发上。
　　“是！你什么都给不了！”她跨坐在沈芙嘉的身上，扯着她的领子尖吼，“你明知道你甚至连一张结婚证都给不了我，为什么还要和我在一起！你早干嘛去了！现在亲了、摸了、抱了、你又怂了！你有本事一开始就别来耽误我呀！”
　　窗外的阳光照射进来，将宓茶的右脸蒙上暖光，又另她的左脸蒙上了阴暗。
　　那双眼里满载着泪水，她望着她，疯了一般尖叫了一声——“沈芙嘉！”
　　这三个字尖锐如刺，发泄出了宓茶全部的气愤，将她的精力悉数抽走，在这之后，她疲软地弯下了腰，泣不成声：
　　“沈芙嘉……”她又唤了一声，这一回，声音湿软沙哑得一碰就滴滴答答往下落泪。
　　“当初你将谢锦昀从我身上推开的时候，可不是这么说的。”
　　眼睫一扇，滚烫的泪珠就此滴落在了沈芙嘉的脸上，与她的泪水融为一体，分不清谁苦谁涩。
　　沈芙嘉愣怔着，她从没有见过宓茶如此疯狂，又如此悲伤无助。
　　她跨坐在她的身上，本该是居高临下的姿势，却像是被主人踹中肚子的小猫，张牙舞爪地尖叫一声后，一瘸一拐地缩到了角落，用尾巴圈起自己的身体，闭起眼睛，就此奄奄一息。
　　那一声尖叫听着强势，却是最后的声音。
　　“那不一样……”她深吸了一口气，这空间里的气息太过压抑，逼着她不得不转头才能呼吸。
　　“有什么不一样。”宓茶松了攥着她领子的手，缓缓回正了身形。
　　“嘉嘉，你知道我为什么要带你去见妈妈么。”那双眼里的怒火慢慢平息了下来，归于平和。
　　宓茶伸手，从沈芙嘉的口袋里摸索了一阵，片刻后，抽出来了一条黑色的带子。
　　正是被沈芙嘉昨晚摘下的choker。
　　当沙沙的铃声在宓茶手中响起之后，沈芙嘉没由得一阵心慌：
　　宓茶发现了，她发现自己取下了这根choker！
　　心虚之中，沈芙嘉下意识地顺着宓茶的话问道，“为什么……”
　　“因为妈妈是最理解我的人，她不会对我们的事情阻拦太甚。”宓茶伸手，抚去了黏在沈芙嘉脸上的发丝，接着又替她理好被自己抓出褶皱的衣领。
　　“只要她看出来你是个好孩子，她就会认可你，帮我们回族里说情。”
　　“可我没有想到，只是见到妈妈，你就丢掉我了。”宓茶哂笑一声，双眸里的神色藏着比沈芙嘉更深的疲惫。
　　宓茶低头，她将那条choker戴到了自己的脖子上，随后，抬腰，褪下了长裤。
　　“茶茶！”沈芙嘉瞳孔一缩，连忙按住了她的手，“你要干什么？”
　　宓茶拂去了她的手，自顾自地将裤子脱了下来，“你现在知道了，还有半年我就要离开了。”
　　“再过十几年，奶奶去世之后，妈妈成为新一任的族长，而我也将开始为百里一族孕育我之后的继承人。”
　　宓茶抬手，将脱下来的裤子扔到了沙发下，发出了一声落地的轻响，这声音不大，却扎扎实实地落在了沈芙嘉的心头上。
　　“你说得对，如果我一直不结婚，他们就会为我挑一个等级比你高的能力者、一个同样是大家族出身的男人，或许我会喜欢他，他也会喜欢我。”
　　少女伸手，捻着锁骨处的小铃。
　　柔软的指腹拽着铃，牵动了铃后的缎带，使黑色的缎带微微勒住了她的脖颈。
　　“我会给他生宝宝，如果第一胎是个男孩，我就给他生第二个，如果第二个还是男孩，就生第三个。”
　　“决定男女的是父方的染色体，如果一直生不出女孩，族里的人就会让我们离婚，给我找新的丈夫，直到我生出有牧师天赋的女孩为止。”
　　“嘉嘉……”宓茶俯身，她贴近了沈芙嘉的鼻尖。
　　“你知道我很笨，数学不好，别说管理一个家族，可能我连账都看不懂，所以等我成为了新一任族长之后，百里一族的钱、宝物和上千家牧师院都将由那个天才能干的男人经手。”
　　“而我什么也不需要懂。”
　　她贴着沈芙嘉，呼出的气息与她交缠融合，“我只要不断突破，成为百里家的荣耀就行了。”
　　choker上的银球像是宠物猫的铃铛，抵在了沈芙嘉的锁骨上，带来冰冰凉凉的冷意。
　　那不是属于人体的温度，那是给宠物佩戴的枷锁。
　　“他会得到整个百里家，我会为他生儿孕女，我的一切都将成为他的所属物。”
　　“不管他做什么，我都不会忤逆他，因为……”宓茶顿了顿。
　　那张泪痕未干的脸上咧出了一抹傻乎乎的笑，“我只是个没有自保能力的牧师而已，我没有能力反抗一个和我等级一样的能力者。”
　　沈芙嘉呼吸一颤，不……她指尖动了动，猛然之间，有了想要抓住宓茶的冲动。
　　宓茶说完，稍稍同沈芙嘉分开了一些。
　　脖子上的黑色缎带将少女的脖子横向切断，动作之际，银球沙沙作响，清越得能取悦人开心。
　　“嘉嘉，你知道给男人生宝宝是什么感觉吗。”
　　柔若无骨的小手不断向下，直到最后，她缓缓地握住了沈芙嘉的手指。
　　她抓住了沈芙嘉右手的食指，沈芙嘉爱美，指甲留了三分，被修剪成圆润的尖角，方便她有时涂抹亮甲油、为指甲增色。
　　沈芙嘉睁眸，隐约有了不安的预感。
　　下一秒，宓茶猛地抬腰。
　　那留着指甲的食指瞬间刺入了嫩肉之中。
　　“茶茶！”沈芙嘉疾呼。
　　宓茶的脸色惨白一片，空气之中，散发出了淡淡的血腥味。
　　黏稠的血液顺着沈芙嘉的食指流下，温热、滚烫。
　　宓茶的全身肌肉瞬间紧绷至极。
　　痛，捣心般的剧痛，比她想象得还要痛。
　　薄薄的指甲像是凌迟的刀片，在她最柔软的部位片下了一层薄肉。
　　沈芙嘉震惊地一动不敢动，宓茶脸上渗着虚汗，咬着牙许久，才堪堪捱过了最剧烈的那一阵疼。
　　待身体稍有缓和，她便迎着光，虚弱地冲着沈芙嘉一笑，回答了自己的上一个问题。
　　“和除你以外的人生宝宝，就是这种感觉。”
　　她想要显得温柔一些，可笑着笑着，泪水便控制不住地顺着脸颊落下。
　　沈芙嘉彻底震住，她脑中一片空白，思维迟钝地什么都无法作想，只能感受到那黏稠的鲜血徐徐流下的触感。
　　这种触感，分不清是滚烫如热油，还是冰冷如霜冻。
　　宓茶伸出手来，抚上了沈芙嘉的面颊。
　　刚刚成年的少女颤栗着啜泣，热泪接连不断地砸落在沈芙嘉的脸上、又流进她的衣领，滑到了她的心口。
　　她不是沈芙嘉，她从没有过忍痛的经历，身体先她主观意识一步发出了呼救。
　　“痛……嘉嘉…我好疼……如果你不在我身边，我痛了该怎么办……为什么你就不愿意占有我，我是你的，我该是你的……我只愿意和你分享我拥有的一切……”
　　顷刻间，沈芙嘉脑中的弦齐数崩断。
　　「我明白你害怕伤害到小猫的心情，但如果你不抓到她，在你看不见的地方，她可能会遇上车子、会被其他的野猫所伤，或是冻死在街头。
　　要知道，流浪猫的寿命平均只有两年，你稍不注意，她就会死在你看不见的地方。」
　　“嘉嘉，我是你的……”宓茶俯身，她趴在沈芙嘉的身上，勾着她的脖颈，贴着她的心脏，泣不成声，不断呢喃，“我应该是你的才对……你怎么能把我送给别人……”
　　她一遍遍地呜咽呢喃，打湿了沈芙嘉的胸前的衣襟，“嘉嘉，好痛……没有你保护我，我只是个谁都可以杀死的牧师而已……我又没有你那么聪明，被人骗了也不知道……”
　　“嘉嘉……救救我…我好痛……我不要和别人生宝宝，我只愿意和你在一起……”
　　在这一声声的哭诉之中，沈芙嘉鬼使神差地抬起了另一只手。
　　她拂去了宓茶脸上的泪。
　　或许是因为熟悉的环境让她感觉自己回到了属于自己的领地，使得控制权又回到了自己手里。
　　在这一刻，沈芙嘉将来时的决绝忘得一干二净。
　　她做不到……
　　她终究是做不到将宓茶拱手让给他人。
　　她是她的，她理该是她的才对。
　　宓茶哭声一止，她愣愣地抬头，对上了沈芙嘉眼眸。
　　当她从那双眼里看见了不一样的神色之后，宓茶立即仰头，吻上了沈芙嘉的双唇。
　　不要再一次地丢下她……
　　她喜欢嘉嘉，她什么都愿意和她分享，不要这么快就扔下她，不要……


第一百二十三章
　　这个下午昏昏沉沉得像是一团栀子花香, 香味浓郁得让人晕眩，身体身外都被这团如有实质的花香包裹，伴随着花开的声音，微妙又剧烈。
　　沈芙嘉躺在包裹着沙发布的沙发上, 她迷迷糊糊地喘息。
　　沙发不宽, 宓茶侧着身缩在她的怀里, 头枕着沈芙嘉的胸口, 抱着她与她一同平复呼吸。
　　窗外的翡丝芮愣了，谁也没有想到，向来懂事听话的小姐会做出这样的举动。
　　樊景耀躲去了五里之外后依旧不敢回头望一眼, 耳尖发红。
　　一直以来，小姐穿衣服的时候主要是他盯梢, 小姐不穿衣服的时候则由翡丝芮盯。
　　这样一个大白天, 实在让他有些措手不及。
　　事情发展到这个地步，不得不立即跟夫人报告。
　　他抓了抓头发, 百思不得其解, 那个沈芙嘉到底哪里好，小姐要这样的百般求全。
　　什么不停的生孩子……
　　按照规矩，百里一族选拔族长一共四个步骤：
　　嫡系弟子自愿报名——老族长选出前十名——全族投票出前三——五位长老投票出最后的新族长。
　　能有孩子继承小姐的天赋当然好，但是她要是不愿意，不管是大长老和族长，还是姑爷和夫人都不可能把她当做一个生育机器。
　　毕竟, 百里家最不缺的就是天才的牧师，远不到觅茶不生孩子就无人继位的地步。
　　樊景耀又是一声叹气，有了阴轮后的小姐真是和以前不一样了, 撒谎都撒得那么逼真。
　　几个跳跃，他消失在了锦大附中, 逆着寒风，飞速朝着别墅而去。
　　……
　　而E栋的宿舍内，则是一片截然不同的融融春景。
　　宓茶舔吻着沈芙嘉的耳骨，像是猫咪喝水一样，舌尖软软地在她的耳朵上来回舔.舐，以最直接的方法表达自己的爱恋。
　　“嘉嘉……”她轻唤一声，伸出手指，捻着沈芙嘉胸口的发丝把玩，“我妈妈应该跟你说了，半年之后，我就要回到本家。”
　　宓茶退开了一些，双眸亮晶晶地望着沈芙嘉，“嘉嘉，跟我一起走吧。我们百里家有很多天材地宝，还有一些可以促进修炼的汤池，在那里面修炼事半功倍，你的能力很快就会突破的。”
　　她仰起头，吻了吻沈芙嘉的下颚，“一个人训练太辛苦，可有了家族的帮助就不一样了，以你的天赋和勤奋突破一级不是难事，只要你愿意留下来，以后我们可以一直在一起。”
　　沈芙嘉回神，她用下巴理了理宓茶微乱的头发，并不像她一样乐观。
　　“我能感觉得到，阿姨没有那么反对我们在一起，可是在与她交谈的时候，她好像有一些难言之隐。”沈芙嘉蹙眉，她当然愿意加入百里这样的大家族，但是……“百里家真的能认可我么。”
　　宓茶抿唇，她理解沈芙嘉的担忧。
　　“别人都好说，就是爷爷——他非常讨厌冰系的剑士。”
　　“为什么？”沈芙嘉不解，“发生过什么事吗？”
　　“其实，我也是前天才从妈妈口中得知的，在这之前我虽然知道爷爷讨厌冰系，但一直不知道为什么。”宓茶眼神微移，眉眼落寞了三分。
　　“你还记得，我曾经跟你说过，我有个哥哥么。”
　　“我记得，”沈芙嘉当然记得，“你说你哥哥也是能力者，但是因为觉醒度不够，所以去学了金融。”
　　“是的，我哥哥就是一名冰系的剑士。”宓茶揪住了沈芙嘉的发梢，“他的能力遗传自我妈妈的前夫。”
　　“你妈妈的前夫？”沈芙嘉一怔，“他不是你爸爸的孩子？”
　　“不是，哥哥是妈妈和前夫生的，不过爸爸很好，爸爸在发现我没什么管理的才能之后，就手把手教着哥哥处理宓家的公司，将他视如己出。”宓茶想了想，总结道，“我们一家感情都很好，哥哥对我也很好。”
　　“这到底是怎么回事？”沈芙嘉隐约从宓茶的话里听出了些许不寻常的味道。
　　宓茶顿了顿，半晌，将妈妈告诉她的一切，都娓娓地说给了沈芙嘉听。
　　“从前的妈妈是那一辈族人中的佼佼者，她大学毕业二十三岁时就突破了四级，进入天地仁王的境界可以说是指日可待。”
　　“按照百里家的惯例，大学毕业之后，妈妈要回到本家进行家族的试炼，本来我也是在大学毕业后回家的，不过…途中出现了一些意外。”宓茶没有深讲，她很快将重点放在了妈妈身上，“妈妈在回家之前，带回来了一个男人。”
　　“是冰系剑士？”沈芙嘉问。
　　“嗯，”宓茶点头，“是大她两届的学长，一个四级的冰系剑士。”
　　“那个冰系剑士的天资虽然不如妈妈，但一个没有任何的家族背景的普通人能靠着自己走到这个水平，已是极为不易了，拗不过妈妈的坚持，爷爷奶奶于是同意他们在了一起。”
　　“在认可了那名冰系之后，爷爷心里其实非常高兴，因为他自己也是一名轻剑士。”
　　“那时候的妈妈一边在本家训练，一边为那个男人生下了一个男孩，也就是我的哥哥。在我妈妈训练的期间，家族也着手为姑爷安排晋升的道路，希望他能尽快成长，长成妈妈的可靠后盾。”
　　“百里家为他请来了冰系的能力者作为老师，爷爷更是亲自教授他剑法。”
　　“在爷爷看来，这个年轻人和当年的他一样，都是草根出身的轻剑士，却有着追求百里继承人的勇气。他自己吃过被百里家老一辈排挤的痛苦，不希望这个平民剑士再走他从前走过的路，对他极为上心，将自己的毕生所学毫不留私地传授给了他。”
　　沈芙嘉一怔，倾囊相授，这对于一个高等级的能力者来说，无异于是把对方当成了儿子。
　　“本来一切都很好，直到有一天，百里家的情侦部发现，这个男人并不是什么平民，而是陈家家主的私生子之一。”
　　“陈家？”这个名字十分耳熟，沈芙嘉似乎在哪里听说过。
　　“陈家曾是禹国本土有名的剑士家族，和我们百里家不同，他们家族的选拔方式非常严苛。家主会有很多孩子，大家像是夺皇位一样地争夺族长的宝座。”
　　如百里家这般内部团结的家族其实并不多，多亏了牧师的温柔秉性，才使得整个百里一片祥和。
　　更多的家族内部，还是如陈家一般，明争暗斗不断。
　　听到这里，沈芙嘉基本已经明白了走向，“那个冰系剑士是故意接近你妈妈的？”
　　“没错。”宓茶点头，“那时候陈家的老家主快不行了，我妈妈生的又是儿子，按规矩只有女儿才能继承百里家，那个剑士等不及，一不小心暴露了行踪，这才被爷爷奶奶发现。”
　　“爷爷勃然大怒，可念在自己孙子的份上，只是将他赶出了百里家，让他这辈子都不要再回来。”
　　“当时妈妈在突破三级的[放空期]，对外界事物一概不知，等妈妈突破之后，知道了这一切，怒不可遏地跑去陈家，想要和那个男人当面对质，将一切都问个明白。”
　　“爷爷不放心她，偷偷跟着一起去了。”说到这里，宓茶沉默了片刻。
　　沈芙嘉将她搂紧，宓茶摇摇头，她不难受，难受的是妈妈。
　　“陈家眼见妈妈气冲冲地跑过来，身后还跟着爷爷，以为他们开罪了百里家，必定没有了活路，于是起了杀心，想要跟爷爷和妈妈鱼死网破。”
　　“陈家是剑士家族，当时族里有两位王级的剑士，陈家的大儿子还是一名地级的高手，其余一二级无数，和袁氏并称禹国双峰。”
　　“那时候的爷爷只是地级上阶，他护着妈妈，架不住陈家人多势众，最后负了伤。”
　　“妈妈说，那天晚上，爷爷倒在了血泊中，她的能力耗尽，想要扶爷爷起来，向陈家服软道歉，可就在这时，她听到了那个男人的声音。”
　　刀剑争鸣中，那个男人拔出了长剑，高喝一声——
　　杀了百里的大长老，随我一同攻入百里！
　　她透过无数的刀剑，看见了男人兴奋到猩红的双目。
　　在百里家的那一段时间，他看清了百里家的各处布放，也看尽了百里的富饶。
　　“那一剑寒光烁烁，可妈妈只是一个没有自保能力的牧师，情急之下，她挡在了爷爷面前。”
　　长剑入心，老爷子抱着女儿血流不止的身体。
　　这一剑像是刺在了他的心口。
　　这是是百里最被看好的天才，更是他唯一的女儿。
　　“爷爷怒发冲冠，就此突破了天极，他左手抱着妈妈，右手执剑，一人屠杀了陈家满门，终于带着妈妈回到了家中。”
　　这一段胆战心惊的血色过往被宓茶低低地道出，沈芙嘉搂着她，能感受到宓茶愈发僵硬的身体。
　　她小时候不懂为什么爷爷对冰系怀有偏见，直到前天晚上，她才从妈妈的口中得知这一切。
　　那名传说中的天极剑士，老来听着别人对他的赞美和艳羡，不知道心中会是何等想法。
　　天极这二字对于宓茶的爷爷而言，来得是如此的痛苦讽刺。
　　宓茶恹恹道，“爷爷抱着妈妈回家之后，所幸有奶奶治疗，总算是将妈妈的生命保住了，但是能力一下子连跌三级，而且心脉受损，从此以后，妈妈的身体再也无法运载太多的能力，一辈子永远无法进入天地仁王的境界。”
　　沈芙嘉这才明白，为什么百里夫人会说，自己这辈子到死也就是一级上阶了。
　　原来如此。
　　“那后来呢？”她问。
　　“后来妈妈郁郁寡欢，不止能力降了三级，从天才沦为平庸，连阴阳轮里的阴轮都盖过了阳轮，她对一切都失去了兴趣，活得非常痛苦。”
　　「“我十四岁觉醒的能力，那时候我的善轮足有八成，四十年后，却只剩下了堪堪六成，或许再过几年，它又会和黑色齐平。”」
　　百里夫人的话历历在目，难怪当时，她用了个“又”字。
　　“一开始，大家让妈妈一个人静养，但后来发现，妈妈一个人待着更容易胡思乱想。奶奶就说，让妈妈去市内的牧师院当一段实习牧师，多和外面的世界接触，兴许能够开朗一些。”
　　宓茶说到这里，蹭了蹭沈芙嘉，“妈妈就是在那个时候遇见爸爸的。”
　　宓茶的爸爸比百里夫人小了五岁，出了车祸被送到牧师院里，碰巧由百里夫人接待。
　　他对百里夫人一见钟情，在听说百里家招婿只招能力者后，不惜用重金在十二国的首都里都为百里家建立了牧师院，又以当年百里夫人的芳龄作为礼金，为百里家献上了二十八亿的彩礼。
　　本来一个普通人没有资格和百里家的嫡系子弟结合，但或许是宓茶的爷爷奶奶想起了前车之鉴，觉得一个普通人也许比能力者更能让他们放心，这才答应了下来。
　　“一般来说，牧师的阴阳轮永远都是阳轮大于阴轮的，可是妈妈在怀我的时候，阴轮足有六成。”宓茶低头，看了看自己的手心，“奶奶说，可能是受到了当时妈妈负面情绪的影响，所以我才会变异出[复制]这项能力。”
　　宓茶的解释告一段落，两人相拥着躺在沙发套上，室内安静了下来。
　　沈芙嘉半垂了眼睑，久久不语。
　　爱人居心叵测，甚至想要杀了自己、灭掉自己的所有族人，换作是谁都会在心中抱有成见。
　　可这两天见到百里夫人时，那位夫人没有给人留下半分阴郁的印象，哪怕是在面对沈芙嘉时，也依旧温和有礼。
　　平心而论，换作是她，她绝做不到眼睁睁看着自己的女儿和另一个冰系剑士走在一起。
　　百里夫人确实是一位优秀的牧师，这份心胸或许也只有天性良善的牧师一族才能拥有。
　　不到三十岁便突破了三级，这是何等的天资卓绝，可却一朝跌落泥里，换作任何一个职业，恐怕一辈子都将萎靡不振。
　　但身为牧师的百里夫人可以接受，不代表宓茶的爷爷可以接受。
　　二十年前，他最引以为傲的女儿和百里家的天才被一个冰系剑士毁于一旦；
　　二十年后，当他的孙女儿带着又一个冰系剑士回来、又一次站在他面前时，老爷子的心情可想而知。
　　在他抱着女儿，感受到那柄冰冷的剑刺入女儿心脏时，他便对冰系剑士这四个字恨之入骨。
　　百里一族海纳百川，欢迎四方能力者加入，可这二十年来，唯独不允许冰系的能力者踏足半步。
　　杀子、灭族之仇，焉能轻易忘怀，百里夫人严令不许告诉老爷子有关沈芙嘉一事，便是知道自己父亲的性子。
　　若是被老爷子得知，恐怕当场就会提着剑从本家赶来，一剑了结沈芙嘉的性命。
　　百里夫人确实温和，可当此时，当樊景耀站在她面前，将宓茶和沈芙嘉在E408之中的所作所为如实汇报之后，牧师协会的副会长一拍扶手，猛地起身。
　　“太不像话了！”
　　樊景耀缩了缩脖子，“夫人您别生气……我看小姐实在是喜欢那个沈芙嘉，她哭得都快化了……”
　　“她就是哭死了也不能这么胡来！”百里夫人气得有些头晕，“她才十八岁，高中都还没有毕业，一个小丫头竟然敢……”
　　樊景耀连忙上前，扶住了头疼不止的百里夫人，一边偷偷地替宓茶求情，“夫人，小姐一直都很乖，她做出那么破格的举动，看来也是被逼急了，兔子急了还咬人呢。当初谢锦昀的事情，沈芙嘉也帮过咱们的忙，说明她对小姐也是上心的。而且……”说到这里，樊景耀低下了头，小声地嘀咕，“这是小姐最后的半年了，以后她就要被关在本家孤孤单单的一个人，您真就不心疼啊……咱们能不能和大长老说说…”
　　他刚一开口百里夫人便抬手，止住了他接下来的话。
　　“叫她回来，带着那个女孩子一起回来。”女子无奈地闭上了眼睛。
　　身为母亲，她怎么会不心疼。
　　孽缘，真是孽缘……
　　她们百里家的女孩，为什么总是栽在冰系的剑士身上。
　　罢了，若是女儿真的喜欢，她再去父亲那里通融，就将那个沈芙嘉一起留在本家中。
　　有那么多长老盯着，量她也翻不出什么浪来。
　　她离死还有几十年，但愿这个沈芙嘉是不同的，不要让她的女儿重蹈她的旧路，否则——
　　她会亲手杀了她。


第一百二十四章
　　百里夫人端坐在沙发上, 她望着面前的女儿，面色微沉。
　　宓茶低着头，老老实实地罚站。
　　“觅茶，爸爸和哥哥一会儿就回来了, ”百里谷溪望着她, “要是让爸爸知道了, 你猜, 他会是什么反应。”
　　“妈妈……”宓茶刚开口，百里夫人便拧眉轻喝，“站好！”
　　宓茶于是赶忙低下头, 又揪起了自己的衣角。
　　“你才十八岁，高中都还没有毕业, 就敢做这样的事？”百里夫人拧着眉, 想要骂人，一看见女儿怯怯的眼神后又狠不下心；不骂她——这事未免也太荒唐了一些。
　　百里谷溪的胸口隐隐作痛, 那一剑之后, 她便不能动气。宓茶连忙上前，坐到了妈妈身边，给她摸摸胸口。
　　“妈妈对不起……”她小心翼翼地打量百里夫人的脸色，“可是妈妈，我真的喜欢她，她对我很好很好, 从来没有一个朋友对我这么好过。”
　　“你们现在还小，接触的事情单纯，妈妈相信这个时候的感情是真挚的。”百里夫人摇头, “可是以后呢？外面的诱惑那么多，你要怎么保证她不会变心？”
　　“嘉嘉不会的！”宓茶马上接话。
　　“她为什么不会？”百里夫人反问, “这是连她自己都无法保证的事情，你拿什么替她保证？”
　　“她…她……”宓茶也没有根据，“她就是不会。你不是说过吗，冰系能力者的心志最坚毅，我相信嘉嘉不会的。”
　　百里夫人哭笑不得，她的傻姑娘啊……
　　可当她抬起手，抚上了那双明亮动人的眼睛时，她到底不忍将其中的光芒抹灭。
　　宓茶这一生，留给她的快乐不多。
　　她的小女儿最美好的年华都将关在深门之中。
　　十八岁的初恋，这是宓茶所剩不多的珍贵宝物。
　　“冰系能力者的心志最坚毅”这句话确实不错。
　　百里谷溪手指向上，抚着女儿的头发，眼眸淡了两分。
　　爱也好，利也罢，即使是酷暑的炎炎阳光也晒不化极地的冰川，从来没有人能轻易改变冰系的心意。
　　他们善于伪装，将自己凝成各种各样的形状。
　　可到头来，拨开了他们的心脏才能发现，那里除了冰冷的冰以外，什么都没有，甚至连他们自己都装不下。
　　冰系的攻系就像是冰原上的雪狼，他们撕咬任何生物、乃至鼓励孩子撕咬自己的乳.房，只为了锻炼狼的野性。
　　这是一群毫无感情的杀人机器，为了达成目的，他们可以不择手段，可以微笑着折断自己的肋骨，蛰伏着等到隆冬降临、冰雪肆虐，迎来他们的战机。
　　沈芙嘉到底年纪还小，所处的环境也还单纯，未成长为当年那个男人一般，可即使出身在平和的普通家庭里，她的言行举止之中，已可窥见几分端倪。
　　和同学打架之后，面上谈笑自如，背地里却挑拨离间；
　　为了提升自己的能力，不惜自残身体；
　　周旋于校园的富家子弟中，撒谎演戏信手拈来……
　　虽还年幼，可冰系的特征已然展露，如果放任她在外独自成长，早晚会成为另一个他。
　　但既然觅茶如此喜欢，那也只能将她带回百里家中，让她接受百里家的训练。
　　多和天性温和纯善的牧师们接触，或许还能将她引上正途。
　　“好吧。”百里夫人衡量再三，最终还是不忍让女儿伤心，她长长地叹了口气，“我去问问你的嘉嘉，看她接下来有什么打算，她要是愿意，自然好；要是不愿意，我们也不能强迫人家。”
　　“妈妈，你同意了？”宓茶眼睛一亮。
　　百里夫人睨了她一眼，“我再不同意，谁还知道你会干出什么出格事来。”
　　“妈妈你真好。”宓茶立即扑进了百里夫人怀里，她抱着她，雀跃地撒娇，“我就知道妈妈会同意的。”
　　百里夫人哼笑一声，伸出一只食指抵着宓茶的小脑袋，把她推开，“我答应了你，你有些事也得答应我了。”
　　宓茶脸上的笑意一收，低低唤了声，“妈妈……”
　　“这是你的责任和义务。”这一回，没有商量的余地。
　　百里夫人正色道，“觅茶，不要忘了你的姓氏，这是你必须接受的历练。”
　　宓茶低落道，“可是我答应了嘉嘉，要和她一起去雪山的……”
　　“等开学之后，你们还有大把的时间相处。”百里夫人起身，搭上了宓茶的肩膀，叮嘱道，“不要因小失大。”
　　宓茶抿了抿唇，不再吭声。
　　妈妈能帮她到这一步，已经是妈妈的极限了，接下来，该轮到她来努力。
　　任何地方都需要靠实力说话，如果她的成长速度不能让百里家满意，那么就如同考试不及格的小孩，没有资格去游乐园玩。
　　“我知道了妈妈，”宓茶应道，“我会好好努力的。”
　　百里夫人眉眼一弯，她的小女儿到底还是懂事的。
　　“好了，那么我就再去见见你的嘉嘉吧。”她掸了掸肩上的浮尘，扭头对着林姨示意，“把若霜带上。”
　　“是。”林姨低头，转去了书房找剑。
　　推开房门，百里夫人带着小女儿从二楼走下。
　　沈芙嘉正局促不安地坐在沙发上，女仆给她上了果盘糕点，但她连面前的茶水都没有动一口，时不时地朝着二楼张望。
　　发生了这种事情，任何一个父母都不会轻易罢休。
　　宓茶喊疼的哭腔犹在耳畔，沈芙嘉一回想起来，心脏便抽抽地发疼。
　　连她都心疼如此，可想而知，将宓茶拉扯大的百里夫人会有多么恼怒。
　　甫一看见百里夫人下来，沈芙嘉立即起身，乖乖站好。
　　宓茶身子往前倾了倾，下意识地想要站去沈芙嘉身边，被百里夫人用眼神制止。
　　“又见面了，沈同学。”她冲着沈芙嘉一笑，在对面的沙发上款款落座。
　　“阿姨对不起，”沈芙嘉当即鞠躬，将姿态放低，开门见山地表明心意，“我知道仅是口头道歉弥补不了对茶茶的伤害，请您给我一个机会，让我用行动来补偿自己的过失。”
　　“是你补偿我，还是我补偿你？”百里夫人的笑意冷淡了一些，说话一针见血，冰冰凉凉地带着半分薄怒，又恰到好处地掺着礼貌的微笑。
　　两者融合，既能听出她的不悦，语气又不至于不盛气凌人，有着刚刚好的长辈的温和与严厉。
　　“和觅茶在一起，对你有百利而无一害，想要进入百里家的能力者数不胜数，五级以下，连初审都不会过。”
　　“而你，搭上了我的女儿，从此以后资源、名师、宝物随你挑选。”
　　她右手柔柔地抬起，搭在了扶手上，白玉镯与扶手碰出了一声冰凉的轻响，声音不大，却震得人心尖一颤。
　　“你不会以为，我是一个觉得女儿和别人上床了就是破鞋、就要求着那人娶我女儿的妈妈吧。”
　　“妈妈！”宓茶皱眉，扯了扯百里夫人的衣服，嘉嘉不是这样的人。
　　她刚想辩解，就被百里夫人瞪了一眼。
　　还没在一起，胳膊肘就天天往外拐，难道为人父母，她连考验女儿伴侣的资格都没有么。
　　“不！”沈芙嘉猛地抬头，“我从来没有想过这些。”
　　“那你在想什么？”百里夫人挑眉，“我知道，这事主要是觅茶的不对，是她强迫了你…”
　　说到这儿，百里谷溪话语戛然地一停顿，她唇角微勾，露出了两分嘲弄的笑，“我这么说，是不是过于滑稽了？一个牧师强迫了一个轻剑士——沈同学，你我都清楚，整件事的主导权到底在谁手上。”
　　沈芙嘉若是真的执意分手，宓茶根本没有机会。
　　她看似反应不及，可一个攻科生，但凡她不是自愿，宓茶一个牧师又怎么可能轻轻松松地完成一系列的动作。
　　宓茶愣了下，她扭头去看沈芙嘉的脸上，就见沈芙嘉抿着唇，沉默不语。
　　她默认了。
　　半晌，沈芙嘉苦笑，道，“是，阿姨，您说得没错。在茶茶带我回到宿舍的时候，我确实动摇了。当她那么做的时候，我也确实是……故意配合着的。”
　　与其说是半推半就，不如说是——乐意至极。
　　果然，在这位管理牧师协会多年的副会长面前，她的那些小伎俩不过是关公面前耍大刀罢了，一眼就被百里谷溪拆穿。
　　“你为什么要这么做。昨晚的书房里，你是明确答应过我的。”百里谷溪的眼眸深邃了起来，“沈同学，人无信不立，连最基础的诚信都做不到，你要我怎么相信，你能保护好我女儿一辈子。”
　　“我是答应过您，我也做好了跟茶茶分手的准备，可我……”沈芙嘉痛苦地闭了闭眼，可当她回到那间宿舍、回到她和茶茶朝夕相处的地方时，两人所经历的回忆一瞬间涌上心头。
　　“我做不到，我做不到就这样和她分开。”沈芙嘉弯腰，又一次的深深鞠躬，“阿姨，我什么也不要，如果您觉得我是贪图茶茶的能力、谋取百里家的钱财才回来的，那我可以离开，等达到您的要求后再回来。”
　　“只是，请您给我一点时间，不要让茶茶那么快就和她不爱的男人生孩子，就算她是一个牧师，自我恢复能力很强，生孩子这种事情也太伤身体了，她怕疼，遭不住那么多次。”
　　沈芙嘉恳求得真切，怀孕痛苦自不必多说，可哺乳期也同样不轻松。
　　一想到茶茶如果出不了奶，孩子又使劲吸.吮，带着碎肉的血就会从茶茶的乳.孔里被生生吸出来——一想到那个画面，沈芙嘉就急得眼睛都泛起了红意。
　　这边沈芙嘉急得想哭，另一头百里夫人却愣怔了一下，不解其意。
　　这话是什么意思，什么叫和不爱的男人生孩子？
　　宓茶一惊，立即低头，眼睛盯着脚尖，不敢和妈妈疑惑的视线接触。
　　看到女儿这幅心虚的反应，百里夫人还有什么不明白的。
　　她单纯天真的小女儿，有朝一日竟然学会说谎了。
　　本来已经平复的心情又一次开始眩晕，她抚了抚太阳穴，心底升起了一股深深的无力。
　　如今的觅茶和二十多年的她一般无二，只是不知道，面前的这个沈芙嘉会不会和那个男人如出一辙。
　　从目前的态度来看，还算是端正。
　　百里夫人沉默着，将鞠躬的沈芙嘉晾在一旁，冷眼看着她在这份无声的压力下会如何反应。
　　空气寂静了下来，一时间，沈芙嘉的姿态有些尴尬。
　　宓茶捏捏百里夫人的肩膀，不断暗示妈妈答应过自己的事。
　　百里夫人只作不知，静静地端详着沈芙嘉的脸色。
　　在两个女孩不知道的情况下，百里夫人的生命感知悄然打开，沈芙嘉的每一次心跳、每一次呼吸、每一次眨眼都在她的眼皮子底下，逃不出半分。
　　她吃过一次亏，深知冰系的伪装能力和毅力有多么强悍，因此，这个时候沈芙嘉的任何异样她都不会放过。
　　时间缓缓流逝，沈芙嘉感受到了一股无形的压力压在了自己身上。
　　一开始她以为这是紧张产生的错觉，慢慢的，她反应了过来，这是百里夫人在对她施压。
　　虽然对面的夫人是一名没有杀伤力的牧师，但两人的等级差距过大，仅靠着能力的输出，百里夫人一样能压得她喘不过气。
　　弯曲的脊柱不断受力，沈芙嘉深吸了一口凉气，继而咬紧牙冠，将背打直，保持住标准的鞠躬姿势。
　　这时候她不能松散，一旦放松，整个人就会被压垮在地。
　　百里谷溪在试探她的决心。
　　和上一次仅靠物质侧面打压和只言片语的嘲讽相比，这一次的百里夫人态度更加冷硬决绝，逼迫着她后退，似乎没有任何转圜的余地。
　　但沈芙嘉很清楚，这恰恰说明她已经抵达了百里夫人的最后一道防线，只要她能突破这道防线，日后百里夫人将再也不会阻拦。
　　思及此，沈芙嘉双手成拳，无声地与这股力量形成了对峙。
　　百里夫人眼眸微眯，加重了力度。
　　两人一个发力，一个死撑，无言地僵持了十数分钟。
　　对于一个普通人而言，单纯鞠躬上十几分钟便已是一份腰酸背痛的折磨，何况此时，沈芙嘉脊柱承受的负重高达了一多百公斤，近两百公斤重，大大超出了一个普通人类的体重。
　　所幸这不是全身性的均衡负重，因此，倒是比防护服的负重感觉好一些。
　　即便如此，她额上依旧溢出了吃力的冷汗，骨骼相接触也发出了细微的咯吱声。
　　从百里夫人身上传来的能力像是江河大海一般绵绵不绝，每当她调整身体的肌肉力量之后，负重就会立即增大，仿佛百里夫人对她的身体进行了精确地计算，每一次增重都不给她留有任何的喘息之机。
　　不愧是一级的能力者，哪怕是一个没有攻击力的牧师，她的压迫感也令自己几近折膝跪地。
　　宓茶焦急地看着沈芙嘉的脸色越来越差，她捏着妈妈肩膀的手也不自觉地加重力气。
　　正当此时，楼梯口传来了林姨的脚步声。
　　她端着剑盒，走至百里夫人身旁，恭敬道，“夫人，若霜取来了。”
　　这道声音像是隆冬的第一缕金阳，总算使僵硬的场面有了转机。
　　百里夫人目光微瞥，从沈芙嘉身上移到了林姨手中。
　　罢了。
　　还算是可圈可点。
　　只不过和她的女儿比起来还是逊色了一些，这也没太大关系，有了百里家的支持，提升是再简单不过的事情。
　　“芙嘉。”百里夫人的语气倏地和煦了下来，终于结束了这一场沉默地试验。
　　沈芙嘉一怔，猛地抬头，身上的压力悉数消散，浑身陡然一轻，一股柔和的力量将她托起。
　　“阿姨知道，你不是个坏孩子。”
　　林姨走到了百里夫人身侧，弯腰递上了剑盒。
　　“可觅茶她是一个牧师，天生不如攻系强硬。”百里夫人抬手，指腹从盒首徐徐抚到盒尾，她摸得缱绻眷恋，甚至还带着一丝不舍，似乎是在传递着什么讯息给这把剑，又或许，是在传递给剑的主人。
　　那讯息由她的指尖一点一滴地镀进剑盒里、透过剑盒、烙印在了整把剑上，百般细致，千般用心，一寸不遗。
　　末了，她的手指停在了盒尾，目光也柔柔地落在盒上，“她很脆弱，需要有人呵护她、保护她。”
　　“我明白。”沈芙嘉上前一步，急切地表明心迹，“我不会伤害她的，您如果不相信，可以请巫师对我下咒，即便有朝一日我真的不爱她了，我也绝不会伤害她和百里一族。”
　　她明白百里夫人的担忧，经过一次背叛，她能接纳自己已是实属不易。
　　百里夫人眸色微深。
　　没有一口道出“我会永远爱她”这样的话来，这个女孩倒是出乎意料地成熟清醒。
　　宓茶抿着唇偷偷笑了，她就知道，妈妈是最好说话的，她一定会理解自己。
　　“我可以相信你一回。”女子的指尖一动，剑盒的盒盖瞬间抽开，那柄曾经出现在沈芙嘉面前的宝剑又一次回到了她面前。
　　“收下吧。”
　　眼见沈芙嘉张口就要拒绝，百里夫人抬手，微笑着止住了她的话语，“这把剑不是送你的，只是借给你。”
　　沈芙嘉愣了下，“那我什么时候还？”
　　百里夫人抬眸，与她四目相对，良久，轻声道，“若是有一天，你不爱我的女儿了，那就把它还回来。”
　　两个女孩同时一怔。
　　百里夫人的这句话说得很轻，可却像是一把重锤深深地砸在了两人的心间，发出了悠久不散的沉重闷响。
　　“妈妈……”宓茶喃喃地唤了一声。
　　母爱二字，是十八岁的少女永远不会彻底了解的深沉。
　　“我不会对你下咒，”百里夫人微微一笑，“因为，我随时都能杀了你。”
　　她站了起来，还是和初见时一样的动人，简单的起身，落在她身上之后，优雅而华贵，充斥着传统贵族的韵律。
　　她漫步至沈芙嘉面前，亲自将若霜送进沈芙嘉怀里。
　　女子低头，凑近了她，笑了笑，“哪怕数十年以后，你成为了天极的剑士，我们百里一族想要杀你，一样不费吹灰之力。”
　　一个地级的能力者在高级牧师的增幅下，完全可以提升至天极以上的水平。
　　而百里家最不缺的，就是高级牧师。
　　沈芙嘉接过了剑。
　　若霜甫一入手，带来的感受和她从前的轻剑完全不同。
　　它散发着寒气，可这寒气并不刺骨，反倒温和如水，给予她一种水乳相融的亲和感，重量也比普通的轻剑要重一些。
　　她捧着剑，后退了两步，郑重地再次鞠躬。
　　这一次，沈芙嘉不再多说什么承诺，只道了四个字，“请您放心。”
　　百里夫人终于在眼里露出了两分满意，她回到了座位上，“既然如此，今晚你就留下来吃个饭吧，也见见觅茶的爸爸和哥哥，明天一早，让觅茶和你一起去你家里，见过你的父母。下周我会分别安排你和觅茶的寒假训练。”
　　沈芙嘉回正身形，敏锐地抓住了重点，“分别？”茶茶不和她一起吗？
　　“是的，你和之前说好的一样，还是去雪山。”百里夫人颔首，“觅茶我要带走，前往汉国和楚国的交界处，她将在那边战区度过这次寒假。”


第一百二十五章
　　柳凌荫回到家后, 第一件事就是收拾行李。
　　负责打扫做饭的阿姨站在门口，疑惑地看着她收拾东西，问道，“荫荫啊, 你这才回来, 又要去哪儿？”
　　“我要去炎地。”柳凌荫头也不回地答道。
　　“炎地？大过年的跑那么远干什么？”阿姨不赞同道, “春节了, 关口卡得紧，来来回回地多麻烦呢。”
　　“我不回来过年了。”柳凌荫把拉链拉上，“开学前再回来。”
　　“呀！”阿姨一听, 睁大了眼睛，“年都不过了？干什么呢去？”
　　“去训练啊。”柳凌荫双臂用力, 把整理好的包裹垒到一旁。
　　看着鼓鼓囊囊的三个大包、一个行李箱还有装有聚炎的剑盒, 柳凌荫拍了拍手，整理了三个多小时, 总算是大功告成。
　　她顺嘴喊道, “张叔，用储物器给我装……”喊了一半，柳凌荫陡然一惊，后知后觉地想了起来，“对了！我还得去一趟店里。”
　　未成年人不得携带辅助器，之前都是借用大人们的, 连逛个街都得身后跟个人，委实麻烦。
　　这个学期之后她自己也步入了成年期，可以自行佩戴辅助器、申请携带武器回家, 再也不用依靠别人了。
　　柳凌荫抱起剑盒，站起身来就往楼下跑, 脚尖点在铺有地毯的楼梯上，敲小鼓似地快速轻响，边跑边喝道，“张叔，我要去买东西，你叫一下司机！”
　　阿姨侧了侧身，看着风一样从身旁跑过去的柳凌荫，招呼着她，“慢点，急什么，天都黑了，明天再去吧。”
　　“我订了明天早上的飞机。”柳凌荫头也不回，从沙发上拎上外套就推门离开。
　　去了一趟宓茶家，她深刻地意识到提升能力有多重要。
　　别的不说，高级的能力者在气质上都超出普通人一大截。
　　言老师是牧师，百里夫人也是牧师，两者给人的印象天差地别。
　　早晚有一天，她也能像百里夫人那样，成为能力者界赫赫有名的大人物。
　　而这一切，得先从购买装备开始。
　　沈芙嘉有了百里家的帮助，成长速度自不用说，这个寒假她在雪山肯定突飞猛进，她也不能落后。
　　柳凌荫甫一离开宓茶家，坐在回家的车上时就开始订飞机票。
　　冬天不利于她的训练，为此她必须赶往南半球的炎地——世界最热的地方，和火元素亲近。
　　等寒假结束、回到学校之后，要不了一个月就是全国大赛的选拔。
　　听沈芙嘉说，闻校长的选拔极其严苛，之前的两届学生，即使是已经在保送名单上的，也有不少中途选择了退出。
　　到底是怎样的训练方法，她们无从得知，唯一可以确定的是——
　　选拔之前，实力提升得越多越好。
　　只要实力够强，任何问题都不再是问题，而弯道超车的最佳机会，就在这个寒假。
　　不说别的女生，单是E407和E408这两个寝室里，她的等级都排在倒数，宓茶、陆鸳、严煦自不用说，向来是遥遥领先的头号人物，连慕一颜、秦臻、沈芙嘉也先她一步迈入了九级，唯一只有付芝忆还留在十级上阶。
　　除了四楼，老一班留下来的方琴、童泠泠和文莹实力都不可小觑，尤其是童泠泠那个女人。
　　柳凌荫深知，她和宓茶是不同的，宓茶地位整个锦大附中无人可替，可她不同，她的定位和童泠泠相撞，但凡童泠泠的表现优异于她，她就将失去作用，很有可能沦为替补。
　　她必须加倍的努力，让闻校长看到自己无可替代的价值，如沈芙嘉所说，真正成为一个队伍里的中流砥柱。
　　柳凌荫随意地披上了外套，天色已黑，店铺很快就要关门了，她顾不上吃晚饭，当即坐上了车，径直开去了自家的珠宝店。
　　她们家主营珠宝，其次才是能力者的辅助器。
　　柳凌荫看了一圈，没找到心仪的东西，立马转身换店。
　　虽然她有在自家店的铂金卡，买东西几乎不用花钱，但宁缺毋滥，找不到合她心意的装备，她宁愿去别家按原价消费。
　　一连逛遍了半个区域的四座商厦，柳凌荫才找到了瞧得顺眼的辅助器。
　　结账的时候，她余光不经意扫到了火系辅助器旁边的“水系”招牌。
　　一时间，点开支付宝的手指顿了顿。
　　严煦那个穷光蛋也成年了，她会给自己买辅助器么……
　　收银员见她站在原地发呆，于是出声提醒道，“小姐，您是支付宝还是微信？”
　　“啊我……”柳凌荫猫眼一瞟，挪动了脚步，“我再看看、再看看。”
　　这语气莫名有些心虚。
　　两个小时后，柳凌荫坐在车里，她看看自己手上的纸袋，又看看座位旁边的纸袋。
　　……不知不觉中，花了超出计划的钱。
　　也不知道哪根筋一抽，她摸出了手机，拨通了严煦的微信。
　　电话刚一拨通，柳凌荫便听见了一片嘈杂的水声。
　　“喂？”严煦的声音从风声和水声中传来，她似乎有些疲惫，说话之间夹杂着粗重的呼吸。
　　柳凌荫一愣，看了看天色，这个时间点，严煦怎么好像还在外面？
　　她下意识地问道，“你在干嘛？”
　　“在训练。”
　　“训练场一百块一个小时，你居然在训练？”她还以为严煦放假只专注文化科。毕竟，校外的训练场怎么看也不像是严煦去得起的高级场所。
　　“我不在训练场。”
　　“那你在哪儿？”
　　严煦扭头，望了望身后的河，“在西河，禁鱼区这边。”
　　她抬手，抹了把挂在下巴处的水滴，言简意赅道，“有什么事？”
　　“你在西河训练——”柳凌荫一下子拉长了语调，目瞪口呆，“你不会下水了吧？”
　　“是的。”严煦抚了抚身上湿透的衬衫，夜风袭来，冷入骨髓，手指不受控制的颤栗，指尖呈现出紫红色的色泽。
　　站在河风中，她又问了一遍，“什么事？”
　　“这个天气你下了西河？”柳凌荫的语调顿时拔高了几个度，“严煦，你想冻死自己么。”
　　二月份的夜晚，十数米深的大河，她一个那么孱弱的法师竟敢独自下水——柳凌荫猜都猜的出来，严煦身边肯定没有专业人士指导，或许连件救生衣都没准备。
　　“你到底有什么事。”严煦喘了口气，她走到一旁，离河远了些，弯腰从草地上捡起眼镜。
　　天色已暗，她的书摊在河边草丛的矮灯旁，靠着路灯的灯光照明。
　　随着严煦的走动，地上留下了一串濡湿的水迹。
　　她戴上眼镜之后，低着头看了一会儿摊在地上的咒术书，重复了一遍方才忘记的咒术，在心里默背了两遍，加强记忆。
　　零度的天，她身上只有一条运动裤和一件锦大附中的衬衫校服，此时衣服湿透，半透明地粘在身上，滴滴答答地往下渗水。
　　风一吹，几近结冰。
　　柳凌荫听见了两声严煦默念咒术时溢出气音，她胸口起伏了一下，一时间五味成杂，将手机拿开了一些，对着司机道，“去西河。”
　　严煦听到了她的声音，暂停了默诵，“你要来找我？做什么？”
　　“我给你带了点东西，”柳凌荫不跟她废话，反正她劝了也是白劝，索性颐指气使地开口，“把你定位发给我，快点。”
　　严煦刚要说话，电话就被掐断。
　　她看了看手机，沉吟片刻，还是按照柳凌荫所说的，将定位发了过去。
　　发完之后，她拿着法杖转身又进入了河中。
　　严煦虽然是水系法师，本身却不会游泳。
　　她进入西河之后，一手握着法杖，一手抓着岸上的护链，防止自己溺水。
　　独自进入这样的深河确实让人恐惧，但严煦已经这么训练了两年了，早已克服了最初的恐惧。
　　她虽还不会划水，但水系的本能让严煦的身体在水中舒适自如，如今她已经可以做到放松身体，再不像两年前那样，中途溺水，被保安打捞上来，弄得满身狼狈。
　　水下比岸上要暖和一些，和家里脸盆里的水不一样，这里的水流动性强，生命力高，且更加庞大，是最适合水系训练的天然场合，最关键的是：
　　不管训练多久，永远免费。
　　唯一的美中不足是，冷。
　　严煦浸泡在水里，乌紫色的薄唇动了动，重复着刚才自己遗忘的咒术，一边训练一边等着柳凌荫的到来。
　　不过十几分钟，刺耳的刹车就响在严煦耳边。
　　她大半的身子泡在河水中，双手扒着岸沿，抬头望外看了眼，刚一眼就有一道火红的身影闪来，一把攥住了她的手腕，像是拔萝卜似的把她往上拔。
　　这突然的一扯激起了不少水花，严煦被呛得咳嗽了两声，河水冲进了她的口鼻，反倒打乱了她的节奏。
　　刚刚站稳，兜头就是一张大毛巾盖下来，罩住了她的整个上半身。
　　“这是擦车的，也不脏，你凑合一下，反正回去还得洗澡。”
　　柳凌荫一边说，一边脱下了自己的羽绒外套，不由分说地下令，“把你衣服脱了，穿我的，我带你回家。”
　　严煦咳嗽了两声后，平复了气息。
　　她摇头，把毛巾摘下来还给柳凌荫，“这才七点，我再练半个小时。”说着就要转身下水。
　　“练个屁！”柳凌荫扯过毛巾，揪着一角就往严煦头上怼。
　　她就知道严煦肯定会被冻成冻鸡。
　　已经够瘦的了，再这么一冻，和竹竿有什么两样。
　　重剑士下手没轻没重的，力气大得把严煦冻得青白的脸都擦成了粉红。
　　严煦本就瘦弱，被这么一顿不知轻重地搓揉给推得踉跄了两步，差点又摔进河里。
　　她抹了把脸上的水，没戴眼镜看不清柳凌荫的表情，但看着柳凌荫一手拎毛巾一手拎外套，猜测这大概是在关心她。
　　“我没事，”眼看着柳凌荫又要把毛巾呼她脸上，严煦立即侧移一步，从她手里接过了毛巾，自己慢慢地擦起脸来，“你到底有什么事？”
　　柳凌荫看她自己动手了，这才满意地站到一边。
　　“我刚才去买辅助器，碰巧看见有适合你的，所以顺便帮你买了一点。”她下巴指了指旁边的轿车，“喏，在车上，你擦干后自己上去看。擦干点，别感…把我车子弄湿了。”
　　严煦瞥了她一眼。
　　“多少钱？”
　　“啊什么？”柳凌荫一下子没反应过来。
　　“辅助器多少钱？”严煦擦着头发又问了一遍。
　　她没气好气道，“自家店里拿的，没收我钱。”
　　全身骨头都被冻得发颤了，脸上更是连点血色都看不见，还记得钱钱钱。
　　又不是不知道她有钱，既然自己没钱，就不能软和一点、把钱的事情绕过去么。她这个送礼的人都没有提收钱，这个穷光蛋倒是比她还积极，真不清楚到底谁才是要收钱的那一方。
　　“那你回去问问成本价是多少，我付给你。”严煦草草擦了遍身体，从河边走去路灯下，戴上了眼镜，把自己的书捡了起来，塞进了袋子。
　　“好好好。”柳凌荫敷衍地嗯嗯啊啊了两声，追着严煦把外套披上，推着她上了自己的车。
　　背着严煦，她偷偷翻了个白眼，死清高。
　　严煦几乎是被柳凌荫塞进车厢的。
　　柳家的车子和宓茶那辆面包车比起来正常了许多，严煦本想小心一些，免得弄湿了车座，可被柳凌荫一推，身形不稳，左手按在了皮座上，一个湿手印便落了上去。
　　她低头，赶紧揪着毛巾的一角去擦，紧接着柳凌荫就挨着她坐了进来。
　　柳凌荫一共就穿了两件，一件是贴身的米色高领毛衣，一件红色的短款羽绒服披在了严煦身上，内里湿得一塌糊涂。
　　她现在一挨，连毛衣都沾上了水。
　　严煦自觉地往里面坐了坐，和她保持距离。
　　她另一边放着几个纸袋，纸袋是清一色的图标，严煦也不知道柳凌荫家具体是什么珠宝店，直接问她，“哪些是我的？”
　　柳凌荫伸手，跨过严煦的腿，拎了两袋出来丢给她，“这两个。”
　　袋子里面装着的是一支手表和一个迷你的“手镯”。
　　“那个手表是储物器，二十四平方米，表面上十二个时刻，每个刻度对应两平方米，你也可以拆除格子，整块使用。”
　　“二十四平方米？”这面积相当可观，比一个房间还要大一些，价格绝对不便宜。
　　严煦又拿起了那个迷你“手镯”仔细观察，片刻后，得出了结论，“这是水系的法杖加速器？”
　　“还有点见识，”柳凌荫抱着胸，得意道，“怎么样，是不是你想要的？店员说这款卖得可好了，几乎每个水系的法师人手一个呢。”
　　她也不清楚严煦要什么，特意咨询了店里的工作人员。
　　储物器是必需品，除此之外，低级法师的最大缺陷就是吟唱时间过长。
　　这款加速器的价格比严煦的储物器高出三倍，将其套在法杖上之后，七级以下的咒术酝酿时间可减少一半，五级以下的咒术时间减少四分之一。
　　柳凌荫听完功能介绍后，立即买了下来。
　　她本来还想买更高级的加速器，但价格太过昂贵，这让她有些遗憾。
　　虽然不是最顶级的辅助器，但这也已是她目前能够支付的最好的加速器，七级以下的咒术时间减少一半，这几乎是将严煦的能力提升了一个档次。
　　有了这件加速器，辅之以宓茶的增幅，水龙盾仅需要两分钟就可完成。
　　要知道，严煦目前的最大缺陷就在于时间，一旦解决了时间问题，对于整个E408来说都将是一件天大的好事，这也是柳凌荫花钱毫不心疼的原因之一。
　　听柳凌荫介绍完，严煦点了点头，接着把东西一一装回了盒子里。
　　“你干嘛？”柳凌荫不解，“不喜欢吗？”
　　严煦摇了摇头。“柳凌荫，这两样东西太贵重了，我付不起。”
　　她将袋子放了回去，诚恳道，“我确实很喜欢，这也是我所需要的，但我目前确实……”
　　“你这个人怎么这么罗里吧嗦的死脑筋？”
　　柳凌荫侧过了身子，正对着严煦，猫猫眼瞪得极大，“我告诉你严煦，这可不是小卖部的干脆面还能给你退钱的，我们家的珠宝店只要离柜，概不退换。我已经付了钱，它已经在你手里了，现在你要也得要，不要也得要。”
　　严煦被迫和她对视。
　　车内的空调打得很足，严煦的身体暖和了一些，说话也不再哆嗦，她皱了皱眉，“柳凌荫，你怎么这么霸道。”
　　“因为我有霸道的资本。”柳凌荫扬了扬下巴，十足的骄蛮，“你现在在我的车上就得听我的，不然小心我揍你。”
　　严煦望着她，对视良久，末了，她叹了口气，选择了后退。
　　“好吧，那你先记个账，我尽量在毕业前还你，还不了的话反正我们大学还是同学。”
　　“这还差不多，”柳凌荫哼了一声，“人家大冬天的跑来找你，你识相一点，别像根木头一样老是惹我生气。”
　　她把披在严煦上身的衣服往上提了提，像是包粽子一样把严煦包进了自己的羽绒服里，“好了，把你家的导航调出来，我送你回家。”
　　“这就不必了。”严煦摇了摇头，提着袋子准备下车。
　　“都说了让你识相一点，你怎么这么不听话。”柳凌荫一把按住她，她按着严煦的肩膀，像是按住了一根木柴，硌得慌。
　　“我晚饭还没吃，”她理直气壮地开口，“给你买了那么多东西，我想去你家吃顿晚饭。”
　　严煦抬眸，“我们家可没有大小姐能吃的东西。”
　　“吃什么不是吃，学校的食堂我也一样吃了三年。”柳凌荫推了推她，“好了别墨迹了，我还忙着有事呢，快点把导航调出来。”
　　她还能不知道严煦家是什么情况，她只是想看看，到底是什么样的家长把严煦榨得连一滴油都不剩。
　　明明严煦每年的奖学金足够一家三口的吃穿，就算是她爸妈全都下岗了，严煦也不必节省到一年都只吃快要过期的吐司面包。
　　要是让她发现严煦的爸妈故意压榨女儿，她马上带着严煦去她家里，省的严煦天天一副肾虚脸，随时都要昏倒的模样，看着就让人提心吊胆。
　　为了买合适的辅助器，今天她可是带着聚炎出门的，最好别让她看见什么糟心事，否则谁也别想过个安生的新年。


第一百二十六章
　　车子按照导航, 开进了一间小区。
　　柳凌荫扭头四顾，她还以为严煦家住在农村里，可看这小区的配置，竟然还有些高档。
　　“到了。”严煦从车上下来, 拎着自己的东西和法杖, “我家在十三楼。”
　　柳凌荫哦了一声, 跟着下车。
　　她一路跟在严煦身后, 越是深入越能发现，这片小区住的都是些精英富豪，小区里停的车子并不便宜, 这栋楼里的装潢也十分雅致，根本没有柳凌荫想象中垃圾横生的场景。
　　难道继宓茶之后, 严煦也是个低调的富二代？
　　不不不, 柳凌荫很快否决了自己这个想法。
　　宓茶虽然低调，但是仔细想来, 她的言行举止中还是有不少地方耐人寻味的。
　　衣柜里那些精致的衣服、一眼就认出了她的负重镯、吃宋料的自然感、给严煦和宿舍买东西从来没有舍不得……
　　即便她有意低调, 可一些刻在骨子的东西并不那么容易被掩藏。
　　严煦不一样，她连食堂都吃不起。
　　柳凌荫狐疑地跟着严煦坐着电梯上楼，电梯打开，楼道的声控灯同时亮起，她弯着腰低头从袋子中找了一会儿，翻出了一把钥匙。
　　“你家里没人？”柳凌荫问。
　　“妈妈还在餐馆打工, 妹妹在市图书馆。”严煦答道，继而开了锁，将门拉开, “进来吧，不用换鞋。”
　　屋里漆黑, 严煦摸上了墙壁上的开关，等灯光打开之后，柳凌荫彻底愣了。
　　面前的这一间房子少说也有一百五十平，屋内的家居不多，但每一件都不廉价。
　　“你不是、你不是很穷吗？”柳凌荫睁大了眼睛，震惊地指着屋里，“你这住得比沈芙嘉都好吧？”
　　严煦把东西放下，没有回答柳凌荫的话。
　　她去了阳台拿了睡衣，径直走向浴室，一边走一边背对着柳凌荫脱下了衣服。
　　“进来后关门。”将湿透的上衣塞进洗衣机后，她扭头望了柳凌荫一眼，“稍等两分钟，我冲个澡。”
　　她身上都是河水，在灯光下，这具年轻的身体并不漂亮。
　　严煦太瘦了。
　　她比沈芙嘉还要高上两公分，一米七的个子，只有八十几斤，后背看得见脊柱，前身看得见肋骨，皮肤苍白缺少光泽。
　　柳凌荫望着这具身体一滞，她本还有一丝被欺骗的恼怒，可所有的情绪在看见这具身体后，都纠缠成了密密麻麻的酸楚。
　　怎么能……怎么能这么瘦啊……这明明是和她朝夕相处一块生活的同学，而不是战乱区的女孩。
　　当柳凌荫和沈芙嘉站在一起，她可以享受到一股优越感，可当她和严煦站在一起，这股优越感荡然无存，一股酸酸刺刺的感觉扎得她眼疼。
　　对于任何一个有良知的人类来说，过大的贫富差距带来的不是得意，而是自省后的不忍与悲哀。
　　严煦不跟柳凌荫客气，进了浴室后兀自开始洗澡，留柳凌荫一个人尴尬地站在门口。
　　她嘟囔一声，最后还是按照严煦所说，进屋把门关了起来。
　　伴随着浴室里淅沥的水声，柳凌荫好奇地打量这间房子。
　　这里和她预想的“严煦的家”太过不同，装修风格偏北西，她按了按客厅的沙发，约莫是真皮。
　　虽然家里的家具少了一些，但这个房子的主人看起来绝对不差钱，既如此，严煦怎么会沦落到一周就啃两个吐司过活？
　　抱着满腹的疑惑，柳凌荫坐在了沙发上，她虽然疑惑，但倒也并不拘束。
　　严煦不和她客气，她也不和严煦客气，扯过严煦的咒术书瞅了两眼，发现自己看不懂后便一把推开，翘着腿靠着沙发，等严煦出来给自己一个交代。
　　柳凌荫本以为会等上一段时间，严煦从头湿到尾，那头长发光是吹干就得花上五六分钟，然而两分钟以后，严煦便推开了浴室的门，真如她所说，只是冲了一下而已。
　　她用毛巾暂且包住了湿发，走去厨房开始给柳凌荫做晚饭。
　　“我也没那么饿，”柳凌荫起身，跟在她身后，“你先吹头发吧。”
　　“没事。”严煦从冰箱里拿出了一袋包子，放去了微波炉。
　　今晚的晚饭是菜包，家里三个人，一人两个，分三袋装。
　　严煦把自己的那袋热了，分了一半给柳凌荫。
　　等包子放入微波炉后，她才去找自己的法杖，默念了一句咒术，头发上的水便去了八.九分，只留下一丝潮意，用不了多久就能自然风干。
　　柳凌荫看得目瞪口呆。
　　这是什么便捷的方法？
　　法科生果然让人嫉妒，巫师有亡灵做牛做马，法师能够自己烧水煮饭，牧师像是九尾狐一样千年驻颜——
　　气死她了！她什么都没有！
　　等严煦吟唱结束，微波炉也刚好发出叮的提示音。
　　她拎出热气腾腾的袋子，分给了柳凌荫一个，“吃吧，白菜香菇的。”
　　“哦。”柳凌荫下意识接过，甜甜的香味从手上传来，包子在热过之后，样子不太好看，严煦拿着自己的那个包子，也不去客厅，就站在厨房的垃圾桶前吃。
　　下水花了她不少体力，现在饿极了。
　　柳凌荫看着她低头咀嚼的模样，进门时的那股心酸又攀了上来。
　　她不常同情别人，严煦除外。
　　在朝气蓬勃的锦大附中里，严煦像是一匹瘦骨嶙峋的马，她和油光水滑的名驹们一同赛跑，每当比赛告一段落，那些名驹有专业人士喂食、洗澡、修甲，精心呵护。
　　而严煦只是淡淡地望他们一眼，然后一个人走到绿化带里，垂下脖子，露骨突起的脊柱骨，稍稍咀嚼两片发黄干枯的枝叶。
　　那一眼的淡漠中，看似老成，可何尝不是藏着几分艳羡。
　　她是一个十八岁的女孩，对于一个十八岁的女孩来说，向往优渥的生活是一种本能。
　　“到底发生了什么？”柳凌荫吃不下，挨到了严煦身边，迟疑地询问，“这间房子看起来要花不少钱吧？地段也很好，可你怎么会……”连饭都吃不起。
　　明明严煦一年拿到的奖学金、奖金加起来十分可观，做不到山珍海味，但是吃饱穿暖绝对不成问题。
　　严煦咬掉了一半的包子，白色软塌的皮里露出了丰富的馅料，她听了柳凌荫的话，终于有所停顿。
　　“这房子是我小学时爸妈买的，已经六年了。”她道。
　　“初中的时候我爸拿它去银行抵押，换了三百万，又问亲戚朋友借了点钱，准备创业。开公司时遇到了点麻烦，他刷爆了他和我妈的信用卡，以各种方式贷款，可最后还是没能撑过三年。”
　　她说着，连眼皮都没有眨一下，说话一如既往得言简意赅。
　　“资金链断裂，客户找上门来。在我中考前，他跑了。”
　　严煦从带着热雾的镜片后抬眸，瞥了眼这个房子，道，“这是唯一住宅，法院不会拍，不过每个月要还两万的贷款，加上其他各种各样的贷款，一个月统共四万。”
　　“妈在公司下班后，还会去餐馆上夜班，周末再去做一些零活，一个月能赚个两万，我和妹妹再用奖学金往回添一点，就能把贷款付清了。”
　　她说得轻风云淡，说完又低下头，咬了一口白菜香菇馅。
　　柳凌荫愣了半晌，好一会儿才从严煦着漠然的态度中理清了整件事的脉络。
　　“你傻啊！你干嘛帮你爸还钱啊！”她瞪大了眼睛，想要敲严煦的脑袋，“他欠的钱归他还，你管他呢？”
　　严煦的妈妈一个月就有两万的收入，不还贷款，她和这两个女儿的生活应该是非常滋润的，何况两个女儿都有自己的奖学金，凭什么要为跑路的父亲买单？
　　柳凌荫气不打一处来，严煦淡淡地瞥了她一眼，那眼神微凉，像是在看一个年轻气盛的孩子。
　　可明明她自己也不过是个孩子而已。
　　“不还钱，征信系统被拉黑，子女三代都无法考公、上大学。”
　　柳凌荫一怔，严煦慢吞吞地咽下最后一口包子，她弯下腰，把袋子放进了垃圾桶中。
　　“我上不上锦大无所谓，进不进军队也无所谓，可我妹妹比我更聪明，凭她的成绩，只上三本、大专，太可惜了。”
　　“她没有觉醒能力，是个普通人，从小的梦想是当一名法官。”
　　如果这些贷款不还，严煦爸爸被拉入黑名单，妹妹的这个梦想将永远无法实现，成绩再好也只能进入一所三流大学，更别提进入政府机关。
　　她把垃圾往下压了压，“何况房产证上也有我妈的名字，快五十岁的老人了，我怎么可能看着她被戴上手铐。”
　　柳凌荫一时语塞。
　　征信系统……这是她第一次了解这个词汇，也是她第一次知道他们的国家还有这样的法度。
　　在此之前，她从来没有接触到这方面的知识，她这辈子最大的坎坷，不过是爱情坎坷而已。
　　那股咸涩的感觉堵到眼睛和喉咙，算不上感伤，严煦的语气太过平淡，她没有一点受害者或是弱势群体的难过，这样的态度使得柳凌荫失去了难过的资格。
　　可也正是因为这股平淡，让她胸口像是被乱糟糟的麻线缠绕成团，更加的发堵。
　　她把包子递给严煦，语气缓了下来，她小声道，“那把这个房子租出去，你们收点房租也好啊。”
　　“没用的，”严煦微微叹了口气，“我爸欠了客户的钱，他跑了，留下来这个家庭住址，本来这种大户型就不好出租，那些客户又跟省内的很多家中介打了招呼，很长一段时间里我们都尝试过，可它就是租不出去。”
　　见柳凌荫不吃，严煦便接了过来。
　　她实在饿极了。
　　“妹妹还在义务教育阶段，必须要当地的户口才能读书，现在一切以她中考为重。”
　　她屈起手指抵住了眼镜，削瘦的食指上青紫色的经脉肉眼可见，“我想要在全国大赛上获奖，因为那是我目前崭露头角的最高的平台，如果能在全国高中能力者大赛上被名校的老师看到——运气好一些，如果能被一些家族看中，我就能获得一笔不菲的助学金，那或许能够支撑我们家很长一段时间。”
　　她看了眼柳凌荫，那双狭长的黑眸下方是常年熬夜带来的青黑，上方的眼眸里是一眶古井般的深沉坚毅。
　　她道，“对不起，我藏了私心，可这是我这几年来最大的希望。”
　　她们参加全国大赛，为的是荣誉，为的是扬名；
　　但严煦去，只是为了给自己的家人讨口饭吃，仅此而已。
　　柳凌荫望着她，一股热流直冲眼鼻，她忽然开口，问，“你们家一共欠了多少钱？”
　　严煦明白她的意思，摇了摇头，“我不能白拿你的钱，那也不是你的钱，是你父母的钱。”
　　“你别管，你先告诉我你欠了多少？”柳凌荫拉住了严煦的手，“我知道你不愿意欠人情，可你就算为你妈妈和妹妹想一想，你妈妈年过半百的人了，大冬天的还早起贪黑你忍心吗？你妹妹不是在初中考吗，让一个十四岁的孩子背负着家庭的负担考试，你不担心吗？”
　　她把严煦扯到了客厅的灯光下，把她从黑漆漆的垃圾桶旁扯到了明亮的地方。
　　“好了，别啰嗦了，就当我借你的，什么时候有钱了你再还。”
　　见严煦还是沉默不语，柳凌荫急起来一跺脚，张口就骂了起来，“你这个人怎么那么死脑筋！这件事要是让沈芙嘉宓茶知道了，你以为我们还能安心学习吗？全国大赛还打不打了？算我求你，明天我就要飞去炎地了，你让我安心过完这个寒假行不行？”
　　“你要去炎地？”严煦抓到了她想要的重点，接着赞同地点了点头，“那确实是接触火元素的最佳场所。”
　　“我要说的不是这个！”柳凌荫一把按住严煦的肩膀，她像是抓住了一把骨头。
　　两人的眼睛前所未有地近距离对视在了一起。
　　她严肃地又问了一遍，“告诉我，你到底一共需要多少钱？”
　　那双猫眼微圆，眼眸呈现出琥珀色，在琥珀的中央，才有一点黑色的瞳孔，像极了猎豹的眼睛。
　　408之中，穿衣打扮最成熟的柳凌荫，却也是最天真的少女。
　　宓茶有父母的严格管教，虽然懵懂，但却知道与人相处的尺度，而柳凌荫不同，她的家里鲜少能见到父母的身影，没有一个成年人负责人地为她引路，她的性格于是成长十分缓慢，到现在还保留着孩子式的心性。
　　她不懂察言观色、做事任性妄为，可只要有人把道理给她讲通，她就能明白自己该做什么、不该做什么。
　　而现在，柳凌荫认定，她应该帮严煦一把。
　　柳凌荫的话确实说到了严煦的痛点上，母亲渐渐年老，却要每天从五点钟起床一直工作到凌晨才堪堪回家，妹妹年幼，却得为了家庭生计操心。
　　她不为自己，也要为了家人着想。
　　这两点是严煦最致命的软肋。
　　在柳凌荫迫切而诚恳的注视下，她半瞌了眼，软下了自己的脊梁，艰涩道，“五百万……”
　　这是严煦第一次开口求人，感觉并不好受，即使对方是她为数不多的好友，依旧让她觉得难堪。
　　她不是贫民出生，三年之前，严煦的生活比沈芙嘉更加优渥，她是一夜之间跌下的云端，身上还留着书香门第的清高与骄傲。
　　让她为了钱求人，她宁愿去路边乞讨。
　　可是，她还有年迈的母亲和年幼的妹妹。
　　“五、五百万……”柳凌荫嘴角抽了一下，眼中闪过一丝心虚。
　　糟了，别说五百万，买完了辅助器后，她现在卡里有没有五万都不一定……
　　平常大手大脚惯了，从不看价格标签，刚才脑子一热就说出了那番豪言壮语。
　　柳凌荫这才反应过来，这可不是什么口红包包，这是一套高档小区的住宅，才十八岁的她哪能轻易地独自承担。
　　而这件事如果向父母求助——柳凌荫断定，那两个只顾着自己生意的商人绝不会答应。
　　严煦敏感地察觉到了柳凌荫的为难，本就难堪的她立即后退，刚刚脱下的冰霜铠甲瞬间回到了身上，武装起了她的骄傲。
　　她拒绝道，“没关系，我自己会想办法。”
　　“等等！”柳凌荫抓住了她的手腕，那手腕还没有她四根手指粗，只是在骨头外面包了层皮而已。
　　“我身上不够，宓茶有啊。”她猛地想到了这茬，“她不是说了吗，她成年后可以开始用钱了，我现在就给她打电话，不过是几个数字而已，大家凑一凑，总能解决的。”
　　“这……”严煦有些犹豫，“这么麻烦她不太好。”
　　“有什么不好的，我们只是问一问，又不是逼着她交保护费。”柳凌荫拿出手机，当场拨通了宓茶的电话，“她愿意给多少都行，剩下的我再想办法。”
　　如今世上的几大家族之中，百里家不一定是最强盛的，但一定是最富有的。
　　家族的分崩离析、走向衰弱，原因无非是祸起萧墙，人心不和为利益所驱。
　　可百里不同，她们是牧师的家族，嫡系弟子皆是生性平和，上下一心，故而才能延续了两千年不断。
　　当柳凌荫拨通了电话时，她又一次听到了水声。
　　不过这一回的水声，可不是伴随着萧瑟东风的河水声，而是淅淅沥沥的温水。
　　电话刚一接通，柳凌荫便听见了女孩的欢声笑语——是沈芙嘉的笑。
　　她躺在馨香馥郁的浴池中，抱着宓茶的腰肢，偏着头同她亲昵，张嘴轻咬了口宓茶软软的脸，半是柔软半是缠绵地发出一声暧昧的鼻音，“嗯哈……宝宝再过来一些…谁的电话？”
　　“别咬我了…是凌荫的。”宓茶先回答了她的话，随后才对着柳凌荫问道，“喂？凌荫，有什么事吗？”
　　一时间，柳凌荫莫名的火大。
　　真是朱门酒肉臭路有冻死骨，真正的青莲堕入了泥中，沈芙嘉这朵黑心莲倒是鸡犬升天进了瑶池。
　　气死她了，虽然沈芙嘉没做错什么，但是——
　　就是气死她了！
　　她这辈子都瞧沈芙嘉不顺眼！


第一百二十七章
　　沈芙嘉在晚饭前见到了宓茶的爸爸和哥哥。
　　宓茶的爸爸名作宓军, 宓家五代经商，可从来没有出过一个能力者，宓茶的爷爷好不容易娶了一个能力者回来，指望生出来的儿子能觉醒能力、进入军队, 结果到头来宓爸爸还是个普通人。
　　按照沈芙嘉的猜想, 能打动百里夫人这样的女人的男人, 必定和总裁小说里的总裁八.九不离十, 是一个年轻有为、帅气逼人，身材保养得当，即使四十多岁了也不掩面庞英俊——起码会比她的爸爸还英俊的男人, 但事实证明，她想多了。
　　从门口进来的男人穿着一身肥大的黑色羽绒服, 这件羽绒服有些年头了, 拉链底部掉出了一截线头，后翻的帽子也有些瘪。
　　羽绒服下是一条旧到看不出到底是灰黑色还是藏青色的棉裤, 脚上踩的是一双发白的老北平布鞋。
　　男人的身形微胖, 手上提着个老旧的拉杆箱，如果不是宓茶在见到他的那一刻，站起来喊了一声爸爸，沈芙嘉根本不能把他和“富豪”二字联想在一起。
　　宓茶对待百里夫人的态度多少掺杂着一些敬畏，但是当宓军推开门的一刹那，宓茶马上就放下手头的事, 乳燕一般扑进了他的怀里，亲密无间。
　　这个画面，活像是小熊□□抱住了大熊□□。
　　宓军接住了女儿, 他咧了咧嘴，把行李箱往地上一放, 抱着宓茶就往上提一提，“爸爸的宝贝疙瘩，快看看爸爸给你带什么好吃的了？”
　　他笑着拍着女儿的肩，眼眸一抬，径直对上了身后的沈芙嘉。
　　短暂的错愕过后，那双眼里的目光变得意味深长。
　　男人的眼神不及百里夫人深沉得令人望而生畏，可极其老辣，像是一把在泥沙里滚过的匕首，混合着世俗的风尘，一如一名市侩的商人在打量一件商品的价值，刁钻至极。
　　在他进门之后，身后又钻出了一个人影。
　　来者是个二十多岁的青年，拎着大包小包的行李气喘吁吁地跨进门中，好不容易才把东西全部落地。
　　宓茶透过爸爸的肩膀瞧见了他，又脆脆甜甜地喊了声哥哥。
　　青年的五官和宓军不太一样，更加锋利俊朗，沈芙嘉目光微移，果然如宓茶所说，是百里夫人和前夫所生。
　　宓挺冲着妹妹笑了笑，他累得说不出话来。
　　从传送站一路帮宓军提着这些东西到家，宓军还不愿意打车，他站了两个小时的公交，身为半觉醒的非能力者，实在累得够呛。
　　女仆帮着收拾东西，宓挺连连摆手，“没事，放着吧，一会儿我来收拾，都挺重的。”
　　虽然五官不同，不过宓挺的性格和这个家里的主人没有太大差别，在他身上看不见半分谢锦昀的富家弟子气焰，倒随和得像是个儿童节目的男主持人。
　　他甫一起身，便跟着宓军一样看见了不远处的沈芙嘉。
　　宓挺一愣，眼中不可抑止地划过了一丝震惊。
　　虽然知道妹妹交了个女朋友，可他还以为只是小孩子之间闹着玩的，怎么不过四个月就把人领回家了？
　　宓挺连忙去看爸爸怀里的小妹妹，妹妹刚给了爸爸一个抱抱，立马钻了出来。
　　她小跑着反身退后，改抱住了沈芙嘉的一条手臂，双眼亮晶晶地同他们介绍，“爸爸、哥哥，这个就是沈芙嘉，她今天要在我们家过夜，明天我去她家。”
　　被两个男人审视着，沈芙嘉并不过于慌张。
　　经历过了百里夫人的两轮考验，她心中有了点底，在宓茶介绍后，适时礼貌地打招呼，“叔叔哥哥好。”
　　哥哥好……
　　这个称呼让宓挺有点胃疼。
　　他复杂地看了眼沈芙嘉身旁傻乐的妹妹，她倒是不吃醋，这么大方地给自己哥哥找了个新妹妹。
　　宓军比宓挺老练许多，他很快收敛起了眼中的神情，改为了憨厚的笑，“哦，我听说过你，沈同学，你好你好，我是觅茶的爸爸。”
　　除了进门时的第一眼以外，他对沈芙嘉表现的友好且热情，却也客气。
　　沈芙嘉捕捉到了，她并不意外，这是情理之中的事，没有爸爸会欢天喜地地把自己的女儿送进另一个女孩的怀里。
　　她预料到了。
　　刚相互打了招呼，听到了门口动静的百里夫人便从楼梯下来。
　　她扫了眼门口的几人，目光落在了宓军身上，柔柔地问了一句，“回来了？”
　　在见到妻子的那一刻，这位大商的神情立即变了，他脸上对着沈芙嘉稍有的疏远在见到百里夫人后，如冰雪入火，瞬间消融。
　　他仰着头望向她，唇角处没有明显的笑意，可那双眼睛里阳光灿烂，星辰烂漫。
　　“回来了。”他道。
　　沈芙嘉莫名觉得这样的宓军有些眼熟，好久，她想起来了，这神情和宓茶看她时，如出一辙，别无二致。
　　“妈。”宓挺唤了一声，一米八多的个子，站在宓军身旁，比他还要高出小半个头。
　　百里夫人点点头，眼中流露出两分母亲和妻子的温存，她对着自家的这对父子招手，“你们跟我来。”
　　她察觉到了门口冷淡的气氛，知道他们对沈芙嘉的存在或多或少都有些排斥。
　　因此，这两天发生的事情她得好好地告诉他们——除了在学生宿舍发生的那件事，那可不能被爸爸和哥哥知道。
　　沈芙嘉看着几人上楼，自始至终，宓军的视线一直落在百里夫人身上。
　　他打扮得像个普通的中年大叔，可在百里夫人身旁时却返出了两分剔透的少年稚气，男人眼神里除了爱慕，还有着对“姐姐的崇拜”。
　　“叔叔阿姨感情真好。”她忍不住感叹。能走过七年之痒、临近半百时还保留着对伴侣的爱意，这是一件看似简单，实则千里难寻的可贵之事。
　　宓茶听了，仰起头蹭了蹭沈芙嘉的侧脸，“我和嘉嘉的感情也好。”
　　门口的林姨听见了这句话，她关上门后转身回屋，目不斜视，可沈芙嘉轰得一下脸就涌上了血色。
　　“茶茶……”她羞涩地推了推宓茶，“还有人在呢。”
　　在严煦她们面前也就罢了，可这间屋子里的女仆都是看着宓茶长大的长辈，叫她怎么好意思堂而皇之地同宓茶贴贴。
　　怪不好意思的。
　　……
　　“嗯……不要再贴我了。”
　　将宓茶推开的五个小时之后，浴室之中，宓茶难受地蹬了蹬腿，“嘉嘉，快放开我……我要滑下去了。”
　　“茶茶…茶茶……没关系的，我托住你了……”沈芙嘉低头，她埋在了宓茶的颈间，强行吸着这只永远不会对她伸爪子的金渐层猫猫。
　　昨天这个时候，沈芙嘉满腹心思，做好了分手的打算，提不起一丝笑闹的精力。
　　今天不同，她得到了宓茶家人的认可，矛盾悉数解除，状态也回归了平常。
　　宓茶扭着腰，她想要翻过来，左脸却被沈芙嘉一口咬住，含在了嘴里。
　　从前的沈芙嘉还会和柳凌荫一起分享吸茶，自从她们确立关系之后，吸茶就成了沈芙嘉专项特权，再也不和任何人分享。
　　宓茶推不开她，手掌拍着身旁的水面抗议，哗哗的水声起不到任何阻止效果，只是令沈芙嘉的眼睫沾上了几点细碎的水珠。
　　她一睁眸，眸里眸外，皆是氤氲的水色。
　　百里夫人说话一针见血，早上在宿舍的沙发上，沈芙嘉还像个脆弱的无助少女，被宓茶轻易钳制；晚上的浴池里，宓茶却连怎么推也推不动她半分毫厘。
　　她歪着头，从脸蛋咬到宓茶的耳骨，牙齿轻轻地一碰，轻微的疼中带着点痒意。
　　宓茶是喜欢沈芙嘉和她亲近的。
　　起先她被咬得咯咯直笑，可一连被吸了半个小时，浴池的水都要冷了，沈芙嘉还不满足。
　　宓茶开始从鼻腔里发出不满的嗯哼声，摇着头撒娇，“快放开我、嘉嘉快放开我。”
　　“再一下下。”沈芙嘉衔着宓茶的下颚，那里的皮肤细腻得散发出奶香。
　　她的手不自觉插.进了宓茶的头发里，宓茶的发丝柔软蓬松，手指穿插之际，像是伸进了一团暖呼呼的毛团，舒服得她愈发沉醉痴迷，完美没有一点想要收手的意思。
　　“你再不放开我，我也要咬你了哦！”宓茶看出了沈芙嘉的敷衍，撒娇不管用，她扭头就往沈芙嘉的耳朵上咬去。
　　她要给贪婪无度的沈芙嘉一点厉害瞧瞧。
　　宓茶扑了过去，还没张开嘴巴，就被沈芙嘉轻松躲开。
　　“你咬不到。”她笑盈盈地望着宓茶，迅速低头，像个偷小企鹅的可恶海燕，飞快地又在宓茶脸颊上咬了一口，叼住了一只企鹅宝宝立马就跑。
　　“你怎么这样。”宓茶睁大了双眼，控诉沈芙嘉的卑鄙。
　　“我就要这样。”沈芙嘉毫不惭愧，她摁着宓茶额头，嚣张地弯眸，“你能把我怎么办？”
　　宓茶被严肃了起来，她撑着池壁上的座位，调整了姿势做好了战斗准备，和沈芙嘉对上了。
　　她冲着沈芙嘉咬去，沈芙嘉连身形都不动，只是偏偏头就轻易地避开。
　　她不仅躲开，甚至还趁着宓茶右翼未设防，得寸进尺地偷袭。
　　“啊！”宓茶失算了，只顾着进攻，忘记了防守阵地。
　　她搭住了沈芙嘉的肩膀，把她的上身固定，这一回势必要咬回来。
　　“我要咬你。”她郑重其事地下了战书，凑了过去，发起了二次进攻。
　　可惜，牧师的动作在沈芙嘉眼里慢得过分了一些，轻而易举地就躲过了这次袭击。
　　“不，是我要咬你。”她每避开一次，就偷袭宓茶一次，几轮下来，宓茶连沈芙嘉的头发丝都没碰到，自己却接连被咬了好几口。
　　“不对不对，”屡战屡败的宓茶急了起来，“让我咬让我咬！”
　　“就不给你咬，就不给你咬！”
　　看着宓茶从一开始的抗拒，变得越来越积极，原本推她的手也紧紧地扣在了自己肩上，沈芙嘉眼中的笑意愈甚。
　　进攻的宓茶像只张着翅膀奔跑的小黄鸭，铆着劲，一摇一摆直愣愣地往前冲，时不时地发出一些啾啾啾的小鸭咆哮。
　　这或许是宓茶失败的原因之一，她每次进攻前都喊了一声“我咬你！”作为提示。
　　沈芙嘉躲得不远，每一次都让宓茶堪堪擦着她的身体而过，每次都只差一点点的距离。
　　宓茶急得拍水，沈芙嘉的瞳孔却有些涣散了。
　　茶茶的皮肤……又软又细腻。
　　好可爱……想被茶茶蹭，想被茶茶咬住了脖子磨蹭……
　　论持久战她自然比不过宓茶，但是这类的游击战，宓茶被她耍得团团转，最后晕头转向地瘫在了水中。
　　“我、我不行了……”拼搏了半天没有任何收获，反倒被沈芙嘉又多咬了几十口。
　　宓茶累得缺氧，脸上红扑扑的，一如苹果熟透的色泽。
　　她扶着沈芙嘉的肩膀喘气休息，沮丧而低落道，“嗯…我一口都咬不到你……”
　　逗猫棒不仅没能给予猫猫成就感，反倒趁她起跳的时候折回来打她的屁股，宓茶生气了，鼓了鼓腮帮子，“我不和你玩了。”
　　“别，”沈芙嘉连忙挽住她，主动扬起了下巴凑近宓茶，“好吧好吧，我给你咬一口就是了。”
　　“真的吗？”宓茶怀疑地望着她，觉得这一定是诈降。
　　“真的真的。”沈芙嘉侧过身，把左脸送到宓茶面前，“我绝对不动。”
　　“真的不许动哦。”
　　“嗯，真的不动。”
　　沈芙嘉安静地等着宓茶的小牙齿磕上自己的脸颊，她做好了准备，这次逗弄得有些过火，有几口重了些，宓茶脸上都留下了她的牙印。
　　她预计着让宓茶狠狠咬一口出出气，可下一瞬，湿湿软软的触感传来。
　　亲——
　　宓茶抬着下巴，柔软的嘴唇亲上了沈芙嘉的左脸。
　　沈芙嘉愣了愣，宓茶亲完，羞怯地勾着耳旁的鬓发，细声低吟，“我不咬你啦。”
　　小猫的肉垫在她的心上碰了碰，轻轻一按，收着利爪，勾了勾她的心弦。
　　刹那间，沈芙嘉一把掐住了宓茶的腰，吓得宓茶低呼出声。
　　她又被抵回了池壁，像只被主人压在床上露出肚子的猫猫，挣脱不得。
　　沈芙嘉埋在她的颚下，头顶贴着宓茶的下巴，一边蹭一边溢出模糊的字句，“宝宝……我的宝宝，怎么那么可爱，再让我吸吸……”
　　这种感觉像是一块奶油摊在了沈芙嘉心尖上，被煎得融化散开，让她抑制不住得欢喜。
　　“不吸了不吸了！”宓茶大喊，“快放开我，我要起来！”
　　怎么会这样。
　　事情又回到了原点，这场战役除了消耗完宓茶的体力以外，没有任何意义。
　　她被沈芙嘉按着乱吸一通，挣扎之际，池边的手机响了起来。
　　两人动作一顿，这么晚了，是谁还打电话过来？
　　沈芙嘉稍稍退开了一些，让宓茶伸手拿起手机。
　　来电显示上，竟然是刚刚分开的柳凌荫。
　　柳凌荫正坐在严煦的家里。
　　她将严煦的情况跟宓茶说了一遍，最后低声道，“宓茶，我一时拿不出那么多钱来，你卡里有多少，算是借我的，到时候我再还你。”
　　宓茶和沈芙嘉听完，皆是回正了脸色，不再嬉戏。
　　严煦家里困难她们是知道的，可她们一直以为严煦只是父母工资太低而已，谁也没有想到，会是这般模样。
　　“凌荫，严煦也是我最好的朋友，我怎么可能袖手旁观。”宓茶从池中站了起来，这个时候，沈芙嘉不再阻扰她。
　　宓茶拿着手机不方便穿衣，她便跟着起身，从旁边的毛巾架子上抽了条浴巾，将宓茶的身体擦干，为她换上了睡袍。
　　“你等着，我这就去查查我账户里有多少钱。”宓茶感谢地望了眼沈芙嘉，接着小跑着去了自己的房间。
　　十八年来，她的钱一直是妈妈保管的。
　　压岁钱放在存折里，生日红包放在另外两张卡中，分别投了几项理财赚利息，前天这些钱才全部回到她的手中。
　　宓茶摊开存折，数了数上面的数字。
　　一个，两个，三个，四个五个六个……七个。
　　一共是三百二十万。
　　宓茶又拿出手机，发了条查询余额的短信给银行。
　　生日的两张卡中，一张是八十万，一张是九十万。
　　全部合在一起，统共是四百九十。
　　四百九十万，这不是一个小数字，是大多数普通人一辈子才能赚到的财富，对于宓茶来说，这也不是一笔简单的费用，而是未来数年乃至十数年里她可使用的最大资金。
　　在这通电话被宓茶接起来之前，她预计用掉两百万为沈芙嘉买辅助器。
　　顶级的辅助器并不便宜，光是储物器宓茶就预计花费五十万，剩下的一百五十万里，她打算用一百万为若霜烙刻一条节流咒。
　　沈芙嘉目前最大的障碍就是能力不足。
　　不管是期中考试还是期末考试，一旦施展完团技后，她体内就一片空虚，能力所剩无几。
　　一百万的节流咒是最顶级的配置，它能够将七级以下能力者的能力扩大十倍、五级以下扩大五倍，从此以后，沈芙嘉完成冰封万物就和完成一次雪胎梅骨一样，花费两成的能力即可，大大减少了开支。
　　另外五十万，她想给沈芙嘉换一条choker、再配一对法石耳坠，一个增速，一个增力。
　　她还记得当初沈芙嘉在ME佩戴耳坠时艳羡向往的眼神，她的嘉嘉是个很爱美的姑娘，对昂贵的亮晶晶没有抵抗力。
　　有了这几项辅助器，嘉嘉的实力一定会大增，即便是一个人对上陆鸳的亡灵也可以做到轻松制胜。
　　可是……
　　沈芙嘉穿好了衣服，从门口走进卧室，她还不知道宓茶手上有多少钱，顺口问了句，“怎么样了？”
　　柳凌荫还在等着宓茶的回复，她半天听不见响动，催了一声，“宓茶？你还在吗？要是实在没有，我再想想办法。”
　　她也不指望宓茶能够一口气拿出那么多钱来，只要宓茶拿出八十万，她就能凑到一百万，帮助严煦安稳到她大学毕业是不成问题的。
　　宓茶扭头，看了眼长发披散的沈芙嘉，沈芙嘉眨了眨眼，不明白宓茶为什么这么看着她。
　　宓茶很快回答了柳凌荫的话。
　　她望向沈芙嘉，对着电话道，“不用，我有。”
　　“我这里有四百九十，你卡里还够吗？要是不够的话，你等我两天，我去卖几个包包，反正我也不用那些东西。”


第一百二十八章
　　第二天一早, 宓茶就将严煦家里事情跟爸爸讲了。
　　虽然这些钱由她支配，但数额太过巨大，她还需要征得爸爸妈妈的同意。
　　宓军听完，摸了摸女儿的脑袋, 开口道, “你能愿意把自己的东西分享给同学, 爸爸支持你。但你现在已经成年了, 你和小沈很多地方会需要用到钱，这样，爸爸可以先借你一百万, 你自己留下一点，其余的事情爸爸来办。”
　　百里夫人坐在餐桌的另一侧, 分了一个奶黄包给沈芙嘉。
　　沈芙嘉接了过来, 有些受宠若惊。
　　昨天百里夫人在叫走了宓军和宓挺之后，晚餐时分再见面时, 两个男人对她的态度缓和了不少。
　　今天早上, 宓家父子又主动和她打了招呼，想来百里夫人替她做了不少工作。
　　她递奶黄包递得很自然，仿佛沈芙嘉就是她的另一个小女儿一样，彼此之间没有任何的隔阂。
　　既然已经决定了将她当做宓茶的伴侣培养，那她也该表现出一些诚意来，让沈芙嘉对百里一族产生归属感。
　　“是那个叫做严煦的女孩？”听着宓茶的描述, 百里谷溪沉吟片刻后，道，“确实是太瘦了, 脸色很差，我第一眼还以为她是个巫师, 十八岁的孩子辛苦成那样，却在没有大家族支持的情况下达到了九级中阶，真是难得。”
　　她思索之后，对着宓茶开口，“全国大赛结束之后，找个时间把她带到家里来。小小年纪宠辱不惊，又这般的努力上进，觅茶，你要多向你的这位同学学习。”
　　那天来的三个孩子里，严煦穿得最为朴素，可也是最波澜不惊的孩子。
　　这间房子和百里本家比起来当然不算什么，但装潢配置绝对不差，连那个最有钱的小姑娘都偶尔露出惊讶的表情，唯独严煦，面不改色，仿佛这间房子和学校教室没有任何区别。
　　这倒是让百里夫人有些惊讶。
　　宓茶点点头，“妈妈，我一直在向她学习。”特别是数学。
　　“还有那个火系的小姑娘，有空也带来坐坐，高中的感情是最真挚的，觅茶，你要好好珍惜你的朋友。”
　　柳凌荫的资料百里夫人一早也已看过，虽然任性妄为，桥横跋扈了一些，但也是个性情中人，重情重义，极其长情，对觅茶尤为不错。
　　闻校长还算是识趣，配给觅茶的几个孩子，在锦大附中里都是佼佼者，品性皆有可取之处，叫百里夫人起了敛才之心。
　　这里的学校当然没法和觅茶从前的首都学校相比，能力者的培养是极其金贵的事，靠着个人的努力很难和大家族的弟子们并肩。
　　这几个孩子家庭背景都干净，和能力者的家族没有牵染，能靠着自己走到这一步已是难得。
　　如果能收进百里家中悉心调.教、耐心培养，日后便会是觅茶得力的左膀右臂，可以好好辅佐觅茶，延续百里家的荣耀。
　　虽然觅茶年纪尚小，但培养班子这种事自然是越早越好。
　　因利为盟早晚为敌，这时候几个孩子的心思纯良，在现在的她们眼中，没有什么东西比彼此之间的感情更为重要。
　　打铁要趁热，再没有谁比她们更适合做觅茶的班底了。
　　“妈妈，”见百里夫人对严煦青睐有加，宓茶立马顺水推舟，“严煦的法杖还很一般，我们家有没有适合她的法杖呀？”
　　柳凌荫有聚炎，沈芙嘉得了若霜，只剩下严煦还用着一把批量生产的学生法杖，宓茶私心里希望能多帮帮她。
　　“这个倒是不急，”百里夫人想到了这件事，对着两个女孩嘱咐，“你们马上就要参加全国大赛了，按照规定，大赛是不允许使用乙级以上的现代武器和能力用具的。”
　　武器和法杖会在报名时等级鉴定，每二十分划分一个等级，分甲乙丙丁戊，统共五级。
　　评分由基底（武器、法杖本身）、烙咒、辅助器三者的分数相加，如柳凌荫改装后的聚炎，评分如下：
　　基底：75分
　　烙咒：压缩咒5分
　　辅助器：无
　　评分：80分
　　其中，聚炎本身引火的属性归纳在基底评分中，所谓基底，指的是武器、法杖铸成时的评分，烙咒指的是改装后新增的咒术。
　　而大多数高中生的用具评分都在30上下，宓茶现在手中的法杖也只是丁级。
　　故而，柳凌荫能够凭借着一把聚炎斩断不少女生手中的剑刃，双方的武器差距委实过大。
　　“若霜本身就是一把八十分的乙级武器，再上任何一点辅助器或是咒术，评分都会超过标准，届时芙嘉你就不能在赛场上使用它。”百里夫人道，“辅助器可以更换，但是烙在武器上的咒术一定要慎之又慎，一旦烙下，往后再想更改是很难的。”
　　“我的建议是，等你到了五级之后，再视情况是否烙咒。”
　　现在的沈芙嘉等级还太低，刚刚迈入能力者的世界，对自己、对外界的情况都还未了解透彻，贸然烙咒，咒术的时效性较低，等她成长之后很可能成为鸡肋，风险太大。
　　“嗯，我也是这么想的。”沈芙嘉认真道，“一把武器能烙下的咒术只有一条，至多两条，这个名额太珍贵了，我会慎重斟酌选用。”
　　宓茶啊了一声，有些遗憾，她还想早点帮嘉嘉烙咒、让她尽快增强实力呢，看来短时间内是不能靠外物提升了。
　　虽然不能依靠外物，但百里夫人已然帮两个女孩安排好了寒假的计划，一味的依靠外物并不可取，提升自我的实力比什么都重要，否则，现在就算是用神级的装备将沈芙嘉从头到脚包裹起来，她也依旧打不过一名五级的剑士。
　　吃完早饭，宓茶跟着沈芙嘉一起去见过沈家的家长，她们坐着那辆面包车出的门，宓挺搭她们的车到最近的公交站，然后转车去公司上班。
　　宓挺刚大学毕业一年，跟着宓军处理宓家这个庞大的商业帝国，这两年的主要工作是，在宓家旗下的餐厅里洗碗、扫地、做收银员和服务员。
　　刚毕业时他还在后厨做清扫，最近已经升职成了分店店长，餐厅全年营业过年也不放假，他还得继续留守岗位。
　　“店离家远，我最近就不回来了，还在公寓里住。”下车前，他捏了捏妹妹软乎乎的脸，“你马上要去战区了，跟紧妈妈，小心一些。”
　　宓挺对于两人的交通工具的不同没有任何不满，他的性格和妹妹相差甚远，被调.教得和宓军有五分相像，或许是遗传了那位冰系能力者父亲的一半性情，看似随和，实则精明果断。
　　等过完年他就将结束自己的基层学习生涯，转而进入总部工作。
　　他明白现在不过是宓军对他的历练，若是刚一毕业就空降高管，难免会陷入高坐云端不见尘的状态，这一年是他为数不多的可以真切体验前线的机会。
　　“我知道了哥哥。”宓茶跟他挥手，“工作加油。”
　　“嗯。”宓挺一笑，习惯性地想要搂过妹妹亲一口，余光一瞥，看见了妹妹身旁的沈芙嘉后，手指一顿，收了回来。
　　不是小孩子了。
　　不知不觉中，他的小妹妹已经步入成年，女朋友找得比他都快。
　　只是她找得这个女孩子，真的能得到爷爷奶奶的认可么……
　　对此抱有忧虑的不止是宓挺一个人，在几个孩子离开之后，客厅里，宓军问出了同样的疑问。
　　“真的能瞒过老爷子么，他老人家可没有你好说话，要是知道了这件事，恐怕气得火冒三丈当场发飙。”
　　“先瞒着吧。”百里夫人摇头，“你以为我为什么那么好说话，真是因为那个女孩让我多么满意？还不是被觅茶闹得没办法了。”
　　回家的第一天，宓茶跑去了妈妈房间和妈妈一起睡觉，不停地给沈芙嘉说好话。
　　“好了觅茶，”百里夫人听得头大，什么嘉嘉能把冲剂咖啡泡得跟手磨咖啡一样……这些优点她根本不在乎，“已经凌晨一点了，你该睡觉了。”
　　“那妈妈你喜欢嘉嘉了吗？”宓茶从棉被里露出一对黑溜溜的眼睛，直勾勾地盯着她。
　　“不行，”百里夫人转过了身，“这件事没得商量，你再不睡觉，妈妈真的要生气了。”
　　“哦……”
　　百里夫人终于得了一会儿清静，可五分钟后，自她的身后就响起了喋喋不休的碎碎念，女儿像是在数羊似地念着，“妈妈…嘉嘉……妈妈…嘉嘉……妈妈…嘉嘉……”
　　“百里觅茶！”百里夫人微恼，“忘记妈妈刚才的话了吗？”
　　“妈妈我已经睡着了，我在说梦话呢!你们两个都在我梦里。”她从后抱住了百里夫人的腰，娇憨地蹭妈妈的后脑，“我好爱你们。”
　　百里夫人一下子给气笑了，实在是又好笑又好气。
　　“真这么喜欢？”宓军有点委屈，爸爸都没被这么喜欢过。
　　“总归还不算太坏，先带回本家慢慢引导吧。”百里夫人无奈道，“她能这么说动我，或许也能软化下老爷子，整个百里家，最疼爱觅茶的就是他了。”
　　“那咱们什么时候带那个小姑娘回去？”宓军思索着，“要是想高中毕业就带她回百里，我看还得是提前先让老爷子知道一下，给他个缓冲的时间，免得一下子刺激太大。”
　　“这倒是……”百里夫人想了想，“看来在高中毕业前，还要找个机会让她去一次百里本家。”
　　“这倒不急，”她说着摆了摆手，转而道，“刚才在餐桌上，女儿说的那个严煦我也一并打算收走，你看看，那个小姑娘的家庭情况好解决么？”
　　说起这个，宓军皱了皱眉，脸色凝重了些，“那件事我有耳闻，三年前在本地闹得很大。”
　　“他们做的是投资产业，那年政府突然规定禁止私人做借贷，一下子引起了群众恐慌，投钱的客户纷纷跑去要钱，导致挤兑，何止是这一家，一个晚上就倒了很多理财公司，连我们旗下的两家公司也有影响。”
　　男人抬手，看着女儿千叮咛万嘱咐才交给自己的存折和银行卡，苦笑着摇头，“五百万……这点钱也只能解决一下她们娘几个的房贷和信用卡问题，想要还清她爸所有客户的债务，恐怕我也无能为力。”
　　“解决这个问题就够了，”百里夫人眸色微冷，“撇下妻女的男人，何必帮他。”
　　宓军明白百里夫人联想到了什么，他立即握住了夫人的手，挺直了脊背，吸了吸自己的肚子，努力挤出腹肌，“你放心，我和别的男人可不一样，我永远不会背叛夫人的领导！”
　　百里夫人屈指掩唇，噗嗤一声被逗乐了。
　　“那么大的人了，还当自己是二十年前的小伙子？”她笑着起身，“好了，家里又添了个如花似玉的小姑娘，你也该减减肥了，省的到时候老爷子见了她火冒三丈，连带着你一起骂。”
　　宓军傻笑两声，“今天不是刚刚回家吗，你放心，我明天就开始减。”
　　百里夫人嗔了他一眼，看男人装傻的样子就知道他又打算拖延了。
　　女子折腰，从他手中拿过了宓茶的存折和银行卡。
　　“那个小姑娘怕是有些清高，想来她妈妈也是一样的性格，就这么把钱给她，她们八成是不会接受的。”
　　柳凌荫想得简单，觉得这就是转个账的事情，谁有钱谁先借一下就是了，跟请客吃饭没什么两样。
　　大人们的思考方式总是更深一层，这样的巨额数字，绝不是简简单单的支付宝转账就能了结的。
　　“我通知小王去她们家一趟，就说是看重了严煦的才能，想要招她入百里家。”百里夫人沉吟道，“刚刚好送出五百万未免太巧合了一些……林姨，你让樊景耀现在就回一趟本家，选一支乙级的水系法杖来，送钱的同时添一支适合她女儿的法杖，这戏就真切多了。”
　　“是。”林姨面上应着，心里却有些惊骇。
　　乙级的法杖可不便宜，一支起码百万以上。
　　夫人这一出手可真是大气，若换做是别的能力者，光是能进入百里就已经是天大的幸运了，那个叫严煦的女孩不知道是修了几辈子的福气，才能够被小姐结交、求情。
　　不过话又说话来了，最走运的可不是她，而是被小姐挽着手的小姑娘。
　　……
　　宓茶的车子开出了半路，沈芙嘉欲言又止，似乎有些为难，终于，在她看见自己熟悉的地标后，不得不开口。
　　“茶茶……”
　　“怎么了？”经过一次分手——虽然只分了两个小时，但宓茶对沈芙嘉的情绪格外敏感，生怕她又打了退堂鼓。
　　“那个，其实……”沈芙嘉犹豫片刻，最终还是道，“今天能不能不去我家。”
　　她还没有跟父母聊过宓茶的事，突然带宓茶回家，爸妈肯定不知所措。
　　“你再给我点时间，”沈芙嘉望向她，“先让我跟他们疏通一次，否则我怕他们一下子接受不了。”
　　宓茶愣了愣，这才反应过来，她一早就跟家里人交代了一切，可沈芙嘉还没有。
　　在沈芙嘉的想法中，她和宓茶的相处时间还很多，她们应该先读完四年的大学，之后再慢慢地跟家里解释。
　　“那好吧。”女儿高中还没毕业就带回来一个女朋友，这种事情不是哪个家长都能接受的，宓茶理解，“那我们先去买储物器，然后再送你回家。”
　　本来宓茶十八年的积蓄都一股脑地送给了严煦，没想到峰回路转，宓军赞助了一百，宓茶手里又有了钱。
　　她们等不到沈芙嘉领奖学金的日子了，再过两天，宓茶就将离开禹国，跟着妈妈前往战区，在那里开启牧师的特训。
　　“茶茶，”提到这件事，沈芙嘉眼中不免有些寞落，“我们不要买太贵的好么，我已经欠你的太多了，不能再过于奢侈。”
　　她伸手，握住了宓茶的右手，同她十指相扣。
　　“哥哥给我买剑的钱和我的奖学金加在一起，大约有五万，五万块钱的储物器已经很大了，足够我们目前使用。”
　　她望着宓茶，“答应我，我们只看总价十万以下的对戒。”
　　沈芙嘉知道，在物质方面，她没有与宓茶相较的能力，车后装着的那支若霜价格必定在七位数以上。
　　连这样名贵的宝剑她都拿了，现在再摆出一副清高的样子、不许宓茶给她花钱，似乎有些矫情做作。
　　但起码在这对戒指上，沈芙嘉希望她们能够平均分担，而不是全由宓茶一人买单。
　　那会令她的存在毫无意义。
　　这份情绪，宓茶从沈芙嘉的眼中读懂了。
　　“好，”她点头，“我们平摊。”
　　车子改了方向，开进了最近的辅助店聚集处。
　　两人从车上下来，沈芙嘉愣了愣，这场景和她想象得完全不一样。
　　她们站在了一条长街的街头，这里鱼龙混杂，整条街从头到尾都卖的是武器、法杖和辅助器，也有专门烙咒的店铺，店面大多朴素老旧，和开在银泰里的高档奢侈品完全不同。
　　沈芙嘉四顾了一圈，这种地方对她来说有点陌生，她本以为自己会进入什么高档的珠宝店的VIP室，有经理带着精选的储物器过来，专门接待她们。
　　“我们……就在这里买吗？”她甚至以为自己走错了，这里更像个菜市场，看起来破破烂烂，毫无品质可言。
　　“没错，就是这里。”宓茶肯定地点了点头，向沈芙嘉介绍道，“像是ME那样光鲜亮丽的连锁店，价格都定得虚高，很大一部分都是因为‘名师打造’而加的价格，对于辅助器本身来说，并没有什么实际用处，卖的不过是名气和店铺地段而已。”
　　“这里看着有点简陋，但留下来的店都是些老铺子了。”宓茶拉着沈芙嘉的手往里面走，“大隐隐于市，我们百里家的情侦部每个月都会专门来这种集市搜寻宝物，我们好好找找，肯定能在这里找到比奢侈品店里更好的储物器。”
　　沈芙嘉受教地点了点头，原来如此。
　　果然，延续千年的大家族和富二代还是有着本质的差别的。
　　不管是宓茶的房子还是她家人给沈芙嘉的感觉，都像是一颗古树，巨大、参天，但并不张扬，沉淀着不必刻意吹嘘的古韵。
　　“好。”她跟着宓茶一起朝着街尾走去。
　　街上的两旁都是店铺，路上的行人很多，各式各样的职业都有，或是背着巨剑，或者手持法杖，和外面的车水马龙仿佛是两个世界。
　　在这里买东西有买到极品宝贝的概率，也有被坑骗的概率，和在古玩街淘古玩类似。
　　沈芙嘉刚想问她们该怎么甄选，一扭头，忽地发现，不知何时，宓茶背后多了个女人。
　　女子戴着紫色的面纱，行走之际犹如长蛇摆尾，不拘言笑，婀娜妖魅。
　　“这是翡丝芮姐姐。”宓茶跟沈芙嘉介绍，“她是一名三级的巫师，很擅长调香，这两天我们浴室里滴的香氛都是她调的哦。”
　　她摸了摸沈芙嘉的脸，“皮肤变光滑了好多，对不对。”
　　“啊，”想起了昨天的浴室，沈芙嘉脸上一红，连忙礼貌地和翡丝芮打招呼，“姐姐好。”
　　翡丝芮睨了她一眼，没有搭腔。
　　她的瞳孔在阳光下呈现出若隐若现的紫意，倨傲冰凉。
　　巫师的性情大多古怪，何况翡丝芮并不认可沈芙嘉。
　　当初开学时，她亲眼看见了沈芙嘉对小姐的疏远冷淡，既如此，她也没什么热情的打算。
　　见沈芙嘉吃瘪，宓茶连忙圆场，“你别在意，翡姐姐平常就是不爱说话的。我们赶紧去买储物器吧，她会帮我甄别好坏的。”
　　“嗯……好。”沈芙嘉瞌了瞌眸，脸上笑容不变，心里却明白翡丝芮对她的不喜。
　　宓茶身边的能人无数，她的能力实在是太过低微，上不得台面。
　　沈芙嘉抿了抿唇，她必须尽快提升，达到让百里家认可的高度，否则就连她自己也没有底气说出“请让我照顾宓茶”的话来。
　　实力就是一切，没有什么比提升自己的实力更加重要。
　　几人逛了几家店铺，结局都不如意。
　　储物器是常见的辅助器，对戒也有不少，唯独外观总是让两个女孩不甚满意。
　　实用和性价比很重要，但美观更加重要。
　　眼看太阳升至头顶，进度还遥遥无期，翡丝芮停了下来，她终于开口，说了今天的第一句话。
　　“这里有家锻造铺，定制吧。”
　　“定制？”两人齐齐看向她。
　　所谓锻造铺指的是锻造辅助器和武器法杖的场所，翡丝芮身边的这家锻造铺专门锻造辅助器，门面不大，坐南朝北，店里晒不进阳光，显得有些暗沉，让人没有想要进去的欲望。
　　翡丝芮闭了闭眼，再睁眸时，对着两人道，“里面有位和我同级的能力者，这家店不会错。”
　　两人眸中露出了惊讶，如果不是翡丝芮开口，谁也想象不到在这破旧的小店里竟然驻扎着一名三级的强者，要知道，闻校长也不过是四级而已。
　　“翡姐姐这样说了，那肯定出不了错。”宓茶拉着沈芙嘉的手进门，“反正我们逛了那么久都没找到喜欢的，不如就定制吧。”
　　“好吧。”沈芙嘉没有异议，定制或许收费高一些，但总比再继续漫无目的地找下去来得高效。
　　掀开门帘，屋子里散发着一股陈旧的气息，靠墙的柜子上贴着一些辅助器的图纸，发黄暗沉，像是上个世纪的遗留物，屋内没有开灯照明，昏昏暗暗得让人想要入睡。
　　宓茶左右望了一圈，正想问有没有人，倏地，一股沙哑低沉的声音从她侧边响起。
　　“打什么。”
　　突然的声音把宓茶吓了一大跳，沈芙嘉本能地抬手，搂住了宓茶的肩膀，两人朝着声音的方向望去。
　　乱糟糟的柜台后坐着一个四五十岁的大叔，胡子邋遢，皮肤黝黑，头发卷曲垂到了耳下，初看之下，俨然和街上的流浪汉没有区别。
　　翡丝芮的眼眸动了动，这个男人让她感觉到了威胁。
　　她上前了一步，和宓茶近了些，以防不测。
　　整个店里只有他一个人，难道这个不修边幅的男人就是翡姐姐说的三级的高手？
　　“您好……”宓茶怯怯地和他打了声招呼，男人双眼里都是血丝，看起来好像是被她们吵醒的，脸色极差。
　　“打什么。”他又问了一句，没有任何服务态度可言。
　　沈芙嘉眯了眯眼，这样的态度和店主让她怀疑商品的可靠性。
　　“我们想做一对对戒模样的储物器。”宓茶走向了柜台，试探地询问，“可以做么。”
　　听到两人要买东西，男人才从柜台下甩出一本发黄的簿子，粗声道，“做多大。”
　　宓茶看了眼沈芙嘉，随后询问，“我们的预算是十万，十万块钱能做多大？”
　　“做不了多大，”男人道，“一只两平。”
　　一只两平，也就是两万五一平米。
　　“太小了。”不等宓茶开口，翡丝芮就一口回绝，“你的价格高出市场价十倍，欺负两个孩子没经验么。”
　　男人抬眸，看了她一眼。
　　那双眼睛浑浊，像是虎类的目光，让翡丝芮全身瞬间紧绷，双臂一抬，她瞬间扣住了两个女孩的肩膀，随时准备带她们退出。
　　然而男人什么也没说，他仅是扔掉了手中的笔，从椅子上站起来，走向了靠着墙的一张木板床上，掀开被子躺了下去。
　　没有动手，也没有解释的打算。
　　宓茶愣了愣，她还是第一次遇到这么酷的店主。
　　“不能便宜些么。”沈芙嘉问。
　　“爱买不买。”男人眼皮都不掀。
　　“如果我不满意怎么办？”沈芙嘉上前了两步，伸手搭在了柜台上，“你能给我退钱么。”
　　“嘉嘉？”宓茶微讶，小声地唤了她一声，“两平米太小了，连一张床都放不下。”
　　沈芙嘉捏了捏她的手心，叫她宽心，继而又望向了躺着的男人，“两平米卖到这个价格，你的储物器和别人有什么不同么。”
　　一名三级的能力者可以享受的福利待遇是极高的，可这个男人却蜷缩在这简陋的小店里，身为店主，态度却比客人还要嚣张，沈芙嘉倒是好奇，他做的辅助器到底有什么过人之处。
　　男人的眼皮动了动，片刻，他睁眸，对上了沈芙嘉。
　　“我只做活的辅助器。”
　　“活的辅助器？”沈芙嘉茫然地眨了眨眼，从来没听说过辅助器还有死的活的一说。
　　两个孩子不明白，身后的翡丝芮却是暗自一惊，“你的意思是，成长型辅助器？”
　　“没错，”男人翻了个身，“快点决定买不买，我要睡觉。”
　　“成长型辅助器是什么？”宓茶扭头，问向身后的翡丝芮。
　　翡丝芮眼中的神色有些复杂，她将目光从男人身上，落在了宓茶身上，耐心解释道，“所谓成长型辅助器，指的是可以跟着宿主一起成长的辅助器，和巫师的伴生亡灵相似。”
　　“拿成长型储物器来说，当能力者和储物器绑定之后，能力者每升一阶，储物器的储存量就会增长一些。每一只高品质的成长型辅助器都是有市无价的宝贝，通常只会在拍卖场里拍卖。”
　　她说着，低了低头，“小姐，如果真的是成长型的储物器，那这个价格是十分低廉的，您可以尝试一下。”
　　“喔……”宓茶听懂了，“好像很厉害。”
　　“是的，非常厉害，百里家的三羽神杖上配的辅助器就是高级的成长型。”翡丝芮不动声色地望向了床上的男人，如果他真的能够做出成长型辅助器，她或许该和夫人禀报，将这等人才揽入百里家，最起码也要和他保持合作关系。
　　“哦！三羽神杖。”宓茶有概念了，她睁大了眼睛惊呼，“那确实厉害！”
　　“那好，我们做。”沈芙嘉不知道三羽神杖是什么，但看宓茶和翡丝芮的神情，想来并不简单，她遂冲着男人开口，“样式我们可以自己选吗？”
　　男人没有起身，只粗噶地回应了一声，“样式图在桌上，你们选好打钩，留下尺寸和联系方式，一个月后来取。付款码在墙上，先交五成的定金。”
　　“好。”
　　整间店铺里，恐怕也只有墙壁上的付款码是这个时代的东西。
　　两人如他所言，在乱糟糟的柜台上翻找了一阵，终于找到了一张戒指的样式图。
　　样式图统共四张，两张是戒臂，两张是头花。
　　宓茶拿起来看了看，感叹道，“好像做装扮蛋糕的小游戏，这上面的东西我们可以任意搭配吗？”
　　男人没有回答，传出了一声沉重的呼噜声，竟已然睡了过去。
　　“十万好像只是储物空间的价格。”沈芙嘉把头发那两张浏览了一遍，“戒指的材料费要另算。”
　　戒臂的材料有铂金、金、银、铜、铁几类，价格不一，头花也有材质大小之分。
　　考虑到价格，两人琢磨了一会儿，选择了较为简约的款式。
　　选定之后，宓茶扫码付了定金，另一半的尾款等开学前拿货时，由沈芙嘉来付。
　　这样一来，总算是买好了储物器这件标配。
　　两人走出店铺时已经是正午时分，在隔壁的街上吃过午饭后，继续朝着沈芙嘉的住址前进。
　　一个小时的车程很快过去，车子停在了沈芙嘉的小区门口，到了不得不分别的时候。
　　沈芙嘉抬眸，看了宓茶一眼，这一眼中有担忧，有不舍，更多的还是寂寞。
　　后天宓茶就将前往战区，而她要不了多久也将前往雪山训练，之后的一个月里虽然还可以互通电话，但却再也没法切切实实的见到面了。
　　“只是一个月而已。”宓茶倾身，抱住了沈芙嘉的腰，“没关系，一个月很快的。这一个月之后，我们就不会再分开了。”
　　这句话给了沈芙嘉不少安慰，寒假之后，她们还会一起开学、一起参加全国大赛。
　　等高中毕业后，她还能跟着宓茶一起进入百里家，除了暂时分别的这一个寒假以外，她们往后余生都不必再经历分离。
　　她们的日子还很长，不必拘泥于这一个月的分别。
　　“嗯。”她垂眸，在宓茶的额上落下一吻，“到了战区一切小心。”
　　“嘉嘉也是。”宓茶仰头，勾住了沈芙嘉的小拇指，“要记得我们的约定，要照顾好自己、不要伤害自己。”
　　等她回来。
　　等她们一起长大，再一起前进。
　　“嗯，我答应你。”


第一百二十九章
　　回去的路上, 宓茶一直扒着车窗往外看，直到沈芙嘉和她住的小区变成了一个小点后，才依依不舍地收回了目光。
　　她心里揣测着，不知道嘉嘉的爸爸妈妈会不会喜欢她。
　　这一次接沈芙嘉来家里, 宓茶能感觉得出, 她的家人对沈芙嘉并不热情, 甚至有两分不喜。
　　十八岁的恋爱, 别说家长们不看好，就连宓茶也不知道她们最后到底能不能走下去。
　　当初沈芙嘉问她，会不会有后悔的一天。
　　宓茶的回答是, 不知道。
　　她对沈芙嘉说，“以后的事情, 我也说不准。也许哪一天我们就会分开了, 像是凌荫和黄昊一样，开开心心地在一起, 最后却痛苦地分手。”
　　“也许十年后, 我会觉得现在的我很幼稚，很冲动，但是对于现在的宓茶来说，和嘉嘉在一起是我能做出的最好的选择了。”
　　未来的事情没有人能知道，哪怕是最强大的巫师也难以预测出自己的终焉。
　　宓茶不想过太复杂的日子，她也过不了太复杂的日子。
　　她没有爸爸老成, 没有哥哥聪明，没有妈妈强大，而百里一族也并不希望宓茶变得太复杂。
　　心思是阻碍牧师成长的最大祸根, 爷爷奶奶都希望宓茶能够无忧无虑开开心心一辈子。
　　百里的族长可以有很多，但是阴阳轮全白的牧师只有宓茶一个。
　　在宓茶出生、测出阴阳轮时, 百里家有关宓茶的培养方向分成两派。
　　一派以家族利益为首，建议将宓茶养在房里，禁止和外界接触。
　　只要她什么也不接触，什么也不想，自然就能成为一株一尘不染的仙草，重拾百里家曾经的天极辉煌。
　　另一派以人为本，认为这样的做法太过残忍，况且千百年来，谁也没法证明，到底是一尘不染有利于牧师的修行，还是看遍千帆后洗尽铅华更利于心灵的升华。
　　这两种培养牧师的方法不止在百里家有争议，整个牧师界都为此争吵不休了千百年。
　　东百里、西边秦，百里和秦是当今两大牧师家族的鳌头，牧师协会的会长出自秦家，副会长由百里夫人担任。
　　在秦家，前者的思想占据主流，每当出现阳轮大于八成的孩子，他们就会立即将其束之高阁，像是供奉神明一般，为他献上朝露花蜜，把一切污秽都和小牧师们隔绝开来，保持他们内心的纯洁与美好。
　　而在百里，后者的思想占据主导。
　　两千年来，百里一族不停地迁徙，她们从黄沙长河中走到今天，认为只有见过大千世界的牧师才能拥有更开阔的心灵、才能与天下苍生同感共情。
　　这两种方法各有道理，但这些年来，百里家的思想引起了质疑。
　　如果真的按他们所说，牧师需要多接触外界才能成长得更好，那么沾满烟火气息的平民们早就该出现天极的牧师了，可事实是，平民之中压根没出过几个高级的牧师，连王级牧师都寥寥无几。
　　与此同时，秦家的思想得到了验证，秦家延续不过三百年，其高级牧师的数量已隐隐超过了百里。
　　百里一族中，有不少族人开始动摇，怀疑自己一族的方法是否错误。
　　如今百里一族的族长，也就是宓茶的外婆，是一名彻彻底底的保守派，严格遵循祖制。
　　于是，宓茶按照了百里一族的主流思想，从六岁起跟着同龄人一起上学，直到大学毕业，再回到本家进一步完成牧师的修习，等突破了四级之后，由众长□□同指派历练任务。
　　宓茶刚刚和沈芙嘉在一起时，她的想法和沈芙嘉一样，觉得两人的时间还多，等到大学毕业后，再慢慢跟沈芙嘉讲自己家里的情况也不迟。
　　可就在她想当然的时候，一些意外悄然发生了。
　　高中以来，宓茶一直乖乖听妈妈的话，从不在外面展露[复制]的能力，直到期中考试，她在H市的演练场中，公然使用了这项能力。
　　期中考试过后，宓茶的生活依旧风平浪静，翡丝芮和樊景耀等一干暗卫却遭遇了不小的波折。
　　圣诞前夕，宓茶和沈芙嘉出行，那天只顾着亲昵的她们不曾知道，身后是怎样的一片刀光剑影。
　　宓挺从小没有经历过太大的危险，原因在于他只是个半能力者，一辈子也到不了十级，可宓茶不同。
　　她的存在将直接决定百里家数十年内的高度。
　　盘踞半个东方的百里一族，其存在影响了太多人的利益，不提别的，光是秦氏一脉也不愿意对家出现个天极的牧师。
　　现在的牧师协会会长——那名秦家家主的儿子是一名三十九岁就突破了王级的牧师，被誉为近千年来的天才、牧师一族的希望，在他出生时，阴阳轮是九白一黑。
　　而宓茶的阴阳轮中，没有一丝的黑暗，通体洁白，如同一块没有瑕疵的白玉盘。
　　她是一名天生的牧师，也是离天极最近的存在。
　　当一名天极牧师出现在世界上时，任何人都可以成为天极的强者。
　　当今世界登记在册的天级强者统共五位，可十名王级的能力者可以在天极牧师的增幅下，瞬间拥有天极的实力。
　　一旦天极的牧师出现，将彻底打乱整个等级的秩序。
　　如此一来，试问哪个家族、哪个国家还能与百里抗衡？
　　任何一个家族出现了任何一个天极的强者都没有关系，双拳难敌四手，一个天极再强，外界联合起来也总能将其剿灭。
　　但天极的牧师不行。
　　宓茶是不被允许的存在，如果不铲除她，几十年、甚至很可能十几年后，这个世界就将易主，成为百里家的所有物。
　　蛋糕可以分给百里家一块，但不能让百里家连着上面的小樱桃也一并全端了，连个巧克力牌牌都不留给他们。
　　宓茶从小受过的刺杀和绑架就不在少数，如今又传出了她使用[复制]这项前所未有的能力的画面，黑暗处的人们焉能不忌惮。
　　她的处境太过危险，商议过后，本家决定还是先将宓茶带回来，免得节外生枝发生意外。
　　让宓茶玩到高中毕业，这是本家的最后让步。
　　当然，本家还不知道，她们小圣女的阴阳轮早已不再是一块完整的白玉，而因爱蒙上了一成黑色。
　　百里夫人绝不敢将这件事透露回去，一旦被本家知道，不仅沈芙嘉的后果难料，百里家坚持了千年的信念也将毁于一旦。
　　在高三之前，宓茶一直是百里家信念的支撑，她的存在让族人们坚信，放任小牧师在外生长并不会导致阴轮数量的增加。
　　可现在宓茶的阴阳轮变了，谁的阴阳轮都可以变，唯独全阳的圣女不能出现差错。
　　宓茶的变动，极有可能给百里一族带来惊涛骇浪地变革。
　　或许从此之后，她们家的小牧师也不得不和秦家一样，成为象牙塔里的公主。
　　这不是百里谷溪和老族长愿意看到的，她们更希望孩子可以多多接触外面的世界，最起码能够体验一下普通孩子的校园生活。
　　不过，在外面上学的这段时间，宓茶也并非闲着。
　　每年的寒暑假她都跟着妈妈一同前往战区，在百里一族看来，让牧师们从小就知道生命的沉重是极为重要的一课，每年宓茶都会报名牧师协会的志愿者，去战区救助患者。
　　这次寒假所要前往的战区是楚国与汉国接壤的边境，距离她们所在的禹国有一万多公里。
　　前些年宓茶还是和妈妈一起去传送站搭乘传送门，考虑到近期宓茶的安全问题，改乘了私人飞机。
　　上了飞机后，百里夫人叮嘱了一句，“衣服都带好了吗？那边会很冷。”
　　“带好了。”宓茶点头。
　　“那就好。”百里谷溪落了座，翡丝芮和樊景耀跟在她身后上机，他们手上没多少行李，樊景耀双手提着皮箱，里面是他惯用的武器和为小姐夫人准备的防具。
　　他将行李放好，坐在了宓茶后面。
　　宓茶转过身来问他，“你见到严煦妈妈了吗？”
　　前天宓茶送沈芙嘉回家的时候，樊景耀赶了个来回，去本家取了支水系的法杖，第二天就跟着百里家人资部的负责人去了严煦家里，以招严煦入百里为由，将钱和法杖一并送了出去。
　　宓茶提前跟严煦说好了安排，严煦也应下了。
　　她明白按照妈妈的性格，绝不会接受女儿同学的帮忙，如果宓茶直接把钱送过来，妈妈是怎么都不肯要的。
　　为今之计，也只能这样迂回作战了。
　　虽然只是个由头，但严煦一旦拿了这笔钱，从此以后，也的的确确属于了百里一族。
　　能力者进入家族，是一个双向选择的过程，按理说，严煦应该仔细思考一下。
　　不加入家族则矣，一旦加入，轻易不能脱离，这是一项影响深远的前途抉择。
　　严煦没有犹豫，她没有犹豫的资格，也没有犹豫的必要。
　　她很快答应了宓茶配合这次的演戏。
　　在百里家找上门来的前一天，严煦在饭桌上跟妈妈和妹妹说了，“妈，你别再去上夜班了，把那些零工都辞了吧。”
　　当她见过了宓茶的妈妈以后，再看自己的妈妈，发丝灰白，面容憔悴，比百里夫人年迈了太多太多。
　　两相对比，严煦说不出心中的滋味。
　　严妈妈夹菜的动作一顿，接着习以为常地叹了口气，“没事，你说我每天五点钟公司就下班了，回到家还不是闲着，不如去外面挣点钱，都是一样的。”
　　“妈，我说真的。”严煦放下了筷子，认真地望向了她，“我马上就有钱了，你不用再这么忙了。”
　　一旁扒饭的妹妹抬起了头，看了眼姐姐，“你又得奖了？”
　　严煦的妹妹严清今年刚刚十五，留着学生头，和她姐姐一样带着细边眼镜，两姐妹如出一辙，容貌极为相近。
　　“你的奖学金你自己留着花，不要总是打给我。”严妈妈皱了皱眉，“我说了家里没那么缺钱，你自己留着买东西吃。”
　　她一而再再而三地叫女儿不要克扣自己，可严煦从来不听。
　　有时候她望着这冷冷清清的房子，也在想，或许干脆就让银行拿去拍卖了算了。
　　她年纪大了，过了四十五岁，没有活儿再要她了，等过个十年，她也将从本职单位里退休，再没有能力去赚大钱。
　　这样的日子，真不知道什么时候是个头。
　　“妈。”严煦唤了一声，她不擅长撒谎，薄唇抿了许久，终于才调整好情绪，努力让自己露出一些欢愉的神色来。
　　“妈，我被一个能力者的大家族看中了，她们给我五百万的助学金。”
　　“五百万？”严妈妈的眼睛一瞬间瞪大，手中的筷子松落在了桌上。
　　严清倒是比妈妈淡定很多，她夹了一口青菜，含在嘴巴里，“哦，好大的狗屎。”
　　“清清！”严妈妈回神，瞪了她一眼，“不可以这么说话，姐姐是靠着自己的努力才让人瞧上的。”
　　“姐姐不是年级第二吗，她们也找了年级第一吗？”严清嚼着青菜，“她们给年级第一多少钱？”
　　“这个我不清楚。”严煦将重点引回钱上，“妈，人家明天下午就过来签合约，有了这五百万，你身上的贷款就能还清了，再也不用这么辛苦了。”
　　严妈妈乍听之下，被五百万三个字砸得眼晕，可回过味来，她不仅不喜，反倒有些担忧。
　　“这、这可靠吗？”她蹙了蹙眉，“五百万不是个小数字，她们花那么多钱招你过去要你做什么？会不会让你去做坏事？”
　　她想到了什么，眸中露出了惊恐，连忙抓住了女儿的手，“不，不行，妈妈累一点没关系的，可不能去做违法犯罪的坏事啊。”
　　这个家已经因为违法而风雨飘零了，再也经不住第二次的打击。
　　“没有，没有的妈。”严煦摇头，“她们是有名的望族，给这么多钱招我过去，是因为我和她们家族的大小姐配合得很好。”
　　“你还记得我和你说过的队里的牧师吗，就是帮我买到法杖的那个。她是这个家族的继承人，这学期我帮了她很多，这笔钱，她们一是想感谢我对她们小姐的照顾，二是打算雇我做小姐的长期伙伴，所以才给那么多钱。”
　　她的语序有些乱，鼻尖也微微发涩。
　　面前的妈妈像是只惊弓之鸟，眼中满是惶恐与不安。
　　她害怕极了，任何的风吹草动都能让她紧张敏感。
　　“哦，原来是这样……”在严煦的解释下，严妈妈慢慢放松了下来，“这么说，你是遇到贵人了。”
　　“哦，更大的狗屎。”严清开始嚼香菇。
　　“清清，女孩子不能这么说话！”严妈妈呵斥完后，拉着严煦的手问，“那她们什么时候来？我收拾收拾，别让人家看轻了你。”
　　“明天下午三点。”严煦喉间莫名堵得慌，“妈，你不用忙，她们不是势利的人。”
　　“那也不行。”严妈妈立马站了起来，她勾了勾耳畔垂下的灰发，整理下了仪容，“我现在就去超市里买点水果，你们先吃，碗放着我回来再洗。”
　　“对了，你那个同学也一起来吗？”她转过身来又匆匆地询问，“她爱吃什么，我一起买回来。”
　　“她不来。”严煦道。
　　严妈妈愣了下，片刻后怔怔地点头，“啊，是了，那什么时候请她来家里一趟，或者我们去她们家，好好给人道谢。”
　　“妈，你别这样……她不是什么骄矜的大小姐，她人很好，和其他的同学没什么两样。”严煦眸色复杂，“不过她现在出国了，这段时间恐怕都不太能见到她。”
　　……
　　“见到了，”樊景耀回答了宓茶的话，想起那个场景，他无奈地耸了耸肩，“她妈妈表现得很紧张，好像我们是人贩子似的，要把她女儿绑去山里。”
　　“然后呢？”宓茶又问。
　　“就是问了些我们是干什么的、要把她女儿怎么样、她女儿以后还能不能回家……”樊景耀想了想，“也没什么特别的，主要都是那个小姑娘自己在阅读条款，看完之后她就签字了。”
　　“那钱和法杖都给了吗？”
　　“钱给了，法杖她没收。”说起这个倒是令樊景耀有点摸不着头脑，“那可是一支很适合她的法杖，七十分的丙级水系杖，比她那支二十分的学生用杖好了不知道多少倍，可她就是不要，说自己现在用的就很好了，还说这支法杖对她而言有很深的意义。”
　　他真搞不懂，五百万都收了，为什么不连着法杖一起收下。
　　那个女孩子是E408里面除了小姐以外，等级最高的能力者，她应该知道一支好的法杖对她来说有多么重要。
　　樊景耀不知道为什么，翡丝芮却是知道的。
　　那天是她值班。
　　她亲眼看见，小姐在大庭广众之下，扯着那个女孩发白的袖子，垫着脚尖吻上了她的唇角。
　　五千块钱的法杖不值钱，可烙在其中的感情，值得严煦铭记一生。
　　这是她有生以来，交到的第一个挚友为她留下的第一件礼物，她不打算这么快就把它搁置。
　　最起码，她希望能用这支法杖，为她、为宓茶、为E408赢下全国大赛的总冠军。
　　她不善表达，可觉醒的能力已然足够说明一切。
　　上善若水，水利万物而不争。
　　和大多数伤害值极高的法师不同，严煦是一名防御型的法师，她有太多需要保护的人。
　　“啊……”宓茶听完，低呼一声，赞美道，“严煦很节俭的。”
　　“她的那支法杖才买了没几个月，肯定是舍不得换。那我们把那支丙级留着吧，等严煦大学了再给她。”
　　“也行。”樊景耀点头，“本家冰系的武器少见，基本都被老爷子砸光了，不过水系还是挺多的，就给她留着吧。”
　　作者有话要说：
　　第八十六章，宓茶的阴轮出现：
　　回忆从前的时光，令宓茶沉沉地叹了口气。
　　如今沈芙嘉有了喜欢的女孩子，她要记得，以后不能再和嘉嘉做那么亲密的举动了，否则会引起误会。
　　喜欢的女孩子……嘉嘉有喜欢的女孩子了……
　　宓茶抽了抽鼻子，她从来没有那么难过，明明小琦跟她说暗恋的男生的时候，她都可以祝福她的，但是换到沈芙嘉身上，她就变得那么自私。
　　她不想嘉嘉和别人恋爱，她想永远和嘉嘉在一起。
　　宓茶开始回想，她到底是什么时候喜欢上的沈芙嘉——至少说，什么时候起的占有欲。
　　不出意外，就是期中考那天。
　　宓茶不好意思说自己是白雪公主，可那天的沈芙嘉像极了白马王子。
　　......
　　她习惯了沈芙嘉对她珍而重之的特殊，于是再难回到普通。
　　嘉嘉……
　　无声的呢喃之中，善良无私的牧师第一次起了嫉妒，这份嫉妒刚刚升起一角，立即被宓茶慌张地按下。
　　不可以不可以，嘉嘉已经那么难过了，她要祝嘉嘉幸福。
　　可是……
　　可是，那她呢……
　　这也是她第一次喜欢上人啊……
　　她最终没能按住，指尖松了松，那嫉妒便立即窜至了心头，再难消下。


第一百三十章
　　当飞机落地之后, 百里夫人将睡得迷迷糊糊的宓茶叫醒，检查了一下她身上的防护服。
　　这套防护服比普通军用防护服更加坚韧，能抵挡四级狂战士的一击，即便如此, 在到处都是地雷、流弹的战区, 单是一颗法雷的威力就足以穿透普通的军用防护服。
　　她不得慎之又慎, 仔仔细细地检查了一遍女儿的衣服。
　　宓茶像是过安检一样举起手转圈圈, 被妈妈翻来覆去地看，确定无误后，飞机门才缓缓打开。
　　樊景耀走在最前面, 甫一下机，就见到了来接应的协会人员。
　　百里夫人牵起了宓茶的手, 等着樊景耀和人交接完毕之后, 带着女儿一起走了下去。
　　这次来接应的是三个年轻人，为首的是个穿着防护服、胳膊别着牧师协会徽章的女性, 不看穿着, 仅从气质神态上就能一眼断定，这必然是个牧师。
　　她身后站着两个年纪相仿的青年，一人穿着楚国的军装，从肩上的军徽可以判断，这是个上校级别的军官。
　　另一个青年和牧师站的近一些，百里夫人认识他。
　　这一男一女都是百里家出来的嫡系, 女孩名作百里雪，父亲姓薛，谐音为雪, 现已在协会里工作；男孩名为古逊，觉醒了弓箭手的才能, 负责保护牧师们的安危。
　　“副会长。”一见到百里谷溪，百里雪脸上立刻露出了欢欣的神情，她上前两步，对着百里谷溪汇报道，“住所已经安排好了，您和小姐随时都能过去。”
　　百里夫人稍点点头，表示明白。
　　她的眼神透过百里雪，望向了穿着军装的男人。
　　男人上前一步，对着她敬了个军礼，肃然道，“第八军副军长王贺，我代表全体楚国人民欢迎您的到来。”
　　“救死扶伤，天职所在。”百里夫人微微一笑，不过多寒暄，对着他身后的车抬手，“王副军长请。”
　　“好，夫人请。”男人也不多客套，利落转身，带着一行人赶去战地牧师院。
　　这场战争由汉国发起，按照牧师协会“抵制一切侵略战争”的规定，百里夫人带着宓茶落在了楚国国境内，帮助楚国共同抗敌。
　　当然，规定是死的，人是活的。
　　如果这个世界上再没有一场战争，不仅军人们失去了意义，牧师——尤其是庞大的牧师家族们也将失去各国政府的倚赖。
　　这个世界上的狼烟从来没有彻底熄灭过，炮火之下的是非对错，很难简单理清。
　　至少宓茶理不清，她只知道，自己要尽可能地救助伤患。
　　一行人分了两辆车坐下，宓茶跟着妈妈、翡丝芮、樊景耀一辆，王副军长在前面开另一辆带路。
　　宓茶坐进车子后，摇下了车窗，想看看外面的景色。
　　时值寒冬，冷风迎面吹来，风中带着砂砾，有细小的灰尘冲进了她的鼻子，痒痒的，宓茶打了个喷嚏。
　　这里是一片荒野，没有人烟，也听不到炮火声。
　　可从这风中，她嗅到了一股血腥气——亦或者该说，她感受到了一股血腥气。独属于死了大量生命后的气息。
　　“把窗户关起来。”百里夫人提醒道，“小心。”
　　虽然这里暂时安全，但谁也说不准下一刻子弹会从哪打响。
　　他们乘坐的是五级防护轿车，楚国的经济实力较禹国差了不少，五级防护车已经是将军一级的长官们乘坐的“豪车”了，如宓茶那辆四级的GMC，在楚国只有国家首脑才能配置。
　　自从五十年前，百里一族入驻禹国，帮他们打赢了反侵略战后，往后的五十年间，禹国的国力蒸蒸日上，现已成为世界级的强国，境内再无战乱，国泰民安，是难得的净土。
　　如这样的景色和气氛，在禹国内已经很久没有人看过了。
　　百姓安居乐业自然是好事，可同时也带来了一些负面的影响，比如，军人素质下降。
　　现在军队里的军人都是些从来没有见过鲜血的孩子，从小被娇宠着长大。
　　他们在高中大学时，身上有防护服保护，进入军队，五级的防护服偶尔无法保护他们时，就会导致受伤。
　　而在半个世纪都不曾经历过战乱的禹国人来看，让孩子受伤——哪怕医治及时，也是不可饶恕的重罪。
　　都是宝贝疙瘩，打个喷嚏爷爷奶奶都要从老家连夜赶来察看，他们千辛万苦把孩子养大，送进军队里，可不是为了让他们挨打的，军衔一年到头不见升，四肢却都挨个断过一遍了，哪个家长都受不了。
　　孩子们吃不了苦，家长们又不允许孩子受伤，禹国的军费年年上调，军人的素质年年下降。
　　他们太久没尝过战争的滋味了，在这温暖的巢穴里，肌肉慢慢萎靡，以至于年轻的军人们安逸到了见不得血色。
　　宓茶听到了妈妈的话，把窗户摇了起来，但眼睛还是紧紧贴着车窗，看着沿路的风景。
　　“怎么了？”百里夫人抬手，梳了梳女儿的头发，“以前带你来战区也没见到你这么认真。”
　　“妈妈，”宓茶转身，一手搭着车窗，一手拉着妈妈的袖子，“等完成了百里谷的历练，我能不能和嘉嘉一起进入军队呀？”
　　她还记得期中考试时，E408带给她那热气腾腾的激动，自那时起，宓茶就对进军队有了别样的向往。
　　百里夫人微讶，“你之前不是想待在首都牧师院坐诊么，怎么突然又想要进军队了？”她点了点宓茶的鼻尖，“小胖猫，你可是连八百米都不愿意跑的呢，怎么受得了部队的苦。”
　　“我已经能跑八百米了。”宓茶反驳，末了，又没什么底气地小声补充道，“只是长距离的跑步差一点点而已，但是我会努力的！”
　　“那你是为了什么进部队？”
　　百里夫人忽地想到了什么，嘴角泛起了无奈地笑，“是因为你的嘉嘉想从军，所以你也想跟她一起？”
　　“不是的，”宓茶摇头，“是我自己想，和嘉嘉没有关系。”
　　“你要是真的是自己的意愿，那当然好。”百里夫人颔首，看来这半年的高三实战生活勾起了女儿另一面的兴趣。
　　“不过谈这个还为时过早，在你二十六岁之前，都得待在本家，一切决定都依据你的成长进度。”
　　她抚着宓茶的后脑，低头贴上了女儿的额头，轻声道，“你的等级越高，你的权利就越大，明白吗，姑娘。”
　　宓茶懵懂地抬眸，不知为何，她竟在妈妈的眼角看见了一分沧桑。
　　二十多年前，如果她是一个王级的牧师，或许就能迎来不一样的结局。
　　她恨那个男人，可她从来不想因此屠杀陈家满门，要了那么多人的性命。
　　她更后悔因这件事让父母、族人陷入了长久的阴霾，将百里谷关闭了半载，与外界彻底隔绝，进行了一场内部的大肃清。
　　“妈妈，嘉嘉是不一样的。”宓茶伸手，拂去了百里夫人眼角的哀伤，“我能感觉得出来，她是真的对我好，否则她不会分手，她只会百般讨好你们。”
　　百里夫人收拾了一下情绪，她微不可察地叹了口气，“但愿吧，但愿她能一辈子都如现在这样地对你好。”
　　伤口已经结疤，可疤痕这辈子都消不掉。
　　百里夫人可以做到面不改色，可心中到底是落下了一道坎。
　　她明白，自己这辈子都难有突破了，不止是这具身体承受不了太庞大的能力，更也是因为她的心境此止步，无法再更上一层楼。
　　好在她还有觅茶这个女儿，她是自己最大的骄傲，也是自己最大的希望。
　　只要觅茶能够开心、听话地待在本家，顺顺利利地进入天地仁王的境界，她要什么百里夫人都能给她，哪怕是她惊世骇俗地爱上了另一个女孩，她也尽自己所能地帮助她。
　　沈芙嘉只要不是坏到了极点，女儿实在喜欢，便喜欢着吧。
　　那毁坏的阴阳轮，也不能全然怪罪在沈芙嘉身上，毕竟也不是她按着觅茶的头，强迫她转出一成的黑色，归根到底还是她女儿自发自愿的。
　　或许，这就是宓茶命中的劫。
　　堵不如疏，两人此时正是情到浓时之处，强行将她们二人分开，未尝不会恶化女儿的心性，变得和当初的她一样。
　　百里夫人这一生过得不顺，爱情、亲情、事业都落下了遗憾，这份遗憾她不希望在女儿身上重现。
　　车子行驶了约莫两个小时，随着靠近城市，楚国的风土人情渐渐展现在了眼前。
　　东方诸国的风情大同小异，这里的建筑风格、人民的穿着除了比禹国更旧、更破一些，没有二致。
　　城墙的墙头落了焦黑，显然，它曾经受到过炮火的攻击。
　　城墙上站着卫兵，城墙下也是卫兵。车子在城门口停下，做了例行检查后才被放行。
　　这里是附近军力部署最强的一个县城，也是离前线最近的一个县城，街上不算太死寂，商店开着门，来来往往都有人迹。
　　车子一路驶进县城里的牧师院，这是一家军区牧师院，专门接待楚国的士兵。
　　此时牧师院里熙熙攘攘，挤满了伤患和焦急等待自家长官的下属们，一眼望去，清一色的军装。
　　车子甫一停下，宓茶就见到有个胡子花白的老爷爷站在门诊部的门口，焦急地仰头张望。
　　等百里夫人刚刚下车，他立马颤巍巍地小跑过来，抬了抬鼻梁上的老花眼镜，凑近了端详，试探性地询问道，“您……就是百里副会长吧？”
　　前方车子里的百里雪等人已先一步下车，听到这话，百里雪上前一步，主动介绍道，“夫人，这位是本院的院长，一名五级中阶的牧师。”
　　“您好。”百里夫人伸手跟老人家握了握，“我就是百里谷溪，这位是我的小女儿，百里觅茶。”
　　“喔…喔喔好。”老人家的神情有些恍惚，像是太久没有休息，说起话来颇为迟钝，百里夫人觉察了出来，握手之际，开启了[恢复]，一瞬间的功夫，院长的脸色便缓和了许多。
　　他像是从寒风中回到屋里，喝下了一杯热乎的姜茶，全身都慢慢地活了回来。
　　“副会长、副会长好啊。”他紧紧地握着百里夫人的手，像是抓到了一根救命的稻草。
　　老人精神复苏之后，说话利索了起来，可眼眶却立即泛了红。
　　“咱们这个省里只有两名五级的牧师，我是其中一个。楚国这些年遭了罪了，飞机大炮每天都不停，这样的环境里，国家出不了牧师啊……”
　　他说着，摘下了眼镜，抬起戴着红花袖套的袖子揩了揩眼睛，说话间哽咽不止，“咱们这个牧师院里，每天要接待近千名伤患，可除了我以外，驻扎在院里的只有六个十级的牧师、三个九级的牧师和一名六级的副院长。”
　　说着说着老人家的神情便激动了起来，他一拍手心，急得要哭出来，“您说说，这怎么够使啊。”
　　“哦，”他反应过来了什么，连忙抓着百里夫人的手，诚惶诚恐道，“我不是在怪协会，协会有协会的难处，那么多的战区天天都在死人，顾及不到是正常的。小雪能来，已经帮了我们大忙了，我是忙糊涂了，随口说的话，您千万别忘心里去。”
　　那双浑浊的眼睛紧紧地盯着百里夫人，生怕她一恼怒便转身离开。
　　宓茶看着，吸了吸鼻子，眼睛不知不觉地跟着一起红了。
　　她看得出来，老爷爷是真的又焦急又伤心。
　　就说话的这会儿功夫，牧师院的门口便传来了男人嘶哑的咆哮，“院长！许院长！快救救我们首长！”
　　两个穿着迷彩的士兵拉着担架在牧师院里横冲直撞，许院长一惊，连忙把眼镜戴了回去，急匆匆地对着几人道，“对不住了副会长，先让小雪跟你讲讲具体情况，招待不周、招待不周，您自便，我忙完了马上回来！”
　　“没事，您去忙。”百里夫人颔首，对这样的场景见怪不怪。
　　“唉，”百里雪望着从从离开的老人，轻轻叹了口气，“不是每个国家都像禹国那么强大的，就算是和平的环境下，觉醒牧师能力的人都少之又少，何况这里连年战争，孩子们被环境逼得一个个都跟小狼狗似的，凶得不行，哪还能养出牧师呢。”
　　“偌大的一个省，居然总共就八家牧师院，就这样，还有一所是我们牧师协会建造的，整个省里供职牧师加起来不到百人，而且多是十级九级的低级牧师，治疗效果很差。”
　　宓茶抬头，看了看面前的楼房，刷的是白漆，墙角处落了不少粉皮，有些旧了。
　　“为什么牧师协会不派人来呢？”她问。
　　“怎么没派呢。”百里雪轻哼了一声，“派了来，一个个要么是水土不服，要么是家里死了长辈要回去守灵，待不了几天就得回家。”
　　“牧师协会里的那群人，个个都是名门出身，娇宠着长大，什么苦都吃不得，一看在这里立不了大功、又随时都会被波及到生命，跑得比谁都快。”
　　她不屑地啐了一口，不满地嘟囔起来，“还牧师呢，难怪一辈子也就是个五.六级了，凭他们也想进入天地仁王，真是做梦。”
　　“好了。”百里夫人抬手，让小妮子稍安勿躁。
　　王副军长站在旁边，将人送到之后，对百里夫人又行了个军礼，他完成了自己的任务，不再停留。
　　接下来由百里雪和古逊带着母女二人介绍这边的详细情况。
　　宓茶挎着她的法杖盒，紧紧地跟在妈妈身后，好奇地打量四周的环境。
　　她的储物戒指还在做，现在手腕上戴着一支妈妈的旧镯子，是一支三十平米大的储物镯，里面装着她的生活用品。
　　五级以上的牧师不再需要法杖，百里夫人双手空空，什么也没拿着，只抬着左手，虚虚地搂着女儿的腰。
　　这次回来，最让她惊讶的是女儿的身形清瘦了不少。
　　以往她的手挨着宓茶的腰腹，都能捏到软软的赘肉，可如今她搂着宓茶的腰肢，什么也没碰到。
　　说不出是什么情绪，百里夫人莫名地有些失落。
　　她的女儿真的长大了，在她看不见的地方有了不少的变化，而这些变化，她这个做妈妈的全然没能参与到，反倒被另一个女孩拿去了分享。
　　百里雪引路，先带着几人去了休息的房间。
　　“这边伤员爆满，空房间不多，得委屈您了。”她推开斑驳的木门，里面是一间十平米左右的房间。
　　靠墙处摆着一张简陋的上下床，床上已经铺好了被褥，对面是一张桌子，门侧是一顶衣柜，床和衣柜的中间开了个门，里面是配套的厕所。
　　“没事，这够用了。”百里夫人摆手，“先跟我说说患者的情况。”
　　“是。”百里雪颔首，道，“汉国的实力强大，几乎每个排里都有一名五级以上的能力者；像是正军职的高等军官们更是有着四级以上的实力，枪.药.弹.炮也都很高级，防护服根本防不住他们的攻击，每次交手，双方的伤亡都很大。”
　　“双方？”宓茶不解，听起来楚国弱于汉国，是挨打的一方，可为什么百里雪要用双方这个词汇。
　　古逊接着百里雪开口解释，“刚才也你们看到了，带我们过来的那名王副军长是一名三级的能力者。战乱虽然导致牧师的衰退，却也助长了攻系的成长速度。”
　　“楚汉打了七年，这七年的真刀真枪里，楚国的攻系能力者以可怕的速度飞快成长，五级以上的攻系不在少数，只是楚国经济太差，国内政党林立，政局乱得一塌糊涂，导致了国民不安，战略方针朝令夕改，牧师这才少了起来。”
　　百里夫人时常辗转各国，对这些局势都有了解。
　　“它国政治不是我们该关心的，谈谈牧师院的情况吧。”她道。
　　“好，”百里雪点头，“如刚才院长所说，这里的人力条件匮乏，一旦开战，每天都是成百上千的患者涌入这家牧师院，单靠那几个十级、九级的牧师，一天最多治疗几十个患者，大多数的病患还是靠着院长和副院长在治疗的。上头还派来了几个医生，可普通人的治疗效率还不如十级的牧师，只能帮着做做消毒清洁工作。”
　　“患者大多都是皮肉伤，中毒或是精神攻击的几乎没有，看起来这一块的汉国巫师不多，治疗起来倒不麻烦，只是人数实在太多了，牧师们忙不过来。”
　　宓茶一边听着几个大人的交谈，一边把法杖盒放到桌子上打开，从中拿出了自己银白色的法杖。
　　她还是用着这根丁级的法杖，对目前的她来说，这已经足够了。
　　“也就是说现在的问题，一是牧师院太少，二是牧师太少。”百里夫人沉吟片刻，随后看向了宓茶，“肚子饿了吗。”
　　宓茶明白这问话的意思，她一早准备就绪，握好了自己的法杖，摇了摇头，道，“妈妈我不饿，我们先去病房吧。”


第一百三十一章
　　牧师院是除了学校和餐厅以外, 宓茶最熟悉的地方。
　　当她抱着法杖，和妈妈走上住院部的楼梯准备治疗时，外面忽然响起了一阵炮响。
　　这炮响离她们极近，离耳膜只有几毫米一般, 天花板上的白炽吊灯震得左右摇摆, 发出吱呀吱呀的酸牙声响
　　母性本能下, 百里夫人第一时间搂住了女儿, 翡丝芮迅速上前护住二人，樊景耀则是立刻从二楼的窗外跳下，前去查明情况。
　　“别怕。”百里夫人用指腹抚了抚女儿的面颊, 有她在，樊景耀和翡丝芮能被增幅到二级上阶, 哪怕是汉国的军队攻了进来, 她也能保女儿无虞。
　　牧师进入一级之后，被分为两类。
　　一类在达到一级后, 能力的效率会大幅度提升；而另一类牧师则会觉醒反向增幅的能力, 削弱敌人的各属性。
　　百里夫人是后一类，或许这也是[复制]的来源之二。
　　“我不怕。”宓茶睁大了眼睛，紧张地望着窗外的动静，但人却从妈妈的怀里钻了出来。
　　高三这半年，和408的队员们经历过了几场比赛，水火亡灵烟雾.弹在宓茶脚尖前轮番上演, 她的胆子变大了不少，仅是几声炮响还吓不住她。
　　百里夫人这回有些惊讶了。
　　往年一旦枪响，女儿就像是受惊的松鼠似的把她当做树窝, 巴不得整个人都缩回妈妈的肚子里。
　　联想起车上宓茶所说的想要从军，百里夫人不禁沉思, 高三这半年女儿的阴阳轮虽然变黑了一成，但个人素质却提升了不少。
　　还好，至少不是全然地吃亏，还算是有得有失。
　　“夫人不要担心，这里是前线地段，枪.炮声是常有的。”百里雪一手扶着楼梯扶手，身形刚晃悠了一下，就被古逊揽进怀里。
　　百里雪一顿，小声地对他道了句谢谢。
　　炮声不停，探查完毕的樊景耀很快从窗户口跳了回来。
　　“汉国突袭，在攻城了，还好我们来得早，晚一步就得和他们遇上。”他拍了拍手上的土灰，右手按上了腰带状的储物器，“夫人，我们要不要先离开？”
　　“夫人，先走吧。”翡丝芮的目光落在宓茶身上，“汉国的军队不要紧，麻烦的是万一有人浑水摸鱼……”
　　百里夫人看了眼他们，片刻，回头看向了宓茶。
　　“觅茶，你来决定。”
　　十八岁了，她的女儿步入成年，展现出了前所未有的勇气。
　　一直以来，她和宓军都认为女儿没有管理的才能，女儿自己也对这方面兴趣缺缺。
　　她可以作为百里家的标志，却不能作为百里家的族长，这是夫妻两的共识。
　　而现在，宓茶的反应给了百里夫人些许惊喜，或许，她可以着手再往下挖掘一些。
　　这是宓茶第一次拥有这么大的权力，她没有多想，习惯性地依靠大人，“我听妈妈的。”
　　百里夫人不接这一球，踢了回去，“妈妈听你的。”
　　“那……”第一次作为决策者，宓茶有点犹豫。
　　她望了望窗户外面，又回过头来听了听病房里痛苦的呻.吟，最后决定道，“那我们就留在这里。”
　　这么多的患者，她们一走，汉国真的打过来，他们只有死路一条。
　　趁着还有时间，她们能治几个治几个，能多跑掉一个人都是赚到，何况汉国也未必真能打过来呢。
　　百里夫人看了眼翡丝芮和樊景耀，眼神不言而喻。
　　她挥了挥手，道，“去吧，联合国和能协有规定，任何军队都不许伤害牧师协会的志愿者，不用太担心。”
　　两人俯身，“是。”
　　樊景耀紧跟三名牧师，翡丝芮从窗跃出，立在了屋顶之上，掌控全览。
　　古逊等百里雪站稳，很快便松开了她，沉默自觉地跟着翡丝芮一起去了楼顶。
　　他是一名弓箭手，在屋内没法发挥最大的作用。
　　三名护卫各司其职，几名牧师也就此上了楼梯。
　　进入二楼之后，百里雪抓紧时间，对着两人简明扼要地介绍道，“和大部分战地牧师院一样，二楼到五楼，伤残等级依次递增，楼梯左手边的是包括正营级以下的将士们，右手边的这些单间是正营级以上的军官们。普通士兵伤残七级以下没能分到病床，直接在大厅候诊；高级军官受伤最严重的一个达到了伤残四级。”
　　她说着，就见一个穿着防护服的男牧师脚步虚浮地从单人病房走出来，接着又往楼上走去。
　　自始至终，他的双眼空洞无神，好像根本没有看见百里夫人这一行人似的，状态和放空期的宓茶有些相像，只不过他的神色更加疲惫麻木，完全陷入了重复的机械性运动。
　　这间牧师院的情况十分糟糕。
　　宓茶打了个喷嚏，二楼的空气不仅混合着沙尘，还混合着让人痛苦的气息。
　　即使二楼住着的是伤残等级最轻的病人们，可一种由战火与病痛构成的氛围霸占了整间牧师院，形成了一股庞大的磁场，让人进门的第一时间就感觉到了不适。
　　她听见了呻.吟声、嚎叫声、哭喊声。
　　焦灼的疼痛与死亡的冰冷在这里被滋养肥硕，燃烧成了一地的阿鼻之火，而踏足这间牧师院的每一个人，都无一例外的成了燃料，供养着这股苦火越烧越旺。
　　牧师院本该是天使亲吻人间的圣地，可这里的天使太少，死神便攻下了这座城池。
　　这种气息令宓茶手脚发凉，冷得打了个寒颤。
　　没有牧师会喜欢这里，难怪楚国的牧师寥寥无几，就算是有，恐怕也早已离开了这个被蒙上死亡阴影的国家。
　　利益爱战争，可牧师不爱。
　　和待在这种地方相比，谁不愿意住豪华的城堡，躺在温暖的阳光房里，闲适地翻翻书籍，只等着城堡的主人感冒发烧时施展一个治愈术就下班。
　　这里的气味，太痛了。
　　“这样吧，我先去五楼，那里的病情比较严重。”百里夫人留下了宓茶，“你留在二楼，听雪姐姐的话，不要乱跑，二楼治愈完后，去大厅为没有病床的士兵们疗伤，能力枯竭的时候我会给你恢复的。”
　　“好。”宓茶点头，她不是第一次来战地牧师院了，知道该怎么做。
　　百里夫人叮嘱完女儿，独自上楼。
　　这座牧师院一共三座大楼，呈凹字形摆布，都是六层以下的矮楼，除去办公室、行政厅以及工作人员的休息室以外，平均一层住了百名左右的患者。
　　百里夫人把病状最轻的留给了女儿，剩下的，则悉数交给了她。
　　她从二楼上楼，每一级台阶都走得不疾不徐，在她上楼的同时，女子周遭荡开了一层涟漪般的银光。
　　[生命感知]开——
　　刹那间，每一间病房内的情况如川流入海一般涌入了百里夫人的脑中，烧伤、刀伤、剑伤……她抬步往五楼走去，每走一步，脑中就多一间病房的信息。
　　确如百里雪所说，这样的牧师院按照联合国的标准来看，是过载超标的。
　　不仅卫生状况不及格，甚至一些病床和病床之间的空地上用被褥裹了另一名患者，整个住院部成了一间巨大的老式火车，拥挤嘈杂，人满为患。
　　等她来到五楼的时候，面对一层楼的一级伤残，在这里，这条火车不仅拥挤，而且遍布浓郁的血腥气。
　　牧师人手不够，于是原本给牧师打杂的医生们成了主治大夫，用最原始的人工疗法进行手术。
　　来来往往的医生们步履匆匆，身为普通人，他们没法像牧师一样靠着咒术治愈，他们只能靠着自己的双手抚慰这里的病痛。
　　百里夫人闭上了眼，作为一级牧师，她不需要依靠法杖，甚至不需要用眼睛看，她的能力就能精准地感知这里的一切。
　　乳白色的光芒层层叠叠地从女人周遭扩散开来，一股浓郁的生机柔和地在这层楼轰然爆开。
　　这感觉像是花苞舒展，轻柔无声；又像是白鲸落海，砸起惊天骇浪。
　　说不出是细雨无声还是波涛汹涌，一股强悍的力量挡在了死神的镰刀之下。
　　茫茫血色的混沌黑暗之中，女子抬起了纤细皓白的手，徒手握住了远大于她身形的镰刀刀刃。
　　她睁开双眸，眸中一片银白的圣光，女子仰头望着死神，可目光却像是居高临下的睥睨。
　　「离开」
　　她道。
　　当百里夫人踏入了这间牧师院后，这里的一切生命都由她接管，这里的一切都由她说了算，区区死亡，何来嚣张。
　　治愈领域。
　　这是五级牧师可以开启的能力，被一级中阶的百里谷溪使用出来后，效果拔群，在直径一千米的范围内，一切生命都以平均10的效率快速回血，直到施展治愈领域的牧师能力耗尽。
　　而目前百里夫人的极限是，六小时内一千人。
　　每治愈完一千名濒死的患者后，经过六个小时的休息恢复，她体内的能力就将又一次充满，可以开启下一阶段的治愈。
　　宓茶从来不觉得自己有什么了不起的，和妈妈比起来，她差得太远太远。
　　当然，小牧师也有小牧师可以做的事情。
　　宓茶做不到妈妈那样的范围治疗，她被分配到了一间七级伤残的病房。
　　按照伤残严重度划分，一共十个等级，一级最严重，十级最轻微。
　　在这间牧师院里，伤残等级在十级到八级的正营级以下军官坐在大厅里，七级以上的，才能腾出床位来。
　　听起来似乎非常轻巧，军人不该为了这点小伤而躺在病床上。
　　实则不然，七级伤残并不是小伤，甚至最末等的十级都不是小事。
　　沈芙嘉在期末考试的时候，折断了一根肋骨，昏厥了过去，按照她当时的伤残情况，只不过是十级、至多九级而已，连拥有一张病床的资格都没有。
　　能力者之间的战争，残酷程度远超出常人想象。
　　宓茶推开第一件病房后，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　她瑟缩了一下，怯怯地往里面打量。
　　虽然不是第一次来战地牧师院，但是这里的气氛和军人们的性格将决定她能不能放下忌惮、好好工作。
　　并不是所有军人都和闻校长一样温和——至少表面温和有礼的。
　　“打扰了。”她小声地禀报，百里雪站在她后面，见此笑了笑，“不要紧张，楚国的将士没那么粗鲁，他们不少人都是受过军事教育的，比起尧国那种人吃人的虎狼之地可好多了。”
　　宓茶甫一进门，屋内就投来了不少视线。
　　这间屋子有些大，约莫四五十平，摆了近五十张行军床。
　　在宓茶进来之前，已经有医生做了简单的消毒、包扎，可仍压不住那股刺鼻的血腥气。
　　一双双或浑浊或锐利的眼钉在了宓茶身上，沙场上滚过的军人，即使是不刻意露出杀气，这股气势也足以令十八岁的小牧师无所适从。
　　这样的眼神、这样的氛围，是学校里绝不会有的，即使是失败后一心复仇的童泠泠，在这些士兵面前，也显得单薄幼稚了。
　　百里雪搭着宓茶的肩膀道，“这是今天早上刚到的一批新患者，要我留下来陪你一会儿吗？”
　　“不用了。”宓茶摆手，她虽然有点害怕，可心里明白这里不会有人伤害她，“雪姐姐你去忙自己的吧，我会尽快完事的。”
　　“那好，”百里雪也有好几个病房要忙，见樊景耀在房门口守着，应该出不了什么差错，她便转身离开，临前对宓茶嘱咐了一句，“有事叫我，我就在隔壁。”
　　宓茶点点头，表示明白。
　　等百里雪一走，她便提着自己的法杖去向了靠门的第一张病床。
　　病床上的是个看不出年纪的中年士兵，在宓茶进门时他没有看宓茶——他看不了。
　　士兵的右眼眼眶诡异地凹陷，没了一只眼球，身体各处都有烧伤，起不了身，看起来是火系造成的伤害。
　　宓茶靠近他时，他躺在床上，一动不能动，仅用完好的左眼瞥了一眼她。
　　如百里雪所说，楚国的将士大多受过军事教育，看起来粗犷凶悍，但至少在这一眼中，宓茶看见了感激。
　　男人身上沾着炮灰，医护人员来不及做全身消毒，只简单地处理了伤口，从前线被抬回来的士兵显得可怖而丑陋，可只是这一眼，就让宓茶仿佛望见了这个男人穿着整洁的军装，笔挺地站在阳光下的模样。
　　他的眼里有对生的希望，有对牧师的尊重。
　　禹国五十年不曾有战乱，学校里的学生们于是不明白牧师的重要性，可久经沙场的士兵们明白。
　　宓茶莫名的鼻子一酸，有点难过，有点心酸。
　　即使眼前的男人年纪比她大得多，甚至可以做她的爸爸，她也想伸出手来，摸一摸这个男人沾满炮灰和砂砾的头发，跟他说一句：不痛不痛，乖。
　　法杖亮起了柔和的白光，宓茶做不到范围治愈，保证效率的情况下，每次最多只能同时治愈八个人。
　　治愈八个人的速度比治愈408三人的速度慢了三倍，人数越多，治愈的时间越长，好在这些并不是奄奄一息的患者，又都是普通物理伤害，治愈起来不算复杂。
　　她没法和强大的妈妈比肩，但她也有力所能及的事情。
　　整个白天，宓茶留在了这层楼里。
　　窗外的炮火声响了一阵，渐渐消停了下来，汉国停止了这次的进攻，这所县城又一次抗住了进攻，解除了危机；同时，这所牧师院又多了不少新的患者。
　　但外面的一切宓茶都无从顾及，群体治愈术需要她全神贯注才能进行。
　　她闭着眼，什么都不想，脑中只有治愈的丝线穿插在病人的伤口处，做着细细密密地缝补工作，将腐烂的血肉剔除，催生新的血肉生长，周而复始，循环往复。
　　两个小时过后，宓茶体内的能力彻底枯竭，还不等她喘口气，一股柔和的力量便游走在了她的四肢百骸。
　　已经前往另一座楼的百里夫人靠着生命感知，立刻察觉了女儿的情况，无缝衔接地递出了增幅。
　　有了妈妈的帮助，宓茶体内的能力飞速回涨，她吸了口房内浑浊的空气，继续吟唱起了咒术。
　　对百里夫人而言，宓茶的治愈其实可有可无，与其让她恢复宓茶的能力，还不如她自己一个人把病人都治愈了，省的中间商宓茶赚差价——造成能量传递间的损耗。
　　但这一次她来这间牧师院的主要目的是锻炼女儿的能力，其次才是治愈病人。
　　说来讽刺，最高级的牧师们大多在牧师协会担任管理工作，而这些最高级的牧师们却也最少亲临最需要牧师的地方。
　　从天真烂漫到爬上管理的宝座后，牧师们的阴阳轮只能堪堪留下六成白色，当一个不恶的普通人罢了。
　　即使是百里夫人，如果不是女儿需要经历这样的历练，她也未必会来到这间牧师院，更大的可能是坐在办公室里，看一看各方的文件报告，进行任务的指派。
　　高级的牧师们会为了战争和死亡而难过，可这难过单薄短暂，牧协见多了，死亡也就只是纸上的一串数据罢了，他们各有事要忙，容不下一天三次的哀悼，更不愿意把花费宝贵的时间浪费在平民身上。
　　毕竟，牧协的高管们，每一个都是各国首脑求之不得的人才，他们有太多更重要的事情要忙。身在其位，高级的牧师们总是有自己的难处。
　　这不能怪牧师，除了神，谁又能做到毫无私欲呢。
　　亦或许，神才是最有私欲的那一位。
　　这个世界从未有过遍地鲜花的安宁，当所有人类都得到了幸福，谁还会记得神的存在，唯有战火与痛苦，才能令溺于苦海中抓不到一片浮木的人类伸出手，深深哀求上苍的怜悯。
　　没有人见过神，谁也不知道，神姓甚名谁，是何等姿态。
　　神也总是有神的难处。


第一百三十二章
　　同样离开禹国的还有柳凌荫。
　　她自从去了严煦家以后, 每天晚上给严煦定时打电话，问她事情的进展如何。
　　她不喜欢给别人打电话，可每次微信发了一大堆，严煦就回她一个“。”。
　　一个句号两个句号, 次次都是句号, 柳凌荫很快不耐烦地拨通了语音, 接通后的第一句就是, “句号是什么意思？”
　　手机那边沉默了片刻，过了一会儿才传来严煦为难的声音，“我不知道该怎么回你。”
　　太多的表情包和无意义的对话, 严煦体验到了当初黄昊的处境。
　　柳凌荫一时气急，她明明是在关心她！狗咬吕洞宾！
　　好半晌, 她才压下了怒气, “好吧好吧，那你现在过得怎么样, 贷款都还清了么, 每天吃几个菜？”
　　“正途贷款都还清了，还有一些民间的高利贷没有还，不过他们本身也不是什么合法组织，不会影响征信。”严煦说起这件事，语气轻松了一些，“现在妈妈辞掉了短工, 只在公司上班，气色好多了。”
　　“那就好。”柳凌荫在帐篷里翻了个身，食指绕着前胸的卷发玩, “那你的训练呢，我让人给你办了训练场的月卡, 你为什么不去。”
　　“训练室我们在学校里就待够了，人工场景哪里比得上自然的河流。”严煦道，“我本来想去把那张卡退了，但前台说退不了。”
　　柳凌荫哼笑一声，“那当然了，怎么可能退得了，要是能退，他们还赚什么钱。我不管，反正这钱我已经花了，你要么少去几趟河边，分点时间给训练室。”
　　“所以我在前台站了一天，找到了一个准备办卡的学生，以九折的价格把这张卡转卖了出去。”严煦道，“你看下手机，我已经把钱补足打进你支付宝里了。”
　　“你…”浑圆的猫猫眼一瞪，柳凌荫惊得说不出话来，半晌才甩出一句，“你他娘的还真是个人才啊你。”
　　“以后不要随便给我买东西。”严煦皱眉，“还有辅助器的钱，我期末的奖学金已经发了，你还没有把辅助器的钱告诉我。”
　　柳凌荫一个翻身，从凉席上盘腿坐了起来，不悦道，“你现在很嚣张啊，有钱了不起吗？我看到了——”她不耐烦地拖着长调，“前十名群发了表彰短信，这回你可高兴了吧，终于超过了陆鸳。”
　　高中以来，这是严煦第一次在正式的大考里超越了陆鸳，她以总分580的高分拿下了锦大附中年级第一，第二名的陆鸳则差了严煦三分。
　　“只是碰巧。”严煦语气不变，依旧平静得像是一滩死水，“我的弱项是语文，这次语文简单，普遍都是高分，陆鸳和我拉不开差距。主要还是能力分差得大，这还要多谢你帮我们取得了30分的完成度，否则我拿不到这个成绩。”
　　严煦说话的声音平稳如常，可镜片后的眼中到底露出了两分少女的欢喜。
　　她知道自己不如陆鸳，不管是能力的等级还是文化科的分数，她都被陆鸳远远甩在身后，如果不是柳凌荫反杀407全队，她这次依旧是万年老二。
　　严煦不如陆鸳，可E408的队长却未必不如。
　　期中考试时，宓茶的那句话浮现在了严煦脑中。
　　「“你看，现在陆鸳倒在你的脚边了。”
　　“严煦，一个人实在办不到的事情，你可以叫上我们一起。”
　　“我们是同伴呀。”」
　　她很幸运，在高三的最后一年，拥有了一群推着她前进的伙伴。
　　“你是高兴了，沈芙嘉也要乐坏了。”柳凌荫揉了揉后腰，那里酸得她动一动就疼，“她这次拿了第五，整整三万块呢。”
　　再加上沈逸给沈芙嘉转的三万块买剑的钱，沈芙嘉在付完对戒的尾款之后，还能剩下不少。
　　“你等着吧，这个寒假她们见不着面，等开学之后，压了一个冬天的荷尔蒙就全都得往咱两脸上呼。”柳凌荫想着就烦，本来沈芙嘉学习人缘就都比她好，现在有了宓茶，她连最后的资本都没法在沈芙嘉面前得意了，真让人生气。
　　“你也可以去找男朋友。”严煦提议。
　　“得了吧，我本来就是咱们四个人里等级最低的，还谈恋爱，那猴年马月才能赶上你们？”柳凌荫说到这里，一看时间，连忙对着严煦匆匆道，“好了不聊了，我要上课了。”
　　“嗯，”严煦提醒，“别忘了复习圆锥曲线，那是你错误率最高的章节。”
　　“烦死了你。”从来就不知道表扬一下她，明明她这次都考到了二十五名。
　　挂了电话，柳凌荫从帐篷里走了出来。
　　在她面前的是一片茫茫无际的休眠火山。
　　炎地是世界上最热的地方，夏季最高温度可达七十摄氏度，即使是冬季，温度也在四十以上，全年干旱，少有人烟，大多是为历练而来的能力者。
　　这里没什么旅馆，即使是有，柳凌荫也不愿意住，那些旅馆肮脏破旧，表面浮着一层黏糊糊的油，她宁愿在火山外搭个帐篷，起码干净。
　　柳凌荫并不是一个人来的，她请了一名五级上阶的火系重剑士作为自己寒假补习的老师。
　　对方是个皮肤黝黑的中年男人，名叫李瀚，名字平平无奇，五官也平平无奇，初见时热情幽默，但上课第一天，他对柳凌荫下达的第一条指令便是——
　　“脱掉你的防护服，背着你的剑，选一峰你喜欢的火山绕山脚跑三周。”
　　柳凌荫愣了愣，“你在开玩笑吗？这里将近七十度，最小的火山基座也有二十公里。”
　　七十度的环境下，没有防护服，背着三十二斤的聚炎跑六十公里，她会死的。
　　李瀚上前了两步，伸手，拍了拍柳凌荫的胳膊。
　　这随意的一拍，直接将柳凌荫拍倒在地。
　　“你干嘛！”她仰头望着他，哪有这么粗鲁的老师，她可是花了不少钱的顾客。
　　男人哈哈笑了两声。
　　他蹲下来，蹲在了柳凌荫面前，近距离地和她对视。
　　“小姑娘，不知道你有没有听说过这么一句话。”他道，“‘柔弱的女人成不了重剑和狂战’。”
　　天地仁王之中，鲜少有过女性的重剑士或是狂战士，最强的一名女性重剑士也不过达到了地级而已，相反，男人在这两个职业中却获得了极为辉煌的成就。
　　当今的五名天极强者之中，其中一名就是一位雷系的男性重剑。
　　柳凌荫眼眸微沉，“你想说什么，你瞧不起我？”
　　“我不是瞧不起你，这是客观事实。”李瀚抓了两颗地上的小石子，在阴翳之下，这颗石子依旧滚烫如火炭。
　　“在女人里面，你长得不算矮，身体也还结实，但你只是赢了女人之间的战斗。”他抛着这两颗滚烫的石子，当石子从半空落下，回到他手心之后，李瀚轻轻一捏。
　　再松手时，落下了两缕齑粉。
　　“男女之间的体格差异是天生的，大部分男人自打从娘胎里出来，体格就是要优于女性一筹。女性重剑和女狂战止步于地级，最大的原因就是她们的身体承受不住那么大的力量了。”
　　“胡说！”柳凌荫不屑地哼了一声，“你这是在歧视女性，既然女人能觉醒重剑士的能力，那就说明总有解决的办法的。”
　　“是，你说得对。”李瀚拍了拍手，站了起身，俯视着她，“这个解决的办法就是从一开始就把你的身体素质锻炼上去。”
　　他脸上的笑意收了，将近一米九的壮汉逆着阳光，不拘言笑，“我收了你的钱，就要对你负责。刚才那一掌证明你的身体素质太差，柔柔弱弱的，像个林黛玉。”
　　“在学校里你欺负欺负几个女法师、女轻剑，那算什么本事，既然是重剑士，你就该他妈的一个人单挑十个男狂战，赢了还中气十足地骂他们老娘。”
　　他伸手，一指远处的火山，“别废话，扒了你身上这层娘们唧唧的皮，在炎地，咱火系重剑士就不需要这种东西，跑。”
　　柳凌荫抬眸，她看了男人一会儿，神色晦暗。
　　就当李瀚以为这个大小姐要放弃的时候，哐当一声，柳凌荫一把扔了聚炎，径直脱掉了防护服，一边脱一边道，“脱就脱，可你凭什么说它娘们唧唧的，为什么不是爷们唧唧的？”还骂人老娘，她才不会那么没素质。
　　李瀚一愣，随后倏地就笑了。
　　他笑得震天响，连连点头，“好，你要有本事能在我手下撑过这一个月，我就给你道歉，收回这句娘们唧唧。”
　　柳凌荫瞥了他一眼，二话不说，背上了聚炎朝着火山跑去。
　　狠话她撂下了，可真等柳凌荫跑起来时，她才有种打碎牙和血吞的后悔。
　　南半球正值酷暑，上午十点，太阳已经烈得能把人晒脱皮。
　　这样练上一个月，她精心护养的皮肤得变成什么样子，柳凌荫想想就心痛得牙疼。
　　好在很快她就不心疼了。
　　她从肺到腿全身都疼。
　　高温带来的压迫和开着空调的健身房可不同，除了恐怖的高温，脚下崎岖不平的山地也很快让柳凌荫脚掌出了血泡。
　　地表温度比恐怖的气温更高，不仅是地形硌脚，高温也同样侵蚀了柳凌荫的皮肤。
　　这已经脱离了“热”的程度，接近了“痛”。
　　柳凌荫抬手，抹了一把额上的汗，手臂挥下，汗水甩在了地上，刚一落地，立刻就被蒸发殆尽。
　　不行，才十分钟她就吃不消了，再这么跑下去真的会中暑死人的，鬼知道这鸟不拉屎的地方有没有牧师院。
　　仔细想想，为什么非要绕着火山跑，明明他们来时的路上有很多空地，在哪跑不是跑，为什么非要来火山群。
　　柳凌荫喘着气，眼角天生上挑的猫眼扫视了一圈四周的火山。
　　火山、火山……说起来，她的聚炎内核就是由岩浆晶核而成的，故而拥有引火的特性。
　　方才李瀚提到过，“在炎地，咱火系重剑士就不需要这种东西”，身为火系的能力者，她的确有一定的高温免疫，但李瀚不是不知道她的等级，她还远远没有达到完全免疫高温的程度。
　　柳凌荫脚步慢了下来，她一边跑，反手摸了摸背上的聚炎的剑身。
　　“小宝贝……你可真是重、重死妈妈了。”柳凌荫喘息不止，原本如臂使指的重剑在此刻成了巨大的累赘，“快……这里是你老家，你、你给妈妈支支招……”
　　聚炎中央的红流亮了亮，淌过一条猩红的光芒。
　　柳凌荫暗道不好，这四周温度极高，她在疲惫的状态下不自觉地运转起了体内的能力，聚炎贴着她的后背，被外溢的能力催动，自发地吸收起了四周的火元素。
　　这样的后果只有一个——她更热了。
　　聚炎像是一块高强度的太阳能板，不停地将高温引进柳凌荫体内，贴着聚炎的皮肉开始发红，在汗水的覆盖下，柳凌荫身上散发出了焦灼的气息。
　　这是学校里从未有过的残酷训练。
　　在学校里实战演练的时候，柳凌荫天天盼望着能分到沙漠、火山之类的炎热地区，然而真的来到了炎地，她才发现，原来自己在高温区连最简单的跑步都做不到。
　　“怎么慢下来了？”远处的李瀚哈哈大笑，“小妹妹回家吧，和你那些女同学闹一闹就得了，这里只有真正的火系能力者才能活下来，你不行！”
　　“放屁！”柳凌荫一甩马尾，甩去了满头的大汗，累得直不起腰也要吼回去，“你给我闭嘴！”
　　她又打直了腰，背着烙铁似的聚炎加快了脚步。
　　一边跑，柳凌荫一边察觉到了什么。
　　李瀚又说了一遍“火系能力者”，他似乎是在刻意强调这五个字，难道这里有什么诀窍是她忽略了的么。
　　高温热得柳凌荫头眼发晕，她能清晰地感受到，全身的水分在飞速流失。
　　人类根本不可能在这样的高温下剧烈活动，只有聚炎这种纯粹的火系武器才适合在这里生存，除非……
　　除非，她和聚炎一样，天生就喜爱这样的温度。
　　这想法电光火石般从脑中蹿过，被柳凌荫抓住了尾巴。
　　是了，她是火系的能力者，她具备免疫火的天赋，只不过等级不够，还未觉醒，她也从未刻意训练过自己的火免能力。
　　虽未觉醒，可火免是每个火系能力者天生被赋予的能力，像是一颗种子一样早已埋藏在她的心间，只待她发现。
　　这里是世界上最热的地方，她脚下踩的是岩浆，背上背的是火之重剑，全身已然与火融为一体，是最佳的觉醒环境。
　　一瞬间，霍然开朗。
　　柳凌荫闭眼，皱着眉，她开始细细感受脚下和空气中流动的热度，撷取空中的火元素，这里的火元素和别的地方不同，它们丰富得挤挤攘攘，随手可得。
　　而柳凌荫要做的，便让它们以柔和的方式流入自己的体内，成为自己的能量。
　　隐约之中，她似乎抓到了一根线的线头，正要将线抽到自己身前，她的肩膀就被人按住了。
　　是李瀚。
　　粗犷的男人定定地望着她，道，“三圈跑完了。”
　　“跑完了？”柳凌荫如梦初醒，后面两圈，她一点感觉都没有，完全沉浸在撷取火元素的工作当中。
　　“你的悟性还不错。”李瀚点了点头，脸上露出些满意的神色，“以后每天十点到十二点就是固定的体训时间，都在这片火山下进行，我会视你身体的情况慢慢增加强度，一个月下来，你的体质会突飞猛进。现在咱们回帐篷吃个饭，吃完饭以后，趁着两点到四点太阳最烈的这段时间，我带你去火山口冥思。”
　　“冥思？”柳凌荫茫然地眨了眨眼，她脸上粘着湿透的鬓发，呼吸沉重，“什么是冥思？”
　　李瀚一愣，“怎么，你们大学老师这都不教？”
　　“什么大学，”柳凌荫挑眉，“我还在读高三呢。”
　　“什么？”这一下，李瀚有些吃惊了，“你才高三就突破了九级？亲娘嘞，现在高中都这么厉害？”
　　“才不是。”柳凌荫挥开了他的手，撑着膝盖平复了一会儿气息。她累得够呛，断断续续地将话补足：
　　“不是高中厉害，是我和我的队友厉害。”
　　整个锦大附中，可没有几个人到了九级，如果不是期末那段时间疯狂受训，恐怕她也得在毕业前后才能晋级。
　　不是每个团队都如E408一般，能够在高三这样紧张的冲刺阶段全然离开自己的跑道，改去推着别的同学。
　　“好了，别废话。”她休息了两分钟后，站起身来，抬袖一抹下巴上的汗珠，把跑步前李瀚对她的话奉还了回去，一点点亏都不肯吃。
　　“快告诉我什么是冥思。”
　　……
　　“所谓冥思，指的是在突破九级后吸收空中元素进入体内的训练，除了牧师，所有能力者在九级之后都能使用这种训练，”男人道，“它和法科生们突破瓶颈的[放空期]有些相像，但不至于过分深陷，你随时可以抽回自己的神思。”
　　身姿颀长的男人推开窗户，指了一圈窗外，“这里是夫人专门为你建造的住所，就在雪山的山顶，四周的冰元素十分浓郁，以后你每天晚上睡觉前花四个小时冥思，集中你的精神力，感知空中的元素。只要你静下心来，很快就能感受到和空中元素建立关系的玄妙之感。”
　　他回身，淡淡地望了眼身后的女孩，“今天你刚来，先休息一晚。从明天开始，每天早上六点，我要看见你穿戴整齐地站在外面，明白了么。”
　　“是。”沈芙嘉颔首，眸中露出坚毅之色，“我明白了。”


第一百三十三章
　　来到雪山的第一天, 沈芙嘉被送到了一间木屋里。
　　她没有住在旅馆中，百里夫人为了她训练，专门在雪山上建造了一所临时住所，屋子不大, 但足够沈芙嘉一人居住, 内里设施一应俱全, 甚至有着便利的抽水马桶——
　　沈芙嘉研究了一下, 发现马桶下连接着的不是下水管道，而是一方巨大的储物器。
　　把储物器拿来装排泄物，百里家果真是奢侈。
　　一日三餐由运输用无人机送上来, 食物被装在保温箱里，餐具在第二餐回收, 真正做到了与世隔绝。
　　不管怎么说, 这间小木屋装潢得非常不错，像是间漂亮的民宿, 沈芙嘉住起来颇为舒心。
　　当然, 如果宓茶在她身边，那一切就更加完美了。
　　在这连绵的雪山上，沈芙嘉的手机没有任何信号，她根本没法和宓茶联系，只能静心训练。
　　第一天来到这里，沈芙嘉见过了她接下来一个月的教习师傅, 一名四级的冰系轻剑士，似乎是百里夫人在能力者协会里的同事，姓柏, 脾气看起来不太好，面色有些阴郁, 但实力不俗，和闻校长同级。
　　沈芙嘉很珍惜这次学习机会，寒假之后她高中的微信群里一片寂静，没有人说话，就连最能闹腾的付芝忆都一言不发。
　　这样的沉默只能代表一件事——
　　所有人都拼了命的想在这个寒假赶超别人，连闲聊的时间也无。
　　宓茶远在战区，在她走后沈芙嘉试着给她打过一次电话，没有打通，可见宓茶也是忙得脚不沾地。等宓茶看到消息再拨回来时，她已经来了雪山，手机失去了信号，接收不到。
　　如此，沈芙嘉就作罢了。
　　第一天晚上，她躺在温暖舒适的木床上，听着屋外呼呼的风声，迟迟睡不着。
　　短短几天发生了不少事。
　　她突然得知了宓茶的身世，又突然夺走了宓茶的初次。
　　上一周她们还在学校里为了考试而努力，现在她却住在了百里家的小木屋里，拥有了一名四级冰系轻剑士的老师。
　　连番的巨变让沈芙嘉有点应接不暇，这一切像是一场梦境，光怪陆离。
　　那个拉着她袖子，撒娇说不想训练、想吃麻辣香锅的宓茶，真的是百里家的大小姐么，她真的和这样的金枝玉叶在一起了么……
　　回想起来，确实有诸多细节诉说着宓茶的不平凡，可宓茶本身的性格实在太好，让人感觉不到一丝的千金架子。
　　如慕一颜，虽然一样的平易近人，可每当涉及到消费时，沈芙嘉便能深刻地感受到两人之间的差距。
　　可宓茶不同，她的生活费和沈芙嘉相当，甚至更少一些。
　　种种原因，令沈芙嘉忽略了那些细节，全然沉浸在作为个体的宓茶身上。
　　然而，当这层纱布掀开，在她毫无准备的情况下，一副瑰丽的庞大巨卷赫然展开在了她的面前。
　　如今的沈芙嘉只窥见了一角，就已经为其所震撼，不知等这幅山水长图完全展开后，会是怎样的惊心动魄。
　　冥冥之中，沈芙嘉有所预感，自己的人生轨迹似乎改变了。
　　从前她只靠着自己的野心向上爬，孑然一身，可忽然之间，一株巨峰从她脚下升起，将她顶到了新的高度，迫使着她前往更高的山峰。
　　她说不清这种感觉，这是一种既令她迷茫踟蹰又令她激动兴奋的感觉。
　　翻了个身，沈芙嘉的困意越来越弱，怎么睡也睡不着。
　　睡不着，她索性坐了起来，想起了今天柏师傅教她的[冥思]。
　　高中教的多是基础理论知识，大锅饭有好处也有坏处，坏处就在于进度超前的学生容易被耽搁。
　　沈芙嘉从前听过冥思这个词汇，可从来没见人这般训练过。
　　期末考试之前，她身边朝夕相伴的九级能力者有两位，一是严煦，二是宓茶。
　　严煦除了忙于能力训练，也忙于文化科的学习，作息非常神秘，仿佛不需要睡觉，沈芙嘉并不清楚她的个人训练情况。
　　二是宓茶。
　　听柏师傅说，冥思是除了牧师以外所有能力者都能使用的训练手段。
　　沈芙嘉听宓茶说过，牧师的主要训练方法就是治愈、增幅大批量的生命体，不断耗空自身的能力，从而扩张体内的能量库。
　　因此，宓茶每个假期都跟着妈妈前往战区，在那里疯狂消耗体内的能量，寻求突破；反倒是上学期间，她的能力停滞不前。
　　这是非常原始的训练方法，所有能力者在九级之前，都只有这一条死磕的道路。
　　牧师的修行，无疑是最枯燥乏味且艰难的，他们一方面要不停地经历死亡和鲜血；另一方面又要保证内心的纯净与善良，能兼容这两者的，天下之大能有几人，也难怪牧师一族日渐凋零。
　　单是沈芙嘉的存在，就已经令宓茶染上了嫉妒与私欲，每每想起这点，沈芙嘉总是抑制不住地歉疚。
　　如果没有她，宓茶的道路或许会轻松许多。
　　但歉疚毫无意义，她退缩过一次两次，再不会有第三次。
　　如果宓茶的道路真的因为她而受阻，那么受阻的那部分，就由她来破开堵路的石块与荆棘。
　　思及此，沈芙嘉瞬间清醒。
　　她下了床，推开了窗户。
　　甫一开窗，呼啸的寒风便争先恐后地涌入了这间屋子，叫她下意识地打了个寒颤。
　　好冷。
　　这里已经不是H市了，百里夫人把她送去了北境，离极地仅隔了一片小海，此时正是一年之中最冷的月份，夜晚的温度低于零下三十度，这间屋子的供暖全靠一只可以发热的辅助器。
　　沈芙嘉洗完澡，身上穿的是单薄的睡裙，膝盖之下，尽数裸露。
　　她冻得牙冠打颤，风如刀割，刮得她脸颊生疼。
　　这是和人工调温的训练室截然不同的冷，一种带着勃勃生机的杀气，让沈芙嘉在一瞬间明白——
　　学院里的小打小闹过去了。
　　这里没有三百六十度的跟踪监控，没有数位老师仔细看护，没有她一受伤就焦急跑来的言老师，这里只有她一个人。
　　风中的冷意如此肃杀，和机械死板的室内空调完全不同。
　　沈芙嘉深深吸了口气，在这股刀割般的寒风中，她能嗅到风中踊跃的野气——如同冰原上的狼群。
　　在这里，每一天都是生死一线，每一天都上演着死亡与更新。
　　充斥着死寂的同时，这里的一木一草、哪怕是一只兔子的生命力都要比别的地方强悍、凶蛮，唯有如此，它们才能在这里活下去。
　　要么死，要么杀，这寒风中不存在任何的仁慈或是怜悯。
　　沈芙嘉动了动被冻僵的手指，不知为何，她皮肤僵硬，身体打颤，可有一股无法名状的热流从小腹处缓缓流向了身体各处。
　　热流流遍了四肢百骸，越流越快，越流越烫，似乎要将她全身的血液煮沸。
　　这强烈的感觉冲击着心脉，使得她瞳孔收缩，激动异常。
　　骨骼还在战栗，可她却分不清此时的战栗到底是因为寒冷还是因为兴奋。
　　隐约之中，她心底响起了一道声音，这道声音告诉她，她喜欢这里，她属于这里。
　　沈芙嘉恍惚地抬起手，站了不多时，她的手背便覆上了一层白霜，可她却感受不到丝毫寒冷。
　　难道这就是柏师傅所说的冥思么，她已经和空气中的冰元素建立了联系？
　　沈芙嘉突破九级已经有一段时间了。
　　九级是一个大的关卡，突破必出新技能。
　　可在期末考试的赛场上，沈芙嘉并未展现出任何新的剑术，除了发动冰锥和雪胎梅骨更快、力量速度提升了以外，再没有别的变化。
　　这让沈芙嘉有点着急，却又不知道可以像谁求助，在她周围并没有高等级的冰系剑士。
　　可自从被百里夫人清除了残留的寒毒，上升到了九级中阶后，沈芙嘉隐隐有了一种玄妙感。
　　这种感觉当她站在雪山山巅时愈发强烈。
　　有什么力量在牵引着她，拉着她的手向着冰雪深处探去。
　　在冰雪的深处，似乎有什么宝物在等着她到来。
　　受到这股力量的拉扯，沈芙嘉不自觉地抬起手，指尖探出了窗外。
　　她好像摸到了什么。
　　寒风之中，有什么坚不可摧地东西被她握在了手中，牢牢贴着她的皮肤，而她就快抓住了……
　　哐——
　　狂风肆虐，倏地刮上了窗扉，将窗户猛地撞了回来，狠狠地打在了沈芙嘉的左手肘部。
　　“唔……”正全神贯注的沈芙嘉冷不丁被窗户砸到，她闷哼一声，一下子与那股感觉断了联系。
　　她后退了两步，捂着手肘退回到了屋里。
　　床头的小闹钟时针指向了凌晨三点，不知不觉她已经在窗口站了整整四个小时。
　　沈芙嘉一惊，明天早上六点开课，她至少五点半起床，只剩下了两个半小时可以休息。
　　今天初见柏师傅，对方看起来是个严厉的老师，她得赶紧入睡，免得第二天跟不上训练强度。
　　她的所有训练情况恐怕都会转到百里夫人手上，沈芙嘉不可想第一天上课就给老师和百里夫人留下个不堪重用的印象。
　　思及此，她立即关上了窗户，去浴室洗了把脸，抹去脸上的白霜，重新回到了床上睡觉。


第一百三十四章
　　翌日一早, 五点五十分，沈芙嘉准时站在了屋外，等候老师的到来。
　　室外零下二三十度，她穿着防护服倒也不觉得太冷, 简单地活动了下身体后, 沈芙嘉让自己热了起来。
　　她腰间别着若霜, 从百里夫人那里得到了这把宝剑之后, 沈芙嘉切切实实明白了宝剑的宝字何来。
　　当若霜握在她手中之后，曾经用过的轻剑就像是一根长条的铁片，根本算不上是剑。
　　若霜在轻剑里算是较重的剑, 可剑身并不宽厚，相反, 极其纤细。
　　剑长三尺三, 剑身不过三指宽。
　　剑鞘通体冰蓝，雕刻浮纹, 此时天空还暗, 没有阳光，可它依旧犹如一块晶莹剔透的蓝宝石，华美无双。
　　抽剑出鞘，仅是抽出的一瞬，剑刃割破空气，便发出了金——的一声悠悠剑鸣, 恍然之间，广寒宫中的玉琴琴弦震颤，听得人心神一凛。
　　若霜剑如其名, 散发着丝丝的凉意，剑身比剑鞘的颜色淡一些, 呈现出玉色，煞是好看。
　　这不是一把利剑，而是一把宝剑，并不嗜血，更具华美的温和宝气。
　　当初它从百里家的老爷子手下逃过一劫，或许就是因为若霜不像大多数冰系武器那样锋芒毕露，被老爷子误认成了水系。
　　若霜出鞘之后，静静地躺在沈芙嘉手里，任她观赏。
　　这是这把宝剑二十年来第一次出鞘，它不见天日太久太久了。
　　沈芙嘉指腹抚过了剑脊，虽是死物，却让她忍不住叹息一声：“小美人，你可要帮我得到百里家的认可呀，否则我们的缘分就只剩下半年了。”
　　若霜自然不会回应沈芙嘉的话，沈芙嘉看了一会儿，将剑收起来。这剑太贵重了，她轻易不敢使用。
　　等了一会儿，六点钟刚到，一抹残影便从沈芙嘉面前曲折移来，行迹蜿蜒如蟒，速度极快。
　　正是来授课的柏师傅。
　　男人穿着一身灰扑扑的长衫，装扮有些过时，面无表情的脸上唯有一双眼睛透着两分鹰的锐利，眨眼间便到了沈芙嘉跟前。
　　沈芙嘉一凛，好快的速度，原来轻剑士的速度也达到这种程度。
　　这雪山不算陡峭，但上山绝不轻松，可这位柏师傅却如履平地，连看都不看一眼脚下。
　　这就是四级的能力者么……不知道她什么时候才能达到这样的高度。
　　“很好，你很准时。”男人站定后，掸了掸肩上的浮尘，随后道，“给你一分钟的准备时间，一分钟后，开始我们的第一堂课。”
　　准备时间？
　　沈芙嘉起先不解，为什么还要有准备时间，一分钟后，她明白了。
　　“现在你来攻击我，二十分钟内只要碰到我，就算你赢。”男人甩袖，双手负后，半个字的废话也无，淡淡道，“开始吧。”
　　第一堂课，他需要切实观察一下沈芙嘉的实战能力。
　　百里夫人提供的信息表十分详尽，唯有一点，让柏师傅疑惑——
　　这个女孩突破九级已经一个月了，可资料上却没有任何新的技能出现。
　　这不应该。
　　一三五七九是大关卡，但凡突破，必定会出现新的技能，绝无例外。
　　第一堂课，摸底考试，他要看看这个小姑娘的第九级技能到底是什么。
　　柏师傅甫一喊开始，若霜便瞬间出鞘，三枚冰锥在剑抽出的一瞬便朝着男人射去。
　　三花障目，这是沈芙嘉惯用的手段，当冰锥占据了敌人的视线之后，她的利剑便可隐藏在冰锥之后，紧随而出。
　　柏师傅侧了侧身，避开了垂直方向的三枚冰锥。
　　一般而言，水平横向的冰锥较为常见，方便剑士释放。
　　而这个小姑娘甩出的冰锥却呈竖直排列，且每一根冰锥的间距都拉得很大，同时刺向上中下三路。
　　剑身贴着冰锥刺来，柏师傅转身，灰色的长衫掀起汩汩的风声，撩起地上的一片雪雾，他上身纹丝不动，退出一丈后，望着不远处的沈芙嘉，眸色微深。
　　好狡猾的小狐狸，第一招就和他玩花样，难怪百里家那个对人心极其敏感的小家伙都被迷得晕头转向。
　　一击击空，沈芙嘉并不懊恼，两人之间有四级的跨度，这在她的意料之中。她明白自己不是男人的对手，但仅是碰到还是可能的。
　　提剑再上，两人展开了拉锯战。
　　沈芙嘉从柏师傅的左翼弧形包抄，试图绕道他的身后。
　　这样的做法当然没能成功，男人脚尖稍一点地便右退数丈，速度快得带出残影，像是一抹雪间幽灵，沈芙嘉根本做不到偷袭。
　　她企图从男人的视觉盲点进发，将弧形越绕越大，反倒令两人之间的距离越来越远。
　　“无用功。”柏师傅不以为然。
　　最开始他们之间的距离仅有一丈，五分钟下来，沈芙嘉不仅没有把距离缩小，反倒扩宽到了五丈，她想要绕后偷袭，却没有估量到两人之间的速度差距。
　　他不是笨重的牛，而沈芙嘉在他面前，也不是迅猛的豺，这个速度甚至在九级里面也并无突出。
　　听到男人点评的沈芙嘉面色不变，她又一次从右翼弧形包抄，柏师傅心里暗暗叹了口气，脚尖朝着斜后方一点，轻松向左后方退了两米。
　　正当他起跃时，沈芙嘉本向□□的身形猛然一顿，硬生生刹住了原来动作的方向，若霜朝天一挑，一道剑气冲着男人的落脚点划去。
　　柏师傅一惊，身形一顿，被迫提前落地。
　　他刚一站稳，女孩骤然从他面门冲来，速度和最开始时截然不同，完全是两种等级。
　　长剑横空扫来，男人当即后仰，剑尖擦着鼻子而过。
　　上身刚躲过长剑，女孩的左腿已至眼前。
　　柏师傅连退三步，沈芙嘉一脚踢空，原地转了半圈平复惯性带来的冲击，虽然没能达成目标，至少姿态轻盈优美。
　　前面五分钟故意放慢速度，是让男人低估她；
　　不停地拉大距离，为的是施展剑气；
　　重复着死板愚蠢的进攻方式，是让男人同样陷入死板愚蠢的躲避方式，如此一来她就能预判男人的躲避路径；
　　自始至终，她就没想过能绕到这个男人的身后。
　　柏师傅负后的双手微微紧握。
　　好个小狐狸，不过五分钟之内，就一而再再而三地给他挖坑，见两人之间的速度差距过大，竟敢在短时间内诱使他陷入她的预判，真是可怕又大胆的心思，哪有半分高中生的影子。
　　如果是学校里的同学，沈芙嘉这一招必然奏效，可惜她面对的是一名四级的能力者，到底在速度上还是不如人太多。
　　她握着剑，美眸一眯，继续冲刺，这一回不再绕圈，沈芙嘉直线朝着男人奔去，冲刺的途中，剑尖点地，挑起了三滩白雪，依次对着男人射去。
　　柏师傅的移动距离因此拉大了不少，他向着雪团来的反方向避开，然而反方向上，沈芙嘉已然冲来。
　　男人猛地发现，他陷入了一个奇异的攻击夹角。
　　这个地势被沈芙嘉利用地酣畅淋漓，每当沈芙嘉向右冲刺时，她就将雪团挑向左侧；她身体向左时，雪团就被射向右侧。
　　柏师傅永远处在剑和雪团之间的夹角内，他的行动轨迹变得由沈芙嘉掌控。
　　除了后退，不管向左还是向右都会遇上沈芙嘉的攻击，每当他朝着沈芙嘉不喜欢的地方偏移时，她便用雪团来修正他的方位。
　　不知不觉之中，身后已是山崖。
　　柏师傅甩袖俯身，闪电般擦着三点雪团的空隙钻过，绕到了沈芙嘉身后。
　　脚尖绷直，他以其人之道还治其人之身，一团白雪就此被脚尖铲起，踢向了沈芙嘉的后心。
　　偌大的人影几乎是凭空消失在了自己面前，沈芙嘉一滞，紧接着立马转身，甫一回头，白色的积雪便冲着自己而来，她挥剑一扫，将其打落，这才看见了落在自己身后的柏师傅。
　　他发现了她的小聪明，仅是一个跃身，便打破了沈芙嘉的节奏。
　　实力差距过大，沈芙嘉的这点小把戏根本不起作用。
　　难道自己连碰到四级剑士衣角的能力都没有么……
　　不，她还有最后一招没有使过。
　　沈芙嘉拧眉，她握着若霜的虎口渐渐朝向了正前方——男人的所在之处。
　　她又一次朝着男人冲去，带着一身冰雪寒气，气势陡然提升两倍。
　　柏师傅挑眉，这个架势，看来是信息表上提到过的雪胎梅骨了。
　　来得好，让他看看到底是个什么招式，剑士在九级之前拥有群体攻击是极为罕见的事情，他可得好好见识见识。
　　两人距离缩短到一丈之时，沈芙嘉倏地抬手，长剑横胸，转身一扫，脚旁有寒流旋绕，刹那间，无数冰枝如银蛇般自她身前飞蹿而出，直奔柏师傅脚下。
　　这些冰枝短则半米，长则十数米，如一片冰雪梅林赫然绽开，将沈芙嘉四周的雪地尽数吞噬，如一张尖利的冰网密密麻麻铺满了雪地。
　　柏师傅刚要退开，忽然之间，一面冰盾在他身后竖起，挡住了他后退的去路，唯一留出来的正面，一柄长剑已然刺来。
　　他眉梢一抽，右手双指一抬，巨大的长剑顿时从男人脚下浮起，载着他迅速升空，浮到了十米处的半空之中。
　　沈芙嘉微愣，长剑又一次扑空。她踩在冰枝上，仰头看着上方的柏师傅，那是她一个人无法触及的高度。
　　御剑术，风系剑士以外，其他剑士在五级开启这项能力。
　　她低头，看了看一地的冰枝，接着抬头，望了望离她十数米的男人。
　　片刻，沈芙嘉收了剑，低头俯身，“老师，我认输。”
　　“怎么，”柏师傅踩在剑上，徐徐落下，“你的雪胎梅骨只能横向释放，无法纵向施展么。”
　　沈芙嘉摇头，“可以是可以，但纵向更难一些，最大高度只能到一米，之前我都是把纵向的雪胎梅骨当做藤条作束缚用的，没什么攻击力。”
　　“原来如此，”柏师傅见她面露低落，遂淡淡道，“你不必难过，如果我在一对一的情况下，还被一个九级的剑士近了身，那我也不必再在剑协混了。”
　　沈芙嘉输了，那才是正常的。
　　“对不起老师，我会努力的。”沈芙嘉抿唇，并不因为这一句话而得到安慰。
　　她果然太弱了。
　　“不，身为一个高中生，你很狡猾。”柏师傅绕着沈芙嘉缓缓踱步，打量着自己这位新的学生。
　　他看出了沈芙嘉的路数，这个女孩狡猾谨慎得过了头。
　　但凡她的攻击，从来不是一招制敌，每次袭击，她都同时拿两份方案往他脸上招呼。
　　冰锥后藏着剑；
　　扫剑后连带着旋踢；
　　雪团的反方向，则是她的利剑。
　　一击不成，往往留有后手。
　　她不是横冲直撞型选手，有些天才的剑士出剑时往往顺应本能，而这个女孩则是用脑子。
　　柏师傅明白其中的关巧，这个女孩出身平民，她未曾受过任何精致的剑术培训，一个冰系的剑士混在其他属性的剑士当中，跟着学校吃大锅饭，她只能接触最基础的教育。
　　因此，沈芙嘉储存的剑术、格斗知识并不多，网上、图书馆里也不会有太多的实用知识免费给她看。
　　她的出剑是在有限的知识里举一反三所得，依旧有限；包括那自虐式的训练方式，也是她自己在私下琢磨时，无意中发现的。
　　她不是一个天生的剑术家，但她善于观察、善于用脑，并且勤奋上进。
　　有了这几处优点，柏师傅就足够满意了。
　　他姑且赞赏道，“能短时间里将地形利用到这个程度，你的观察力、应变力很敏锐。只不过，在你进攻的期间，我一直没见到你使出九级的剑招，你是在藏拙？”
　　这句话问到了关键所在。
　　沈芙嘉当即转身，对着柏师傅解释道，“不是的老师，我没有藏拙，而是进入九级之后，我一直……一直没察觉出来拥有了什么新的技能。”
　　“没有？”柏师傅脚步一顿，扭头看她，“这不可能，你仔细感受过了么。”
　　“也不能说是完全没有……”沈芙嘉迟疑道，“昨天来了雪山，晚上我尝试着按照您说的方法冥思，在冥思的过程中，我总觉得有一股力量在牵引着我的手，好像让我去取什么东西一般。”
　　柏师傅拧眉思索道，“这片雪山下都是娱乐场所，也不曾听闻有什么秘宝、高人，你再跟我详细说说。”
　　“在九级下阶的时候，我就隐约有一些这样的感觉，突破了中阶后，这种感觉更加强烈。”沈芙嘉沉吟道，“我在想，也许等我到了九级上阶或者八级时，就能‘取出’那样东西了。”
　　“那到底是个什么东西？”
　　“我也说不好，好像是个长条形状的东西，非常冰，非常沉重。”
　　柏师傅喃喃地重复了一遍沈芙嘉的话，最后摇了摇头，“你说的这些，我目前没有一点头绪。不过，按照你的说法，只要你体内的能力再充裕一些，你就能把它‘取出来’？”
　　“应该是这样的。”沈芙嘉蹙眉，“现在的我，似乎还拿不动它。”
　　“那就先把它拿出来看看。”柏师傅脚步一转，移至沈芙嘉背后，他抬手，抵上了沈芙嘉的后背，沉声道，“静气凝神，你只管将它抽出来，我会替你补充能力。”
　　说话之间，一股“同类”的气息涌入了沈芙嘉体内。
　　和宓茶、百里夫人那样温泉似的温暖不同，柏师傅传进她体内的能力微微发凉，凉得她精神一爽、耳清目明。
　　她闭上眼，试着沉入昨天的状态之中，很快，那股牵引感又升了起来，拉着她的左手不断向前。
　　这一次的摸索过程比昨天更快，沈芙嘉很快握住了那柄坚硬的长物。【这是剑！在拔.剑！请您稍微联系下上下文求求了】
　　她试着将它抽出来，刚一抽动，她便向前踉跄了一步。
　　柏师傅暗暗一惊，陷入冥思状态的沈芙嘉不知道，她此时体内的能力正在迅速消耗，一个小时之内，不仅消耗完了她自身的能力，还将柏师傅的能力库抽干了四成，而那个“东西”的影子都还未出现。
　　这到底是什么东西，男人惊愕不已。
　　他额上溢出了两分虚汗，想要收手，可一股强悍的吸力像是黑洞般死死咬住了他不放，逼迫着他将体内的能力疯狂涌入沈芙嘉体内。
　　与煎熬之中的柏师傅相比，沈芙嘉的情况也不遑多让。
　　她尝试着将这东西抽出，每抽出一分，她都能听见一丝冰裂之声。
　　这声音像是一座冰山被劈成了两半，倒塌之际，两半冰峰相互摩擦，一块巨大的冰正被沈芙嘉朝着外界抽离。
　　沈芙嘉不知道她保持了这个动作多久，直到太阳升至头顶，她才猛然睁眸。
　　刹那间，一圈强悍的寒气从她身边荡开，将脚下的积雪震荡成了数米高的雪雾。
　　被吸走了九成能力的柏师傅不察，竟被撞得飞出半丈，咳出一丝鲜血。
　　他捂着心口，惊愕抬眸，立即望向不远处的沈芙嘉。
　　少女半跪在地上，她喘息不止，同样的力竭。
　　在她的左手之中，有一柄半人高的巨剑，寒光烁烁，杀气凛然，通体冰晶。
　　雪雾缥缈升起，茫茫白雾之中，那不像是剑，倒像是一只在血池下沉睡千年的魔，满身嗜血的戾气，散发着令人生畏的寒意。
　　它从地狱的深渊中爬出，饥肠辘辘地扫视着这片新鲜的大地，舌尖贪婪地舔舐过利齿，准备开始一场血色的饕餮盛宴。
　　柏师傅错愕地睁着眼，良久收不回视线。
　　明明执剑的不过是个九级的孩子，可一股从内心深处升起的恐惧令这名四级的剑士出现了战栗。
　　他们到底…惊动了什么东西……


第一百三十五章
　　和柳凌荫通完电话后, 严煦继续了自己的训练。
　　她不认为去室内的游泳池会更加高效，室外的水虽然冷，可却是活水，里面的水元素更加丰富, 也更加亲人。
　　脱去外套, 严煦还是那副打扮, 贴身的运动裤加一件衬衫, 她扶着岸上的护河链，倒退着一点一点将自己沉入水中。
　　昨天下了一场雨，今天的西河浪有些大, 严煦下水后身形被波浪推得摇摆了些许，她抓着铁链的手用了几分力, 努力将自己的身形稳住。
　　南方的大河冬天少有结冰, 这对她来说是件好事。
　　严煦仰头，抬起下巴, 深深吸了口上方的空气, 紧接着马上闭上嘴巴，以免吟唱的途中被水呛到。
　　闭起除了防呛，还有一个功能：能够锻炼吟唱的速度。
　　当呼吸鼻塞，肺部爆炸的痛觉就能不停地催促严煦尽快完成咒术，这是她两年来摸索出的经验。
　　在训练场外的市区内，她不能施展水龙盾这样引人注目的咒术, 能力者只有在规定地点才能使用能力，带着法杖偷偷下河已经违反了规定，若是再造出太大的动静将人吸引过来, 她就会被没收法杖，监.禁一周。
　　在这里, 严煦只能训练一些不易察觉的咒术。
　　不易察觉不等于简单，今天的开场，便是将这条河安抚下来。
　　蓝色的光芒自法杖顶部亮起，少女的黑发下端在水中铺散，成了河面上的一萍墨莲。
　　她融入了这条河流，感知着河中的鱼虾砂砾，蓝色的法阵烙在了河床底部，成了河中的定山石。
　　水流的速度慢慢减弱，严煦抬起下巴，迅速换了口气，随后又回到水中，继续吟唱未完的咒术。
　　她要这条河彻底安静下来，听从她的命令。
　　三分钟后，严煦所在百米之内的河段彻底平静了下来。
　　身在浓郁的水元素当中，她的能力辐射范围被大大增加，吟唱起来事半功倍。
　　严煦暗想，不知道直升考会分到什么场地、什么对手。
　　如果直升考又被分到了沙漠，那水龙盾和冰封万物这一守一攻里，她只能做二选一的抉择，非常被动。
　　和打算全方面提升自己的宓茶三人不同，严煦的计划按照阶段性展开，眼下的阶段目标毫无疑问是全国大赛。
　　她很清楚，在全国大赛这支队伍里，自己的主要定位必然是“守”。
　　高三一班二班里的攻击型学生很多，单说一班的四个女寝，能够做到快速放盾的只有她一个人。
　　如果说开学时，严煦还想着提升自己的攻击力，成为一名全能型法师的话，那么经过半年的集体生活，现在的严煦在训练时，首要考虑的往往都是集体的利益。
　　严煦深知，柳凌荫和沈芙嘉两人性格强势，陆鸳又捉摸不定，这个队伍里总得有人作协调规划的工作。
　　输出方面，闻校长必然会妥善安排，不缺她一个；但是在守御方面，严煦自认为需要扛起一条大梁。
　　当河水平静下来之后，她开始反复吟唱咒术，重复操练[固定盾]和[随身盾]]这两项咒术，前者她目前需要耗时一分钟，后者需要一分五十八秒，这个速度在赛场上太慢了。
　　这一个月里，严煦要求自己将其筹备的时间减半，并在全国大赛开幕前达到八级下阶，为团队做好准备。
　　在水中泡了两个小时，等体内的能力悉数耗尽后，严煦才堪堪爬上河岸。
　　她的手不再苍白，被东风镀上了紫红色。
　　今天的基础训练完成，严煦走到岸边，拿上了自己的外套，小心地拎在手中，避免打湿。
　　西河离严煦的小区很近，每天中午太阳最大的时候，她就来这里排空体内的能力。
　　冥思虽然方便，但效率不如实操，每天一次的排空还是必要的。
　　回到家后再洗个澡，开始学习文化科，下午买菜做饭，等吃过晚饭后，严煦便上床冥思。
　　在学校里，她的时间太过紧张，只有周末偶尔能冥思几个小时，其余的工作日中，能有六个小时的睡觉时间就已是难得了。
　　今天严煦回家时，天还是亮着的，一推门，家里传来了浓郁的香甜气息。
　　严煦吸了吸鼻子，被甜得打了个喷嚏，顺着这股甜味去了厨房。
　　厨房之中，严妈妈正弯着腰，对着一块蛋糕胚裱花。她听见脚步声，扭头看见了湿漉漉的严煦。
　　“回来了？”看到全身湿透的女儿，她连忙放下手中的裱花器，推着严煦去浴室，“快快快，赶紧洗澡，冻坏了吧，也不知道带个外套去。我已经提前把浴室里的浴霸打开了，可暖和了。”
　　“浴霸？”严煦下意识拒绝，“妈我不冷，快关了吧，那个太费电了。”
　　这话一出，两人的动作同时一顿。
　　半晌，严妈妈低眸，摸着女儿僵硬冰冷地手，吸了口凉气，飞快地眨去了眼中的热雾。
　　“不差了钱了……”她嘴巴咧了咧，露出一抹酸涩的笑来，“我大女儿争气呀，现在已经不差钱了。”
　　“妈……”严煦一时哽咽，她把沾着水的法杖放到了地上，不太擅长表露感情的少女避开了妈妈的视线，开门进了浴室，只低低到了一句，“没事的，妈，以后还会更好的。”
　　浴室和外面的温度天差地别，甫一进去，暖气便扑面而来。
　　严煦吸了吸鼻子，脱去身上的湿透的衬衫。
　　锦大附中在高三下开学时，会安排一次考证。
　　大部分能力者在进入大学后才开始考能力等级证书，但作为市内排名第一的高中，锦大附中每届高三都有几个突破十级的天才，学校统一为这些学生们安排参加考级。
　　如果她能在寒假突破八级，她就能在考证之后，获得八万块钱的激励奖金，加上期末考试第一名的十万块钱奖学金，统共到手十八万。
　　这十八万里，十五万还给柳凌荫，她一直不肯告诉自己辅助器到底花了多少钱，严煦只能自己上网去查。
　　一支二十四平的名牌储物器加上一支水系的加速器，市场价至少十八万。
　　既然柳凌荫是从自家店里拿来的，成本价应该低一些，把十五万一付，剩下的钱打给妈妈和妹妹——妹妹要上高中了，她也即将步入大学，锦大附中硬件设施在全世界都列属前茅，相应的，其学费也不便宜，她得在下半个学期里凑齐五万块的学费。
　　当然了，严煦到现在也不知道，那些辅助器根本是柳凌荫从别的店里按照原价买来的，如果知道，她一定会把手头的钱全部还给柳凌荫。
　　至于学费问题……严煦一边洗澡，一边思忖，自己或许可以开始找一些兼职来做。
　　等三月底拿到证书后，她可以去网上看看，有没有远程的图纸可以画。
　　原本严煦的计划是大学毕业后参军两年，拿到入伍补贴后，再进入研究室。
　　但和百里家签了合同，如今她的人生轨迹要由百里家来布置。
　　好在严煦本也不是放荡不羁的性格，对自由并不过于苛求，只要能让她的家人过得开心，什么工作她都可以尝试。
　　她像极了一捧水，不挑环境，不管是方形的容器还是圆形还是鸭子型的都好，严煦都可以无缝融入。
　　洗完了澡，身上暖和了一些。
　　刚准备开门，浴室门就被人打开了。
　　刚刚回家的严清站在门口，伸着右手给她，“喏，你的手机响了，是男朋友打来的吗。”
　　严煦低头，瞥见了来电显示：
　　陆鸳。
　　“怎么可能。”她接过手机，面无表情地从妹妹身侧走过，“是女同学。”
　　“你居然也会有互通电话的女同学，”严清偏头望着她，比严煦圆一些的眼里透着两分探究，“这次回家，你好像变了很多。”
　　“有么。”严煦擦了擦半干的长发，点下了接听键。
　　陆鸳给她打电话是破天荒的头一回，她的惊讶不比妹妹要少。
　　电话接通，对面很快传来了咸鱼一样的死板声线，“中午好，年级第一。”
　　严煦闭着眼捏了捏鼻梁，把手机从耳旁拿开，她想要挂断了。
　　身后的严清盯着她的动作，见此哦了一声，“是成人女性的话题吗，色吗，那我也想听。”
　　严煦看了看手机，又扭头看了看身后的妹妹，一时有些心塞。
　　不知道什么时候，原本踏实朴素的妹妹变得越来越像陆鸳，也不知道她在初中里到底都交了些什么朋友，如果不是抽不出空，她真想去妹妹的学校里看看。
　　“什么色？”听到动静的严妈妈从厨房里探出了个头，严煦连忙解释，“没什么妈，同学打电话和我讨论学习。”
　　“哦，讨论学习。”严妈妈了然地点点头，“那回你房间吧，清清不要吵你姐姐。”
　　严煦刚要回答，手机里又传来了讨人厌的咸鱼声，“你还有妹妹啊……可爱吗，是会抱着你撒娇‘要姐姐亲亲’的类型，还是叛逆期的‘我最讨厌姐姐了’的类型？我个人比较倾向后者。”
　　“哪种都不是！”严煦微恼，一边避开严清的视线，快步走回自己的房间，将门关上，“你到底有什么事情。”
　　陆鸳听出了她的恼意，不再逗她，转向了自己要说的正事。
　　“我想找宓茶来一起训练，可她的电话一直打不通，出什么事了么。”
　　在陆鸳的身边，熄了火的大骷髅乌赫正期待地望着她。
　　乌赫平放在地板上的骨头脚趾有节奏地弯曲着，希望陆鸳能成功把小刺猬带回家里来做客。
　　骷髅喜欢人类的小孩，对牧师的小孩则更加好奇。
　　乌赫是第一个不讨厌宓茶的亡灵，同样的，宓茶也是第一个不讨厌乌赫的牧师，它兴奋极了，把家里的茶叶倒了出来，细细尖尖的食指把茶堆拨开，从中挑选出了大片完整的叶子，预备着给客人泡茶。
　　“宓茶去楚国了，那边有点乱，可能是信号不好。”严煦走向窗边，扶着窗台，遥遥望着楚国的方向。
　　也不知道宓茶的情况怎么样了，可千万不要受伤了。
　　“你居然会想和别组的成员一起训练，不怕泄露信息了么。”在直升考前，她们可还都是对手。
　　“放心吧，我们没有再对战的机会了。”陆鸳漫不经心地转笔，“就剩下了个直升考，你以为校长还会安排一班学生之间的相互对战么，安心吧，至少我们这两组对手都会是最弱的队伍。”
　　“你怎么知道？”严煦皱眉，“直升考的匹配是随机的，这可说不准。”
　　“随机？”陆鸳笑了笑，“如果我是校长，我会在期末考试时就定下分组的方向：将最强的队伍和最弱的放在一起，快速剔除底层学生、保障优秀学生们能够顺利晋级，余下的中等生们才再自由匹配，谁赢了谁就上。”
　　严煦沉默。
　　的确，为了升学率，这样的方式是最好的，也难怪闻校长在期中、期末时都亲自观察了前面四个班级的考试情况。
　　在高三上半学期的两场大考中，一直冷眼观察着的闻校长心中早已有了名单。
　　她们直升考的对手一定程度上已经被选定了，起码不会再和407对上。
　　让两支最强的女生战队相互磨损，这是锦大的损失。
　　“我参加大赛是铁板钉钉的事。”陆鸳说得平静，本该是夸耀的句子变成了一句普通的陈述句，而严煦也升不起反驳的心。
　　陆鸳这句话是实话，她必定出现在全国大赛上。
　　“队伍里面我和宓茶的属性相克，配合起来有点麻烦，所以打算提前磨合一下，”陆鸳道，“既然她去了战区，那你来我家，我俩练。”
　　“我俩？”严煦诧异地挑眉，“我们两怎么练。”
　　“陪练我已经找好了。”陆鸳垂眸，看了眼脚下的地板，地板之下，是一楼的空间。
　　“我爸会和我们打，他免费。”
　　“你爸很强？”
　　“还行，”陆鸳道，“揍我们两个绰绰有余。”
　　严煦目光微移，思索道，能有提升实战经验的机会也不错，一个人训练总归有些单调。
　　片刻后，她应下，“好，你家在哪儿。”
　　……
　　挂断电话之后，陆鸳转头，乌赫黑黢黢的眼眶一下子期冀地睁大了。
　　“抱歉啊大黑，”陆鸳起身，摸了摸它，“宓茶她去战区训练了，这个寒假怕是见不到了。”
　　“喝喝——”眼眶于是缩回了原来的大小，它寞落地点了点头，发出理解的声音，像是买好了年货，却听到了孩子打电话说今年不回家的老人。
　　伸直的骨头腿收了回来，三米高的骷髅讷讷地补了两声“喝喝”。
　　那她要小心。
　　陆鸳见此，微不可察地弯了弯唇角，补充道，“不过我找了严煦来家里，到时候让她陪你玩。”
　　“喝喝喝！”眼眶立即变大了。
　　骷髅不挑小孩，什么样的小孩都可以。
　　邀请完严煦，陆鸳扒拉了两下头发，今天没听到老爸叫她吃饭的声音，估计不是在工作就是又睡着了，看来得自己觅食。
　　她下了楼梯，一楼并不是普通的客厅，而是一间陈杂老式的店铺。
　　正午时分，店铺里的光线却并不明亮，阳光从门帘下照进来，只亮了一小块的玄关，四周的墙壁上贴着各式各样老旧的图纸。
　　木质的老楼梯每走一步，都会发出闷响，记录着下楼的足迹。
　　陆鸳下来之后，果然看见自己的老爸坐在操作台前，一言不发地埋头工作。
　　她下楼的动静不小，可男人没有理他，专注着手上的工作，连看都没有看女儿一眼。
　　陆鸳稍稍一瞥，看见男人手里打磨的东西后，也不多问，径直掀起门帘，走出了这家店铺。
　　真是稀奇，竟然有情侣来这里打造对戒，她还以为稍微要点体面的男生都不会带女朋友来这种破破烂烂的店。
　　算了，反正不关她的事，给钱了就行。
　　作者有话要说：


第一百三十六章
　　宓茶坐在牧师院的大厅里。
　　在百里夫人来了这间牧师院后, 大厅的情况改善了不少，再也不像从前那般，伤员像是乱葬岗的尸体似的横七竖八地堆在地上、发出腥臭味。
　　宓茶现在专门在大厅坐诊，她来了半个月, 和这里的人陆续混熟, 甚至还认识了几个楚国的士兵。
　　楚国人普遍比禹国高大一些, 宓茶害怕威猛的男人, 但患者不属于男人，只是患者。
　　几个医生在前院门口做“分拣工作”，伤残等级七级以下的患者抬进大厅, 由宓茶、百里雪和几个九级、十级的牧师当场治疗。
　　伤残七级以上的，抬去一楼病房, 由百里夫人和正副院长诊治。
　　伤情过重的, 则在治疗过后进入二楼的病房修养几日。
　　汉国的进攻变得紧密了起来，隔三差五就有战斗打响, 伤员也因此源源不断。
　　宓茶刚刚治愈了一名士兵, 院门口又是一架担架被抬了进来。
　　两个高大的男人往大厅里一瞅，四处都在排队，唯独宓茶面前没人，他们看清宓茶的模样后犹豫了一下，又往另外几个牧师那里张望了过去。
　　宓茶的年纪太小，看起来等级不是很高, 大多数士兵更倾向年长一些的牧师。
　　宓茶看出了两人的犹豫，她从椅子上站起来，主动唤了一句, “来我这里吧，我可以治疗。”这半个月下来, 她已经习惯这种场景了。
　　两人听到传唤，心思被戳破，面上稍露赧色，很快将担架抬到了宓茶跟前。
　　当担架离得近了，宓茶才发现，这担架上的竟是一名女性，且从军服来看，还是一名正团级的干部。
　　这女子约莫三十出头，脸上即使蒙着土灰也难掩容貌的英气。
　　她闭着眼昏厥了过去，面色苍白，左臂被彻底斩断，即使昏厥，她的右手中还死死的握着一把重剑，叫宓茶一下子就想起了柳凌荫。
　　她连忙吟唱，白色的光芒投入了女子的身躯。
　　断臂在防护服上只减少30％以内的血量，看起来无甚大碍，可真的落在了人体之上后，其痛苦非常人所能忍。
　　当法光融入了女子的身体后，宓茶才发现，这名女团长不仅断了一条手臂，五脏六腑都稍有挪位出血，是力竭而昏。
　　她忍不住惊叹，好强的战斗意志，竟然在如此重伤之后，还坚持战斗到昏厥。
　　银白色的治愈之光落在女子的断臂之处，缓缓组成了骨骼，像是一支银白的细笔，将骨骼从上到下慢慢描绘，紧接着，鲜红的肌理也一点一点地从断臂处长了出来，最后覆上了肉粉色的皮肤。
　　吟唱时的宓茶周遭散发着温和的气息，随着左臂地恢复，紧盯着伤口的两名士兵也纷纷松了口气，心中愈加歉疚方才对宓茶的轻视。
　　门口匆忙分拣的医生们遗漏了团长内脏的伤情，将她错送来了大厅。花费了完整的八分钟，宓茶才将人彻底治愈。
　　当白光收回法杖时，担架上的女人咳嗽了两声，她眼睫颤巍巍地打开。
　　女人有一张美丽的脸蛋，宓茶本以为她还会看见一双漂亮的眼睛，然而，当女人睁眼之后，双眸之中，目光如箭，凶狠地射向了宓茶。
　　骤然对上这双眼睛，宓茶下意识后退了两步。
　　好可怕的眼神，明明她大病初愈，还是虚弱的状态，可目光却像是要啖人血肉般满是戾气。
　　“团长！”那两名士兵见她清醒，高兴地搂住了她的肩膀，高兴得不知道如何是好，大嗓门一开，红着脖子大喊，“团长你活了团长！”
　　“别…”宓茶眼见那满是灰黑的大手摁向了女人的身体，顾不得害怕，连忙出声提醒，“她的身体刚刚治愈好，不能乱动，尤其是左臂，三天之内尽量不要提重物。”
　　“啊。”一听到会有损首长身体，两名士兵连忙收回手，悻悻地搓了搓鼻子，站到了一旁，再也不敢乱动。
　　经过两人这一打岔，女人这才回神，她收敛了凶恶的目光，茫然地望了望四周，似乎不知道自己身处何方。
　　“团长，这里是牧师院，您安全了。”旁边的士兵提醒着，说着话，眼眶顿时起了红意。
　　女子皱了皱眉，她想要起身，可刚一动作就浑身绵软无力，又跌了回去。
　　“你受了重伤，力竭而昏，机体还会缓过劲来。”宓茶分了一缕恢复给她，“好好躺着，不要乱动，一会儿牧师院会送葡萄糖水给你。”
　　女人喘了口气，抬眸望了宓茶一眼。
　　“多谢。”她道。
　　道谢之后，女人很快平复了呼吸，她胸口的起伏依旧，可面上已是一片云淡风轻，再不泄露半分喘息。
　　“姓梁的呢，”她躺在担架上问，“还有团里怎么样了。”
　　“全歼了，姓梁的手里那把剑弟兄们给缴了，放在您床头呢。”士兵说起这事，搓了搓脸，露出了些喜气。
　　和喜气洋洋的士兵不同，女人面色不变，又问了声，“团呢。”
　　一时之间，没有人回答她的话。
　　“团呢！”她加重了语音，厉声又问了一遍。
　　“团……团……也好着呢。”左手边的士兵憨憨地笑了笑，摸了摸脑门，“二三营加起来还剩下一两百人，几门甲级的大炮都在。”
　　女人睨了他一眼，男人脸上的笑意缓缓收了，摸着后脑的手也渐渐垂下。
　　等他再次开口，声音喑哑。
　　“一营全没了……三个营的营长和团副也都牺牲了。”
　　这一句话后，方才还冷冽如狼的女人重重地闭上了眼睛，她深吸了一口凉气。
　　她整整一个主力团，只剩下了一两百人……
　　近距离之下，一股强烈的悲恸传到了宓茶身上。
　　她一惊，原本复合的内脏再度出血，她急忙吟唱咒术，安抚下了急转恶劣的病情。
　　“快带她去二楼的单人病房。”她催促着旁边两个士兵，“她的身体还很虚弱，留在这里修养三天再走吧，我们会负责她的饮食的。”
　　两个士兵正不知所措，听到宓茶的指示，立即得了主心骨，连忙抬起担架，将女人送去了二楼。
　　宓茶目送着他们离开，还不等看到他们上楼梯，下一名伤员便蹒跚地朝着宓茶走来。
　　她赶忙回神，又一次吟唱起了咒术。
　　整整一个白天，宓茶除了上厕所以外，没有离开过座椅，连吃饭也是捧着盒饭坐在位子上吃。
　　百里夫人中午时来看过她一次，她和这里所有工作人员吃的一样，端着自己的纸盒饭，将里面两块红烧肉夹给了宓茶，留下半边的炒青菜。
　　“妈妈…”宓茶刚张嘴，百里夫人就摇头，“你吃吧，我在家也不爱吃肉。”
　　整个宓家除了宓茶喜欢吃东西，别人都没这爱好。
　　“哦。”这倒是实话，宓茶于是心安理得了。
　　在这里吃饭成了她唯一的藉慰，虽然伙食还没有学校食堂好，但一旦饿了吃什么东西都特别香。
　　百里夫人一边吃一边检测了下女儿体内的能力，一个上午，宓茶的能力空了三次，在她的恢复下，每次填满需要一个小时。
　　这一个小时是宓茶上厕所、喝水的休息时间，趁着这个功夫，她也会帮着牧师院扫扫地、晒晒衣服，活动一下四肢。
　　按照这半个月的情况来看，每天宓茶都会清空六到九次能力。
　　这个次数远超过在学校时的数倍。
　　在学校里，没有高等级的牧师帮助恢复，也没有病人需要她不停的治愈，她一天至多耗空两次。
　　靠着这样疯狂地消耗，百里夫人能感受到，刚刚突破七级的女儿能力越来越扎实。
　　等夯实了下阶的能力，就可以开始冲击中阶，在一级之前，她不担心女儿会被瓶颈困住，突破只是时间问题。
　　吃完午饭，百里夫人回到了自己的诊室当中，宓茶也继续开始等候下一名伤员的到来。
　　这样的日子忙碌而充实，说枯燥也枯燥，说丰富也丰富。
　　经过了一天坐诊，尽管途中站起来活动过，宓茶依旧累得浑身发软。
　　她握着法杖的指尖微微颤栗着，高频次的排空抽走了她太多的力气，体内的能力尚且充裕，肉.体和精神已无法维持下去了。
　　本该一天打一次鸣的公鸡眼前出现了九次日出，百里夫人高超的恢复能力迫使着宓茶的身体源源不断地快速回能，在外界强力地干涉下，她的身体习惯了一天增长九次能量，飞速地拔高了能力的代谢速度。
　　宓茶起身，当她走出大厅时，头晕眼花，脚下软绵绵地像是踏在棉花上。
　　百里雪跟在她身后，见她一个趔趄即将摔倒，连忙扶了她一把。
　　“没事吧？”她问。
　　百里雪的能力比宓茶高一级，情况比宓茶要好上一些。
　　“没事。”宓茶甩了甩头，她的大脑有些干瘪地发疼，神经中枢一天下来处理了超额的能力，精神力透支，通宵一样难受。
　　“赶紧回去吃饭吧。”百里雪搀着她，“今天晚上好好睡一觉，明天早上就好了。”
　　“那夜班呢？”宓茶问。
　　战地牧师院可不是八小时打卡上班制，这间牧师院人少，大家都不分昼夜地守着，随时接待伤员。
　　“今天白天两军刚刚对阵过，晚上估计是不会再打了，不用那么多人守着。”百里雪柔声催促道，“快去休息吧，真有事了再叫你。”
　　“那好吧。”宓茶点了点头，跟着百里雪去放饭点取餐。
　　一人两个纸盒，用黄色的皮筋扎着，一份是饭一份是菜。
　　宓茶抱了四个，将妈妈的份也拿上。回去的途中，她问百里雪，“今天牧师院里好像来了个女团长，雪姐姐你认识吗？”
　　“女团长？”百里雪脸上的神情一下子古怪了起来，“那个重剑士的女团长？”
　　“是呀。”宓茶见她面色复杂，更加好奇了，“你为什么露出这种表情？”
　　百里雪轻轻叹了口气，“驻扎在这个县城里的是第八军，第八军下面打得只剩三个团的兵力了，你说的那位女团长是一团的团长。”
　　“一团？”宓茶很快反应过来，“那她是主力团的团长咯？好厉害呀。”攻系之中，能担任团长的女性到底还是少数，更别提还是主力团的团长，其实力必然非同凡响。
　　“厉害是厉害，可你不知道，咱们院里的病人一半以上都是一团的，光是她这个团长就进来好几次了。”百里雪无奈地耸了耸肩，“还好咱不收费，要是付费看诊，她都能升级成白金会员了。”
　　宓茶脚步一顿，停了下来。“她经常受伤？”
　　百里雪扭头，抬着下巴对她道了一句，“来得比例假都勤。”
　　也就是说，一个月至少两次……宓茶不解，她是团长又不是小卒，怎么会经常受伤呢，到这里半个月了，她还没怎么见过受伤的团长呢。
　　回到和妈妈的宿舍里，宓茶将盒饭放在桌上，走去了卫生间洗了把脸提提神。
　　妈妈还没有回来，她自己一个人先吃了饭。
　　大门敞开着，宓茶刚扒了两口，就听见了咕噜噜的车轮声。
　　她嚼着米饭扭头，看见给病房送餐的餐车从门前经过。
　　不知想到了什么，宓茶倏地放下了手中的筷子，跑向了门外。
　　送餐车的工作人员是她认识的，她脆生生地唤了一声，“王叔叔。”
　　男人回身，看清了来人，“哦觅茶啊，有什么事么。”最初的两天宓茶还被客客气气地叫做百里小姐，后来应百里夫人的要求，这里的人只管她喊觅茶。
　　觅茶往前跑了两步，凑到了餐车面前，问道，“这个是给二楼发的饭吗？”
　　“是啊，多亏了你和你妈妈，现在病房里的病人少了好多，三楼往上基本不住人了，给二楼送饭就行。”男人笑呵呵地往前走，“你快去吃饭吧，我给他们送完饭也得吃饭去了。”
　　宓茶没有听话地回身，她小跑两步跟上了餐车，不住地往里面张望，“王叔叔，那…那个团长的饭也在里面吗？”
　　“团长？你是说沈团长？”
　　“沈团长？”宓茶的眼睛一下子睁圆，“她姓沈？”
　　“是啊，沈烨，一团的沈团长，她的名号在总司令部都是有名的。”王叔是楚国本地人，说起自己国家的英雄来，眼中闪动着几分骄傲的神采，“她可不简单，是一名三级的雷系重剑士，我们大家都估摸着，等这一仗打完了，她起码能升个少将，说不准还能是中将哩！”
　　“她怎么厉害？”宓茶问。
　　“那可说不完了。”王叔笑出两团白色的热气，“汉国来这儿的兵力已经有两个军团了，全被她挡了下来。她和一般的军官可不一样，关键时刻从来不自己溜走，而是冲在最前面，能给炊事班的一个新兵挡刀。”
　　宓茶愕然，将军给小兵挡枪，难怪雪姐姐说她来牧师院来得勤……
　　“这样的军官可不常见，大家都说，沈团长就是像只藏獒，有她守在城门口，豺狼虎豹都进不来。”
　　“只不过……”他说到这里，微微叹息一声，“她也太不爱惜自己的身体了，大家都盼着她能保重下自身啊。”
　　宓茶身形一滞，不爱惜自己……
　　两人边说边上楼，推车从台阶旁的斜坡推上去，进了二楼，宓茶望了眼右手边的单人病房，若有所思地站了一会儿。
　　见王叔叔要去左边的多人间分发盒饭，她出声唤道，“叔叔，你把长官们的饭给我，我来帮你发吧。”
　　不知为何，听了百里雪和王叔叔两人的描述后，宓茶对这位沈团长十分放心不下，总能令她联想到另一个人。
　　“那也行。”单人房现在只住了两位高级军官，工作量不大，王叔从餐车里拿了两份饭菜交给宓茶，“沈团长爱吃肉，厨师听说她来了，给她的那份多装了两块牛肉，别记错了。”
　　“好。”宓茶点点头，抱了过来。
　　病号餐都是有规格的，这是宓茶第一回听说厨师给人加餐，看来这位沈团长真的很受楚国人民的爱戴。
　　她先将另一份给送了，等站在沈团长门口时，莫名的有些紧张。
　　宓茶摸了摸自己手腕上的镯子，战区的不稳定因素太多，她来时装了不少粮食，半个月来陆续分出去了不少，搜罗了一圈后，宓茶抓到了一袋卤鸭腿。
　　真空包装的小零食，放久了也不会过期。
　　她把鸭腿放在餐盒上，不自觉地捋了捋头发，整理了下仪容后，才敲响了房门。
　　伴随着一声低沉的“进来”，宓茶精神一振，这声音的威慑力比教导主任的强上数倍，叫人不自觉地挺胸收腹，严肃了面容。
　　“不好意思，打扰了……”她小心地推门进去，门一推开，她便看见女人端正地坐在床上，手中开了一本深色封面的书。
　　她身后的窗户开着，没有阳光，晚间冷风呼呼地往里灌。
　　宓茶低呼一声，一把将餐盒放下，快走两步，径直去了窗口关窗。
　　“你的左手刚刚长出来，不能吹这么冷的风，而且这里的风有好多细菌，万一感染了就不好了。”
　　沈烨放下书，瞥了她一眼，脸上无甚表情，只点了点头，又道了一声，“谢谢。”
　　宓茶关完窗，刚一转身，便对上了女人鹰隼般的双眼。
　　沈烨的眼窝比常人深邃，又生了一对剑眉，长发高扎，坐在床上也是笔挺如钟。
　　两人的视线在空中交汇，宓茶呼吸一滞，平白感受到了一股凌厉的压迫。
　　这压迫并不尖锐，却刺得人心口发紧。
　　她总觉得，这目光她是见过的，可到底是在哪见过的，宓茶一时想不起来。
　　沈烨没有多话的打算，两人短暂地交视，气氛一时死寂。
　　宓茶也憋不出来什么话，遂跟她挥了挥手，“那、那你好好休息哦。”
　　沈烨颔首，又是一句，“谢谢。”语气一板一眼得平直，像是被熨斗熨过，但很有礼貌。
　　直到退出了房间，宓茶才恍然想起来：
　　高三开学时，沈芙嘉扔掉草莓后看她的眼神就是这般，泄露着本人都未必察觉的狠劲——
　　一股不死不休的狠劲。
　　宓茶的心脏猛地跳动了一下，她飞快的跑下楼梯，回到宿舍翻找出了自己的手机。
　　她和沈芙嘉的聊天界面还停留在沈芙嘉去雪山前的那一句，“茶茶，我走啦[wink]，照顾好自己。”
　　毫无疑问，沈芙嘉身上有着沈烨的某种特质，只不过这些特质被平和安稳的校园环境所压制，暂且于水下酣睡。
　　一旦有一把战火烧干了池水，她便会是下一个沈烨。
　　宓茶抚着胸口，无端地心悸。
　　幸好、幸好禹国有她们百里一族坐镇，别的国家轻易绝不敢进犯，希望禹国也不要去和别人打仗，大家一起好好地和平共处，不要动用军队……别让她的嘉嘉受伤。
　　……
　　沈烨和沈芙嘉相似的性格，令宓茶对她日渐留意了起来。
　　沈烨住院的第二天便走了，她坐不住，得回团里看看。
　　可她刚走了一周，八天之后，又被人抬回了牧师院。
　　这一次，女团长的整个下半身被炸烂，双腿悉数报废，两个五级的风系能力者抬着她飞奔而来，大喊着找人医治。
　　这回的伤势等不了普通牧师慢吞吞的吟唱，百里夫人开启了单体治愈术，两分钟不到，沈烨的下半身便完好如初。
　　痊愈的第二天，沈烨又走了，司令部调她带队去隔壁的县城，听说汉国要在那里发起一场大规模的总攻。
　　汉国在沈烨手下折损了两个军团，再没有耐心搞车轮战，调集了三路大军，势必要一口吞下这条战线。
　　宓茶有些担心，虽然楚国和她没有关系，她却抑制不住地祈祷楚国能够赢下这场战役。
　　她再没有和沈烨说过话，两人只有一面之缘，但出于某种私心，宓茶暗暗乞求上天能够保佑这个女团长。
　　她希望她能够平安。
　　在沈烨离开的一周后的半夜，翡丝芮敲响了宓茶的宿舍门。
　　她侧身进来，身形极快，张口便是一句，“夫人，我们该走了。”
　　面纱上的双眼里没有玩笑的意味，正在宓茶盖被子的百里夫人回眸，看懂了翡丝芮眼中的凝重。
　　“楚国败了。”翡丝芮道，“这里不能再待了。”
　　这一次，没有转圜的余地。
　　“楚国败了？”宓茶刚刚准备睡觉，一听这话噌的一下从上层探出了脑袋，“那沈团长呢？”她问，心脏突突地跳。
　　“临县沦陷了，”翡丝芮对她道，“沈烨为国捐躯了。”
　　沈烨死了。
　　这一次天使来不及救她，她的头断在了死神的镰刀下。
　　和绝大多数的士兵一样，这位年纪轻轻的雷系剑士等不到穿少将军服的那一天了。
　　2021年3月5日，农历的正月二十二，这一日惊蛰日。


第一百三十七章
　　死亡并不是意外, 这个结局，在沈烨第一次穿上步兵的军服时，便已然注定。
　　她和所有士兵一样，身上的皮肉每扒下来一层, 身外的军服便华美一层。
　　终于, 她只剩下了一架松松散散的白骨, 再也撑不起厚重的军服。
　　宓茶走了, 她坐着牧协的车子连夜离开。
　　车子开出了城门，她跪在座位上往后张望。
　　后头是宁静的黑夜，远远望去, 安安静静，什么都没有, 又什么都有了。
　　百里夫人搂着她, 大步带着女儿登机。
　　宓茶被妈妈拉着走，她的视线迟迟无法从后方的县城里收回来。
　　这大半个月里, 她从未出过牧师院、从未逛过这座城, 可她与这里的人有了联系，于是这座城就再不止是一个冰冷的字符，它在宓茶心中有了温度。
　　“妈妈，”站在登机口，宓茶站着不动了，她仰头问台阶上的百里夫人, “县城里的人都走光了吗？”
　　这话一出，周围几个大人皆是一顿。
　　鼓鼓夜风中，百里谷溪勾着被吹散的鬓发, 柔和地望向了她。
　　“觅茶，我们该走了。”她道, 那目光是在看一个孩子。
　　“妈妈。”宓茶睁眸，拔高了嗓音，又问了一遍，“他们也走了吗？”
　　翡丝芮上前两步，站在了宓茶身后，“小姐，那是楚国军政方的问题，不是我们该考虑的。”
　　宓茶瞬间哑然。
　　风拉扯着她的发丝，遮住了她的双眼，透过缕缕黑色的、凌乱的丝线，她定定地望着百里夫人，心肺发凉。
　　县城里的人还没有走，楚国凌乱的政党们争权不休，又怎么能做到迅速指挥军队。
　　他们被放弃了。
　　与其把时间耗在个别县城上做庇护工作，不如立即着手下一道防线的建设，以免国内其他领地一并被攻占。
　　“妈妈，我们应该马上告诉他们！趁着汉军还没有打过来，城里的百姓们可以赶紧跑…”
　　话音未落，一朵艳丽的火花在宓茶身后展开。
　　她猛地转身。
　　方才还宁静的夜晚被血染得五颜六色，各属性的魔炮交织在一起，在地平线上开出了一簇簇华美的血花，如斯璀璨。
　　百里谷溪拉住了女儿的手，用了两分力，将她带进了飞机中。
　　“妈妈……”宓茶被她扯动，茫然地扭头，无声地质问她。
　　那双眼中起了泪雾，她不明白，为什么，明明她们离开时只要喊一嗓子，就有人可以逃过这一难，为什么她们不这样做——
　　她们是牧师啊……
　　“不要干涉战争。”百里夫人摇了摇头，“楚国的将士是生命，汉国的又何尝不是，我们任何的插足，都有可能导致另一个生命的陨落。”
　　“可是他们是侵略的那一方！他们是邪恶的！”
　　宓茶一把拨开了蒙在眼前的黑色发丝，她的眼前终于清明了，被泪水洗刷得无比澄澈，她于是可以大声高喊，“县城的百姓是无辜的！我们应该救救他们！”
　　“没有人是邪恶的。”百里夫人伸手，她用拇指抚去了女儿脸上的泪，她轻声重复了这句话，“觅茶，没有人是邪恶的。”
　　“你所看到的刽子手们，也不过是一群在晚上冷得睡不着时，抱着剑思念家中亲人的孩子罢了”
　　宓茶愣住了。
　　半晌，她眼睫一颤，眨落了两颗炽热的泪。
　　“妈妈……”她哑着嗓子，喃喃地询问，又似乎是在自语，“我们到底为什么要来这里救人。”
　　这间牧师院一次又一次地将沈烨从死亡线上拉了回来，可她们救了她，目的却是让她能够一次又一次地回到死亡线上。
　　她低头，眼前没了发丝的阻挡，却被自己埋入了阴影之中。
　　“我们真的是救人么……”
　　还是说……他们的存在，不过是受刑者凌迟时吊命的参汤，为了延续他人的痛苦罢了。
　　百里夫人一怔，她望着面前陷入低落的女儿，良久不语。
　　她回答不了这个问题。
　　“回家吧。”末了，她只叹息一声，将女儿揽进怀里，“爸爸在家里准备了好吃的等我们了。”
　　太多事情，不是她们能左右的，即使是站在人类珠峰上的天极强者们，亦有着各自的无奈。
　　“不要多想。”百里夫人抱着女儿，将她的头靠在自己胸前，手指轻轻柔柔地梳理着女儿的头发，“觅茶，不管怎样，你都曾经延长过她的生命，而她也很感激你能这么做。”
　　宓茶半瞌着眼睑，在百里夫人不动声色地开启了[反向恢复]后，她渐渐陷入疲惫的状态，思绪昏昏沉沉地迟缓了下来。
　　在这昏沉的思绪中，她耳畔隐约响起了一声清冷干练的“谢谢”。
　　是沈烨的声音。
　　她治愈她的那天，沈烨对她道过三次谢谢。
　　不管如何，她是感谢宓茶的。
　　那她呢……她想要这份感谢么……
　　大脑逐渐疲惫，宓茶陷入了睡眠之中。
　　在梦里，她恍惚看见了一身戎装的沈芙嘉。
　　她扎着和沈烨一模一样的高马尾，手执长剑，跨高大的疾风战马，英姿飒爽，可仔细一看，她左手的袖管却是空空荡荡。
　　在沈芙嘉的身前，是一片血海尸骸，满地战后的狼藉。
　　宓茶想要追上去，叫沈芙嘉回来。
　　可沈芙嘉只堪堪回眸望了她一眼。
　　她说：宓茶，回家吧，这里不是牧师该停留的地方。
　　“那我该在哪儿！”她声嘶力竭地追问。
　　沈芙嘉没有回答她，她一夹马肚，兀自转身离开。
　　宓茶的身体沉重得无法前行，她被一股庞大的重量压跪在了地上，眼睁睁望着沈芙嘉越行越远。
　　牧师……到底是什么是牧师……
　　她们治疗受伤的士兵，让他们不停地成为战斗机器；
　　她们增幅沙场上的战士们，将战争的层级不断升级。
　　牧师，到底是什么东西。
　　天使和死神的差别到底在哪里。
　　宓茶不知道，她陷入了前所未有的迷惘。
　　恍惚之间，一股冰冷的寒意顺着宓茶的心脉迅速蔓延，她嘴唇颤了颤，被压垮在了地上，正对着一张被火烧焦的脸。
　　她们，真的是在救人么。
　　阴阳轮上的黑白到底哪个是善、哪个是恶，亦或许她还该问——
　　到底什么是善，什么是恶。
　　这个表面秩序井然的世界如此混乱无序，可有人能够为此列出确切的标准和条例，好让她安心恪守“善”的道义。
　　百里夫人抚着女儿的脸，愣怔地喃喃自语，“即使是在梦中，也这么痛苦么……”
　　少女脸上泪痕纵横，沾湿了她的整个肩膀。
　　她不安稳地蹙眉，额上浮着虚汗，断断续续地呓语：“嘉嘉……嘉嘉回来……你流血了……”
　　“夫人，这样下去可不妙。”翡丝芮面色微沉，她知道宓茶在想什么，沈团长殉国这几个字必定令她联想到沈芙嘉的未来。
　　“小姐似乎钻进牛角尖了，再这么胡思乱想下去，迟早要出事的。”
　　多少天才都是发疯、自尽而亡，反受其累。
　　“我知道。”百里夫人抬手，怜爱地揩去女儿脸上的泪汗，“先让芙嘉回来，有她陪着觅茶，或许能让觅茶好受些。”
　　“关于这个……”一旁抱着笔记本的樊景耀嘴角抽了抽，语气犹豫，“夫人，沈芙嘉那边的情况好像也不太稳定……”
　　百里夫人回眸，立即明白了原因何在，“还是那把剑？”
　　“是，”樊景耀点头，“我们查到了一点眉目，还不能完全确定，可几个跟过去的剑士回来都说，那把剑煞气太重，且每每拔.出都会影响宿主的心性。我恐怕现在的沈芙嘉不太适合跟小姐接触……”
　　“这孩子……”百里夫人头疼地扶额，语气难得地溢出两分心烦意乱，“真是奇了怪了，到底是惹了何方神圣。如此戾器稍有不慎就会反噬宿主，沈芙嘉那个孩子到底是怎么回事，她祖上明明没有留下来什么能力者的血脉，怎么会闹成这个样子。”
　　在百里夫人的计划中，她要将沈芙嘉带回百里谷，在大学四年内除去她身上的一切弊病。
　　就算她不能把沈芙嘉变成一名光系的剑士，至少也该引导她一心向善，成为一名正义之士。
　　可如今多亏了那把莫名其妙的魔剑，她的计划全被打乱了。
　　一旁的翡丝芮听着，迟疑地开口，“夫人，有没有可能是……血祭太多次了。”
　　血祭？
　　百里谷溪微愕。
　　“资料上显示，那应该是一把纯粹的冰系之物，冰系剑士本来就不算多，在一定的时间范围内，如沈芙嘉那样不停地以自身血肉喂养能力的冰系剑士就更加少见，普通的学生谁能对自己下此狠手，大家族的子弟们有老师教导，根本不会这样做。”
　　“她的天资不算顶级，可也算是中上之选，在机缘巧合之下吸引了那把剑也不是没有可能。”
　　“你说的有道理。”百里夫人颔首，现在的沈芙嘉就是一颗定时炸.弹，叫她不得不谨慎起见。“密切关注她的情况，一旦她出现反噬或是被控制，我就绝不能让觅茶和她轻易有所接触。”


第一百三十八章
　　“呃啊……”
　　雪山的木屋之前, 隐约有着一抹晃荡的人影，在凛冽的风雪之中，晃晃悠悠地像是喝醉了一般前行。
　　沈芙嘉咬着牙，她双手握着一柄半人高的巨剑——不能说握, 应该说是拖。
　　从取出这柄剑到现在, 已经过了整整三周。
　　这三周里, 百里夫人指派了不少高级剑士来鉴定沈芙嘉和这把剑的情况。
　　比起轻剑而言, 这把剑更像是重剑，可若说它是剑，那若霜是不同意的。
　　这把剑长得过于粗糙, 只隐约有了个剑形，宛如天上的十二星座一般, 只很牵强地和剑有了点联系——事实上, 如果它没有个剑柄，又不是被一名剑士握着, 估计没人会将它和剑联系在一起, 只会认为这是一块从冰山上被劈落的冰。
　　它似乎不是由金属制造的，而是一束密度极大的冰，在强光下呈半透明状，却又散发着金属的光泽，坚硬无比。
　　三周过去，没有一个专家能说出它是什么, 百里夫人也不敢公然将此事传扬开来，只请了几个信得过的朋友前来坚定。
　　巨剑的剑身并不平滑，成扁椭圆形, 布满了突起的冰角，像是菠萝的表面, 但排列没有那么得规律。
　　这些冰角排布随机，爱长在哪里长在哪里，刃口也并不细腻，整只剑就像是一块从冰山山尖抽出来的冰条，似乎根本无法被称作剑。
　　沈芙嘉第一次拔.出它时，消耗了自己和柏师傅的所有能力，但第二次起，她便能轻松将其取出。
　　只要心随意动，左手便会自主地抬起，在身前的虚空中一抓，巨剑就能被她从空气中抽出，宛如是藏在了异次元里。
　　取出容易，收回可没有那么简单，除非全身的能力耗尽，否则沈芙嘉压根没法让它听话的消失。
　　这把剑重达万斤，沈芙嘉每次拔剑都要被带得摔倒在地。
　　她握不动这把剑，柏师傅曾试过一次，当他靠近这把剑时，一股骇人的气息便令他无法动作，像是兔子头上飞过了鹰的阴影，一种见到天敌的感觉，令人本能地产生恐惧。
　　他勉强压下了退缩之意后，将剑举了起来。
　　可即使是这一名四级的能力者，将巨剑拾起竟然也要花费八成的力量，叫人大吃一惊。
　　“不行……我无法使用它。”柏师傅很快将它放回了地上，无奈地摇了摇头，“它似乎很不愿意被我触碰，若是强行使用，恐怕会有不测。”
　　沈芙嘉自己拿剑时倒是没有这个困扰，唯有一点：
　　每次将剑抽出，她脑中偶尔会出现混沌的停顿，像是一台老旧的电视机，信号时有时无，偶尔忽然雪花一片，整个大脑断片了一般。
　　好在这种情况出现的次数不多，无甚大碍。
　　柏师傅说，他会回去帮助沈芙嘉查清这把剑的来由，叫沈芙嘉不要着急。
　　说是不要着急，可寒假已经接近尾声，马上就是全国大赛，锦大附中的队伍里几乎人人都是达到了九级，唯有自己缺少九级的技能，沈芙嘉如何安心。
　　这天晚上，趁着白天的训练还没有完全耗尽的力气，沈芙嘉试着将巨剑又一次从空中抽了出来。
　　不管怎样，这都是她的能力，或许只是她摸索的太少，没有掌握使用它的正确方法。
　　少女左手平抬，在虚空之中一握、一抽，轰然一声，巨剑便砸在了雪地之中，如同一坨陨铁，沉闷冷硬。
　　黄昏之时，天色全然暗了下来，沈芙嘉尝试着用双手握住剑柄。
　　她低喝一声，使劲全身力量，一鼓作气，终于将巨剑往前拖了两步。
　　可也仅仅是拖而已，剑底依旧贴着地面，分毫不离。
　　随着沈芙嘉的拖动，地面被剑尖划开了三寸长的口子。
　　这剑的剑尖锋利无比，加之剑身又重，仅是将剑挨着地面，剑身便会陷入了地下半尺有余。
　　如此笨重的武器，真的可以在战斗中使用么。
　　沈芙嘉喘了口气，才拖着剑走了几米她便气喘吁吁，浑身冒汗。
　　怎么办，她的九级没有出现实用的技能，全国大赛如何才能不落后于别人，而大赛之后，她又要怎么做才能博得百利家族的认可……
　　浑身力竭，她屈膝跪坐在了雪中，双手拄着剑柄，喘息着望着面前的巨剑，心中起了焦虑。
　　这到底是什么东西，为什么要在这个时候找上她……
　　还有半年就要去百里谷面见百里一族的长辈了，可这把剑的邪气肉眼可见，叫纯善的牧师一族如何接受这样的自己。
　　沈芙嘉胸口的起伏愈大了，她筋疲力尽，心神烦忧，低下头就着胳膊上的衣料揩了揩额上的汗。
　　零下三十度的雪山上，她却热得汗如雨下。
　　怎么办……如果百里一族不认可她，往后的十年她就再也见不到茶茶了。
　　“茶茶……”
　　沈芙嘉彷徨地深深闭目，茶茶，她到底该怎么办才好……
　　「那就杀了他们。」
　　“谁！”沈芙嘉猛然抬头，暗沉的天幕之下，突兀地响起了一声嘶哑低沉声音，然而沈芙嘉望了一圈，四周唯有呼啸的寒风，再没有第二个人影。
　　她戒备地从地上站了起来，甫一起身，大脑忽地一阵眩晕，如同低血糖一般骤然陷入晕黑。
　　沈芙嘉抚着太阳穴，甩了甩脑袋，再度睁眼后，她面前出现了人影。
　　那人背对着她，可仅是这一个背景就让沈芙嘉瞳孔微缩，惊呼一声，“茶茶？”
　　她熟悉宓茶的身体，哪怕没有看见正脸，只是瞥见了一个背影，她也知道，这一定就是宓茶。
　　沈芙嘉茫然地眨眼，怎么回事，宓茶怎么会在雪山，难道她的训练已经结束，是来看自己的么。
　　听到沈芙嘉的呼唤，前方的少女回眸，她浅笑着睨了沈芙嘉一眼，接着朝前跑去。
　　“茶茶！”沈芙嘉想也不想地追了上去，她刚朝着前方踏出了一步，周遭的环境骤然一变。
　　寒冷褪去，黑夜变得温暖明亮，沈芙嘉一滞，这里再也不是雪山，她回到了锦大附中的训练大厅。
　　这个场景沈芙嘉永生难忘，落叶缤纷的那一日，她就是在这里被宓茶亲吻了唇畔。
　　如今她又回到了这里，是梦境吗？
　　不太像。
　　沈芙嘉握着拳，指甲陷入掌心，她有明显的痛觉。
　　难道是幻觉？是她太想茶茶了么……
　　不待沈芙嘉多想，面前的宓茶停了下来，她靠在了那顶售饭机旁，抵着墙壁，娇娇怯怯地朝着沈芙嘉望了过去。
　　那双圆眸之中，水汪汪地满载少女的妩媚。
　　沈芙嘉心脏扑通一跳，即使隐约明白这或许只是幻觉，她也情不自禁地朝着宓茶迈开了脚步。
　　她太久没有见到宓茶了。
　　大半个月来，两人之间毫无音信，沈芙嘉唯有睡前靠着手机中宓茶的照片和语音聊以自.慰。
　　可她刚迈开脚步，身侧有人影蹿过，快了她一步。
　　来人步伐矫健，身形修长，眉眼温和俊朗。在他越过沈芙嘉之际，宓茶眼中的光彩明亮了两分。
　　那羞喜不是对着沈芙嘉，而是对着这个男人。
　　沈芙嘉脚步停了，她想了起来，和宓茶亲吻她相比，大厅里还有令一幕同样令她刻骨铭心，难以忘怀。
　　那一天傍晚，在售卖机的侧边，宓茶被谢锦昀抵在了墙上，两人的距离如此得近，呼吸之间只剩咫尺距离。
　　而现在，连这咫尺都不剩了。
　　宓茶靠在墙上，张开双臂，在青年走近时欢喜地勾住了他的脖颈，垫着脚尖蹭着他的脸颊。
　　像是只主人回来的猫咪，不住地将自己的气息蹭在了青年脸上。
　　而名为谢锦昀的青年也毫不吝啬地给予了回应。
　　他五指张开，左手托住了宓茶的腿根，右手控着宓茶的后颈，偏着头吸.吮着少女的口中的津液。
　　这样掠夺式的亲吻令宓茶逐渐缺氧，她鼻腔里溢出细碎的闷哼，可环着谢锦昀的双手没有丝毫的抗拒，反倒愈加收紧。
　　她闭着眼，可眉宇之间全是欢喜。
　　沈芙嘉知道宓茶有多软，她从来不会拒绝伴侣的侵占。
　　“茶…”她惊愕出声唤她，“茶茶，你在做什么，快回来！”
　　不是谢锦昀！是她！她才是她的女朋友，她才有资格亲吻她！
　　宓茶浑然不理，像是没有听见一般，只抱着谢锦昀，将自己柔软的身体嵌入男人怀中，令这场亲吻愈发的柔情蜜意。
　　她不理她，连一眼都不愿施舍。
　　一股灼烧般的寒意令沈芙嘉浑身打颤，这个场景不是空穴来风，在两人未确定关系前——甚至确定关系后，沈芙嘉的脑海之中时常都会浮现出这幅画面。
　　客厅里的那一句“你该辅助一个和你门当户对的男人”能够脱口而出，何尝不是因为它来自沈芙嘉内心深处一直都有的恐惧。
　　“唔……”漫长的一吻结束，宓茶脸上浮现了缺氧的红晕，她软软地贴合着谢锦昀的身体，双唇微张，扶着他细细平复呼吸，就连呼吸中泄露的几声呢喃，也满含着爱恋的缱绻。
　　那张红扑扑的脸上，浓郁的爱意一览无遗。
　　宓茶听不见她的呼唤，可谢锦昀听见了。
　　逆着门外的阳光，他瞥了眼不远处的沈芙嘉。
　　青年的薄唇微勾，抱着怀里的宓茶，像是抱着一件至高无上的战利品。
　　那好看的脸上露出了笑意，他道，“看见了么会长，柔弱的女人天生就是喜欢依附男人的。”
　　拖着宓茶腿根的手指收紧，用了力气，指缝勒出了少女的软肉，他笑着，温柔有礼，可眼眸之中净是不屑的轻蔑，“这么好的女孩给了你一个女人岂不浪费？宓茶在你身上得不到安全感，只有强壮的男人才能让她安心。”
　　沈芙嘉眼眸微沉，戾气从心底暴涨，握剑的手顿时收力。
　　找死，滚开——
　　她刚要动作，被吻得沉醉的少女忽然伸手，柔柔地抚上了青年的脸颊，“嗯……”她嘤咛一声，哼哼唧唧地撒娇，“锦昀，还要亲亲……”
　　霎时间，一切反驳的话语都碎成了齑粉。
　　她爱极了他，像是任何一个女孩对着自己的盖世英勇撒娇一样，一颦一簇里都是依恋。
　　至于沈芙嘉，那不过是个不足为道的朋友，百里家的小公主从来不缺朋友。
　　她望向谢锦昀的眼神专心致志，除了痴痴地看他以外，眼中容不下第二道风景。
　　沈芙嘉手上的力道就此散了，她愣怔地后退了半步，猛然想起了那天从酒店出来，看见十字路口并肩的两人。
　　那时宓茶望着谢锦昀的眼中，全然就是欢喜和雀跃。
　　这种神情，沈芙嘉已经太久没有见过了。
　　她们上一次的亲昵只有血和泪的咸腥，没有任何的美好可言。
　　有一瞬间，沈芙嘉甚至对谢锦昀的话产生了认同。
　　他说得不错，她从来没有给予过宓茶安全感，从相恋到现在，她的太多举动都惹得宓茶伤心为难。
　　和她在一起的宓茶只有痛苦，她丢失了纯白的阳轮、要顶着家族的压力，还要顾及沈芙嘉脆弱的自尊心。
　　是她错了么……
　　“茶茶……”沈芙嘉试探着往前走了两步，伸出手想要触碰宓茶的身影，“你跟我走，别和他在一起……”
　　她乞求着，语气里是连她自己都无法确定的不自信。
　　宓茶终于听见了，她扭头，上下打量了沈芙嘉一眼，片刻后靠在了谢锦昀的胸口，微笑着反问她，“嘉嘉，你自己觉得我该和你走么。”
　　谢锦昀闻言，执着宓茶的手，大笑出声，那张清隽的脸上露出了狰狞的神色，双眼之中满是得意的兴奋。
　　“懂了吗沈芙嘉，该滚的是你，别做扫人兴的事。”
　　分不清是嫉妒还是愤怒，一股锥心的疼痛撕扯着沈芙嘉的心神，她早已无力分辨这是真实还是幻境，她甚至无法分辨心中这股扭曲的恨意是对谢锦昀还是对自己。
　　为什么，为什么她不能让宓茶开心……
　　为什么她不能让百里家满意、为什么仅是一只亡灵就能把她撕碎、为什么她如此得弱小又懦弱！
　　“啊——！！！”
　　太阳穴深处传来一股尖锐的刺痛，沈芙嘉抱着头，原本清越的女声中带起了兽吼，这声音极其诡异，似狮虎咆哮，痛苦到癫狂。
　　她深陷在幻境之中，不曾看见手旁的巨剑正散发着血红色的冰雾。
　　它静静地看着少女跪在了雪地中，双手捂着头，崩溃地嘶声厉吼。
　　她狠狠地拽着自己两侧的长发，当沈芙嘉睁眼时，那对黑色的瞳孔旁多了一圈血色。
　　「杀了他。」冰冷低沉的声音从沈芙嘉脑海深处响起。
　　杀了他……
　　杀了他！
　　那双美眸里遍布猩红的血丝，忽然之间，她一把握住了身旁的巨剑，双手合握，巨剑在这时骤然变得轻盈，贴合着沈芙嘉的心意，一剑挥向了谢锦昀。
　　没有防护服，当剑落下，鲜红的血液瞬间爆开，那血溅在了沈芙嘉的脸上，这是她第一次杀人，斩碎血肉和骨头的感觉久久不散，直到被鲜红的人血溅了半身，听到了尸体倒下的重音后，沈芙嘉才倏地回神。
　　不……她在做什么……
　　杀人是犯法的，就算她再恨谢锦昀，也不能夺人性命……
　　看着沾满鲜血的双手，沈芙嘉后知后觉地感受到了恐惧，她惊恐地踉跄了半步，不住地摇头。
　　不……她没有杀人……她不能杀人！
　　眼眸一抬，她忽然看见了尸体旁的宓茶，“茶茶……”沈芙嘉想要解释，她一定吓到她了，可刚一伸手，她便被自己手指上的血迹吓得六神无主，遑论再去安慰别人。
　　在谢锦昀死后，宓茶出现了短暂的愣怔，很快她勾出甜美的笑容，轻快地走到了沈芙嘉的身侧。
　　“既然你打倒了他，那我现在就是你的啦。”她一把抱住了沈芙嘉的胳膊，像是她们平常逛街那样，娇憨地笑着。
　　少女凹凸有致的身体贴上了沈芙嘉溅满鲜血的半身，将血液蹭开，晕染了沈芙嘉大半的身体。
　　她仰着头磨蹭沈芙嘉的脸颊，小口地舔.舐沈芙嘉唇角的人血，将方才给予谢锦昀的亲昵悉数还给了沈芙嘉。
　　可沈芙嘉并不开心，她剧烈喘息着，在瞥见地上的尸体后，身体克制不住地轻颤，“茶茶，你都不害怕么……”她可是刚刚杀了人啊。
　　“你在说什么？”宓茶搂着她的肩膀，水润的黑眸万般不解地望着她，“这个世界不是你死就是我活，你要是不杀别人，那就是别人杀我们，难道你想看着有朝一日我死在别人的剑下么。”
　　“我当然不是这个意思。”沈芙嘉连忙摇头，“可是、可是……”这是一条人命啊，即使她不认为自己是个好人，但杀人放火的事情，沈芙嘉无论如何都做不出来。
　　“嘉嘉——”宓茶拖长了声音唤她回神，声音甜滋滋的浸了糖，她依偎进了沈芙嘉的怀里，轻声道，“我只是个没有自保能力的牧师，当然要选择最强的强者作为伴侣。你杀了觊觎我的人，这证明你有保护我的能力，只有这样，我的家人才会认可你呀。”
　　刚刚出现的清醒在宓茶的这番话下渐渐模糊了。
　　“是这样吗……”她迟疑地问。
　　“当然是这样了。”宓茶低吟一声，“你看，你把谢锦昀杀了，他就再也不能和你抢我了，我的嘉嘉是最厉害的，顺你者昌逆你者亡，这样一来谁也不敢伤害我了，对不对？”
　　沈芙嘉恍惚地应了一声。
　　是啊，她的茶茶只是个没有自保能力的牧师，她当然要为了她而战，难不成她还要眼睁睁地看着茶茶被那个恶心的男人占有么。
　　少女瞳孔中的红芒深邃了两分，黑色的瞳孔渐渐涣散，失去了焦点。
　　她沉浸在了幻境之中，难以自拔。
　　她没错，她是在保护她的茶茶。
　　这个世界凭实力说话，杀人又如何，千百年来死在剑下的人命还少么。
　　她每一次让宓茶难过，不就是因为自己的内心太不坚定，为了可笑的世俗规矩犹犹豫豫，这才一次又一次的让宓茶失望。
　　她是剑士，天生就该在血海尸骸中掠夺自己想要的宝物。
　　什么仁义礼智信，不过是统治者们为了约束弱者而编造的囚笼，只有愚蠢的工蚁才会乖乖听话。
　　她要得到宓茶，她要得到她一切想要的东西，就该跳出那些无聊的束缚。
　　白皙柔软的手覆上了沈芙嘉的左手，宓茶牵着她将剑举起，伏在沈芙嘉的耳旁呵气，“再往前一些……嘉嘉，东北方向的森林里还有很多邪恶的恶狼，每天都吃掉好多无辜的小生命。走，我们一起过去，杀了它们，替天行道，这样你的能力就又能提升了。”
　　她娇娇地轻笑了两声，抱紧了沈芙嘉的腰肢，低吟着腻声催促，那声音落在沈芙嘉的耳中，如天籁般令她倾心不已，勾住了她的七魂六魄，而她甘之如饴。
　　“快走嘛，人家最喜欢看你执剑的样子了。”
　　在少女软声地催促之下，雪夜之中，一抹单薄的倩影于是跌跌撞撞地进入了北域之森。
　　沈芙嘉的双眼空洞猩红，在风雪肆虐之中，少女行尸走肉一般拖着一把半人高的巨剑，麻木地向前走去。
　　她拒绝不了宓茶，她拒绝不了杀戮。
　　她已经惹茶茶伤心了太多次，绝不想再令她失望。
　　只要茶茶能开心，让她做什么都可以……


第一百三十九章
　　柏师傅第二天来到山顶时, 被眼前的场景所震惊。
　　在木屋之前，倒着面色惨白的女孩。
　　她趴在地上不省人事，奄奄一息，身上覆满了白雪, 裸露在外的衣服上沾满了干涸的血迹, 几乎失去了生气。
　　柏师傅赶紧抱起她进入木屋中, 沈芙嘉是被冻僵的, 头发、身体乃至睫毛上都被白雪附着。
　　这样的冻伤不能用热水浸泡，他立即将人抱去了浴室，从屋外运了两桶积雪回来, 快速地用雪擦拭沈芙嘉的全身。
　　他每擦拭过一寸，就能感受到女孩的身体情况有多糟糕。
　　能力完全透支, 肌肉骨骼超负荷运转。
　　这是怎么回事, 昨天的课程并不困难，下课时沈芙嘉的状态甚至比前两天都好, 怎么会变成现在这个样子。
　　还有她身上的血——这些血都是哪来的？
　　在给沈芙嘉脱鞋时, 柏师傅瞥见了鞋子底下沾着的几缕毛发。
　　他捻了起来，仔细观察了一番，随后倒吸了一口凉气——
　　这是北极狼的毛！
　　门外并没有狼群的足迹，这附近没有食物，北极狼也不会跑来这里，难道说, 沈芙嘉昨晚一个人去了北域之森，杀死了那一块儿的狼群？
　　冬天正是狼围聚在一起的时候，那里的狼群不下二十头, 沈芙嘉一个人是怎样从群狼环伺中逃回来的？
　　柏师傅一边搓雪，一边拔出了沈芙嘉腰上的若霜。
　　若霜的剑身上干干净净, 没有任何血迹，显然，它并未参与这场战斗。
　　难不成——是那把剑？
　　柏师傅惊骇不已，有太多的疑问无解，而这一切只能等到沈芙嘉醒来之后才能知晓。
　　用雪擦拭了近半个小时，冻僵的少女咳嗽一声，缓缓苏醒。
　　柏师傅见她睁眼，将她横抱起来，送去床上用被子裹紧。沈芙嘉双眼还未聚焦，身体不住地发抖，冷得牙冠打颤，唇色青紫。
　　这里没有牧师，现在再请牧师也来不及了，柏师傅一掀长衫，坐去了沈芙嘉的身后，将自身的能力渡给她，弥补她亏空的身体。
　　在柏师傅的帮助下，少女终于缓过劲儿来。
　　她徐徐睁眼，眼睫上的凝霜还未消，沉重地压着她的眼睛。
　　被被子捂着，身体慢慢回暖，当恢复了知觉后，沈芙嘉感觉到了疼痛，仅是呼吸之间，她的喉咙肺部便发涩发疼。
　　喉管像是被砂纸磨过，呼吸里蔓延着浓郁的血腥气，身体长时间缺水，嗓子干涩得刺痒，她一下子剧烈咳嗽了起来，这一咳嗽带动了小腹的肌肉，沈芙嘉顿时感觉到了强烈的酸痛。
　　见人苏醒，柏师傅收了力，下床给她倒了点儿水。
　　这水是冰的，被他握在手中几秒钟后便冒起了热乎乎的白雾。
　　沈芙嘉接过，喘息着勉强道了一句，“谢谢。”
　　她的声音全然嘶哑，像是八十岁的老妪，毫无从前的清亮澄澈，听得柏师傅不自觉地皱了眉。
　　等沈芙嘉喝完了一杯水后，他马上询问，“到底发生什么事了？”
　　沈芙嘉茫然地抬头，些许破碎的画面在脑中快速闪现。
　　狼、雪、剑，还有……“茶茶！”
　　她惊呼出声，神经质地扭头四顾，茶茶呢，昨晚还在的茶茶呢！
　　“糟了，茶茶还在森林里。”沈芙嘉看不到人影，立马掀开被子下地，抬手去抓床边的若霜，“我得去把她带回来。”
　　“冷静点！”柏师傅低喝，按住了她，“觅茶还在战区，她不在这里。”
　　沈芙嘉愣了愣，她怔怔地望着柏师傅，不明白他为什么这样说，明明昨晚她还……忽然，少女双手抱头，痛苦地跪在了地上，难受地从嗓子中溢出呻.吟，“痛……好痛…我的头……”
　　“沈芙嘉！”柏师傅大骇，此时的沈芙嘉四周气流涌动，像是暴风雨前的海浪，整个人被一股诡异的气流所笼罩，他连忙扶住她的肩膀，一掌将能力打了进去，安抚下少女体内紊乱的气息。
　　这一掌下去，柏师傅震惊地发现，沈芙嘉方才还亏空的能力迅速回涨，高速地吸收着他传来的能力。
　　不过二十分钟，沈芙嘉体内的能力就从透支恢复到了巅峰——不，不止是九级中阶的巅峰！
　　柏师傅身形一震，当即收力退后了两步。
　　昨天还不过是九级中阶的少女此时的能力已然达到了八级！
　　这是怎么回事，他看过资料，沈芙嘉在十二月份才刚刚突破的九级，二月份初靠着百里夫人的能力达到了九级中阶，这才三周的时间，为何突然连升了两阶？
　　就算是沈芙嘉昨晚有所突破，那也至多也只到九级上阶，何来的八级？
　　沈芙嘉身上还沾着狼血，被柏师傅注入了能力后，她双目猛地睁至极致，黑色的瞳孔被一圈血色包围。
　　“呀啊——！”一声痛苦的高喝之后，身体刚刚回暖的沈芙嘉忽地一掌拍地，整个人变得极其灵敏，她一个撑地，翻身跃出了柏师傅的控制范围。
　　若霜先一步被柏师傅夺下，沈芙嘉便双手握拳，右拳对着男人面门挥了过去。
　　“沈芙嘉！”柏师傅被这突变所惊，他迅速侧身避开，左手抬起，控住了沈芙嘉的手腕，刚躲过一拳，沈芙嘉立即矮身一个扫堂腿对着他小腿狠狠踢去。
　　力量、速度较之平日上升了整整三倍。
　　“沈芙嘉，你干什么！”柏师傅愈加惊愕，他对上了少女猩红空洞的双目，厉声怒吼，“你疯了么，快回神！我是你师傅！”
　　“少废话！”沈芙嘉根本不听，她右拳被柏师傅死死捏住了手腕，挣脱不得，便弹腿朝着他腹部踢去，这脚脚风凌厉，少女眼中的神色更加狠戾，“把茶茶还给我！”
　　柏师傅后退半步，扎稳下盘，右手成掌，在沈芙嘉踢中自己之前扣住了她的脚腕。
　　沈芙嘉提升得再快，两人之间的等级之差也难以弥补。
　　他见沈芙嘉陷入了魔障，已经不可理喻，便不再废话，提着她的脚腕向上猛然一扯，令她重心失衡，随后一掌切在了她的后颈，击中了她的延髓。
　　就此，沈芙嘉双眼一翻，软倒在了地上，一动不动，又一次昏死了过去。
　　这一回柏师傅再不敢擅自主张，立即联系了百里家的牧师，请人来察看沈芙嘉的情况。
　　有着百里夫人的特别关照，载着牧师的直升机很快抵达了山顶。
　　柏师傅退了出去，给牧师留下安静的治疗环境。他自己在屋外踱步两周之后，决定去北域之森探查一下情况。
　　从小木屋出发，藏有狼群的最近的地点就是那里，趁着沈芙嘉还没有醒来，他或许可以从北域之森中发现一些蛛丝马迹。
　　思及此，男人右手翻转，双指微抬，一柄长剑便出现在了他的脚下，放大数倍之后，载着柏师傅从半空一路飞至森林。
　　百里夫人给沈芙嘉建造的木屋选在了极为安全的地方，木屋离北域之森足有四五十公里，往返一次就是近百公里。
　　沈芙嘉无法御剑，柏师傅一边前进一边暗暗吃惊，山路狭窄陡峭，昨天晚上又风雪交加，真不知道那个小姑娘是怎么去的。
　　当柏师傅抵达森林时，还未等他下剑，一股浓郁的邪煞之气便冲天而上。
　　男人双眉紧皱，这一回确定了，沈芙嘉必然是使用了那把古怪的巨剑。
　　他落在了地上，这个季节，林中只剩下了白色树皮的秃树，森林不大，他顺着入口进去，细细感知着这里残留的气息。
　　经过一夜的风雪，这里的足迹、血迹乃至气息都被破坏了不少，柏师傅不知道沈芙嘉去了哪里，只得暂且往深处走去。
　　行走了二十分钟左右，他忽然嗅到了一股恶臭。
　　这股臭味介于血腥气和尸臭之间，让人闻之欲呕，恶心异常。
　　压抑着呕吐的欲望，柏师傅迅速朝着臭味传来的方向跑去，五分钟之后，他看到了他想看到的东西——
　　一地的狼尸。
　　地上约莫有二十余条北极狼，这是一个较大规模的狼群，可无一例外地全部死在了昨天夜里。
　　狼尸的四周树木折毁，树干的断面呈现出焦黑色，砍断它的剑气强大到了邪肆，定然不是区区九级的剑士可以发出的。
　　柏师傅上前两步，他半蹲了下来，翻看了最近的一只狼尸。
　　当狼尸翻过来后，他愕然地发现，这些尸体非常干瘪，不像是新鲜的尸体，且全身肌肉收缩在一起，像是被活活抽干了血液而亡。
　　那恶心的臭味经过一夜的雪葬依旧不散，在他将狼尸翻转过来的刹那，浓重的尸臭扑鼻而来，柏师傅一时忍耐不住，抚着喉咙干呕了几声。
　　这绝不是普通的杀戮。
　　凶手杀这些狼不是为了自保或是历练自己，而是在进食。
　　它的食物，毫无疑问就是这些北极狼的狼血。
　　昨天一晚，那把剑痛快地饮饱了鲜血，然而区区野兽之血根本不能令它满足。
　　它饿了太久，高级能力者们不在的夜晚，它终于找到了出洞的机会。
　　狼血只是一点开胃小菜，往后的日子里，它会一步一步深入调.教它的宿主。
　　先从杀死幻境中的谢锦昀的开始，早晚有一天，当沈芙嘉习惯杀人、爱上杀人后，它就能喝真正的人血。
　　对于这把存活了上千年的魔剑来说，控制一个十八岁女孩的心神，易如反掌，轻而易举。
　　它已经在沈芙嘉的体内蛰伏了半年有余，十分清楚，什么样的鱼饵最能让这个女孩上勾，只要它凝聚出那个小牧师的幻象，沈芙嘉的一切行动都将由它说了算。


第一百四十章
　　柏师傅回到木屋时, 牧师已经结束了治疗，沈芙嘉还在昏睡，但气色好转了太多，周遭的能力也安定下来, 恢复了常态。
　　牧师看见柏师傅后, 从储物镯里取出了一瓶药给他, “这是培元丸, 有培元固本、宁心静气之效。这孩子体内的邪气太重，你修的不是光系的能力，压制不住, 这药让她每天吃一粒，连吃上一周之后, 就再不会出现头疼的症状。”
　　“那她醒来之后……”
　　“她今天突然袭击你, 应该是昨晚动用巨剑过甚，导致体内留有残余的邪气。”牧师道, “现在残气已灭, 只要她不再动用那把剑，就不会失控。”
　　“多谢。”柏师傅接药过来之后，欲言又止，面上稍有迟疑。
　　“我知道你想问什么，”牧师侧身，“这件事肯定要和夫人汇报, 等夫人从战区回来之后，你我是瞒不住的。”
　　柏师傅暗暗叹息，“好吧, 辛苦你了。”
　　和沈芙嘉相处了三周，有时候连他也惊讶于这个女孩的勤奋。
　　他知晓一些沈芙嘉来这里的原因, 如果这件事被夫人知道了，沈芙嘉会陷入尴尬的局面。
　　叫他稍有惋惜。
　　牧师提上了自己的法杖，跨出门槛前，在门口踟蹰了一番，片刻又折了回来。
　　病人就在面前，他到底是于心不忍，遂对着柏师傅道，“这次升级是强行升级，一夜之间连升两级，能力提升过快，机体却还未坚韧到可以容纳八级能力的程度。庞大的能力将她的经脉骤然冲破后，经脉受损。培元丹毕竟只是小小的药丸，如果可以，最好能令她进入百里谷的灵泉中浸泡几日，说不定还能压制她体内的邪气，。”
　　“百里谷的灵泉？”柏师傅不抱希望地摇了摇头，“灵泉是你百里一族的圣地，唯有阳轮大于七成的嫡系牧师和光系才能进入，你看她现在被邪气缠身的样子，老太君和老爷子怎么会同意让她进去，万一邪气污染了灵池，百里家两千年来的根基就毁于一旦。”
　　这样的风险，即使是他这个外人也不敢冒，更别提百里一族的长老们了。
　　“或许……”柏师傅离牧师近了一些，压低了声音道，“您能不能想个办法，取一些灵泉水出来？我们可以在外面浸泡。”
　　“不行。”牧师摇了摇头，“灵泉是天下至纯至善之地，它之所以有奇效，起作用的不是泉中的水，而是底部天然形成的天罡阳极阵，辅之泉周奇珍异草所产生的药气。百里一族每次搬迁，都需要将灵泉整块取出带走，一旦将泉水取出，那水也就成了普通的水了。”
　　“也就是说，非得在泉中浸泡不可了？”柏师傅双手负后，无奈地叹了口气，“那确实是强人所难，百里家是不会答应的，只能寄希望于她自己心志坚定，不再被这把剑影响。”
　　牧师颔首，“让她服用培元丸吧，休息两天，不要再动用能力。”
　　牧师走后，柏师傅便坐在屋中的椅子上等待沈芙嘉醒来。
　　沈芙嘉这一觉睡得长，直到夜幕时分，才悠悠转醒。
　　少女细密的睫毛颤了颤，睡久了的眼睛朦胧一片，她迷迷糊糊地对着天花板发呆，接着听到了一道熟悉的声音。
　　“你醒了？”
　　柏师傅起身，踱步至床边。
　　沈芙嘉咳嗽了两声，她用力眨了眨眼睛醒神，抚着自己的太阳穴缓缓坐了起来。
　　“老师……”少女气若游丝，“我这是怎么了……”
　　“你动用了那把剑，被剑中的邪煞之气所控。”柏师傅双手负后，面色微沉，“我不是和你说过，在没有查清这把剑之前不许你擅自使用它么。”
　　“对不起，老师。”沈芙嘉垂眸，恹恹道，“是我太急于求成了。”
　　“我们冰系的修炼讲究一个静字，你的实力在同龄人中已是上成，只要稳扎稳打下去，不愁没有佳绩。”柏师傅无可奈何地摇了摇头，“我刚刚和夫人汇报了你的情况，夫人十分担心，如果你再一次被这把剑操纵了心神，夫人就再不允许觅茶和你见面了。”
　　沈芙嘉初醒的朦胧瞬间褪去，她连忙从床上翻身下来，急声保证道，“老师我错了，我再也不会用那把剑了。”
　　不要……不要把她和茶茶分开。
　　“你早这样该有多好。”柏师傅叹息一声，“昨天晚上你在北域之森大开杀戒，那把剑饱饮鲜血，将你的能力提升到了八级。”
　　“什么？八级！”沈芙嘉双眼微睁，身侧的双手悄悄攥了起来。
　　柏师傅一看她这小动作就知道她在想什么。
　　“胡闹！”他猛地一甩衣袖，发出一声凌厉的破空之声，“你以为这样的拔苗助长是件好事？修炼没有捷径可走，凡是快速提升的方法十之有九都是邪.道，是要宿主付出巨大的代价的。光是你昨天一晚就损伤了全身的经脉，即使被牧师治愈了，往后的两天你也绝不能再动用能力。”
　　沈芙嘉被戳破了心思，讷讷地低下了头，不敢再多话。
　　“就是因为你这样的性子，所以这把魔剑才会找上你。”柏师傅走近了两步，一手拍住了沈芙嘉的肩膀，让她的注意力集中到自己身上。
　　“记住，在你达到三级之前，再不要擅自抽出这把剑。现在的你等级太低，无法驾驭它。下一次，你可未必有今天的好运气了。”
　　“是…老师我知道了。”沈芙嘉点头，她不会再像昨天那样莽撞了。
　　“你明白就好。”柏师傅收手，“还有五天你们就要开学了，你的身体也不适合再继续训练，现在你就收拾收拾，明天一早飞机会接你回家。”
　　“这么快？”
　　“你毕竟还是高中生，学业为重。”柏师傅道，“这段时间你已经学了不少新知识，只要运用得当，你进入大赛的决赛圈不是难题。”
　　沈芙嘉瞌了瞌眼眸，“那如果我想要取得第一呢？”
　　“那恐怕很难。”柏师傅摇首道，“你现在接触的学生大多和你一样，是普通家庭出身，当你进入大赛的决赛圈时，你就会发现，能力家族培养出来的孩子到底还是比你们强出一截的。”
　　“可我已经八级了。”沈芙嘉蜷了蜷手指，感知着体内新鲜的力量，“我们学校突破九级的学生不在少数，何况还有茶茶，高中生突破七级的世界少有。我不知道别的学校实力如何，可我们校长曾经带出过一届全国冠军，我想，我们应该不比自己学校的学长差。”
　　听到沈芙嘉这么说，柏师傅忽然仰头哈哈大笑了起来。
　　“我猜得不错的话，锦大附中拿到冠军的那一届，应该是你们校长刚刚上任的那一届吧？”
　　沈芙嘉微讶，“您怎么知道？”
　　“你们那个校长，我略有耳闻。”柏师傅坐回了位置上，“他是个功利心极强的男人，第一年上任，他招揽了不少大家族的嫡系子弟和军官们的孩子进入你们学校，那支冠军队伍里没有一个人是锦大附中原来的学生。”
　　沈芙嘉一怔，这是她所不知道的事情。
　　“如此一来，他打响了名号，一战而红，之后越来越多的优秀学生们纷纷报考锦大附中。可是后来呢？”柏师傅嗤笑一声，“你们还有第二次冠军吗？”
　　不等沈芙嘉说话，他接着道，“不过，即使是这样，那年能拿到冠军大概也是大大出乎他所料。”
　　“什么意思？”
　　“就算你们校长临时招兵买马，但他心里清楚，任何一支队伍都不可能与首都高级中学相提并论。”
　　“首都高级中学……”沈芙嘉轻声重复这几个字，“这个名字我好像听茶茶提起过。”
　　柏师傅喝了口旁边的水，“不错，宓茶的初一就是在那读的，那是个连升制的学校，专门教收大家族里天资卓绝的孩子们。宓茶在那里读完了小学和初一，不出意外的话，她现在本该在那里读高中。”
　　“她出什么意外了？”沈芙嘉马上问。
　　“这我也不清楚。”柏师傅摇了摇头，“似乎是因为她在那里过得不太开心。”
　　这不是他要讲的重点，柏师傅继续道，“集聚大家族的天才们固然是好事，但有时候也会招来祸患。能力者家族底下的暗流涌动非比寻常，四年前锦大附中获得冠军的那一次，是在总决赛上不战而胜。”
　　不战而胜？
　　沈芙嘉很快反应了过来，“您是说，那一次决赛的对象是首都高级中学，而首都高级中学的队伍出现了意外？”
　　柏师傅颔首，肯定了沈芙嘉的猜测，“在赶往决赛的路上，首都高级中学遇到了意外事件，八人的队伍里四人受伤，还有一人毙命，无力参加比赛。”
　　竟然敢在首都这样天子脚下的地方下死手，沈芙嘉微愕，这胆子未免太大了一些。
　　年幼的天才们扎堆的地方，同样也是各项势力碰撞的地方，每一天都是波谲云诡，难怪茶茶身边一直有暗卫守护。
　　柏师傅深深地望向了沈芙嘉，“你要知道，除了这一次首都自主弃赛以外，这个学校从来没有出现过一场败绩。当然，我一点儿都不担心你会输给她们。”
　　柏师傅勾了勾唇角，“在遇见她们之前，你们就会被各大家族支持的高中刷下来。能进入前八已经不错了。”
　　……
　　连夜从战区赶回来，宓茶抵达别墅时已经是六号的下午。
　　这一觉她睡了整整一个白天，临近傍晚时才醒，经过长长的一觉之后，宓茶的心情稍微平复了一些。
　　虽是有所缓和，可一想到沈团长三个字，她的心脏还是会一抽一抽地发疼，整个人蔫蔫得打不起精神。
　　心脏疼，肚子也疼，十几个小时没有吃饭，宓茶饿着肚子去楼下觅食。
　　刚下了两阶台阶，她便听到了下方客厅里传来了交谈的声音。
　　“夫人，沈芙嘉已经回到了家里，去给她治疗的牧师回来说，她这一次经脉受损，好在年轻，身体恢复得快。”
　　宓茶脚步一顿，扶着扶手的手指收紧。
　　经脉受损？嘉嘉受伤了？她怎么不知道？
　　“那把剑呢？”百里夫人问。
　　“柏师傅叮嘱她在三级之前不许再使用那把巨剑。”
　　剑？他们在说什么剑？
　　宓茶倾身，猫着腰向前凑近了耳朵。
　　“那到底是一把什么剑？”
　　“我们查找了许久，终于有了些眉目。”樊景耀将手中的平板转到百里夫人面前，“夫人您看，沈芙嘉的那把剑和图上的剑有八成相似，即使不是同一把，应该也是出自一脉。”
　　百里夫人凝神，细细打量了一番平板中握剑的人，须臾，她倒吸了一口凉气，“这是摩洛哈克的剑？”
　　楼梯上的宓茶一惊，摩洛哈克？那不是冥界的五位领主之一么。
　　他使用的武器被称作冰嗜，传说是一把邪恶无比的嗜血之剑，摩洛哈克每个月都要喂它喝上百升的鲜血才能平息它的躁动。
　　这样的一把剑怎么会和嘉嘉有所牵连？
　　“摩洛哈克得到冰嗜的千年间，他所统治的北域了无生机，大批的魔物都成了冰嗜的食物，如果冰嗜每个月没有喝足鲜血，就会反噬宿主。”
　　一旁的翡丝芮冷冷地开腔，“我们派一流的巫师去了一趟冥界，回来的巫师们发现：摩洛哈克在大半年前死在了自己的冰宫里。附近的亡灵们说，他是发疯自戕。”
　　发疯？和沈芙嘉那晚的状态一样，连领主级别的亡灵都无法控制这把剑么……百里夫人眯了眯眼，“那这把冥界的剑是怎么来到的人间？”
　　“摩洛哈克这一代领主陨落，死前所产生的强大气流打开了两界的通道，冰嗜估计是见北域已经没什么可吸食的鲜血了，所以趁机来到了人界。”
　　“没有巫师的召唤，冥界的生物擅自穿越甬道都会实力大减，受到创伤。”
　　“半年之前，也就是开学不久时，沈芙嘉曾自残过一次，虚弱的冰嗜嗅到了冰系的血气，便融入了沈芙嘉的身体。它藏在沈芙嘉的体内调养了半年，如同胎儿一样吸收着沈芙嘉的能力，沈芙嘉的能力渐长，它恢复得也就更快，现在看来它是调养的差不多了，所以才渐渐开始行动。”
　　“这么说来，沈芙嘉第九级的技能是被养伤中的冰嗜给吞了？”百里夫人问。
　　“很有可能。”一三五七九是大瓶颈，突破不易，吞噬了沈芙嘉整整一个技能，冰嗜必然得到了不少养分。
　　“它吞噬了一个九级，那七级呢？往后沈芙嘉的技能都会被它吞噬？”
　　“存在这样的可能。”樊景耀并不否认，“但这并不是最棘手的，只要体内的能力浑厚，我们可以教她自创技能，只是训练起来更加艰难一些。现在担心的是，这把剑会不会再一次唆使沈芙嘉杀生。”
　　“照你们这么说，我现在应该立即向能协汇报这件事，”百里夫人扫了两人一圈，眼神晦涩莫测，“如此伤天害理的邪物，绝不能任其壮大。”
　　樊景耀和翡丝芮对视一眼，百里夫人的语气有些古怪，显然是话里有话，绝非字面意思。
　　冰嗜藏在沈芙嘉体内，和她融为一体，除去冰嗜，沈芙嘉非死即残。
　　百里夫人可以不在意沈芙嘉的死活，可爱女如命的母亲不到万不得已却不想走这一步死棋。
　　“冰嗜毕竟是自行来到的人界，这举动有悖天理，它在人界受到的束缚不小，目前看来，它的邪性比在冥界时弱了九成，如果沈芙嘉的能力再高一些，达到三级以上，或许能够压制住它。”
　　这个答案是百里夫人想要的，但她并不满足于此，挑了挑眉，接着问，“那三级之前呢？还像前天那样动不动大开杀戒么。”
　　“这倒不会。”翡丝芮摇头，“只要沈芙嘉不主动将它取出，它轻易是无法控制沈芙嘉心性的。当然，如果能让沈芙嘉…”说到这里，翡丝芮猛然一顿。
　　她和百里夫人对视一眼，止住了话语。
　　作为高级的能力者，三人都知道有只小胖猫正猫猫祟祟地躲在楼梯上偷听他们说话。
　　百里夫人选在这个时候讲沈芙嘉的事情，就是打算利用沈芙嘉来抹去宓茶从战区带回的感伤。
　　女儿走进了死角，对自己、对整个牧师群体都产生了质疑，她年纪还小，远不到思考这些问题的时候，一味思虑只会让她陷入牛角尖，阻碍她的修炼。
　　她得想个办法，转移宓茶的注意力。
　　显然，沈芙嘉就是个不错的选择。
　　凭借着宓茶对沈芙嘉的关切，一旦沈芙嘉出现了状况，她就再也没有心思去想别的琐事了，等到开学之后，接踵而来的直升考、全国大赛会让宓茶忙起来，只要她一忙，自然就不多思虑过重。
　　百里夫人打得一手好算盘，但灵泉能净化冰嗜邪性的一事不能让宓茶知晓，否则她要是真的带着满身邪气的沈芙嘉去泡灵泉，泉水一被污染，整个百里家都将陷入阴霾。
　　百里夫人稍稍嗔了翡丝芮一眼，这半句话有些多余了，万一让宓茶找到了什么蛛丝马迹，到时候可如何收场。
　　灵泉是天下至善至纯的正阳之地，一旦受到邪气污染，唯有天下至善至纯之人的血或是天极的光系能力才能将其净化。
　　五位天极之中，并没有光系的能力者，这天下又哪来的至善至纯之人，就算是宓茶，如今也已出现了一成阴轮。
　　她虽不愿意看到沈芙嘉这个孩子被毁，可是和家族根基相比，百里夫人毫无疑问会选择后者。
　　更何况只要沈芙嘉不动用那把剑，邪气就不会轻易影响她，不过是技能悉数被吞噬罢了，对百里夫人来说，女儿身旁多个剑士少个剑士并没有什么差别。
　　接收到信号的翡丝芮迅速改口，“如果能让沈芙嘉宁心静气，摒弃浮躁和冲动，这把剑就伤不到她。”
　　不对。
　　偷听的宓茶细细蹙眉，翡姐姐说话中间的停顿怪怪的，她平时冷言少语，说话从来不会吞吞吐吐，这后半句一定不是真话。
　　那她本来是想说什么呢。
　　让嘉嘉？让嘉嘉干什么？
　　他们说话遮遮掩掩的，有什么事情是不能让嘉嘉做的？
　　蹲了半天楼梯，宓茶隐约听出了个事情大概，她弯腰弯久了，脊背发酸，眼见几人不再说话，便偷偷转身，退回了房中。
　　大人们好像对这件事讳莫如深，她直接去问十有八.九不会得到答案。
　　那她可以去问谁呢……
　　嘉嘉体内藏有这么一把戾器，即使现在看起来没有太大问题，可谁能担保真的不会再出现意外。
　　连大魔王都被它反噬了，万一嘉嘉……
　　不，她绝不能坐视不理，眼睁睁看着嘉嘉殒命，她不能冒一丁点的风险。
　　宓茶眼神微移，黑眸转了半圈，有谁对冥界的事情十分熟悉，又能对她毫无顾忌地知无不言呢……
　　对了！
　　宓茶的眼睛一亮，很快想到了答案——
　　她可以去问陆鸳！陆鸳什么都知道。


第一百四十一章
　　严煦接到陆鸳电话的第二天早上, 便前往了陆鸳给出的地址。
　　当手机导航结束时，出现在严煦面前的是一间陈旧的锻造店。
　　看年头，至少是陆鸳爷爷那一辈就开始经营的店铺。
　　严煦知道陆鸳从来起不了早，平常在学校里就是最后一个进教室的, 放假的时候肯定更加夸张。
　　她估算着陆鸳起床的时间, 十一点时才来到这里。
　　这会儿店门已经开了, 门上垂着半人高的门帘, 棉布做的两块帘子，旧得绵软。
　　她抬手掀开一块儿，迈步入内, 道了一声，“不好意思, 打扰了。”
　　店里没有人回答她的话, 严煦便自顾自地走了进来。
　　和她想象中的锻造铺不一样，这间店铺像是上个世纪的遗物, 屋内比屋外更加老旧, 墙壁上贴着各式图纸，柜台上也被堆得乱七八糟。
　　她左右望了望，都没有看见陆鸳的人影。
　　正打算给陆鸳打电话，一声浑厚沙哑的男声从柜台后响起，沉沉道，“打什么。”
　　突然响起人声, 严煦按在手机上的拇指一抽，她立即寻声望了过去。
　　柜台之后，一张矮脚的单人床上坐起来了一名四五十岁的中年男人, 胡子邋遢，头发纠结卷曲, 不修边幅到了极致。
　　这是这家店的老板？
　　严煦迟疑地上前，询问道，“您好，我找陆鸳，她在这里么。”
　　走近了之后，她莫名觉得这男人有些眼熟。
　　男人闻言，上下扫了严煦一眼，又躺下了。
　　“她在楼上，你上去吧。”
　　“多谢。”严煦颔首，看见了不远处的楼梯。
　　这楼梯较为狭窄，仅容一个成年男人通过，木质的台阶边缘有些腐烂了，踩上去嘎吱嘎吱地作响。
　　她走了上去，二楼的面积比一楼小三分之一，约莫四十平左右，楼梯正对着的是一间厕所，拐过弯来，才是房间。
　　房间没有隔墙，窗户旁有一顶木质的衣柜，窗前是一张桌子，桌子上面和四周瘫着各式电子产品，除此之外，整个房间里全是书籍。
　　墙壁被改造成了书柜，一眼望去成了书墙，就地板上也堆积着不少旧书和零散的纸笔，像是一间古老的旧书店，书店中间睡着纤细的少女——纤细的咸鱼。
　　严煦推了推眼镜，她看着群书环伺下，睡得四仰八叉的陆鸳，忍不住又看了下手机上的时间。
　　11:18
　　在锦大附中，这时候上午的课程基本已经上完了。
　　陆鸳翻了个身，被严煦上楼的声音吵到，她在梦中不耐烦地皱了皱眉，整个人往被子里缩了两分，把自己的耳朵盖了起来。
　　“陆鸳！”见她如此散漫，严煦不自觉地便心中微恼。
　　即使她终于超越了陆鸳，可每每和她相遇，严煦依旧无法克制习惯性的浮躁。
　　“陆鸳，快醒来，已经中午了。”她已经将陆鸳的散漫列入了计算，所以才选择中午来找她，没想到陆鸳的散漫根本不是她所能计算的。
　　明明是她约自己来训练，可她自己却呼呼大睡到中午，哪有高三的学生睡到这个时间的，未免太不像话。
　　被严煦低声地喊了两句，灰褐色被子里的陆鸳动了动身形，像是一条在岸上认命了的鱼，意思意思地甩了甩尾巴。
　　她没有起来，在床上发出了一声冗长乏力的“啊……”，不知道在表达些什么。
　　严煦背过了身去，“快点起床，我不看你，你穿好衣服后叫我。”
　　她背对着站了十几分钟后，问了一句，“你好了吗？”
　　陆鸳没有回应。
　　严煦隐约有了不好的预感，一回头，就见陆鸳一动不动地缩在被子里，压根没有起床的意思。
　　眉梢抽了抽，严煦让自己冷静。“陆鸳，现在是中午，你准备什么时候起来。”
　　“嗯……”陆鸳哼出一声微哑鼻音，“再等三个小时……”
　　严煦转身就走。
　　找陆鸳训练，真是个错误。
　　她一踩楼梯发出吱呀的声响，陆鸳见她真的要走，妥协地对着天花板竖起了一根手臂，“好了好了，我起来了——”
　　严煦下楼的脚步一顿，她没有收脚，保持着离开的姿势回头望了眼陆鸳，对她的诚信持怀疑态度。
　　见床上木乃伊似的终于坐起了个人，她才谨慎地转身，回到了二楼的楼梯口。
　　陆鸳那头半长不长的头发被她睡得乱七八糟，她抓了抓脑袋，又把手伸进衣服里抠了抠肚皮，眼皮疲惫地耷拉着，困倦地打了个哈欠。
　　见她困成这样，严煦忍不住皱眉，“你昨晚几点睡的？”
　　“七点。”陆鸳慢吞吞地拉过床边的毛衣，把头钻了进去。
　　“七点？”严煦一愣，片刻后才反应过来，“你是早上七点睡的？”
　　“你不知道…”陆鸳的头卡在了领口，她扭了扭后才挤了出来，“巫师都是暗夜贵族么。”
　　被毛衣一撸，那头乱七八糟的头发变得更加乱七八糟，严煦单手扶额，为什么陆鸳总是这么懒散邋遢。
　　陆鸳穿完了衣服，手掌在枕头旁摸了摸，摸到了一根黑色的细发圈。
　　她扒拉了两下自己的头发，随意地将头发砸了起来，露出了个四五寸长的小细鞭儿。
　　看这发量，陆鸳成为暗夜贵族已经有不少时日了，至少拥有伯爵的爵位。
　　她打着哈欠，摇摇晃晃地从严煦身旁晃过去，进了厕所洗了把脸。
　　严煦往前动了两步，这里没看见什么辅导书，她估计陆鸳熬夜是在使用桌上的电脑和平板。
　　伴随着唰唰的水声，两分钟后，陆鸳从厕所走了出来。
　　她清醒了一些，眼神清明了不少，出来之后第一句话就是，“你吃过早饭没。”
　　严煦定定地看着她，“你问的是早饭还是午饭。”
　　“都一样。”陆鸳不甚在意地摆手，“对暗夜贵族来说，也可以叫做日宵。”
　　她捡起了靠在床头的法杖，又耙了耙自己的头发，“走吧，去吃点东西，我带你去郊外，我爸下午才睡醒，我们先练着。”
　　严煦跟着她下楼，一边走一边问，“你爸在哪儿？今天他上班么，会不会太麻烦他了。”
　　“没事，上不上班都一样。”陆鸳下楼之后指了指躺在柜台后的男人，“反正都是睡觉。”
　　严煦一愣，“这是你爸？”
　　这个邋里邋遢的大叔居然是陆鸳的爸爸——她还以为陆鸳的父母出自军方或是研究中心，像这样不修边幅的男人居然是……严煦本想惊讶的久一点，可当她回头，看见陆鸳乱糟糟的头发时，很快就又释然了。
　　倒也如出一辙、别无二致。
　　两人出了锻造铺，拐过街角后有一家快餐店，看陆鸳轻车熟路的架势，这里应该就是她日常解决三餐的地方。
　　陆鸳点了两个汉堡，付款前扭头看了眼严煦，“怎么样，还是我来付吧，拿到了十万块钱奖学金的年级第一大学霸？”
　　严煦额角的青筋一跳，陆鸳比她想象得记仇不少。
　　她打开了支付宝，将两个汉堡的钱一并付了，让话题回到正事上，“走吧，郊区离这里有多远？”
　　陆鸳递给她一个，一边走一边拆包装纸，对着汉堡咬了一大口，黏黏糊糊地答道，“走半个小时。”
　　“不坐公交车么？”
　　“不直达。”
　　严煦知道了自己想知道的答案后，再不和陆鸳多话。
　　对于能力者来说，慢走半个小时不算太累。她提了提左肩上的法杖盒背带，也拨开汉堡的包装纸，安安静静地吃了起来。
　　一路跟着陆鸳穿街走巷，半个小时后，严煦看见了陆鸳指的郊区。
　　说是郊区，其实还是训练场，不过和一般建造在室内的训练场不同，这间训练场拦了一块室外的草地，紧挨着一条细河，四周用防护罩划分出了场地。
　　大门口有个保安室，陆鸳熟门熟路地走了过去，掏出手机付款，“开个大场，四个小时。一会儿还有个叫陆酉纹的大叔要过来。”
　　“陆酉纹？”严煦愕然一惊，“你说谁？”
　　陆鸳看了她一眼，“我爸。”
　　“你爸叫做陆酉纹？”
　　“不然要叫做严煦么。”
　　扫款成功，门口的栅栏升起，陆鸳从保安手里拿了门卡走了进去，严煦连忙紧跟上了陆鸳。
　　“陆酉纹……”她念叨着这个名字，眼中惊诧不已，“你是说那个三十七岁就获得正一级教授的物理学家陆酉纹？”
　　“啊，应该是他。”陆鸳抓了抓发痒的脑袋，有点痒，“我在旧报纸堆里见过他的证书。”
　　严煦快走两步，追去了陆鸳的身前，按住了她的肩膀，“你是说真的？”
　　陆鸳对上了她的眼睛，对视数秒之后，少女眼中的神色淡了下来。
　　她还是那副不咸不淡的模样，可在那双眼中，严煦看到了某扇本不该触碰的荆棘之门。
　　她拨开严煦的手，兀自往前走去，淡淡道，“这和我们今天的训练无关，和我们的未来也无关。”
　　严煦站在陆鸳身后，没有跟上去，她定定地望着陆鸳，黑眸深邃了几分。
　　她在判断自己能不能推开这扇门，毕竟她们连朋友都还算不上。
　　很快，严煦有了结论。
　　“八年前那件事是真的么。” 她对着陆鸳的背影问。她笃定陆鸳是愿意告诉她的，即使她们说话的次数两只手都数得过来，可陆鸳对她的学习进度、对她感兴趣的方向了如指掌。
　　陆鸳知道，她是听说过这位学术界泰斗的姓名。
　　既然陆鸳知道，她还敢在自己面前说出陆酉纹的名字，那这扇门的背后便是严煦可以踏足的领地。
　　严煦于是问了，“是真的么。”
　　陆鸳脚步一顿，她背对着严煦没有搭腔。
　　良久，她嗯了一声，“是啊，我爸就是杀人了。”
　　逆着冬日正午的阳光，她回头，露出比常人稍尖的牙齿，咧嘴一笑，“我是杀人犯的孩子，你怕了？”
　　这笑容是严煦从来没有见过的。


第一百四十二章
　　“抱歉……”严煦低头, 是她太自以为是，戳到了陆鸳的伤心事。
　　“抱歉有什么用。”陆鸳回身，脑袋缓缓垂了下去，“你以为我在乎你一声对不起吗。”
　　“陆鸳, 我…”严煦朝前迈了两步, 伸手试探着搭上了陆鸳的肩膀, 连忙解释道, “我不是有意的，不管你是谁的孩子，你在我眼中都只是一个值得尊敬的对手。”
　　她说着, 手下的肩膀微微战栗了起来。
　　严煦愣住了，那个看起来什么都不在乎的陆鸳竟然会哭。
　　再怎么说, 她也只是十八岁的女孩子, 经历过这样的巨变，她的内心一定被蒙上了阴影。
　　她愈加歉疚, 收回手从口袋里掏出了纸巾, 绕到了陆鸳身前，“陆鸳，你爸爸是你爸爸，你是你，我不会因此…”
　　刚准备递纸巾，严煦一怔。
　　面前的陆鸳哪有半分哭泣的影子, 她咬着唇哧哧地憋笑，憋得快把下唇都给咬破了。
　　“陆鸳！”严煦低吼一声，一把将纸巾揣了回去, 怒道，“耍我很好玩么。”
　　亏她还那么焦急自责, 果然是狗改不了吃屎，她就不该对陆鸳抱有任何正向的期望。
　　陆鸳收了笑，恢复了面瘫脸。
　　“老学究，你真是一点都不上道。”她耸了耸肩，沿着石板路走向了自己开得大场，将房卡在控制柱上刷了刷，伴随着滴的一声声响，场地的防护层打开，她和严煦走了进去。
　　“受害者又不是我，我为什么要难过。”她松了松手上的护腕，“你眼中的我是那么脆弱的琉璃少女么。”
　　严煦闭上眼，深深吸了口气。
　　她真是记不住教训，以后她绝不和陆鸳多说半句训练以外的话。
　　严煦蹲下了身，将法杖盒中的法杖取出来，一边取一边问，“你打算怎么训练，我一个人是打不过你的。”
　　陆鸳在最初的两分钟后就能释放出亡灵，造成连续性打击；而严煦每条咒术都需要准备的时间，她也不是攻击型法师，等级又比陆鸳低了一级。
　　当然，她也可以选择在陆鸳释放出亡灵前用水针了结陆鸳的性命。
　　这两人都是棋盘上的将军，须得和攻科生们配合作战，一旦单独对上，就只剩了一步死局，要么你死要么我活，没有训练的意义。
　　“关于这个……”陆鸳将手机拿了出来，“今天的训练不是对战，是练配合。我做了一段动画演绎，你查收一下。”
　　严煦低头，拿出了自己的手机，当她看完了动画之后，忍不住暗自惊讶。
　　她不得不承认，陆鸳的天赋比她高出太多。
　　和墨守成规的她相比，陆鸳的思维更具灵活和创造性。
　　“只有一个问题。”严煦道。
　　“什么问题？”
　　“我的最大距离是62米，要想完成你的这个计划，距离起码得拉长到80米，不然在140×50的擂台上很难起到作用。”
　　“啊……”陆鸳难得地愣了两秒。在此之前，两人对战时要么有宓茶的增幅，要么是打到后期严煦体内的能力不足，因此她并不清楚出严煦确切的范围到底是多少。
　　陆鸳从手机屏幕上抬眸，静静地望向了严煦，似乎在思考应变之法。
　　末了，她吐出两个字来：
　　“菜狗。”
　　……
　　四个小时过了一半，两点之前，陆酉纹来到了场内。
　　陆鸳给他开了防护层，放他进来。
　　离开了昏暗的旧屋，男人站在阳光之下愈显高大挺拔，二月的冬天，他身上只穿了一件黑蓝色单衣，双眼被垂下来的发梢遮住了一半。
　　在知道这个不修边幅的男人是赫赫有名的物理教授后，严煦再见到陆酉纹时的感觉天差地别。
　　她下意识地挺直了脊背，目光紧紧地追着男人的身影，在两人距离尚有五米时，她便稍有激动地开口，“陆教授好。”
　　陆酉纹闻言，冷冷地瞥了她一眼，那双眼不知道是天生还是因为后天的缘故，即使只是普通地看人也自带冷意，充斥着猛兽的气息。
　　他稍稍一点头，对严煦没有多加理睬。
　　陆鸳走到严煦身边，拍了拍她的肩，体贴地缓解她的尴尬，“嗳，同学好。”
　　她也姓陆。
　　严煦眉梢一抽，真是什么时候都不忘占她便宜。
　　陆酉纹没有一句废话，他随便找了块草地一站，双手自然垂在身侧，沙哑地道了一句，“开始吧。”
　　陆鸳看向了严煦，严煦紧盯着陆酉纹，握紧了手中的法杖，开始吟唱。
　　“打boss前，你不打算和我来个默契的相互对视么。”陆鸳问，“可以提升友情值喔。”
　　吟唱被中断，严煦忍无可忍地低吼一句，“又不是魔法少女！”
　　“哦……可你就是魔法少女啊——除了不会变装、CD时间长得要命、毫无攻击力、咒术范围又短、一点都不可爱以外。”
　　严煦深吸了口气，“请你安静。”
　　“好吧。”陆鸳举起了法杖，让法杖的法石在半空中画了两个娇娇的圆圈，一本正经地棒读，“以克呦~煦酱。”
　　话音刚落，陆鸳真如自己所说的，先一步冲了出去。
　　法杖由提改握，在她迅速逼近了陆酉纹之后，杖身一横，菱形的杖尾如长.枪一般扫向了陆酉纹的喉颈。
　　男人早有预料，他侧颈避开，一手稳稳地抓住了法杖，陆鸳旋身，借着被他钳住的法杖，左脚后踢踢向了男人的面门。
　　陆酉纹松开法杖，握拳抬臂，挡住了这一腿，法杖回到了陆鸳手中，经过先前两个小时的共同训练，严煦并不惊讶陆鸳的敏捷。
　　陆酉纹是一名三级的狂战士，他的女儿即使不是攻科生，会一点拳脚也不奇怪，也难怪期中考试时，陆鸳的动作如此灵活，看来从小没有少和父亲切磋。
　　靠着陆鸳争取来的时间，二十秒后，咒术就绪。
　　十八道水箭浮于严煦身后，这十天以来，靠着在河中的训练，严煦的水箭有所提升，数量上从十六道提升至了十八道，同时力量、速度也加快了20％。
　　连着十天的受冻是有成效的，十八道水箭呈十八处角度，弧形朝着陆酉纹射去。
　　陆鸳听到了箭矢破空的声音，她立即反身，回到了严煦身后，再不和陆酉纹近身。
　　两名法科作战，必须互相为对方争取时间。
　　陆鸳为严煦的水箭争取到了时间，现在该轮到严煦为她的召唤争取了，否则单凭她一个法科生，在三级的狂战士面前根本没有动弹的资格。
　　这份拖延，从男人进场时，陆鸳就已着手。
　　面对三级的狂战士，她压根不需要考虑公平公正的含义，早在见到男人身影时，便开始默默召唤。
　　陆鸳的等级比严煦高出一级，进入八级，她可以做到一边交谈一边在心中吟唱——就如宓茶总是一边施展[治愈]、[增幅]，一边和同伴交谈一般。
　　严煦控制着水箭射向陆酉纹，男人那双暗沉的眼抬了抬，他望了眼飞来的水箭，和这两个小娃娃打，他最多只出三成的力，不然这场训练在第一秒内就将结束。
　　十八道水箭天罗地网般射来，男人身侧的手指握拳，下一秒，他消失在了严煦面前。
　　再一眨眼，他已经提着右拳朝着陆鸳砸去。
　　严煦一怔，好快的速度！竟眨眼间就从十八道水箭下脱身。
　　她立即收回了水箭，改为速度更快的微风细雨。
　　细若牛毛的水针瞬间迸发，这水针太过纤细，不管是视觉还是听觉都较难捕捉，经过严煦这个寒假的锤炼之后，速度更快、威力更甚。
　　陆酉纹身形一滞，对着陆鸳的拳头收了回来，他很快侧了身，上臂感受到了一股细微的凉意，但凡他动作稍慢上零点一秒，就会被水针刺中手臂。
　　他扭头，看了眼严煦。
　　认真的小法师。
　　陆鸳边吟唱边快速后退，有着严煦的掩护，二十秒后，法杖的法石亮起了红芒，在陆鸳身前浮现出了一轮巨大的暗红色召唤阵。
　　如果没有提前吟唱，她根本没有两分钟的时间来召唤。
　　陆酉纹双手交握，活动了下手腕，骨骼与骨骼之间，发出两声爆裂的噼啪脆响。
　　那双猛虎似的眼盯着召唤阵的阵心，再不去看陆鸳。
　　和法系的女儿相比，亡灵才是能让他稍稍热身的对象。
　　一声兽吼从法阵中发出，陆鸳第一个召唤的依旧是阿萨贝尔。
　　这一回的召唤没有期末时的匆忙，阿萨贝尔带着自己的巨锤，它身上的伤已经痊愈，从法阵出来之后，不需要陆鸳开口，一锤便朝着陆酉纹砸去。
　　陆鸳看了严煦一眼，这一次，严煦和她对视了。
　　严煦颔首，趁着陆酉纹在自己的攻击范畴之内，她们打算尝试一下之前陆鸳做的演绎动画里的内容。
　　两人迅速交换位置，轮到陆鸳为严煦守阵。
　　她站在严煦身前，右手反背在身后，白光一闪，从外形像是护腕的储物器内取出了一把弩.箭。
　　重达千钧的巨锤落下，陆酉纹眼眸一暗，抬起了右手——他身形纹丝不动，仅是抬起了右手，抓住了锤面。
　　重达千斤的锤击由此轻松化解。
　　“喝——”伴随着一声发力的低吼，陆酉纹的手臂使力，肌肉逐渐虬扎鼓起，一手就将巨锤带去了地下。男人腰部一侧，抬脚踹上了阿萨贝尔的腹部。
　　但听一声兽吼，浑身坚韧的阿萨贝尔竟被踹得连退三步。
　　这只将408重伤的力量型亡灵在陆酉纹面前单薄无力。
　　它被踢懵了。
　　在学校待了半年，阿萨贝尔从来没有在力量上吃过亏。
　　它茫然地把捶收到身侧，待看清自己攻击的对象后，发出了“嗷啊嗷啊”的喉音。
　　是主人的爸爸！
　　它打不过爸爸！
　　兽脸上出现了惊恐，阿萨贝尔扭头去向陆鸳求助。
　　陆鸳抬了抬法杖，让阿萨贝尔自己见机行事，趁这个功夫，她还得将乌赫召唤出来。
　　阿萨贝尔无法，它没了后路，只能奋力一搏。
　　咆哮一声给自己壮胆，阿萨贝尔举起铁锤，继续和陆酉纹死磕。
　　这一锤下去，陆酉纹闪身避开，锤头砸在他的脚旁，草地瞬间凹陷出深坑。
　　男人一脚踩在了锤柄上，锤头陷在地中作为支点，陆酉纹的这一脚构成了一个费力杠杆，即使是费力，也依旧一脚就把高达两米的阿萨贝尔拽到了地上。
　　它直接被拖到了草坪上，一声倒地巨响之后，彻底五体投地在了陆酉纹面前。
　　在陆酉纹面前，这只强攻型的力量型亡灵活像是个沙袋，除了挨打再没有别的份。
　　严煦微骇，陆酉纹显然没有出全力，连五成力都没有发出。
　　他没有用武器，也没有用狂战士的狂化，闲庭散步一般，随意地就将阿萨贝尔揍得鼻青脸肿。
　　他的力量到底达到了什么恐怖的程度，恐怕只有他自己才清楚。
　　陆酉纹上前，刚走了半步，一道弩.箭便从侧翼飒飒而来，被他双指夹住。
　　他扭头去看陆鸳，刚对上女儿的眼睛就见两点红芒亮起。
　　[诅咒：停顿]
　　八级的陆鸳对上三级的能力者，在精神力量上当然大不如他，想要控制住陆酉纹那是痴人说梦。
　　但不妨碍她在陆酉纹毫无戒备的情况下拖上一两秒。
　　弩.箭抬起，扣动扳机。
　　第二枚弩.箭被陆鸳注入了能力，速度力量加倍，迅猛地朝着陆酉纹射去。
　　待陆酉纹从诅咒中回神时，箭尖已至面前，阿萨贝尔趁着这一秒的功夫，一个翻身从地上站了起来，它奔至陆酉纹的身后，锁住了他的上身，抬起了他的身体，令他脚不着地无处发力，使男人的右胸对准了箭矢。
　　“有点长进。”被锁在半空的陆酉纹沉沉开腔，从语气上听不出是一个父亲在赞扬女儿，事实上，两人的相处模式都不太像是父女，更像是冷酷的父亲在面对一个叛逆期的儿子，硬碰硬。
　　话语刚落，箭尖已然贴上了皮肤。就在这刹那之间，陆酉纹低喝一声，自他周遭骤然荡开一圈强悍的气浪，瞬间将箭矢荡开。
　　那枚被陆鸳注入能力的弩.箭顿时失了力道，叮的一声落在了地上，滚了两圈。
　　与此同时，男人开始发力，他浑身的肌肉逐渐爆起，那件单衣之下的身体孔武有力，一条条肌线清晰可见。
　　两侧肩肘向内一收，强硬地带动了阿萨贝尔挟制他的双臂。陆酉纹右手成爪，一把抓住了锁住自己左臂的亡灵胳膊，随后一扯、一带，竟在半空中凭借强悍的核心力量完成了一次过肩摔。
　　巨大的亡灵又被他砸入地上，发出一声哀嚎。
　　陆鸳眸色微凝，疾声唤道，“严煦！”
　　严煦心领神会，法杖一杵草地，恍然间，瀑布飞漱，一丈半的高压水屏挡在了阿萨贝尔和陆酉纹之间。
　　这像是一道擀平了的水龙盾，水屏长、高皆是一丈半，宽二十公分，因高速的流速，使得水色成瀑布般的白，严严实实地挡住了后方的亡灵。
　　阿萨贝尔甩了甩被砸晕的头，陆鸳嘴唇动了动，它在起身的过程中，听到了巫师特有的冥语，得到了下步行动的指示。
　　水屏不止是一道，接二连三的水屏在陆酉纹附近竖起，统共六扇，挡住了陆酉纹的全部视野。
　　陆酉纹上下打量了一圈面前排布的六扇水屏，这些水屏呈六角形排布，严丝合缝地将他彻底锁在了中央。
　　有点意思。
　　男人眯了眯眼，有些摆阵的意味了。
　　水屏的高度足以遮蔽阿萨贝尔，它不如水龙盾来得固若金汤，因其本身的作用也并非是防御，严煦更没有靠着几扇水屏困住一名三级狂战士的打算。
　　陆酉纹一拳打在了面前的水屏上，正要破开这道水屏，倏地，身后传来了厉风。
　　他猛地回身，来不及细看，率先抬手格挡。
　　等一阵强烈的冲击之后，他这才发现，身后的一扇水屏在他没有察觉时悄然地落下，阿萨贝尔正是从那里突袭进来。
　　刚接下了亡灵的重锤，自陆酉纹的身后，另一扇水屏又落了下去，三支弩.箭就此对着男人后心射来，甫一射完，水屏立即合上，又一次严丝合缝地关闭起来。
　　水屏不止遮蔽了视野，高速冲击的水流同样掩盖了脚步声、射击声，甚至连杀气都被空中浓郁的水汽所影响，陆酉纹余光一瞥，大致明白了这阵法的用处所在。
　　这便是陆鸳提出的设想。
　　靠着严煦的这六道水屏，她们可以将敌人关进密闭的空间，在这个空间里，视觉、听觉、嗅觉皆会大打折扣。
　　外面的人站在任何一道水屏前都可以向里面攻击，而里面的人却不知道攻击将从哪里袭来，这将成为一间得天独厚的杀戮密室。
　　六扇水屏，全国大赛的六人的队伍，陆鸳已然开始设计六人的团技。她习惯未雨绸缪，不是提前准备，而是超前准备。
　　可惜了。
　　陆酉纹眸中闪过一丝暗芒，阿萨贝尔的力量低他太多，严煦和他的等级差距也过大，这阵法他轻易就能破解。
　　他双手拽住了亡灵，狂战士硬生生地将它当做盾牌挡在了自己身前，三支弩.箭无一例外地射中了阿萨贝尔，它痛呼一声，嘶吼着剧烈挣扎，就着这个疯狂扭动的力气，陆酉纹将它一把朝面前的水屏掷去。
　　水屏毕竟不是水龙盾，防御力较差，阿萨贝尔笨重地倒地，直接压垮了一扇屏障。
　　六角阵一面被破，则六面皆破。
　　陆酉纹松了松手腕，不咸不淡地开口，“要结束了么。”
　　陆鸳对上了他的眼睛，父女俩一样的面无表情，“早得很。”
　　她身后的严煦并不惊慌，法杖湛蓝，剩余的五道水屏倏地交织与男人头顶，改面为柱，轰轰的水柱正对着天灵盖刺下。
　　陆酉纹眉梢一挑，不愧是最灵动的水系，竟然还有变形。
　　如今唯一的逃生出口只剩下了阿萨贝尔压出的缺口，他踩着亡灵突破重围，在他离开后，尖锐的水柱刺入草地，顿时将草坪击出一个半米的深坑，威力骇人。
　　这恐怕是严煦有史以来最锐利的一次攻击。
　　陆酉纹从阿萨贝尔的背上踩过，刚一离开，正对着他的陆鸳法杖一亮，又是一面召唤阵在身前浮出。
　　燃着冥火的乌赫对上了陆酉纹，森白的长臂一荡，若是没有上面附着的冥火，陆酉纹还能招架，但他还没有强悍到水火不侵的境界。
　　他不得不后退，后退了半步，被他踩过的阿萨贝尔已回过神来，趴在地上，双手抓住了陆酉纹的脚腕。
　　上方是乌赫，下方被阿萨贝尔死死抱住，左侧是握着弩.箭的陆鸳，右侧的严煦收了水屏，将其悉数转化为水箭朝着陆酉纹袭去。
　　四面八方被截断，毫无生路。
　　他收了力，握拳的手缓缓松开。“你们赢了。”
　　他答应女儿训练时只用三成力，若他只是个七级的狂战士，被如此夹击，即使使用了二阶狂化也只能抵挡两处、至多三处的攻击，四击齐发，至少会被其中一处伤到。
　　当然，对于三级的陆酉纹来说，这完全是放水放到海的结果。
　　两个女孩都没有穿防护服，若是用能力将亡灵和武器震开，这两个孩子便会口吐鲜血，伤及肺腑。
　　陆鸳盯着他，“我赢了？”
　　陆酉纹淡淡一瞥，“你赢了。”
　　“你输了？”
　　陆酉纹不开腔了。
　　他一脚踹开阿萨贝尔，像是跺了跺鞋子上的草屑，漫不经心，轻而易举。
　　陆鸳的视线凝聚在了这个动作上，“看来你是不服气。”
　　她上前几步，帮阿萨贝尔拔掉了身上的三支弩.箭，接着仰头看向男人，“再来？”
　　陆酉纹扭了扭脖子，低哑地回应，“再来。”
　　严煦在一旁看得发愣，她还是第一次看见女儿和父亲这么说话的。
　　不等她觉得不妥，陆鸳已经摆好了架势，将弩.箭收回，“那就再来。”
　　……
　　剩下的两个小时里，直到严煦的能力耗尽、陆鸳的召唤阵到了极限，这场训练才算是结束。
　　两个女孩坐着喘气，陆酉纹站在被砸得凹凸不平的草地上，拉了拉袖子，气息丝毫不变，和来时一般无二，这两个小时对他来说还不如常人饭后散步来得累。
　　陪练的工作结束，他准备回去。
　　“场地的修理费谁出。”陆鸳坐在地上仰头问他。
　　“当然是你。”陆酉纹留给她一个壮实的后背，按下防护层的开关，走出了场地。
　　临走之前，他回眸看了眼严煦。
　　男人的眸色有些深意，他打量了两眼严煦后，对着陆鸳道，“你的朋友？”
　　“不然呢。”陆鸳累得够呛，呼吸有些急促，“难不成是你的？”
　　陆酉纹点了点头，他没有多说什么，只道了一句，“很好。”说着便离开了训练场。
　　等陆酉纹离开，严煦还是没有明白那一眼的意思，她去问陆鸳，陆鸳抬起汗淋淋的手，搭上了自己的眼睛。
　　“他喜欢你的意思。”
　　严煦受教地点了点头，“陆教授果然和常人不同。”
　　她以为那眼神是“离我女儿远点”的不喜。
　　“别叫陆教授了。”
　　“什么？”陆鸳这声说得低，严煦没有听清。
　　“别叫陆教授了。”陆鸳放下了手，她看向了严煦，逆着阳光，她的瞳孔中没有暖意，“他早就不是教授了。”
　　严煦瞌了瞌眼眸，汗水顺着眼睫落了下来。“你又想捉弄我？”她上过一次当了，分辨不出陆鸳真正的心情。
　　“没。”陆鸳双手撑着地，她收回了目光，将视线投向远方，远方对面的训练场上，两名轻剑士正在训练。
　　剑光灼灼，耀眼逼人，恍然望去，如梦似幻。
　　“严煦，”她忽然开口，“你家里还好么。”
　　严煦不知道她想说什么，姑且回答了她的问题，“还算是不错，事情都解决了。”
　　“既然都解决了，就别入伍了，和我一起去研究中心吧。”
　　这句话让严煦有些意外，她不解地望向陆鸳，“为什么？”能力者入伍的补贴非常丰厚，即使家里的贷款已经还清了，她也乐意去拿到这笔钱。
　　“一旦入伍，十年之内，有战必回。”陆鸳回头，晚风拂着她乱糟糟的头发，使得这一刻的陆鸳在夕阳下显出了两分孤寂。
　　严煦一怔，孤寂，陆鸳也会孤寂？
　　“严煦，何必去拿你的性命和人身自由去保护那些你根本不认识的普通人。”少女定定地望着她，这一次，认真无比，“这不值得，你还有爱你的家人。”
　　为了一群普通人出生入死，真是最愚蠢的牺牲。
　　她的父亲，一名三级中阶的狂战士，只为了能多和妈妈待在一起，于是毫不犹豫地舍弃了高官厚禄，龟缩在一间普通的大学里。
　　他是如此的爱着妈妈，为了她，舍弃了能力者的身份。
　　八年前，陆鸳父母所就职的大学里闯入了一名走火入魔的能力者。
　　发了疯的重剑士毫无理智，见人就砍，她爸爸挺身而出，本该是个英雄，却因为下手重了些，一不小心伤了那人的性命而被判决防卫过当。
　　陆鸳的妈妈就在陆酉纹的身后看着，她并不高兴她的丈夫保护了学生，她眼中只能看见丈夫杀人时的狠辣。
　　她害怕极了，在陆酉纹被判决下狱、没收武器的那天，她收拾了东西，离开了禹国。
　　那时的陆鸳还没有觉醒能力，可妈妈认定她身上留着残暴者的血脉，于是将十岁的女儿一并丢弃，像是在扔垃圾。
　　“你为那些人出生入死，可她们看见的，只是你的残暴。”陆鸳侧身，她离严煦近了些，与她四目相对，“她们根本不会感激你的守护。世界不同，你该和我、和你的同类待在一起。”


第一百四十三章
　　严煦不知道陆鸳家里到底发生了什么, 但她看出了陆鸳眼中的认真。
　　今天的这番话，陆鸳是推心置腹地在和她讲，把她当做真正的朋友。
　　“我始终认为，多样性是人类社会的基本特征, 也是人类进步的动力。”严煦推了推眼镜, 金属边的眼镜压在鼻梁上, 因汗水滑落了两分, “能力者也好，普通人也罢，男人、女人大家都归属于人类这一物种, 本质上没有根本性的区别，造成差异的是个体。”
　　她的妈妈, 一个事业单位基层的普通女人, 却能在中年经历了丈夫背叛后，一手拉扯大两个女儿。
　　虽然是普通人、虽然是柔弱的女人, 但严煦不认为她的妈妈比能力者差在了哪里。
　　她抬起了右手, 没有拿法杖，严煦只能造出珍珠大的几点水珠。
　　“我们家往上数几代都是普通人，我不知道为什么我会觉醒出能力，但既然我成了4％的人群里才能觉醒能力的能力者，那一定是因为我该用这能力去做些什么。”
　　“难道进研究院不是为他人做贡献么。”陆鸳问。
　　严煦摇头，“研究院我会进, 部队我也会入。能力者的待遇条件优渥丰厚，仅是考出八级的资格证就能获得整整八万元的补贴。这些待遇全部来源于普通人的努力，我享受了他们的劳动成果, 就应该为他们负责。”
　　一个强大的能力者是靠着无数个她妈妈这样的普通人月复一月供养着的，她不能白吃人家的供奉, 知恩图报，这是任何一个良心未泯的人都该明白的，无关是能力者、是普通人，亦或者是男人或女人。
　　“况且禹国有百里一族坐镇，近几十年内未必就会出现战事，即便出现了，我这样孱弱的法师也不会冲在第一线。”她扭头，望向了陆鸳，狭长的黑眸里带着两分黄昏暖阳的微笑，她搭上了陆鸳的肩膀，道，“谢谢你的关心。”
　　陆鸳定定地望着她，片刻，拂掉了严煦的手，抱住了自己的膝盖。
　　“你变了好多，和以前的严煦完全不一样了。”
　　严煦并不否认，她坦然承认道，“因为身边的人不一样了。”
　　她在宓茶的身上学到了如何关心别人，在沈芙嘉的支持下能够掌控一个团队，又因和柳凌荫的配合而懂得了信任与坚毅。
　　所受到的这些恩惠，她须得一一回报回去才行。
　　极地的水终年不化，可这里是H市，地处南方，这里的水一年四季都潺潺流动。
　　等到三月开学，草长莺飞，西河的水又将是一片芬芳馥郁的暖春滋味。
　　陆鸳仰头，她望着天空上残留的一道飞机云线，良久，喃喃自语一般，“也好……这样我才不会不甘心输给了你。”
　　她到底还是在意的。
　　……
　　炎地
　　焦红色的土地上闪动着两抹身影，从身形上看，是一男一女。
　　“哈哈哈就这点力气？”粗狂的声音传遍火山区，男人歪头，双臂交叉于胸，挡住了女孩踹来的一脚。
　　女孩长发高扎，发尾卷曲，她迅速收腿，身体旋转一周，双手握着的重剑紧接着朝着男人腰腹斩去。
　　这一剑带着呼呼的风声，剑刃之处燃着橘红色的火芒，男人连退三步，接着从少女的右翼逼近，控住了她的右肩，将她一扯向自己怀中一扯，同时左手成拳击上少女的腹部。
　　柳凌荫咬牙，重心朝左偏移，她无力还击躲避，在前面的那只脚立即抬起，对着男人的脚背跺了下去。
　　两人上身僵持，展开了下路的比拼。
　　“小脚丫子还挺灵活。”李瀚提腕，小腿和柳凌荫在半空交腿三回，带着鼓鼓的劲风，三回之后，柳凌荫紧致的腰肢骤然发力，腾空后翻，双脚踹着李瀚的胸口把自己送了出去。
　　她与半空转身两周，落地之后，眉眼中皆是狠意，“再来！”
　　李瀚喘了口气，摸了摸自己被踹的胸口，“行了行了，到此为止。”
　　“怎么，这就累了？”柳凌荫一甩长发，唇畔露出讥笑，“那是我赢？”
　　“你赢——”男人揩了揩额上的汗，拖长了重音，“不能再打了，还有半个小时我就得赶回去，那个学生可没你好说话，迟到一分钟就要扣我一小时的教学费，我得赶紧过去。”
　　柳凌荫收了聚炎，确定是自己赢了才露出疲态，她站在原地也喘了两口气，“我说你……你把他退了，我来付你双倍的学费不就行了，每次都跟大明星赶场一样，你累不累啊。”
　　“那可不行！”说到自己的工作李瀚马上就认真起来了，“这炎地到处都是来求学的火系能力者，行业竞争本来就大，我再无缘无故退人学费、中途不教了，那不是坏了我的名声么，以后谁还来我这里报名。”
　　柳凌荫不以为意地哼了一声。
　　李瀚看出了她的不屑，也不生气，憨憨地笑了两声，“老婆孩子都在家里，要等着吃饭的嘛。”
　　他将两旁撸起来的袖口放了下去，一边对着柳凌荫道，“今天就是咱们上课的最后一天了，大后天你就要开学了，这一个月能教到你这么个小辣椒，也算是我李瀚的荣幸。”
　　柳凌荫一愣，“晚上你不来了吗？”
　　“不来啦。”李瀚摆手，“你明早的飞机，再上课就太赶了。靠着这片火山，你的能力已经从来时的九级下阶涨到了九级上阶，十八岁能有这个等级，已经超出了同龄人太多，我暂时也没什么可教的了。”
　　想起这一个月来两人之间的相处，柳凌荫一时有些不舍，她抿了抿唇，过了会儿又问，“那我以后还能来找你吗？”
　　“你马上就要上大学了，锦大里多得是厉害的老师。”李瀚笑着摇了摇头，“你要是惦记我，等打进了首都之后，给我寄几张观众席的票，我和家人一起来看你。”
　　柳凌荫一口答应，“好，我肯定给你寄。”
　　“你这次回去，往后的大半年就再没有机会见到火山了。”李瀚上前两步，他从储物器中翻出了两块鹅蛋大小的橘红色晶石，“升级要比升阶难些，接下来你要突破八级，这两块火石晶内含有丰富的火元素，你平常冥思的时候就带着它们，可事半功倍。”他塞给了柳凌荫，“毕业礼物，不额外收费。”
　　柳凌荫一怔，在接过这微烫的晶石时，鼻尖泛起两分酸涩。“你干嘛，显得我占你便宜！”
　　“哈哈哈哈就当是吧！”李瀚大笑出声，他和柳凌荫摆了摆手，“好了，我真得赶紧走了，你回去的路上注意安全。”
　　说罢，他再不回头，几个闪身便离开了此地，再也看不见人影。
　　他不想把离别拖得太长。
　　柳凌荫握着手中的两块火晶石一直目送着李瀚离开，才怅然地回身。
　　在炎地的这一个月里，她确实学到了很多，除了能力上的提升，格斗技术也有加强。
　　如今冬天结束了，她也该回到她该去的地方，将这些东西学以致用。
　　不过在回学校前，还有个十分重要的地方她不得不去一趟——
　　牧师美容医院。
　　柳凌荫抬起手臂，看着黝黑干燥的皮肤，倒吸了两大口凉气。
　　炎地把她这十八年来补的水全得熬干了，她得赶紧收拾收拾、准备登机，尽快去牧师美容院把这身黑皮脱掉。
　　马上就要开学了，她可不能让沈芙嘉那朵白莲花笑话她！
　　“阿嚏——”
　　H市内，沈芙嘉掩着嘴唇，沈逸听见她打喷嚏，关切道，“怎么了，是不是在雪山受凉了？”
　　沈芙嘉摇了摇头，“不会的，现在都三月份了。”
　　“你自己注意点身体。”他接了杯热水给妹妹，“还有三天就要开学了，东西都准备好了么。”
　　“嗯，都好了。”沈芙嘉点头，接过了水杯，“现在我有了储物器，到时候你就不用再送我了，我自己去就行了。”
　　她回来的第二天就去锻造铺付清了尾款，把戒指拿了回来。
　　戒指的款式很简单，白银的戒面，内嵌一颗水钻，两枚戒指的水钻一蓝一粉，甚至都不是钻石，仅仅是人造水晶玻璃罢了。
　　沈芙嘉抬起了左手，在她左手的无名指上，已经戴上了蓝色的那枚。
　　对于宓茶来说，这样廉价的装饰物根本不会送到她眼前，如果不是自己坚持要出一半的钱，这戒指上的钻石必然会是顶级的彩钻。
　　少女的右手指腹划过了戒指，那双漂亮的桃花眼一瞌一抬，泄出了三分低叹。
　　百里夫人又不准自己和茶茶见面了。
　　从雪山到开学的这五天时间里，沈芙嘉的家周布满了能力者，随时监控她的身体情况。
　　她回来之后和严煦取得了联系，得知严煦已经在和陆鸳共同训练，为全国大赛做好准备。
　　不，这样下去不行。
　　她的目光一味地停留在茶茶身上，被百里一族的气势所吓，她越是自卑、越是乞求百里夫人不要把她和茶茶分开，越是让百里夫人看不起自己。
　　百里家就是想要养一条狗，那狗的爪牙也得尖利，否则凭什么被她们收养。
　　她的眼中全是宓茶，忽略了太多东西，以至于她现在已经被严煦陆鸳远远甩在了身后，在这两人准备全国大赛的时候，她甚至还待在家里养伤。
　　沈芙嘉不允许自己落后别人那么多节。
　　为今之计，她必须先提高自己的能力，在百里夫人面前展现自己的价值。
　　沈芙嘉眼眸微移，她想起了回来前柏师傅对她说的话。
　　「任何一支队伍都不可能与首都高级中学相提并论。」
　　对了，首都高级中学。
　　茶茶的小学初中都是在那个学校就读的，也就是说，百里夫人对这所学校的认同度不低，如果她能够战胜这支队伍，或许百里家会转变对她的态度。
　　沈芙嘉睁眸，戴着戒指的左手缓缓收紧。
　　没错，在高中毕业之前，全国大赛是她展现自己的最佳机会。她势必要在首都博得百里家的认可。
　　而这第一步——
　　她要夺得锦大附中校队队长的名额。
　　沈芙嘉眸中闪过一道暗芒。
　　对不起了，严煦，她可以不要大赛的那份奖金，但她实在是需要这个机会，唯有这样她才能让茶茶的家人看到自己的能力。
　　全国大赛在赛场上，她必须成为领导者，而不是一名普普通通的被支配者。
　　如果连国内同龄的女生她都无法战胜，百里家又凭什么将茶茶交给她。
　　这场比赛，如果说当初的沈芙嘉只是抱着给自己档案增添光彩的想法去的，那么现在，她势在必得。


第一百四十四章
　　3月10日, 开学日。
　　车子在学校外的街道停下，宓茶拖着行李从车上下来，她的储物器还在沈芙嘉手中，又把妈妈的那只镯子还了回去, 只能靠着自己搬运行李。
　　一个寒假过去, 锦大附中的气氛为之一变, 有了一番新的气象。
　　高二的学生将在这个学期迎接小科目的高考, 而高三则面临着毕业。
　　宓茶走到校门口时，一眼就看见了自己想找的人。
　　“嘉嘉！”她惊喜地低呼一声，拖着行李箱飞奔过去, 少女的脚尖点在路上，伴随着行李箱轮子咕噜噜的飞转, 她像是只啾啾鸣唱的小鸟, 飞扑到了沈芙嘉面前，却又碍于四周有人, 于是在即将接触的刹那堪堪刹住了步伐, 羞怯地停了下来。
　　校门口的沈芙嘉等了已经有好一会儿了。
　　她穿着锦大附中的校服，长发披散于腰后，被早春的春风掠过，发丝飘飘忽忽地朝着宓茶舞去。
　　在见到宓茶的那一刻，沈芙嘉的全部视野皆被提亮，她被春光所笼罩, 眼角眉梢不自觉地扬了起来，鼻尖却又涌出两分酸涩。
　　有激动，有想念, 又有些不足为人所道的委屈和矫情。
　　百般情绪交织在一起，酥酥麻麻地打了死结, 她一把抱住了宓茶，伏在她的肩头加重了呼吸。
　　她好久没有见到她了……
　　宓茶被抱了一会儿，眼看着校门口的人越来越多，有些不好意思地推了推沈芙嘉，“嘉嘉，有人呢……”
　　她还隐约听见了两声“那就是沈芙嘉和她女朋友。”这类的窃窃私语。
　　“我都好久没有抱抱你了。”沈芙嘉抵在了宓茶的肩上，半是撒娇半是沙哑地磨蹭，“回来之后又没法见你，我连取戒指都只能一个人去取。”
　　“对不起对不起。”宓茶赶忙和她道歉，“我妈妈这几天不允许我出门，还在家给我请了数学老师上了四天的数学课。”她期待地问，“怎么样，戒指合适吗？”
　　沈芙嘉稍稍后退两步，从口袋里取出了两只首饰盒，“我试戴过了，开学前又把它放进了盒子里，等你来宿舍后再一起戴上。”
　　她打开首饰盒，宓茶往里面瞅了瞅。
　　在阳光底下，两只戒指闪闪发着光。
　　宓茶低着头仔细看着这两枚戒指，再是朴素、普通的材质，也因躺在沈芙嘉的手中而有了不一样的光芒。
　　“那我们这就去宿舍。”她合上了首饰盒，拿走了沈芙嘉的那一份，“我回去就给你戴上。”
　　“嗯。”沈芙嘉笑着，伸手去拿宓茶的行李，宓茶下意识地拒接，“没关系，我自己拿。”
　　她刚说完，就见沈芙嘉的伸出的指间在半空中蜷了蜷，动作稍有停滞。
　　“你来拿着我就好了。”宓茶于是伸出左手，把自己递给了她。
　　沈芙嘉一顿，紧接着，眼眸立即恢复了光彩。
　　“嗯。”她轻声地应下，与宓茶十指相扣，牵着她朝着校园内走去。
　　这情景仿佛回到了夏天。
　　那时候宓茶站在408的门口，一扭头，便看见了身后的沈芙嘉。
　　谁也没有想到，那一次的偶然邂逅，彻底改变了两个女孩的生命轨迹。
　　如此巧合，沈芙嘉唯一的一次考砸，让她遇到了宓茶；而宓茶唯一的一次高分，让她遇到了沈芙嘉。
　　如今她们又回到了E栋，又回到了这间寝室。
　　“严煦已经到了。”沈芙嘉将门打开，提着宓茶的行李箱进去，“柳凌荫说她晚上再来。”
　　“喔。”宓茶不意外地点点头，“严煦总是第一个到。”
　　她打量了一圈宿舍，客厅已经有了收拾过的痕迹。
　　沙发套取了，地板和茶几桌子都清理过了，看起来非常干净。
　　“我和严煦来得早，就提前收拾了一下，只剩下厨房还没有打扫。”沈芙嘉将门关上，她抬起左手勾了勾耳畔的垂发，说话之间，脸上浮起了两分红晕。
　　“那我一会儿去整理厨房。”宓茶说着，忽地感受到身旁的沈芙嘉呼吸急促了些许。
　　她疑惑地扭头去看她，刚一侧身，就被沈芙嘉推着按在了墙上。
　　“唔……”
　　措不及防的吻让宓茶一惊，沈芙嘉扶着她的肩膀，偏着头含住了宓茶的唇舌。
　　“现在…现在没人了……”少女的面颊若三月桃花，粉红昳丽，那双眼中水色氤氲，流淌着兴奋和痴迷。
　　她心跳快得发慌，唯有抵着宓茶才能让她稍稍平复心情——亦或许宓茶才是她心跳的秘密。
　　被这份的情绪所感染，宓茶双手撑着墙壁，双颊不自觉地跟着染上了情动的粉意。
　　“严、严煦……”她小声地提醒。
　　“她在卧室里学习。”沈芙嘉搂住了宓茶的脖颈，再度低头亲吻。
　　她紧贴着宓茶的唇瓣，出口的声音模模糊糊，黏黏腻腻，“我们小声一点……”
　　宓茶搭着沈芙嘉的腰肢，闭着眼，不再说话了。
　　才是三月，她却嗅到了栀子香——最甜蜜浓郁的花香。
　　她好想嘉嘉，想了好几场梦境，心里总是不自觉的惶恐担忧。
　　在战区时，宓茶害怕沈芙嘉以后成为那些伤员中的一员，好不容易回到了家里，她又得知了冰嗜一事。
　　对了，冰嗜……
　　宓茶睁眸，那双眼因为亲吻而像是被甘露洗涤过，湿漉漉得清澈甘甜，“嘉嘉，陆鸳她来了吗？”
　　正沉浸与亲昵之中的沈芙嘉听到这话，略有不满，啄了啄宓茶的唇角后，酸酸地道，“你怎么净关心别人。”
　　和她接吻的途中都能想到陆鸳，她就这样没有吸引力吗……
　　“没有没有，我就关心你。”宓茶摸了摸沈芙嘉的头发安抚她，“我找她有事，她来了吗？”
　　“她来了。”卧室门不知道何时被打开，严煦端着水杯站在门口，回答了宓茶的话，“她和我一起来的。”
　　“啊，”被人撞破自己和女朋友亲亲，宓茶脸上的潮红瞬间涨了两分，她不好意思地低头，浅浅地道了一句，“严煦，你出来了呀……”
　　“不用在意我。”严煦去了厨房倒水，比宓茶这个当事人还要坦然，“我不是柳凌荫。”她早就习惯了。
　　见严煦不在意，沈芙嘉眨了眨眼，直勾勾地盯着宓茶看，双眼之中满是想要继续的意味。
　　“不行，我得去见陆鸳一次。”宓茶推开了她，“我有很重要的事情要和她说。”
　　“那好吧。”沈芙嘉再是不情愿，也懂得分寸，“那我陪你一起去。”
　　“不用啦。”宓茶摆了摆手，从沈芙嘉的身侧钻了出去，“我马上就回来！”
　　望着宓茶跑远的身影，沈芙嘉一愣。
　　为什么一回来就找陆鸳，为什么她不能一起去……
　　“茶茶和陆鸳发生什么事了吗……”她迟疑地问向严煦。
　　严煦抬起水杯，热气在她眼镜上铺了一层白雾。
　　她吹了吹，喝了一口，淡淡道，“那她的眼光有点糟糕。”
　　“……我说的不是那种事。”她当然相信宓茶不会看上陆鸳。
　　可到底会是什么事呢……
　　这边沈芙嘉狐疑着，另一边宓茶已经进了407的寝室门。
　　407的客厅里，秦臻和慕一颜已经到了，正忙着打扫卫生。
　　“呀，宓茶。”开门的是慕一颜，她见到宓茶后一下子笑了起来，这笑容清清甜甜，如果不是亲眼见过她是和付芝忆怎么吵架的，宓茶至今都认为她是个优雅淑女的公主。
　　“好久没见了，你在战区过得还好吗。”
　　“我还好。”宓茶点了点头，“你们呢？”
　　“我们也不错。”慕一颜笑道，“我和秦臻都从九级下阶升到了中阶，还算是充实。”
　　“哇，”宓茶惊叹一声，“你们提升得好快。”
　　“再快也比不上你呀。”慕一颜弯眸，“你寒假又升阶了吧？”
　　“没有，”宓茶摇头，“还是七级下阶，完全没有动。”
　　“那也是正常的，到了你这个等级再要提升可没有那么容易。”慕一颜将门带上，“你是来找我们玩的吗？抱歉呀，现在我们还要收拾东西。”
　　宓茶道，“我来看看你们，然后想找陆鸳问些问题。”
　　“陆鸳在卧室。”秦臻拿着扫把，下巴指了指卧室的门，“你直接进去吧。”
　　“哦好。”
　　宓茶按照秦臻的指示，敲了敲卧室的门，“陆鸳，是我，我能进来吗？”
　　“进来吧。”门内很快响起了陆鸳的声音。
　　宓茶推门，就见陆鸳坐在桌前，上身靠着椅背，右手懒懒地滑动鼠标，有一搭没一搭地看着电脑。
　　听到宓茶进门的动静，她才扭头，望了她一眼，“找我什么事？”
　　宓茶关上了卧室的门，走到了她身边，“陆鸳，我有点事想问你，你现在方便吗。”
　　陆鸳没有直接回答。
　　她放下了鼠标，拿起斜支在一旁的法杖，扭着身子，用法杖把自己身后秦臻的座位上的椅子勾了过来。
　　“擦过了，你坐吧。”
　　“啊，谢谢你。”宓茶抚了抚裙后，坐在了陆鸳的身边。
　　她不多迂回，开门见山地问自己想要问的问题。
　　“这个问题有点复杂，我怕只是听着会有遗漏。”宓茶坐下后拿出了一早准备好的白纸和笔，“陆鸳，你能不能帮我写在纸上？”
　　宓茶没有在手机上和陆鸳联系，她的手机都是妈妈给她定制的，消息内容可以全部查到。
　　她也不能问出声来，否则守在暗处的哥哥姐姐们也会听到。
　　只有写在纸上，才不会留下痕迹。
　　陆鸳接过了纸，一边顺口道，“严煦又不理你了？”她本以为是什么数学题，转了两圈笔正打算书写，等完全看完题目后，陆鸳指尖上旋转的笔吧嗒一声掉落了下来。
　　转笔失败。
　　“你问这个做什么？”她扫了眼旁边的宓茶，“出什么事了么。”
　　“嘘——”宓茶凑到了她耳边，小声道，“我现在不方便告诉你，你知道这东西吗？”
　　她神神秘秘地不肯说，陆鸳的视线复又回到了纸上，那纸上只有一行字：
　　「如何去除摩洛哈克之剑上的邪气。」
　　陆鸳眼眸微移，作为冥界的五大领主之一，她对摩洛哈克这个名字并不陌生。
　　传闻他手上有一把连冥界都无法招架的宝剑，名为冰嗜。
　　她不知道宓茶为什么要问这个问题，但这个答案她是有的。
　　“一般情况来讲，这类问题有个最通用的解决办法。”
　　笔尖在纸上划过几笔。
　　宓茶凑近一看，见上面写着四个字：
　　百里灵泉。
　　她双眼瞬间睁大，对了，百里谷的灵泉是天下至阳至纯之地，任何邪物都能被它压制住邪气。
　　可灵泉本身脆弱无比，一旦被过强的邪气所污染，超出了它本身的净化能力，灵泉就会变成一口普通的泉水，失去了灵气。
　　这是百里家两千年来的根基，其重要程度非比寻常。
　　宓茶心尖一颤，抓住了陆鸳的手，“难道没有第二种解法了么。”
　　陆鸳摇了摇头，摩洛哈克之剑的邪气太盛，连一代领主都被其反噬，除了百里家的灵泉，她想不出天下还有什么宝物能够镇压得住它。
　　“那我就不知道了。”她丢了笔，耸了耸肩。
　　宓茶怔怔地松手。
　　灵泉若是被污染，唯有天下至纯至善之人的血才能将其净化。
　　而这至善至纯之人，指的便是天生满十成阳轮的人。
　　如果是半年前、她的阴阳轮是全阳状态时，宓茶还能拿自己的血来一试，可是现在她的阴阳轮中出现了一成黑色……
　　宓茶蹙眉，她望着自己的手掌，指尖微颤。
　　她真的已经被染上黑色了么；
　　难道仅仅是因为她爱上了一个人，就变成了坏人？
　　可她从来没有伤害过任何一个人……她做错什么事了么……
　　在神的眼中，她已经是个坏孩子了么……
　　和沈芙嘉重逢的喜悦瞬间被冲淡，宓茶咬着唇，不行，她得再想想别的办法。
　　等她回到百里谷中，去百里谷的藏书阁再找找，总会有两全其美的解救之法的。
　　嘉嘉不是坏人，她不该承受到这样的苦难，何况即使没有嘉嘉，这把剑也会去祸害其他生命，她一定要想出办法解决掉这把剑上的邪气。


第一百四十五章
　　花了五.六万做了套全身美白, 柳凌荫摸着自己吹弹可破的肌肤，高高兴兴地来了学校。
　　重金之下必有回响，她现在的皮肤甚至比原先的更加水嫩软弹，真可谓冰肌玉骨, 直追宓茶的肤质。
　　做完了美白, 柳凌荫还顺便去做了个发型, 由内而外地彻彻底底保养了一番之后, 才千娇百媚地推开了E408的大门。
　　“姐…”姐回来了！
　　后面四个字卡在嗓子眼里。
　　柳凌荫瞪大了一双猫猫眼，来时想了一路的如何对沈芙嘉炫耀自己现在的等级，可她万万没有想到, 刚一推开门，她就能看见这种场景。
　　沙发上, 那对愚蠢的情侣相吻着, 如胶似漆，媚眼迷离。
　　这个场景柳凌荫不少见, 可这一回沈芙嘉给她玩出了新花样, 她一边亲着宓茶，一边执着她的手，为她戴上戒指。
　　桃花眼半瞌着，朦胧沉醉，她啄吻着宓茶的唇角，借着亲吻的那点可怜的间隙, 柔情四溢地开口，“茶茶，我的宝宝……我会一辈子好好保护你的。”
　　她说着, 将那枚戒指缓缓推进了宓茶的手指上。
　　“嘉嘉，你对我真好……”宓茶如法炮制, 执起了沈芙嘉的手戴戒指，“那我也一辈子保护你。”
　　“够了！”柳凌荫一掌拍在了宿舍门上，怒吼道，“这才第一天！”
　　太恶心了，太恶心了，这世上怎么会有这么恶心的画面，腻得她快吐了。她知道寒假回来会看见这种肉麻的场景，可为什么要让她回来的第一天就撞见！
　　宓茶这才听见动静，她被突然响起的声音吓了一跳，肩膀下意识地瑟缩了一下。
　　沈芙嘉立即将她搂进怀里，不悦地瞪向了柳凌荫，“你干嘛那么大声，吓坏她了。”她很快扭头，蹭了蹭宓茶的头顶，“宝宝不怕。”
　　柳凌荫五官缩了起来。
　　神经病啊。
　　有外人在，宓茶顿时收敛了不少，理智回笼，她不好意思地退开了沈芙嘉，望向了柳凌荫，欢迎道，“凌荫，你回来啦，寒假怎么样？”
　　听见宓茶这么问，柳凌荫终于有机会炫耀自己的等级，她立即收敛了怒意，踩着猫步而来，倚在了沙发背上，双手抱着胸，媚笑一声，“一般般吧。”
　　“我感觉你提升了好多。”宓茶问。
　　“也就是提升到了九级上阶而已。”柳凌荫扬起了声调，她睨向了沈芙嘉，其间的嘚瑟如大坝堤洪，自“九级上阶”四个字拔高重音后，又轻飘飘地落了下来，化成了一声自叹自怜式的谦虚，“唉，还没破级呢。”
　　一个月连升两阶，怕是只有她柳凌荫才能做得到了。
　　沈芙嘉看出了她的挑衅，气定神闲地微微一笑，“那恭喜你了。”
　　柳凌荫对这个反应不满意，她垂下了右手，涂着红色指甲油的指尖在沈芙嘉身后的沙发背上缓缓划过，又深深叹了口气，“我哪里比得上宓茶呢。对了沈芙嘉，你这个寒假应该提升得不少吧？”
　　“嘉嘉已经八级啦！”宓茶骄傲地回答。
　　柳凌荫脸上的笑容顿时一僵，“什么？”
　　“讨厌呀茶茶。”沈芙嘉掩唇，轻笑了两声，嗔了宓茶一眼，“实力这种东西又不是拿出来炫耀的，你这么说，凌荫该不高兴了。”
　　她喊的是凌荫，不是柳凌荫，故意在恶心。
　　“这不可能！”柳凌荫瞪大了双眼，脸上的矫揉造作全退了，“我们去宓茶家里的时候你才九级下阶，一个月突破一级，沈芙嘉，你以为你是宓茶吗？就算是宓茶也不可能有这么快的速度，你是不是又自虐了？”
　　她顾不上炫耀，脸上浮现出了担忧。“你可别干傻事。”
　　沈芙嘉的骄傲她是知道的，去了一趟百里家，她势必会受到刺激。
　　她本来是个喜欢折腾的性子，柳凌荫真怕沈芙嘉为了快速提升把自己给折腾没了。
　　“我没事。”见柳凌荫如此焦急，沈芙嘉心中不觉一暖，遂正了脸色，如实将冰嗜的事情告诉了柳凌荫。
　　“现在妈妈在嘉嘉四周布置了暗卫，一旦出现情况，就会遏制住嘉嘉。”宓茶同样愁眉不展，“但这都是治标不治本的，我在想等直升考后找个时间回一趟百里谷，看看本家有没有可以彻底治愈嘉嘉的方法。她体内带着这样一把剑，就像是带着一颗炸.弹，实在是太危险了。”
　　“没关系的茶茶。阿姨既然没有将我隔离起来，证明这把剑还不至于太过危险，只要我不动用它就没什么事儿。”
　　沈芙嘉搭上了宓茶的手，“你为了我已经多次惹得叔叔阿姨不高兴了，我不想你再为了我惹怒百里家的长辈。甚至……甚至你体内的阴轮也是因我而起，我已经断送了你太多的前途，你就不用再为我操心了。”
　　“那怎么行。”宓茶立即转向了沈芙嘉，紧紧地握住了她的手，一眨不眨地注视着她，“出现阴轮才不是嘉嘉的错，是我自己心智不成熟。不管怎么样，即使只有万分之一的风险，我也不能让你去冒。刚刚才说了，我一定会保护好你的。”
　　看着这样坚定的宓茶，沈芙嘉不禁动容，眼眶微热，“茶茶……”她摇了摇头，“我什么都没有为你做过，你为什么要对我这么好。”
　　“你怎么会这么想。”宓茶跟着湿了眼眶。
　　她抬起手，抚上了沈芙嘉的长发，声音之中，带着沙哑的哽咽，“嘉嘉对我很好、很好，为了我，你差点死在了狼群里面。是我不好，是我太自私，只想着自己，如果这一个月里我能来看你一次、哪怕只有一次，你也不会受到那把剑的影响了。”
　　“不，不是的，是我太懦弱了才会被它利用。”沈芙嘉扑进了宓茶的怀中，枕着她的肩膀，“茶茶，我一定会保护好你，一定不会让你受到伤害。”
　　“我也是，我一定会保护好嘉嘉的。”
　　“茶茶，你真好……”沈芙嘉扬起下巴，“亲亲……”
　　“给你亲亲。”
　　柳凌荫：……
　　两个人从一本正经到相拥而泣到抵死缠绵不过两分钟的时间，她实在是没眼看，越过沙发，进卧室找除她以外的唯一一个正常人去了。
　　都没有人在意她昂贵的全身美白！
　　卧室里，严煦正在整理直升考的预备资料。
　　听见开门声，她扭头便见柳凌荫妖妖趫趫地站在门口，还做作地清了两声喉咙。
　　在成功吸引了严煦的目光之后，柳凌荫伸出了一只食指，有意无意地绕着胸前的发丝。
　　快看她的指甲油！
　　快看她做的头发！
　　快看她做的美白！
　　“你来了？”严煦推了推眼镜，见到柳凌荫，她显得很高兴。
　　“嗯，我来了。”柳凌荫终于尝到了点人间温暖，笑容柔媚了两分。
　　还是严煦对她好。
　　“你这个寒假都在炎地，一定又没有复习。我给你准备了十套综合卷。”严煦一指左侧，“已经放在你的桌子上了，答案一并给了你，你自己对，有不会地再来问我。”
　　绕着头发的手指一僵，柳凌荫一腔的话语卡在了喉咙里，她干干地应了声，“……啊、哦。”
　　“四月一号就是直升考，只剩下二十天的时间，月底还要参加资格证的考试。”严煦严肃道，“宓茶在家里请了数学老师补习，你千万不能落下，否则好不容易获得的入队名单就失效了。”
　　“我知道，我会学习的啦，这个一会儿再说。”柳凌荫走到严煦身旁，近距离地盯着她看，“一个寒假不见，你就不觉得我有什么变化吗？”
　　她眨着眼，在严煦面前原地转了一圈，全方位展示自己的美貌。
　　暗示到这个地步，傻子都该知道要夸她了吧。
　　“变化？”严煦捏了捏眼镜脚，上下打量了柳凌荫一遍，“你涂口红了？”
　　柳凌荫抿了抿唇，她面无表情地望了一会儿严煦，半晌，硬邦邦地蹦出个字来，“是啊！”
　　她哪天没涂啊！
　　……
　　隔了一个寒假，408终于又聚在了一起。
　　半夜三更，宓茶趴在沈芙嘉的胸口玩她的头发，耳朵里是一只和沈芙嘉共用的耳机，正听着英语。
　　沈芙嘉揽着她，有一搭没一搭地轻拍宓茶的小屁股，那里肉肉的，手感很好。
　　她一扭头，见床帘外还有灯光，忍不住笑着劝了句，“柳凌荫，明天还要上课呢，你要写到什么时候。”
　　“写到死。”柳凌荫头也不回地刷卷。根本没有人在乎她的美貌，让她熬夜熬成黄脸婆算了。
　　“不用那么着急。”严煦从座位上侧过了身，接话道，“明天开始一天一张就行了。”
　　柳凌荫卯着劲儿没有搭腔，笔尖发泄地唰唰唰写个不停。
　　“好了好了，不就是没有夸你漂亮么。”沈芙嘉扭身，小臂撑在了身下，另只手将床帘撩起，露出半张脸来。
　　“我看到了，你做了头发，又去美了肤，还提升到了九级上阶，你真了不起。”
　　柳凌荫捏笔的指关节一白，愈加暴躁，“你在讽刺我？”
　　“怎么会呢。”沈芙嘉轻轻浅浅地笑出了声，清泉似的悦耳，“我是真心夸奖你。”
　　柳凌荫转身，朝她脸上丢了块橡皮，“闭嘴吧你！”
　　沈芙嘉立即合起了床帘，橡皮打在了床帘上，掉落在地，发出啪嗒一声轻响。
　　严煦见时间差不多了，收拾收拾了自己桌上的资料，站了起身准备上床睡觉。
　　“柳凌荫，明天班主任还要开早会宣布这学期的日程。今天还是早点睡吧，免得第二天精神不集中。”
　　“就是呀。”宓茶的声音从床帘后传了出来，“早点睡嘛凌荫。”
　　“哼。”柳凌荫不满地哼唧了两声，从哼的力度来判断，她的态度软化了不少。
　　“睡你们的，别烦我。”只还是嘴硬。
　　宓茶抬头，和沈芙嘉对视了一眼。
　　“她都这样说了，那就睡我们的。”沈芙嘉顺了顺宓茶的头发，圈着她躺了下来。“明天一早还得去食堂排队呢。”
　　“那好吧。”宓茶点头，缩进了沈芙嘉怀里，找了个舒服的姿势，慢慢地陷入了梦境。
　　当408逐渐陷入沉寂之后，隔壁的407骤然爆出一声骇人的声响。
　　宿舍的大门被一把推开，砰的一声撞在了墙壁上。
　　床上的慕一颜和秦臻被这巨响震惊，立即翻身下床，出来察看发生了何事。
　　两人迅速出了卧室，就见门口站着个提着剑的人影。
　　“谁！”慕一颜警惕地高喝一声，秦臻立即将一旁的大灯开关打亮。
　　当看清来人后，两人微微一愣，紧接着怒气丛生。
　　“付芝忆你有病啊！大晚上这么吵我们还怎么睡觉！”
　　正是姗姗来迟的付芝忆。
　　她站在门口，青色的长剑抗在肩上，像是挑了根扁担。
　　付芝忆见到两人后露齿一笑，“颤抖吧我的朋友们！”
　　“神经病啊你！来得那么迟还发什么疯。”慕一颜上去掐她的胳膊。
　　她刚一靠近付芝忆，就觉一道风从耳边掠过，扬起了发丝二三。
　　眨眼之间，付芝忆已经来到了秦臻的面前，给了她一个大大的拥抱。
　　慕一颜一顿，眼中闪过惊愕。
　　好快的速度。
　　“爷突破了！”付芝忆拍着秦臻的后背，拍得砰砰作响，力大无穷，“爷九级了！爷会飞了！”
　　听到了这话，还在当贵族的陆鸳这才慢吞吞地从卧室中走了出来，她靠着门框，上下打量了一番付芝忆的状态，用陈述句的语气问道，“终于九级了？”
　　轻剑士在五级开启御剑能力，唯有风系剑士，九级便可御剑。
　　一个寒假下来，付芝忆突破了九级大瓶颈，已然达到了九级下阶。


第一百四十六章
　　翌日一早, 坐回了久别的教室，宓茶好奇地打量四周的新同学。
　　她这次期末考试考了第三十五名，和408全员一起留了下来。
　　不过不是所有学生都那么好运，经过期末一场考试, 班里的同学有了新的变动。
　　最原始的几个老一班女生都还在, 其中成绩最不理想的当属付芝忆, 四十八个人的班级, 她期末考了四十八名，只差两分就要掉出407寝。
　　除了新旧面孔的不同以外，过了新年, 同学们身上多多少少添置了一些辅助器，最多的就是储物器。
　　宓茶看见了慕一颜手腕上多了条漂亮的水晶彩链, 下意识地也摸了摸自己的小钻戒。
　　她也有, 还是和嘉嘉一对的。
　　步入成年，许多事情开始变得不一样了, 仿佛突然进入了一个全新的世界, 未成年三个字是保护也是束缚，十八岁之后的视野骤然开阔了不少，太多新鲜有趣的东西等着他们探索，光是辅助器这一项就足够少年们研究上好几年。
　　除了物质上的变化，宓茶还能明显地直面感受到同学们在这个寒假付出的努力。
　　她悄悄观察了一番，一班的教室里已经出现了大半的十级以上的学生, 她着重打量了老一班留下来的女孩们，震惊地发现大家的进步实在是不小。
　　从寝室号来分类，超过十级的女生有以下十四人：
　　E407
　　陆鸳 八级中阶巫师
　　秦臻 九级上阶雷系弓箭手
　　慕一颜 九级中阶刺客
　　付芝忆九级下阶风系轻剑士
　　E408
　　宓茶 七级下阶牧师
　　沈芙嘉八级下阶冰系轻剑士
　　严煦 九级上阶水系法师
　　柳凌荫九级上阶火系重剑士
　　同为九级上阶, 但严煦体内涌动的能力比柳凌荫强出不少，她此时正处在破级的关键时期, 宓茶估计，用不了几天严煦就能突破至八级。
　　四楼之上，五楼的女孩们也不可小觑。
　　E507突破十级的有：
　　方琴 九级上阶巫师
　　童泠泠九级下阶火系狂战士
　　黄希琳十级上阶金系轻剑士
　　看到童泠泠时，宓茶忍不住一惊，没想到她能在寒假里突破了九级大瓶颈，这委实不容易。
　　童泠泠这个寒假确实过得十分艰辛，期末考试上，柳凌荫四杀的场景历历在目，全国大赛的选拔又迫在眉睫，种种压力激发了她的斗志。
　　整整一个寒假，童泠泠每天除了六个小时的睡觉吃饭时间以外，所有的时间都投入了训练。
　　狂战士在突破九级时，拥有了一阶狂化的能力，全属性提升50％，时长十三分钟。
　　即使狂战士的法术储备比重剑士要差一些，可在狂化的这十三分钟内，童泠泠也已达到了可以凝聚出实火的能力。
　　宓茶不免有些担心，童泠泠的属性和柳凌荫相撞，虽说408获得了进入校队的资格，可到底是不是正选还需要经过选拔。
　　童泠泠看似等级不如柳凌荫，然而柳凌荫的上阶才刚刚突破一周，基础并未扎实，两人真正的等级差距其实并不大。
　　何况童泠泠还有极为逆天的狂化能力，当她的全属性提升到150％时，十三分钟之内要想打败柳凌荫不成问题。
　　E507除了两名老一班的女生，这次还多了个金系的轻剑士，名叫黄希琳。
　　黄希琳个子比沈芙嘉稍矮，一米六五左右，是一名金系的轻剑士，高三的上半学期她一直待在二班，这一回期末考试的成绩十分理想，排到了第三十九名的的名次，是一匹值得关注的黑马。
　　虽然黄希琳的等级一般，但能力的属性令人眼前一亮。
　　一般来说，队伍里能有一个金系是再好不过的事情。
　　金凝空一开，所有武器法杖都会失效，如果不是沈芙嘉等级大大超出了黄希琳，宓茶也不免为嘉嘉担心。
　　有新人加入，也有老人回归。
　　E508接回来了两名一班的老成员：
　　文莹 九级中阶火系法师
　　徐芷凝 十级中阶刺客
　　闵柔 十级上阶弓箭手
　　徐芷凝是508原先就有的刺客，而闵柔原先则是507方琴组的旧成员，通过半个学期的努力，两人终于又回到了一班。
　　E508的队长文莹作为一名九级中阶的火系法师，战斗力非常可观。
　　宓茶倒是不担心严煦，即使火系法师的杀伤力大、还具备一定程度的防控能力，可在防控方面文莹大不如严煦。
　　八个人的队伍，必须有个能开盾护住同伴的人，目前能开出防盾的，除了严煦也只有沈芙嘉了。
　　沈芙嘉毕竟是剑士，术法储备远不如法师，一场比赛之中，她最多释放两次冰盾，且坚韧程度不高，因此，严煦绝对是无可替代的角色。
　　全国大赛的选拔尚且不急，她们即将面对的是四月一日的直升考试，不知道具体的考试情况会是如何，一切还得等李老师跟他们详细讲解后才能知晓。
　　说曹操曹操到。
　　上课铃很快打响，新年的第一次早会，阔别一个寒假的李老师抱着文件夹进入班级。
　　她还是和从前一样的动作，弯腰、插U盘、打开文档。
　　教室里一瞬间安静了下来，新年的第一课，大家乖巧得不得了，视线齐刷刷地投在李老师身上，仿佛连插U盘的动作都是什么考试重点一般。
　　文档打开，铺面而来的就是一行大字：
　　22届学生高三下学期日程安排计划表
　　李老师开口的第一句依旧言简意赅，“首先，欢迎几位新同学的到来，也欢迎一些同学又回到了我们高三一班。”
　　底下的学生配合地鼓掌，等掌声稍歇，她便接着往下讲，“到了这个阶段，你们的成绩如何自己心里大多有数了。”
　　“我们一班在座的各位同学基本上都是为了直升考而来，我知道你们最关心的就是直升考的问题。”
　　鼠标滚轴一滑，封面过后，一张清晰的日程安排表便出现在了众人面前。
　　宓茶望去，就见上面罗列着下半学期的各类事项：
　　3月15日—19日全国能力者资格证考试
　　3月22日—28日二模
　　4月1日—6日 直升考
　　4月7日—11日 清明节调休放假
　　4月8日公布升学名单、调整寝室分组
　　4月25日—31日期中考试
　　5月8日—14日 三模
　　6月5日—11日 高考
　　短短的一张表，概括了她们未来四年半的方向。
　　李老师等学生拍完照，鼠标放在了4月8日那一栏，补充道，“升学名单确定之后，直升通过的同学就可以回家了。”
　　“我们一班一共是48名同学，直升的名额有40个。”
　　“后面班级肯定会有个别超车的情况，但大头还是落在了我们班，所以直升的同学离开后，一班剩下参加高考的同学会被打散，分配二班、三班，高三一班将在直升考试结束后解散。”
　　“老师，解散班级之后您是不是要去带校队啊？”底下有同学问。
　　李老师点了点头，“是，解散之后，我就要去带全国大赛的女生队伍，男生队由你们的重剑老师带领。”
　　“你们应该也知道，每年五月中旬到八月底是全国高中能力者大赛，每个省都将选拔出两支队伍进入首都，我们锦大附中身为Z省的重点高中，这项比赛我们责无旁贷。”
　　“通过直升考的同学有意向的可以选择报名参赛，经过三周的选拔期后，带队老师和校长会确定最终的名单：男女各八人，六名正选，两名替补。”
　　李老师道，“四十个学生中选出十六人，这个成功的几率是很高的，尤其是女生，人少，通过的概率更大。”
　　“我这么说的意思是希望同学们踊跃报名，全国大赛是A类赛，更是一年一度全国上下都极为重视的头等大赛，含金量很高。除了看得到的奖金以外，届时还会有各大高校、研究院以及一些能力者家族观赛，表现优异的学生他们都会递出橄榄枝，给予丰厚的资源。”
　　听到这里，老一班的同学开始蠢蠢欲动。
　　能够连续三次留在一班，直升考对他们的压力并不大，多是奔着大赛而来。
　　宓茶不经意地一瞥，发现沈芙嘉的搁在膝盖上的手紧握着，双眼专注地盯着李老师。
　　她对这些内容十分上心。
　　上心的何止是沈芙嘉，靠窗这一块区间，408和407皆是一样的神情，连陆鸳都罕见地听起了课来。
　　可惜，李老师并不打算就这个话题深究下去，她话锋一转，道，“现在谈全国大赛还为时尚早，回到直升考和高考来。这两场考试理论上是允许大家自由组合参赛的，你们可以和其他班级的同学组队，高考还可以和外校的同学组队，如果考试时有换组意向的同学，请在报名时去教务处备注。”
　　“关于直升考和高考以及全国大赛的基础规则我再重复一遍。”
　　她敲了敲讲台，正色道，“文化科不要抄袭、做自己的题，电子产品一律不允许带，戴个手表进考场，把握住时间。”
　　“能力科目禁止使用乙级以上的武器，禁止对任何考生造成不可逆伤害，禁止恶意残杀。”
　　“基本的安排就是这些。”李老师颔首，总结道，“离直升考还有二十天，我先祝在座的各位同学都能取得佳绩。”
　　日程安排宣读完毕后是和惯例的选座环节。
　　408和407依旧霸占了教室的后角，座位没有太大的变动。
　　将零零散散的班级事务解决完毕之后，李老师便宣布了早会结束。
　　第一天开学的课上，主要以讲评期末考试的试卷为主。
　　宓茶估摸自己的成绩，她这次期末考试是三十五名，虽然进了前四十，但依旧处在危险的边缘，一旦直升考粗心大意一些，就很有可能掉出四十名以外。
　　寒假时还没有太强烈的紧张感，自从早上看到了日程表后，宓茶一下子紧迫了起来。
　　考试一轮赶着一轮，日子一天追着一天，下周就是资格证考试、下下周就是二模，距离直升考总共只剩下了短短二十天的时间。
　　吃完午饭后，宓茶再没有心情优哉游哉地回寝室休息，和大部分同学一样选择继续回到了教室里学习。
　　她把生日时严煦送给她的卷子拿了出来，搬着椅子去了严煦的座位旁。
　　“严煦，我都做完啦，家教老师都给我讲解了，你那里还没有合适的卷子？”
　　严煦接过了宓茶的试卷，有家教老师帮忙批改讲解，倒是省了她不少事。
　　翻阅了一遍，她大致掌握了宓茶出错的题型后，爽快地一点头，“我去找一些你这些错题的变型，周末时给你。”
　　“好，谢谢你了严煦。”现在宓茶不会再不好意思地推却，严煦是真心帮助她的，总是客气倒伤了人家的一片真心，语气口头上感谢，不如用成绩来回报严煦对她的帮助来得实在。
　　这边宓茶跟着严煦一起写作业，后排的付芝忆越过了过道，勾搭上了沈芙嘉肩。
　　“今天周四，一会儿能力课上我让你看看我的新技能，保证酷炫。”她笑嘻嘻地拍了拍沈芙嘉的肩，“到时候我俩双剑合璧，肯定牛逼！”
　　慕一颜翻了个白眼，昨天付芝忆就在寝室里炫耀了两个钟头，今天又去沈芙嘉面前显摆。
　　沈芙嘉好奇地问，“怎么双剑合璧？除了会飞，你还长了什么见识？”
　　“那我就不能告诉你了。”付芝忆收回了手，“万一直升考咱俩对上了呢？”她得给自己留点底。
　　“我觉得可能性不大。”沈芙嘉摇了摇头，她的想法跟陆鸳一样。
　　直升考试，407和408极有可能遇上五班左右的对手。
　　闻校长会让这两个种子队伍赢得既全面又体面。
　　“唉，”说到对手付芝忆就郁闷，她沉沉地叹了口气，“我本来以为这次回来后，我终于和大家的实力差不多了，可没想到这一个个都跟骑着窜天猴似的，光你一个人就冲出了八级。看童泠泠方琴她们的架势也提升了不少，不知道我还有没有机会去首都打比赛。”
　　为了提升，她千里迢迢赶往了风之林苦练，就为了能够追上身边的朋友。
　　结果她兴致勃勃地回来，却发现大家早已不是寒假前的模样了，没有一个人原地踏步。
　　逆水行舟，果真是锦大附中的教条。
　　“九级是大瓶颈，一个寒假能突破已经很不容易了。”沈芙嘉安慰道，“不管怎么说，现在女生里面会飞的就你一个，如果我是校长，一定会考虑你的名额。”
　　付芝忆的综合优势不强，但比较优势十分明显。
　　锦大附中地上能打的不少，可目前为止还没有一个人能制衡空中，多元平衡，沈芙嘉相信闻校长会酌情考虑的。
　　全国大赛的八个名额之中，E408和陆鸳已占去了五个，剩下的三个将落在谁的头上还难以断言。
　　名额有限，可优秀的女孩委实不少。
　　童泠泠强悍的狂化、文莹的群体伤害、慕一颜又是唯一一个突破九级的刺客……
　　僧多粥少，沈芙嘉也不确定闻校长和李老师到底会选择谁上场，在她看来，老一班的每一个女孩都大有可为。
　　目前秦臻是除陆鸳以外最有希望的人选，她或许会占去一个位置，成为团队中的远程输出。
　　而最后的正、替之争到底如何，一切都还需直升考之后才能见出分晓。


第一百四十七章
　　上课的第一天是3月11日, 全国能力者资格证考试的时间在3月15日，中间仅有一个周末的缓冲。
　　在受到严煦数学方面的恩惠的同时，宓茶希望能靠这个周末帮助严煦突破八级大关。
　　八级下阶的补贴可比九级上阶多出了一整万，她自然是希望严煦到手的钱越多越好。
　　严煦体内的能力已经达到了临界值, 只差最后一丝动力便可破级, 周末冲刺一番就突破的可能性极大。
　　在宓茶提出这个建议后, 沈芙嘉立即附和道, “茶茶说得对，马上就是直升考，你如果能够破级, 对我们所有人来说都是件好事。”
　　可严煦拒绝了。
　　“正是因为马上就是直升考，所以我才不能耽搁你们的时间。”
　　她摇头道, “柳凌荫这个寒假学习落下了太多, 宓茶你虽然请了几天的家教，可在战区也没有学习的, 能力考试是三百分的大科不错, 但你们不要忘了，语数英加起来也有三百分，那些能力等级不如你和柳凌荫的人，文化科可未必不如你们。”
　　见宓茶还要说话，严煦直接站起身来，不容置疑道, “你们不用为我担心，八级只是时间问题，在直升考之前我一定会突破, 要是你们直升考没有进入前四十，那才是408真正的损失。”
　　408除了她以外, 其他三人这个寒假都没有把精力放在学习上，沈芙嘉底子好还好些，可像是柳凌荫，连升两阶的代价就是她几乎是没有任何时间能分给文化科，只在最后几天敷衍地写完了寒假作业。
　　能力科是三百分，语数外同样是三百分，加上宓茶和柳凌荫的文综成绩不算太过突出，直升考能否顺利通过还是个未知数。
　　“那好吧，”柳凌荫退了一步，不和她客气，“那你自己注意训练，我回去写卷子了。”
　　荒废了一个寒假的文化科，她确实有点心虚。
　　宓茶和沈芙嘉对视了一眼，服从了严煦的安排，“好，那柳凌荫就交给你，我和茶茶去八楼餐厅一起刷题。”
　　“嗯。”见沈芙嘉反应过来，严煦放心地应下了，“你们去吧，周末就不再加练了，现在我们能力方面暂且不急，加紧把文化科补上就够了。”
　　两个年级前十分别一对一带人，宓茶抱上了自己的教辅材料，和沈芙嘉牵着手走了。
　　她好久没有和嘉嘉一起学习，颇为怀念从前的学习气氛。
　　每次考试之前，她俩就去八楼找一个角落里的角落，点两杯奶茶果汁，面对面地坐在一起，卷子和书摊满一桌，形成个独属于她们的天地。
　　这次回来，八楼餐厅随着学生开学一起开业，推开玻璃门，宓茶惊讶地发现除了她们以外，还有另外两个女生也坐在里面学习。
　　“是童泠泠和方琴。”她低呼一声，刚要走过去打招呼就被沈芙嘉拉住了手。
　　“不要打扰她们，我们学我们的。”她拉着宓茶去了另一边落座，一边打开书本，一边不着痕迹地用余光瞥向了远处的两人。
　　童泠泠和方琴，这两个人的关系越发亲密了，几乎到了如影随形的地步。
　　“嘉嘉，你不喜欢她们吗？”宓茶发现了点端倪，疑惑地小声询问。
　　“怎么会。”沈芙嘉惊讶地抬眸，“我为什么要讨厌她们？”
　　宓茶摇了摇头，她说不出原因，只是隐约有这样的感觉。
　　“我没有讨厌，只是和她们不太熟悉。”沈芙嘉轻声催促，道，“不管她们，我们学我们的。”
　　“好。”宓茶点点头，听话地拿起了笔来。
　　沈芙嘉看着低头认真写作业的宓茶，一个寒假不见，她总觉得宓茶又变漂亮了一些，身材也愈发的妙曼。
　　和柳凌荫力量型的美感不同，宓茶周遭散发着牧师的柔美和少女的清丽。
　　女牧师吸引攻系的原因或许就在于此，她们是神圣无垢的，但这份神圣和光系不同。
　　光系的能力者要么如神祇一般，冰冷高傲地俯视苍生；要么如同审判天使，散发着戒律的肃杀之气。
　　牧师的光芒下，是柔弱的身躯和可亲的慈心。
　　沈芙嘉曾几度切身体会过那种柔软，那份柔软依附在她身上，清清媚媚地从鼻腔中溢出两分娇柔的呻.吟。
　　她看着看着，情不自禁地把自己的本子转到了宓茶旁边，和她挤在了一条卡座上。
　　身边多了个人，宓茶茫然地抬头看向沈芙嘉，用眼神询问她：你怎么过来了。
　　沈芙嘉不多解释，抱住宓茶肩膀，对着她的脸张嘴就咬了一口。
　　温温软软，入口软弹。
　　亲亲不足以表达她的欢喜，她如今想要更深刻地亲昵。
　　宓茶脸上沾了沈芙嘉的口水，顾忌着旁边还有人在学习，她没敢说话，只抿着唇无声地笑了起来，觉得沈芙嘉在和她玩好玩的游戏。
　　她用额头去顶沈芙嘉的肩膀，把口水擦在了她的衣服上。
　　擦完之后，才又推了推沈芙嘉，让她坐好，她们还得学习呢。
　　……
　　整个周末408沉浸在刷题背书当中，周一一早，突破十级的学生们坐上了校车，前往省能力中心鉴定等级。
　　车子只开了一辆，但满满当当坐了近四十人。
　　宓茶伸手搭在了前面的椅背上，仰着下巴张望都有哪些同学突破了十级。
　　她知道锦大附中很强，可没有想到突破十级的学生有那么多，一共二十一名男生，十八名女生，不少都是熟面孔了，基本分布在前面三个班级内。
　　忽然，一张熟悉的脸让宓茶一顿，她连忙拉了拉旁边沈芙嘉的袖子，回身凑到她耳旁和她嘀咕，“我看见黄昊了！”
　　“不管他。”沈芙嘉搂着宓茶的腰，让她在位子上坐好，以免急刹车撞头。
　　柳凌荫都不在意那个男人了，她又怎会在意。
　　不过是不相干的陌生人罢了，在谢锦昀被解决之后，黄昊于沈芙嘉而言再无丝毫价值。
　　沈芙嘉面色淡淡的，宓茶便扭头，看向后排的柳凌荫，柳凌荫似乎没有发现黄昊也在，她正在和严煦说话，问严煦什么时候才能破级。
　　她才放了心，把自己椅背往后调了调，试图遮挡住柳凌荫的视线——她也不知道到底有没有遮住。
　　测试能力等级是一项重要的考试，每个市内都有能力协会协助当地政府建立的鉴定机构，考试一年两次，分别在十月和三月进行。
　　每个学校考试的具体时间段不同，锦大附中被划分在了锦大的考试时间里，今天轮到了她们前去考核。
　　下了车，李老师组织学生们在门口排队。
　　宓茶牵着沈芙嘉的手，仰头看向了面前的建筑。
　　涉及能力者的官方建筑总是恢宏大气，在大门口的正上方并排挂着能力协会的会徽和禹国的国徽。
　　能力协会的会徽呈金色，由一把剑和一支法杖交叉构成，代表了攻系和法系，在剑和法杖交叉的上方还悬有一柄十字架，用以突出牧师们治愈生命的伟大，同时也提醒着强大的能力者们尊重牧师。
　　能协的出发点是好的，但对于从未见过生死病痛的年纪人来说，他们很难做到对弱不禁风的牧师们起到敬畏之心，学校组织的教育讲座再多，学生们也只是在下面发呆聊天，并不在意。
　　在遇到宓茶之前，柳凌荫和沈芙嘉的多少也有些类似的心理。
　　柳凌荫默默祈祷自己不要和软绵绵的牧师分在一组；沈芙嘉则想过该如何有效利用牧师的辅助，对于牧师本身，她是不在意的。
　　谁会在意一个医疗箱呢。
　　这些想法在遇到宓茶之后有了一百八十度的转变，究其原因，宓茶的实力强是一方面，可最主要的原因还在宓茶本身的性格上。
　　诚然，宓茶的等级是很高，可即使有了50％的增幅，408的战斗力也依旧是缺失的。
　　如果是二对二的比赛，她们的战斗力是1.5对上2；
　　四对四的比赛，则是1.25＋1.25＋1.25对上4。
　　况且宓茶的增幅时间是有限制的，1.25的全力增幅只能维持住半个小时。
　　因此408的每一场比赛——尤其是面对407的比赛都在战力数量上较为吃亏，全靠三人自身实力弥补差距。
　　在理想的情况下，五级之前的牧师更适合民用，并不适合军用，不过现实里哪来的那么多五级牧师，能有七级以上的部队就很欢迎了。
　　等李老师和工作人员沟通完毕后，学生们开始进入这座鉴定场。
　　进行鉴定之前，他们需要安检，将身上所有的辅助器和武器通通留下，寄存在柜子里，出考场后再取走。
　　为了防止物质提供的帮助，能力者鉴定时需要使用鉴定场提供的武器。
　　几人将自己身上的东西全部放去了柜子中，又去领取了鉴定考试专用的武器。
　　都是最普通的丁级武器，没有任何的加成，能够最原本地呈现被测试者的能力数据。
　　宓茶去了牧师专区，她本以为今天自己要一个人去牧师区鉴定，然而让她惊讶的是，锦大附中里还有一名突破了十级的牧师。
　　“宓茶。”女孩腼腆地向她打了声招呼，“我们一起走吧。”
　　这女孩正是408第一次擂台赛时遇见的牧师小寻。
　　宓茶这才想起来，小寻的专业成绩其实十分不错，她有时候上课瞄一眼小寻的进度，发现她的当堂演练都完成得很好，在期末考试之前约有十级下阶左右的水平。
　　如今她的能力已经提升到了十级上阶。
　　“好。”宓茶惊讶于小寻此刻的状态，和上次擂台赛相比，小寻开朗了不少，不知道这中间发生了什么转机。
　　不过有好的变化总是一件好事，两个女孩儿拿着准考证，一起前往了五楼的牧师专区。
　　“我在5011号考场。”宓茶找到了自己的门牌号，停了下来，询问道，“你的呢？”
　　“我在前面。”小寻跟她挥了挥手，“那你先进去吧。你要是先出来了就等我一会儿，我们一起回去。”
　　“好的，我就在走廊上等你。”宓茶点头，表示明白。
　　推开考场的门，等级鉴定采用单人考试的方法，二十平米的房间内密闭无窗，四个墙角则装着摄像头。
　　宓茶提着手中的金属法杖入门，这类考试她很熟悉，前半部分和高一高二时的能力考试一般无二，分为八轮。
　　第一轮考核的是[治愈]。
　　房间的地板和墙壁上投影出了濒死的伤患，当法杖的法石亮起之后，法杖的释放闸口打开，鉴定开始，被测试者就此吟唱，等到救治完毕，法石会再次关闭闸口，用以计算治疗的时长。
　　第二轮考核的是[恢复]。
　　地上的尸体消失，浮现出的第二轮投影专门用以测试牧师的恢复效率，从速度和总量两方面进行考核。
　　第三轮测的是[增幅]，方法和[恢复]相似。
　　第四轮，也是宓茶第一次参加的考核，内容是[生命感知]。
　　锦大附中的考试在第三轮截止，这第四轮[生命感知]宓茶此前从未参加过。
　　她好奇地打量四周，等待着考题出现，不过一会儿，整个房间暗了下来，漆黑无光，即使睁着眼也看不见任何东西。
　　法杖上的法石发出了柔和的亮光，提醒宓茶鉴定已经开始。
　　既然是考核生命感知，宓茶便闭起了双眼，让银白色的感知光圈从自己周身扩散开去，仔细感觉着四周的环境。
　　开启了生命感知之后，这个不大的房间忽地变得极为宽广，像是一片摸不着边际的草原，感知光圈朝四周扩散开去，在这草原上捕捉到了二三十个小生命体。
　　这些小生命体呈环行分部在空间内，像是宇宙中的行星沿着轨迹环绕恒星，一圈比一圈远。
　　当宓茶的能力触及到生命体之后，系统记录下了宓茶触碰到的最远生命体的位置，记为她[生命感知]的最远距离。
　　五分钟后，法石熄灭，结束了第四轮的鉴定。
　　接下来还有四轮鉴定，分别为五级开启的[恢复领域]、[治愈领域]，三级的[增幅领域]，和部分一级的[反向增幅]。
　　这些对于宓茶而言都是未开发的土地，她目前等级是七级下阶，在完成第四轮的[生命感知]后，这场鉴定就已结束。
　　按下了墙壁上的结束按钮，宓茶退出了考场，等待十个工作日后，鉴定场将分发资格证书和补贴金。
　　如无意外，七级下阶的宓茶可以拿到十万元的金额，是笔数目不小的收入。
　　一出考场，她就看见了站在门外的小寻，小寻鉴定的项目比宓茶少，出来得也比她快。
　　法系的鉴定速度较慢，攻系的四大项基本科目，即力、速、防、能四项，每项只有两次展示机会，取最佳成绩录入，因此攻科生们出来得很快。
　　两人回到了大厅时已经有不少人鉴定结束，宓茶一眼就看见了最先出来的沈芙嘉和柳凌荫，跟小寻说了再见后，她便乳燕回巢般跑去了沈芙嘉跟前。
　　沈芙嘉不自觉地眼角带笑，她牵住了宓茶的手，当着老师的面不好动作，只悄悄地捏了捏她掌心。
　　柳凌荫翻了个白眼，小臂交叉抱胸，茕茕孑立。
　　三人等了一会儿，十分钟后严煦也回到了队伍中，等所有学生都到齐，李老师便组织返校。
　　一切都按部就班地进行着，高三都不用人动，日程便推着人往前不停地跑。
　　参加完了能力鉴定后的下一周，锦大附中的学生们再度坐上了校车离校。
　　这一次，她们驶往了H市的演练场，迎战第二次模拟高考。
　　参考的依旧是H市的四所能力者高中：
　　锦大附中、玉衡高中、辉大附中、伊雪高中。
　　上一次E408曾和后来居上的玉衡高中有过一战，双方闹得不太愉快，而这一次她们抽到的则是曾和锦大附中齐名的老牌高校——辉大附中。
　　一个多月的寒假里，四人从未配合训练过，骤然团战，不知道E408是否还能保持期末时的默契。


第一百四十八章
　　日间沙漠。
　　宓茶打量着四周的环境, 她们和方琴对战时曾跑过夜间的地图，二模抽到的则是日间的沙漠。
　　夜晚和白天的沙漠差别极大，光是温度就相差四五十度。
　　408是正午进的考场，阳光最烈的时刻, 沙丘上泛着金色的光芒, 照得人眼睛发疼。
　　模拟高考的难度系数和高考相近, 比锦大附中的校考简单不少, 四人一块儿被传送进来，手中的地图还标明了标记物所在的区域。
　　“老方法。”严煦扫了一眼地图后，很快将它收好, 对着几人道，“先去最近的标记区, 用‘雷达’寻找。”
　　“好。”几人没有异议, 雷达的便利有目可睹，上次对付冰魅就是用这一招在半个小时内找全了所有的标记物。
　　二模的标记物均匀散落在对角线上, 严煦的能力已经提升至了九级上阶, 经过宓茶的增幅，她的感应范围额外扩大了四米，一行人顺利取得了前两块标记物，只剩下最后在出口、也是在对方小组附近的一块。
　　这次她们对上的小组名叫斧月，入场时双方曾短暂地有过接触。
　　从她们手中的武器来看，这是个以法师为核心的小组。
　　队长是一名风系法师, 另有一名刺客、两名狂战士。
　　在一个女生小组里出现两名狂战士是极其罕见的情况，好在对方组合的实力一般，除了风系法师拥有十级上阶的能力, 其他三人都还未达到十级。
　　靠近第三块标记物前，严煦挥手, 示意大家找好掩体，暂且躲避，观察情形。
　　408中没有刺客可做侦查，在宓茶拥有[生命感知]能力后，这项工作便落在了她的头上。
　　银色的感知圈涟漪似的柔柔扩散，她蹲在石头后面，闭上眼细细感知四周的生命体。
　　沈芙嘉蹲在宓茶旁边，她右手按剑，左手护着宓茶的头部，这个动作并不必要，可两人一旦上了赛场，沈芙嘉的身体便不由自主地做出保护的反应。
　　柳凌荫和严煦贴着另外两块岩石，四人呈三角分部，时刻关注有无危险靠近。
　　不过多时，宓茶睁开了双眼，她小声对着几人汇报，“她们在前方一百八十米左右的石洞里，四个人紧紧靠在一起，从肌肉的状态和呼吸频率来看，她们十分警惕。”
　　严煦和沈芙嘉对视一眼，四个人聚在一起？
　　当时的冰魅各自分散，以至于408能够轻松地逐一击破，这一回对上的斧月虽然等级不高，但在素质和团结度上明显胜过冰魅。
　　严煦从岩石后探头，宓茶所说的石洞就在前方，从她的角度望过去，洞中漆黑一片，什么都看不到。
　　“这倒是省事了。”柳凌荫猫着腰提起了手中的重剑，“让我去洞口放把火，把她们熏死在洞里，来个瓮中捉鳖。”
　　“不可贸然行动！”严煦低喝，“她们的法师是风系的法师，大风一吹，火势必将往我们这里反扑。”
　　“那你说怎么办？”
　　严煦黑眸微移，思索道，“我这个寒假和陆鸳训练，研究出了一套新的技能，本是为全国大赛做的准备，现在正好一试。”
　　不等几人多问，严煦立即开始准备咒术，“宓茶，给我最大增幅。沈芙嘉、柳凌荫，你们先去守口，一旦有人冒头，就把她们往洞里赶，不许任何人出来。”
　　如果一切顺利，十分钟后这个石洞就是斧月的葬身之地，不需再多费事。
　　“好。”沈芙嘉和柳凌荫应下，从左右两翼分别包抄去洞口。
　　既然生命感知判断出斧月全队都在洞内，那就证明外面是安全的，沈芙嘉自然不再担心宓茶的安危。
　　宓茶的法石再度散发出银白色的光芒，在战区那段时间里，她只使用过[恢复]和[治愈]两项能力，时隔一个寒假，这是她第一次启用[增幅]。
　　虽然长久没有使用，宓茶的等级看似也没有变化，可在战区那一个月的疯狂消耗岂是白费的？
　　银光投入严煦体内之后，她明显感觉到了宓茶的能力扎实了许多，较之寒假前更加浑厚、饱满。
　　同为七级下阶，一个是刚刚突破；一个人冲刺中阶时的能力，到底还是有所差别的。
　　50％的增幅融入体内，一股熨烫感油然而生。
　　50％，这几乎是狂化一阶的水平，严煦吸了口灼热的空气，她心跳快得有些承受不住，体内的能量澎湃地沸腾起来，争先恐后地朝着法杖涌去，磅礴得令她握着法杖的指尖微微颤抖。
　　她需要两分钟的准备时间。
　　这个时候，沈芙嘉和柳凌荫已然达到了洞口，这洞口不大，半径一米八左右，仅容一人通过。
　　沈芙嘉大约猜出了严煦想要做什么，她提着剑，侧贴在洞口的右侧，暗暗叹息。
　　斧月的团结可嘉，但未免太没有实战经验了。
　　这洞没有另外的出口，四人全都深入其中寻找标记物，完全是自己往大锅里跳，一旦被人封住出口，严煦就算什么都不做，纯往里面灌水，淹都能把她们一起淹死。
　　她们的团结用错了地方，并不是任何时候都紧紧地贴在一起才叫做团结。
　　像是这样的地形，不用多想都知道需要放人在外面把风，而不是全员一起深入一个未知的洞穴。
　　但这也不能完全怪斧月。
　　辉大和锦大同属一市，所谓一山不容二虎，辉大的生存空间被锦大挤得越来越小，辉大没落直接导致辉大附中式微。
　　H市一共就这一家演练场，既要满足两所能力者大学数千人的日常训练，又要满足四家能力者高中的训练、考试，辉大附中的地位靠后，根本不能像锦大附中这般，每周都抢到演练场的训练名额。
　　闻校长初来时，为锦大附中拿到了全国第一的荣誉，这一举动确实保证了锦大附中在很长一段时间里的物质富裕。
　　贴在洞外二十秒后，沈芙嘉听见了脚步声。
　　她和柳凌荫对视一眼，看来斧月是要出来了。
　　柳凌荫的耳尖动了动，这脚步声较轻快，看起来她们并没有察觉洞外有人。
　　这也不奇怪，开场不过半个小时的时间，谁能想到敌方战队已经拿到了剩下的所有标记物，还精准地找到了己方位置。
　　有了宓茶和严煦配合的“雷达”，寻找标记物对408来说易如反掌，再加上宓茶的[生命感知]，任何直径两百米的生命体都将被套上追踪器锁定，无法逃脱408的眼睛。
　　在宓茶突破七级之后，实战演练再也不是408的劣势，而成了优势场地。
　　当第一只鞋子迈出洞口时，柳凌荫瞬间发力，一个转身便旋到了那人面前，随后二话不说，一手掐住对方脖子，一手提着聚炎就往腹部里刺，瞬间毙命。
　　一个重剑士，活脱脱成了刺客的样子。
　　斧月一行人惊呆了，沈芙嘉和柳凌荫也惊呆了。
　　柳凌荫看着噗通倒下的女生，错愕地退了半步。
　　她上一次和学生比赛还是对上的阿萨贝尔，接下来一整个寒假都在和孔武有力的李瀚过招，谁能想得到对手突然变成了洋娃娃，被她一爪就捏死了。
　　柳凌荫震惊地瞪大了猫眼，她只是按照严煦所说的，把人击退回洞内，怎么就死了。
　　看这人手上的武器——一把巨斧，还是个狂战士，怎么会这么不经打。
　　斧月的狂战士当然不经打，人家不过一个十级不到的小姑娘，柳凌荫却已经九级上阶了，相差整整两级可不是闹着玩的。
　　何况对方根本没有心理准备，柳凌荫速度却快得像只花豹，动作无声，迅如闪电，压根没让人反应过来。
　　柳凌荫愣了，沈芙嘉可不能愣，她一脚踹在了狂战士后面的法师身上，这一脚不轻，把法师踹的后退了两丈，挤着身后的两名队员一并回到了洞内。
　　“不好意思，吓着你们了。”沈芙嘉横剑于洞口，微微一笑，礼貌地询问，“请问这里面有标记物吗？”
　　浑然问路一般。
　　斧月震怒地瞪了回去，那名倒在洞口的队友还没有拿过分，就这样死了，让她的二模成绩情何以堪？
　　“刺客，狂战！”风系法师来不及惊愕，她立即后退，指挥着两名攻系上前，她则马上开始吟唱咒术，准备迎战。
　　柳凌荫在两名攻科冲上来时莫名的有些心虚，眼神飘忽了两下。
　　和强敌打架，她杀了人开心、高兴，心里热腾腾喜悦；可和这么弱的对手打，她总有些以强欺弱和偷袭的愧疚。
　　两人朝着沈芙嘉冲来，都是不到十级的水平，如果说高三之前，沈芙嘉还会警惕，但现在当八级下阶的她站在这里，就连对面的刺客在她眼中都慢得过分了。
　　等级的提升带动身体素质的提升，在沈芙嘉如今的动态视力下，对方的速度仿佛被放慢了一倍，叫她轻易地就能捕捉到一举一动。
　　严煦还没有来，沈芙嘉完全可以凭一己之力灭掉斧月一整个队。
　　但她不能这么做，她选择了格挡。
　　这是一场考试，如果她将敌人全部杀死了，她的分数固然会很高，可严煦和宓茶就未必了。
　　严煦让柳凌荫和沈芙嘉两人前来守洞，为的也是提高两人的分值。
　　她和宓茶靠着找寻标记物已经赚了不少分数，现在正是给柳凌荫和沈芙嘉表现的时机。
　　严煦心里当然清楚，不管是柳凌荫还是沈芙嘉，她们其中任何一个人都能灭了这个十级不到的团队，但408不能打单战，否则团队分中的[和谐度]以及另外队员个人分中[配合度]又要如何拿分？
　　因此，为了全员的分数考虑，不管敌人是强是弱，哪怕是个四人牧师的团队，她们也得展现出408四个人的全部力量。
　　见刺客和另一名狂战冲了过来，柳凌荫暂且放下心虚，加入了战斗。
　　沈芙嘉和刺客缠在了一起，近身战，刺客使用的双刀，刀长和若霜相差无比，破空之时风声鼓鼓，很有魄力。可惜在沈芙嘉眼中，对方刺客的动作力度不足，速度也缓慢无比，加上一时心急，漏洞百出。
　　双刀架住了若霜，沈芙嘉抬脚便踹上了对方胸口，将女孩踹得闷哼一声，踉跄了几步。
　　这个时候她身形不稳，沈芙嘉完全可以一招制敌，但她扭过头，看了看严煦那边的情况。
　　严煦和宓茶已经赶了过来，她还是暂且防守，将分数留给这两人。
　　若霜一挽剑花，在沙漠正午的太阳下冷玉一般散发着丝丝的凉意，沈芙嘉摆好姿势，原地等着刺客起身。
　　“再来。”
　　另一边柳凌荫和狂战士打得十分憋屈。
　　那把斧头和地上的狂战似乎是一对的，呼呼地往她脸上抡，也难怪队名叫做斧月。
　　柳凌荫不能再杀人了，否则屏幕后的老师就会判她“不听指挥”，毕竟严煦的命令是守，而不是杀，她只能不停地避让。
　　可洞口就那么大点的地方，柳凌荫再灵活又能避到哪去，一个躲闪不及，她的发梢被削下来了半寸。
　　碎发飘飘散散坠落在地，柳凌荫瞳孔一缩，如果不是在考试，她当场就要尖叫出声：
　　她刚做了一礼拜的秀发！
　　“够了！”聚炎一横，挡住了砍来的巨斧，对方的力量甚至不如秦臻，柳凌荫单手便能支架住。
　　她一手提剑抵挡，身体一侧，歪去了侧翼，另只手直接握住斧柄，抬脚蹬着对方的胸腹，猛地用力将斧头从狂战士手中抽了出来，一把抛去了二十米远的沙漠中。
　　砰的一声，巨斧陷入了沙子中，远离了狂战。
　　狂战士突然被缴械，她惊呼一声“不要”，从柳凌荫身侧蹿过，想要去捡回武器。
　　“待着别动！”聚炎一拧，剑刃朝天地，剑脊朝狂战额头上一拍，烫掉了对方40％的血量，柳凌荫接着反身一个后旋踢便将她踢回了洞中。
　　女狂战被踢得跌坐在地，负重四十余斤，她咬着牙想要把自己撑起来，却重得直不起腰。
　　尝试了两番，勉强起身后，柳凌荫又是一脚，把身形笨重的狂战士踢了回去。
　　和宓茶相处了大半年，她的脾气好了很多，若是搁在从前，她非得提着对方的领子跟她玩几场摔跤游戏。
　　沈芙嘉那里的情形差不多，刺客被她的剑划到了手臂，负了些重后走起路来都摇摇欲坠。
　　斧月的法师脸色极差，她看得出来，对方的战斗力强于己方太多，她们甚至根本没有半点动真格的意思，像是大人陪小孩玩游戏似的随意。
　　锦大附中，名不虚传，她们这次可真是遇上硬茬了。
　　风系法师大急，连忙催动术法，靠着两名攻科拖延的这一分钟，她总算调出了三支风箭，迅速朝沈芙嘉和柳凌荫两人眉心射去。
　　柳凌荫侧身一避，这风箭的速度和比严煦的水箭还要快些，不愧是风系的能力者。
　　各属性的法师各有所长，风系防不如水系，控不如木系，伤不如火系雷系，但风系的法师有一项独一无二的能力——辅助。
　　如果队伍中能有一名高级的风系法师，那么整个队伍的档次将被提高不少。
　　严煦一个主修水系的法师，靠着学了点风系的皮毛，便能为自己加速，赶上柳凌荫和沈芙嘉；
　　而主修的风系法师不止能够为自己加速，还能为队友加速，在速度领域内，他们堪比牧师的增幅。
　　更重要的是，当一个队伍里有了风系法师之后，整个队伍都将拥有一项逆天的能力：
　　飞行。
　　当然，面前的十名法师等级较低，突破九级之前她还没有那么大的能耐，只能增幅己方的速度，并放些风遁和风箭。
　　箭矢袭来，沈芙嘉手上的若霜一亮，在金色的阳光下爆发出冰蓝的光芒。
　　她不闪不避，守在洞口寸步不移。
　　虎口一拧，剑身发出嗡——的剑鸣，刹那间，冷月凝空，她在灼热的沙漠中释放了冰的领域。
　　冰凝空，开——
　　十级的风箭在经过八级的冰凝空时，速度缓了下来，半米之后，风中稀少的水分子被冻结，除了一支被柳凌荫避开的以外，两只风箭皆被冻成冰块，砸落在地。
　　法师大吃一惊，两名攻科生也暗道不妙。
　　一名剑士的术法能力都已超过了她们的法师，这场比赛她们根本没有赢的可能。
　　她的预测不错。
　　当严煦的咒术酝酿完成、和宓茶赶到石洞时，守洞的沈芙嘉和柳凌荫后退了半步，将场地让给严煦操作。
　　斧月的法师眼前一亮，趁着她们换人的这个空隙，她立即将风加在了自己和队友的脚下，打算趁严煦不备冲出洞口。
　　再怎么说对方也只是个孱弱的法师，看着枯瘦如柴的模样，她们三个一块儿上，撞也能把人撞开！
　　可还没等她的法石亮起提速的绿芒，一道水屏便封住了整个洞口。
　　高速冲击的水流厚二十公分，严丝合缝地堵住了整个洞口，不留半分间隙。
　　严煦施展的正是当初她围困陆酉纹的阵法变型。
　　不过这一次更加简单，她只需要取六面水屏中的一面，便能将整个斧月围困在洞穴之中。
　　柳凌荫在一旁看着，有些纳闷，“你这是干嘛，给她们加个盾有什么用？这也憋不死她们啊。”
　　话音刚落，簌簌的水声中忽然穿来几声异响，严煦没有理柳凌荫的话，扭头看向宓茶，“还在吗？”
　　宓茶闭上眼睛，生命感知再度开启。
　　她察觉了一会儿，对着严煦道，“刺客往深处跑了，十一点方向，二十五米。”
　　严煦颔首，表示知道。
　　又是一声奇怪的异响之后，宓茶眼睛一亮，脸上的神情一瞬间放松了不少。
　　“好了，她倒下了！”
　　柳凌荫和沈芙嘉茫然地对视一眼，不明白到底发生了什么。
　　待严煦收回了封口的水屏，水屏落下，洞穴里完完整整倒着斧月的四名队员。
　　防止诈死，她望向了柳凌荫和沈芙嘉，“你们谁还没杀过人，上去补下刀，赚点表现分。”
　　“我来。”沈芙嘉走了出来，长剑在地上的几人致命处刺了一遍，一边刺，她惊讶地发现地上累积着不少的积水，显然，她们都是死于水系攻击，且都是快速毙命。
　　联想到方才的异响，她很快明白了严煦这招的原理。
　　水盾封口，将敌人困于洞内，接着从水盾的内面射击出高压水枪——这枪也不是消防用的水枪，而是长.枪的枪。
　　高速冲击的水柱前头尖锐，长达半丈，犹如长.枪一般，力度高于水箭水针，严煦的这道水屏像是古墓中的机关墙一般，在隔绝了逃跑的出路的同时从墙中射出水系的枪、箭。
　　水屏竖起来的时候对方恐怕和柳凌荫一样，还在迷惑为何严煦要给她们放盾，下一秒就被突然射出的高压水枪给穿透了身体。
　　好绝的技能，若是能够多面水屏围绕成团，便是能够在原地将敌人困在其间，在内部绞杀。
　　沈芙嘉猜得八.九不离十，陆鸳和严煦正是这样打算的。
　　“这招我给命名为镜花水月。”见沈芙嘉补完刀，开始蹲下来从敌人身上寻找标记物了，严煦才有空给几人解释。
　　“陆鸳提升到了八级中阶，巫师八级之后，每提升一阶多出一个诅咒技能，她下阶的诅咒名为[停顿]，你们也领教过了，我就不再多说。至于她中阶掌握的新诅咒，名为[麻痹]。”
　　“你怎么骂人！”柳凌荫瞪她。
　　“……”严煦顿了顿，她反应了过来柳凌荫在说什么。
　　“是麻痹，不是妈逼。”她一本正经、字正腔圆地给柳凌荫解释了一遍。
　　“这叫什么新技能啊。”柳凌荫甩了甩被汗水黏住的头发，“这不是和第一个[停顿]一样么，还更弱了一点。”
　　“不错，这两个技能相似，且[麻痹]的效果还不如[停顿]，无法使敌方定在原地，只能减缓她们的动作而已。”严煦道，“不过，[麻痹]是群体技能。”
　　“当六扇水屏合起来，陆鸳的[麻痹]附着在我的水屏上时，水屏所产生的水雾就会带上[麻痹]毒素。”
　　说到这里，所有人都明白了。
　　柳凌荫倒吸了一口气，“那被困在里面的人，岂不是动作和反应速度都会被大打折扣？”
　　“是的。”严煦颔首，这也算是她们两个队长为全国大赛准备的一点小礼物。
　　“还好我们不再和407打了。”宓茶庆幸地叹了口气，“每次和她们比赛都太难了。”
　　期末考试时她们固然大胜了407，可要是问宓茶现在对407做何感想，她依旧会回答：强敌、难赢。
　　“所谓的镜花水月一词，就来自带着麻痹毒素的水雾，八级以下的能力者一旦吸入便会晕头转向。”严煦摇了摇头，“可惜陆鸳不在，今天没来得及实施。”
　　沈芙嘉从风系法师口袋里找到了标记物，她取出后交给了严煦。
　　“难怪她们在这么危险的洞里停留了那么久，果然标记物在里面。”她笑了笑，“还有一个半小时，这么宝贵的时间，不如大家来练习一下越野跑吧？”
　　几人一顿，尤其是宓茶刚准备放松的脸色骤然一变。
　　她不可思议地望着沈芙嘉，“嘉嘉，你认真的吗？”她还以为她们可以去出口坐着聊聊天了。
　　“沙漠的地不好跑，对力量和平衡感要求极高，难得能有这样的机会，平常可遇不到。”沈芙嘉收剑入鞘，开始活动手脚。“没关系，茶茶你和严煦去出口坐着吧，跑了半个小时了，你们都累了，我和柳凌荫跑就行了。”
　　“我…”柳凌荫张了张口，她也不是很想在这样的大太阳下跑。
　　那可是刚刚做完的美白啊。
　　沈芙嘉咦了一声，对着柳凌荫故作惊讶道，“她们两个法系不想去，你也想坐着休息？”
　　柳凌荫刚要脱口的拒绝卡壳了，她脸色变了又变，最后只得把聚炎背在身上，“谁说的，我想去的不得了。” 可恶，996就是被沈芙嘉这种人内卷出来的！
　　留在原地的宓茶和严煦对视了一眼，“那、那要不然我们也慢跑一会儿？”宓茶小声地提议。
　　队友在跑步，她实在不好意思坐着。
　　“也好。”严煦点头，好不容易来一趟演练场，不能什么都不做就这么回去。
　　她自动把击杀斧月算作“什么都没做”。
　　408里等级最低的也有九级上阶了，她们欺负一群连十级都不到的女生，赢是自然的，轻松是必然的。
　　这场二模的强度还不如她们平时能力课上的四分之一，而她们的目标也不是在高考里赢下几个女生。
　　她们的目标早已定在了首都的国旗之下。
　　两人一起跟了上去，慢慢地跑了起来，跑不动的时候就停下来走走，等到体力恢复一些后再继续慢跑。
　　于是接下来的时间里，控制总台处，十二名评审老师们观看了一个半小时的绕圈跑操。
　　分外枯燥。
　　沈芙嘉和柳凌荫跑在前面，当她们远离宓茶和严煦时，沈芙嘉往左偏了偏，和柳凌荫凑近了。
　　“你干嘛挤我。”柳凌荫对着她嫌弃地甩了甩手，“别过来，跑你自己的。”
　　“我哪有挤你。”沈芙嘉轻骂一声，接着回头看了一眼后面，确定宓茶离她很远后，才低声对着柳凌荫道，“你看见童泠泠了么。”
　　“废话，我又不是瞎子。”都开学几天了，她还能没看到？
　　沈芙嘉闭了闭眼，和柳凌荫说话总是格外费力。
　　“我是说童泠泠的实力。你觉得你现在有把握战胜她么。”
　　这句话让柳凌荫沉默了下来。
　　半晌，她边跑边对着沈芙嘉道，“我也不瞒你，狂战士都是越级挑战的龙傲天，她已经突破了九级，开了一阶狂化；现在的她别说是我，就算是八级的你也未必能赢她。”
　　“我确实未必能赢她。”沈芙嘉并不反驳，“但408的两项团技都是我和严煦配合打出的，茶茶和我的默契度更是常人所不及。她们两个如果是正选，那我一定也是，况且一般来说，正选里面需要一个轻剑士做平衡补足。”
　　她说着，稍有担忧地扫了眼柳凌荫，“你可怎么办？”
　　“哟，你怎么这么担心我？”那双猫眼一挑，毫不掩盖地露出了两分讽刺。
　　沈芙嘉不理她的嘲讽，认真道，“于公，正选里如果是童泠泠而不是你，我们就需要花时间重新磨合；于私……”
　　她忽地顿住了，柳凌荫追问，“私什么？”
　　沈芙嘉望向她，那双眼中含着眸中不易言表的内容，“于私，只有六名正选里有四名都是408的成员时，我才有机会成为校队的队长。”
　　柳凌荫一愣。
　　她停下了脚步，看懂了沈芙嘉的这个眼神，也从未想过擅长迂回的沈芙嘉会如此直白。
　　“是为了百里家？”她问。
　　沈芙嘉苦笑了一声，“我也分不太清了。”
　　百里家如一座拔地而起的巨峰，将她一下子顶到了前所未有的高度。
　　这无疑给了沈芙嘉莫大的压力，却也给了她巨大的动力。
　　她本来就不是什么淡泊名利之辈，一辈子一箪食一瓢饮的生活她做不到。
　　高三的上半学年，即使她有意克制自己，可言行举止之间还是时不时地有盖过严煦之态。
　　她做不到居人之下太久，并不喜欢成为棋盘上的一颗小卒。
　　“严煦会理解我的。”这句话沈芙嘉说得很肯定，即使她还没有跟严煦谈过，但她笃定，严煦不会和她争这个队长之位。
　　严煦是真正的正人君子，从不在乎这些名利，她急切地挣钱也不过是为了家人罢了，如今就算她不再缺钱，吃饭穿衣也依旧简单朴素。
　　柳凌荫觉得沈芙嘉这话说得不错，严煦确实会支持她的。
　　“陆鸳带着407创造了太多次的历史高分，她的成绩有目共睹，童泠泠虽然讨厌她，但心中对她的实力是极为信服的。”
　　407秒杀507，童泠泠的讨厌完全是建立在对陆鸳实力的震撼之下。
　　“不管是声望还是等级，我都没有赢陆鸳的把握。除非正选里的六个人有四个都是我们寝室的成员，那么主动权掌握就在我们手中。”
　　沈芙嘉抬眸，她深深地望了眼柳凌荫，“于公于私，我希望你能帮我一把。”
　　那天周末，她和宓茶在八楼遇见了童泠泠。
　　宓茶当时敏锐地发觉了沈芙嘉对童泠泠的不喜，其实倒也称不上是讨厌，只是沈芙嘉并不希望童泠泠进入正选，那对她不利。
　　“除此之外，还有一个原因。”她放轻了声音，像是期末之后的那句谢谢一样，夹杂了两分柔情，“从我成为能力者开始，我的所有比赛里都有你们的参与，所以，我希望在最危险的时候，站在我身边的永远是你们。”
　　她熟悉柳凌荫，信任柳凌荫，愿意把重量交给她分担。
　　“别用这种湿漉漉的眼神看我，我可不是你之前遇到的那些男人。”柳凌荫叉着腰，擦了擦下巴上的汗，“这种甜言蜜语我可不吃，也就宓茶傻乎乎地会喜欢。”
　　可她听着，心里到底还是受用的。
　　对于柳凌荫而言，沈芙嘉又何尝不是她唯一能够信任的攻科生？
　　十八岁的阅历不多，其中一半都被她分给了408。
　　“你还真是朵白莲花，一场比赛被你搞得像宫斗似的。”她提起了脚步，继续向前跑去。
　　卷曲华丽的马尾甩出一个飒爽的弧度，她留下一句：“我当然会进正选，但可不是为了你，只是为了我自己。”
　　沈芙嘉追了上去，“你答应了？”
　　柳凌荫扫了她一眼，“还好你把你那些心思跟我抖落干净了，你要是敢不声不响地利用我，我立马和你翻脸。”
　　沈芙嘉永远是这样，看似岁月静好，实则根扎在烂泥里，说话做事都想着牟利，把闻校长的那套学了九成九。
　　沈芙嘉笑了出声，“你可真是了解我。”
　　柳凌荫说得没错，她其实完全不必把自己的这份心思对着柳凌荫说出来。
　　她若是一声不响地默默帮助柳凌荫训练，被瞒在鼓里的柳凌荫会对她更加感激。
　　可沈芙嘉不想这么做。
　　她骗过很多人，爱慕她的男人、羡慕她的女生，花言巧语沈芙嘉信手拈来，关怀备至的表情她说做就做，就连付芝忆三人的友情都是沈芙嘉故意拉近的距离。
　　在这世上除了家人，恐怕也只有408里的三人是她不想耍阴谋诡计的对象。
　　只有对着她们时，沈芙嘉愿意将自己丑陋的一面翻出来，让她们看个明明白白。
　　沈芙嘉十分清楚，对自己而言E408是不一样的。
　　它太不一样了。
　　作者有话要说：
　　[霸王票1000名]二合一加更


第一百四十九章
　　对于老一班的学生来说, 二模的难度不大，只要不是抽到了其他学校数一数二的强队，基本上都和408情形差不多，再加上文化科的难度系数只有平常校考的一半, 这次高三一班的二模在分数上都十分好看。
　　回来的当天, 不少学生们收到了鉴定场发来能力者资格证。
　　宓茶拆开了快递信封, 里面是一本金色的小本, 像是学生证，封面上印着禹国的国徽和能协的会徽。
　　打开一看，里面印着她的照片、姓名、户籍、年龄以及“七级下阶牧师”的称号。
　　与此同时, 宓茶也收到了来自鉴定场的汇款，整整齐齐的十万块钱, 宓茶看着银行卡里的余额, 心里升起了一股奇妙的快乐，这是她第一次自己赚到钱。
　　有了这么大笔钱, 她得好好想想要买些什么。
　　收到资格证的不止是宓茶, 参加鉴定的同学人手一本，直升考和二模对这群学生来说都只是个形式，关键在于直升考试。
　　锦大附中的全体学生在25日周四结束了二模，折回来的下一周——4月1日就是全校性的直升选拔。
　　中间的六天时间里学生可以自主选择上课或是自习。
　　这六天的时间，408的几人除了吃饭，一步也没有踏出过寝室。
　　严煦对408队内的能力考试有足够的信心, 唯独在文化科上还欠缺些火候。
　　宓茶和柳凌荫只要能够保持住期末时的成绩就万事无虞，可这个寒假两人在文化科上付出的努力都太过贫瘠，别的学生极可能趁着这个机会反超她们。
　　408继续实行一对一的全面提升工作, 整体上由严煦宏观调控，微观上她指导柳凌荫、沈芙嘉指导宓茶。
　　“这里是个复合句。”沈芙嘉斜着笔, 在宓茶的试卷上做分析，“锦大附中直升考的英语卷子里特别喜欢掺杂长难句，看着一大段，其实只要把句子的结构划出来，就没什么难的了。”
　　“它也太长了……”宓茶下巴搁在了沈芙嘉的左肩，目光挫败地看着那大段英文：
　　The issue of whether life ever existed on the planet， and whether it persists to this day，has been highlighted by mounting evidence that the Red Planet once had abundant stable， liquid water and by the continuing controversy over suggestions that bacterial fossils rode to Earth on a meteorite from Mars.
　　沈芙嘉听出了宓茶语气中的沮丧，宓茶前两张的模拟卷分数不太理想，学了一整天，有点蔫蔫的，像只快要枯萎的蘑菇。
　　她用脸颊蹭了蹭宓茶，让她打起精神来，并在“The issue of whether、and whether、has been highlighted by、and by”这几个词组下面划了横线。
　　“这些就是句子的主干，主句主语the issue of后有两个并列的whether引导的宾语从句。by mounting evidence和by the continuing controversy over suggestions在主句中由and连接，为并列的方式状语，状语后各有一个that引导的同位语从句分别修饰mounting evidence和suggestions。”
　　“这句话的意思是：关于火星上是否曾存在生命的问题，是否生命尚存活的问题，都得到了强调，一方面因为已经有大量的证据证明火星曾经拥有稳定的液态水，另一方面因为人们就关于陨石把细菌从火星带到地球上各种说法继续持有争议。”
　　“喔……”宓茶了然地点点头，“所以选A。”
　　“对，茶茶真厉害。”沈芙嘉歪头，亲了她一口。
　　“不厉害。”宓茶却并不高兴，她恹恹地摇了摇头，“为什么我的词汇量那么少。”
　　“其实你就是太心急了，很多词语你是认识的，只不过没有特别熟悉，所以句子一长心里就开始不耐烦。”沈芙嘉揉了揉她的头顶，“静下来一个个去看、去想，你就会发现其实很多单词你是背过的，都在你的小脑袋里。”
　　宓茶抿了抿唇，她确实有些焦急，早知道寒假就多学学英语了。
　　“那我再写一张看看。”她回到了自己的座位上，翻过下一面试卷，拿起笔继续今天的第四份模拟卷。
　　另一边柳凌荫的耐心比宓茶更差，严煦看着她刚做完的试卷，眉梢一挑，紧接着双眉就皱了起来。
　　“又是圆锥曲线，这个问题你已经犯了不下十次了。”
　　“我也不想啊。”柳凌荫抱着胸，错了也理直气壮，“笔在你手里的时候什么题都简单，到我手里就不行了。”
　　见严煦又要说教，她微不可察地缩了下脖子，然后马上道，“我又不是故意做错的。”她也想做对啊。
　　严煦推了推镜架，把卷子放到了两人中间的桌上，“我再重复一遍这种题的做法。”
　　“第一步假设实K存在；第二步求出焦点；第三步，代入垂直公式A1A2+B1B2=0，求出K；最后检验。”为什么这么简单的题型柳凌荫总是要出错，她实在是不明白。
　　“你说得容易。”柳凌荫憋着嘴嘟囔了一句，“计划和实践是不一样的，写起来的时候总是有些莫名其妙的小地方绊住我的脚。”
　　“是的，你左右焦点设反了，正负号不对，导致你检验的那一步发现K根本没法代入。”严煦无可奈何地叹了口气，道，“一张卷子一共就二十三道题，仔细一点。”
　　“好了好了我知道了！”柳凌荫面露赧色，一把把卷子夺了过来，脸上涨红，语气还是一副颐指气使的模样，“你回去吧，我自己会改。”
　　“我就坐在你旁边。”严煦不放心，她知道自己一旦起身走开，两分钟后就又将听见一声清脆的摔笔声，并伴随着一声——“烦死了！严煦，我不会！”的抱怨，气急得很。
　　这边408如火如荼地进行着，隔壁的付芝忆也陷在水深火热之中。
　　宓茶数学不好，英语稍欠；柳凌荫数学不好；严煦语文稍欠，大家好歹还是有拿手的科目的，而付芝忆：门门都欠了一大截。
　　408一对一，407三对一。
　　“你的日程表是这样的。”慕一颜清了清嗓子，手里拿着跟筷子当做教鞭，敲了敲挂在冰箱上的小黑板，本还想推推自己的眼镜，发现自己没有眼镜，于是扬起了下巴。
　　“每天早上八点到十一点半，是秦臻负责的数学时间；下午一点到五点，是我负责的语文和英语时间。题目你自己做，又不懂的再来问我们，多用脑子想想，别一次没做出来就鬼哭狼嚎。”
　　“切……”付芝忆别过脸，不服气地小声骂了一句，“狐假虎威。”
　　“你说什么呢！”慕一颜的眼睛立刻就瞪大了，筷子在黑板上敲得啪啪响，“一个四十八名你还有资格抱怨，整个班里就属你成绩最差，你还好意思说话？”
　　付芝忆萎了，慕一颜说的是事实，她的成绩确实落后了点儿。
　　陆鸳从冰箱里拿了酸酸乳，吸着吸管出来，看着劳改犯似的蹲着的付芝忆，吸了一声，“卷子我给准备好了，晚上快递就到，你自己去保安室拿，还可以锻炼臂力。”
　　“为什么会锻炼臂力啊！”付芝忆惊恐地抬头，“总共就六天，你给我准备了些啥啊？开学时你给我的那些我还没写完呢。”
　　“你自己看就知道了。”陆鸳抬脚，从付芝忆身上跨过去，吸着酸酸乳走了。
　　“谁让你寒假的那些没有写。”慕一颜把筷子收了起来，“债滚债滚债就是这么来的，看你以后还敢偷懒！”
　　“我哪有偷懒，我很勤奋地训练好吗。”付芝忆委屈，“我这不也是为了全国大赛啊，那我要是没突破九级，人大赛能让我去吗。”
　　“你要是连直升考过不了，连校选拔赛都不要你去，还谈什么全国大赛。”
　　“行行行，我好好学习还不成吗。”付芝忆垂下了脑袋，反正她是被抓住把柄了，这几天时间除了认命也没别的选择。
　　见训话训得差不多了，慕老师这才慢悠悠地收起了筷子，“你学习可不是为了我学的，看看你现在这个成绩，好好想想你未来有多坎坷吧！”
　　“你够了啊，还真把自己当做老师了。”付芝忆幽怨地剜了她一眼，站起身一溜烟地往卧室跑，“我和你没有共同话题，我找秦臻去了。”
　　“嘿呦喂？”慕一颜踮起脚看着她跑远，老气横秋地叹道，“这孩子，怎么还叛逆期了。”
　　言而总之，锦大附中的这六天皆被笼罩在了学习的高压下。
　　前三个班还算是热血沸腾、青春励志，后面五个班级就极其敷衍了。
　　反正又考不上，大家心知肚明自己只是个凑数的，这把这次当做月考来看了。
　　不过即使她们不为直升考努力，六月份的高考也近在眼前，一时之间，锦大附中的气氛为之一沉，校园各处都可见学习的学生，即使是食堂排队买饭也是人人低着头，要么看书；要么看着手机上的学习资料。
　　三年的付出在此一搏，家庭和前途这两项压力抗在这群十八岁孩子的肩上，逼得他们直不起腰，只埋首于纸张间。
　　这样的六天一晃而过，4月1日这一天，锦大附中的直升考如期到来。
　　4月1日上午，语文科目考试；
　　4月1日下午，数学科目考试；
　　4月2日上午，英语科目考试。
　　当宓茶拿着笔盒从教室里出来时，望着暖春正午的阳光，她有些飘飘忽忽地发晕。
　　她的高中三年，就此结束了。
　　即使直升考的成绩还没有下来，但是所有人都确信，宓茶一定会通过——即使她没有通过，也会以特招的身份在四月份结束高中生的身份。
　　走廊上人头涌动，女生们成群结队地去上厕所，男生们嗷嗷叫地往食堂冲，还有些学生聚在一起讨论刚才的试卷。
　　铃声、脚步声、笑声、说话声糅杂在一块儿，被中午的阳光一晒，散发出了一股暖融融的青草味。
　　宓茶低头，她的准考证上的涂层反射了阳光，闪闪地发亮。
　　她吸了吸鼻子，嗅了口锦大附中十五到十八岁的味道——被子晒过的味道，又带着点酸酸的涩。
　　她的高中生涯结束了，在这之后的十年、乃至余生中，她将再也看不见这幅朝着食堂冲刺的场景，她要回家了。
　　打完这场全国大赛，宓茶的学生时代便彻底被画上句号，她只在锦大挂名而已。
　　抱起了放在走廊上的书，三年来叠起来超过两个宓茶高的资料在4月2日的中午悉数成了仅有纪念价值的废纸。
　　文化科考试就此结束。
　　4月3日-6日的这四天，是能力科目的考试。
　　考虑到H市演练场场地紧张，以及一些不打算直升、准备高考的学生也没有那么多的时间可以浪费，闻校长于是安排了校内的擂台赛，速战速决。
　　操场翻转，两方140×50的擂台浮现于众人面前。
　　清场高一高二的学生之后，高三按照计算机随机匹配确定对战双方。
　　408排到的是第二天。
　　严煦看到班主任发来的一班对战时间表后，扫了一眼班里几个女寝的对手。
　　E407 VS 高三五班C508
　　E408 VS 高三四班D207
　　E507 VS 高三四班D208
　　E508 VS 高三七班A307
　　如陆鸳所言，为了保证第一梯队的队伍顺利晋升，一班的队伍基本都和四班之后的寝室对战，而二班和三班之间的比赛则较多，用以决出第二梯队。
　　408的这场擂台赛打得比二模更快，对方两名轻剑士、一名弓箭手、一名巫师。
　　开场之后，宓茶毫无保留地释放出25％的群体增幅。
　　柳凌荫冲前，避开了弓箭手的一支竹箭后轻松解决了对方，又顺手杀了旁边还在吟唱的巫师。
　　沈芙嘉一人在中场缠住了两名剑士，严煦的水箭在二十秒内凝结完毕，收割走了两人残余的血量。
　　从开始到结束，统共三十秒。
　　柳凌荫有句话说得实在，她记不住那么多女生的名字，统一喊宝贝就行了。
　　一场比赛下来，她连对方四个人姓什么都没记住。
　　407的比赛和408大同小异，陆鸳连亡灵都没来得及放，为了赚取一点个人分，她露了招[停顿]，借此向台上的老师们宣告她的等级。
　　付芝忆和慕一颜在寒假之后，速度又有了提升。
　　兵贵神速，中场被她们牢牢霸占；秦臻凝出雷箭，直取对面底线处的法师人头。
　　对于407的四个人，408已经非常熟悉了，严煦这次更加关注五楼的比赛。
　　507之内，方琴和童泠泠两人的实力肉眼可见的提升。
　　九级上阶的方琴三分钟内召唤出了亡灵，和陆鸳少而精悍的亡灵类型不同，方琴更偏向数量上的碾压.
　　在她召唤成功之前，九级下阶的童泠泠和十级上阶的黄希琳联手扫荡了对方的两名攻科生。
　　金凝空名副其实，一旦近身，便身不由己，确实是控场的霸器。
　　三分钟一过，铺天盖地的黑色亡灵从方琴身前窜出，像是忘川河里的怨灵一般，哭嚎着包裹住了对面的巫师，一口口地撕咬掉了对方的血肉，获得了胜利。
　　E508的文莹组这次的对手最为轻松，来自七班。
　　九级中阶的文莹释放出来的火术精进了不少，队伍中还两个老一班回来的学生作为她的底气。
　　这个娇小白皙的法师经过大半年的训练后，眼神坚韧了不少，像是一株嫩绿的小草，看似羸弱，实则扎根于岩石之中，指挥时有条不紊、逻辑严谨，另外两名老一班的队员也十分驯服地听从着她的指挥。
　　十级上阶的闵柔是一名风系的弓箭手，最擅长追踪箭，在夜间沙漠的比赛里，把沈芙嘉整得狼狈不已；
　　十级中阶的刺客徐芷凝表现可圈可点，她视力绝佳，擅长远程暗器，当初就是她在第一场练习赛中差点结束了沈芙嘉和严煦的性命。
　　这场擂台赛对于一班学生来说更像是走个过场，反倒不如文化科来得令人担心。
　　在六号的考试结束之后，锦大附中开始进行高三年级的清明调休，把清明三天和周末连在了一起，形成了一个五天的长假。
　　虽然是放假，可在成绩出来之前，几人即使心里有了预估也不敢松懈，过得倒是比考试之前还要紧张压抑。
　　不过压力也是好事，在等候考试结果的这段时间里，严煦的能力终于突破了八级，能力范围从六十三米提升到了六十五米。
　　几人点了顿烧烤外卖，算是为她小小的庆祝一番。
　　两天之后，学校公布了直升考试通过的名单，并重新分配二班和三班的位置，将一班剩下的学生插.入这两个班级内。
　　八号早上，408四人围聚在一起，盯着柳凌荫的平板看班主任发来的入选名单。
　　“我要打开咯？”柳凌荫被围坐在中间，扭头左右看了眼身边的人，稍有紧张地问了一句。
　　“快点吧。”沈芙嘉催她。
　　柳凌荫咽了口唾沫，严煦和沈芙嘉这两个稳坐前十，宓茶有特招，这里要紧张的实则就她一个人，她当然最忐忑。
　　殷红的指甲放在了文档上，柳凌荫闭了闭眼，心一横，指腹按了下去。
　　点开的文档有三秒钟的加载，这段时间里她整个人如坐针毡，宓茶握住了她的手，发现柳凌荫的手指有些发凉。
　　三秒的空白之后，文档的内容展现在了E408面前。
　　锦大附中直升名额一共四十名，本次直升考满分750分（语文100分、数学100分、英语100分、文综/理综150分、能力300分）共入选男生二十四名，女生十六名，其中，女生名单为：
　　陆鸳 747
　　严煦 738
　　沈芙嘉 721
　　秦臻 720
　　慕一颜 701
　　文莹 691
　　方琴 689
　　柳凌荫 688
　　宓茶 679
　　童泠泠 671
　　黄希琳 668
　　付芝忆 668
　　闵柔 667
　　徐芷凝 659
　　傅寻 652
　　贾青 649
　　E408，全员通过，直升锦大。
　　——
　　（升学篇·完）
　　作者有话要说：
　　卷一·完结
　　本文的所有题目都来自我高中时期的错题本，非原创。
　　2020.3补充：查了一下，英语部分的出处有两个：“2017年的6级英语阅读题”、“新东方长难句分析”，不清楚到底是哪个；数学部分不来自特定的某道题，而是圆锥曲线这一类题目的解法归类。


第一百五十章
　　出了直升名单后, 全国大赛的意向表便发了下来。
　　408自然是全员报名，学校的速度很快，上交的第二天4月9日校选拔赛的名单公布了出来。
　　男生二十人，女生十四名, 共计三十四名成员, 其中女生名单如下：
　　（女）攻系九名：
　　沈芙嘉八级下阶冰系轻剑士
　　秦臻 九级上阶雷系弓箭手
　　柳凌荫九级上阶火系重剑士
　　慕一颜 九级中阶刺客
　　付芝忆九级下阶风系轻剑士
　　童泠泠九级下阶火系狂战士
　　黄希琳十级上阶金系轻剑士
　　闵柔 十级上阶风系弓箭手
　　徐芷凝 十级中阶刺客
　　（女）法系五名：
　　宓茶 七级下阶牧师
　　陆鸳 八级中阶巫师
　　严煦 八级下阶水系法师
　　方琴 九级上阶巫师
　　文莹 九级中阶火系法师
　　这次校选拔的三十四名学生全员都在十下以上, 他们的存在不仅是锦大附中的佼佼者, 在全国的高中生中的也列属上乘，整个H市，几乎一半获得考级证书的学生都汇集于此。
　　这一届无疑是锦大附中最群英荟萃的一届, 这并非偶然，而是当初这一届学生中考报名时, 正是锦大附中刚刚获得全国大赛冠军的第二年。
　　全国大赛冠军这六个字何其耀眼, 从大赛开办以来，除了首都以外, 这是为数不多的其他学校摘得桂冠的例子。
　　当年的中考生但凡成绩稍好一些的, 无一例外都将第一志愿填在了锦大附中，甚至有不少是从其他地区转校过来的学生，例如童泠泠，她就是在高一时转校来的锦大附中。
　　宓茶划着名单，看谁都觉得谁很厉害，看谁都觉得谁应该上场, 一个都挑不出去，不知道闻校长和李老师最后会如何选择。
　　她坐在沙发上看入选名单，沈芙嘉坐在她旁边, 纤细修长的手指按着屏幕，询问往届学长有关选拔的事宜。
　　从4月13日开始的训练到5月15日开始的省赛, 这一个月的校选拔期，被往届学长们亲切地称为闻校长的“魔鬼月”。
　　可到底怎么个魔鬼法，没有人知道。
　　沈芙嘉问了不少学长，对方对此守口如瓶，只留了一句“到时候你就知道了，去之前多吃几顿好的。”
　　对于这种死前的医嘱，柳凌荫嗤之以鼻，极其不屑，“能可怕到哪里去？”
　　训练最累的环节无非就是体能训练，十四名女生之中，就数她和童泠泠的体力最为彪悍，即使是把男生的训练强度套在她的身上，柳凌荫也不带眨眼。
　　在炎地的一个月，她的体能暴涨了不少，现在完全有能力和一个比她高一级的男性重剑士硬刚。
　　相较于柳凌荫的自信，宓茶和严煦就有些担忧了。
　　这两人的体力最差，即使是在法系之中也列属下游。
　　但体能这件事并不是一天两天就能练出来的，现在想要突击也迟了。
　　沈芙嘉搂着宓茶安慰道，“你们毕竟是法科生，训练的强度肯定是按照梯度划分的，不会太强人所难。”
　　宓茶点点头，向沈芙嘉表明决心，“我会努力坚持的。”她一定要和嘉嘉、和408的队友一起登上首都的赛台，这是她在回本家之前最后一次和大家共同奋斗的机会了，错过这一次，下一次再见到这些同学不知道会是何年何月。
　　“不过我们真的不需要准备任何东西吗？”柳凌荫看着发下来的通知，疑惑道，“十一号在操场集合，说是训练地点定在Y省——横跨了整个禹国，为什么要去那么远的地方训练。”
　　“马上高考、大学期末考，可能是Z省这边排不出场地了。”严煦猜测道，“可能是因为场地的原因，Y省地广人稀，山地、高原遍布，很适合作为训练的场所。”
　　“现在那边还很冷吧？”沈芙嘉查了天气，四月份了，Y省普遍还是零下，她将宓茶往怀里楼了点，嘱咐她，“多带点衣服去。”
　　宓茶不比她们攻科生皮糙肉厚，天气一冷她就喜欢缩在毛衣里，好不容易H市开了春，这下又得回到冰天雪地中去了。
　　她亲了亲宓茶的右额，这种随时能将宓茶搂在怀中肆意亲昵的感觉让沈芙嘉无比安心，比在冰元素充裕的雪山时更加放松愉悦。
　　她果然还是喜欢和茶茶贴在一起。
　　“呀。”突然被亲的宓茶害羞地蜷了蜷手指，接着礼尚往来地扬起下巴，吻了吻沈芙嘉的唇角。
　　她也喜欢和嘉嘉贴贴。
　　柳凌荫叉着腰冷酷地看着这对情侣腻歪，忽然之间，四人的手机同时震动了一下。
　　宓茶将手机拿出来，发现李老师建了个女生的小群，加上她自己一共十五人，并在群里重复了一遍校选拔的通知。
　　“后天上午八点在操场准时集合。注意：仅允许携带防护服、武器、法杖、储物器、衣物和卫生用品。到地点之后手机上交，届时会检查你们的储物器，化妆品、食物、游戏机等违规物品一经发现将全部没收。本次选拔为期一个月，最迟将在5月13号结束，中途允许退出，有身体疾病或者做过手术的，今天之内和经期时间一并上报到我这。”
　　这些她们已经看过了一遍，奇怪的是第二条。
　　李老师的第二条信息@了全员，“在校的所有校预备队员，现在带上各自的武器，换上校服，十分钟内立即来教学楼前集合。”
　　这条消息充斥着命令的口吻，听起来十分紧迫。
　　四人对视一眼，眼中皆是茫然。
　　现在还是假期，能有什么事情这么着急？
　　“先下去。”严煦拍板，几人于是马上拿起武器出门。
　　四人出门的时候和隔壁的407撞在了一起，付芝忆挠挠后脑勺，睡眼迷茫地问向沈芙嘉，“出什么事了？”她还在睡觉，忽然被陆鸳摇醒，说是班主任要她们集合。
　　沈芙嘉摇头，表示自己也不知道。
　　六个人挤进了一间电梯，出了寝室后直奔教学楼前。
　　教学楼前的空地上，李老师已经恭候多时了。
　　今天本是假期，又刚刚卸下了升学的担子，有不少学生在校外玩，到场的共同只有八名女生，除了408以外，407只到了付芝忆和陆鸳，慕一颜拉着秦臻外出采购暗器，为训练期补充补给，五楼也只来了童泠泠和方琴。
　　等八名女生全部到齐后，李老师将人分成了两排站好，侧对着校门列队。
　　女孩们齐齐望着她，都不明白到底发生了什么。
　　李老师拍了拍手，作为开场，调来了众人的注意力。
　　“接到上级通知，首都高级中学的学生代表将来我校参观学习，为了表达两校之间的友谊，一会儿就由你们来接待他们的学生代表。”
　　此话一出，众人纷纷愕然。
　　首都高级中学？
　　辉大附中或是玉衡高中来参观也就罢了，首都和她们相隔十万八千里，为什么突然要来锦大附中参观？
　　站在队伍之中，宓茶两侧的手指蜷缩了起来，悄悄攥住了衣摆。
　　这个名字她再熟悉不过。
　　首都高级学院，从小学直升至大学，是她待了七年的学校集团，也是她离开百里家后，第一次接触的地方。
　　李老师可不管她们心中在想什么，拔高了声音喝道，“沈芙嘉出列！”
　　沈芙嘉朝前迈了一步。
　　“对方的学生代表是她们高中的学生会长，和我们同为高三。你曾经担任过学生会长一职，一会儿就由你全权负责接待，尽量满足对方代表的需求。”李老师说到这里，一指远处的操场，有意地补充道，“操场已经翻转成了擂台，如果对方提出切磋，学校允许你组织一场单人的友谊赛，只许一场不许再多，比赛仅作交流用，不要暴露过多我校的底牌。”
　　“是，老师。”沈芙嘉应下。
　　李老师抬腕，看了眼时间，“她们预计十点半到，这件事就交给你们，我先回办公室了，有问题么。”
　　“老师，要安排他们留宿么？”沈芙嘉问。
　　“不需要，她们当天就走。”
　　“那有对方的代表名单么。” 迎接一个参观团，沈芙嘉起码要知道来的有几个、是男是女、领队叫什么名字。
　　然而李老师却拒绝了这个最基本的要求，她淡淡道，“这个，你到时候就知道了。”
　　她说罢便不再逗留，抛下一群还莫名其妙的女孩，兀自回到了办公室。
　　李老师走后，沈芙嘉转身，望了一圈身后的队列，柔声道，“大家如果有急事的话，可以先回去，只是招待外校学生用不了那么多人。”
　　队列中的几人互相私语了两声，显然都对传说中的首都高级中学很是好奇。
　　“我不走，我倒要看看她们有什么过人之处。”柳凌荫抱着胸，人还未见，已然是一副要干架的模样。
　　“就是，看看他们到底长没长三头六臂。”付芝忆的瞌睡醒了，此时龙精虎猛的精神百倍，摩挲着自己的剑柄跃跃欲试，“凭什么冠军都被他们包下啊。”
　　站在这里的八个女生被称作是锦大附中精锐里的精锐也毫不为过，全部都是奔着大赛而去的，对传说中稳坐全国大赛冠军的霸主们极其好奇，就算不如柳凌荫、付芝忆这般好斗，也多是抱着观察的心思留了下来。
　　唯独宓茶低着头，稍稍往后退了半步。
　　此时已经是十点二十，几人等了不过数分钟，就听到车子的声响。
　　众人朝着校门口望去，就见两辆黑色的商务车缓缓驶进了学校。
　　商务车的两翼各有一辆灰色的轿车做卫星，沈芙嘉眉梢一挑，这种出行方式她前不久才经历过。
　　宓茶往柳凌荫身旁挪了些，柳凌荫感受到热源靠近，低头一看，就见宓茶身体有些发僵。
　　“冷？”她搭上了宓茶的肩膀，催动能力让自己周围热了一些，面对宓茶，柳凌荫好战的语气弱了下来，小声问道，“要不然先回去吧，反正沈芙嘉接待就行了。”
　　宓茶没有回答，她摇了摇头，心中愈加惴惴不安，两只手的手指在身前绞成了一团。
　　两辆商务车停下，车漆漆黑油亮，不染一分灰尘，两辆商务车加上两辆卫星轿车，四车始终呈平行分部，车距分毫不偏，稳稳当当。
　　当两辆车的自动门打开，迈出的首先是一只棕黑色的马丁皮靴，接着是一双修长匀称的腿。
　　当车内的所有人下来之后，沈芙嘉终于明白，为什么站在这里迎接来访者的只有女生。
　　首都高级中学一行七人，清一色的都是高三级的女学生。
　　所有人统一穿着校服，攻系佩器，法系执杖。
　　即使同为高三，但当她们站定之后，扑面而来的气宇神态瞬间将锦大附中的精英们碾压入尘埃。
　　这不像是一群女高中，倒像是一群训练有素的皇家卫队。
　　首都高级中学的校服皆是手工定制，白色为底，金色描边，胸口的校徽采用双面绣的手法，银线在阳光底下熠熠生辉，充斥着浓郁的旧贵族气息。
　　好看的远不止是衣服，来的七名女生列成了三排，呈一二四排列，面容身材皆是一等一的妙曼，宛如一群将将收翅的白天鹅整齐划一地落在了湖面。
　　在这群天鹅之中，当属为首的女生最为夺目。
　　为首的是一名身高一米七左右的女生，腰佩金色长剑，剑鞘金光灿烂，上方浮纹数不胜数，最纤细之处如牛毛一般，华丽耀眼。
　　引人注目的不是她的容貌有多么昳丽，而是因为她有着一头异色的长发。
　　少女的长发被梳得一丝不苟，束起后的马尾垂在腰后，从发根到发丝皆成通透的浅金色，与之相对应的是，少女还拥有着一双浅金的眼睛，骤然望来，如同一对让人惊叹的宝石。
　　这不是后天的装扮，而是天生的异色，风一拂过，女生高扎的长发如同一脉缓缓流淌的香槟酒，华美无双。
　　当她站在阳光之下时，沈芙嘉几乎看见了空气中悦动的光芒，一股如审判天使似的威压扑面而来，压得人心头一滞，不自觉地正襟凛然。
　　少女毫无意外地看见了站在前面的沈芙嘉，沈芙嘉冲着她微微一笑，往前迎了两步，率先伸出了手，开口道，“前任会长沈芙嘉，冰系轻剑士，欢迎首都高级中学的各位。”
　　在她伸手之后，女生才伸出自己的手来。
　　“学生会长姬凌玉，光系轻剑士。”女孩出口的声音如天山冰雪，清冷悦耳，“有劳。”
　　当她说话之后，再没有人去在意她的声音、她的容貌，所有人的注意力都被那一句“光系轻剑士”牢牢吸引。
　　沈芙嘉身后的付芝忆倒吸了口凉气，眼中暴出了不可思议。
　　光系——这就是传说中的光系？整个世界、连能力协会里都屈指可数的光系？
　　众人一片哗然。
　　有多少人一辈子都不曾见到过光系，首都高级中学不愧是首都的学校，果然藏龙卧虎。
　　沈芙嘉压下心中的惊骇，当她再次对上女孩那双浅金色的瞳孔后，被其中的漠然所怔。
　　两人相距不过四十公分，又是握手，可那双眼中没有残留半分沈芙嘉的倒影。
　　哪怕她正和她握着手，可她依旧漠视着面前的沈芙嘉，倨傲得优雅又得体，唇角甚至还带着半分礼貌的笑意，看起来周到又客气，唯独离她最近的沈芙嘉才能体会到少女真正的心理——
　　她根本没有把她放在眼中，她只是在看一只微不足道的虫豸、一只她脚下的、普通的生命。
　　三秒的交握之后，姬凌玉很快收回了手，她的目光越过了沈芙嘉，倏地，那双淡漠的浅金色瞳孔里绽放出了两分失而复得的惊喜。
　　在沈芙嘉还没反应过来她看到了什么时，姬凌玉已然从沈芙嘉身边迈过，径直朝着沈芙嘉身后的列队走去。
　　她大步且快速地走向了柳凌荫的身旁，在距离柳凌荫还剩下一米时驻足。
　　那雪水消融的声音再度响起，她几乎是如释重负地开口，像是终于找回了丢失的宝物，那张淡漠到如神祇似的脸上露出了微不可察的放松和解脱，又掺杂着两分无端的愧疚和心疼。
　　一时之间，姬凌玉的神情百般交汇，复杂无比。
　　“好久不见，”她是喟叹着说话的，“我来接你了，百里。”


第一百五十一章
　　李老师并未如如自己所说的回了办公室, 当首都高级中学的车队抵达时，她去见了闻校长。
　　校长站在校长室的窗前，透过落地窗静静地望着教学楼前的两兵交接。
　　李老师进门后将门带上，汇报道, “擂台准备好了。”
　　“你是怎么和她们说的？”闻校长没有回头, 依旧望着窗下的景和人。
　　“她们以为首都高级中学是来参观交流的, 按您所说, 派了沈芙嘉接待。”
　　听了这话，闻校长肩膀一颤，轻笑了两声。这笑容自嘲。
　　参观交流？
　　首都高级中学哪里会屑于来他们这样一所普通的中学里参观交流。
　　锦大附中确实不错, 可仅限于在Z省范围内不错。
　　全国共二十六的省份、三个直辖市，每个省份、直辖市男女各出两支校队, 双方各五十八支, 锦大附中的排名介于八至十五之间，在全国范围来看, 虽然不差, 可也仅属于第二梯队。
　　前八名几乎被三个直辖市和三个大省包揽，即使偶尔有些黑马闯入，也都无法持续性地保持到下届。
　　今年锦大附中这批学生不错，都是当年锦大附中获得冠军时招揽来的尖子生，闻校长预估这一次他们的排名可以在五到十左右。
　　凡事有利则有弊，正是因为这批学生太不错了, 导致他们在二模和直升考中都取胜得太过轻松。
　　她们目前所接触的只有H市内的学生，所见所闻令他们错误的高估了自己的水平，以为自己已经站在了同龄人的金字塔尖、甚至以为现在的自己已经属于大学范围里的精尖。
　　坐井观天, 于是天只剩下一圆。
　　这样的心理不利于接下来的训练。
　　“这一届的学生里，自诩或是被称作天才的学生不少。”闻校长弯了弯眸, 眸中露出了些许戏谑的神情，“这是个好机会，让她们看看真正的天才到底是什么模样。”
　　“马上通知男生去操场，安排四人一组在左擂台进行对抗赛。”他侧身看向了李老师，“如果首都有动手的打算，也让他们看看自己和人家女生的差距，好好灭灭他们的狂傲。”
　　“是。”李老师应下，可没有立即离开，她脸上泄露出了几分踟蹰和担忧，“但首都高级中学这次来毕竟是为了宓茶，如果宓茶真的走了，那我们……”
　　“所以我让你叫沈芙嘉负责接待。”闻校长扬唇，“这次还多亏了她，如果不是她和宓茶有着特殊的关系，恐怕我还得另想办法留下宓茶。”
　　男人一拍椅背，仰头看了眼天花板。
　　“全国大赛新增了规定，这一届队伍的正选里必须有一名牧师。”他喉结滚了滚，咽下了一口长叹。
　　“真是要变天了。”
　　李老师望着他，久久不语。
　　防护服的突然改革、要求队伍中必须有牧师参赛……种种行为，令曾为军人的她嗅出了这股暴风雨前的宁静。
　　“毕竟还是根基，短时间内不会的。”她问，“这是您在锦大附中的最后半年了，带完这届学生，组织上要召您回去了么？”
　　“回去了。”闻校长垂手，搭在了放在办公桌的一套军服上，指腹和布料相触，落了一句：“五年，时间到了。”
　　来能力者高中担任校长是部队给他分配的任务，时间已到，等带完了这一届的大赛，他也要回去复命了。
　　也正是因为这是最后一届，他必须打出个彩来，否则对不起刚来时大费周章的那个第一。
　　但愿这批学生能不令他失望。
　　……
　　校门口，两支校队僵持着，姬凌玉口中的百里二字出来之后，气氛陷入了死寂。
　　不提早已知晓宓茶身份的408几人，隔壁的陆鸳抬了抬眉，她对这个结果不算意外，眼中闪过了一丝“果然如此”的意味。
　　付芝忆左右瞅了瞅，发现大家都不惊讶，于是压住了满腹的疑惑，什么百里？为什么这个金子塑的女人认识宓茶？为什么大家都那么淡定，难道是自己太笨了？
　　怕被别人笑话，她不敢多话，这个场景也不适合多话，付芝忆只能憋着满满的疑问等着回到寝室问陆鸳。
　　宓茶被众人盯着，感受到了面前人影的靠近。
　　久别重逢，那股光元素的气息依旧让她本能地想要亲近。
　　牧师拒绝不了光，牧师天生与光同行。
　　咽了口唾沫，她好半晌才抬起头来，冲着姬凌玉复杂一笑，“凌玉……好久不见。”
　　沈芙嘉脸上的笑意淡了两分，她隐约察觉到了些什么，快步走到了宓茶身旁。
　　这位六翼天使似的会长让她莫名地心生反感。
　　“姬会长，我们可以开始参观校园了。”她微微一笑，不着痕迹地用身体隔开了宓茶和姬凌玉。
　　或许不是反感，而是慌乱。
　　这位气度不凡的光系像是一面镜子，让沈芙嘉看见了自己和宓茶的差距。
　　毫无疑问，姬凌玉才是宓茶存在的世界，而沈芙嘉不知道自己和姬凌玉相比，有哪些地方能占到优势。
　　她只能自欺欺人地将两人隔开。
　　姬凌玉抬眸，那双浅金色的眼睛里流动着太阳的璀璨，却含着天山雪水般的寒意。
　　当沈芙嘉和宓茶站在一起时，她终于模糊地想了起来，这个女人为什么有些眼熟。
　　她曾在百里的朋友圈里出现过，两人的合照亲昵非常。
　　天使的眼睛瞌了瞌，那双眼睛上的睫毛和她的头发如出一辙，同样是浅金的颜色，一抬一落之间如一把晶莹剔透的小扇，美得不似凡间之物。
　　她看清了沈芙嘉的等级。
　　区区八级的剑士，眼中满腹心思。
　　这样的人不该是一名牧师的挚友，谁都知道，牧师和光系才是最佳的搭配。
　　不等姬凌玉开口，她身后的女生款款上前。
　　这是一名长相甜美如人偶的女孩，个子稍矮，手执法杖，脸上挂着甜美的笑容。
　　“我看就不用参观了。” 她走到了姬凌玉身后，对着宓茶笑道，“今天来这里只是为了帮老同学办理转学手续，办好了还得回学校，就不劳沈会长招待了。”
　　“转学手续？”宓茶一愣，“什、什么转学手续？”
　　“当然是转去首都高级中学的手续呀。”女孩掩唇一笑，随后上前拉住了宓茶的手，“好了，去校长室吧，百里夫人已经同意了。”
　　“等、等等……”宓茶这才反应过来自己的这些老同学不是单纯来参观的，她惊魂未定地后退去，“我不转校，为什么要转校，我已经考上锦大了，妈妈怎么会让我转校？”
　　“就是，什么转校。”离宓茶最近的柳凌荫一把将她扯入怀中，打掉了花百音的手，“谁跟你们说她要转校了。”
　　“你不用害怕。”姬凌玉将宓茶下意识的退惧看在眼里，为了安抚浑身紧张僵硬的宓茶，她将语气稍微放轻，难得地解释，“只是高中的转学，锦大你依旧可以读。这件事情我们征求过百里夫人的意见，她说只要你同意，她就绝不反对。”
　　她笑了笑，眼中褪去了淡漠，和煦的阳光就此笼罩了宓茶。
　　“别怕，百里。这不是上学，校领导们只是希望你能回到母校，和从前的同学一起参加全国大赛而已。”和宓茶从小同班，她清楚宓茶害怕的是什么，“我向你保证，未来四个月的合作训练其间，除了校队的几个学生以外，不会有其他人出现在你面前。”
　　花百音侧身，露出了身后的列队，甜甜地附和道，“女生校队加上队长一共七个人，这次可是专门迎接你回去的。你看，都是从先一个班的同学，没什么可怕的，大家都很想你呀。”
　　严煦双眉微皱，她大致明白了。
　　全国大赛在即，首都这是来挖人了。
　　姬凌玉一行七人，而全国大赛的队伍是八人，很显然，对方是专程奔着她们的七级牧师而来。
　　宓茶直升考刚刚结束，首都的学生就到了，时间掐得如此精确，恐怕是策划已久，把锦大附中的时间表全都摸透了。
　　“不……”宓茶又退了半步，高三以来她的自信、开朗在看见首都一行人后悉数破碎，神态举止仿佛又回到了高三开学时的那个小可怜。
　　“没有人欺负我，是我自己不好。”她捏着衣摆，眼神游移得厉害，“谢谢你们来看我，但是我、我已经参加了锦大附中的校队了，我想和…”
　　宓茶的话还没有说完，花百音的脸色就变了。
　　不止花百音的脸色微妙了起来，首都高中的几人眸中也漏出了些微异样，那是一种混合着些许不耐烦的厌恶，如果不是队长执意要来这里，她们宁愿用等级更低一些的牧师，也不想天天对着那张自卑窝囊的脸。
　　这样的软弱，真是给她们首都高级中学丢脸。
　　“百里，你的顾虑我明白。”姬凌玉微微叹了口气，“可现在情况不一样了，没有钢琴、没有赛马，只训练能力。凭你的牧师资质完全不必有那份担心。”
　　“可……可是，”宓茶的头埋得更低了，“我想和她们待在一起。”
　　“听见没，”柳凌荫扬起下巴，底气十足地哼了一声，“她说她只想和我们待在一起，回去吧白天鹅们，这里没有百里，只有宓茶。”
　　姬凌玉收敛了笑意，她没有搭理柳凌荫，只定定地望着宓茶。
　　那眼神不言而喻：她要她收回这句话。
　　宓茶在这视线里一言不发，只低着头看着自己的脚尖。
　　良久，姬凌玉终于确认了，宓茶不是在开玩笑，也不是欲拒还迎，她是真的不愿意和她走。
　　“百里，你在拒绝我？”金色的眼眸一扫，掠过了宓茶身后的人影，“你为了这群人而拒绝首都的邀请？”冷淡的语气之中，甚至带着些单纯的疑惑。
　　一群普遍八.九级的能力者，资质平平，可百里觅茶却为了这些人而拒绝她。
　　从小到大，她从未拒绝过她的任何要求。
　　现在的回答，和姬凌玉设想的大相径庭。
　　“啊不…不是的。”宓茶听出了姬凌玉的不悦，她连忙抬眸，手忙脚乱地否认，“我没有，我很高兴能见到你们，可是我、可是我更喜欢，也不是更，只是……”
　　沈芙嘉再也按捺不住，她上前两步，将宓茶扯到身后，对上了姬凌玉的双眼。
　　“是的，她是在拒绝你。”
　　两人又一次四目相对，这一回，双方的眼神凌厉了起来，互不退让。她们都意识到，今天的见面恐怕难有善终了。
　　顶着光系的威压，沈芙嘉一笑，笑得肆意，“姬会长，是个人都能看得出来，茶茶她喜欢这里。”
　　她握住了宓茶的手，十指相扣，无名指上的戒指在阳光下闪闪发光，挑衅得刺眼。
　　她确定了，她讨厌姬凌玉，不管她从前和茶茶是什么关系，她都想要她立刻消失。
　　茶茶？姬凌玉眉心一跳，目光从戒指上拂过，半晌，她收低了下颚，自语着道了一句，“原来如此。”
　　“百里，”姬凌玉越过沈芙嘉，淡淡地望向低着头的宓茶，“五年了，你的模样和之前没有半分改变，这里帮不了你，这里的人只会助长你的软弱。今天你必须跟我回首都，我不能让你再在这种地方堕落下去。”
　　“我没有！”宓茶听出了姬凌玉话中对锦大附中的贬低，她喊出了声，“我在这里很好，我很喜欢这里，我很喜欢我现在的同学。”
　　“一群等级全部比你低的同学？”姬凌玉笑了，“你就这么喜欢在低洼里寻找优越感？”
　　“放屁！”付芝忆忍不住了，“你才低洼，你全家都低洼！”
　　这句话一出，刀剑出鞘的冷声顿时在校门口响起。
　　姬凌玉身后的五名女生瞬间拔出了武器，指向了锦大附中的方向，神情姿态宛如王女的卫队，冷若冰霜。
　　剑一经出鞘，事情便朝着不可收拾的局面发展而去。
　　锦大附中的这几个女生做惯了天之骄子，从来没几个人敢对着她们大放厥词，年轻气盛之下，各自的武器也纷纷亮了出来。
　　“来啊，谁怕你不成！”付芝忆嗤笑。她才不管这些人什么来头，也不管她们到底是来干嘛的，她就是受不了莫名其妙被侮辱的气。
　　童泠泠虽然沉默，但是从来保持“一致对外”的原则，但凡和外部起了斗争，她永远站在自己的队伍、班级和学校这一方。
　　一时之间，剑拔弩张。
　　这个时候，沈芙嘉终于明白了李老师为什么故意告诉她们“操场已经改成擂台”了。
　　但她不能这么选择。
　　如果这个时候她们和首都对上了，结局八成会是失败，而这时的失败将令首都成为她们心中无法逾越的高墙，再也跨不过去。
　　“姬会长，你这是想做什么。”沈芙嘉生生咽下了一切不满，重新挽上了笑意，“在训练场以外的地方斗殴，你我双方都会被记处分。”
　　姬凌玉面色不变，只紧紧盯着宓茶，眼中只有一人的倒影，“那些东西对我来说，无足轻重。”
　　宓茶抿了抿唇，片刻，她从沈芙嘉身后走了出来。
　　“凌玉，谢谢你来看我。”她还是这句话，可有沈芙嘉、有锦大附中在她身后，她逼着自己挺直了腰背，拿出了平直稳定的声音。
　　“我不会和你走的，最后的时刻我不可能抛下陪伴我走到现在的队友，她们对我很重要，就像你我分开五年，你还是时时刻刻都挂念着我一样重要。”
　　“是么。”可惜这句话不仅没有让姬凌玉理解宓茶的心意，反倒更加触怒了她的逆鳞，“百里，你总是太过善良，分不清什么是情谊，什么是利用。”
　　后半句话她的余光瞥向了沈芙嘉，赤.裸裸地意有所指。
　　“你把她们当做队友看待，可你在她们眼中未必。”姬凌玉抬眸，“你的时间不多了，我不允许你最后的时间还磋磨在一个平庸的队伍里。”
　　最后一句话彻底点燃了锦大附中的怒火，付芝忆再也听不下去，她直接使用瞬移，长剑出鞘，至姬凌玉的侧方扫去，“妈的你才平庸！”
　　付芝忆的瞬移在九级之后间隔更短，几乎可以做到连发。
　　她的力量和招式虽然一般，但所谓天下武功唯快不破，即使是力量再强悍的狂战士或是招式再灵活的轻剑士，在绝对速度面前都只有挨打的份。
　　付芝忆一招瞬移出其不意，眨眼间便来到了姬凌玉身前。
　　长剑在阳光下反射出刺眼的亮白，剑尖上挑而刺，从出剑到下剑，总时长不过半次眨眼，即使是沈芙嘉也反应不及，她完全有自信这一剑划破姬凌玉的校服，给她点颜色瞧瞧，
　　没有人阻拦付芝忆，谁都咽不下这口气，就算首都高级中学再强，可她们锦大附中也不是吃素的，哪里受过这样的欺负？
　　姬凌玉如付芝忆所料，她似乎来不及反应，一动不动地站着，脚步半分未移。
　　然而，就在付芝忆准备出手时，锦大附中唯一的一个七级终于看出了端倪。
　　宓茶惊叫了起来，“凌玉不要！”
　　她喊迟了。
　　在剑尖触碰到姬凌玉身前五寸的地方时，一圈金色的光芒自她身周爆出，猛地将付芝忆弹飞足五丈之远，竟腾空离地整整两米。
　　沈芙嘉大惊，足尖点地，立即上前接人，在付芝忆即将落地时，总算堪堪接住了她，自己却被付芝忆身上残余的冲击冲倒在地，一起滚了半圈。
　　“芝忆！芝忆！”沈芙嘉抱着怀里的人急呼了两声，她怀里的付芝忆双眼紧闭，不省人事，情况极其不妙。
　　宓茶法杖上的[治愈]瞬间开启。
　　银白色的光芒投入付芝忆体内，当她感受到付芝忆的身体情况之后，脸色白了两分。
　　肋骨断裂，戳进了肺泡。
　　无冤无仇，不过是一招吓唬，好狠的手段。
　　她猛地望向了面色淡漠的姬凌玉，止不住地指尖发颤。
　　五年不见，姬凌玉的心志更加坚定了，对待任何阻扰她的“邪恶”也更加无法容忍。
　　花百音望着地上滚作一团的两人，噗嗤一声笑了出来。
　　这笑声十足刺耳，让锦大附中的几人瞬间腾升了怒意。
　　是可忍孰不可忍，在她们的地盘重伤了她们的学生，简直欺人太甚，这份羞辱她们绝不善罢甘休，锦大附中高三一班没有受气包！
　　队伍开始蠢蠢欲动，童泠泠眯眸，身体往前一倾，被方琴拉住了手，悄悄摇了摇头，示意她不要冲动。
　　趁着暴.动还未开始，严煦推了推眼镜，站了出来。
　　“我还奇怪首都的队伍中为什么没有法师，原来法师就是你。”
　　狭长的黑眸透过镜片落在了姬凌玉按着的金剑上，初见时没有注意，现在一看，那把宝剑上的装饰物根本不是宝石，而是顶级的法石。
　　这不仅是一把剑，更也是一柄法杖。
　　花百音轻笑两声，抬手搭上了姬凌玉的肩，笑着看向严煦，“还算是有点见识，不错，我们队长是百年难得一遇的剑法双修。”
　　剑法双修？
　　这话一出，几人无不愕然。
　　一般而言，每个能力者只能觉醒一项能力，但这世界上总有个别天才会出现两项能力并存的情况。
　　比如宓茶，她虽是牧师，可觉醒的[复制]并不属于牧师的能力范畴，更偏向于巫师的诅咒。
　　当然，宓茶并不是双修，[复制]只是变异，她并未觉醒巫师的能力，因此无法召唤亡灵。
　　而姬凌玉不同，她是彻彻底底的双能力者——轻剑士与法师并修。
　　要知道，法师前期最大的弱点就是吟唱时间过长，容易在吟唱时被人攻击，而姬凌玉的轻剑士身份就很好地弥补了这一点；
　　同时，轻剑士最大的缺憾就是术法储备不足，这一点则由姬凌玉的法师身份进行了弥补。
　　可以说剑法双修的能力者远近兼备、体力和术法齐具，是人类范畴中最完美的存在。
　　这样的存在，何止是百年难得一遇，数遍历史，双能力者也寥寥无几，其中光系的双能力者更是极其罕见。
　　姬凌玉是个天才，无可否认。
　　她的天赋和当初天生全阳轮的宓茶不分上下、甚至超越了宓茶，并具备严煦般的刻苦勤勉以及庞大的家族支持。
　　姬凌玉的确拥有瞧不上锦大附中的资本，她的存在，已然完美到了极致，毫无漏缺。
　　既然双方已经撕破了脸，花百音便不再掩饰言语上的恶毒，弯弯的细眉一挑，对上了宓茶，“看见了么，这就是差距。百里觅茶，你到底是选择和这群废物待在一起，还是回来，和我们一起参赛？”
　　宓茶的眼神变了，她一字一句地回复，“我要留下。”
　　“凌玉，她没有想要伤你，你出手未免太重了。”付芝忆没有穿防护服，肺部大量出血，整个人直接昏死过去，沈芙嘉抱着她，在宓茶结束治愈前不敢轻易将她挪位。
　　“抱歉。”姬凌玉面上并没有任何的愧疚，她答得理所当然，“看来是我高估了你的选择。”
　　“你！”柳凌荫再和付芝忆不对付，听到这句也压不住怒气了，她上前一步，被严煦伸手拦下。
　　严煦清楚，柳凌荫不是姬凌玉的对手。
　　“和九级的轻剑士比试未免胜之不武。” 她替宓茶作了回答，狭长的黑眸直直钉向姬凌玉，“擂台就在旁边，我来做你的对手，如果我赢了，请你立刻带着人离开，再也不要踏入锦大附中一步。”
　　花百音一下子笑了出声，笑声甜蜜清脆，银铃般悦耳，可说出来的话却和这笑容相差甚远，“那凭你一个八级下阶，也配和队长单挑？难不成你以为自己已经到了不必吟唱的水准了？自不量力也该有个限度。”
　　“她一向来都喜欢自不量力。”
　　忽然，一声懒淡的声音从几人身后响起。
　　一根法杖从后抵在了严煦的腰侧，倏地将她拨开，拨得严煦往边上踉跄了两步，露出了后方执着法杖的人影。
　　陆鸳。
　　“那个白炽灯，”她用下巴指了指姬凌玉，“我来和你比。”
　　“陆鸳!”严煦大惊，立马不赞同地低喝阻止。
　　别说对方等级可能强于她们，光是属性上来说，光系也和巫师水火不容，相互压制。
　　牧师仅是因为属性和光系相近就压得巫师们十分狼狈，何况面前站着的是切切实实的光系。
　　在不清楚对方具体等级前，陆鸳不该站出来，她没有任何优势。
　　陆鸳回眸，对着严煦哼笑，“魔法少女可打不败天使，该邪恶的黑暗势力上场了。”
　　她说话玩味、笑得也玩味，可那双眼中没有分毫笑意。
　　严煦一怔，她清晰地看见了怒意。
　　她不管什么光系、什么百年一遇，她只知道，伤了她的人，做队长的就该揍回去。
　　巫师的法杖绕着她的小臂为轴转了两圈，破空声棍棒似的凌厉浑厚，两圈之后，法杖朝天一抛，再落下时已被稳稳握住了杖身的前三分之一处，长.枪似的杖尾敲在地上，击出一声冷响，尖锐棱角直径插入地面，入石三分。
　　转过头来，陆鸳对上了姬凌玉，眸光微沉，神色为之一变，冷声道，“请。”


第一百五十二章
　　陆鸳站上了擂台, 但上来的不是姬凌玉，而是花百音。
　　“免得你们说属性克制胜之不武，我来做你的对手。”花百音手中的法杖杵在了地上，冲着对面的陆鸳扬唇, “开始吧。”
　　“杂鱼滚蛋。”陆鸳的法杖指向了场外的姬凌玉, 直截了当, 道, “让她来。”
　　隔壁的男生们面面相觑，对抗赛也不比了，凑在一起嘀嘀咕咕, “这是咋了，这群外校的是谁啊？”
　　“谁知道呢, 看起来跟贵族学校似的。”
　　“不过都是美女啊！”
　　“我靠, 你看最前面那个金发的，绝了, 沈芙嘉也没她长得好看。”
　　“咱们学校能看的女生没几个, 终于来了点人看的了。”
　　“兄弟，你真是太年轻了，脸好看有什么用，灯一关你能看清啊，要我说还得是巨.乳。”刺客蹲在地上，贼兮兮地从远处的宓茶打了个响舌, “嘿，你们发现没有，宓茶的身材越来越绝了。”
　　旁边的男生给他比了个同好万岁的拇指, “简直是朝着本子女主的方向一骑绝尘啊。我要是有这样一个女朋友，我直接住床上。”
　　“得了吧你俩, 说得多有经验似的，真和女生在一起，说话都哆嗦。”
　　“女朋友有什么意思，有游戏好玩么。”有人不屑地切了一声。
　　“那怎么了，我可以一边玩游戏，一边让她玩我啊。”他意味深长地邪魅一笑，“你打游戏的时候，你家猫不也在你身上踩奶么。”他低头，捏捏自己的胸，“看咱这胸肌，起码得有个C吧。”
　　“……草，变态。我绝对不和你开黑。”
　　“我、我比较想当猫……”有人小声地说了一句。
　　“那你就想吧，可劲想。”
　　坐席和擂台隔得远，男生们的窃窃私语并没有被人听见，擂台上站着陆鸳和花百音，两人的身后是双方的女生，颇有两军对峙之意。
　　被人用法杖指，姬凌玉面不改色，淡淡开口，“可以，只要你能赢得了她。”
　　宓茶嘴唇颤了颤，她看着旁边躺在椅子上昏睡的付芝忆，又扭过头来看向首都的校队。
　　不，不能打。
　　她甚至看不出姬凌玉和花百音两人的等级，这证明两人的等级起码和她齐平。
　　“陆鸳，不要。”她在白线后拽住了陆鸳的衣摆，悄声道，“这场比赛我们没有胜算，你下来，让我和她们交涉。”
　　陆鸳还没有说话，对面的花百音噗嗤一声笑了出来，扬声道，“看来连你自己都清楚。我看这场比赛也不用比了，你就和我们回去吧。”
　　“啰嗦。”陆鸳双眸一眯，法杖透了红，不再废话，直接进行召唤。
　　花百音扭头，看了眼身后姬凌玉的脸色，姬凌玉颔首，准许了这场比赛的开始。
　　透过百余米的擂台，那双浅金色的瞳孔精准地锁定在了宓茶身上。
　　她要带她离开，回到她该存在的世界，而不是和一群平庸之辈称兄道弟。
　　安逸的生活会毁了百里觅茶，十八岁之前，她如果真的无法承受首都的生活，那么找个慢节奏的地方养精蓄锐也未尝不可。
　　但十八岁之后，她肩上将担负一个家族的重量，她要接触的是无比复杂的局面。
　　姬凌玉以为她来接人时，会看见一个踌躇满志的百里觅茶，可现在站在她面前的依旧是个乐不思蜀的小孩。
　　这里毁了她，让她放纵、让她逃避现实，愈发地不愿意面对自己的处境。
　　在宓茶离开高级集团的五年里，所有人都将她忘了，高级集团不会去怀念一个逃兵，何况宓茶原也没有什么存在感。
　　可姬凌玉没有忘，她一直在等着这一天，等到全国大赛开始，她能够组建自己的军队，成立一支完全可控的队伍——一支完全属于她们的队伍。
　　这六个人是她找来的垫脚石，迎接天使回到她该有高度，这支队伍的配置以宓茶和她为中心，训练的方向、强度她都可以为宓茶调整。
　　说白了，另外的人不过是为了凑数、为了保护没有自保能力的牧师。
　　这场既定冠军的游戏，她只想和百里分享荣誉。
　　正如沈芙嘉厌恶姬凌玉一样，姬凌玉同样对锦大附中厌恶不已。
　　宓茶离开了她，却选择了这样一群处处都不如她的人。
　　她要让宓茶现在的队友看清楚，宓茶从前的同伴是何等模样，她们的存在只是天使圣羽上的污渍，除了将宓茶不断拉入泥潭以外，没有任何作用。
　　百里如果心软，不忍心将寄生在她双翼中的虫卵拔出，那就让她来做。
　　花百音得到了应允，转过身来面向了陆鸳。
　　此时陆鸳的吟唱已经开始了二十秒，对于法系来说，前三分钟是最重要的时刻，谁取得先手，谁就能制衡整场比赛。
　　二十秒足以令陆鸳抢先一步召唤出亡灵。
　　这条规则适用于锦大附中，可绝不适用于首都高级中学，因此，在亡灵出现之前，陆鸳代替了亡灵的职位。
　　她明白，面前的这名巫师不会让双方傻站到召唤成功。
　　脚步和法光同时开启，法杖反握，陆鸳率先进行了冲刺，她要做的是先发制人。
　　在距离花百音一百米时，陆鸳的左手白光一闪，从储物器中拿出了她惯用的改装弩。
　　不用对准，单凭手感扣动悬刀，两发弩.箭脱弦后发出砰响，凌厉地朝着花百音射去。
　　要知道，花百音并非双能力者，她只是个普通的法系，这两箭对于一个还没来得及吟唱完毕的法科生来说，绝对是致命的攻击。
　　最重要的一点，花百音并未穿防护服。
　　“陆鸳！”线外的严煦惊呼一声，她知道付芝忆的重伤令陆鸳怒不可遏，可如果真的伤到了人，她们要如何收尾？
　　陆鸳速度未减，那张向来漫不经心的脸上严肃沉寂。
　　她不是在过家家，付芝忆身上的伤，她要一一讨回。
　　面对如此险境，首都队所有人并不慌张，花百音脸上的笑容甚至更甚了一些。
　　她手中精美的法杖在身前一转，头尾两处同时打飞了射来的弩.箭，接得轻松写意。
　　众人一骇，花百音的反应速度和应变能力根本不像是一个纯粹的法科生，很显然，她受过格斗训练。
　　陆鸳眼中划过了一丝微愕，对方过分甜美的面容和声音给了她柔弱的错觉。
　　再次尝试了三发弩、箭，朝着头部、心脏、大腿射击，花百音一一接下，她在吟唱的同时用法杖挡去了所有的箭矢，动作行云流水，仿佛已经练过成千上万次一般。
　　判断出这是无效攻击，陆鸳立即将弩.箭收回。
　　她脚步一转，不再前冲，再没有确定对方近战能力之前，她打算保持距离。
　　可她不动，对面的花百音却动了。
　　足尖点地，少女小腿上的肌肉在绷紧时显露出了真容，那线条和一名轻剑士毫无区别，仅仅五秒内，她完成了五十米的冲刺，将两人的距离拉短到了五十米。
　　五十米一过，少女的瞳孔中倏地亮起了粉红色的光芒，可爱而诡异。
　　在场外观战的众人还一脸茫然时，陆鸳瞬间做出了反应，她迅速闭上双眼，同时转身朝着来时的方向退去。
　　[诅咒]。
　　场外的宓茶一阵心悸，花百音的在释放能力之后，空中的能力波动让她感受到了不适，晕车一样的胸闷。
　　花百音的等级绝对不低，起码有七级下阶的水平。
　　沈芙嘉察觉到了宓茶的不适，拉着她往后退了十米，将她的头按在了自己肩膀处。
　　她肩后的长发笼罩了宓茶的侧脸，发上残留着洗发露的馨香，可以遮掩一些巫师的气息。
　　远处的姬凌玉看见了这一幕，她两侧的手指攥紧了两分，浅金色的瞳孔在阳光下折射出冰冷的光泽。
　　这是一种看见自己价值连城的美玉沾上污秽的眼神。
　　“你以为闭上眼睛就能隔绝我的诅咒了么。”台上的花百音笑了，银铃似的笑声缠绵悱恻，甜蜜而妩媚。
　　宓茶难受地蹙眉。好诡异的声音，明明声线清甜如糖，可不知为何听得她脑袋发涨。
　　连场外的宓茶都受到了波及，何况是被花百音针对的陆鸳，她的情况百倍糟糕于宓茶。
　　在一阵短暂的眩晕之后，陆鸳忽地升起了一股怒意，一股莫名其妙、完全没有由来的怒意。
　　这怒意逼得人发狂，想要嘶吼、想要尖叫、想要摧毁一切，体内的能力疯狂运转，暴戾地朝着外界泄去。
　　姬凌玉瞌了瞌眸，对花百音的效率还算是满意。
　　巫师觉醒的诅咒不完全相同。
　　这一招名为[嫉妒]，是花百音八级下阶觉醒的诅咒，也是她觉醒的第一个诅咒。
　　突破七级之后，[嫉妒]不仅可以从视觉上影响他人，还可以通过声音刺激对方。
　　受到[嫉妒]的宿主会发狂至失去自我，能力和体力将因极端的怒气而疯狂外溢，短短三分钟内，[嫉妒]便可以抽空一名八级下阶的能力者的体力和能力。
　　不管是力大如牛的狂战士还是法力深厚的法师，三分钟之后，留在花百音面前的就只是一滩疲软透支的烂泥。
　　因为巫师和牧师的属性相克，姬凌玉本不想将花百音列入校队名单，但考虑到花百音的实力过人，加上她相信经过磨合后，百里不会受到区区一名巫师队友的影响，几番斟酌后才留下了花百音。
　　为了达成正义的目标，即使是光明之主偶尔也不得不和光同尘，收容驯服的黑暗，同样是一门修炼。
　　但仅仅是收容，并非并肩。
　　太阳因为大度而施舍了月亮一半的天空，可不会和月亮一起亲密地结伴同行。
　　即使是皎洁的月光，也不过是阳光的反射所致。
　　说到底天空的主宰依旧只有太阳，所谓黑暗中的明灯，只是太阳用以彰显广博宽宏的一种工具。
　　将一颗坑洼灰暗的小球变成了白玉、悬在天空上展示，地上渺小的工蚁们便能看到太阳的伟大，从此积极努力地朝着太阳靠近。
　　能和太阳分享天空的，只有云——柔软、洁白，温柔地抚过每一缕阳光的云，哪怕是在某些太阳寞落消沉的日子里，云朵也一如既往地为太阳守住着天空，恬静地等候太阳回来。
　　姬凌玉下颚微抬，继续观看这一场毫无意义的比赛。
　　台上花百音的声音如魔音穿耳，陆鸳脸色逐渐变白，额上冒出了细汗。
　　她的吟唱被打断，体力和能力同时外泄，她想要摆脱这份困境，却无从下手，完全找不到突破口。
　　冷静。
　　她不断地告诫自己要冷静，可一些碎片似的片段在她脑海中不断闪现，逼得她焦躁不已。
　　她又看见了那个女人，那个匆匆忙忙拿起银行卡和身份证就跑走的女人；
　　那天晚上，她终于回了家，在陆酉纹入狱之后，她终于可以回来收拾行李。
　　“小、小鸳啊，你在家里等爸爸，妈妈要出去工作，不然养活不了这个家了。”
　　她苍白地对她露出一笑，手指抓住门把手，骨节用力到青白，瞳孔惶恐地发颤。
　　“妈妈。”陆鸳往前迈了一步，这一步令女人再也绷不住镇静，行李箱的轮子生硬地磕过了门槛，她飞快地跑出了门，使劲按着电梯的按键，按了两次，一边按一边恐惧地往身后瞄了一眼。
　　她身后有什么东西那么可怕？
　　陆鸳跟着回头看了一眼。
　　她的后面是她出生以来一直住着的家。
　　在能力觉醒的前一夜，她接到了外公外婆的电话，她们告诉她，她有弟弟妹妹了。
　　双胞胎。
　　不过三年的时间，她爸爸的前妻就在国外怀了孕，和一家商场的老板结了婚，婚姻幸福美满，物质富足，感情和美，受到了牧师和亲人的祝福。
　　亲朋好友们恭喜她，“这次安全了。”
　　陆鸳挂了电话，她本想给在能力者监狱里关了三年的男人写一封信，通知他这件喜讯，可屋里没有开灯，漆黑杂乱的房子里，她没能找到信纸在哪里。
　　严煦在学校吃面包，回了家吃包子，因为这些东西便宜、简单，不浪费她的时间。
　　陆鸳在学校吃面包，回了家吃快餐，因为一个人住久了，吃饭也就习惯了简单。
　　这些封尘的片段本该石沉大海，可在花百音的诅咒下，一一在陆鸳脑中回闪。
　　她冷静不下，暴躁带走了体能，她清晰地感受到自己越来越疲惫，越来越疲乏，到了最后，连站立的力气都无。
　　她跪在了地上，双膝着地，法杖和那天的信纸一样，滚去了不知道的哪里。
　　“锦大附中的第一名就这个水平？”花百音掩唇笑了，靠着[嫉妒]额外拖延的一分钟，她的召唤术已然完成。
　　玫红色的召唤阵大如磨盘，近十丈长的巨蛇在娇小的女孩身后徐徐浮起。
　　蛇身通体斑斓，色泽鲜明靓丽，半身直立，超过了远处半座教学楼的高度，嘶嘶地吐着蛇信，庞大得遮天蔽日，投下了一片骇人的阴翳。
　　“陆鸳！起来啊！”严煦的法杖敲在了地上，她错愕地看着抱着头蹲在台上的少女，不可置信这居然会是他们的年级第一。
　　这一刻的陆鸳脆弱无比，她的双瞳失去了焦点，眼眶睁到了极致，额上冷汗遍布，嘴巴微张着不停喘气，像极了一条败家之犬。
　　“她现在可听不到外界的声音。”花百音的法杖朝前一指，对着身后的巨蛇下令，“去吧，结束她。”
　　[嫉妒]是招待巫师最好的技能，成为巫师的人，心中总有一段不为人道的创伤。
　　而她做的，就是撕开长好的伤疤，将这伤口不断扩大、令其腐烂到骨头里。
　　吼——
　　仿佛是来自远古时期的兽吼令天地为之色变，巨蛇的长尾一扫，甚至没有如何移动身躯，蹲在地上的陆鸳便被扫飞出四五十米。
　　“陆鸳——！！”
　　这一声嘶吼不知道是谁发出的，在场速度最快的沈芙嘉第一个冲了出去，增幅落在她身上，在陆鸳下落之前，她总算被接入了怀里。
　　可身上的骨头有两处被蛇尾抽到了粉碎，活活痛晕过去。
　　锦大附中的年级第一就这样败了，不过两分钟的时间，她便倒在了首都一名普通的队员手下，丝毫还击的能力都无。
　　场内场外一片寂静，一分钟后，唯有花百音的笑声响起。
　　“真的假的，百里觅茶，这就是你的选择？”
　　她笑得尖锐，笑得肩膀不住地发颤，像是看到了什么可笑至极的画面，乐不可支，笑弯了腰。
　　宓茶低头，她的治愈远远地投射到了陆鸳身上。
　　她没有说话，直到治愈结束后，她才开口，发出了一声微不可察的，“够了……”
　　“什么？”花百音没有听清。
　　“我说够了！”当治愈结束，银白的光芒倏地抽回。少女的法杖一敲地面，霎时间，银色的能力圈自她为中心赫然荡开，震得两百米内的树叶花草摇曳伏地。
　　那双圆润的黑眸里充斥起了暗沉的戾气，下一刻，花百音只觉得浑身一麻，噗通一声跪了下去。
　　她震惊地睁着眼，不明所以地低头望着自己的身体。
　　所有力气被抽离，没有任何痛觉，可她像是一堆剃了骨的肉，软绵绵地倒在地上，完全无法动弹。
　　“你、你做了什么！”她惊恐地望向了宓茶，宓茶大喊道，“我不告诉你，你给陆鸳道歉！给锦大附中道歉！”
　　“一对一的比赛，是她自己技不如人，我、我凭什么给她道歉！”花百音咬牙，对着身后的巨蛇高喝，“杀了她！”
　　吼——！！！
　　巨蛇低头，对着下方的学生们露出了猩红的蛇信，直冲宓茶而去，童泠泠和柳凌荫迅速上前，挡在了最前方，沈芙嘉背着陆鸳将她安置在付芝忆声旁，严煦的法杖爆发出湛蓝的耀光。
　　远处本来还嘻嘻哈哈看美女的男生们在陆鸳飞出去后脸色变了，所有人站了起来，翻过了栏杆大步朝着擂台方向走去。
　　高三一班的班长王景煊将重剑握在了手中，剑身周围皆是扭曲的空气。
　　“嘿美女们，做什么呢。”他沉着声，语气并不如内容轻松，冷冷地盯着地上的花百音，“比赛结束了，麻烦你们把那条蚯蚓收回去。”
　　他身后的刺客抬起了右拳，一尺半的钢爪在阳关下折射出冰冷的锐气。
　　“穷学校折腾不起，”行走之间，他胳膊上的肱二头肌绷紧显形，合着他的眼神和钢爪散发出了威胁之意，“你这大蚯蚓一扫得破坏咱多少经费？要玩麻烦回你们的贵族学校玩。”
　　在场的十五名男生停在了首都高级中学的身后，和面前的几名女生对其形成了包围之势。
　　没有转圜的余地，姬凌玉扫了一圈一致对外的锦附学生，依旧面色冷淡。
　　她们开来的两辆卫星可不是摆设，这里最强的不过是锦大附中的校长，一名四级下阶的轻剑士。
　　而在她的车里，起码有三名四级上阶的能力者，就算要摧毁整个学校也轻而易举。
　　学生之间的威胁，她根本不惧。
　　她没有管场上狼狈的花百音，只直直地望着宓茶，“和我走。”
　　“我不走！”释放了[复制]的宓茶硬气了许多，她往前了两步，即使二十四小时内她再也无法使用能力，宓茶也依旧迈出了柳凌荫和童泠泠的保护范围，正对上了姬凌玉。
　　她是一个牧师，但有的时候，她应该站在队伍的前面，去承担她所带来的危险。
　　“我在这里很好，我喜欢这里，我也不是来找优越感的！”
　　云朵站在了太阳的对立面，她不再永远是云朵，在这里，她拥有了太阳的身份，体会到了照拂她人的意味。
　　“凌玉，谢谢你来看我。”她最后一次给出了回答，铿锵有力，“我已经有了新的朋友，我适应不了首都的生活，我更喜欢这里，我要和他们一起努力、我也会为了百里家努力，拿下这一届的冠军和赛星。”
　　赛星，全国大赛最佳个人奖，仅有一颗。
　　毫无疑问，这本该是姬凌玉的东西。
　　她眯了眯眼眸，“百里，你是要和我为敌？”
　　“不，你永远是我的好朋友，可我要证明给你看，我很努力！我没有堕落！现在的我和你一样都是七级中阶，你没有资格指责我、指责我的朋友们，锦大附中是一所好学校，它不比首都差在哪里！”
　　宓茶抬手，伸向了校门，深吸了一口气后，开口道，“请回。”
　　她身上的能力波动和姬凌玉齐平，势均力敌。
　　就在陆鸳被蛇尾扫中的那一刻，在战区积累了一个寒假的能力轰然宣泄，令她突破到了中阶，看清了对面的等级。
　　她的能力不比姬凌玉差，她的朋友也不比姬凌玉的差，她会让她们将这份不可一世的傲慢收起来，对这所普通的高中道歉。
　　天赋，从来没有什么了不起的；
　　上天是公平的，它给予了每个人努力的权力，无关是否天才，无关何种身份。


第一百五十三章
　　首都高级中学一走, 几人连忙把付芝忆和陆鸳送回寝室。
　　傍晚时分，慕一颜和秦臻回来时就见408四个人都坐在自家客厅里，甚至连五楼的方琴和童泠泠也在。
　　几人的面色都不轻松，尤其是中间的宓茶, 低着头一副嫌疑犯认罪的模样。
　　“怎么了这是？”慕一颜把手里的东西放下, 笑道, “开批.斗会呢？”
　　沈芙嘉摇了摇头, 从宓茶身边站起来，拉着慕一颜和秦臻去了角落，将今天白天的来龙去脉讲了一遍。
　　“什么？！”她刚刚讲完慕一颜就惊叫了起来, “重伤了？”
　　“你小声点。”沈芙嘉连忙捂住了她的嘴，扭头去看了眼宓茶, “伤已经没事了, 她自责着呢，你别重复强调了。”
　　宓茶听到慕一颜的叫声, 果然抬起头, 怯怯地往她这里投来了视线。
　　慕一颜见此，撕开了沈芙嘉的手，压低了声音道，“我要进去看看。”
　　她刚准备进卧室，卧室的门就被从里打开了。
　　走出来的是一脸懵的付芝忆，“咋了你们, 在这开大会呢？”
　　她刚刚睡醒，挠着自己的肚子，刚长好的肋骨发痒, 见到外面有人她也不把衣服遮好，露着半边的人鱼线大咧咧地去餐桌上倒水喝。
　　“芝、芝忆。”宓茶站了起来, 小心翼翼地问，“你还好吗？”
　　“我咋了？”付芝忆更加疑惑了，低着头看了看自己的脚，“我有啥不好的？”
　　“你的身体……”
　　宓茶这么一说，付芝忆才想起来她是被打晕过去的。
　　“对不起啊。”她不好意思地挠了挠睡乱的头发，“是我太弱了。那群天使滚了没？”
　　“都走了。”沈芙嘉帮她把衣摆扯好，“身体还有哪里不舒服么？”
　　付芝忆活动了下身体，很快摇头，“没，哪哪都好。”
　　她越是不在意，宓茶越是愧疚得缩成一团，“对不起，都是我的原因让你受了这无妄之灾。”
　　付芝忆摆手，“打架崴个脚那不是很正常么，冲上去的是我，和你有什么关系，还是你给我治好的呢。”
　　“那么多人，怎么就你冲上去了？”慕一颜气得拧她耳朵，“你就不知道审时度势一下吗！”
　　“就是。”柳凌荫抱着胸，嗤笑一声，“能力不够逞什么英雄。”
　　“谁让她说我们烂来着。”付芝忆踹了慕一颜的脚来围魏救赵，解放了自己的耳朵，“对了，后来怎么样了？”
　　沈芙嘉于是又把后续的经过和付芝忆说了一遍。
　　“什么！陆鸳都被秒杀了？”付芝忆放下水杯，杯底在桌上砸出一声巨响，“草，娘的，一群乌龟王八蛋。”
　　“好了。”秦臻拦了拦她，“稍安勿躁，陆鸳呢，她还没有醒来？”
　　“不知道，我还以为就我一个人在卧室呢。”付芝忆扭头看了眼房门，一边又看向了宓茶，“宓茶，这帮人到底什么来头，为什么管你叫什么百里？你和她们认识？”
　　莫名其妙被叫下去集合，莫名其妙被嘲讽了一通，又莫名其妙地挨了揍，除了408的四人略微知道些内情，其他人都云里雾里，还没有完全明白过来，等着宓茶给她们一个解释。
　　“她……她们是我从前的同学。”
　　407两人都受了伤，她们有知道的权力。
　　她坐在这里，身边是共同战斗了大半年的同学，很快她就要离开这里，在离开之前，宓茶再不隐瞒，将所有的一切都托盘而出。
　　百里家的嫡系女儿在六岁时踏出家门，尝试了解外面的世界。
　　在政府的邀请下，百里觅茶理所应当地进入了这个国家最高等级的教育集团——首都高级学院。
　　这是一个庞大的直升集团，教育系统当中囊括了幼儿园、小学、初中、高中到大学。
　　宓茶进去时读的是小学一年级，和一般的学校不同，由于学校是直升系统，周围的同学早就在幼儿园里相处了三年，她成了个插班生。
　　插班生的日子总是比较艰难，好在宓茶并不是个惹人讨厌的角色，班上也总有些善于社交的小朋友愿意主动和百里家的女儿一起玩。
　　宓茶的第一个学年过得还算是开心，她从来没有和那么多小朋友待在一起过，任何事情在她眼里都格外新鲜。
　　但这股新鲜感只维持了一年。
　　百里夫人渐渐发现女儿回家时总是郁郁寡欢。
　　她开始习惯性地低着头，一个人在角落里待着。
　　“上学不开心吗？”百里夫人问。
　　“没有。”宓茶摇头，她沉默了一会儿，接着终于忍不住问道，“妈妈，我是不是很笨？”
　　百里夫人吓了一跳，“怎么会呢，谁这么说你了？”
　　“可我什么都做不好。”宓茶抬起了双手，看着自己的十根小手指，“我们班的文艺委员已经钢琴九级了，小茵会弹古琴、蓝蓝会大提琴，可我什么都不会。今天音乐课，音乐老师把我留下来，她说我的小提琴是全班最差的，要我回家找家庭老师帮我补习。”
　　百里夫人和旁边的宓军对视一眼。
　　“没关系，那我们就找老师补习。”百里夫人扶着女儿的肩膀，“你以前没有学过，当然比别的小朋友慢一点，妈妈给你找个老师，咱们觅茶努力一把很快就追上去，啊。”
　　“喔……”
　　小提琴只是个开头。
　　随着年纪的增大，学校开设的科目越来越多。
　　马术、插花、棋艺、绘画、舞蹈……
　　前一门骑马还没学出个形来，学校就已经进行到了马上射击。
　　没有人会嘲笑宓茶，因为她冠着百里的姓氏；可也没多少人会和她交朋友，因为没有人想和全科垫底的孩子待在一起。
　　“这样下去不行，不能再让她待在这里了。”眼看着宓茶马上就要满十二岁，即将觉醒能力，可她的校园生活却一日不如一日，百里夫人真怕女儿的能力会因此受到影响。
　　宓军也有点发愁，“努力了这么久了，还是跟不上进度。再待下去恐怕会越来越脱节。”
　　“那就不跟了。”百里夫人坐在床尾叠着小女儿的衣服，准备搬家，“首都这边的生活太紧了，我打算给她转校，去个不那么累的学校。”
　　这件事已经商量了不止一次了，宓军拧着眉，颇为担忧道，“就怕助长她的逃避心理，以后一遇到事儿了就想着换地方。”
　　“学了那么多年，没见得学成了天才，倒搭进去了那么多时间精力。”百里夫人将叠好的衣服搁在一旁，“各有所长，我想明白了，何必非得和那些孩子比拼才艺，我们家觅茶的日子在后头，这些东西本是为了修身养性的，可现在把她逼成什么样了？不学了，学什么学。”
　　初一那年，百里夫人听从了好友郁思燕的建议，将宓茶转去了H市读书。
　　当年年底，宓茶觉醒了牧师的能力。
　　首都高级学院对宓茶的离开漠不关心，每年这里都有很多学生受不了压力离开。
　　留下的是精英，离开的是逃兵，没有人会看得起一个逃兵。
　　除了一个人，宓茶在那里唯一的好朋友，姬凌玉。
　　姬凌玉是首都高级学院里背景最尴尬的学生。
　　她进幼儿园时，父亲是国会内阁成员；
　　二年级时，父亲被人诬陷贪.污受.贿，进了监狱，直到宓茶走时，姬凌玉的父亲才沉冤得雪、东山再起，一举被成功被选为总统。
　　禹国的总统终身制，她的人生过了个过山车。
　　在父亲入狱的六年里，姬凌玉的处境比宓茶更加尴尬。
　　她成绩优异，头脑聪明，个性独立，什么都好，可只一点：父亲得罪了太多人。
　　被家长千叮咛万嘱咐的孩子们于是不再和她接近，所有人和她保持着一条宽阔的距离。
　　那距离比和宓茶的有过之而无不及，至少宓茶偶尔还会得到小朋友分来的糖果零食，打扫卫生时也总是和集体在一起。
　　宓茶的压力主要来自学业，可姬凌玉的压力来自整个社会和学校。从学生到校长都对她退避三尺，一份退学通知书曾在校长办公室的抽屉里放了三年。
　　首都高级集团随时准备把她抛弃。
　　这样的冷漠时时刻刻包裹着姬凌玉，没有人和她说一句话，甚至连看都不会多看一眼，生怕扯上关系。
　　家长们都清楚，她的父亲是一名清廉的官员，可一个高官太清廉了，就容易出现点问题。
　　水清则无鱼，她父亲饿死了太多的鱼。
　　在那段时间里，陪着姬凌玉的只有宓茶，在她最灰暗的日子里，没有彩虹、没有太阳、没有月亮和星星，只有宓茶。
　　她抱着中午躲在玫瑰园里的姬凌玉，小声地跟她说，“我奶奶告诉我，牧师在不知道该做什么的时候，跟着光走就好了。”
　　她抬起手来，小心翼翼地抚摸姬凌玉金灿灿的长发，把头覆在了她的耳边，像是要和她分享天下第一大秘密似的，谨慎得连风也不告诉：
　　“我觉得你就是光，我会跟着你的。”
　　姬凌玉抽噎着推开她，“你不一定是牧师。”
　　而她也不是什么光。
　　一个月前，所有人都还围着她叫她班长，短短一个月后，再没有人和她说一句话。
　　她明白这中间发生了什么，正因为明白，所以更加伤人。
　　“我一定是的！”对于这一点，宓茶从不怀疑，她信誓旦旦地肯定道，“爷爷奶奶爸爸妈妈都说我会成为牧师，我一定是！”
　　时隔五年，姬凌玉不确定宓茶成为了一名什么样的牧师，五年间她只见过宓茶三回，每一次都匆匆结束，没来得及多待。
　　可姬凌玉不在意，即使宓茶连十级都没过也没关系。
　　她会为宓茶打造一个适合的团队，只要宓茶能回来，像是从前那样，站在她身后，为她喊一声“小玉加油”，她便心满意足、格外欢喜。
　　……
　　首都队回校之后，姬凌玉把自己关在了单人宿舍里。
　　六名队员在门外面面相觑。
　　“一群平民，未免太狂傲了一些。”重剑士开口，有些忿忿不平，“还有那个百里觅茶，我早就说不要去找她，队长非不听。”
　　“你是在怪队长？”花百音瞪了她一眼。
　　“没、没……”她悻悻地低头，可到底是心里窝火，又忍不住小声嘀咕了一声，“学校里牧师有的是，干嘛非去找那个窝囊废，反正五级以下的牧师都不适合军用，七级？六级？只要九级以上都差不了多少，反正都是拖后腿的。”
　　旁边的弓箭手也轻哼一声，“我瞧着她那副软骨头的模样就来气。从前没觉醒能力的时候，全班就属她最笨，文化科成绩一塌糊涂，运动艺术没一个擅长的，唯一成绩优秀的就只有……只有编织？那叫什么东西。”
　　“成绩差就差了吧，也不是没有差等生，可她每天摆着一副委屈的脸给谁看，好像有谁欺负了她似的。”她抱胸，气得不轻，“自己顶不住压力跑了，当了逃兵还那么理直气壮，队长都亲自从首都来接她了，欢迎会都提前准备了，连、连宿舍都……”她气得说不下去，只忿忿地一跺脚，“真是不知好歹，看大赛上我怎么修理她。”
　　“都住嘴！”花百音低喝一声，止住了队员们的抱怨。
　　这些事情她又何尝不知道。
　　她努力到现在，勉强追在了队长的脚后，成为了这届唯二的七级，可不管她怎么努力，队长从来不正眼看她一眼。
　　每年过年禹国都要派人去百里家慰问，每年他们的总统都亲自前去——每年总统的小女儿恳求父亲带她一起前去，就为了能在过年时去见百里觅茶一眼。
　　首都高级中学的宿舍是双人间，姬凌玉的宿舍一直空着一半。
　　五年来，她一直在自己的房间里给百里觅茶留着空位，随时等着她回来。
　　首都的训练极其严苛，每年寒暑假别的学校放假时，就是她们魔鬼训练的时刻。
　　花百音还记得这年寒假，姬凌玉从百里家回来后回归训练的那一天。
　　当晚教官组织了一场夜间的模拟实战，她们在野外扎住，轮流守岗，花百音和姬凌玉一班，
　　眼见值岗的时间快到了，她去姬凌玉的帐篷叫她起来。
　　往常姬凌玉总是早她一步，但今晚她轻唤了两声也没有动静。
　　花百音疑惑地掀开帐帘，她在睡着了的姬凌玉口中听到了两声呓语——
　　“百里，什么时候…回来……”
　　一米七高的少女缩成一团，怀里抱着狙.击.枪，脸上还涂着迷彩油妆，身上穿着的是沾满泥沙的作战服，这时候的她没有白日里的优雅高傲，只模模糊糊地念着：“我想你了……”
　　花百音看着，她眨了眨眼，又扭过头吸了鼻子。
　　她倏地就落了泪，哭着哭着又忍不住发笑。
　　百里觅茶不会回来了，她永远不会回来了，谁都看得出，她对首都没有任何的留念。
　　花百音笑得不能自己，口中尝够了泪水的咸涩。
　　她的傻队长……她根本就不在意她，她只是把她当做了一个要好一些的老同学而已，否则为什么这五年来，百里觅茶从来没有主动回首都看她一眼？
　　她们的寒暑假不放假，难道H市也不放么。
　　花百音是多么庆幸百里觅茶不在了，可笑过之后，她又乏力地垂了下了脊柱。
　　她又是多么地希望百里觅茶能够回来。
　　姬凌玉永远是这样，做的多、说的少，她只坚守自己的道义，从来不懂得后退一步，很多事情，她从来没有对百里觅茶说过，也不许任何人说。
　　这样的性格不讨好。
　　花百音嫉妒，她嫉妒得快要发疯，可每每嫉妒了之后，她累得半分力气也无，只能仰头望一眼上方姬凌玉的身影，然后用爬的姿势，疲惫又狼狈地继续跟进。
　　她的第一个诅咒，由此而来。
　　那算不上是诅咒，只是在和别人分享她的日常生活，仅此而已。
　　十分钟后，宿舍的门里响起了一声，“花百音，进来。”
　　门外的六名队员对视一眼，花百音挥了挥手，“回去吧。”
　　“那好吧。”几人点了点头，“劝队长早点休息。”
　　“知道了，你们也早点休息。”
　　等人全部离开，花百音才推开门，徐徐地踏入了姬凌玉的寝室。
　　可她没有想到，她刚一进门，就听到了这样的一句：“把校队解散了，重新选人。”
　　“什、什么？”花百音愣了。
　　姬凌玉坐在书桌前，腰背挺直，下颚微抬，即使没有阳光照射进来，那一头瀑布般的金发也足以弥补没有阳光的缺憾。
　　“目前这支队伍是在百里回来的基础上选拔.出来的，既然百里不回来，那就全部解散。”她道。
　　“可这是您高三就选好的队伍，大家都一起训练那么久了，配合得也很默契了，现在突然解散，那花费了那么久的训练不久白费了吗？”花百音上前两步，睁大了双眸，“就算百里觅茶不来，还会有别的牧师，属性配置都一样的。”
　　“不一样。”姬凌玉没有回头，她将校队的名单打开，撕去其中两页，在纸张被撕碎的声音中，她漠然开口，“重新选人，现在牧师在队伍中的定位不是A点，改按□□计算。去把学校里等级最高的三名牧师拎去训练场，进行格斗、射击和体能训练，三十天后，成绩最好的那名留下，如果表现都差，那就让男生队去出牧师的名额，女生队不再使用牧师。”
　　花百音呼吸一滞，听着这样的命令，她忽地有些心底发凉。
　　到头来，她们和百里觅茶比，什么都不是。
　　姬凌玉没听见答复，扭头看了她一眼。
　　那一眼中，冷冷清清，什么也没有留下。
　　“有什么问题么。”她问。
　　“没……”花百音摇头，艰涩地回应，“没。”
　　她转身欲走，在走之前，姬凌玉忽然叫住她，“站住。”
　　花百音茫然地回眸，得到了一句：
　　“下一次你还是这个态度，那就没有下一次了。”
　　全身的血液瞬间凉透，花百音踉跄了两步，她望着头也未回的少女，倏地泛起一阵浓郁的恶心。
　　巫师可以和牧师共存，但和等级高于她的光系待久了没有任何好处，甚至还会被对方周围的光元素侵蚀肌体。
　　“那只是气话。”那双漂亮的眼睛里蒙上了泪雾，她压着恶心，咧了咧嘴角，出口的声音浸泡过盐水，又咸又湿，“她身后有暗卫，我杀不了她。”
　　说罢，她再也坚持不住，捂着唇离开了这间让她压抑的宿舍。
　　在她走后，姬凌玉才徐徐侧身，望向了旁边的空床。
　　利用利用她的人，不过是各取所需，没什么值得留恋的。
　　如果她不是光系，不是双能力者，也不是总统的女儿，那她就什么也不是。
　　靠利益维系的感情，姬凌玉嗤之以鼻，她永远记得那段时间周围人的眼神是何等的鄙夷和避之不及。
　　如今这世上，除了百里，她见不到一颗真心。
　　可现在，她唯一得到的一颗真心也被别人搂进了怀里。
　　她不允许，她决不允许百里离她而去。
　　胜利的只有正义，而她就是正义。
　　作者有话要说：
　　文案也说了，我就是个烂人，就爱口嗨搞黄，男女都爱搞。
　　男生下流口嗨，女二直接去拿同学的衣服开房。
　　所以觉得不适的话，请及时止损吧，后续还会有更多这样的场景。
　　哦，本来我还害怕被骂，所以不敢给主角团配男人，昨天那么一骂让我清醒了不少。
　　感谢那几位朋友，帮我又拉回了一个作者的底线。
　　弃文随意，打负随意。


第一百五十四章
　　首都高级中学的到来给锦大附中的校队带来了不小的冲击, 这冲击正是闻校长想要的，他对那天的对峙十分满意。
　　陆鸳一直是锦大附中这一届的神话，即使她输过408一场，但那场比赛根本没有削弱她的威信, 反倒让学生们更加惊叹她的升级速度。
　　在后期的考试里, 陆鸳更是以前所未有的747分的高分晋升锦大, 她成了学生们眼中的“神”。
　　而现在这名神被首都高级中学的一个副队长轻而易举地秒杀, 这无疑是敲山震虎，不仅折了陆鸳的脸，更打了整个锦大附中的脸面。
　　这一道天雷惊起眠蛇无数, 可又因为宓茶的反杀，使得学生们纵然惊慌, 也不至于到绝望的程度。
　　这一紧一松配合得刚刚好, 对接下的训练大有益处。
　　4月11日，三十四名候选队员在操场集合, 通过直升考的学生有四十名, 几乎人人都参加了选拔。
　　选拔前，宓茶曾去送过小寻，小寻通过了直升考，她已经提前毕业开始放假。
　　“你不和我一起去选拔赛吗？”临走前宓茶拉住她的拉杆箱，有点不舍，这是她们最后一起上课的机会了。
　　“有你在, 我不用去啦。”小寻笑笑，一个队伍最多只会有一名牧师，有宓茶在, 她根本不可能选上。
　　“而且我也不打算往部队发展。”她勾起耳畔的碎发，冲着宓茶露出了腼腆又恬静的微笑, 这笑容比她从前的神情踏实、饱满了许多。
　　“这个寒假我去了牧师院实习，在那里我忽然发现，能体现牧师价值的地方有很多，我完全不必仅仅因为不会打架就自卑。”
　　她拉起了宓茶的手，现在的小寻身上围绕着一股找到目标的坚定。
　　“其实我本来也想劝你不要去全国大赛了，在五级之前，我们并不适合战斗用，你可以和我一起去牧师院实习，凭你的等级，每个月能拿到好多钱呢。”
　　“但是我又一想，”小寻将宓茶的手握紧了一些，复对着宓茶笑了笑，细声细气道，“宓茶，你和我们不一样，你的未来肯定不是待在一家牧师院里坐诊，对不对。”
　　宓茶没有说话，她握紧了她的手。
　　“好啦，我妈妈来接我了。”小寻笑着，松开了她，搭上了自己的行李箱，扭转了身形，“我走了，你好好加油，争取成为全国大赛上最棒的牧师，给我们高中牧师系争口气！”
　　宓茶目送她离开。
　　她会的。
　　十一日的下午，吃过午饭，校车拉着一行三十四人去了传送中心。
　　禹国几乎每个城市都建有传送中心，跨市、跨省乃至跨国都可以通过传送门传送。
　　从H市到他们此行的目的地Y省F市，横跨了大半个禹国，耗时大约两秒，收费三百二十五，刷支付宝的乘车码就行。
　　宓茶拿手机时，被沈芙嘉拦住了。
　　她一手牵着宓茶，一手拿着自己的手机，手上空不住来，她便俯身，在宓茶握着手机的手上亲了一口，拦住她准备付钱的动作。
　　沈芙嘉冲着宓茶眨眼，“去的时候我来刷，和你凑个整。”
　　柳凌荫排在两人的后面，见此，扭头看了眼严煦。
　　她阴阳怪气地捏着嗓子，道，“严煦，你的票我来刷吧，来回四张票，我就能凑个大——整了~”
　　严煦面无表情地拒绝，“不用了。”
　　“别客气嘛，人家好想和你凑个整数哦。”
　　“那你帮我刷吧。”严煦后面的付芝忆上前了一步，试图走到柳凌荫身后，挤到了严煦跟前，“严煦不和你凑，我和你凑。”
　　“凑个屁。”柳凌荫翻了个白眼，伸手毫不客气地推了一把付芝忆的左膛，让她滚回原来的位置。
　　“干什么干什么！”付芝忆瞪大了眼睛，“公共场合你也袭我的胸！真不要脸。”
　　“谁不要脸了？”柳凌荫一下子吊高了声音，“我摸你干嘛，还不如摸我自己”
　　“那你这半年还摸了两次！”
　　前方沈芙嘉已经和宓茶通过了闸口，她听见争吵声，轻声劝阻道，“别吵了，在外面不嫌丢人？再说你们两有什么可吵的。”
　　两人止住了争吵，齐齐望向了牵着宓茶的沈芙嘉。
　　这似乎话里有话。
　　严煦瞥了眼静止不动的两人，兀自越过了柳凌荫，刷钱进站。
　　进站之后，她回过头往队伍里望了一眼，终于在秦臻的身后找到了陆鸳。
　　陆鸳面上没什么表情，似乎和往常一样，依旧是那副不知道是懒还是认真的模样。她双手插在口袋里，随着队伍的前进而挪动脚步，步伐还是一样的拖沓，能把运动鞋走成拖鞋。
　　但到底是有什么地方不一样了。
　　这是她第一次被人碾压得毫无还击之力。
　　八级中阶和七级下阶，听着只是差了两阶，但这中间涉及到了一个大瓶颈，当初宓茶跨过七级都花费了整整半年，其间还包括暑假两个月的战区训练。
　　想要在全国大赛前越过这道障碍，那是不可能办得到的事情。
　　不止陆鸳，这个队伍里，没有人能在短短几个月里突破到七级，而首都的队伍里已经有了两个，剩下的也都达到了八级下阶。
　　她们之间的差距，太大了。
　　从坐上校车到穿过传送门，陆鸳表现得很沉默，出了Y省的传送中心大门，几人坐上了闻校长安排来接送的大巴后，陆鸳找了个后排的角落坐下，将卫衣后的帽子一扯，低着头闭上了眼睛。
　　不知道是在闭目养神还是在睡觉。
　　她旁边的慕一颜和秦臻对视了一眼，对陆鸳的情况担忧不已。
　　自从陆鸳醒来，她就再没有说过一句话，将自己封闭了起来，谁都不理。
　　她可以接受失败，但她不能接受这样的失败，正如从前的E507不能接受那一场失败一样。
　　被秒杀三个字，太难听了。
　　看着这样的陆鸳，童泠泠倒是不再那么讨厌她了。
　　她明白这滋味不好受，何况陆鸳还是以那种屈辱的方式，跪在了擂台上。
　　陆鸳没有说话，“罪魁祸首”的宓茶心里也不好受，但凡陆鸳在的场合，她说话的声音都降了两度，脸上无法露出半点笑意。
　　沈芙嘉感受到了这份不平静，或者说在见到首都队后，她就预料到了这份不平静。
　　理智上来说，她很清楚锦大附中此时绝对无法战胜首都，那场比赛她本该拦下，可情感上而言，被人如此蔑视，她心中同样恼怒。
　　陆鸳站出来的姿势很坚决，让她不想阻拦，也阻拦不了。
　　如果说当初沈芙嘉还对柏师傅的话心存侥幸，觉得首都并不是不可战胜的，那在见过陆鸳这一场惨败后，她忽地没了从前的底气。
　　那样强大的对手，真的是可以战胜的么。
　　沈芙嘉所谓强大的对手不是指花百音，而是指姬凌玉。
　　她当然看出了姬凌玉对宓茶的不平常。
　　她用看蝼蚁的眼神看自己、看所有人，却用看王后的眼神注视着宓茶。
　　那天她从车上下来，不像是来接老朋友回家，倒像是新郎来接新娘。
　　沈芙嘉还来不及嫉妒，就被姬凌玉的天资压得呼吸一禀。
　　七级中阶，光系双能力者，总统的女儿。
　　除却那张貌如神祇的脸，姬凌玉还有神祇般的实力。
　　双能力的修炼较之普通能力更加艰难，如果说普通能力者只需要学习一门科目，那么双能力者就是在同时修习两门，困难翻了一倍，可她的进度却超前了两倍。
　　这样的对手、这样的困境，即使宓茶放出了要拿第一的豪言壮语，可豪气之后，谁也不知道该如何实现。
　　这一路的气氛没有大家预料的兴奋。
　　Y省的气温还在五度上下波动，车子开出了半个小时，窗外的景色像是被抹开了的沙画，逐渐稀疏、逐渐模糊，最后只剩下了土色的山和树，连矮房都少得可怜。
　　开出整整五个小时，车子才停了下来。
　　到了后半段路程，连公路都无，他们在石子路和土疙瘩的泥路上颠簸了好久，车门刚一开，严煦便捂住嘴跑下了车，扶着路旁的树呕出了出来。
　　她胃不好，本就晕车。
　　已经等候多时的李老师瞥了一眼呕吐的严煦，这一眼众人当时并不知道代表什么，只顾着给严煦拍背喂水，不过很快，他们就明白了。
　　列队集合，男女分成两路，女生由李老师带队，男生由重剑士何乾带队，将他们带去了宿舍。
　　大巴停在了一处空旷的水泥地上，地前是一幢白色的独楼，宓茶透过楼房，看见了比锦大附中操场还大的操场，约莫一千米一周。
　　操场的旁边有着各类健身器材，再远的地方她就看不见了。
　　今天两位老师的穿戴和平常很不一样，李老师脱掉了一直穿着的黑色高跟，换上了一双胶鞋和作训服，作训服选的是荒漠迷彩，色泽灰暗，和这片光秃秃的山地高原十分契合。
　　长途跋涉了五个小时，眼见终于到了休息的地方，众人不免放松了下来，队伍走着走着就没了形，开始三两并排，付芝忆站在最前面，嬉皮笑脸地问李老师，“老师，啥时候吃饭啊，还有咱们宿舍怎么分，和在学校一样行吗？”
　　李老师没有说话，连个眼神也为分出去，自顾自地往上走。
　　上了二楼，这里的楼房结构和教学楼有些相像，都是单侧楼，寝室相挨，出了门就是走廊，走廊只包了一半，别说和E栋相比，即使是和锦大附中的普通宿舍相比都简陋了太多。
　　男生去了三楼，李老师随手开了二楼楼梯口的第一间宿舍门，她站在门口，让出了门的位置。
　　“现在检查个人用品。所有人把自己储物器交给我检查，违规的东西我会暂时替你们保管，剩下的会还给你们。”李老师道，“你们这一个月的物资已经放在里面了，一人拿一个包裹，将包裹收到储物器中，然后出来排队。”
　　付芝忆站在排头，她第一个把储物器交给了李老师。
　　李老师的将储物器拿在手上，能力在其中游走一遍后，挑出来了几样东西扔在了脚边。
　　“啊！”付芝忆惊呼一声，“漫画不能带吗？”
　　“不能。”李老师把东西还给她，“任何与训练无关的东西都属于违禁品。”
　　她身后的柳凌荫翻了个白眼，嗤笑道，“都什么年代了，出来训练还带纸质漫画，有够搞笑的。”
　　“谁让你带平板了。”李老师的下一句话成功让柳凌荫住了嘴，“还有这么多护肤品，你是来度假的么。”
　　“没有护肤品。”柳凌荫当即委屈地反驳，“只有两瓶防晒和一支洗面奶。”
　　“没收。”李老师挥了挥手，让她进去。
　　柳凌荫气得跺脚，被前方看好戏的付芝忆不客气地趁机嘲笑，“好了千金大小姐，到时候你就找块树皮去你脸上的角质吧，反正也合适。”
　　“你！”柳凌荫气得想打人，付芝忆却已经先一步开了溜。
　　如此这般，随着学生的进去，李老师脚边的东西越来越多。
　　严煦被收走了物理题集，沈芙嘉被收走了剑码，慕一颜的发带、饰品被收得一干二净，陆鸳倒是什么都没被收走，她除了法杖什么也没带。
　　李老师接过宓茶的储物器时，眼皮掀了掀。
　　她没记错的话，这玩意儿和刚刚沈芙嘉的那个一模一样。
　　小小年纪，戒指倒是买好了一对。
　　但让她惊讶的可不在这里。
　　当能力探入储物器后，李老师眉梢一挑，乒铃乓啷拎出来一大串——锅。
　　有电饭锅，有铁锅，有平底锅，还有各种勺铲碗筷。
　　“你来野炊？”她睁大了眼睛，头一回见到有学生带这些东西。
　　李老师的语气有点凶，宓茶缩了一下，接着才怯怯地答道，“我、我本来想带食物的，但是您说不能带食物。”
　　她带不了鱼，只能退而求其次，带一些渔。
　　不止有锅碗瓢盆，宓茶的储物器里什么乱七八糟的东西都有：
　　手电筒、帐篷、露指手套、绷带、酒精、花露水、瑞士军刀、湿纸巾、口罩，李老师甚至还翻出几个防毒面具。
　　百里家的小公主未免太过实际。
　　李老师每收走一个学生的东西时，都会斥责上两句，但她看了看脚边的东西，又看了看宓茶茫然的双眼，
　　她憋了又憋，如果今天不是第一周，她甚至还想夸上两句，让宓茶继续保持。
　　但第一天，她不能夸人。
　　“拿那么多东西，你是牧师还是后勤兵？来这里野营是吧？”呵斥完之后，她立即抬脚轻踹了下宓茶的小腿，“进去！”
　　宓茶被踹进了房间。
　　她有点不舍地扭头看了眼。
　　那些东西都是她觉得很有用的东西，就这样被没收了，她什么也没有了。
　　进入宿舍后，宓茶发现地上躺着几个绿色的大包裹，包裹里面装着寝具、日常生活用品还有一些特殊工具，如指北针、绳索、胶带纸、夜视仪等等。
　　她拎起其中一个，收进了自己的戒指，然后站去了沈芙嘉身旁。
　　沈芙嘉捏了捏她的手心，安慰她刚刚被李老师责骂的情绪。
　　宓茶仰头，小声地和沈芙嘉咬耳朵，“我觉得李老师今天有点凶。”
　　沈芙嘉笑了下，用眼神指了指李老师身上穿的衣服。
　　柳凌荫抱着胸，靠着旁边的床架，“这是要搞军训？”
　　柳凌荫的疑问很快被证实了，当用品检查完毕，李老师站在门外，忽地高喝一声，“全体都有！十五秒内下楼，按照高矮次序成两列横队——集合！”
　　这句话的语气和平常上课时截然不同，听得人心神一凛。
　　408几人对视了一眼，从语气中听出了严肃的意味，立即下楼集合。
　　女孩们慌慌忙忙地下楼站定，排身高时推搡了几下，最后按照高矮顺序排成了两列。
　　宓茶站在一排第四，前面是比她稍矮的文莹、方琴和陆鸳，后面是付芝忆、慕一颜和弓箭手闵柔。
　　李老师下了楼，扫了一眼列队，确定队列整齐后，丹田发力，张口喝道，“现在开始，三十公里拉练，赶往你们未来的训练场所，我希望没有一个人掉队。到场之后就地休息十分钟，十分钟后，开始今天的对抗赛，规则很简单，赢的吃饭，输的滚蛋！”
　　女人凌厉地双眸掠过在场的每一个女生，爆出一声厉喝，“都听清楚了么！”
　　在这一刻，她身上再无半点睁只眼闭只眼的班主任模样，浑然是一名部队中的严厉教官。
　　女孩们从来没见过这般架势，呆愣了片刻后，才傻傻地回应，“清、清楚了……”
　　来到训练场的第一天，她们并不清楚这样拖拉的迟疑回答意味着什么，下一秒，李老师让这群懵懂的学生们切身领悟了过来。
　　穿着作训服的女人颔首，她忽地笑了，“很好。”
　　随后李老师退开了两步，她双手负后，瞬间收敛了笑意，冷喝一声，“全体俯卧撑预备！”
　　没有高精锐设施，没有深奥晦涩的课程，甚至连一口饭都还没吃，他们的训练，就在这一片毫无人烟的荒原上以俯卧撑和三十公里野外疾行开启了序幕。


第一百五十五章
　　三十个俯卧撑, 对于攻科生来说运动量不算大，但落在法科生中就成了前所未有的挑战，除了陆鸳没有人能够标准地完成。
　　李老师瞥了一眼几个东倒西歪的法科生，从第五个开始就有人动作不规范, 她也不去纠正, 这一阶段的训练重点不在技巧上, 后面有的是时间修改。
　　这一时间楼上的男生们检查完了个人用品, 排着队从楼梯口下来，甫一看见如此壮观的场景，几个男生当场就傻了眼, “这是在干嘛呢？”
　　带队的何乾听到了这几声窃窃私语，立即转身, 对着男生们扬了扬下巴, “好看啊？”
　　“是好看啊，光看着有什么意思, 这么喜欢看那就一起加入呗。”
　　肌肉虬扎的中年男人高喝一声, “全体都有，俯卧撑预备！”
　　一听到这话，男生们顿时痛苦地把脸皱成一团，几个仗着自己和何乾平日关系好的男生抱怨道，“不是吧老何，我又没有讲话, 你要罚罚他们呗。”
　　男人猛地抬头，原本憨厚的脸上眼神冷了下来，他大步往前走了两步, 盯向了队伍，“这话谁说的？”
　　察觉老师的语气不对, 男生们顿时寂静了下来，一个个低着头鹌鹑似的不再敢多说一句话。
　　何乾放轻了声音，一字一句地几乎轻柔地重新问道，“我问，刚才那句话谁说的？”
　　他越是温柔，学生们越是心里发慌，哪里还敢站出来，恨不得把脑袋缩在肩里。
　　“滚出来！”
　　十秒之后一声暴怒的吼声炸在了平地上，正在咬牙做第十三个俯卧撑的宓茶手肘一抖，整个人立刻啪叽贴在了地上。
　　李老师假装没有看见，朝着男生方向淡淡地瞥去了一眼。
　　这里可不是锦大附中的校园，没有温柔诙谐的老师，这里只有教官和士兵。
　　背叛战友、顶撞教官，纯属活得不耐烦。
　　在这怒吼声下，终于有个重剑系的男生站了出来，他一步一抬眸，有点可怜巴巴地走出了队列。
　　这是何乾自己的学生，从他的重剑班出来的，名叫许纹赫，来时还和其他系的同学拍着胸脯保证，“老何那是我兄弟，这次他带队，看爸爸我罩着你们。”
　　见他走出来，何乾踱步到了他身侧，两人肩膀相并，一个看着前面茫茫的黄土地，一个望着这群十八.九岁的小伙子。
　　“为什么刚才不承认。”他问。
　　这话不好答。
　　以往老师只会敲两下讲台，象征性地喊一句，“别讲话了，刚才哪个在讲话？”只要全班保持安静，不过半分钟老师们就会主动给学生递台阶，继续开始上课，从不深究。
　　于是这一回，许纹赫也只低着头，试图用行动表现出自己知错了。
　　他说不出口。
　　在那么多同学面前，低声下气地乖乖认错，再没有什么比这种行为更让一个处于青春期的男孩子觉得丢人的了。
　　“不想说话？”何乾扭头看了他一眼，语气十分平静，“好，好，铁骨铮铮，很好。”
　　他退开几步，面向着全体男生，高声喝道，“全体都有，俯卧撑预备！”
　　有许纹赫被拎出来当教训，男生们再不敢拖延，立刻在地上撑好。
　　“听我口令！”何乾下颚微收，说出来的话中气十足，“一下去，二起来，一令一动，都明白了么。”
　　“明白！”看了这么一会儿，再迟钝的男生也明白何乾是真的要给他们搞特训了，回答的声音于是整齐划一，响亮浑厚，不给何乾任何挑错的机会。
　　他们等着口令，心里猜测着会要做几个，看着何老师这严肃的架势，应该做的得比女生多了。
　　有人悄悄往旁边女生的队伍瞄了一眼，发现做得快的女生已经站了起来。
　　这么算起来，她们做的时间不长，个数应该不多，他们最多也就做个五.六十个，还算在承受范围之内。
　　心里的算盘打得响亮，可奇怪的是，俯卧撑的口令一直没有出现。
　　一分钟、三分钟……大家乖乖地低着头撑好，一动不动。
　　可五.六分钟之后，何乾依旧没有喊口令的意思，到第十分钟时，大半的男生已然坚持不住，手臂酸痛到了极点，他们不敢说话，只能用眼神频频望向旁边的何乾，希望他能早点开始。
　　对于这些迫切的目光，何乾不为所动，依旧面朝前方，脸上没有半分情绪的起伏。
　　到了第十五分钟，法系的男生们实在坚持不住，双手从酸到痛再到麻木，浑然如同失去了知觉，几乎已经是在用眼神哀求着何乾开始报数。
　　站在队伍最前面的许纹赫一开始还兀自生者闷气。
　　就算他有不对，可三年的师生了，老何居然连这点面子都不给。
　　许纹赫越想越气，梗着脖子望向远处的夜幕，反正他站着又不累，凭他的体力在这里站上两三个小时都轻轻松松。
　　可慢慢的，他开始站不住了。
　　即使他是背对着同学而站，他也能感受到那些视线中的痛苦和焦灼。
　　一种比□□的酸痛更加窒息的感觉包裹着他，他很清楚，为什么何乾不喊口令。
　　他在等着他认错。
　　这个时候认错，叫他怎么张得了口。
　　许纹赫握紧了双拳，咽了口唾沫，不，不一定是因为他，指不定是何乾自己发神经，本来就要这么折磨他们，和他有什么关系。
　　对，没错，就是这样。
　　漫长的十五分钟里，没有人指责许纹赫，何乾甚至连一眼都不去看他。可越是这样，许纹赫越觉得压抑。
　　在零度的寒风中站着，他的额间竟冒出了热汗。
　　男生的眼神开始慌张地飘忽，现在的他宁愿回到队伍中去做俯卧撑——做两倍、做三倍都无所谓，他再也不愿意站在这里、站在所有同学痛苦的余光里。
　　女生们已经整队，离开了场地，只剩下他们在夜风里苦苦支撑。
　　何乾双手负后，心平气和地站在一旁，“不急，急什么，什么时候我们的大公子愿意说话了，什么时候我们再开始。今天他不愿意说话，那就等明天，明天要是还不愿意开口，那就等后天，时间有的是，不急。”
　　这句话打破了许纹赫最后的那丝自欺欺人。
　　“对不起老师。”他再坚持不了那股犟气、受不了站在队伍外的任何一秒。
　　他猛地转身对着何乾低头认错，“我错了，我不该说那样的话……”
　　何乾偏头，用小指掏了掏耳朵，“什么，我听不见。”
　　“对不起老师，我错了，我不该说那样的话。”
　　“听不见。”
　　“对不起老师！”第三次，许纹赫抛下了一切所谓的自尊，逆着Y省的沙风，冲着何乾发泄似地大吼出声，“我错了！”
　　在他吼完之后，空气安静了片刻，只留下风吹的声音。
　　何乾扫了他一眼，淡淡道，“两百个深蹲。其他人——起立!”
　　宓茶在走出好远后，都能听见那一声“我错了”。
　　她下意识地扭头，身后已是漆黑一团，浓墨一般，什么也看不见。
　　男生们的第一课，比女生提早开练。
　　三十公里拉练，李老师的速度不算快，宓茶还能跟得上。
　　天色已经漆黑，沿路连一盏路灯都少见，宓茶不知道她们走了多少公里，走得她全身都热了起来，背上还渗出了汗，再也感受不到初时寒风刺骨的冷意。
　　身体暖和了起来，可双脚开始发疼。
　　下方的道路并不平坦，一开始走起来还觉得好玩，时间一长，一颗小石子、一块小土疙瘩都像是钝刀剜肉。
　　三十公里，按照正常人的平均速度需要走上五到六个小时，李老师速度稍快，约莫四个小时。
　　她们下午六点半到的场地，按照预计，起码要在十点半才能抵达目的地。
　　虽然没有跑步，可饿着肚子进行整整四个小时的野外疾行，就算是攻科生也有些吃不消。
　　宓茶是第一个吃不消的。
　　寒风迎着面灌来，这个时候已经感受不到寒冷，唯有双脚的疼痛和身体上的疲惫越来越真实。
　　宓茶的脸色从运动时的潮红慢慢发白，沈芙嘉走在二排第四个，和宓茶并排，她清晰地感受到了宓茶气息地变化。
　　两个小时后，宓茶的体力已经濒临极限，只能靠机械性地运动跟进队伍。
　　李老师在前面，沈芙嘉不敢说话，悄悄捏了捏宓茶的手，用眼神询问她状态如何。
　　宓茶摇了摇头，她还能走。
　　这个时候掉队了，难道还要让李老师背着她么？
　　刚刚被罚过俯卧撑，宓茶不敢把法杖拿出来吟唱，只能做些其他事情来分散自己的注意力。
　　没有月光、没有路灯，四周黑得抹不开半点光亮，黑到人最深处的地方。
　　她们不知道还要走多久，也不知道自己走过了多久，甚至连身前身后是谁都看不太清楚。
　　一眼望去，除了身上的疼痛，就只剩下了茫茫无际的黑暗与绝望。
　　没有景色可以欣赏，宓茶就开始乱七八糟地想事儿。
　　她想到了小寻，小寻在临走前叫她好好努力，她一定好好努力；
　　她想到了妈妈，她把阳轮弄丢了一轮，妈妈很生气，她必须加地倍努力，即使缺了那一成阳轮，她也要成为一名优秀的牧师；
　　她还想到了这个寒假她在战区过的日子，那里很乱，吃饭乱、干活乱、兵荒马乱的，做什么都乱，可这世界上却又再找不到第二个地方如那里那般简单，简单得除了救人再没有第二件事可做。
　　每次去战区，宓茶其实都记不住太多的东西，每天除了工作就是睡觉，那里的生活累得人没空去想念。
　　但这一次有些不同，她还记得——沈烨、沈团长的脸。
　　女人英气的面容忽地在脑海中浮现起来。
　　宓茶鼻尖一酸，她第一次见到她时，沈烨没了左手；第二次见时，她失了一双腿；第三次……她连命也没能守住，可不管沈烨失了什么，那双眼睛永远像是一把宝剑。
　　出鞘则锋锐，入鞘则沉稳如山。
　　就是那一双眼睛，让宓茶记到了现在。
　　回来后她做了一天一夜的噩梦，梦里浑浑噩噩的一片血色混沌，那片血色里有沈烨，还有嘉嘉。
　　宓茶于是又想起来了沈芙嘉体内的那把冰嗜。
　　从开学到现在，沈芙嘉表现得十分正常，这让她稍微松了口气，但未来是否会产生变故，谁也说不清，事关生死，宓茶不敢掉以轻心。
　　省赛结束后有半个月的休整期，她打算趁那个时候带嘉嘉回一趟本家，找找还有什么办法能够去除魔剑上的戾气，让它变成一把好剑，别再吃掉嘉嘉的技能。
　　器本无邪，宓茶相信任何一把剑最开始都不是邪恶的，只是被人为地进行了改造，才使得它面目全非。
　　既然能改造成魔剑，那一定有方法消除它身上的痕迹，让它成为一把宝剑。
　　变好的这个方法她暂时还不知道，但宓茶坚信自己一定很快就会知道的。
　　这底气没有由来，可她就是坚定着、相信着，就像相信太阳一定会升起那样，根本不用多加思考的本能地相信着。
　　依靠着这样胡思乱想着，宓茶终于熬过了后半段路程。
　　法科生们走得上气不接下气，双手撑着膝盖，嘴唇发白，瞳孔涣散，一双脚走得发烫，几乎被自己踩烂了一般。
　　攻科生的情况稍好一些，可也一样是呼吸不均，张着口大幅度地喘气。
　　耗时四个小时零六分钟，她们终于抵达了目的地，男生们紧随而来，队伍排在了女生的后方。
　　没有预计中温暖宽敞的训练场。
　　出乎众人意料的是，目的地竟是一片荒无人烟的森林。
　　夜晚的森林并不宁静，北风呼啸而过，带起草木树叶沙沙震颤。这里什么声音都有，唯独没有人烟。
　　宓茶打了个喷嚏，走了那么远的路，她热得浑身冒汗，如今停了下来，再被冷风一吹，她开始觉得有些冷了。
　　沈芙嘉喘息着，她平复着呼吸，将宓茶搂进了怀里，用手掌在她背上快速摩擦，试图传递一些热量给她。
　　宓茶被沈芙嘉抱住之后，自己再也使不上半分力气，她骨头一软，彻底瘫在了沈芙嘉怀里，脚掌痛得不能挨地。
　　李老师抬腕看了眼手表，对着一群学生宣布道，“现在是十点三十五，到凌晨一点之前，你们有机会进行对抗赛。”
　　严煦正弯着腰喘着粗气，她脸色青白一片，胸口不住地泛恶心，比宓茶好不到哪里去，可在听见李老师这句话后，她勉强抬起了头，朝着李老师望去。
　　“有机会”进行对抗赛？
　　这个词听起来和目前的语境不太搭。
　　“在你们西北方向，是我们本次训练的补给室，补给室由言老师看管，放有食物和水。”李老师一指远处，众人便望见在森林的中心地带有一片较为平坦开阔的场地，约两千平方米，呈规则的四方形，显然是被专门开辟出来的。
　　空地的边缘处有一顶绿色的小帐篷，穿着白色羽绒服的言老师从里面弯腰走了出来，冲着大家笑着挥了挥手，打了声招呼。
　　“每天早上五点，我和何老师会轮流送新鲜的食物进补给室。但我要提醒你们，天下没有白吃的午餐。”李老师笑了笑，宓茶哆嗦了一下，她从开学被罚跑时就对李老师的笑容有了深刻的认识。
　　“这里的食物和水需要你们用积分兑换。对抗赛胜利一场获得两个积分，输一场扣两个积分，一份食物和一份水是五个积分。”
　　“什么？”柳凌荫震惊地脱口而出，“那岂不是说一天至少要连续赢下三场才能吃到一餐？”
　　李老师没有理她，默认了她的问题。
　　“获得积分的对抗赛分为两种，你们可以自行选择。”
　　李老师伸出食指，“第一种，一对一单人赛；第二种，双人战，规则都一样，双人战胜利方每人获得两个积分。”
　　“双人战中，除了牧师，其他九级上阶以上、包括九级上阶的能力者禁止相互组队参赛。”
　　“每天凌晨一点到五点是固定的休息时间，其他时候比赛全天进行，准备好了就开始，比赛时必须有一名以上的教师在现场，包括言老师，比赛范围不得超出空地上的白线。”
　　“你们积分将会累积，不得相互买卖、赠送，这个积分将伴随你们直到训练结束，计个人成绩。”
　　李老师说完这一串规则，末了，又悠悠地补充了一句，“每人每天参战次数不限，组队方式不限，对战双方同样不限，当然，你们也可以选择不参赛。”
　　宓茶一愣。
　　组队方式不限，对战双方不限……这个意思是，在这片森林里，谁都可以是战友，谁也都会是敌人。
　　不分性别。
　　“接下来我再说明一下除了对抗赛以外的规则。”
　　不等众人从对抗赛的规则中反应过来，李老师笑意一收，厉声道，“破坏森林，扣十分；
　　“偷、抢或是用任何除积分以外的手段从补给室获得食物和水的，视为退出选拔；
　　离开森林，视为退出选拔；
　　恶意伤害同学、对他人造成重伤或不可逆转伤亡的，直升考成绩作废。以上就是全部规则，都听清楚了吗！”
　　有了俯卧撑的教训，这一回三十四名学生即使被一连串的规则砸得发懵，也立即齐声回道，“听清楚了！”
　　“很好。”李老师颔首，“距离凌晨一点还剩下一百四十分钟。”
　　女人锐利的双眸在气喘吁吁的学生们身上徐徐扫过，随后沉声道，“今天有谁要吃宵夜么。”
　　寒风一吹，沈芙嘉身前响起了一声咕噜噜的轻响。
　　她低头，对上了宓茶茫然的双眼。
　　宓茶饿了，所有人都饿了，他们坐了五个小时的大巴，又疾行了三十公里的路，却只吃了早饭和午饭。
　　没有人会不饿。
　　可同样没有一个人还有体力能支撑下三场比赛。


第一百五十六章
　　队伍拉到了森林中心的空地, 言老师坐在补给室前的小凳子上，看着学生们茫然地各自散开。
　　这一天他们上午还在舒适的E栋里，下午就进行了三十公里拉练，现在又听了一大通规则, 根本不清楚现在该做什么。
　　“就住在这里？”柳凌荫有些不可思议。
　　她抬头看看上天, 漆黑无星；低头看看下方, 是长着杂草的黄土地。
　　宓茶找了片还算平坦的区域, 一屁股跪坐了下来，翻出在宿舍楼发的绿色大包，从里面找到了睡袋。
　　“我们睡一起吧？”她抬头, 望向408的几人。
　　按照李老师所说，未来展开的似乎是个人战, 但相处了将近一年, 四人早已把彼此当做密不可分的一部分，这种时候自然而然第一时间聚在了一起。
　　沈芙嘉没有说话, 她也不需要说话, 谁都知道她会是什么选择。
　　她将自己的睡袋取了出来，放在了宓茶的睡袋旁边，中间连条缝都没空，挨得无比紧密。
　　她单膝跪在地上整理，一边对着严煦和柳凌荫唤道，“严煦, 你睡宓茶的另一边吧，柳凌荫你睡严煦旁边。”
　　将两名法科生护在中间，好随时相互照应。
　　“真、真的要睡在这儿？”柳凌荫还是有些迟疑, 她打量着四周，除了树就是土, 连只蚂蚱都看不见，睡觉的地上倒是能找到些蚂蚁。
　　天地为席，连个洗澡的地方都没有，大小姐简直不敢相信自己的眼睛，这是人过的日子？
　　沈芙嘉抬头看了她一眼，眼神中明白地写着：不然呢。
　　训练配发的用具是仿军制品，睡袋既是床也是帐篷，能够抵御零下二三十度的低温，估计是从锦大拿来的。
　　但现在还不是睡觉的时候。
　　十分钟的休息时间一过，何乾吹响了哨子，粗犷地大吼一声，“要吃饭的，现在可以上来了！一次最多同时进行三组，防护服血条为零——输，超出地上白线——输，没轮上的就往后靠！”
　　听到这个声音，蹲在睡袋前的沈芙嘉搭上了宓茶的手，在黑夜中冲她一笑，“等着，我给你弄饭来。”
　　说罢，她便拿出了若霜，转身欲走。
　　“等等！”宓茶拉住沈芙嘉的左手，“我和你一块儿去，这样我们赢了就一共有四个积分。”
　　五个积分换一份食物和水，不允许买卖、赠送，但是没说不能凑一起去兑换。
　　如果一对一比赛的话，嘉嘉必须连续赢三场才能兑换出一份，今天累了，要早点休息，宓茶决定她们合吃一份就好。
　　除牧师以外，九上以上不能相互组队，也就是说，宓茶和沈芙嘉遇上的最强组合会是两个九中的配置。
　　一个七中的牧师加上一个八下的轻剑士，等级差距可以弥补她们欠缺的战斗力数，赢的机会很大。
　　沈芙嘉想了想，“也好。”
　　她拉着宓茶起来，宓茶的脚一接触到地，膝盖立即软了下。
　　火辣辣的疼。
　　沈芙嘉搂着她站稳，“先给自己开个[治愈]吧？”
　　宓茶摇头，沈芙嘉要战斗，柳凌荫严煦还有那么多朋友都要吃饭，她舍不得用，这点程度的疼痛睡一觉明天就会好。
　　严煦坐在睡袋上，摘了眼镜擦汗，她望着前去的两个人，建议道，“要不要再观望一下？”
　　第一个出去总是冒险，她倾向观察一会儿再去。
　　“过会儿大家的体力就都恢复过来了。”沈芙嘉冲着严煦笑道，“时间不早，茶茶困了，我们先去给你们打个样。”
　　如果只是沈芙嘉自己，她也会倾向于观望一段时间再做打算，可宓茶的肚子不停地响，平常这个点宓茶已经开始吃睡前小点心了，今天运动量那么大，她却连晚饭都还没吃。
　　现在刚走完三十公里，身体处于亢奋阶段，血液还在四肢和心脏位置循环，分给胃部的少，大家对食物的渴望还未完全苏醒，越到后面饿的人越多，体力恢复得也越多，不如趁现在大家都筋疲力尽时，由她来做第一个吃螃蟹的人。
　　宓茶明白沈芙嘉的想法，她牵住了沈芙嘉的手不放，两人一起上前，李老师打量了一下来人，这是个在她的意料之中的组合。
　　“老师，我们来参加双人战。”沈芙嘉一边说，宓茶一边将[恢复]投放到她身上，用以去除沈芙嘉一整天的疲惫，保证她以最佳状态迎战。
　　“好。”何乾一指旁边的空地，示意让她们站到那去。
　　宓茶低头一看，才发现地上用粉洒出了白线，全场一共三个格子，每个格子约莫是60×10的规格，比学校的擂台小了许多。
　　这片两千多平方米的方地上除了“擂台”就是学生们的睡袋。
　　三个格子呈品字形排布，最前面的格子将男女睡袋隔在了两边，左边是男生，右边是女生，格子前方正对的就是补给室的小帐篷，小帐篷左右各有一个简易厕所，厕所中并没有洗浴装置，仅作如厕用。
　　沈芙嘉并没有拒绝宓茶的[恢复]，她很清楚，越到后面情况越艰难，她必须一击致胜，不然二三则竭。
　　何乾等她们站定，随后看向了坐在地上的学生们，“还有谁要吃饭？”
　　牧师的白光投进了沈芙嘉体内，在黑夜中，这道光芒格外耀眼，令所有人都清楚地看见了。
　　沈芙嘉的能力本来就不弱，尤其是一班的几个女生，在考完级后私下里有过交谈，多多少少都知道她现在的等级。
　　目前整个锦大附中里，除了陆鸳和宓茶，没有人比她高。
　　何况现在宓茶还站在沈芙嘉身旁，他们一路饥渴难耐浑身发痛，沈芙嘉却被宓茶治得神清气爽。
　　不管是从等级上来分析，亦或者是从双方此时的状态来看，现在和沈芙嘉宓茶组合对上都是必输无疑。
　　顾忌着这点，没有学生走上前来，输一次扣两分，还会消耗大量体能，他们不得不慎之又慎。
　　“没有人？”何乾扫视了一圈，所有人都沉默不语，没有上前的打算。
　　一片寂静后，何乾伸出了右手，对着众人道，“我最后数五个数，如果没有人上来，就算她们自动胜出。”
　　宓茶眼睛一亮，还有这种好事？
　　“五，”何乾开始倒数，“四——”
　　“付芝忆。”倏地，三天来没有开过一次口的陆鸳唤了一声旁边的付芝忆。
　　付芝忆一惊，连忙扭过头去，“怎么了？”这还是陆鸳这么久以来第一次说话。
　　“你和童泠泠去。”她盯着前方，不知道在出神地看什么，可话却是对着付芝忆说的。
　　付芝忆和童泠泠都是九级下阶，在组合允许的范畴内。
　　“我才不去。”付芝忆摇头，“我可打不过芙嘉，你干嘛不去？”
　　慕一颜扬了扬下巴，指向前面的宓茶，替陆鸳回答，“陆鸳被完全克制了，你叫她怎么去？”
　　几人窃窃私语着，可没有一个人上前。
　　每个人心里都清楚，他们打不过这个组合，既然如此，不如保存体能寻找另外的时机。
　　那边何乾兀自往下数，“三——二——一——”
　　“好。”倒数结束，他颔首，对着众人宣布，“沈芙嘉宓茶获胜，”
　　对面的言老师闻言，冲着宓茶比了个拇指，不愧是她的学生，刚来就拿了分。
　　宓茶不好意思地笑了，抱住了沈芙嘉的左臂，什么也没做就拿到了两分，她们真幸运。
　　言老师抽出计分表来，在宓茶和沈芙嘉的名字后分别“+2”。
　　“我很高兴，第一天就有同学拿到了分数。”何乾抬手，第一个鼓起了掌，“勇气可嘉，让我们恭喜这对拿下首胜的组合。”
　　学生们稀稀拉拉地鼓起了掌，掌声一歇，何乾双手负后，慢悠悠地开口道，“既然出现了胜者，那么自然也就出现了败者。”
　　“言老师。”他对着言老师道，“除了沈芙嘉和宓茶，所有人，扣两分。”
　　“嗯好。”言老师显然一早就知道是这个结果，她低着头一边写一边答，“在扣了。”
　　“等等！什么意思！”男生的阵营上有人站了起来，愣愣地看向何乾，“为什么我们要扣分？”
　　“十分钟前刚刚讲过。”李老师抱着胸回答了他的疑惑，“赢一场加两分，输一场扣两分。”
　　“可我们又没和她们打，怎么就输了？”
　　女人声音骤然冷厉了起来，“不战而退！还嫌输得不够丢人？”
　　这声厉喝后，所有人都闭上了嘴巴，连宓茶脸上刚绽出的笑意也凝固了。
　　第一天的晚上，她就让所有同学的分数变成了负数。
　　“对手亮出刀剑了，你们整整三十二个人，就在下面低着脑袋坐着，一个敢站起来的都没有。”何乾胸腔一震，丹田发力出的声音响彻夜幕，“孬种！”
　　“我来和你们解释一下，为什么一点到五点被叫做休息时间。”
　　李老师上前一步，她和何乾一冷一热，分工均匀，平静地说道，“因为在其他时间段里，只要有人站出来比赛，你们就必须应战。超过三十秒没人应战的话，他将自动胜出，而你们则视为全员失败。”
　　“什么……”
　　“这也太坑了！”
　　“那我们还能睡觉吗，万一趁我们午休不知道的时候有人上去了呢？”
　　付芝忆猛地扭头，盯向了陆鸳。
　　“你早知道？”所以她才在倒数的时候让自己和童泠泠上去。
　　“不知道。”陆鸳掀了掀眼皮，“难道你不会从老师的语气里判断接下来事情的走向么。”
　　何乾倒数时，目光严肃地看过了每一个人，那样的表情语气，像是在给一群罪犯最后一次改过从良的机会。
　　他不管底下是如何的震惊，转身面向了沈芙嘉和宓茶。
　　“能第一个站出来，还是合作战，很好。”这句很好不是反讽，他说得很真挚。
　　初到完全陌生的环境，所有人心中都惴惴不安，等待着别人的勇敢，这个时候是最能看清个人品性的时候。
　　“第一名勇士应该得到些嘉奖，”他用下巴指了指身后，“今天补给站给你俩打八折，你们是继续参战还是离开？”
　　沈芙嘉见好就收，她拉着宓茶的手后退，“我们离开。”
　　现在所有人都被规则刺激，她们惹了众怒，成了众矢之的。
　　沈芙嘉不是硬碰硬的性格，这个时候选择暂且退避较为妥当。
　　“好，去吧。”何乾目送她们离开，接着扬声一喝，“还剩下一百二十四分钟，有谁要吃饭！”
　　这一次，所有人的神色都从茫然变得凝重。
　　比赛的筹备倍增，他们逐步理解了这套规则有多么沉重，底下出现了躁动，在这种时刻，学生们不同的性格将演变出不同的走向。
　　付芝忆立马扒住了慕一颜和秦臻，“你俩谁和我组组，我都快饿死了。”
　　慕一颜摇头，“先等等对手，看看人家什么配置，我们俩输出太低，如果对方是防御型的话，我们讨不了好，输一次扣两分，太贵了。”
　　秦臻瞌了瞌眸，抬起小臂擦了把下巴上的汗，“这样狭窄的地方我不占优势，我比较倾向和强攻型组队。”说着，她目光朝不远处的童泠泠望去。
　　秦臻的等级到了九上，在强攻的女生中，柳凌荫也是九上，她们两无法组队，剩下的最佳选项就只有童泠泠。
　　童泠泠正坐在方琴身边说话，看样子她会优先和方琴一组。
　　方琴作为巫师，前摇过长，必须有个强悍的队友替她拖延时间，她们两人的组合也确实比较合理。
　　同队的黄希琳是十级上阶的金系轻剑士，她揉着小腿肚，并无参赛的打算，看样子是累到了极点，今天打算直接睡觉。
　　这边沈芙嘉和宓茶去了补给站兑换。
　　“言老师好。”宓茶道，“我们要一份食物和水。”
　　一份食物一份水是五个积分，打完八折后是四分，她们加起来刚好够买一份。
　　言老师面上一片笑意，显然被自己的学生骄傲坏了，这么多年，难得有争气的牧师，实在是不容易。
　　她放下了计分表，“我去给你们拿。”
　　“等下老师，”沈芙嘉忽地问道，“积分兑换食物后，会被扣掉吗？”
　　“不会的。”言老师一边在补给站里拿食物，一边回答道，“放心吧，你们的分还是在的，不会影响总评。”
　　听到这话后，沈芙嘉眼眸微移，终于确定了下来。
　　虽然不知道校队到底根据什么来选拔，但既然有加分扣分的机制，那么大概率会是由积分决定她们的去留。
　　言老师这句话使得她的猜想得到了确认，果然，积分就是判定结果的依据。
　　言老师从帐篷里拿了一个黑色的塑料盒子和一瓶550毫升的矿泉水出来，递给了两人。
　　她顺便温柔地提醒了一句，“吃完了把东西收进储物器里，随处乱丢属于破坏森林，会被扣分的。”
　　“好，谢谢老师。”宓茶点头，把东西接了过来。
　　迎着其他人羡慕或是好奇的目光，两人走回了睡袋旁，坐下准备吃饭。
　　她饿极了，现在可以吃下一整头牛。
　　“是什么？”柳凌荫凑了过来，好奇是什么样的食物。
　　“不知道，有点重。”宓茶盘腿而坐，把盒子放在腿上，先打开矿泉水给沈芙嘉喂了一口，自己也舔了舔干裂的嘴唇。
　　走了四个小时，终于可以喝水了，干渴的感觉比饥饿还难熬。
　　[恢复]固然能够消除身体大部分的负面状态，但食物和水源是生命的根本，她的能力还不足以替代。
　　沈芙嘉仰头喝了两口，就把瓶子还给了宓茶，“你喝。”宓茶喝了几口后，递给了旁边的柳凌荫。
　　走了那么久的路，大家一定都很渴。
　　“这是你的我不喝，快打开。”柳凌荫推了宓茶一把，催促着她打开了上面的盖子。
　　甫一打开，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。
　　借着微弱的光芒，几人看清了盒子里的食物——
　　一块带着血水的生牛肉，一斤重。
　　一瓶五百毫升的水、一斤高级生牛肉，没有餐具，没有调料，难以长期储存，这就是五个积分的全部内容。


第一百五十七章
　　西方餐厅中, 一块牛排的正常规格是400g，宓茶拿到的这块生牛头是整500g，在煮熟之后，脱去水分, 约莫只有一块普通牛排的重量——也就是宓茶或是沈芙嘉正常一餐的分量。
　　“生的？还得自己煮啊。”柳凌荫眨了眨眼, 接着就抽出了聚炎, “那我帮你们烤一烤。”
　　这次来的女生基本都是一班的学生, 四个寝室中，每个寝室都配有一名火系能力者。
　　E407陆鸳——乌赫；
　　E408柳凌荫火系重剑士；
　　E507童泠泠火系狂战士；
　　E508文莹火系法师。
　　对于这群学生来说，火并不是什么珍惜资源, 柳凌荫想都不想地就打算行动。
　　“等等。”沈芙嘉按住了她的手，摇了摇头, “你和付芝忆组队, 先赢几次吧，这肉不着急吃, 等今天打完了再说, 看看最后我们能得到多少，大家再凑一起平分。”
　　“和付芝忆？”柳凌荫挑高眉，显然不满意这个搭配，尖声尖气道，“那我还不如自己去一对一。”
　　“不要一对一。”沈芙嘉摇头，“你没发现吗, 虽然得到的积分是一样的，但双人战显然要比单人战更加容易吃到食物。”沈芙嘉道，“你现在是九级上阶, 给你的选择不多。”
　　严煦认同沈芙嘉的话，“九下付芝忆、九中慕一颜、九下童泠泠, 这三人是你最佳选项，次一级的选择是：十上的金系轻剑士黄希琳和十中的刺客徐芷凝。”
　　至于男生，她们之前了解得不算多，还需要再观察一段时日。
　　“那我宁愿找慕一颜。”最佳选项中，柳凌荫和付芝忆不对付，和童泠泠结过仇，只有慕一颜进水不犯河水，还算是可以相处。
　　柳凌荫选择完后，又扭头望向几人，不确定地询问，“我现在去？”
　　“现在去。”沈芙嘉点头，肯定地应下。
　　“那好吧。”柳凌荫不是拖拉的性子，她马上站了起身，冲着隔壁的慕一颜扬了扬下巴，“那谁，一起吗？”
　　浑然一副高高在上的大小姐模样。
　　文雅的公主听到了这声命令，仰起头看了她一眼，没有动作。
　　慕一颜不为所动，陆鸳却开口了，“去吧。”
　　对于慕一颜来说，柳凌荫同样是最佳的选择之一。
　　慕一颜回眸，确认了一会儿陆鸳的面色之后，才像是个得到长官命令的士兵，从地上起身，对着柳凌荫点了一点头，“好。”
　　她不相信柳凌荫，但是对于指挥了她们将近一年的陆鸳从令如流，没有半个不字。
　　宓茶拿起了法杖，两道白色的[恢复]分别落在了她们身上。
　　两人都是她的好朋友，既然要上前比赛，她自然鼎力相助。
　　在宓茶拿起法杖的瞬间，沈芙嘉下意识地伸手，可她终究是慢了半拍，令那两道白光发了出去。
　　她停在半空的手指一顿，看着对两人喊“加油”的宓茶，一股野草蔓延似的心虚缠绕上了沈芙嘉的心脏。
　　宓茶的脸上都是汗痕，被Y省的风一吹，风中的沙尘黏在脸上，使得那些汗痕里染上了黑灰，并不靓丽，可这副并不光鲜亮丽的模样，却令沈芙嘉一瞬间感受到了自己的卑劣。
　　她本想拉住宓茶，跟她说，不要把能力白白送给别人。
　　所有人都知道宓茶好说话，在这种谁都想得到能力和体力的时刻，宓茶一旦热心地帮助别人恢复体能，接下来她的日子就会被绑架，陷入两难的境地，谁也无法拒绝。
　　因此，宓茶的能力只能给予和她组队的学生，除了比赛以外，绝不能轻易赠送给他人——即使对方是柳凌荫、是慕一颜，是沈芙嘉最好的朋友，她不希望宓茶免费地赠送能力。
　　但在黑夜中，那双澄澈的眼里没有那么多的计算，她像是个任何一个正常人那样——全心全意地希望自己的朋友能赢、希望自己的朋友能好。
　　在这样的目光下，沈芙嘉不得不咽下了口中的话语。
　　在宓茶面前，这种见不得光的心思，她说不出口。
　　柳凌荫和慕一颜上了场，这个组合同样极具威慑力，没几个人会愿意和她们对上，尤其是女生们，碍于私交情分，她们并不想和朋友你死我活。
　　如此一来，在扣分的压力下，女生们不动弹，男生就不得不选出人来。
　　“许纹赫，上啊。”有人在许纹赫屁股上推了一把，推得许纹赫蹿直了背，扭头小声骂道，“干嘛，你怎么不上？”
　　“你俩都是老何重剑班的，你不去谁去。”后面的男生探长了脖子，努着嘴小声催他上去，“快点啊，过了三十秒咱们全部都得完蛋！”
　　“不、不好意思……”许纹赫一脸别扭，把那人的头按了回去。“男男女女的，影响多不好。”
　　几乎没有男生和女生打过架，要是法系的斗法也就罢了，攻科生之间的男女比赛，算怎么回事。
　　“最后五秒。”上面的李老师已经开始倒数。
　　男生们沸腾了一会儿，冲着隔壁的女生们焦急喊道，“你们出个人啊，快点啊！”
　　“你们上呗。”付芝忆和男生混得最熟，“还指望我们自己人打自己人？”
　　慕一颜来自407，柳凌荫来自408，光着两个组合就占了女生的大头，剩下的女生也并不想啃这块难啃的骨头。
　　“三——二——”
　　“妈的许纹赫，就你了！”后排的男生一脚踢在了许纹赫的屁股上，把他拱了起来。
　　许纹赫往前踉跄了两步，和正在倒数的李老师对了个正着。
　　双目相对，男生脸上露出了一抹尴尬的笑，既然被推出来了，他只好硬着头皮上。
　　“再来一个。”他站在原地不挪窝，急得瞪眼，“你们总不能让我一个人承受吧！”
　　柳凌荫那个母老虎就够他喝一壶的了。
　　班长王景煊闻言，喊了一嗓子，“刺客班的，出来一个。”
　　在班长的鼓动下，终于又站起了个男生，仔细一看，正是当初对上花百音的那名刺客，名作裴骜。
　　两人走到了柳凌荫和慕一颜的对面，校选拔的第一场比赛终于正式开幕。双方的能力分别为：
　　九级中阶土系重剑士许纹赫、九级上阶刺客裴骜
　　VS
　　九级上阶火系重剑士柳凌荫、九级中阶刺客慕一颜
　　在等级方面双方不分上下，职业完全一致，且不存在属性克制问题，完完全全做到了平分秋色。
　　李老师等双方站定后，很快下令——“开始！”
　　伴随着这声开始，慕一颜手上银光一闪，两柄蝴蝶.刀瞬时握于掌间，而对方刺客裴骜双手握拳，两只手背上分别亮出了四支一尺半的钢爪，在擂台旁边的灯光下反射出一片冰冷的锐光。
　　双方刺客同时冲了出去，擂台不大，长不过六十米，眨眼之间两人便在中场相遇。
　　锵——
　　蝴蝶.刀对上了钢爪，爆发出一长串刺耳的金属高鸣。
　　慕一颜眼中闪过惊愕，在碰撞的刹那，她的虎口、小臂就被震得发麻。
　　几乎是第一时间，她就得出了判断：
　　她的力量不如裴骜。
　　既然有了判断，她就不再力量上和裴骜纠结，左脚踏出一步，准备攻其下路。
　　刚抬起了膝盖，裴骜就看穿了慕一颜的路数，青年左肩往前一顶，将慕一颜撞得趔趄了两步。
　　同一职业、等级相近的情况下，男女的体格差异在此体现了出来。
　　慕一颜刚一晃身，身后的柳凌荫就接替了她的位置。
　　“后退，射击！”聚炎伴随着强势的指令一同而至，在炎地待了一个月的重剑士吸收了最纯正的火元素，空气被割裂出了烧焦的气味，那柄泛着红芒的重剑拦腰斩向了裴骜。
　　裴骜迅速后退，慕一颜由此脱困。
　　她看了眼柳凌荫，最后选择了听话地退去了底线，从储物器中翻出了一把弩.箭，快速上弦。
　　柳凌荫刚刚击退裴骜，忽地脚下一片震颤，大地开始摇晃，她稍一抬眸，就对上了紧接而来的土系重剑士许纹赫。
　　[土凝空]。
　　许纹赫对上了柳凌荫的双眼，其中的眼神让他莫名打了个哆嗦。
　　柳凌荫的凶悍闻名全校，非不得以，他真不想在老虎嘴上拔毛。
　　这边第一组战斗已经打开，另一边李老师环臂催促道，“第二组，跟上！没有那么多时间等着你们耗。”
　　班长王景煊于是站了出来。他参加的是一对一的单人战。
　　王景煊作为一班的班长，除了文化成绩优异以外，在班上的人缘也相当不错。
　　如果这是什么集体活动，一定会有人抢着跟他一起前去，可惜，这是一场一对一的竞赛，而他是这届男生中等级最高的存在。
　　作为一名八级下阶金系重剑士，在沈芙嘉连升两阶之前，王景煊的能力排名紧跟在陆鸳之后，能力方面和严煦平分第二，极其强悍，即使是现在，他或许也依旧是第二，无人可撼。
　　王景煊起身之后，冲着身后笑着扬声问道，“哪个兄弟受累去一趟？”
　　没人敢应战。
　　重剑士本就霸道强劲，何况王景煊的等级高出了他们所有人。如
　　果说柳凌荫慕一颜的组合还有尝试的可能性，那么和王景煊对上，除了失败，再无第二种可能。
　　反正去也是扣分，不去也是扣分，还不如保存体力，要扣大家一起被扣。
　　二十秒后，见依旧没有人搭理自己，王景煊和气地笑了笑，无奈地耸肩，“看来我这是要对不住兄弟们了？”
　　“我来。”
　　不来自男生，这是一道清冷的女声。
　　战斧杵地，精致如芭比的少女站了起来。
　　隔着中间的空地，她不冷不热地瞥了一眼王景煊，随后率先走向了第二块擂台。
　　第二场比赛，出战双方为：
　　八级下阶金系重剑士王景煊
　　VS
　　九级下阶火系狂战士童泠泠。


第一百五十八章
　　童泠泠走上前的时候, 感受到了一股温和的暖流熨烫了自己全身经脉，她脚步一顿，余光瞥了眼宓茶，宓茶冲她一笑, 笑得单纯到了笨。
　　而她身旁的那名轻剑士的脸色则耐人寻味多了。
　　童泠泠收回目光, 专注于面前的比赛。
　　她话不多, 可谁是真心谁是客套, 她一眼就能分别出来。
　　和她对战王景煊走上前，手里握着一把烙有金色凹纹的重剑，金系的重剑, 向来是近身作战的强悍利器。
　　两人的等级差了整整一级，但王景煊丝毫不敢大意, 早在高二的能力者大会上, 童泠泠就以一己之力斩杀了无数的高年级学生，她是个比柳凌荫更加狠辣的角色。
　　柳凌荫的狠浮于表面, 可童泠泠的狠沉淀了下来, 带着两分冰冷的阴气。
　　当李老师宣布开始之后，双方并未立即行动。
　　两人目光于半空交汇，无声地对峙周旋。
　　这份沉默保持了数分钟，短暂的安静之后，童泠泠率先出击，那把战斧的斧刃在夜幕下划出一道寒线, 绞肉机似地朝着王景煊的腰侧斩去。
　　相比于锋芒毕露的童泠泠，王景煊选择了后退半步，扎稳弓步, 双手执剑，令重剑挡上了这一斧。
　　嗡——的一声震颤, 气浪荡开，荡得四周的树叶一颤，王景煊惊愕地吸了半口凉气，童泠泠的力量毫不逊色一名八级的男性重剑士，那看着玲珑有致的娇躯下竟藏着如此巨大的能量。
　　重剑和斧刃僵持在半空，谁也不能劝退谁，倏地，童泠泠侧身一步，将战斧和重剑相交处当做固定支点，使一米长的斧柄对着王景煊的面门砸去。
　　这是从来没有见过的招式，斧柄棍棒一般，近距离凌厉而来，王景煊只觉得眼前一花，纵使他反应再快，也只堪堪避开了头部，肩膀上依旧挨了一棍，霎时间血量-5％。
　　他后退两步，童泠泠却紧追不放，斧面与脚前迅速翻面，快速旋身一周，着力点从左方换去了右方，紧跟着王景煊的后退贴身扫去，不给他任何喘息之际。
　　“班长！踩白线了！”身后的男生大喊提醒。
　　此时王景煊的脚后跟已经踩在了擂台的白线之上，差之分毫就会出界，他浑身一凛，身周忽地爆开了一圈金色的气浪，童泠泠还未反应，就被这层气浪弹飞了出去。
　　“小心！”宓茶惊叫出声，看得心惊胆战。
　　童泠泠的反应速度很快，她手中的战斧虽然骇人，但自身却像只野猫，在被弹飞的途中腹部发力，靠着强悍的核心力量稳住了身形，生生在空中后翻三百六十度，最后轻盈地半跪落地。
　　甫一落地，她没有任何的停顿，以蹲式起跑的姿势蹿了出去，流星一般，整套动作行云流水，宛如一尊毫无感情的杀人机器，只知道前进，从来不懂得后退。
　　王景煊此时有些进退两难，他看出了童泠泠的等级已经达到了可以狂化的水平，如果对面的而是个男人，他会趁着对方还没有狂化之前快速结束比赛。
　　童泠泠的属性本就克制他，一旦狂化，他会有五成的可能性战败。
　　可是……
　　看着冲上到身前的那张脸，不管是身为好老人的班长还是身为一个青春期的男生，王景煊都实在下不去手。
　　他从来没有和女生打过架，童泠泠的小蛮腰看起来和他的大腿一样粗，叫王景煊颇有一种张飞绣花的无措。
　　宓茶屏着呼吸看着前方的战斗，另一边柳凌荫和慕一颜的战局进入了白热化阶段。
　　此时慕一颜退居底线，开始远程射击，柳凌荫一人制霸中场，和刺客裴骜与重剑士许纹赫交战。
　　脚下的土地晃动不已，让人根本无法稳住重心，连站直都难以做到，何谈进攻。
　　柳凌荫被晃得头疼，几番尝试都没能找到突破口，受到李瀚一个月的影响，她咬着牙低声骂了句脏话，随后立即后退，退出了土凝空的范围圈。
　　聚炎的剑镦在跨上一顶，随着一声机械声，剑身完全收入吞口当中，火凝空压缩成鞭，倏尔，黑暗中一条橘红的火线沿着剑柄缓缓燃烧至柳凌荫的脚旁，勾勒出一条明亮的火鞭。
　　柳凌荫火鞭分为两部分，起主要作用的是内部直径两厘米的火凝空。
　　原本三米大的凝空经过高强度的压缩后，密度大幅增加，成为了介于气体和固体之间的胶质体，具有实质感，形成了这条鞭的鞭骨。
　　在凝空的外层附着着一层火焰，提高了火鞭的杀伤力，当触及到敌人身上时，拥有一定的持续伤害作用。
　　因土凝空的缘故，柳凌荫难以和土系重剑士打近身战，她手中的火鞭长达一米五，正好在土凝空的范围之外。
　　聚炎的那次改装，不仅破了金系，更使得柳凌荫的攻击远近兼备，可进可退。
　　明亮的火鞭在半空抽出了两轮蝴蝶圆翅，蓄力之后，火蛇一般朝着许纹赫迅猛冲去。
　　擂台的地面被清理得很干净，易燃的草木被全部拔除，否则在干燥的Y省森林中，单凭着一条火鞭就能燃起半边大火。
　　许纹赫侧身躲避，可惜在开着土凝空的情况下，他自身的动作速度也受到了钳制，即使这钳制不大，可在比他等级更高的柳凌荫面前，他终究是慢了一步。
　　火鞭抽到了男生的小臂，下一瞬，许纹赫便觉得身体一重，防护服血量-10％。
　　今天的所有人中，许纹赫的体力是消耗最多的，三十公里之前，他加罚了两百个深蹲，下半身本就酸痛，力量不足，这时候再加负重，直接令他膝盖一弯，几近跪地。
　　裴骜见势不妙，立即从侧翼出发袭击柳凌荫，替许纹赫脱困。
　　一尺半的钢爪从斜下方窜出，柳凌荫当即收鞭，火蛇缠上了裴骜的左手手腕，将他用力往自己身前一扯。
　　裴骜一愣，万没有想到柳凌荫的一个重剑士的速度竟然如此之快，不愧是全校第一的小组成员，果然不同凡响。
　　火鞭不同一般的长鞭，触之即扣血，吸血蛭一般死死地缠在裴骜的腕部，将他的血量吸走了10％。
　　火系的霸道名不虚传，如果换算成实战，裴骜的这只手基本已经被烫废。
　　既然血量已经被扣，裴骜也不再挣脱，就势贴近了柳凌荫，抬起右手对着她的太阳穴刺下。
　　一尺半的钢爪扑面袭来，威力足以让人呼吸一滞，柳凌荫左手成拳，小臂护住面部，格挡在了钢爪的侧面，将其顶在了面前半寸远的空位，两人目光相对，短暂的一眼对视之中，有着凌厉的杀气。
　　裴骜很快变招，钢爪无法水平划下，便贴着柳凌荫的小臂向柳凌荫后方擦了过去。
　　钢爪后的拳头击中了柳凌荫左腕，一招隔山打虎，令柳凌荫的左拳砸中在了自己的左眼上，防护服不防近身格斗，柳凌荫的护目镜歪了一侧，被这股力道冲得后退了半步。
　　裴骜乘胜追击，右爪下移，这次瞄准了柳凌荫的心脏，正要下手，耳边忽地蹿过一阵寒风。
　　底线的慕一颜早已上弦完毕，改装后弩.箭对着裴骜三发连射。
　　裴骜抓向柳凌荫的右爪不得已改攻为守，率先护着了自己的头部，挡下了射.来的弩.箭。
　　趁着慕一颜争取来的时间，柳凌荫很快调整了过来。
　　她手中的火鞭依旧缠住了裴骜不放，左手成爪，扣上了裴骜的右肩。裴骜直觉不妙，被聚炎缠着的左手使出了全力，试图格挡柳凌荫的攻击。
　　这一招裴骜本是能挡下的，可忽然之间，两人的脚下一片震颤，原来是缓过劲来的许纹赫冲上来支援自己的队友了。
　　可他似乎忘了，土凝空不仅会影响到柳凌荫，更会率先接触到裴骜。
　　他这一帮忙简直是扯住了裴骜的腿使劲往后拖，骤然开启的土凝空令裴骜晃得身形一歪，柳凌荫见此机会立即扣住了他的肩膀。
　　“啊——”
　　几秒钟后，但听一声凄厉的惨叫回荡在了森林中，所有男生长大了嘴巴，目瞪口呆地看着裴骜右手被柳凌荫反关节擒拿在地。
　　一声清脆的嘎巴声响在了夜幕下，像极了鸡中翅和翅根分离时的声音。
　　“许、纹、赫！！！”裴骜痛得五官扭曲，整张脸不知道是气的还是痛的充血通红，他被反压在地，正对着一连茫然的土系重剑士。
　　“你、你咋中招了……”许纹赫抽了抽嘴角，尴尬地后退两步，“对不起、对不起哈，我是想帮你来着的。”
　　他见裴骜已经固定住了柳凌荫，本想着趁着这个机会使用土凝空，柳凌荫就再没法逃脱，万没有没想到裴骜倒是先被打乱了节奏。
　　两人先前并不是一个小组，从来没有磨合过，若是从前的大擂台还好说，可现在的擂台小小一方，又是黑夜之中，走两步都会撞上，范围性的凝空的确容易误伤。
　　裴骜的一只手被柳凌荫卸了，疼痛之中，他恍惚感觉身体一斜，半个头被柳凌荫一脚踢出了白线，痛得冷汗直冒。
　　目前为止，除了宓茶和严煦，柳凌荫从来没对谁手软过。
　　女生她都不曾怜香惜玉，何况是满身臭汗的男人。
　　火鞭一抽地面，扬起了尘土无数，解决完一个后，柳凌荫冲着孤零零的许纹赫一扬下巴，“你自己滚还是我打到你滚？”
　　她一早预料到了这个局面，不是自家队友，磨合度根本不够。
　　黑灯瞎火之中，又是这么小的台子，不止是许纹赫，就算是柳凌荫自己和同伴磕绊的概率也很高，故而她一开始便让慕一颜退居后线，柳凌荫太清楚自己——或者说重剑士的霸道。
　　重剑士需要一定的领地，旁人靠得太近反而束手束脚。
　　许纹赫望了眼躺在地上不停抽凉气的队友，鼓起了勇气，虽然柳凌荫很可怕，但为了死去的战友，他也得战斗到底！
　　“兄弟，我替你报仇！”他大喊一声，冲了上去，英勇得像个烈士。
　　裴骜痛苦地闭了闭双眼，一点都不想理他。
　　慕一颜更换了箭矢，望山瞄准了许纹赫，在他冲锋之际，精致小巧的弩.箭便朝着他接连不断地射去。
　　408从来没有过远程射手，之前完全靠着防御型的法师严煦强充这一职务，这是柳凌荫第一次享受到有远程火力支援的底气。
　　不过柳凌荫不知道的是，慕一颜手上的弩.箭可不是一般的弩.箭，在训练出发之前，也就是首都队来锦大附中的那一天，她和秦臻出去采购武器，回来后花了不少功夫更新了自己的装备。
　　现在她使用的箭矢比一般的弩箭细了三分之一，且全身涂了防反光的黑漆，在此时的环境下，极难分辨。
　　裴骜是一名优秀的刺客，他的视听十分出众，故而能在和柳凌荫对抗的途中也精准地防下慕一颜的箭矢。
　　可重剑士不是刺客，许纹赫的视听并没有那么优秀，他的土凝空已经被柳凌荫的火鞭所破解，只要拉开距离，土凝空不足为惧。
　　在慕一颜密集的射击和柳凌荫的鞭击，不过几分钟后，许纹赫便一不小心踏出了白线半步，败了这场比赛。
　　他灰头土脸地回到了阵地中，被人踹了一脚，“你真是真丢人啊你！”
　　“这能怨我吗？”许纹赫很委屈，他又不是故意的，这和他想象得根本不一样。
　　裴骜被李老师拖去一旁，言老师本已将法杖拿了起来，就听李老师道了一句，“没事，小伤，我来。”
　　随后，又是一声嘎巴脆响。
　　刺客满头冷汗，这回好歹算是有心里准备，他硬生生咬紧牙关，只短促地发出了一声闷哼。
　　那么多女生和兄弟看着，为了自己的脸面他也不愿意叫出声来。
　　可惜他的表情出卖了他，两次脱臼之后，裴骜汗如雨下，肌肉不自觉地微微抽搐，整个人像是从水中捞出来的一般。
　　“大惊小怪，有那么痛么。”柳凌荫不屑地从他身边走过，气得裴骜心肌一梗，肩膀颤了一下。
　　平心而论，柳凌荫的身材在攻科女生中算是最为有料的，可从来没有男生肖想过她。
　　别人是带刺的玫瑰，柳凌荫是带玫瑰的刺，叫人退避三舍，敬而远之。
　　慕一颜冲歉意地笑笑，“对不起啦，到时候拿到水我分你一点。”
　　裴骜胸腔剧烈起伏了几息，压下怒气后，摇了摇头。
　　输了就是输了，慕一颜和柳凌荫肯定是合买一份，他也不好意思从两个女生嘴里夺食。
　　这一边柳凌荫和慕一颜下了场，休息一会儿，给其他人上台机会，如果有可能的话，她们准备今晚再参加一场比赛。
　　另一边童泠泠的比赛也进行到了关键时期。
　　几番交手后，王景煊眼中露出了凝重。
　　他深刻地明白，如果他和童泠泠的等级相仿，凭他的金凝空绝对无法控制住童泠泠的行动。
　　女孩的力气大得像蛮牛，攻击的气势又凶得像虎，即使战斧被他牵制住了，依旧不能完全阻碍她的动作。
　　僵持了几分钟后，童泠泠似乎明白了，单靠自己目前的状态是无法战胜一名八级的重剑士的。
　　又一次被金凝空弹飞，这一回，她不再落地便如炮弹般前冲，而是选择停在了原地。
　　短暂的停顿之后，忽而少女瞳孔中闪过一丝猩红，紧贴身体的防护服勾勒出了她上臂的肌肉，顷刻之间，童泠泠周遭的气势几何倍地上涨。
　　冰冷的黑夜之中，漆黑的战斧上忽地爆发出了一片火光。
　　[一阶狂化]。
　　童泠泠不再藏牌，在高出她整整一级的重剑士面前，她毫无藏牌的资格，不得不全力以赴。


第一百五十九章
　　已经下了场的柳凌荫脚步一顿, 停在半道上，扭头看向了童泠泠的赛场。
　　完成狂化后的童泠泠全属性增加50％，力量、速度、能力大幅度上涨。
　　九级是个大瓶颈，可八级不是。
　　九级的童泠泠和八级的王景煊之间只有数值上的差距, 而现在, 她用狂化将这个差距几乎抹平。
　　斧刃破空, 刃口上燃起了火焰, 拖出一条长长的艳丽红尾。
　　王景煊说不出是沉重还是轻松，他很清楚，十几分钟之后童泠泠就会全身脱力, 变得十分虚弱。
　　和狂战士对战，制胜的关键有两条：
　　一是在狂化前结束战斗；
　　二是拖延到狂化结束, 等待对方虚脱。
　　王景煊已经放弃了第一条路, 并且依旧没有打算走第二条。
　　重剑士摆开架势，和狂化后的童泠泠正面相遇。
　　虽然战况变得紧张, 但他心中轻松了不少。这样也好, 起码两人在实力上是公平的了。
　　漆黑的夜中，执着战斧的少女流星般朝着王景煊冲来，狂化之后的童泠泠能够凝出实火，橘红的火焰在她身后拖出了一条鲜明亮丽的残影，灼眼而炽热，将四周干燥的空气点燃, 拔高了整个赛场的温度。
　　她又一次进入了金凝空的领域，可这一回，能够控制金属的凝空领域再也奈何不了她。
　　燃烧着熊熊烈火的斧刃将金凝空拉出了一道口子, 金系为火系所克，斧刃所到之处, 如火星触及白纸，瞬间溃败分散。
　　王景煊收起了凝空，他知道，这对童泠泠已经没有作用了。
　　磨盘大的战斧横空扫来，每一次碰撞上重剑都激起一片火花，金属的爆鸣不断响起。
　　远处的宓茶看不真切，她只能听到金属激烈的碰撞声和火光划出的道道残影。
　　狂化后的童泠泠眼神依旧是冷的，可身周却酝酿着杀戮的狠劲。
　　那张脸还是面无表情，毫无痴狂疯癫的神态，这说明她并未被狂化所支配，很好地掌握了这份力量，将它悉数化为己用。
　　宓茶的单体增幅最大上限同样是50％，但她的增幅相比童泠泠的狂化温和许多，类似天使的赐福，被她增幅的对象所增长的50％来自宓茶的奉献，在能量总和上双方是平衡的，一边增长，则一边衰弱；
　　可狂战士的狂化不同，童泠泠的50％完全是凭空增长出来的能量，可以说是逆天而行，因此，除了事后会虚脱以外，还很容易被狂化时的情绪所支配，容易变得失去理智、暴怒嗜杀。
　　最克制的严煦每次在得到宓茶的50％增幅之后，尚且心跳加速，可童泠泠面对自身的狂化却能做到面不改色，其自控能力着实到了可怕的境界。
　　面对全属性增加50％的狂战士，王景煊的表情并不轻松。
　　两人交战数十回合，每一次他将童泠泠击退后，童泠泠便如不知疲倦的机器一般，毫无停顿地再度冲来。
　　这般狂追猛打，饶是王景煊等级再高也有点吃不消。
　　战斧又一次当头劈下，王景煊眸色一沉，侧身避开，重剑卡在了斧与柄的交界处，向斜下方猛力一带，将其钉在土地中，尖锐处陷入土下三寸有余。
　　他一改之前的守式，固定住战斧后，反身一个旋踢踢上了童泠泠的腹部。
　　狂化后的童泠泠反应速度极快，立即分出左手抓住了王景煊的脚腕。
　　她看得出来，王景煊从开始到现在都在让着她，可她不需要这样的退让。
　　徒手抓着重剑士的左脚，少女胳膊发力，念着王景煊对她手下留情，她将扭断男生脚踝的动作改成了拉扯，试图将他掀翻在地。
　　王景煊被童泠泠抓住了脚腕之后，双手拄着重剑，另条腿一并扫向了童泠泠的下盘，童泠泠右脚迅速抬起，对着王景煊扫来的腿跺了下去。
　　王景煊此时的支撑全在一柄重剑士，重心极其容易被破坏，童泠泠这一脚下去之后，他将彻底倒地，处于被压制状态。
　　然而，王景煊并不惊慌。
　　那握住重剑的双手忽然分开，一柄重剑被一分为二，竟然成为了两柄，一柄用以保持身形，另一柄分出的重剑漆黑无光，闪电般对着童泠泠的脑袋削了过去。
　　这是王景煊的九级技能。
　　重剑士在突破九级时获得属性实体，火系重剑士由此可以凝火，而金系重剑士则可以凝聚出金属的实体。
　　面对突然出现的第二把剑，童泠泠的反应速度极其优秀，她的下半身被王景煊纠缠着，柔韧的腹部便向侧面折下——不是普通后仰，而是侧面歪折，重剑擦着她的耳朵削过，她一头撞在了王景煊的腰侧，对着柔软的腰部来了记不客气的头槌。
　　防护服不防近身格斗，腰部又是敏感的脆弱部位，被童泠泠一撞，王景煊闷哼一声，往后趔趄了几步，额上冒出了冷汗。
　　他低估了童泠泠身体的柔韧度，女生的力量虽然不如男生，但是在柔软方面，几乎能够媲美猫咪。
　　两人刚分开两秒，调整好姿势的杀人机器又开始运作，狂化已经过了四分钟，童泠泠的最长时限是十二分，她没有多少时间了。
　　而王景煊也明白这个道理，这便是他突然转守为攻的原因。
　　他喘了口气，两把重剑在胸间交叉，剑身蒙上了一层浓郁的金色。现在的王景煊一直守着底线，和白线仅有半步之遥，在剑身泛起了金色光芒后，他倏地抬步，主动朝着童泠泠冲了过去。
　　两把重剑同时使出，一把走上路，一把走下路，分别斩向童泠泠的头部和大腿，兵分为二后，抵挡的难度翻倍，如果是轻剑士，仅是挡住一把重剑都需拼尽全力，所幸童泠泠开启了狂化，力量上大幅提升。
　　沈芙嘉眯眸，王景煊的双剑让她立刻想起了自己的冰嗜。
　　如果她的冰嗜能够像王景煊手中的剑一样听话，那该有多好……
　　长斧一转，但听铛铛两声嗡鸣，战斧的斧刃朝下，格挡住了下路的重剑，金属制的斧柄则挡住了上方的剑刃。
　　可刚一触碰，童泠泠便觉出了不对。
　　她低头一看，错愕地发现，自己斧刃的刃口竟然开始发卷！
　　柳凌荫拧眉，王景煊的剑上的金光让她有种熟悉的感觉，上面传来的气息和她的凝空剑极为相像。
　　她的猜测没有错，王景煊剑上的那层金光正是浓缩后的金凝空。
　　范围缩小到极致后，力量凝聚至一线，凭借整整一级的等级压制，王景煊生生破了童泠泠的火系克制，将她的战斧斧刃卷成了一圈。
　　童泠泠收回视线，抬眸冷冷地蹬着王景煊，目光中带着点点恼怒。
　　“包修。”王景煊短促地回答。
　　童泠泠于是不气了，提膝越过斧柄，一脚踹在了王景煊胸口，这一脚下去仿佛踏在了石板之上，王景煊半分未动，他迅速收剑，双剑绞在了童泠泠踹来的小腿上，双臂收紧，低喝一声，卡着她整个人腾空旋转了两周。
　　在他试图将童泠泠甩出白线时，战斧一把勾住了王景煊的脖颈，刃口报废，无法作为利器，便如镰刀一般死死卡在了王景煊的脖子后。
　　童泠泠单手抓着斧柄，身体平行于地面，两条修长有力的腿一脚蹬在了王景煊胸口，杂技一般拉扯着他的上半身。
　　她的手中的战斧成了登山绳，而王景煊就是她蹬着的垂着峭壁，脖子就是她的着力点。
　　下方的学生们看得一阵抽气。
　　脖子向前勒住，胸口被大力地后踹，此时的童泠泠全身的重量都挂在了王景煊的脖子上，单靠脆弱的颈椎支撑着百余斤。
　　王景煊面部涨红，被勒得充血窒息，他大吼一声，扎稳了步伐，颈部竟硬生生抗住了童泠泠加上一柄战斧的重量，往前迈了两步，走到了白线前。
　　童泠泠瞳孔微缩，她万没有想到，最脆弱的致命部位在承受着近两百斤的重量下，王景煊的身形居然连晃都不曾晃动一下，换作是其他任何一个人，这时候早已倒地。
　　她想要脱身，可下方就是白线，一旦落下，她便越出了擂台。
　　两把金色的重剑向上一送，划出两道流金般的残影，坠落后被王景煊反握掌中，随后与半空斜十字相绞，拦腰砍在了童泠泠的腰腹处。
　　血量-99％。
　　防护服骤然施重，童泠泠握着斧柄的手松开，她被防护服的负重压得滚落在地，王景煊见此，立即收起凝聚出的重剑，空出了左手上前扶住了倒地的童泠泠，趁着她摔倒前扶住了她的肩膀。
　　童泠泠冷冷地看了他一眼，随后一把推开了他，按下了恢复血条的按钮，自己站稳了身形。
　　“我输了。”这一架王景煊对她处处留情，可她依旧输了。
　　整整一级的差距，到底是过大了一些。
　　王景煊摇了摇头，对着她小声道，“你别下去，趁着狂化还没结束再比一场。”
　　这便是王景煊忽然改守为攻的原因。
　　他想要速战速决，一旦童泠泠狂化时间过去，她今天就将再无战斗之力，他不希望自己一个人就把童泠泠的时间拖完。
　　童泠泠复杂地看了他一眼，片刻，抿着唇点了点头，接受了他的提议。
　　王景煊咧了咧嘴，蹲去了童泠泠的战斧前，重剑重新蒙上了金光，对着卷口的斧刃从上至下抚过，像是熨斗在熨衣服上的褶皱，很快，那卷起的部位慢慢拉直，又恢复了原来的模样。
　　修复完后，王景煊捡起战斧，递到了童泠泠手中。
　　童泠泠低着头，末了，小声地道了一句，“多谢。”
　　一旁的何乾见此，挑着眉问了一句，“打完了？”
　　“打完了老师。”王景煊笑道，反手揉了揉脖子，活动了一下发疼颈椎，准备下场。
　　“不再比一场？”只是赢了两个积分，远远没到可以吃饭的地步。
　　“累了。”班长摆手，回到了队伍里。
　　他不能再打了，他的等级比大部分同学都高，可以单挑陆鸳的阿萨贝尔，他要是再站在上面，会让所有人都没法吃饭的，还是等一等，等到陆鸳或是另外几个九级上的男生上场后，再找机会赢分。
　　两场比赛结束，第三场比赛，严煦独自站了起来。
　　李老师问，“单人战？”
　　“不。”她执着法杖上前，身后亮起了白色的银光，是宓茶为她添上的[恢复]。
　　严煦走到了童泠泠身旁，对着李老师点头，“五场，麻烦了。”
　　底下一片哗然，“五场？”
　　“法系第一就是牛啊！”
　　此时童泠泠的狂化仅剩七分钟，严煦却说出要连续五场双人战的“狂言”，令众人无不错愕。
　　童泠泠看了她一眼，严煦根本没有和她商量过，也没有征求她的意见。
　　李老师倒是十分淡定，目光望向了下方的学生，示意他们应战。
　　宓茶也被严煦的话震惊到了，“每场的间隔有三十秒，五场之间的空隙就有两分半，严煦是打算每场都在一分钟之内解决吗？”
　　“她未免太高看童泠泠了。”柳凌荫有点不舒服。
　　严煦一直是她的固定搭档，可现在居然转向了童泠泠。别人也就罢了，童泠泠的属性、能力和她相撞，是这次选拔赛中柳凌荫最大的竞争对手。
　　她有种被背叛的感觉。
　　“这也没有办法。”沈芙嘉无奈地笑了笑，“谁让你刚好突破了九上。”
　　“升级快还怪我咯？”柳凌荫哼了一声，更加不高兴了。
　　什么狗屁规则，就是在和她过不去。
　　三十秒一过，女生毫无动静，男生里终于站起了两人，一名轻剑士，一名木系法师，前者九级中阶，后者九级下阶，算是等级非常不俗的一组组合。
　　两人一前一后站定，在老师宣布开始之后，剑士立即和童泠泠交上了手。
　　在等级相近的情况下，轻剑士的力量低于童泠泠太多，他被拦截在中场，奈何不得底线的严煦。
　　他本以为童泠泠再怎么说也只是个女生，就算狂化了，顶多力量和他齐平，没有想到童泠泠的力量足以和一名男性重剑士媲美，他压根招架不住，被打得连连后退，手上的轻剑甚至被砸出了两道缺口。
　　后方的木系法师倒是实力不俗，二十秒内凝聚出了一根根藤蔓，试图缠住童泠泠的脚，阻拦她的行动。
　　可惜藤蔓刚一钻出来，就被战斧上的火烧焦成炭。
　　两人愣怔地抬眸，这才发现，失败过后的童泠泠眼神冷得像要吃人，宛如一头夜中出没的恶狼，十足的骇人。
　　二十秒内，严煦的微风细雨早已酝酿妥当。
　　她敢放出五分钟打十个的狂言，是因为她发现了这个场地对于法师的优势所在——长不过六十米，她的咒术可以无死角覆盖，整张擂台尽数在她的掌控之间。
　　微风细雨甚至不需要上弦，漆黑的夜晚，林中风声飒飒，掩盖了水针破空的动静，悄然无声地便解决掉了两人。
　　严煦、童泠泠的第一场，仅花费三十秒的时间便拿下了胜利。
　　第二场、第三场、第四场……没有一场超出一分钟。
　　王景煊只有一个，剩下的能力者并没有等级优势，在童泠泠不知倦怠似地猛攻之下，难有招架之力。
　　黑夜成了严煦的保护色，她四平八稳地站在底线前，亮了亮手中的法杖，当蓝色的光芒亮起之后，没有一个人能够在对抗狂化的童泠泠的同时，还躲避严煦见缝插针的水针。
　　到了第五场，再没有人敢上前应战。
　　“队长，你去呗。”付芝忆捅了捅陆鸳，煽动她上前。
　　陆鸳看了她一眼，一声不响，并没有上前的打算。
　　当场上的每一寸空间都被严煦握在手中后，她不打算自找死路。
　　陆鸳还没有和宓茶配合过，因此她目前没有办法得到宓茶的[恢复]，身为法科生，在经过三十公里的疾行后，她的体力下滑得厉害，已经落了下风。
　　严煦的微风细雨仅需二十秒，她的召唤术却需要两分钟。
　　两分钟，足以令严煦将她射成筛子。
　　迟迟没有人上前应战，大家认清了失败的必然性，既然没有赢的可能，那所幸就一起扣分，还能保留些体力。
　　下方一片寂静，李老师开始倒数，“五——四——三——”
　　沈芙嘉握着剑柄的手指动了动，宓茶发现了她脸色不对，那表情竟是隐约有些犹豫。
　　谁都看得出来，这积分来之不易，沈芙嘉目前的积分一共只有两分，如果再没有人起来，两秒钟过后，她今天的一切都成了白费。
　　可台上站着的不是别人，而是严煦，不管是感情方面还是理智方面，她都绝不想和严煦对上。
　　那样太伤感情。
　　“二——”
　　最后一个数，沈芙嘉松开了剑柄。
　　也罢，一场选拔而已，严煦到底是比区区两分来得重要的。
　　然而，就在她闭眼的刹那，台上传来了一声，“我放弃。”
　　沈芙嘉抬眸向前看去，就见严煦摘掉了护目镜，对着李老师道，“我退出比赛。”
　　“你确定？”李老师打量了她一眼，只要再在台上站上一秒，严煦就能免费获得两个积分，这种时刻她居然选择了主动退出，实在是令人匪夷所思。
　　所有人都心知肚明，积分的重要性。
　　如果是一年前的严煦，她会选择继续站在这里，可这一年里她担任着408的组长，组员成了她心中和家人一般重要的存在。
　　她拿了这两分，宓茶、沈芙嘉和柳凌荫就都会被扣掉两分，这笔买卖在严煦看来，太不划算。
　　“我确定。”严煦肯定地点头，并侧身看向了童泠泠，“你也下去吧，我们两人可以凑两份食物，今天就到这里，你们组的组员也该饿了。”
　　童泠泠一怔，听到这话后，轻轻地嗯了一声。
　　如果她不下场，方琴也会被扣分，她不想这样。
　　“算我借的。”收起了战斧，她跟在了严煦身后，两人一起走向了补给站。
　　童泠泠目前的积分是四分，严煦是六分，一共十分，正好能买两份。
　　“不客气。”严煦摇了摇头，“以后你能多和我搭档就行。”
　　童泠泠没有说话，算作是默认。
　　和法系第一搭档，吃亏的绝不是她。
　　两人兑换了食物和水回来，严煦坐回柳凌荫身边时，发现柳凌荫的面色很不好看，她拧开水瓶仰头喝了一口，顺便问了句，“你又怎么了？”
　　“什么叫又？”柳凌荫瞪她，“你很不耐烦我？”
　　严煦移开了目光，不和她多一句纠缠，直径选择看向旁边的宓茶，“她又怎么了？”
　　和可以交流的人交流才算是有效交流。
　　宓茶哧哧地笑，“她想和你一组。”
　　“胡说，我才没有！”柳凌荫伸手越过严煦拍了一巴掌宓茶的膝盖。
　　另一边童泠泠回到方琴身边后，便彻底虚脱，她咬着牙，努力让自己的动作看起来轻松自如，可惜狂化之后，她手指发颤得连瓶盖都打不开。
　　宓茶扭头望去，就见方琴低着头，似乎是在帮助童泠泠调整位置，两人低声说了些什么。
　　童泠泠喘息地厉害，方琴拧开了水瓶给她灌下去了半瓶，又分了两口给同组的黄希琳，之后便拧紧了盖子，放在一旁，自己没有喝上一口。
　　宓茶拿起法杖，她准备给童泠泠施加个[恢复]，可在抬手的瞬间，被严煦拦下了。
　　严煦摇了摇头，只道了一句，“宓茶，不要。”
　　宓茶茫然地望向她，严煦又摇了摇头，示意她不要这么做。
　　在严煦上场之前，即使她自己再是干渴也没有凝聚出水来，直到从补给室中拿到水后，她才拧开瓶盖喝了几口。
　　第一天，大部分学生都没有意识到能力的紧缺性，现在她们的能力都还充裕，分享给同学是没有关系，可是以后呢。
　　在这样的规则下，注定有人吃不到饭，甚至喝不到水。
　　严煦预计，他们这伙人很快就会被大批删选，而留下来的都是精英中的精英，例如裴骜、王景煊之类的男生，和童泠泠、陆鸳这样的女生。
　　现在在十级的学生身上赚积分容易，可未来在王景煊和陆鸳身上赚积分绝不轻松。
　　积分的获得将越来越难，而体能的消耗则越来越大，她们不会有太多资源的剩余。
　　接下来的时间里，剩下的学生们陆续上台对战，柳凌荫和慕一颜在中场时也又上了两次。
　　秦臻参加了一次单人战，见童泠泠虚脱后，又和付芝忆组了两次队，战绩一胜一负。
　　而陆鸳则在男生的一名法师、一名巫师上场后和两人一对一胜了两场，之后又和付芝忆参加了一场双人战。
　　十二点过后，方琴劝说了同组的轻剑士黄希琳上场。
　　黄希琳刚到森林时还不觉得饿，本打算早点休息，可慢慢饥饿感烧心地发疼，逼迫着她走上了擂台。
　　两人对上了文莹和徐芷凝，两队不分上下，各胜一场。
　　在一点之前，女生们的积分如下：
　　严煦： 6
　　陆鸳： 4
　　童泠泠：4
　　慕一颜：2
　　沈芙嘉：2
　　宓茶： 2
　　柳凌荫：2
　　秦臻： 0
　　付芝忆：-2
　　方琴： -2
　　黄希琳：-2
　　文莹： -2
　　徐芷凝：-2
　　闵柔： -2
　　这个积分结果出现后，让学生们一时惊愕不已。
　　他们参战的次数并不少，平均每人两到三场，可半数之中，积分依旧在零以下，根本无法兑换食物和水。
　　就实力强劲的407也仅是合买了一份食物而已，507靠着严煦借给童泠泠的一分，也好歹算是得到了一份食物，剩下还有不少小组和508一样，全军覆没，根本没有吃饭的资格。
　　随着时间的推移，这套规则的残酷逐渐显形，远远超出学生们的想象。
　　408是女生中最富裕的小组，和王景煊、裴骜所在的404并列第一。
　　严煦加上沈芙嘉、宓茶一共兑换了两块牛肉。
　　宓茶从分发的背包中找到了瑞士军刀，将两份牛肉切成片状，等她切割完成后，柳凌荫祭出了聚炎，将这柄宝剑当做铁板使用。
　　厚薄均匀的牛排搭在了炽热的重剑之上，发出了滋滋的油脂声。
　　宓茶咽了口唾沫，时不时地用刀翻面，防止烤糊。
　　严煦把她和沈芙嘉的瓶子装满了水，递到了咽口水的宓茶身边，道，“多喝点水就不饿了。”
　　她们四个人今晚只分食了一斤肉，剩下的一份准备留到明天当做早餐。
　　沈芙嘉观察了下四周，所有小组当中，唯有她们和404留有余量。
　　食物就是体能，体能就是食物，408的第一天战绩斐然，进入了良性循环的开头。
　　等到明天天一亮，她们吃完早饭得到了体能，而对面的对手则是饥肠辘辘干渴难耐，这样的情况条件下，谁胜谁负一目了然。
　　听上去408似乎像是饥荒年代的土财主似的富裕，然而，当食物真正分到408每个人手上时，只有零星一点。
　　500g牛肉在烤完之后缩了些水，分成四块后，吃不了两口就没了。
　　宓茶抿了抿唇，她什么味都还没觉出来，嘴巴就空了，肚子里一点实感都没有，像是吃了一小块牛肉干，还是没有味道的。
　　“多喝水。”严煦还是这句话。她把两个瓶子不停装满，喝了水就不饿了。
　　吃过喝过后，老师们回到了来时的宿舍，留下言老师睡在补给站的小帐篷里，守着一帐篷的牛肉。
　　宓茶钻进睡袋前的最后一秒，还在羡慕地望着那顶帐篷。
　　她好饿，她还能再吃一头牛。
　　“等等！”眼看着另外三人竟然纷纷准备进入睡袋休息了，颇有结束这一天的意思，柳凌荫站在了外面不可置信地低呼，“你们都不洗澡吗？”
　　今天的运动量不小，Y省的风中满是灰尘，汗水和沙尘粘在身上，她根本睡不着觉。
　　严煦抬眸看了她一眼，“这片森林里没有河，就算有，夜晚去河边也太危险了。”
　　“那你帮我洗。”柳凌荫理直气壮地下达命令。
　　“去哪洗？”沈芙嘉无奈道，“这里就一个简易厕所，只能上厕所用，根本没法洗澡，还是说你打算在所有人面前赤.身裸.体？”
　　不止柳凌荫，另外的学生也发现了这个问题——
　　没有供他们洗澡的场地。
　　“那怎么办！”柳凌荫急了，她脱下防护服后拉扯着自己的前襟，“我衣服都结盐了，总不能就这么睡吧？那还不如让我去死。”
　　严煦见她又委屈又着急，轻轻叹了口气，妥协地从睡袋中站了出来，拿起了自己的法杖。
　　“那就洗个脸吧。”她一边说一边开始吟唱，“今天是破例，明天开始改改你这娇气的毛病。”
　　这里可没有那么充沛的水资源可以用来清洗。


第一百六十章
　　魔鬼训练的第一天晚上, 大家像是在外野炊一样，虽然又累又饿，但是还算是新鲜有趣。
　　参加选拔的学生，大多一早就听说过魔鬼训练的威名, 心里有所准备。
　　肚子里空空如也, 可全国大赛这四个字成了学生们的精神支柱, 他们踌躇满志, 梦想着在总统和几大家族的注视下登上领奖台，成为万众瞩目的存在，那将是一名年轻的能力者一生之中最大的荣光。
　　他们认定身为精英的自己一定能够迈过这道坎, 再累再饿也无法动摇这群十八岁年轻人朝气蓬勃的上进心。
　　第一天晚上没有吃到肉的学生们并不气馁，因为他们发现, 那些吃到肉的学生也和自己一样饥肠辘辘, 只是嘴里短暂地含过点肉味而已，大家五十步对百步, 谁也没比谁强到哪里去。
　　疲惫的一天之后, 宓茶躺进了睡袋中，她身上黏黏糊糊的发咸，但在极度的疲惫下，入睡并不困难。
　　她砸吧着嘴巴，想念着一觉醒来后就能又吃到牛肉，对明天有了点期待——那块牛肉由宓茶负责保管, 放在了她的储物器里。
　　陆酉纹打造这对储物戒时所说的两平米，是依据当时沈芙嘉九级中阶的能力给的初始数字。
　　这是一对可成长的储物器，落在七级中阶的宓茶手上, 范围大了许多。
　　每升一阶增加一平米，每升一级增加十平米, 目前宓茶的储物器是408之中最大的储物器，足有二十六平米，相当于半个教室大小。
　　她睡觉前攥着手指，左手握拳，右手包在左手上，护着戒指中的口粮，明天一早四个人还得靠这份牛肉度过大半天，不能出一点差错。
　　在陷入黑甜之前，宓茶的最后一抹意识还在想：
　　今天烤得太干了，以后可以试试五分熟，那样缩水缩得少些，能多嚼两口。
　　Y省的夜晚，森林冷得低于零度，但仿军制的睡袋十分暖和，不一会儿的功夫宓茶便歪着头睡了过去。
　　听着外面呼呼的风声，握着藏有牛肉的戒指，旁边是一起战斗的同伴，宓茶忽然觉得，这样的日子也还算不错……
　　这不错的感觉没能熬见阳光。
　　上一秒宓茶才感觉自己刚刚闭眼，下一秒，一声尖锐的哨声便将她从梦中惊醒。
　　她手忙脚乱地拉开拉练，从睡袋中探出头来，惊魂未定地左右张望，不知道发生了什么事。
　　不止宓茶如此，所有学生都是如此，睡眼惺忪地茫然不解。
　　“五点零三，休息结束！”一声中气十足的声音镇住了所有人，何乾站在空地的最前方，高声喝道，“全体紧急集合，按高矮次序成四列横队！限时十秒！”
　　他说着便开始计数，“十——九——八——”
　　宓茶迷茫了一瞬，沈芙嘉的反应速度比她快，从宓茶身后的睡袋迅速钻了出来，一边扎起头发，一边伸手按了按宓茶头上翘起的呆毛，“快，快排队。”
　　被沈芙嘉一提醒，宓茶才醒了瞌睡，连忙手脚并用地爬出睡袋，从储物器里找到了自己的运动裤，慌忙地套在腿上。
　　“四——三——”
　　只剩下两秒，宓茶根本没有时间再穿外套，零度的凌晨，她就穿着一身白色的单衣和运动裤跑了过去排队。
　　“二——一——”
　　她、她排哪里来着……望着乱糟糟的队伍，宓茶隐约记得她昨天是排陆鸳后面，对、陆鸳！陆鸳在哪……
　　宓茶没找到陆鸳，她只看见了陆鸳前面的方琴，情急之下，她便站到了方琴身后。
　　“停！”十秒一过，何乾立即喊停。
　　此时队伍只排了九成，剩下三四个动作慢的同学还站在外面，没来得及入列。
　　陆鸳就是其中之一。
　　“你们几个，”何乾也不生气，冲着他们扬了扬下巴，“蹲起两百，自己报数，做完后自行入列。”
　　陆鸳抬眸，望了何乾一眼。
　　这一眼中是显而易见的不悦。
　　在学校的时候不管她再怎么迟到，从来不会有老师说她一句，这恐怕是陆鸳为数不多因为迟到而得来的受罚经历。
　　但不管心中如何不满，她最后到底还是乖乖照做了。
　　宓茶站在队伍中，小心翼翼地瞄向做蹲起的陆鸳，好半晌才平复一早上兵荒马乱的心跳。
　　担忧地想着：407没有余粮，陆鸳做了200个蹲起后肯定很饿。
　　趁着三四个同学做蹲起的时间里，宓茶打量起了四周。
　　不知道这片森林里能不能弄到些吃的……
　　还没等她深入思考，那两百个蹲起已经结束，陆鸳回到了队伍中，双手朝前一伸，将宓茶和文莹拨开，自己挤了进去。
　　两百个蹲起没有让陆鸳双腿打颤，却让她面色变得不愉。
　　所有人都知道，陆鸳并不打算入伍，部队的这一套让她嗤之以鼻，并且觉得浪费精力。
　　宓茶往旁边挪了挪，身后的付芝忆也跟着挪了挪，整条队伍都动了起来。
　　老师们对他们的要求似乎并不高，任何指令只要学生做了就行，并不强求做得是否规范，不管是俯卧撑的姿势还是列队的方法，都没有提出过任何标准要求。
　　等到所有学生入列之后，何乾才站在最前面宣布，“今天是来这里的第一个白天，按照惯例，我先带你们参观一下你们未来生活的场地，免得你们哪天一不小心哪只脚踏了出去！”
　　学生听到了这句话，顿时心中发苦。
　　大早上天还没有亮，何乾就要带着他们逛森林，他们才睡了四个小时，正是困得要命的时候，哪有这闲心思。
　　“老师！”有人举手。
　　“讲！”
　　“我能不能把我外套拿过来，我放在睡袋里了。”凌晨五点，学生们普遍穿着一件睡觉的单衣，此时站在外面，冻得瑟瑟发抖，脸色发青。
　　何乾扫了他一眼，“没关系，一会儿你就热得冒汗了。”不等学生们反应过来这句话的内容，他便走到了女生的右排头，高喝一声，“全体都有，向右——转，成两路队形，跑步——走！”
　　听到最后三个字时，宓茶傻眼了。
　　她木讷地跟着队伍前进，万没有想到所谓的参观场地还能和跑步挂钩。
　　但不论她如何不情愿，队伍已经动了起来，何乾跑在最前面，男生接在女生的后面，朝着森林的外围开始进发。
　　宓茶抿着唇，跟着陆鸳后面跑，何乾将队伍拉回了他们来时的入口，还没有正式开跑，仅仅是跑到起跑线上时，宓茶就已经开始发喘。
　　何乾的速度并不快，这片森林也不算大，成边长为三千米左右的方形，围绕一圈就是一万两千余米——
　　一万两千余米的越野跑，这是宓茶从未领略的难度。
　　她们从天黑跑到太阳露面，排头的文莹在四千米的时候停了下来，扶着树干呕吐。
　　可她没能吐出什么来，昨天她什么也没吃，只在最后喝了两口严煦送来的水。
　　整整半天时间，她没有任何进食，腹中只剩下酸水，此时连呕吐都吐不出东西来。
　　所有人都饥肠辘辘，寒风刮在脸上刀子般地生疼，宓茶闭了闭眼，忽地有些眼前发黑。
　　五千米的时候，她再也坚持不住，成了第二个呕吐的学生。
　　在这里呕吐并不代表拥有了休息的资格，沈芙嘉刚要去扶她，就听何乾头也不回地扬声喝道，“不许去扶，吐完后跟上！”
　　他像是一早就预料到这幅场景，对学生呕吐司空见惯，铁石心肠地连看都不看一样，脚步没有任何停歇。
　　后半段路程，没有一名法科生能够完整地坚持下来。
　　这条队伍像是被打成了残废，稀稀拉拉地半跑半走地拖回了营地。
　　这个时候太阳已经完全升起，宓茶第一次在这片森林中见到了阳光。
　　可她顾不上欣赏，整个人瘫坐在了地上，面色发白，唇瓣干裂，瞳孔彻底涣散。
　　沈芙嘉和柳凌荫一人架着一个，可就算她们两人是攻科生，也不代表她们两人的体力无穷无尽，饥饿状态下一万三千米的越野跑，这批学生中没有一个人能够轻松应对，一个个都瘫软成泥，累得说半句话的力气也无。
　　宓茶感觉自己从来没有那么累过，她在落后队伍之后，偷偷用法杖给自己施加过恢复，即使是这样，她也犹如死了一般，喉咙间一股浓郁的血腥味，心脏跳得像要冲破胸骨。
　　沈芙嘉是完全跟下来的一批学生，比起划水严重的宓茶，她一丝不苟地完成了整场跑步，消耗的体能远远大于宓茶。
　　此时她靠在睡袋上，闭了闭眼，平复着心口的恶心。
　　旁边宓茶痛苦的喘息声清晰可闻，她喘得像是哭泣，喘得像是疼痛地痉挛颤栗。
　　这声音听得沈芙嘉心脏绞痛，在休息半分钟后，她一咬牙，榨干体内最后一丝力气，手指微颤地从储物器中拿出了昨天喝剩下水，拧了两次才将瓶盖拧开，侧身喂到了宓茶嘴边。
　　宓茶脑中浑噩一片，她虽是睁着眼睛，可什么也看不见，什么也感受不到，只剩下胸腔中的浓郁血腥味。
　　她的心肺好痛，痛得像是要破裂一般，这股疼痛压过了一切，什么饥饿、什么疲惫都在这股尖锐的疼前不值一提。
　　瓶口凑到了宓茶嘴边，她张了张嘴，也不知道自己有没有喝进去。
　　落在身旁的手指动了动，宓茶想，她应该拿出法杖来为自己、为大家吟唱[恢复]。
　　可现在的她根本没有余力进行吟唱。
　　同样，在她身边的严煦也根本没有精力将水瓶灌满。
　　她们此刻才意识到，这里的压力远不止来自食物、水和同伴的竞争，那站在最前面的老师，才是他们最大痛苦的来源。
　　歇了整整二十分钟，宓茶才恍惚拥有了意识。
　　她刚一回到了人间，就听到何乾对着他们开口，道，“现在是七点半，你们今天的口粮已经在五点拉到了补给室，要吃饭的可以开始了！”
　　这句话形同虚设，根本没有人会在此刻站起来，大家三三两两地躺在地上，别说战斗，连站直的力气也无，死尸一般瘫着，也不管地脏不脏、有没有虫、会不会爬上来。
　　半个小时之后，补给室的门帘拉开，刚刚睡醒的言老师望着这群倒在地上的学生，笑了下，“怎么没有人来吃早饭呀？”
　　这时候攻科生们已经缓过来了大半，听到这句话，顿时咽了咽口水。
　　从昨天中午到现在，他们之中最富裕的学生也不过吃了两口牛肉，足有一半的学生连水都没能喝上两口。
　　柳凌荫舔了舔嘴巴，拿出了聚炎，拍了拍宓茶，“来，吃饭。”
　　宓茶望了她一眼，她跑步时被风吹得双眼通红流泪，此时这一眼望去，在她无意识的情况下，委委屈屈，楚楚可怜。
　　柳凌荫噗嗤一声就笑了，给宓茶扒拉了她两下今天还没梳过的头发，“你拿出来就行，我来吧。”
　　四人之中，她的体能最好，跑完一万三千米后还能保持住人样，比沈芙嘉强上几分。
　　宓茶吸了口气，一吸气她又闻见了那股爆炸式的血腥味。
　　她将储物器中的肉拿了出来，递给了柳凌荫。
　　柳凌荫的刀工没有宓茶那么精湛，她从来没有做过饭，随便切成四块后就丢在了聚炎上烤。
　　“别……”宓茶还心心念念记得她的多吃计划，喉咙再痛也要执行这个计划：“五成熟就好。”烤干了分量就少了。
　　刚一开口她便咳嗽了两声，声音沙哑无力，整个人软绵绵地看着柳凌荫折腾。
　　“行。”
　　408这边的香味传了过来，付芝忆咽了口唾沫，往柳凌荫身边爬了两步。
　　“你干什么！”柳凌荫立刻发现了她。
　　她瞪了付芝忆一眼，防贼似地把聚炎拿远了一些。
　　“没干什么，闻闻味不行啊！”
　　不止408 ，对面的男生404中也开始食用早饭，与408不同的是，王景煊将牛肉切成了厚薄适中的牛肉条，选择了生食。
　　他不打算把能力浪费在把食物变美味的用途上。
　　吃牛肉倒没什么，总归也吃不了几口，味道也不怎么样，大家闭闭眼也就眼不见为净。
　　不过既然学生们要吃早饭，那么老师们也同样要吃。
　　言老师搬出了把小凳子，何乾坐在了她旁边的树枝上，他从储物器里拿出一张野餐垫铺好，将今天带来的食物摆在了上面。
　　“随便带了点，”在面对言老师时，何乾恢复了在学校中憨厚的模样，笑着道，“也不知道你吃什么，就都拿了几样。”
　　“没事，我不挑食。”言老师笑了笑，脸上露出了两分期待，少女似地发着丝丝的甜。她搓了搓被冻僵的手，望着面前的野餐垫，“看看今天都吃什么好吃的。”
　　“好吃的可多了。”
　　不消片刻，一股热气腾腾的香味顿时在林中飘散开来。
　　两屉蟹黄包、两杯热豆浆、两根金黄酥脆的油条、两碗熬得黏稠的皮蛋瘦肉粥，还有两叠小菜，是清爽酸甜的酱黄瓜，每咬一口都能发出脆响。
　　当食物逐渐摆出来之后，学生们的眼神开始发直。
　　在高强度输出的同时，他们一整天没有吃过饭了。
　　何乾抬头看了他们一眼，忽地露出了久违的和气笑容，“我提醒一遍啊，咱们这个选拔赛随时允许退出，你们要是觉得坚持不住了，那就出来。”
　　“对，退出不丢人，不要死撑着。”言老师拿着筷子，严肃地附和，“比赛有的是，身体才是最重要的，你们已经是成年人了，该有自己的判断，不要为了一场高中的比赛就弄坏了身体。”
　　“对，不丢人啊！”何乾扬声喊道，“你们已经直升进锦大了，没必要再为了一场高中生的比赛死磕，现在回家，你们能有四个月的长假呢，往后这辈子也没第二次这样的假期了！离开不丢人啊！”
　　他甚至不说“退出”，用了温和的“离开”替代。
　　在一番真挚的劝说下，宓茶的身后响起了脚踩树枝的声音。
　　508的闵柔迟疑地往前迈了两步。
　　身为弓箭手，在这样的赛制下很不讨好，她很难获得积分。
　　何乾一眼就看见了她，立即热情地招手，“来来来，一起过来吃点。”
　　“我……”闵柔还是有些犹豫，迈出两步后又后退了一步，“不了……”她到底还是想要坚持的。
　　何乾于是不赞同地轻啧了一声，下巴指了指不远处的秦臻，“闵柔，你觉得就算你坚持到最后，你会是女生队伍中留下的那个弓箭手吗？”
　　这句话一瞬间定住了闵柔的身形。
　　她讷讷地望了眼秦臻，秦臻抬眸，那双漆黑的眼眸和闵柔在半空对视。
　　何乾说得不错，就算她真的坚持下来了又怎样，她的等级比秦臻差了太多，一个队伍最多只会有一名弓箭手，她根本不可能战胜秦臻。
　　“那我……”她话说了一半，言老师就站了起来，拿着自己手中的豆浆递了过去，“好了好了，过来吧。”
　　当香甜温柔的豆浆放在面前时，闵柔再不踟蹰，她跟在了言老师身后，退出了这场选拔。
　　宓茶看着这一切，她忽地有些后背发冷。
　　从这一刻起她开始明白，这场选拔最大的敌人，不是这艰难的环境，也不是身旁的同学——而是他们的老师。
　　闵柔成了破冰的第一人，这场一万三千米之后的早饭，带走了五名体力、等级较差的学生。
　　仅仅是一场普普通通的早饭，他们这些所谓精英中的精英，他们所谓持之以恒的梦想，便被击得溃不成军。
　　来到森林的第九个小时，校预选队剩余人数：29
　　女生剩余人数：13。


第一百六十一章
　　宓茶歪在了沈芙嘉怀里, 沈芙嘉拿瑞士军刀插着烤好的牛肉，喂她吃下。
　　那五名学生在走到言老师身边后，一句话都不必说，十分钟后就来了车子接他们离开。
　　车子上放着面包和水, 还给每人发了一只香喷喷的烧鸡, 吃了不够还有, 只是一点——不允许给还留在场上的学生食用。
　　也不知道这辆车子是从哪来的、为什么来得那么快, 从选择退出到真正离开，全程不过几分钟的时间，学校很周到地顾忌了学生的颜面, 迅速将他们带走。
　　退出，似乎并不丢人。
　　宓茶咽了口口水, 心肺的灼烧感褪去了一些, 饥饿随之涌了上来。
　　她的胃抽搐似地疼，拧巴地绞着她的内脏。
　　那两份分成四份的牛肉连塞牙缝的作用都没做到。
　　好饿, 她从来没有这么饿过。
　　不提本家, 仅是宓茶H市的家中光是做点心的师傅就有两位，东西南北的点心，宓茶想吃什么都能随时吃到。
　　这是她第一次感受到饥饿的滋味。
　　沈芙嘉的嘴唇有些泛白，Y省的冬风干燥，她本是每天都要仔细涂如唇膏的，可这几天连水都没有喝的时间。
　　宓茶缓过劲来后, 从储物器中拿出了法杖，她刚要吟唱，忽地被沈芙嘉按住了。
　　沈芙嘉摇了摇头。
　　在宓茶拿出法杖的一瞬, 四面八方投来了好几道复杂的视线。
　　“宓茶……”有人站了起来，是老一班的徐芷凝。
　　她犹豫地走到了宓茶身后, 动了动起皮的嘴唇，嗫语着开腔，“你能不能……”
　　徐芷凝没有说完，她擦了把灰扑扑的脸，冲着宓茶干涩地一笑，“我真的有点熬不住了。”
　　少女的笑容中充斥着浓浓的酸涩艰辛。
　　她本不想来的，从前的练习赛中，徐芷凝曾刺杀过宓茶，非到万不得已，她绝不想开这个口。
　　可她也实在是有些受不住了。
　　这灰黑的笑容令宓茶心尖一颤，她这才发现，不少视线落在了她的法杖上。
　　“可以啊。”她旁边的沈芙嘉很快替宓茶开了口，冲着徐芷凝一笑，“你要和她组队吗？”
　　徐芷凝脸上的笑容立即凝固了，女生之中，她的等级是最低的，这样的擂台对于刺客来说，限制也极大，即使宓茶给她50％的增幅，她也毫无制胜的把握。
　　抿了抿干裂的嘴唇，徐芷凝没有再纠缠，径直回到了508的阵营中坐下。
　　她的队长文莹望了沈芙嘉和宓茶一眼。
　　文莹抱着自己的膝盖，在看完宓茶后低头将下巴搁在了膝盖上。
　　一米五几的小法师缩成一团，脸色白到了透明。
　　她一整天没有进食，跑完一万三千米后，连口水都没能喝到。
　　她没有动，闵柔的离开无疑令这名队长受到了不小的打击。
　　任谁都看得出来，在这种艰难的时候，个人的力量很难存活下去，所学生都在和同组的好友一起分享口粮。
　　508少了人后，变得愈发单薄，像是海面上一艘沉沉浮浮的小船，陷入了风雨飘零的困境。
　　宓茶呼吸一滞，心脏酸酸刺刺地疼。
　　她和文莹，是好朋友来着。
　　“别难过。”沈芙嘉搂着宓茶的肩膀，覆在她耳旁低语，“任何比赛都有胜负。”
　　她们不能因为怜惜失败者而损耗自己的力量。
　　“我知道。”宓茶难过得说不出话来，比跑一万三时更加难过，“可我们是朋友。”
　　沈芙嘉暗暗叹了口气，她的右手穿过宓茶的颈侧，按在了她的脸颊上，令宓茶的脸朝着自己的方向偏来。
　　“别看他们。”看她就够了。
　　场面寂静了下来，时间一分一秒地过去，没有一个人上台。
　　这个时候上场，意味着和所有人为敌，全员扣分的制度不仅是在消磨着学生们的体能，更是在考验上台者的勇气。
　　这则规则背后的含义残酷得令人不寒而栗：
　　他们被所有人抛弃、他们必须和所有人对立、他们只剩下了自己可信。
　　这里大部分的学生都来自一班，他们是朝夕相处、共同战斗了一年的朋友，可是现在，他们面临着一个选择——朋友还是自己。
　　体能的折磨是次要的，情感上的折磨让人更加纠结痛苦。
　　在这样的沉重中，忽然有人站了起来。
　　陆鸳和慕一颜。
　　经过昨天一晚的尝试，大家逐渐发现，双人战似乎比单人战更具优惠，这优惠不体现在积分上，体现在吃饭上。
　　两人的出现打破了感情的僵局，有人带头，男生之中立即站起来了两名学生。
　　一人身形削瘦，名作林轩辰，九级上阶雷系法师；
　　另一人身材匀称，名为肖云，九级中阶风系轻剑士。
　　正如柳凌荫和严煦经常合作一般，这两人是同组的搭档，不仅配合默契，而且实力超群。
　　面对年级第一的陆鸳，男生们派出了两张强牌。
　　看见有人开始比赛，柳凌荫按捺不住地也站了起来。这时候所有人跑完一万三千米，体力比她差得自不用说，那些体力比她好的吃得比她少，目前阶段，柳凌荫占据了优势。
　　严煦坐在地上，仰头看了起身的柳凌荫一眼，接着侧过身，拿过了沈芙嘉手里的矿泉水瓶，将其灌满，递给了宓茶，“你跟着她上。”
　　“好。”宓茶颔首，从地上爬了起来，反手拍了拍屁股上的土。
　　在上台之前，她先给自己和柳凌荫施加了一套[恢复]，使用恢复后，两人瞬间变得神清气爽——除了肚子还是很饿。
　　宓茶喝了小半瓶严煦给的水，剩下全部进了柳凌荫的肚子。
　　喝完水的柳凌荫抬起手背，此刻也顾不上举止优雅，一抹唇角后便站上了擂台。
　　应战柳凌荫、宓茶的，是九中的土系重剑士许纹赫和一名九下的火系弓箭手——武衡。
　　许纹赫对昨天输给柳凌荫这件事耿耿于怀，一看见她起身，便一骨碌地站了起来。
　　这一回他不会再犯上次的错误了，他就不信他一个一米八八的大男人还干不过柳凌荫一个女人——
　　不过不知道是不是他的错觉，柳凌荫好像寒假回来后又长高了些。
　　这并不是许纹赫的错觉。
　　随着能力的提升，能力者的体质会得到改善，譬如宓茶，每升一级，她皮肤都会更加细腻，体力也会有显著地提高。
　　而柳凌荫的改善则体现在身高上，在炎地待了一个月后她长高了两公分，从高三开学时的一米七三长到了一米七五。
　　女生的身体比例总是容易显高，再加上那副盛气凌人的姿态，一米九以下的男生在柳凌荫面前还真看不出多少身高优势。
　　起来两组之后，另一边，童泠泠和方琴也站了起身。
　　三个台子同时占满，何乾靠坐着补给室悠闲地晒着太阳，他伸直脚尖动了动，懒洋洋道，“开始吧。”
　　肖云是第一个冲过去的，他的目标十分明确，青色的长剑在脚下一横，倏地将他带上了十五米高的半空，径直越过了慕一颜的头顶，直奔陆鸳而去。
　　谁都知道阿萨贝尔和乌赫的厉害，他绝不能让陆鸳将这两只亡灵释放出来。
　　慕一颜仰头，这个高度她无法平地跃到，正要退回到陆鸳身边守护，就听后方的陆鸳低喝了一声：“法师！”
　　她要慕一颜趁着这机会去袭击对面的雷系法师林轩辰，否则比赛时间一旦拉长，她们的消耗是巨大的。
　　甫一开场，双方的敏攻型攻科生就扑向了对面的法科，这是一场豪赌和速攻，输赢成败就看双方的攻科生谁的动作更快。
　　短短三秒内，肖云已至陆鸳跟前，他料到陆鸳有诅咒的能力，因此刻意不去看陆鸳的眼睛，从斜后方发起了攻击。
　　陆鸳手中的法杖瞬间向下，法石落地，柄底朝上，反手挡住刺来的长剑，同时漆黑的双眼泛起红芒，死死地盯向了肖云。
　　这场比赛只要慕一颜先比肖云得手，杀死了对面的雷系法师，那一切就都将结束。
　　场地不大，总共六十米的距离，另一边的慕一颜在同一时间抵达了林轩辰的面前。
　　林轩辰是这届男生中等级最高的法师，可即使他是等级最高的法师，凝出咒术最快也需要二十秒的时间。
　　整整二十秒，足够慕一颜行动。
　　风系轻剑士胜在速度，力量并不突出，肖云选择用御剑逼近陆鸳而不是瞬移，很显然，他在为今天的其他比赛保留实力，毕竟一天之间，风系轻剑士的瞬移只能使用三次，除非万不得已，他不会在一开场时就甩出这张王牌。
　　陆鸳再如何强悍也不过是个法科生，今早的一万三千米她同样没能坚持下来，如瞬移这般的绝招，肖云自然想要保留到和攻科生对战时使用。
　　这份谨慎落在陆鸳眼中成了轻蔑，她眯了眯双眸，脑内响起了一连串放肆的嘲笑。
　　本已握不住法杖的手忽然用力，杖头杖尾旋转互换方位，绞得轻剑后退了两尺，肖云足尖点地稳固住身形，他心中有些惊愕，初一接刃时，陆鸳本是外强中干，跑完一万三之后，她握着法杖的虎口都微微颤抖，显露出强弩之末的意味。
　　他不明白，为什么陆鸳的力量会突然暴增，变得凌厉了起来。
　　他当然不明白，首都队上门的那天肖云并不在学校内，他没有看见陆鸳狼狈的模样，不会知道陆鸳是怀着怎样的心情来到的这里。
　　参加全国大赛复仇的信念盖过了一切，就连早上的体罚陆鸳都咬着牙忍受了下来。
　　换做是从前的她，早就转身离开，选择了退出。
　　她料定学校不可能舍得她退出，就算她什么也不做，她也会被保送进队伍。
　　但在和花百音有过交集后，陆鸳的心态变得完全不同。
　　她要证明——别人能做到的事情，她也一件不落地全都能做。
　　靠着陆鸳拖延的这五秒，慕一颜把林轩辰追得半脚踏出了白线。
　　60×10的台子和他们从前使用的相比委实太小，稍不留神就踏了出去。
　　林轩辰这名实力高强的雷系法师还没来得及吟唱一句咒语，便失去了参赛资格，无奈地站在了场外。
　　“陆鸳！”慕一颜解决完人后立刻扭头去护陆鸳，肖云听到这声音后指尖一颤，心中暗道不好，难道自己的队友已经阵亡？
　　他本能地扭头朝着对面看去一眼，意识到自己分心之后，立即收回视线，打算和陆鸳速战速决。
　　可惜，队友死亡的惊慌使得他在收回视线的时候，忘记了一条——不要看陆鸳。
　　紧盯敌人不放本是所有攻科生的本能行为，骤然要和身体的习惯性动作背道相驰本就不易。
　　四目相对的一刹那，少女红色的瞳孔印在了肖云的眼中。
　　顷刻之间，一股无形的压力泰山般将他定在了原地，不必慕一颜出手，陆鸳便一脚将他踹出了白线。
　　或许有人能够战胜久坐年级第一宝座的陆鸳，但这个人绝不会是比她低了整整一级的能力者。
　　九级中阶对上八级中阶，想要越级挑战陆鸳，恐怕还没有人能够成功。
　　第一场比赛，陆鸳、慕一颜积分+2。
　　这一场比赛已然结束，另一边宓茶和柳凌荫的胜负才刚刚开始。
　　和两名灰头土脸的男生相比，宓茶和柳凌荫的精神面貌好上不少，四人对峙，宓茶乖乖地站在底线处，柳凌荫居中，聚炎的剑镦一拍，一条妙曼的火鞭便冉冉生出。
　　只不过这一次，一米五长的火鞭蔓延到了两米开外。
　　银白色的法光第一时间落在了柳凌荫身上。
　　[单体增幅40％]开——
　　“都说吃一堑长一智，看来是我给你的堑太浅了，让你还敢冒出来。”
　　长鞭一甩，在地上抽出一片土尘。
　　许纹赫哼了一声，这次他一个人打中场，再不会出现磕绊的情况。
　　“柳凌荫！”底下的严煦皱着眉高喊，“不要意气用事，小心对面的弓箭手！”
　　一旦柳凌荫被许纹赫纠缠住，弓箭手的射程足以覆盖宓茶和柳凌荫的任何位置。
　　一枚竹箭和着严煦的话一并送到了柳凌荫耳边，她听见风声，火鞭朝上一卷，便将其打落在地。
　　这风声羸弱绵软，中气不足，看样子长时间的饥饿和早上的一万三消耗了武衡太多的体力。
　　不止是武衡……沈芙嘉的视线落到了童泠泠方琴的擂台上，身为攻科生，她敏锐地察觉到：学生们的反应力、速度和力量在大幅度下降。
　　高消耗的情况下，缺食少水的影响实在太大，平时在学校里，这些十八.九岁的男生吃饭可是用盆来计算的，每天一下课就嗷嗷地往食堂里钻。
　　现在这点肉，就连食量最小的方琴都没能尝出点滋味。
　　柳凌荫听见严煦的提醒，于是将目标对准了武衡。
　　她这一战其实并不轻松，武衡和许纹赫的等级和她相仿，且两人一近一远，攻守兼备，较之带上一个没有战斗力的宓茶的她，其实更占优势。
　　不过奈何双方的身体状态实在差得太多，疲惫不堪的两名男生和得到了宓茶[恢复]以及[增幅]的柳凌荫相比，速度力量相差了一大截。
　　许纹赫满含一腔复仇的雄心壮志，冲着柳凌荫扑了过去，这场比赛柳凌荫的火鞭较之之前更加粗.长有力，一鞭便抽在了许纹赫的脚上，扣了他十点血量。
　　疲惫状态下，武衡的技能箭短时间没能凝聚出来，他抽出了竹箭，瞄准了宓茶，宓茶立即躲去了柳凌荫身后。
　　她不确定该怎么躲，就理论而言，只要视觉上她看不见武衡，武衡也就看不见她。
　　她便在底线上跟着柳凌荫来回移动，把自己藏在柳凌荫的身后，只要看不见武衡就行。
　　这个时间，许纹赫已经和柳凌荫纠缠在了一起。
　　他确如自己所说，较之上场比赛强干了许多。
　　双方交战数十回合，眼见自己左右奈何不得柳凌荫，许纹赫便对着宓茶冲去，率先解决掉柳凌荫的后援。
　　重剑对着柳凌荫当头劈下，柳凌荫侧身一闪，趁着她侧身闪避的空荡，许纹赫一溜烟地朝着宓茶冲去。
　　“找死！”柳凌荫大骂一声，火鞭对着许纹赫迅猛抽去，鞭尾缠在了许纹赫的左脚脚腕，向右侧狠狠一扯，便令许纹赫惨叫一声，左脚绊住右脚，摔了个狗吃屎，差点没把牙齿崩在石头上。
　　底线的武衡见柳凌荫背对着他，立刻催动全身的能力，拼命凝出一支烈火箭，对着柳凌荫的后心射去。
　　这是最佳的机会，柳凌荫的全副注意力都在许纹赫身上，即使柳凌荫反应得过来，那她也只有两个选择：
　　要么躲开，那么这支箭就会射中柳凌荫身后的宓茶；
　　要么收回缠着许纹赫的火鞭，用以抵挡箭矢，如此一来，脱困的许纹赫便能杀死宓茶。
　　武衡计算得十分合理，可惜他错估了两点——柳凌荫的骁悍，以及对方拥有牧师。
　　听到箭矢近身的风声，柳凌荫猛地一回头，猫眼里一片泼辣的狠意，她站在原地半步未动，高扎的马尾甩出道干练的弧线，上身后仰十余度，在燃烧着烈火的箭矢擦着她面颊蹿过之际，径直抬起左手，徒手一把拽住了燃烧着的箭身。
　　但听一阵酸牙的金属弯折声响。
　　柳凌荫直直盯着后方的武衡，一手执着火鞭拴着倒地的许纹赫，一手五指用力，生生将燃着烈火的钢箭折成了九十度的弯弧。
　　那双眼中的神色，凶得像是要吃人。
　　她绝不是仅仅为了化解箭矢的袭击，那五指攥紧成拳的左手分明是在赤.裸裸的威胁，像是一只被挑衅了猛虎，冲着侵.略者暴怒地露出了獠牙咆哮。
　　火鞭猛地一收，宓茶默契地将增幅提高到了50％。
　　柳凌荫胳膊上的肌肉瞬间暴起，她气沉丹田，高喝一声，火鞭扯着许纹赫的脚，用尽全力将他一把抡回了身后，沙袋一般将他砸在了弓箭手武衡身上，令两人一块跌出了白线。
　　如此恐怖的力量、如此凶悍的眼神，让这一战又一次扬了虎之威名。


第一百六十二章
　　宓茶去兑换了一份食物。
　　这一天的上午, 她和柳凌荫组完队后又和沈芙嘉组了两场。
　　第三场十分不巧，遇上了王景煊和雷系法师林轩辰，在对抗了十五分钟后，她们输掉了比赛。
　　雷系的能力果然霸道, 九级中阶的林轩辰最强的咒术名为[地网], 雷电布满直径四十米内的土地, 对于不具备腾空能力的能力者来说, 简直是一场灾难。
　　沈芙嘉手中的若霜被王景煊控制住，尽管她当机立断选择弃剑，可依旧被纠缠住了两秒, 短短两秒之内，地网便铺到了她的脚下。
　　一个上午, 宓茶的能力耗费了九成, 目前积分为4；
　　沈芙嘉的积分和宓茶相同，对战王景煊之后, 中午时分她又与慕一颜组了一场, 消耗了全部能力。
　　408凑了些积分，下午一点时兑换了一份食物，坐在地上分食。
　　嚼着牛肉时，宓茶发现场地上的同学陆续站了起来，往空地外走去，很快人数就少了一大半。
　　她好奇地问沈芙嘉, “他们去哪？”
　　“应该是去找吃的。”沈芙嘉咬了一口牛肉，这一口下去的口感绵软湿冷，中间的横切面猩红渗血, 她抬眸看了眼靠在树干上喘息的柳凌荫。
　　聚炎一旦注入些微的能力后就炽热无比，可今天的肉却半生半熟, 看样子这一上午柳凌荫的能力也消耗殆尽了，连烤肉的那一丝能力都没能剩下。
　　说话之间，阵地上的学生几乎已经走空，就连班长王景煊的404在商量之后也起身加入了寻找食物的大军。
　　宓茶眨了眨眼，原来不是只有她一个人抱着这样计划，见场上只剩下了零星的几人，她便试探性地对着队友们提议道，“那我们也去找找？”
　　“行。”柳凌荫擦了把汗，从地上站了起来。
　　这么点肉，根本不够吃的。
　　她上午只进行了两场，第一场和宓茶赢了许纹赫的组合，第二场就遇上了陆鸳。
　　当时柳凌荫按照严煦的建议，和十级上阶的黄希琳组队，金系轻剑士的黄希琳主控，柳凌荫主攻，本是一个还算不错的组合，不想陆鸳和付芝忆却站了起来。
　　学会御剑后的付芝忆像是一只苍蝇，在两人头上飞来飞去，扰得柳凌荫烦不胜烦。
　　没能在两分钟内解决陆鸳，阿萨贝尔被召唤了出来。
　　拥有了诅咒技能后，陆鸳的战斗力急剧上升，九级上阶的柳凌荫能和阿萨贝尔相匹敌，可一旦阿萨贝尔再加上陆鸳的诅咒，她便有些力不从心。
　　陆鸳的[麻痹]和[停顿]不同，后者还需对视，而前者则是依靠嗅觉传播，紫色的烟雾飘飘渺渺地扩散开去，柳凌荫措不及防地吸入了两口，反应力、动作便迟缓了下来，根本不是阿萨贝尔的对手。
　　和陆鸳对上的这一场柳凌荫不仅没有赢得积分，还耗费完了全部的体力，目前积分和昨晚一样，依旧为2。
　　严煦的情况稍好，她的性格偏于谨慎，在体能有限的情况下，她只在拥有必胜的把握时才选择上场，整个上午只上场了一次，目前积分为8，和陆鸳、王景煊并列第一。
　　可即使是第一名，两天下来也只能兑换出一份食物。
　　学生们饿得实在受不了，开始在森林中寻找能够饱腹的食物，他们猜测，或许学校给的食物如此稀少，是为了锻炼他们野外求生的能力。
　　这个猜测非常合理，只要摸清出题人的意图，他们便能知道接下来该如何行动。
　　何乾对于他们集体放弃对抗赛、改去探索森林的行为并没有加以制止，隐隐之中似乎还有些赞成，如此一来，就连陆鸳也跟着组员开始四处寻找食物。
　　“你说咱能找到吗？”付芝忆一边走一边捅了捅陆鸳的腰，“我怎么看着这里啥也没有啊？”
　　陆鸳没有回答，闭着嘴自顾自地向前走去。
　　她的眼神和众人有些不一样，仿佛看得并不是食物，而是别的什么东西。
　　“再往前看看吧。”秦臻跟在陆鸳身后，瞳孔如机械般地收缩了一阵，百米之内连树上的爬虫也能看清。
　　她们已经走了近二十分钟，除了光秃秃和树和一地的落叶以外，连只鸟都不曾看见。
　　高空上倒是掠过了一只鹰，可是那样的高度绝情地证明了那只鹰和她们没有任何关系。
　　千山鸟飞绝，万径人踪灭。付芝忆踢了一脚落叶堆，烦躁地抱怨，“也亏学校能找出这样鸟不拉屎的地。”
　　“你这么有力气的话，就回去打比赛。”慕一颜跪在地上，将落叶扒开，试图从下方寻找可以食用的东西。
　　另一边的408相对407而言，寻找速度更加快一些。
　　可也仅仅是快，并不是顺利。
　　在宓茶的[生命感知]开启后，直径两百一十米内的一切生命体都能被她所感知——
　　这一次的升阶，除了惯例的提高了效率以外，还为宓茶的所有技能增加十米的范围，从原先的两百米扩长到了两百一十。
　　一行人一边走一边去看宓茶的脸色，十分钟后，宓茶最后的一成能力耗尽，她挫败地摇了摇头，“只有一些小虫子，其他什么也没有。”
　　柳凌荫瞪大了双眼，“什么也没有，难道要啃树皮吗？”
　　“如果能啃，倒好了。”严煦喘了口气，她弯下腰，面色有些难看。
　　四人之中，严煦的体质是最差的，即使积分最高，可身体逐渐发冷，本就贫血的她眼前偶尔开始出现一阵晕黑。
　　柳凌荫见她如此，悻悻地收敛起了自己不满的表情，蹲在了严煦身前，“我先背你回去，让宓茶和沈芙嘉在这儿找。”
　　沈芙嘉抚着树干，抬头看了眼上方的鸟窝。
　　“不用找了，我们回去吧。”她忽然出声道。
　　“那怎么行。”宓茶蹙眉，“单靠学校给的食物根本不够，嘉嘉，我们还是再往北处去找找吧。”
　　“不用了。”沈芙嘉摇头，用眼神指了指树上的鸟窝，“窝还在，里面的鸟雀都没了。”
　　宓茶一愣，随即反应过来，“你是说，学校故意清扫过了这片森林？”
　　“恐怕是这样。”沈芙嘉收手，侧身回望自己的三名队友，“早上跑步的时候我就有些奇怪，为什么这片林子只有虫鸣没有鸟叫，现在回想起何老师看我们来找食物的表情，那根本不是默许，而是自信——他相信我们根本什么也找不到，最后只能乖乖地回去按照他们的规矩走。”
　　“那我们现在怎么办。”宓茶担忧极了，“我的能力已经耗光了，今天下午恐怕都打不了比赛了，最快也要到傍晚才能恢复。”
　　“谁不是呢。”柳凌荫把严煦背在了背上，向上掂了掂，双手挎住了严煦的双腿。
　　严煦的那双大腿，还不及她的小腿粗细。
　　“我体内还有五成能力，下午我去参赛。”严煦拍了拍柳凌荫的肩膀，示意她把自己放下来，柳凌荫于是收紧了五指，把严煦的腿锁得愈加紧密。
　　她才不放，这块死木头只会逞能。
　　“可是严煦，你的体力已经跟不上了。”宓茶有些后悔，早知道是这样，最后那一成能力还不如给严煦做[恢复]用。
　　严煦摇了摇头，“现在所有人的能力基本都被消耗干净，等到晚上大家的能力又都恢复过来，比赛会更加紧张。”
　　如今选拔赛的情况呈开口向上的抛物线，横轴为一天之内的时间，纵轴为比赛的激烈程度。下午的比赛处于抛物线顶点位置，越靠近凌晨比赛的难度将会越大。
　　她们必须争取下午的最小值。
　　沈芙嘉颔首，认同严煦的话，“明天或许可以试试看在高峰阶段保留体力，低峰时再参加比赛。”经过一天的摔打，必然有不少学生都会调整参赛时间。
　　今天她们的时间安排其实有些不合理，不该一窝蜂地一起涌上，各个时间段都该留有战力。
　　“那我们现在怎么办？”柳凌荫看了看身后的严煦，又看了看面前的沈芙嘉，“我们要回去吗？”
　　“回去吧。”沈芙嘉道，“再找估计也没有什么结果了。如果回去后有人真的发现了食物，那可能是我的判断失误，但是现在我还是趋于回到阵地，以免有人趁我们不在发起挑战。”
　　“那应该不至于。”柳凌荫想了想，“我们是最后一拨走的，当时阵地上都没人了，他们没有宓茶的生命感知，找得哪有我们快。”
　　“嘉嘉说得对。”宓茶站在了沈芙嘉这边，安慰地冲着大家开口，“以防万一，我们还是先回去吧，现在我们总积分18，花了14分吃掉了三份食物，今天只要再赢一场就能再兑换吃的了，就算找不到食物也没关系。”
　　“那好吧。”
　　四人统一了意见，于是往回赶。
　　刚走回阵地不久，倏地一股浓郁的肉香钻入了几人的鼻腔之中。
　　沈芙嘉一顿，接着瞳孔微缩，暗道了声不好！
　　只见不远处，男生的阵营中冒起了丝丝热气，三两个男生正并坐一块儿，身边摊着五六个的塑料盒，装牛肉的盒子已经空了，他们围坐一起，狼吞虎咽地吃着肉。
　　“他们哪来那么多肉？”宓茶睁大了眼睛，六个盒子就是30个积分，目前最富裕的404也不过才20个积分，况且那些男生并不是班长宿舍的，怎么会突然变得如此富有？
　　补给站前，何乾听到了这声惊呼，微笑着扫了她们一眼。
　　“打猎回来了啊？挺悠闲啊，那就通知你们一下你们现在的积分情况。”
　　他身旁的言老师适时拿出了积分板，从上到下宣读道，“严煦：-22；宓茶、沈芙嘉：-26；柳凌荫：-28。”
　　“什么！”柳凌荫惊叫了起来，她刚要质问，随即又讷讷地闭上了嘴巴。
　　谁都知道是怎么一回事。
　　在他们离开之后，有人折了回来，在台上一动不动地站了六.七分钟，轻轻松松便获得了积分。
　　“沈芙嘉，你昨晚怎么套言老师的话来着？”
　　何乾一挑眉，冲着沈芙嘉扬了扬下巴，“不错啊，可以去试试考锦大的情侦部，那可是最难考的专业。”
　　沈芙嘉身侧的手指攥紧，骨节泛出了点点青白。
　　何乾并不在意她黑眸后藏着的是愤怒还是别的什么。
　　“你猜得很对，这些积分就是断定你们未来能否进入校队的依据。”
　　“校长说了，男女分别取前八，可如果连前八的积分都没有达到正数，那这一届锦大附中就直接弃赛。”男人咧出一口白牙，白得晃眼，“宁缺毋滥，咱宁愿不参加了，也不会在全国面前丢了好不容易挣来的脸面。”
　　宓茶愣怔着，在何老师灿烂的笑容下，她看出了一股强烈的轻蔑。
　　对于她们这些仗着等级高而自信学校一定会让她们参赛的轻蔑，来到Y省的第二天，老师们让她们立刻明白过来，她们和所有人是一样的，并没有任何优势所在。
　　408是保送的小组，可如果她们自己中途坚持不住想要退出，那便是她们自己放弃了机会。
　　学校一视同仁，不管等级高低、不管天赋好坏，他们只要留在最后的士兵，绝不会对好学生有任何特殊优待。
　　她们仅仅离开了十三分钟，积分便从18降到了-102，需要五十一场比赛才能重新回到原点。
　　他们犯了大错，以至于数年后他们回想起来，才发现：
　　“擅离职守，脱离阵地”这八个字的严重性，他们不是在锦大学到的，也不是部队学到的，而是在4月12日这一天，被高中的老师们当头一棒，深深砸进了骨子里。


第一百六十三章
　　一大口寒风灌进了校预队的肚子里, 冷得穿肠，四肢都漏了风，破窗似得吱呀摇荡。
　　在他们离开寻找食物的时候，两名男生发起了挑战, 无人应战, 全员被扣了三十分的积分。
　　目前为止, 他们之中没有一个人的积分达到了两位数, 所有人本在零分上下苦苦挣扎，可一转过头来，已经成了负三十。
　　这意味着, 他们至少需要连胜十七场才能获得下一份食物。
　　班长王景煊回来的最晚，他是兴高采烈地跑回来的, 手里抱着他的外套, 外套的缝隙中透出两片绿叶来。
　　他一边跑回阵地，一边高兴地吆喝了一声, “我找着吃的了！”
　　众人抬头, 看了他一眼。
　　裴骜跟在了他的后面，两人是一块儿回来的。
　　“班长你找到啥了？”有男生问。
　　“看。”王景煊蹲下来，小心翼翼地把外套拨开，见他如此郑重，周围有几个人围聚了过来，好奇在这荒郊野岭中班长能弄到什么好吃的。
　　外套摊在了地上, 就见里面竟包着满满一捧树枝，枝干是脆软的嫩枝，呈现出微微的紫红色。
　　“这啥呀。”有人嫌弃地问了声。
　　“这叫乌炭子, 清热解毒，还能散瘀消肿, 这些嫩茎可以直接生吃。”王景煊推了推旁边坐着的许纹赫，“来搭把手，一人一根，给女生那儿送一半去。”
　　“我不去。”许纹赫坐在地上，抱着自己的膝盖，背对着班长硬邦邦地回话。
　　“怎么了，”王景煊乐了，“你还害羞啊。”
　　“害他娘个王八羔子屁！”许纹赫冷着脸，没有往日被调侃的半分玩笑意味。
　　这句脏话一出，四周静了下来，原本围聚在班长身边的几个男生也微微散开，收敛了脸上的一切表情。
　　王景煊察觉到了气氛隐约有些不对，他抱着外套和里面的乌炭子站起来，转身左右看了看，疑惑地发问，“你们怎么了这是？饿懵了？”
　　正奇怪着这群天天嚷嚷自己是爸爸的男生怎么变得那么文静，忽然有两名男生站了起来，小心翼翼地走到他身边，递出个两盒子，讪笑道，“班、班长，我们给你留了点肉，已经烤熟了，你吃点吧。”
　　“不不不。”王景煊想都不想地连忙推开，“你们好不容易弄来的，我怎么…”
　　“好不容易——”他话还没说完，许纹赫便背对着几人大吼出声，“他娘的有脸说好不容易！”
　　“许纹赫你干什么！”裴骜低喝了一声，“你对班长撒什么邪火？”
　　王景煊瞅了眼脖颈上跳着青筋的许纹赫，又看了看身旁两个男生手中的盒子，脸上的笑容逐渐冷却了，他慢慢地反应过来这中间发生了什么。
　　“你俩上去了？”他问。
　　“我们……我们没有、没怎么……”两人低着头，声音越说越含糊，“我们就吃了两块而已，还有两块分别人了，这里还给你和裴骜留着两盒。”
　　王景煊一把松了手上抱着的外套，包着他和裴骜找了一天乌炭子瞬间掉落一地。
　　他将两人手上的盒子和水夺了过来，扭头看向了补给站的言老师，“老师，能把这退了吗！”
　　言老师摇头，“规则上没有这一条。”
　　这个回答在王景煊意料之中，他于是不再说话，一言不发地大步走向了女生的阵营。
　　女生们冷冷地望着他，心中对男生的怒气不言而喻。
　　王景煊径直走到了508的面前，将两盒肉和水塞进了文莹的怀里。
　　文莹仰头看了他一眼，不懂他是什么意思。
　　王景煊低声解释，“拿着吃。”
　　身为班长，王景煊时刻注意着班上每个学生的情况，在这批学生里，文莹所在了508小组无疑是最弱势的群体之一，从昨晚到现在没有吃过一口东西。
　　文莹和身旁的徐芷凝对视一眼，饥饿令她们不再犹豫，很快接受了王景煊的好意。
　　男生的阵营中自然也有没吃过东西的学生，王景煊于是折了回去，弯腰捡起了散在地上的嫩枝，从前到后，一人一根地发了过去。
　　在遇到从未进食过的同学时，他便多发一根，除了文莹、徐芷凝没有发以外，他把自己和那两名男生的份也送了出去。
　　“班、班长……”预计中的接纳或是责骂都没有出现，两人慌了，磕磕巴巴地唤了他一句，企图得到点答复。
　　他们也是实在饿得不行了才一时头脑发热，再说……这也是规则之内的操作，兵不厌诈，谁让那些人警惕性那么低……
　　王景煊没有理他们，分完之后一声不吭地回到了自己的睡袋前坐下，开始靠着身旁的树干闭目养神。
　　他越是不说话，两人越是慌张，如今肚子饱了，理智也回来了，心虚异常，求助地望了裴骜一眼。
　　裴骜抬眸，冷声一喝，“滚。”
　　这样的人，就算最后分数是全校最高的学生，他也绝不会与他们为伍参赛。
　　他只追随王景煊这样的强者——身心皆强的强者。
　　宓茶也被分到了一根紫红色的嫩枝枝，她咬了一口，汁水是酸酸的，隐约能尝到一丝回甘——也可能是她饿极了的幻觉，总之还在接受的范围之内，不算难以下咽。
　　她咬了小半截，将剩下的塞到了沈芙嘉手中。
　　沈芙嘉疑惑地望了宓茶一眼，“吃呀。”这大概是她们未来好几天的唯一食物了。
　　“不好吃。”宓茶摇头，“我吃不下。”
　　“你怎么比我还挑剔。”柳凌荫嘎嘣嘎嘣地咬下去，“都什么时候了，有的吃就不错了。”只把它当做充饥的药物来看，就顾不上好吃难吃这一说。
　　“不行，”宓茶使劲推着沈芙嘉的手，“我闻到这个味道就想吐，可能是对这个东西过敏，嘉嘉你快把它吃了，这个味道我闻着就难受。”
　　“过敏？”严煦望了过来，“起疹子了吗？”这个时候宓茶可不能生病，一旦生病，她后续的环节便会一一脱节。
　　宓茶摇头，掀开了睡袋，“我有点恶心，今晚就先睡了。”
　　沈芙嘉跟着转身，拉住了她的手，“哪里难受吗？”
　　“我没事。”宓茶捂着鼻子，不开心地睨着她另只手上的乌炭子，“你快拿开，我不要闻到它。”
　　“那好吧。”沈芙嘉将枝枝拿远了些，用还算干净的掌心抹去了宓茶脸上蒙着的薄灰，柔声道，“你昨天也没怎么睡，今晚早些休息，反正……”她顿了顿，咽下了一腔的烦忧和怒气，冲宓茶绽开了一抹清浅地笑，“反正积分的事也不急，好坏大家都一样。”
　　负三十分，这不是一场两场就能抹平的分数，倒也不急在一时半刻。
　　一朝负上了巨债，学生们的气势瞬间蔫了下去，这个下午风平浪静，竟没有一个人出来挑战。
　　或许是因为筋疲力尽，或许是因为觉得没有弥补回来的希望，亦或许是所有人现在都对“挑战”这两个字有了忿忿不平的阴影，不过晚上七点，不少人就睡进了睡袋。
　　408剩下的三人对视一眼，沈芙嘉道，“严煦，你也去睡吧，剩下的几个小时我和柳凌荫轮流值岗，有人比赛就叫醒你们。”
　　严煦点了点头，她手指攥紧成拳，不是因为生气，而是因为饥饿和寒冷导致的身体发冷。
　　而她不想被别人看见这一点。
　　“那你们也注意休息。”她没有多加拒绝，将三个瓶子放满水后便躺进了睡袋。
　　408之中，犯不着客气那一套。
　　两名法科生睡下，沈芙嘉三口两口地吞掉了乌炭子，柳凌荫瞥了眼她手里的枝枝，忍不住感叹了一句，“我还以为宓茶什么都不挑呢，原来还有她不吃的东西。”
　　下到五毛钱一颗的硬水果糖，上到高级的生鱼片，她还从没见过宓茶有什么是不吃的，连食堂的炒菜里的纯肥肉她都能吃得开心。
　　这句话顿时让嫩枝卡在了沈芙嘉的喉咙里。
　　她咀嚼着口中最后一片叶子，那酸涩的味道铺满整个口腔，填满了牙齿间的所有缝隙。
　　哪来的回甘，分明只剩下草木的涩味。
　　瞌了瞌眸，待叶子下咽后，她拿着剑站了起来。
　　“你干嘛去？”柳凌荫仰头看她。
　　沈芙嘉没有回头，快步走向了擂台，“打猎去。”
　　何乾听到了着个形容词，心中嘿嘿笑了两声，校长说得不错，果然是个记仇的小心眼。
　　睡袋里的宓茶饿得眼前有点发晕，她的胃里像是一锅煮沸的硫酸，咕噜噜地灼烧着内壁。
　　两天没有洗澡，身上又黏黏糊糊的难受，此时束在保温能力极佳的睡袋里，就像是夏天跑完步后躺进了厚实的棉被之中，左右难过得很，根本无法入睡。
　　有严煦在，并不是缺那一捧洗脸水，而是因为她们没法满足所有人的供水，所以也就做不到当着干渴的人的面洗脸。
　　听到外面传来沈芙嘉的那句“打猎”，她直觉不好，连忙拉开拉链从睡袋里探出脑袋。
　　沈芙嘉毫不停顿地跨上了白线。
　　她明白，她其实不该站出来的，自己的身份颇为尴尬，最早害得所有人被扣分的那场挑战就是由她发起的，现在这个节点上她站出来无疑是火上浇油，这种毁人缘的做法向来不符合沈芙嘉的性格。
　　本以来其他人经过这次打击会迟疑很久才应战，不想很快就有一抹人影从侧翼窜出，立在了沈芙嘉跟前。
　　是童泠泠。
　　在507的阵地中，方琴正倚在睡袋旁边，所有人的脸色都被寒风刮得发白，唯独方琴的面色显露着潮红的色泽。
　　这颜色很不对劲。
　　“你下去。”沈芙嘉没有看到，亦或许她其实早就看到了。
　　她皱着眉对着童泠泠疾声低语，“你我之间只会相互损耗能力，划不来。”
　　“方琴病了。”童泠泠紧紧盯着她，右手胳膊上鼓起了肌线，将战斧横至身前，“她需要食物。”
　　这个姿势，非战不可。
　　宓茶闻言一惊，立即朝着508的方向看去，果然发现方琴的呼吸极不寻常。
　　“言老师！”宓茶本能地朝着言老师求助，方琴病了，她应该接受治疗。
　　言老师眉宇之间带着点忧虑，她比宓茶更早地发现了方琴的异样。
　　饥饿了整整一天，方琴的免疫力大幅度下降，加之水土不服、气候严寒，她很快开始发烧。
　　但是规则之中，她并不能干涉学生的竞争，这对其他学生来说不公平。
　　更何况，在这个群体里不是没有牧师。
　　极端环境下，考验的是每一个学生、每一个职业的本能反应。
　　宓茶见言老犹豫不决，于是明白了老师的意思。
　　她爬出了睡袋，自己带着法杖去了方琴身边。
　　近距离下才发现，方琴的脸色红得吓人，口鼻的气息又沉又重，隔着一尺都能轻易感受到她的呼吸高于常人。同组的黄希琳正试图将瓶子里最后一点水喂到方琴的口中。
　　宓茶伸手摸了摸方琴的额头，那温度烫得她全身瑟缩了一下。
　　“她病了多久了？”她问黄希琳。
　　黄希琳悲伤地摇了摇头，“她撑着没说，半个小时前才忽然昏睡过去。”她将水递给了宓茶，让专业的牧师来操作。
　　“等照顾好方琴，我准备走了。”她冲着宓茶露出个哭似的笑，“这根本不是在比赛。”
　　她不认同这样的训练方法，短短两天时间，她们的肌肉就开始流失，这对攻科生来说，绝不是件好事。
　　懦弱也好，失败者也罢，她要退出这片磨损她肌体的地狱。
　　这不是上个世纪，就算是打仗军人也要发口粮，她受不了这样的毫无意义的折磨。
　　宓茶接过了水，她推了推方琴，小声地把她唤醒，“方琴、方琴……”
　　在一迭声的呼唤之中，方琴终于半掀开了眼睛，迷迷糊糊地看了宓茶一眼，动了动干裂的嘴唇，“怎么了……”声音沙哑无力。
　　这一天别说是进食，就是水也是一瓶拆成了三个人分，光是方琴早上跑步时出的汗都比她喝到的水要多。
　　见她这幅难受的模样，宓茶鼻尖一酸，跪坐在了她身边，“方琴，你退出吧。”
　　她可以为方琴治愈，可是那时治标不治本的疗法，如果后续没有即使进食补水，方琴第二次病倒不过是时间问题。
　　方琴闭上了眼，轻轻摇了摇头，溢出一声黄沙般干哑的回应，“……谢谢你。”
　　她睡一觉，明天就会好的。
　　“不行，你不能再继续了！”宓茶的法杖上亮起了银光。
　　治愈的光芒投入近方琴的身体后，她脸上的潮红稍稍褪去了些许，意识也清醒了不少。
　　稍一回神，方琴立刻抬手按住了宓茶的法杖。
　　没有进食补充能量，她们法科生的能力恢复速率也会急剧下降，宓茶一个人要为整个408增幅、恢复，七级的能力再多，也不能这样白白送给竞争对手。
　　她按着法杖时，目光透过宓茶身后，瞥见了站在沈芙嘉面前的童泠泠。
　　那张本来平静的脸怔了一瞬，像是在发呆，又像是在沉沉地长叹。
　　下一秒，方琴闭了闭眼，撑着自己的身体使劲站了起来，走向了擂台。
　　“方琴？”宓茶不解地唤了她一声，“你去哪？”
　　沈芙嘉和童泠泠看着她走近，娇小的少女步履褴褛，绵软无力。
　　她走到童泠泠的身边，童泠泠上前几步扶住了她，“你去休息，我打一对一。”她一个人也可以，不需要方琴拖着病体和她组队。
　　方琴没有说话，她推了童泠泠一把，童泠泠不明白方琴是什么意思，但姑且顺着她的力道向后退去——
　　一直退到了白线之内。
　　此时，沈芙嘉的脚尖还站在白线外，方琴先她一步和童泠泠跨进了擂台。
　　“老师。”方琴扭头，她一说话就喘息不止，这喘息是因为饥饿，也是因为发烧。
　　她呼出来的气息高于室外温度太多，在嘴前成了一团团的白雾，又随之被空气冷却。
　　她喘了两声后，停顿休息了一会儿，终于提起了一口完整气，对着何乾道，“我报名…和童泠泠进行一对一的个人战，现在开始。”
　　“等等，方琴，”童泠泠懵了，瞳孔震惊地微缩，“你做什么？”她宁愿和王景煊耗上，也不会和方琴为敌。
　　“可以。”何乾扬声，回复了方琴。
　　听到了这声命令，方琴立即伸出了双手推了童泠泠一把，她把童泠泠推得上身晃了晃，自己则踉跄着跌出了白线外。
　　这名巫师连法杖都没有拿出来，站在线外冲着童泠泠咧了咧嘴，露出了高三一班有史以来看见的方琴的第一个笑容，柔软得让人第一次知道，原来这个一直躲在兜帽下的女孩并不阴冷，她十足的温暖可爱。
　　“我输了，”她说，迈回了白线内，“再来。”
　　作者有话要说：
　　这篇文的校园部分已经结束了，后续大概是什么发展轨迹大家也都猜得出来。
　　因为怕让老师们扣上“没有师德”、“辱骂学生”的帽子，所以在查完部队训练的资料后，文章中所展现的部分我已经经过了柔化、美化，[像是新兵连里“飞东西”这样的惯例完全去除（现在这一阶段去除了，估计之后我脸皮厚了可能就又加上了）]
　　评论区这段时间挺多人反对部队那一套的……嗯，我也没什么可解释的，只能提醒一下，如果真的无法接受的，请【及时止损】，因为后面应该都是你们无法接受的内容。


第一百六十四章
　　魔鬼训练的第二十一个小时, 方琴走了。
　　她靠着放弃式的打法，在三分钟内把童泠泠的分数拉回了原有的六分。
　　三分钟前，她拒绝了宓茶的治愈，她说她不想放弃；三分钟后, 她自己走出了场地。
　　方琴明白：如果童泠泠想要进校队、想要融入校队, 那她就不能挡在408的前面, 与408为敌。
　　童泠泠不能和408闹掰, 谁都知道408一定是主力，届时的比赛权握在408手中。童泠泠也无法和陆鸳相抗，方琴思来想去, 只想出了这一条能够让她获胜的方法。
　　在来参加选拔之前，方琴便清楚自己的结局, 有陆鸳在, 她根本不可能成为女生队伍里的巫师——半点希望也无，她没有顶替陆鸳的奢念。
　　她是为了别的目的而来。
　　她本以为她起码能陪到一半, 没想到自己比想象中的更孱弱不堪。
　　在方琴一脚踏出白线后, 童泠泠立即向前扑去，攥住了方琴的衣袖。
　　她不要这样的分数，她不要这样的胜利。
　　她被方琴冷得打颤的手按住了。
　　方琴喘了口气，抬眸望向了童泠泠，疲倦地摇了摇头，叹了一句：“我说不动话了。”
　　两人对视着, 她们没有用语言交流，那两双黑眸里闪动着彼此才懂的意思，一个比一个固执。
　　良久, 在方琴再也压抑不住、漏出了一声咳嗽后，童泠泠终于后退了半步, 退回了白线之后。
　　她低着头，躲开了夜晚粗砺的风沙，只盯着自己的脚尖，唯有左手还倔强又脆弱地勾着方琴的袖口。
　　方琴拂掉了那只手，让那只手也回到了白线之内。
　　飒飒的风声中，童泠泠一动不动，战斧垂在地上，她成了今晚黄土高原上最沉寂的雕像。
　　底下的学生们看着，恍然大悟还能有这种操作，他们惊疑地望着童泠泠，如此一来，童泠泠想要几分就有几分，再也不愁吃喝。
　　但方琴没有这么做。
　　她将童泠泠的分数拉回六分之后，就不再刷分。
　　她不希望童泠泠成为众矢之的、被未来校队的其他人排挤。
　　童泠泠不爱说话，出手又狠戾，她很难交上朋友。
　　走之前，方琴对着宓茶招了招手，宓茶明白她的意思。
　　吸了吸泛红的鼻尖，宓茶摇头，“方琴，你回去吧，我会尽力照顾童泠泠的。”
　　408之中，宓茶是感情的中枢，方琴想要用自己来为童泠泠找一个融入队伍的突破口，她在试图讨好宓茶，让宓茶记得她的好、记得要对童泠泠好。
　　得到了宓茶这声答复后，方琴也不再勉强，精神一松，她便断断续续地溢出一连串的咳嗽声，和黄希琳一起去了言老师身边。
　　抱着和黄希琳一样想法的人不在少数，眼看积分回到正分无望，男生阵营中也站起来了四个人，和她们一块儿退出了训练。
　　何乾对此没有作出任何的表态。
　　在毫无希望的情况下，有人会触底反击，有人会心静如水，继续按部就班的努力，而更多的人会选择放弃。
　　这无可厚非，是人之常情。
　　来到森林的第二十二个小时，剩余学生23人，剩余女生11人，其中407四人，408四人，508两人，507仅剩一人。
　　童泠泠没有兑换食物，她抿着唇回到了507的阵地中。
　　战斧躺在了她的脚旁，背靠着唯一一张的睡袋，她抱着膝盖把自己缩成了一团。
　　童泠泠其实并不算高，和一米七五的柳凌荫相比，身为狂战士的她只有一米六五的个子，在放下了那柄巨大的战斧后，小得像只垃圾桶里流浪猫。
　　没有人知道童泠泠在想什么，她把脸埋进了膝盖里，宓茶扭头，看见已经载着学生离开的车子里，方琴的手掌贴在了车窗上，目光紧紧地望着孤单一人的童泠泠。
　　车座旁的黄希琳拉她，她没有动，视线隔着一层车窗胶在了童泠泠身上，直到再也看不见训练场地，宓茶也再也看不见她。
　　当时的宓茶不明白，为什么方琴的神色会如此担忧，她既然明知道自己不可能代替陆鸳，又为什么要来。
　　即使没有方琴，童泠泠一样强大得让八级下阶的沈芙嘉都不想与她为敌，今天哪怕方琴不为童泠泠刷分，童泠泠也未必就会比其他人落后半步。
　　这份疑惑直到全国大赛开赛后才得到了解答。
　　那时，宓茶后知后觉地反应过来，此刻方琴脸上的担忧不是在担忧童泠泠的战绩，甚至也不是在担忧她能否进入校队，她只是纯粹地担忧童泠泠的内心。
　　宓茶朝着童泠泠的方向迈去，被沈芙嘉一把攥住了手臂。
　　“茶茶，你做什么？”沈芙嘉问，她眼中有些宓茶看不懂的慌乱。
　　“我叫童泠泠过来和我们一起睡。”宓茶一五一十地回答道，“她一个人太孤单了。”
　　她答应了方琴，要和童泠泠相互照应。
　　但这是句沈芙嘉极不愿意听到的话。
　　有了方琴的这一出，宓茶如她所料地倾向了童泠泠，可对沈芙嘉而言，童泠泠是她最不想看见进入校队的学生。
　　那双冰冷的眼睛让沈芙嘉觉得自己的一切心思都被洞察得一清二楚，从童泠泠转学过来之后，她身上的气息就令众星捧月的学生会长感受到了巨大的威胁——
　　一种笼中猛虎对驯兽师手中的鞭子不屑一顾的威胁。
　　她不是只家虎，家虎像是柳凌荫，再是凶猛也总有对着人露肚皮的时候。
　　童泠泠和裴骜一样，一身的傲骨，只对自己认可的人低头，而沈芙嘉绝不包含在这“认可”之中。
　　这种拒绝的理由太过自私，她无法在眼眸澄澈的宓茶面前说出口。
　　美眸一转，沈芙嘉很快转身。
　　她面对着所有女生，沉吟片刻后开口，道，“现在就剩下我们这几个人了，大家就不用再那么泾渭分明了吧？”
　　众人抬头，看了她一眼，不解其意。
　　沈芙嘉提议道，“都是老一班的学生了，这种时候我们挨得近一些，起码心里能好受点，平时休息也能安心许多，大家觉得呢。”
　　既然要照应，那就大家一块儿照应，谁都别想做出挑的那个。
　　沈芙嘉说罢，踢了旁边的付芝忆一脚。
　　付芝忆扭头看了眼陆鸳，陆鸳面无表情，没有反对，她便站起来响应了沈芙嘉的号召。
　　“那什么……芙嘉说得对，大家靠近一点，人多力量大嘛，就咱这十号人还分成四个阵营，未免太冷漠了，又不是敌人。”
　　付芝忆说着，把自己的睡袋一踢，踢到了沈芙嘉旁边，和408仅隔了一尺的距离。
　　“对，这样好。”宓茶眼睛一亮，她怎么没有想到这个方法。这样大家聚在一起，还能避免发生今天下午的事件。
　　“文莹、泠泠，你们也过来吧！”宓茶踮起了脚，冲对面的两个寝室招了招手，热情地欢迎她们一起加入锦大附中女生大家族。
　　文莹和徐芷凝对视一眼，没有异议，她们是四个寝室中最弱势的小组，能够融合合并，对她们来说只有好处。
　　剩下唯独童泠泠没有动作。
　　她依旧像是块顽石，一动不动。
　　宓茶提步，想要去帮她，被沈芙嘉牵住了手。
　　“她现在心情不太好，让她自己一个人待一会儿吧。”沈芙嘉柔声道，很快转移了宓茶的注意力，“你不是要睡觉吗，快去休息，明天五点钟说不定又得起来。”
　　“那你也去休息。”宓茶牵住了沈芙嘉的手不放。
　　“我还睡不着，下午休息够了，今晚可以再打几场。”事已至此，一味地沉浸在烦躁和后悔之中也无用。
　　负二十六分总得想办法拉回来，比赛不能拖，越拖到后面身体状况越差，离开的人也越多，剩下的都是硬茬。
　　她们赚分的时间不多了。
　　“那我跟你一起。”宓茶将沈芙嘉的手指扣得更加紧密。
　　她每天还有一次使用[复制]的机会，如果她和沈芙嘉能赢，自然好；如果要输，那她便用这招扭转输局。
　　她们再也扣不起任何一分了。
　　第二拨学生走后，比赛于是继续开始。
　　冰冷的森林不会为感伤留出时间，那些不能迅速调整心态、面对现实的能力者很快将被这座森林剔除。
　　逆水行舟四字在这场训练里体现得淋漓尽致，只要不是砥砺前行，就是被人踩在脚下，挨渴受饿。
　　和沈芙嘉、宓茶对上的是战胜过她们的雷系法师林轩辰与一名十级上阶的狂战士。
　　男生们同样明白自己面临的处境，很快重整旗鼓调整了过来。
　　沈芙嘉输给林轩辰的那一场宓茶从头看到尾。
　　[地网]的吟唱时间是六分钟，六分钟后覆盖直径四十米的范围，也就是说几乎覆盖整个场地。
　　宓茶体内的能力只有六成，她毫不犹豫地将50％的单体增幅套在了沈芙嘉身上。
　　这一场，她们只有六分钟的时间。
　　增幅注入体内，沈芙嘉近乎喟叹出声，这样踏实又充满力量的感觉，在极端环境下显得如此令人着迷。
　　尤其是，她意识到这股感觉来自宓茶，这股能力和那大半根乌炭子一样，都是宓茶在支持着她走下去。
　　那她就一定要走下去。
　　场上的狂战士手中的武器是一把砍刀，刀背厚实，刀尖处平，是步战中的利器。
　　若霜在它面前纤细得秀气，仿佛一刀下去就会断成两截，然而若霜既是百里家奇珍阁中的宝物，又怎会真的如此不堪一击。
　　十级的狂战士不具备狂化的能力，有了宓茶50％的增幅，沈芙嘉的速度超出了对方将近一倍。
　　剑脊荡开刀身，旋刺入对方颈侧，狂战士眼见不妙，左手一拳挥上了沈芙嘉执剑的右臂。
　　这一拳虎虎生风，若是被打中，整条胳膊都将骨折。
　　在雪山和柏师傅学习了不少格斗技巧的沈芙嘉又岂会如他所愿？
　　右臂屈肘，避开了这一拳，少女顺势矮身，左手肘击在了对方侧腹，男生闷哼出声，上半身向被击中的方向歪去，那柄卡在狂战士胸口的剑尖就此顶上了他的侧颈。
　　血量-95％。
　　解决完一人，沈芙嘉立即朝着雷系法师冲去。
　　法石上正萦绕着蓝色的法光，林轩辰一早便判断出，十上的狂战士和八下的沈芙嘉等级差距太大，无法拖延够六分钟，因此放弃了[地网]，改用时间较短的单体远程攻击。
　　没想到有了宓茶增幅的沈芙嘉如此强悍，狂战士竟然连一分钟都没能拖到。
　　林轩辰额上微微冒出些冷汗，咒术到了最后一步，只差两秒便能释放而出。
　　沈芙嘉眯眸，她察觉到了山雨欲来的气味，脚下的速度加快。
　　就在她离林轩辰仅剩五米之遥时，一抹蓝紫色的雷当面冲来，精确地对准了她的左心口。
　　这支雷箭远不是秦臻惯用的雷箭，身为法师，林轩辰的术法储备比弓箭手深厚太多。
　　花费了四十秒吟唱的箭矢足有成年人小臂粗细，后坐力甚至将林轩辰本人都震得后退了两步，可见其冲击力极大。
　　在短距离的碰撞下，沈芙嘉根本没有化解这一招的时间，更不巧的是，她身后就是宓茶。
　　如今最佳的选择方案就是暂且避开，随后再击杀林轩辰。
　　法师没有狂战士保护，再想顺利吟唱是不可能的事情，沈芙嘉下一剑就能轻松结束他的性命。
　　即使这支箭射中了宓茶，这场比赛依旧是她们胜利。
　　宓茶被沈芙嘉挡在身后，她并没有看到对面发生了什么。
　　电光火石之际，沈芙嘉脚步微移，稍稍侧身，避开了心脏位置，令左肩胛撞上了这一只胳膊粗细的雷箭。
　　血量—75％
　　八十斤的负重骤然压下，沈芙嘉全身肌肉发力，抗住了即将弯曲的膝盖，靠着惯性完成了最后四米的冲刺，随后若霜一挑，扫中了林轩辰的脖子，跟着他一并摔倒在地。
　　“嘉嘉！”宓茶一惊，不明白沈芙嘉怎么突然摔倒，连忙跑上前察看。
　　“我没事。”沈芙嘉将血条恢复的按钮按下，从地上爬了起来，拍了拍灰尘，冲宓茶弯眸一笑，“天黑，地上的石头没看见，继续下一场吧。”
　　“啊，”宓茶呼出口气，“你吓死我了。”
　　这个晚上，两人一共进行了四场比赛，直到最后一场两人的体能纷纷耗尽。
　　现在宓茶终于明白，为什么学校只进行一对一或是二对二的比赛，又将擂台缩得如此之小。
　　如果是四个人站在学校140×50的大台子上，那一场比赛没有二十分钟根本结束不了，一天至多早晚各进行一组便会耗尽体能。
　　而这样方寸大小的台子和单人战的模样，使得每一场比赛都进行得极快，狭路相逢，刀剑出鞘即见分晓。
　　比赛的周期短，耗费的能力少，参赛的次数就多。
　　仅仅两天的时间，剩下的这二十五个学生就相互打了个遍，对每一个同学都有了一定程度的了解。
　　按照目前的交手情况来看，不出三天，他们就能彻底熟悉在场每一个人的招式、技能，迅速地摸清自己未来队友的能力。
　　积分兑换食物的这条规则，除了检验心性，同时也是在鼓励学生们尽可能多地参与二对二的赛制。
　　毕竟明眼人都看得出来，二对二的比赛更利于兑换食物。
　　虽然要和队友分食，在分量上会少一些，可个人连胜三场太过不易，就算是霸道如柳凌荫、王景煊这样的强攻系的能力者们，最后也需要和队友共同兑换食物。
　　这样的擂台、这样的赛制和规则，无疑都在指向一个目的——
　　令学生们尽快熟悉起来。
　　陆鸳瞥了眼早早躺进睡袋的严煦，末了又收回了目光，将视线投到了沈芙嘉身上。
　　令学生们熟悉的方法有很多，一般情况而言，大可不必用这样极端的手段。
　　陆鸳从这股手段中感受到了一股急切。
　　距离大赛开幕只有一个月的时间，这一个月里，锦大附中不仅要从三十四名学生里挑选出合适的人来，还要进行训练，根本无法做到从容不迫。
　　在时间紧迫的压力下，学校很着急，和他们这群饿得头晕眼花的学生一样着急，这样的方式极端，可又极为高效，不出两天便筛选掉了30％的学生。
　　陆鸳站了起身，她没有朝着擂台，而是朝着男生的阵营中走了过去。
　　跨过一群好奇地打量她的男生，陆鸳径直朝着王景煊走去。
　　她站在王景煊面前，定定地唤了声，“班长。”
　　“怎么了，”王景煊坐在地上仰头看着陆鸳，反手摸向了身后的瓶子，“陆鸳你是饿了吗？我这里还有点水。”
　　陆鸳用法杖的杖尾碰了碰他，“班长，付芝忆和慕一颜说想要和你组队。”
　　对面的付芝忆慕一颜错愕地瞪大了眼睛。
　　什么时候的事，她们怎么不知道？
　　“啊？”王景煊也愣了，“她们这么说？”
　　“是，她们害羞。”陆鸳眼也不眨地颔首。
　　既然学校想让他们尽快熟悉，那她就熟悉给学校看。
　　不仅交手的对象要频繁变动，合作的对象也要变动，当人数越来越少后，男女组队是必不可免的趋势，早晚会有这么一天。
　　什么积分，什么正负，说白了不过是和小红花一样，哄幼儿园宝宝的表象而已。
　　老师手里捏着一沓的小红花，想给谁给谁，闻校长上下嘴皮子一碰，把所有人的积分改成一亿又如何？毫无成本的几个数字罢了。
　　为了一分两分挣得悲痛欲绝，那是书呆子的做法；
　　摸清出卷人的想法，这才是正确的学习思路，否则他们将永远被这几个老师牵着鼻子耍。


第一百六十五章
　　第二天一早, 熟悉的哨声吹响，宓茶还没完全睁开眼，又是一轮新的一万三千米。
　　今天来森林的是李老师，不一样的老师, 一样的日程。
　　他们重复着昨天的内容, 跑步、休息、寻找吃的、回来乖乖比赛。
　　在王景煊和慕一颜、付芝忆合作过后, 男女双方打开了组合的大门。
　　宓茶在晚上和班长组了一次队, 她看得出来，王景煊是他们这群人中体能消耗最多，但是吃的最少的学生。
　　他尽量把自己的食物和水让给同组的朋友, 优先照顾女生和法科生。
　　宓茶趁着比赛的功夫，[恢复]和[增幅]一同开启, 悄悄地帮助班长恢复一些体力。
　　她私心里希望班长能够留下来, 即使男女分赛，他们不是一个队伍里的同伴, 她也希望好人能有好报。
　　王景煊从没有感受过牧师的[增幅], 并不知道宓茶做的小动作，只觉得一场打完，整个人精神了不少，一天的疲惫都被抹去了一半。
　　如此这般，在班长的带头下，男女双方跨过了中间的空地, 迅速熟悉了起来。
　　可学生们的改变并没有令老师脸上出现什么欣慰的表情，他们依旧冷着一张脸，或者用不屑鄙夷的眼神对着他们, 仿佛在看一群没救的废物。
　　第二天是难熬的一天，负分没有拉回来, 没有人吃到一口食物，消耗却一如既往的巨大。
　　在这样的情况下，水就成了弥足珍贵的存在。
　　跑完一万三千米后，柳凌荫一歪身靠在了旁边的树干上，对着严煦伸了只手，“我渴了 。”
　　严煦歪在树干的另一侧。
　　她的脸色和柳凌荫截然不同，并非运动后的绯红，而是呈现出了一片病态的青白，嘴上毫无血色。
　　听到柳凌荫这句话，严煦嘴唇动了动，刚要从储物器里拿出法杖，本还在扶着宓茶慢慢走回来的沈芙嘉就一步冲了上去，一把打掉了柳凌荫的手。
　　“啊疼，你干嘛！”柳凌荫吓了一跳，瞪着她。
　　“没看见严煦的样子吗！她现在还有什么水！”沈芙嘉大吼出声，这声音扩散得整个场地都听得见，吸引了不少人的目光。
　　柳凌荫被吼得愣了愣，待看见严煦痛苦的模样后，心虚了一下，“我、我也没让她现在给，你干嘛那么凶。”
　　“没事，”严煦吸了口气，口腔里一股血沫的气味，“还…”话未说完，她便被沈芙嘉在底下握住了手腕。
　　紧紧地握住了手腕。
　　严煦勉强睁开了跑得流泪的眼，她回眸看了眼抓着她的沈芙嘉，就见沈芙嘉眯了眯眼睛，极为不赞同地压住了她的手，示意严煦不要动。
　　“柳凌荫，”她很快复面向了柳凌荫，拔高了声音喊道，“做人别那么自私！”
　　柳凌荫诧异地睁大了猫眼，不懂沈芙嘉这是发什么神经，“我说你有病吧，我又不是故意的，不给就不给嘛，至于这么上纲上线？”
　　“别…别……”宓茶小跑过来——她以为自己在小跑，其实是在蜗牛挪动，走了好几步也没能完整地说出句话来，“别、吵架……”
　　“我上纲上线？”沈芙嘉扬眉，“大家连口水都喝不上的时候，是谁逼着严煦给你洗脸的？你以为你是谁？我告诉你，我就是瞧不惯你大小姐的做派，从高一就瞧不惯了！”
　　“你！”柳凌荫打直了背，从树下走了出来，动了动双肩，抬着下巴怒视着沈芙嘉，“就你关心严煦？就你关心同学？全世界就你一人是好人啊！”
　　沈芙嘉冷笑一声，“至少比你这不知民间疾苦的千金大小姐要好点。”
　　“沈芙嘉！”柳凌荫彻底怒了，“你想打架是不是！”
　　话音刚落，沈芙嘉便一拳挥向了柳凌荫的右眼，她们刚刚从睡袋里紧急集合，连衣服都没穿完整，更别提防护服。
　　没有站去擂台，没有拿着剑，柳凌荫本以为自己这句话最多不过是上场和沈芙嘉打一架，没想到她居然直接出手。
　　一个反应不及，柳凌荫的右眼眼眶一阵剧痛，跑完步后发软的脚没有站稳，踉跄着往后坐倒了在地上。
　　“嘉嘉！”宓茶急了，从后扯住沈芙嘉的手，“你干什么，这是凌荫呀。”
　　“打的就是她。”沈芙嘉胸口起伏着，像是气得不轻。
　　柳凌荫在地上懵了一会儿，反应过来自己真的被沈芙嘉打了后，怒不可遏，一个鱼打挺站起来，气得双眼通红，“妈的，沈芙嘉你找死！”
　　班长王景煊眼见事情走向越来越不对劲，当即冲过来拦住了柳凌荫。
　　“冷静点！”他拦着柳凌荫，被柳凌荫跺了好几脚，“多管闲事，傻大个你给我滚开！”
　　“柳凌荫！”王景煊低喝，“私下斗殴是什么处罚，你难道忘了吗！”
　　408这边乱作一团，另外三个小组茫然地看着，没想到这个天天黏在一起的组合竟然会第一个承受不住压力分裂。
　　“打得好！”另一边的付芝忆为沈芙嘉喝彩，“就该收拾她！”凭什么她们渴着，柳凌荫还有水洗脸，真是暴殄天物，她看着也想打人。
　　“这是怎么回事？”慕一颜有些摸不着头脑，“怎么好好的突然打起来了？”
　　她身旁的陆鸳低着头喘息，平复跑完步后的气息，一边咧了咧嘴，这笑容无端的讽刺。
　　周瑜打柳盖，愿打不愿挨啊。
　　童泠泠冷眼看着这一切，在今天上午，她终于也把自己的睡袋挪到了锦大附中女生大家族，和大家并在了一块儿。
　　看着不远处的那场闹剧，她和陆鸳都清楚沈芙嘉是为了什么。
　　杀鸡儆猴。
　　她拿最嚣张的柳凌荫开刀，告诉所有人：谁都别想觊觎严煦的水。
　　将睡袋并到一起、取消以寝室划分阵营的说法是沈芙嘉提出的，在提出“一家亲”的理念后，408若是还只给自己的组员分水，而不管其他女生的死活，那沈芙嘉的脚跟便站不稳。
　　她将成为众人眼中，说一套做一套的吝啬小人。
　　趁着所有人都闲着休息的功夫，她对着自家的组员出手，无非就是在告诉大家：
　　她会做到公平公正，不会比任何人多喝一口水。
　　“可惜柳凌荫了——”陆鸳凉凉地道了一句，伸了个拦腰，懒得再去看沈会长立威。
　　柳凌荫受的那一拳，可是实打实的真打。
　　“什么？”付芝忆疑惑地看向陆鸳。
　　“没什么。”秦臻一巴掌拍在了她脑后，“留着你的口水。”在陆鸳开口后，她很快也反应了过来。
　　秦臻对沈芙嘉的做法不置可否，她清楚沈芙嘉的为人。
　　另一边柳凌荫还在嚷嚷着要上台比试，严煦被吵得头疼，吼了一声，“闭嘴！”
　　上一秒还气得炸毛的柳凌荫顿时噤了声，小心翼翼地瞅了一眼严煦的脸色。
　　“你们两个……”严煦喘了口气，费劲地张口说话，“打，有什么意义。”两人势均力敌，不仅会消耗大量体能，最重要的是，不管谁赢谁输都是损害了408的整体利益。
　　这是严煦不愿意看到的结果。
　　沈芙嘉见闹得差不多了，遂扭头就走，抛下一句，“我不和你争。”
　　柳凌荫连忙伸长了脖子，趁着沈芙嘉还没有走远大喊一声，“我才是不和你争！”一句下风都不肯让。
　　沈芙嘉没有理她，兀自离开了场地，连宓茶也没有打上一声招呼。
　　陆鸳猜到了沈芙嘉一半的心思，另一半是陆鸳未必想得到的。
　　仅仅两天时间，人就走了十多个。
　　闻校长十分狡猾，狡猾到了让人生气。
　　既然这些学生每一个都是好苗子，挑不出个好坏优劣来，那他就不挑，让学生们自己选择——
　　沈芙嘉拧眉，在昨天下午她便发现了：这场选拔不仅是在挑人，更是在选人。
　　积分不能兑换赠送，但是食物和水可以。和谁分享食物、和谁相互搀扶组队，完全由学生自己决定，如此一来，其中可操作的空间就变得非常宽阔。
　　方琴就是一个很好的例子。
　　如果408想要让方琴留下，严煦可以替方琴补充水分，她们的食物也可以分给方琴一口，宓茶更是可以替方琴吟唱[恢复]和[治愈]。
　　可408没有这么做，因为她们都认定组里的巫师一定会是陆鸳。
　　408否定了方琴的价值，成了这座森林的帮凶，最终驱逐了方琴。
　　每一个学生的离开，背后都是另外一批学生对他们的否定。
　　未来的队友是谁，完全掌握在这批学生自己的手中。
　　如果今天童泠泠已经走了，沈芙嘉倒是不介意让严煦把水分给剩下的所有女生，但童泠泠还在，那她就不会白白把水送到童泠泠口中、让童泠泠有动力继续前行。
　　事实上，在沈芙嘉眼中，陆鸳的存在和童泠泠相仿，都是不利于“她的”队伍稳定的人。
　　从训练开始，沈芙嘉便发现，407的另外三人不管说话做事首先都会去看陆鸳的脸色，陆鸳点头，行；陆鸳摇头便是不行。
　　昨天拉睡袋时，沈芙嘉那一脚踢的是付芝忆，为的就是想看看在付芝忆心中，她和陆鸳孰轻孰重。
　　结果令她心沉。
　　但沈芙嘉不会阻扰陆鸳，陆鸳本身的实力过硬，少了陆鸳，她们根本没有打入决赛圈的可能。
　　童泠泠则不同，柳凌荫完全可以代替她的角色，她并非必要的力量。
　　今天她打了柳凌荫，断绝了408自己喝水的可能，也断绝了童泠泠喝水的可能。
　　沈芙嘉摸透了这道题，她和陆鸳的做法不同，并不急着解开，而是利用其中的难点刷掉于自己不利的其他考生。
　　除了以上两点，打柳凌荫还有一个极为重要的原因——
　　柳凌荫太狂傲了。
　　所有人干渴难耐的时候，她还在摇着严煦的手臂让严煦想办法给她弄洗澡水。
　　洗脸的水顺着她殷红的美甲淅淅沥沥地没入黄土，别说是那些没有水喝的学生了，沈芙嘉就是不渴，看得也想揍她。
　　付芝忆那一句喝彩，必然是发自内心的想法，而沈芙嘉清楚，这个场地上不止有一个付芝忆，多得是瞧不惯柳凌荫奢侈浪费的人。
　　这样的举动不仅令柳凌荫自己成为公敌，严煦的处境也会变得非常尴尬。
　　但凡下次有人来问严煦讨水时，只要说上一句“你都有水给柳凌荫洗脸，难道就不能给我喝一口么”严煦便不能拒绝，一旦拒绝，她将受到所有人的排挤，整个408也将被扣上自私自利的标签。
　　第一天也就罢了，大家多多少少都有水喝，往后的日子愈发艰难，沈芙嘉不能再让这种情况蔓延下去。
　　于公于私，她都得委屈点柳凌荫。
　　沈芙嘉负气离开，宓茶站在树下，看了看气鼓鼓的柳凌荫，又扭头看了看沈芙嘉。
　　嘉嘉离开，却没有带着她走，再联想到沈芙嘉打柳凌荫前故意拔高的音量，宓茶隐约明白了什么。
　　她没有去追沈芙嘉，从储物器里拿出了法杖走到柳凌荫身边。
　　“凌荫，我帮你治愈一下。”
　　“不用，走开。”柳凌荫推了她一把，她现在看见宓茶就想到沈芙嘉，心里更气。
　　宓茶跑完步，本就双腿打颤，自己一个人都差点站不稳，被轻轻一推便噗通一声跌倒在地。
　　她跌在了柳凌荫的脚边。
　　柳凌荫愣了下，火气消了些，啧了一声后，烦躁地伸出手去拉她，“都一年了，你怎么还是这么弱不禁风。”
　　“我、我……”宓茶咽了咽干渴到发痒的嗓子，好半晌才挤出两个气喘吁吁的字来，“我累。”
　　见她这幅模样，柳凌荫都懒得生气了。
　　宓茶搭着她的手，努了努力，使劲站了起来。
　　法杖亮起了柔和的白光，她趴在柳凌荫的肩膀上，小声地和她说，“你别生嘉嘉的气，她一定有自己的原因。”
　　宓茶的声音轻轻柔柔的，柳凌荫听着，瞅了她一眼，“你为什么总是那么相信她。”
　　宓茶弯眸，顶着一张脏兮兮的脸笑了，“我也相信你和大家。”
　　柳凌荫瞅了她两眼，像是被层凉丝丝的云包裹住身体，再也发不出脾气来。
　　宓茶是宓茶，沈芙嘉是沈芙嘉，对着宓茶她心里又再大的火气也总能奇异地消下，只能不悦地哼哼两声，然后站直身体，让宓茶靠得舒服些。
　　被宓茶治愈的功夫里，柳凌荫还在气恼地想：要不是宓茶没骨头似地挂在她肩上，叫她离开不得，否则她一定冲出去扇沈芙嘉两巴掌。
　　严煦愿意给她水，关沈芙嘉什么事。气死她了！


第一百六十六章
　　情况开始变得糟糕了。
　　在沈芙嘉和柳凌荫为了水而大打出手的十二个小时后, 她们再也不用纠结水的问题。
　　严煦病倒了。
　　第一个发现的是宓茶，这一天严煦表现得很沉闷，一如既往的沉闷，她总是谨慎地判断出自己有必胜的把握后再出手, 因此这一天她迟迟没有上场比赛, 大家也都没有放在心上。
　　宓茶的能力恢复速度越来越慢, 她的生命感知越来越弱, 在和王景煊打完最后一场比赛筋疲力尽地跌回睡袋后，她才朦胧地感觉到了点不对。
　　身旁的严煦一直坐在地上打哆嗦，她将唇死死地抿成一线, 双手紧握成拳，将颤抖的指尖拼命藏进拳心, 可呼吸还是出卖了她身体的异样。
　　事实上从昨天开始, 严煦就已经展露出了一些端倪，可她们没有放在心上, 只以为她是太过疲惫。
　　严煦的体质向来很差, 宓茶只是四体不勤，营养是跟得上的，苛严煦的行走跳跃全靠一根根骨头支撑完成，全身上下都看不见几克的油水。
　　她本是个坐公交车都会呕吐的人。
　　这是彻底断粮的一天，除了十毫升的水以外，她们什么也没吃到。
　　那张总是青白得像是死人的脸上难得出现了红润, 却是病态的潮红，严煦眼看着终于熬到了天黑，解脱似地松了口气。
　　她转身拉开了睡袋, 咽了咽干裂的喉咙后，挤出份平稳的声音来, 道“我先睡了。”
　　她和昨天一样，八点不到就进了睡袋。
　　“等等。”宓茶喘息着，比赛时她一动不动，可现在说一句话都要大喘气，“严煦，你等等。”
　　饥饿引起了心慌气短，她心脏跳得飞快，在地上努力翻了个身，扒拉着严煦过来，“你是不是、是不是生病了……”她问。
　　将最后一丝能力注入王景煊身体里后，宓茶的能力全部耗尽，但牧师的直觉让她觉得严煦的身体有些不对劲。
　　严煦隐藏得很好，她向来很少暴露情绪，在寝室里鲜少谈论自己的事情，而今也是，她藏了一天一夜都未被人察觉。
　　“我累了。”她摇了摇头，后槽牙磕碰在一起，不受控制地咯咯作响。
　　宓茶斜歪在地上，双手一使劲，瞬间就把严煦扯了下来，像是扯落了一块松脱的树皮，严煦连晃都没晃便扑到在了她的身上。
　　她的心跳和她一样快，一样的气短，一样的体内能力空荡。
　　断食的两天半，她们的能力恢复速度下降到了原来的10％至30％，大脑优先供能身体，其次再去考虑能力。
　　现在看来，严煦的大脑已经完全没有余力去考虑后者。
　　严煦一辈子生长在潮湿的江南，她活在河边湖畔，这是她第一次来到干旱的黄土地，她比方琴多吃了两口肉，所以比方琴多撑了一天，可也仅是一天而已。
　　对于孱弱的法科生来说，病倒是迟早的问题。
　　宓茶把严煦拉到了自己身上，她的额头磕在了宓茶胸前，压得宓茶唔了一声，可她没有力气扶着严煦坐正，也没有力气让自己坐正，就只好凑合着这个姿势，抬手摸了摸严煦的额头。
　　有点温。
　　机体为了维持基础代谢，疯狂地将体内的脂肪消耗分解，这一过程中产生了热量。
　　但宓茶实在不确定，严煦身上到底还有几粒脂肪。
　　严煦抬眸，越宓茶的胸口对上了她的眼睛。
　　那双狭长的黑眸比平常更亮，她用眼神警告宓茶，不要说出对方琴说的话。
　　因为此时她和方琴一样，没有和人辩论的力气了。
　　宓茶张了张嘴，她想要说点什么，又什么都说不出，到最后变成了两声短促的呼吸，化成了团团白气散在了夜下。
　　她抱着严煦的肩膀，一仰头靠在了身后的睡袋上。
　　宓茶的头发已经结绺，像是抹了土黄色的猪油，一板又一板地粘在了头上。
　　沈芙嘉和柳凌荫还在台上比赛，为了还清那负债累累的积分，而远处的言老师和李老师在吃晚饭，红烧鸡翅、油焖大虾和辣炒包心菜，两荤一素，配的是加了肉丁的蛋炒饭。
　　“你够不够。”李老师把自己的碗挨到了言老师旁边，“再给你点饭？”
　　“够了够了。”言老师摆手，扭过身来捏了捏自己的腰，“这几天天天坐着，什么事也没干，都吃出赘肉了。”
　　她一边说，一边余光朝着学生的方向瞥去，手中的筷子搭在盒沿，长时间没有固定，差点掉落在地。
　　李老师知道她在想什么，她按了下储物器，从里面拿出了被西瓜汁，“闻校长给你带的，他说你只喝鲜榨的纯果汁。”
　　言老师像是被人提醒后地骤然回神，她扭头看见了那杯西瓜汁，皱着眉推了回去，“大冬天的喝什么西瓜汁，他不会看看Y省的天气预报吗？”
　　宓茶吸了吸鼻子，她有点想家了。
　　童泠泠在方琴走后，变得愈发得狠戾，从前她在台上是个机器，现在在台下也是个机器。
　　方琴像是抽走了她最后的一情一欲，宓茶看着她下场后脱掉了防护服，两肘搁在两膝上，蹲在方琴从前睡觉的地上喘息休憩。
　　宓茶不知道童泠泠和方琴到底是怎样的关系，她也看不懂童泠泠眼中的决心，她像是对全国大赛有着非同寻常的执念，这份执念像是黑夜里的星星。
　　另一边的付芝忆大字躺在地上平复呼吸，她放空了双眼看着夜空。
　　“这天真高啊……”她喃喃了一句，平摊的手指一边能摸到慕一颜，一边能摸到秦臻。
　　“你们说，我们还得在这里待几天？”
　　慕一颜文雅些，喘着气坐着，那头公主似的华发和宓茶一样，被灰尘、汗水和油脂粘成了一条条鞋带宽细的束。
　　“一般来说……”她一张口就咳嗽了起来，嗓子眼干得发痒，眼睛却疼得泛泪，“这种集训要么三天、要么五天，最多不过十天。”
　　“十天？”付芝忆麻木地扭头看她，“这是第几天？”
　　秦臻盘腿坐着，两肘搁在身后的睡袋上，汗水顺着颈侧流进衣服里，“你睡一觉，醒来就是第四天了。”
　　付芝忆左手揪了根地上的草，这草长得比这里的人扎实，她揪了两次才揪下来，对着秦臻砸了过去。
　　“你几分来着了？”付芝忆问。
　　秦臻摇头，“没记。”
　　自从被扣掉三十分后，他们再也没有算分的欲望，如陆鸳所说，积分成了最无用的东西，他们只是不停地上台，强迫自己忘记那些糟糕的分数。
　　不去计算、不去想念，仿佛负债就能少些。
　　文莹和徐芷凝得到了班长给予的两份食物，状态稍微好转，在方琴走后，童泠泠并没有和宓茶靠近，也没有倾向于陆鸳，她选择了和508亲近。
　　或许是因为文莹的个子、处境和方琴相同，令童泠泠想到了方琴。
　　她将对方琴的愧疚弥补在了文莹身上，早上跑步时一直护在文莹身旁，又和文莹组了三次的队、和徐芷凝组了两次、与三名男生组了一次。
　　在断粮的情况下一丝不苟地完成一万三，并且作为主力输出了八场，童泠泠的战绩惊人。
　　目前为止，她是唯一能够兑换到水和食物的人。
　　食物她与508分食，又分了宓茶两口水，除此之外，童泠泠谁也不留情。
　　中午时分，宓茶错愕地看着童泠泠将水瓶递给她。
　　“谢谢你，”童泠泠小声地开口，“救了方琴。”
　　那天在场的人难么多，可只有宓茶毫不犹豫地朝着方琴而去。
　　她念着宓茶这份情。
　　宓茶舔了舔干裂的嘴唇，她问童泠泠，“我能让给嘉嘉她们喝吗？”
　　童泠泠的细眉拧巴了起来，她很不愿意，但看着宓茶期翼的眼神，最后侧过了身，眼不见为净。
　　宓茶于是高兴地跑去408队伍中，给柳凌荫和沈芙嘉抿了一小口，润了润嘴唇。
　　她是牧师，上场后站着不用动，不必消耗那么多体力，水分流失不多，攻科生才是需要喝水的对象。
　　“这水哪来的？”沈芙嘉出口之后便反应了过来。
　　“泠泠送给我们的。”宓茶把水凑到她嘴边，“快喝。”
　　“那你呢？”沈芙嘉问。
　　“我喝过了。”宓茶垫着脚，不由分说地将瓶口对着沈芙嘉的嘴倾斜。
　　到底是别人的水，宓茶不好意思咕咚咕咚地占为己有，沈芙嘉和柳凌荫喝了一口后她便拧上盖子送了回去。
　　她本以为严煦起码能够满足自己的供水，可没有想到严煦为了配合沈芙嘉，连自己也划分在了线外。
　　睡袋并在了一起，可女生之间的距离感愈发强大，清晰明确地分成了三个阵营。
　　“诶，队长你说句话。”付芝忆又拔了根草往陆鸳身上扔，“你觉得我们还得在这儿待多久？待到五月？”
　　“不知道。”陆鸳半瞌着眼，她垂眸看着身后的睡袋。
　　她心里清楚，所有人心里也清楚，他们不可能真的在这里耗那么长时间。
　　如果这次训练全程都在森林中进行，那么载着他们的那辆大巴就不会开去宿舍楼，而会直接拉去森林。
　　显然，那栋宿舍楼才是他们最后的训练场地。
　　三天时间，人数骤减，今天上午跑步时离开了第三拨学生，一个男法科。
　　此时男女各剩下十一人，距离比赛要求的八男八女只剩下了六人，换而言之，森林的环节即将结束。
　　可到底要在这里留到什么时候，老师一句消息都未曾透露，他们像是在沙漠中行走，看不见方向，连座止渴的梅林幻想都无。
　　这种不知期限的绝望压榨着生命。
　　陆鸳和慕一颜的猜测一样，最多七天，或是等到人数达到要求后，他们就会离开。
　　只是……她瞥了眼被宓茶搬进睡袋的严煦，不禁有些烦躁。
　　难道学校真的不怕严煦或是她离开？
　　如果严煦不在，剩下这支队伍还能打出什么名堂，根本就是一盘散沙，连个盾都立不起来，其余的人就算是意志再坚定又能如何。
　　陆鸳双眉紧皱，烦乱地抓了把头发。
　　这几天她无数次地想要退出看看学校的反应，可每每想到花百音的那张脸，她便咬着牙按捺住了自己。
　　她不能退，起码不能再第一环节就后退。
　　到底还有什么是她没想到的，现在对抗赛进行的频率越来越稀疏，再这样下去别说是熟悉队友，根本是在损耗身体，对比赛有害无利。
　　她反应了过来，为什么报名要求是必须直升锦大的学生，因为锦大是军事学校，来这里的人都是为了参军，所以闻校长才敢采用军事化的极端训练方法。
　　但锦大并非纯粹的军师学校，陆鸳的志愿就是锦大的研究分院。
　　学校这样一刀切的做法，未免太过粗鲁。
　　抓着头发的手指一顿，陆鸳忽地打了个寒颤。
　　她这是怎么了，怎么突然这样急躁，这不是她。
　　冷静下来，这里到底还有什么因素是被她忽略的……
　　被誉为天才的学神第一次掉进了老师的陷阱。
　　她以为自己看穿了这道题，可在交完了答卷后依旧是零分，老师们对她交上来的答案不为所动。
　　这种被黑雾包裹的感觉令陆鸳尝到了前所未有的挫败——像是花百音那样的挫败。
　　彻底断粮断水后的这一晚较之前两日静了许多，不到十点，众人便纷纷入睡，只留下王景煊一人值岗。
　　如果是其他男生，女生方必定会再出一人留守，但值岗的是王景煊，大家便安心地睡下。
　　宓茶爬进睡袋时被绊了一跤，她感觉今天特别的累，身体格外沉重，或许是因为她第一次饥渴那么久。
　　晕晕乎乎地滚进睡袋后，她不记得自己有没有关上拉练，歪着头一闭眼便睡了过去。
　　她从未这么难受过，即使是在战区不眠不休地工作也未曾这么难受。
　　她记得白天她还是冷的，可睡着之前，身体就变得暖呼呼的了，入睡得比前一天还要迅速。
　　沈芙嘉从擂台下来之后，看见了宓茶的睡袋敞开着，她揩了把脸上的汗，将剑收起来，朝着宓茶走去。
　　严煦已经睡了。她蹲在宓茶的睡袋前，以为宓茶是累晕了头所以忘记拉拉链，正打算替她合上睡袋时，沈芙嘉倏地发现了不对劲。
　　睡袋中的宓茶双眉微蹙，脸上红扑扑地像是个沾了灰的苹果。
　　她呼出的气息灼热异常，沈芙嘉连忙伸手探向了宓茶的额头。
　　她瞳孔一缩，一把扯开了旁边严煦的睡袋，这一回不必伸手摸便得到了答案。
　　“柳凌荫！”她忽地大吼一声，惊得本来在后面慢悠悠走着柳凌荫一怔，她本想和沈芙嘉保持距离，被这声喊声惊得颤了下，意识到沈芙嘉语气不对后跟着跑了过来。
　　“你干、干嘛！”她凶神恶煞的，可当目光触及到宓茶和严煦的模样后，立即闭上了嘴。
　　严煦不是个娇气的女孩，可宓茶摸向严煦额头时，只朦胧地觉出了一点温热，那不是因为严煦病得轻，而是因为宓茶自己的体温也已超过了正常的范围。
　　这座森林里没有什么强弱之分，饥饿与疾病公平地降临在每个人的身上，无关身份。


第一百六十七章
　　沈芙嘉收手, 将手背从宓茶的脸上挪开。
　　她一转身，对上了身后跟着眨巴眼的柳凌荫，柳凌荫脸上的担忧还未完全舒展，乍一看见沈芙嘉回眸, 立刻冷了下来。
　　她还在生沈芙嘉的气。
　　沈芙嘉没工夫和她解释, 拧着眉, 目光环视了一圈场地。
　　她忽然开口, 唤道，“柳凌荫。”
　　“干嘛。”柳凌荫硬邦邦地回话。
　　“再这样下去，你还能坚持多久？”沈芙嘉问。
　　柳凌荫冷哼了一声, “反正比你久。”
　　沈芙嘉回眸瞪了她一眼，柳凌荫这才不情愿地老实答道, “再来两天真的会死人的……”
　　比食物更加稀缺的是水, 五分的积分只有五百毫升的水，攻科生一天下来流得汗都不止这些, 况且目前她们的积分还是负数, 不知道猴年马月才能喝的上。
　　沈芙嘉的眼神不可抑止地投向了补给站，那里有食物、有水，如果她能给宓茶严煦弄来一份——哪怕仅仅是一份都能让情况好转一些。
　　但那为数不多的规则上明确说明：偷、抢或是用任何除积分以外的手段从补给室获得食物和水的，视为退出选拔。好不容易坚持到现在，熬到人都走得差不多了，沈芙嘉怎么肯轻易放弃。
　　难道……沈芙嘉望向了地上的睡袋, 难道她真的要让严煦和宓茶退出这场比赛么……
　　人越来越少，像是钢刷一层层刷掉了皮肉，留下来的只剩下难啃的骨头, 她的获胜率从最开始的90％下降到了50％，等到明天恐怕会下降的更加厉害。
　　沈芙嘉喘了口气, 双膝一软跪在了宓茶的睡袋前，双手捧住了宓茶的脸颊。
　　来到这里才不过四天，宓茶的脸尖了一大圈。她不把自己当做个完整的战力看，吃的喝的总是退让一步，想方设法地把自己的份分给她们。
　　拇指抹去了上面沾染的土尘，沈芙嘉深深垂首，将头埋在了膝盖之间。
　　她该怎么办……
　　这场选拔的意义到底在哪里，他们到底在选什么，不过是一场比赛，为什么要把大家逼入这样的绝境——
　　是的，当之无愧的绝境。
　　连身体素质最强的柳凌荫也到了极限，更别说那些身体本来就孱弱的法科生，他们根本不可能留下来。
　　在这样的规则之中，永远会有人减分，永远没有共存的平衡点。
　　这很不对劲。
　　离大赛开幕只剩下短短一个月的时间，在这一个月里，训练本该争分夺秒，尽可能地帮助他们提升，可沈芙嘉环顾一周，这里的每一个人都像是从饥荒里逃出来的难民，面黄肌瘦，四肢无力，偶尔凑近一看，眼中连神采都涣散了。
　　他们的身体、精神都受到了严重的打击，再这样继续一天，攻科生们也该倒下了，这根本是不可能完成的挑战。
　　十指收紧，沈芙嘉无意识地将宓茶的脸护得愈紧。
　　昏睡中的宓茶隐约感受到了这份力度，她呼出了口灼热的空气，勉强睁开了双眼。
　　那双眼里氤氲朦胧，不知道是不是错觉，宓茶恍惚感觉自己的眼睛烫得像是在灼烧。
　　她热得发冷，百里谷的小牧师们养在天材地宝之间，从来不知道饥饿干渴乃至生病的滋味。
　　“嘉嘉……”视线之内没有看见人，她于是慢吞吞地摸索上了自己脸上的双手。
　　“我、我在。”一听到声音沈芙嘉立即抬头，跪在裸露的土地上朝前膝行了两步，对着宓茶扯出一抹柔柔的笑来。
　　宓茶眨去了眼中的迷雾，待瞳孔聚焦之后，她缓缓抬手，抚上了沈芙嘉的脸。
　　“你怎么…哭了……”她问，问得气若游丝，说一个字要喘上两口气。
　　沈芙嘉一愣，那双桃花眼上的睫毛颤了颤，下一秒，她才看见有两颗细碎的水滴掉在了宓茶脸上。
　　她原来是哭了的。
　　“我饿。”沈芙嘉脸上的笑容有些绷不住，她拇指摩挲着宓茶的脸颊，鼻尖眼眶出的空气热了两分，难看地笑着，“我是饿哭了。”
　　宓茶迟钝地望着她，过了一会儿才反应过来沈芙嘉说了什么。
　　“要不然……”眼前模糊了起来，她发出自语般的呢喃，“我们走吧……回家。”
　　她从来没有见过嘉嘉被饿到哭，那一定是……很饿、很饿……
　　那她们，不待了……
　　思绪逐渐迟缓，宓茶忘记了后面她说了什么、嘉嘉说了什么，手指一松，又一次陷入了灼热的昏睡。
　　“茶茶！”沈芙嘉一惊，待发现宓茶只是又睡过去后，才松了口气。
　　一旁的慕一颜看着，不禁有些发愁，“宓茶和严煦这个样子，明天的一万三可怎么办？”这两个病号根本起不来。
　　“还一万三呢。”柳凌荫烦躁地蹲在了严煦前面，戳了戳她的脸，“光是躺着都能把脑子烧掉。”
　　付芝忆闻言，恐惧地咽了口唾沫，“如果不跑的话……会怎样？”
　　陆鸳迟到了两秒就被罚了两百个蹲起，这个问题她们从来都没敢想过，宁愿少打两场比赛也要把每天早上的那趟跑完。
　　沈芙嘉倏地转身，她像是被电到了似的惊愕地盯向了付芝忆。
　　“咋、咋了？”付芝忆被她盯得毛毛的，抱住了自己，“你不会打算把我杀了给宓茶煲汤吧……”
　　慕一颜瞥了她一眼，她没口水说话，可眼神不言而喻：嫌弃。
　　“我警告你啊，”付芝忆伸着食指颤巍巍地指向了沈芙嘉，“吃人肉可是会得克鲁病的，你忍心看着你家小茶茶成为僵尸吗。”
　　“也不是百分百就会。”隔壁的陆鸳优哉游哉地补充。
　　秦臻扶额，都什么时候了，还有力气开玩笑。
　　陆鸳嘴里叼着根草，她现在只能召唤出一名亡灵，参赛必须集中进行。
　　今天召唤的是乌赫，乌赫看着一群人类幼崽饿得软趴趴地倒在地上，心疼得快要哭出声来。
　　它低头扒拉了一下自己的骨头架子，难过地发现自己只是一堆骨头，骨头上并没有带着肉。
　　陆鸳打完比赛后，正准备把它召回，乌赫扭头，对着陆鸳“赫赫”了两声，示意陆鸳等等，它有事情要做。
　　三米大的骷髅大步走到了补给站前，冲天握着拳头对着两名老师抗议：
　　它请求结束这场惨无人道的训练，待在这里的是人类，不是骨头，他们不该被饿成骨头的样子！
　　李老师抱着胸，面无表情地回绝了骷髅的抗议，“乌赫先生，请您配合我们校方的工作，或者带着陆鸳退出比赛。”
　　乌赫气得全身的冥火都蹿高了一截。
　　但它无何奈何，召唤的时限一到，它只能伤心地回到了冥界。
　　冥界里面没有人类可以吃的食物，否则它一定会把自己这些年的积蓄拿去买面包，给在场的每个人类小孩发一个。
　　和半死不活了还致力于活跃气氛的407不同，沈芙嘉没心思玩闹，付芝忆的话让她骤然间抓到了什么。
　　学生、军人的本能都让他们服从领导者，付芝忆问的那句“如果不跑步会怎么样”，他们从来没有往这方面想过，就像坐在教室里刷题的高考生，从来不会去想如果自己不参加学校这个月的月考会怎么样，至多只是发泄性地喊两句“老子不读书了”，等上课铃一响，又继续为了考试埋头做题。
　　陆鸳被罚了蹲起，可是在一万三的跑步途中，两名老师一直都跑在最前面，途中有多少人落队他们从来不管。
　　锦大的尖子生们向来自觉，就算是体力再差的法科生等到休息完后也会继续跟上。
　　可如果他们没有跟上呢……如果他们选择中途离开了呢……老师会是什么反应？
　　仔细想来，规则上好像并没有任何一条要求他们必须服从老师的命令。
　　沈芙嘉猛然想起，从来到宿舍楼开始，两名老师总是对他们露出一副出凶神恶煞般的严苛，可真正落实命令时，又宽松得让人咋舌。
　　宓茶那三十个俯卧撑真正标准的估计只有三个，第十个往后全是在海豹顶球。
　　但李老师什么也没说。
　　俯卧撑也就罢了，毕竟不是一朝一夕就能纠正的动作，但是排队总该是当场便能规整的。
　　每次早上紧急集合，他们的队伍都稀稀拉拉不成样子，没有留空位、迟到的学生也没有站去队尾，做完蹲起后又嘻嘻哈哈地插回了原位。
　　对此，老师们没有一句批评。
　　他们除了在言行上表现得严厉、可恨以外，其他任何事情都一反常态的宽松，比在学校里还要宽松。
　　这很不对劲。
　　他们像是受了暗伤的老狮，除了虚张声势地咆哮恐吓以外，任何一点实打实的进攻都不做。
　　沈芙嘉站了起身，她再次环顾整个森林。
　　毫无疑问，学校是要营造一股绝境的气氛，所以这里一眼望去鸟无人烟，连地都是光秃秃的一片，连条蛇都别清理干净。
　　学校想让他们感受到孤寂、感受到绝望，既然如此，那就不该再让老师对着他们摆出各种现代设备和香喷喷的美食。
　　一开始沈芙嘉和所有人想的一样，以为那些美食是在刺激他们退出，可冷静一想，这样的环境、这样的规则还需要再多加刺激么？
　　根本不必要。
　　格外丰盛的食物、老师们和在学校里完全不同的得意洋洋的语气，以及对他们蔑视，似乎都在指向一点——
　　他们在挑起和学生之间的对立，故意让学生仇视自己。
　　沈芙嘉盯着补给站，盯着言老师越来越心烦意乱的表情，她终于明白了过来。
　　规则上说，“偷、抢或是用任何除积分以外的手段从补给室获得食物和水的，视为退出选拔。”
　　这句话很长，并且有个看起来完全多余的词——“从补给室”。
　　把这四个字去掉后，这条句子似乎并不会受到任何影响，还会更加简洁清晰。
　　可既然加上了，这条句子就可以被翻译成另一种意思——
　　“偷、抢或是用任何除积分以外的手段‘从补给室以外的地方’获得食物和水的，不视为触犯规则。”
　　沈芙嘉陡然一振，顺着这条思路往下抽丝剥茧，一瞬间那些从前被她忽略的细节纷涌出现。
　　这片森林被清理的干干净净，补给室以外的地方根本没有食物和水，这一点他们是验证过的。
　　可他们忘记了：验证的时间不同，结果也将不同。
　　李老师在宣读那一规则之前，还有一条极为重要的话被他们忽略了。
　　来到森林时，李老师便告诉他们：“每天早上五点，我和何老师会轮流送新鲜的食物进补给室。”
　　在第一次跑完一万三之后，何乾又告诉了他们一遍：“现在是七点半，你们今天的口粮已经在五点拉到了补给室。”
　　五点——
　　在五点之前，有那么一小段的时间里，他们的食物和水不在补给室，而在运往补给室的路上。
　　沈芙嘉眯了眯眼睛，她终于能看懂言老师脸上难掩的焦急是为了什么。
　　这名牧师在巴望着、急切地等待有人能读懂规则、让她心爱的学生们离开这里。
　　因为她十分清楚，这套规则根本是无解的，再耗下去绝不会锻造出什么天才强者，只会不断地损耗学生的身体。
　　学校让一名牧师老师跟随，可这座森林的规则却是不许言老师出手，那就说明真正的训练场地根本不在这座森林，这座森林的唯一用途只有两个字——选拔。
　　选拔他们未来的队友，同时，更是在选拔出他们的队长。
　　他们活在了老狮王往日的淫威下，收敛起了自己年轻力壮的爪牙，老老实实地当一只乖巧的兔子，谄媚地乞求着狮王大发慈悲，行行好自己留下，试图靠着人畜无害的听话来在狮群中博得的一点地位。
　　于军人来说执行命令是天职，可他们还不是军人，这些老师也不是军官士官，这场考核的最终目的是为了比赛。
　　闻校长不要死读书的书呆子，更不要老师踹一脚才往前挪一步的机器人，他在等待一名能够看穿老狮王外强中干的勇者，有勇有谋地组织一场争夺王座的厮杀。
　　每天五点来营地运送食物的只有一名六级下阶或是七级上阶的能力者，而这里的学生足有二十二名，平均水平在九级左右。
　　一旦摆脱了固有的束缚，那么这场胜负的结果简直一目了然，毫无输的悬念。
　　那每天早上一万三千米的绕森林长跑，确如何乾所说，是为了带领他们参观这座森林——
　　令他们找到合适的暗杀狙击之位。


第一百六十八章
　　按照李老师开场所说, 她和何乾轮流运送食物，那么明天五点来的应该是何乾。
　　何乾是一名七级上阶的重剑士，土系。
　　这片森林对他十分有利，需要慎之又慎。
　　人数过多容易暴露气息, 人数太少又可能导致失败。
　　沈芙嘉将陆鸳叫了出来, 把自己的想法同她商量了一下。
　　这件事她一个人办不成, 必须借助407里的秦臻和慕一颜。
　　话说一半留一半, 选拔队长的那部分被沈芙嘉藏了下来，陆鸳听完，颇为意外地朝着沈芙嘉看了一眼。
　　“这就叫为爱发电么。”
　　如果不是宓茶突然病倒, 沈芙嘉必然还需要更长的时间才能转过弯来，忤逆老师这种事情不是她的作风, 从小到大沈芙嘉连想都没有想过。
　　沈芙嘉没有接话, 她现在没有调侃的心情。
　　陆鸳没有玩笑太久，她很快谈起了正事, 一针见血地指出：“你的想法太过暧昧。”
　　“所谓的五点钟, 到底是他们有意提醒还是有口无心？言老师脸上的焦急也很可能只是单纯担心学生们的身体。至于老师们的那些嚣张的举动——”陆鸳抬眸，盯着沈芙嘉，道，“你是要入伍的，应该明白，新兵连里训练新兵第一项内容就是给下马威。”
　　老师们的严苛与刺激, 或许仅仅只是常规操作而已。
　　这些日子陆鸳对老师们的种种挑衅熟视无睹，按捺住了心中的一切不满，因为她明白, 这是老兵对待新兵惯有的操作。
　　先给一记严打，打得不知天高地厚的新兵蛋子们两眼一黑, 懵到知趣听话了，再慢慢放松力度。
　　这是次极其冒险的行动，如果沈芙嘉猜得不对，所有参与行动的人轻则扣分，重则直接退出比赛。
　　陆鸳自己再是漫不经心，可她要对所有组员负责，她不能代表别人的意志。
　　“的确，我的每一步猜想都很暧昧，都可以衍生出不止一种理解。”沈芙嘉并不否认，余光瞥向了身后的女生营地，“所以，你和不和我合作？”
　　她没有给解释，一句好话都没说，态度并不柔软，没有半点求人该有的态度。
　　可陆鸳顺着她的视线看过去，看到了病倒的宓茶和严煦。
　　今天408病了一半，谁知道明天会不会是她们407。
　　现留下来的女攻科生中，付芝忆和慕一颜的体能排在倒数。
　　她们还有力气动弹的时间不多了。
　　陆鸳松动了，“谈谈你的想法。”
　　“我们两个加上一颜、秦臻和班长、裴骜。”这是沈芙嘉初定的名单。
　　这份名单将408完全排除在外，只留沈芙嘉一人参与，连柳凌荫都毫不知情。
　　陆鸳的担心同样是沈芙嘉的担心，她做了两手打算：
　　事成，则两全其美；若败，408只她一人离开。
　　不管最后谁走谁留，她一定要让408站上全国大赛的首都赛台——哪怕只有一个人。
　　这是她对宓茶为数不多的帮助、是对支持自己的柳凌荫的承诺，更是对无偿退让队长之位的严煦的负责。
　　她欠她们的。
　　“配置不错，”陆鸳听罢颔首，“就是你比较多余。”
　　陆鸳的诅咒负责限制，两名刺客偷袭，弓箭手在远处狙击，如果暗杀不成，则由金系重剑士的王景煊正面攻击。
　　沈芙嘉在这个队伍里有些累赘。
　　“毕竟是我提出来的，”沈芙嘉人畜无害地一笑，“如果我的猜测不对，到时候总不能让你们被抓，我躲在后面撇个干净。”
　　“随你。”陆鸳懒得想沈芙嘉揣着什么想法。
　　到底是真如她所说想要承担负责也好，还是打着邀功的私念也罢，这些都和陆鸳无关。
　　沈芙嘉把选拔队长的那部分隐瞒了下来，可听完她的推测后，陆鸳又怎会想不到这一点。
　　总有人会被那张天仙似的脸孔欺骗，但陆鸳很清楚，沈芙嘉这个人太精太滑，像是只笑面狐狸藏着毒牙，只一个字：假。
　　“那么我再去和班长他们联络，这件事不要告诉其他人。”沈芙嘉望着她，眨了下眼，“尤其是芝忆和法科们，到时候真的怪下来，他们受不了罚了。”
　　陆鸳插着兜转身就走，默认了沈芙嘉的提议。
　　这一次的打劫成功也好，失败也罢，结果并不重要，闻校长要的是他们的态度。
　　因此他们也不需要商量分赃的问题，今晚之后，他们就将离开这片森林。
　　当然，前提是沈芙嘉的推测正确，一旦她的推测错误，那他们将迎来更加悲剧的下场。
　　这需要参加行动的人承担巨大的风险。
　　沈芙嘉找上陆鸳，因为她知道陆鸳向来喜欢风险，她是他们这伙人里面，最不把老师和教条放在眼里的那个。
　　她看得出，陆鸳对这场训练、对这些老师心存怨怼。
　　陆鸳顾及着407，她想要发泄报复，她会被自己说动的。
　　同班三年，陆鸳了解她，她又何尝不了解陆鸳。
　　大家都太熟了些。
　　陆鸳回到阵营里后，付芝忆从睡袋里探出了个头，好奇地问道，“你俩说啥悄悄话呢？”
　　“说今晚把你宰了。”
　　陆鸳一屁股坐在了自己的睡袋前，伸长了法杖，越过付芝忆敲了敲秦臻和慕一颜，示意她俩俯首过来。
　　敲定了陆鸳这一环节，沈芙嘉朝着王景煊走去。
　　王景煊听完了沈芙嘉的说法后，拧起了眉，面色有些凝重。这事太离经叛道，他需要好好考虑。
　　见他迟疑，沈芙嘉垂下了头，沉沉地叹了口气。
　　“班长，你不用勉强，我只是来跟你们说一声，让你们知道下情况，不管你们答不答应，今晚我们都会行动。”
　　她苦笑一下，再抬起头时，双眼蒙着薄薄一层微红的酸楚，“我们女生的体质不比你们，这一会儿的功夫就病了三个，况且还有些女生马上要来经期，身体格外虚弱，如果再不争取，那我们……那我们就只有离开这一条路了……”
　　王景煊和裴骜对视了一眼，他眺望远处疲惫不堪的女生们，又扭头看了眼身后这些东倒西歪的男生，终于下了决心，“既然你已经把这件事告诉我了，我就不能冷眼旁观。”
　　他对着裴骜道，“你回去吧，今晚我和她们去。”
　　“我没那么不讲义气。”裴骜双手在两侧紧握成拳，“我和你一起，是走是留都认了，否则就算留下来也只是受窝囊气。”
　　现在积分最高的无疑就是那两名赚了所有人分数的男生，裴骜不愿意与他们为伍，他宁愿和王景煊一起离开。
　　王景煊拍了拍他的肩，没有多加劝阻，道了一句，“好兄弟。”
　　“不过，”他还有些不放心，“我们不会伤到老师吧？”
　　沈芙嘉苦笑道，“班长，你看看我们现在的身体状况。不失败就不错了，我们还有伤到老师的可能么？”
　　“有言老师在，应该没什么问题。”裴骜认同沈芙嘉的说法。
　　“那好吧。”王景煊点头，“大家都小心一点，千万不要受伤了。”
　　几人商议好各处细节，接着便回到了各自的队伍中。
　　随着两人走远，沈芙嘉很快收敛起了哽咽的哭腔，恢复了平常的表情。
　　她仿佛天生就精通如何与人相处。
　　对待百里夫人这样的长辈，言行举止必须诚恳，不能耍出半分滑头；
　　对于陆鸳这类聪明人，她只要把个中利害往前一摊，让陆鸳自己选择即可，别的东西说得再多也不会影响半分陆鸳的决定；
　　至于对待王景煊、慕一颜这类感情至上的重情重义之人，那就少不得要添些感性，绝不能硬碰硬。
　　将一切事宜全部商榷妥当，沈芙嘉回到了睡袋前，她靠着自己的睡袋坐下，呼出了口沉沉的浊气。
　　在这里待久了，呼吸之间都掺杂着沙土的颗粒。
　　反手抵上了旁边宓茶的睡袋，沈芙嘉无意识地摩挲着，听着指腹上薄茧和睡袋相擦的沙沙声，她暂且阖眸，稍作小憩。
　　柳凌荫也坐在自己的睡袋前面，她一早看见了沈芙嘉跑来跑去地和人说话，心中好奇得很，终于等到沈芙嘉回来，她姑且放下自己的架子，勉强询问了一句：“大晚上的，你鬼鬼祟祟地干什么去？”
　　沈芙嘉睁开了一只眼睛睨她，“你对我的事情很上心？”
　　柳凌荫扭身拉开睡袋钻了进去，再也不多说半句话，。
　　疯了吧，她会对沈芙嘉上心？
　　沈芙嘉重新闭上了眼，她就知道这朵傲娇的霸王花容易打发。
　　现在她要抓紧一切时间休息，等言老师进入补给室之后，夜晚的活动便将上映。
　　学校给她们的包裹中发了不少工具，有指南针、瑞士军刀、望远镜，甚至有夜视仪，可唯独没有钟表。
　　这是道很耐人寻味的难题。
　　没有计时工具，沈芙嘉便等李老师离开之后，自己在心中计数。
　　她数着自己成为能力者的日子；数着遇见408之后的时日；数着那天宓茶抱着满怀的饮料，站在老旧的售卖机前亲吻自己的时长；又数到了宓茶抓着自己的手指，刺落了汩汩殷红的滚烫。
　　当默数到七千时，沈芙嘉从地上站了起来，扭头最后确认了一眼补给室的帐帘，这时候言老师早已陷入了沉睡状态。
　　她悄悄起身，踢了一脚柳凌荫的睡袋，睡袋很快被扯开，露出了柳凌荫怒目横生的脸来，“你干嘛！”她眼中没有半分初醒后的氤氲，显然，一直没有入睡。
　　“看着点严煦和茶茶。”沈芙嘉轻声嘱咐道，“我要出去一趟。”
　　“出去？”柳凌荫一把攥住了沈芙嘉的手腕，“你想干嘛！”
　　“嘘——”沈芙嘉示意她噤声，“等我回来再和你说，你好好守着她们，听见了什么动静都不要离开她们。”
　　怕柳凌荫乱来，她抬手抓住了柳凌荫的肩膀，用了点力，在黑暗中和她肃然对视，“她们现在只有你了，知道吗？”
　　柳凌荫确认了一会儿沈芙嘉眼中的郑重，片刻，缓缓松开了攥着沈芙嘉的手，卸了自己的力。
　　“你总是有你的理由。”她不忿地嘟囔了一声，把白天宓茶对她说的话搬了出来，又加了半句，“所有人在你眼里都是愚民。”
　　沈芙嘉笑了，“有那么傲慢吗？我还觉得自己挺平易近人的。”
　　柳凌荫没好气地推开了她，“可不？皇帝都喜欢用这个词夸自己。”
　　不管如何，柳凌荫既然选择了沈芙嘉，那她就选择相信她。
　　她本已躺回了睡袋，可望着沈芙嘉的背影，柳凌荫忽地又支起了上半身，小声地喊了句，“喂！”
　　“嗯？”沈芙嘉驻足，回头望她。
　　“你……”刚一开口，声音便卡壳在喉咙中。
　　那句小心一点到底还是没能发出，良久，柳凌荫才低声道了一句，“这是比赛，不是生死决斗。”
　　这位平民皇帝的自尊心比所有人都高，她总是容不得半点失误。
　　沈芙嘉弯了弯眼眸，用笑答谢了柳凌荫的关心。
　　她有分寸。
　　她继续朝前走去，路过了陆鸳的睡袋，又用余光扫了眼和她一样没有睡觉的王景煊，示意行动开始。
　　在静谧的夜晚中，这场以下克上的暗杀彻底拉开了序幕。
　　柳凌荫说的没错——她看似不如沈芙嘉精明、不如严煦聪明，也不如宓茶体察人情，可她是408里活得最明白的一个。
　　她只做她喜欢做的事，以至于她说的话往往都挺有道理。
　　在这场森林中的三天时间里，沈芙嘉是个彻头彻尾的统治者，既排挤了不利于她统治地位的学生，又对她惹不起的学生服软示好。
　　在这关键的破局之时，她选择了其中最强的骨干精英，只把消息和他们分享，将其他资质稍差一些的学生当做了愚民，半点风声都懒得知会他们。
　　这不是出于好心，这偏于傲慢。
　　如果这一行成功，沈芙嘉就能如她所愿的成为队长；
　　如果这一行失败，那她便是以一己之力拉了所有精英下水，削弱了这批学生中最强的那部分力量。
　　不管成与败，胜利都属于408。
　　这些弯弯绕绕陆鸳知道么，她或许是知道的，可她没得选择。
　　如沈芙嘉所说，407的状态每况愈下，付芝忆那嬉皮笑脸的粉饰之下，她是连坐都坐不住了，才只能躺在地上。
　　她愿意陪沈芙嘉赌一把。
　　她或许又是不知道的，一个刚刚十八岁的女孩纵使再聪明，可这样的权衡利弊太过世俗，超出了陆鸳、严煦的研究范围。
　　柳凌荫管沈芙嘉叫白莲花，因为她的根扎着的地方比她们都要黑烂，没有几分高中生该有的天真烂漫。
　　六道身影离开得不留痕迹，悄无声息地潜入了这片林子。
　　两位老师每天离开的路径和学生们第一次来时相同，所有人上树，防护服调至黑色，只留王景煊和陆鸳躲在底下的粗树干后。
　　沈芙嘉给秦臻使了眼色，示意她注意观察其他方向，虽然这是从宿舍楼来空地最方便的路径，但未必老师们来时就一定走这条路。
　　秦臻了然，她转去了离众人远些的高树，一是避免人员密集导致被气息暴露；二是为了从其他视角观察这片森林。
　　两名刺客一左一右地伏在外围的树上，沈芙嘉居中，六人在林中埋伏了近两个小时，慕一颜手中端着弩.箭，她的掌心微微出汗，这种离经叛道偷袭老师的事情可是上学以来头一回，学生的本能让她有些惴惴不安。
　　又一次默数完了七千秒，沈芙嘉按开了贴着下巴的通讯器，低声开口，“快到五点了，大家注意。最后报数：1。”
　　慕一颜咽了口冰冷的唾沫，在长时间的寂静之下，沈芙嘉的声音稍微缓解了些紧张的情绪，“2。”
　　“3。”裴骜在她左前方二十米处的同一高度上，在这次行动中和慕一颜属同一小组，处在森林最外围的位置。
　　“4。”陆鸳靠近学生营地，侧身靠在树干后，距离两名刺客有十五米的水平距离。
　　“5。”王景煊在陆鸳十米左右的树旁，他手中空空如也，重剑士的气息本就强悍一些，他怕提前拿出武器会加强自己的存在感，暴露行踪。
　　“6。”最后一名是游离在外的秦臻，距离众人足有八十米，而目前九级上阶的秦臻有效射程为两百三十米。
　　人员确定完毕，最后的时间里，几人在脑中快速过了一遍作战计划，这份计划由沈芙嘉提出，陆鸳修改，不能保证万无一失，但也算是谨慎周密。
　　几分钟后，裴骜率先发现了人影。
　　“来了！”
　　众人顿时屏气凝神，果然见远处有人正朝着这边走来。
　　四点五十分，何乾带着食物来了森林，食物被放在储物器中，沈芙嘉不确定他们的能力能不能打开这只储物器，如果实在没有办法，就只能强行毁坏，暴力打开。
　　不过事后有赔偿的风险。
　　何乾步入森林时打了个哈欠，按照往届的惯例，估计还要有一两天这群小崽子们才能反应过来。
　　他们还得再陪着风餐露宿几天。
　　陆鸳的反应速度是最快的，来这里的第二天便猜出了一半，他们几个老师打赌，最后带队的十有八.九会是陆鸳。
　　何乾揉着困倦的双眼，四点不到他就起了床，当全国带队老师可是件苦差事，比带高考班累上好几倍，出差在外小半年，最后除了履历上多了两笔墨以外，半分钱都分不到。
　　也不知道训练的到底是学生还是他们这些老骨头。
　　想起未来的半年，何乾就忍不住叹气。
　　每个老师都有自己看好的学生，六级下阶的刺客李老师最关注慕一颜和陆鸳，言老师最期待宓茶，他钟意的王景煊哪哪都好，就是太过忠厚，绝不可能带队造反。
　　正盘算着后续训练的何乾不知不觉已经走入了森林，走着走着，他的脚步忽然慢了下来。
　　男人耸了耸鼻子，停在了原地。
　　风沙中有些许不对劲。
　　树上的沈芙嘉暗道不好，此时何乾距离最外围的慕一颜都还有整整三十米的距离，这时候如果他们出击，何乾往后退几米即可出了森林。
　　学生一旦离开森林，便将视作退出比赛。
　　怎么办……
　　何乾扭头环视，他方才隐约察觉了一道气息，难道那帮小崽子这么快就反应过来了？
　　不应该啊……闻校长的这套选拔方法就连他都不得不骂一句变态，第一次接触的学生往往需要花费一周左右，最快也得五天，怎么可能这么快就开窍。
　　男人抬起了头，正准备排查一下树上的情况，倏地前方传来了一阵树叶沙沙的摇晃声，紧接着一抹人影就从树上落了下来。
　　“谁！”何乾高喝一声，立即进入警戒状态。
　　埋伏的几人同时一惊，不知道是谁暴露了行踪，居然就这样大咧咧地跳了下来。
　　他们此时的体能状态极差，正面进攻很难赢得了何乾，只能选择暗杀偷袭，到底是谁这么耐不住性子，打乱了整场布局？
　　从树上落下的不是别人，正是沈芙嘉。
　　下落之前，她将手中的若霜收回了储物器，又迅速将防护服调整了银白色。
　　她朝着何乾而去，空着双手走出了阴影。
　　“何老师，是我。”
　　何乾眯着眼睛，待看清来人后，微微一怔，“沈芙嘉？你在这里做什么？”
　　让他出现短暂愣怔的，不是因为来人只有一个女生，而是在昏暗的月光下，他看见了女生脸上通红的双眼和两道泪痕。
　　视力极佳的裴骜懵了，这是在做什么？沈芙嘉怎么哭了？他们还要不要提前行动？
　　沈芙嘉走出了埋伏点，她一步步地朝着何乾靠近，直到两人只剩下十米的距离。
　　“我有点不舒服，所以出来一个人静静。”她吸了吸鼻子，扯出了一抹憔悴的笑容，随后像是突然反应过来了什么，连忙抬手，慌张地抹了把脸，又往后退了两步，抬手遮掩性地顺了顺耳旁的头发。
　　可这个举动将脸上的灰尘和泪水搅成了一片，愈显狼狈。
　　随着沈芙嘉的出现，何乾愈加警惕，他一时无法判断沈芙嘉到底是真的出来静静，还是特地在这里等他。
　　“你在这里待了一晚上？”他试探性地发问。
　　“嗯，睡不着。”沈芙嘉红着眼眶点头，出口的声音沙哑咸涩，“看着生病的朋友，心里难受。”
　　她抬眸，泪眼扑朔地望着何乾的身后，“我有点想家，所以就在这里望望远方。”
　　何乾恍然大悟，晚上李老师回来时，确实跟他提过，宓茶和严煦病了。
　　一个宿舍里倒了两个，其中一个听说还和沈芙嘉有点特殊关系，也难怪她会半夜出来一个人哭。
　　小姑娘本是高高兴兴来参加训练的，可没想到现实却是这样，想家不足为奇，这里也的确是他们来时的方向。
　　何乾稍稍收敛了两分戒备，朝前走了几步，到了沈芙嘉的身边。
　　“我听说了，宓茶和严煦的情况怎么样了？”
　　面对一群调皮捣蛋的学生时，他可以轻易硬起心肠；可在这样清冷的夜晚，当身形纤细的女孩子在他面前默默落泪时，他的情绪不自觉地便跟着软和了下来。
　　他毕竟是一名老师，而站在他面前的不是敌人，是个十八岁的小丫头。
　　沈芙嘉低着头，被油污凝结成绺的长发遮住了侧脸，只露出一对微微战栗的肩膀。
　　树上的慕一颜不忍心地闭了闭眼，多么眼熟的一幕，令她想起了自己学生时代的最低分是怎么来的。
　　如果在这里的是李老师而不是何乾，情况恐怕会有所不同。
　　可惜，站在这里的是何乾，一个和沈芙嘉从没接触过的男老师。
　　看着不停啜泣的沈芙嘉，壮实的重剑士有点手足无措，“你别哭，有话好好说，我们这个训练又不是强制参加的，实在受不了的话老师带你们回去。”
　　“那之前的一切不都白费了吗。”沈芙嘉摇头，抽泣声愈发伤心，“我们那么努力、那么努力才拿到了全校第一，三年来就是为了这一场比赛，可是现在……现在408里倒下了两个……”
　　她咬着唇，哭得不能自己，“她们撑不到明天了，等天一亮我就和她们一起离开。”
　　“你不是还好好的吗，我带她们回去，你还是可以留下的。”何乾连忙劝道。
　　“不！”沈芙嘉哭着一口回绝，“我们是一个集体，她们不在了，这场比赛对我来说再没有任何意义！”
　　听了这番包含集体荣誉的回答，何乾一边欣慰一边头大，408要是离开了三个——尤其是宓茶，他真不知道闻校长最后要如何收尾。
　　“你真的决定了？”他有些犹豫，想要劝说沈芙嘉留下来，可这又违反了闻校长的规定，“就像你说的，你们为了全国大赛努力了三年，或许再撑一两天就成功了，不再坚持一下么？”
　　“不了。”沈芙嘉摇头，“比赛没有她们的身体重要。言老师要九点才会起来，正好何老师您在，您能不能帮我去扶一下她们？”
　　她挤出了两分尴尬的笑，这笑容心酸又悲哀，“我实在没有力气了，自己都站不太稳。”
　　“好吧。”既然是学生自己的意愿，他也不能强行制止，何乾心中叹了口气，“希望你们不要后悔。”
　　“嗯，谢谢你，老师。”沈芙嘉感激地颔首，左手掩着唇，小臂压着心脏——
　　那里跳动得极快。
　　层层泪光之下，那双美眸里一片颤动的冷静，热泪如同在死水上燃烧的火焰，她深吸了口气，压制住急促的呼吸。
　　幸好来的是何乾，如果是李老师，可不会这么容易上当。
　　没想到七级的重剑士觉察力都如此敏锐，刚一踏入森林就察觉到了不对劲，他们还是太小看他们的老师了。
　　计划被打乱，其他人想必一头雾水，好在这里行动中的秦臻和慕一颜与她还算是默契，纵使别人不知道她的用意，秦臻和慕一颜是知道的，这就足够了。
　　两人并肩而行，一边走沈芙嘉一边浅浅啜泣。
　　她口鼻中皆是沙土，干涸得嘴唇开裂见血。
　　沈芙嘉的体内从未这么缺过水过，寒风一过，她的眼球干得发痛，像是萎缩的海绵。
　　可她必须哭。
　　为了掩盖同伴的气息，她必须持续不断地制造声音吸引何乾的注意，喋喋不休的说话难免引起老师的怀疑，此时唯有哭声是最合情合理的声音。
　　听着身旁少女呜呜咽咽的哭声，何乾分外不自在，他绞尽脑汁只能尽可能想些安慰的话出来。
　　“你别太难过，比赛有的是，等你们进入锦大了，A类赛每学期都有，还是有机会的。”
　　“嗯，我知道。”沈芙嘉一边哭一边回答，“我只是觉得自己很没用，连自己组里的法科都保护不了，以后进了部队不知道还能做些什么……”
　　“那能做的可多了，凭你的等级和成绩，大部分部门你都可以去。” 他准备给失落的小姑娘讲讲部队的事情，刚要开口，沈芙嘉倏地脚下一软，往自己身上歪了过来。
　　何乾下意识往旁边避开几步，顺带扶了她一把。
　　“啊，对不起老师。”沈芙嘉扶着何乾的手臂站稳，歉疚道，“我太久没吃东西了，脚有点不听使唤。”
　　“没事。”何乾摇头，本想松手，忽地旁边的树干后响起了脚步，他猛地转身，正要察看情况，左臂处沈芙嘉的手指骤然发力，扯住了他不放。
　　“你…”反应过来什么的何乾来不及张口，面前突然冒出了一双猩红的眼睛。
　　沈芙嘉的那一歪，正好将何乾推到了陆鸳藏身的树前。
　　何乾大骇，对上这双眼睛的刹那，一股强悍的力量如泰山般压住了他的全身，身体动弹不得。
　　八中的巫师对上毫无防备的七上重剑士，诅咒·停顿的时长从三秒缩减到了两秒，这个时间不长，可对于一场只欠东风的暗杀来说，足矣。
　　箭矢破空的声音呼啸而来。
　　一支雷箭、两道弩.箭，分别从右翼和后方三处凌空射来，全部对准了何乾的身体。
　　弩.箭率先刺入何乾的后背，即使裴骜和慕一颜避开了心脏，但整整五寸长的钢箭刺入了男人的身体，还不等何乾感知到疼痛，秦臻的雷箭便射中了他的右臂。
　　诅咒刚刚消失，强烈的电击又电得他浑身麻痹。
　　诅咒·麻痹的雾气接着弥漫在何乾身周，电击加上麻痹，使得他动作一滞。
　　趁着这个功夫，陆鸳对面的王景煊迅速窜至何乾背后，他胳膊死死勒住了何乾的脖子，如果是平常的何乾，对付一个王景煊绰绰有余，可惜现在他腹背受敌，刚抓住了王景煊的小臂，还没来得及发力，又是一支雷箭射在了他的左臂上，将左臂处的皮肤也电焦了一片。
　　王景煊额上布满了紧张和亢奋所渗出的汗，他咬着牙，直到感觉何乾全身绵软后，才稍稍松开了手臂。
　　刚一松开，被勒到缺氧昏迷的何乾便跌倒在了地上。
　　沈芙嘉一把扯下了何乾手腕上的储物表，抬眸看了几人一眼。
　　所有人都惊魂未定，望着地上昏死过去、双臂紫黑的老师，脸色都不禁有些发白。
　　平常大家都穿着防护服，以至于他们忘记了，他们所学的东西皆能要人性命。
　　“何、何老师他……”慕一颜颤巍巍地开腔，“他没事吧……”
　　沈芙嘉喘了口气，抹掉了脸上冰凉的泪水，那泪水里掺着冷汗，分不清孰少孰多，“皮肉伤而已，走，抬他去找言老师。”
　　她的声线平稳镇静，可攥着手表的指尖和所有人一样控制不住地颤栗。
　　在这一刻，看着地上昏厥过去的老师，沈芙嘉忽然脊背有些发冷，骨头打颤。
　　先前破局的一切运筹帷幄的自信悉数破碎。
　　预料中的兴奋、如释重负并没有出现，一股后怕反涌了起来。
　　他们伤了人，那个人是他们朝夕相处了三年的老师，是上一秒还在安慰她的好心人。
　　至此，沈芙嘉终于领会了闻校长不知道第几层的用意——
　　当学生亲手“弑”师之后，还有什么样的敌人他们不忍心下手？
　　这座森林教给了他们优胜劣汰、教给了他们团结、教给了他们勇气、毅力和人性、教他们跳出的桎梏……到了最后，还教给了他们心狠手辣与绝情。
　　沈芙嘉揩去了下巴上的汗珠，她没做任何剧烈运动，可整个人像是从水里捞出来一般。
　　魔鬼训练，当真是魔鬼的训练。
　　作者有话要说：
　　[收藏20000]二合一加更。
　　严[煦]xù
　　[宓]mì茶
　　柳凌[荫]yīn
　　增幅40％
　　=本身的100％+增幅的40％ 
　　=增幅到了140％


第一百六十九章
　　在参加校选的第四天, 学生们终于见到了本次校队带队的总负责人。
　　黑色的商务车一路开到森林外，西装革履的男人从车上下来，身后是一脸严肃的李老师。
　　两人快步进入森林，天色刚亮, 一声“列队”的厉喝骤然响遍了全场。
　　沈芙嘉和陆鸳遥遥对视了一眼, 从李老师和闻校长的脸色来看, 情况有些不妙。
　　宓茶和严煦睡了一天, 五点半的时候被沈芙嘉叫醒，扶着吃了点肉。
　　宓茶一开始迷迷糊糊地没有反应过来，闭着眼睛靠在沈芙嘉肩上, 食物送入口中后，牙齿条件反射地咀嚼。
　　吃了一整块烤牛肉后, 她才发现有些不对劲。
　　宓茶仰头去看身后的沈芙嘉, 沈芙嘉用军刀叉着肉块，“还要吗？”
　　“嘉嘉……”有东西入腹, 宓茶的精神好了一些, 她推开了沈芙嘉的手，沙哑地问她，“这是哪来的？”
　　沈芙嘉舔了舔干裂的嘴唇，笑着回答，“我向星星许愿，仙女送我的。”
　　宓茶怔住了。
　　她在沈芙嘉怀里翻了个身, 发软的身体让她中途差点跌了一跤，双手抓住了沈芙嘉的肩。
　　“这到底是哪来的？”她直勾勾地盯着沈芙嘉，眼底全是惶恐。
　　她不知道沈芙嘉做了什么事, 但是一夜之间突然得到了那么多食物，这绝对不正常。
　　沈芙嘉伸出了一只手覆在了宓茶额上, 柔声问，“你的病怎么样了？”
　　宓茶四顾了一圈，她这才发现，除了她以外，还有不少同学都在吃着烤肉。
　　喉中的呼吸烫得宓茶晕乎乎转不过脑子，是她记错了吗？他们没有被扣三十分？还是好多人把积分拉了回来，到了可以买食物的地步了？
　　对面的男生阵营中，裴骜取了半块烤好的牛肉递给王景煊。
　　王景煊坐在树下，推开了他的手，“谢了，我不想吃。”
　　裴骜知道他为什么没有胃口，遂出声道，“你没有伤他，伤他的是我。”
　　他和慕一颜太着急了，那两支弩.箭其实并不是有效攻击，根本没有必要。
　　王景煊不语。
　　裴骜忍了一会儿这股沉默后复又开口，“你后悔了么。”
　　王景煊摇了头，抵在树干看向了灰蒙蒙的天空，叹道，“我只是在想，从前的我实在是把这份能力看得太轻巧了。”
　　沈芙嘉提出计划的时候，他们谁也没有异议。
　　穿着防护服太久了，以至于他们并不觉得把刀剑对准他人——尤其是比自己强的老师有什么不对。
　　何乾其实伤得并不重，三分钟后他就能完好如昨地从补给室里出来，可十年二十年以后，如果真有那么一天，那些被他们刀剑所指的人也会这样安然无事么。
　　杀人，眨眼的事情，可弩.箭射入血肉的声音、雷电烧焦肌肉的气味不知道会萦绕他们几场梦境。
　　在何乾昏迷的那一刻，王景煊才如梦初醒一般，骤然发现自己这一生所学，竟然都是杀人。
　　简单的一场暗杀，耗时不到两分钟，他们曾在演练场和擂台上进行过比这激烈数十倍的战斗，模拟过不知道多少次。
　　可真正将它学以致用时，它的沉重超乎了所有人的预计。
　　宓茶没有从沈芙嘉口中得到想要的答案，直到李老师和闻校长来到了森林。
　　二十二名学生全部列队集合后，李老师退到了一边，闻校长走到了队伍最前。
　　向来笑眯眯的校长脸上没有分毫笑意，他冷着眸，狭长的眼睛扫了一圈面黄肌瘦的学生们，迟迟没有讲话。
　　在这片死寂之中，学生们被他看得心里发怵，不知道发生了什么。
　　许久，男人低沉的声音响了起来。
　　“今天早上五点，言老师打电话告诉我，锦大附中的一名教职工——也就是你们的何乾何老师，被人重伤至昏迷。”
　　这话一出，不知情的学生们纷纷愣了神。
　　今天早上班长弄来了好多食物，却没有告诉他们是怎么来的，只叫他们放心吃。
　　没想到竟然是有人去打劫了老师！
　　“能力者私下斗殴是什么处罚，你们都清楚，而在禹国的能力者管理条例中，使用能力故意伤害他人是什么结果，看来你们的政治老师没有和你们强调过。”
　　闻校长的目光指向了最前排的陆鸳，“陆鸳，你来给大家讲讲。”
　　陆鸳抿着唇，她不想接这话。
　　“好，”见她不愿意，闻校长也不勉强，他颔首道，“那我来给你们讲讲。”
　　男人目光一凛，周遭气势赫然锋利了起来。
　　“能力者未经机构批准，私自使用能力构成故意伤害罪的，将视其情节严重没收其武器、吊销能力者资格证，处一年以上十年以下有期徒刑。”
　　至此，宓茶和所有学生彻底懂了，他们口中的食物是从何而来。
　　“肉好吃么。”闻校长扬起了下巴，声音冷得刺骨。
　　秦臻的瞳孔有些涣散，她的视力是所有人当中最好的，换句话说，她是看伤口看得最真切的。
　　自己的那两支雷箭是如何刺入老师手臂的，她看得一清二楚。
　　一句“肉好吃么”的质问，彻底令这名在暗杀中贡献伤害值最高的弓箭手陷入了崩溃。
　　他们在干什么……仅仅是饿了两天，就对相处了三年的老师大打出手？更别提还是用偷袭这样卑鄙的方式……
　　他们的品性何时恶劣到了这般田地？
　　秦臻迷惘地低头，送何老师去治疗之后，她望着自己手上的食物和水，没由得一怔恶心，弯下腰猛地干呕了起来。
　　她吃不下，这样得来的东西她吃不下。
　　虽然如愿以偿地弄到了食物——应该说，比预料中更顺利地弄到了食物，可几人皆没有吃的胃口。
　　所有的食物和水都分给了没有参与暗杀的同学，包括沈芙嘉在内，他们只喝两口水，牛肉分毫未动。
　　“谁领的头，”闻校长双手负后，他的语气极为平静，可这样的平静更让人心惊胆战，“站出来。”
　　沈芙嘉呼吸一颤，这语气太不对劲了。
　　话说到了这个份上，连条例都搬了出来，难道真的是她推测错了？
　　就连被称作天才的陆鸳都没有往这方面去想，难道真的是她异想天开、剑走偏锋，领会错了学校的意思？
　　沈芙嘉试图从闻校长和李老师的脸上看出点端倪，可她什么都没能看出，只看见了一片凝重。
　　他们，似乎闯了大祸。
　　是她太自以为是了么，陆鸳说得对，她的推测很多地方都太过暧昧，这次行动很可能是她一时脑热、猜错了方向，说到底，从头到尾她根本没有百分百的把握。
　　他们才刚刚考上锦大，如果被没收其武器、吊销能力者资格证，还去一趟监狱，那他们的人生就全毁了！没有人能承担得起这样的后果。
　　闻校长冷眸一瞥，拔高了声音低喝一声，“站出来！”
　　王景煊深吸了口气，事情到了这个地步，他责无旁贷。
　　正准备出列，忽然有一声虚弱的声音抢在了他前面。
　　“对不起校长，是我干的。”
　　第一排第三个——宓茶，站了出来。
　　众人一惊，女生们睁大了双眼，诧异地看着宓茶走到了闻校长面前。
　　虽然她们不知道到底发生了什么，但用脚指头想都不可能是宓茶。
　　沈芙嘉瞳孔一缩，恐惧和惊慌霎时开闸而泄，“不对！是我组织的！”她再不犹豫，拨开前面的人，迅速走到了宓茶身旁，将她往后扯去。
　　宓茶被扯得往后踉跄了两步，高烧未退，她整个头重脚轻，恍惚摇摆了几下才立稳了身形。
　　“不，校长，一切都是我指使的。”她呼吸比平常更加粗重，说几个字便喘一口气，“是我体质太差，肚子太饿了，才唆使同学伤了何老师。”
　　她目光落在了沈芙嘉身上，道，“你看，嘉嘉这么精力充沛，她完全支撑得下去，根本没有铤而走险葬送自己前途的理由。”
　　这番话有理有据，闻校长挑眉，“这么说是你起的头？”
　　“不、不是这样的！”沈芙嘉不可置信地转身回望宓茶，“你什么都不知道，烧成这样连说话的力气都没有，哪来的精力去想这些事情？”
　　欺骗老师时，沈芙嘉没有后悔；眼睁睁看着何乾倒下的时候，沈芙嘉也没有后悔，可这一刻，看着摇摇欲坠的宓茶替自己顶罪时，沈芙嘉后悔了。
　　她谋划这场暗杀，九成的原因是为了宓茶和408；但不可否认的是，也有一成纯粹为了私欲——她想要成为队长。
　　总是这样，她为宓茶做的每一件事里都怀着或多或少的私心，可宓茶与她，却永远是全心全意。
　　为什么会这样，为什么她非要让她自惭形秽，她配不上宓茶，不是因为家世背景，不是因为天资能力，仅仅是因为这段感情里，她付出的爱比宓茶稀薄太多。
　　沈芙嘉不再给宓茶开口的机会，转向了闻校长，一字一句地开口，“整场行动都是由我一手策划的，和宓茶、和其他人毫无关系，等何老师醒来我可以和他当面对质。”
　　“校长，事情不是这样的。”王景煊再不能袖手旁观，他站了出来，“何老师是被勒晕的，凭沈芙嘉的身高要做到这点很困难，这件事是我组织的，我看不下去同学们挨饿，一时糊涂才犯了这样的...”
　　话音未落，另一道女声便插了进来，“王景煊和何老师等级相差的不是一星半点，凭两个筋疲力尽的学生怎么可能把何老师打成那样。”
　　陆鸳上前了一步，手中白光一闪，储物器中的法杖握在了掌心。
　　她漠然道，“这里能对七级上阶能力者起作用的，只有我的诅咒。”
　　“何老师的双臂上都插着我雷箭。”秦臻开口，一并站了出来，“这件事……”
　　“够了！”李老师高喝一句，打断了他们的话，“你们当这是什么？拍卖场竞拍吗！”
　　闻校长抬手，示意她稍安勿躁。
　　“不必在这里显你们的团结义气，这件事学校会查得水落石出。”他道，“全部带走。”


第一百七十章
　　大巴将学生们拉回了他们第一天来的宿舍楼。
　　每四人被关进一间寝室, 按照排队顺序依次被单独传唤。
　　吃过了牛肉和水后，在牧师的自愈能力下，宓茶的病好了一些，她分出了点精力, 替严煦吟唱了一段[治愈]。
　　严煦的情况比她糟很多, 胃空了太久, 骤然吃下烤牛肉, 不仅没能令身体好转，反倒让她呕吐了一次，方才闻校长说的话她听得断断续续, 并不太清楚到底发生了什么。
　　这会儿缓过了点劲，她立马询问沈芙嘉到底发生了什么。
　　沈芙嘉瞌眸, “我不能告诉你。”
　　严煦张了张嘴, 声音还没出口便被沈芙嘉打断，“别提什么共进退, 我现在不想高谈阔论。”
　　她靠着床柱坐在地上, 胸口起伏得厉害，眼睑半耷拉着，挤不出半分精气神。
　　这是沈芙嘉彻底断食断水的第四十个小时，她上一次吃的还是班长带回来的两根树枝。
　　三人对视了一眼，最后开口的是柳凌荫，“好吧……”她长长地叹了口气, 用叹气掩盖饥饿带来的喘息，“愚民和后宫妃嫔不该妄谈政事。”
　　沈芙嘉自己不愿意说，那谁都没法让她说。
　　柳凌荫气沈芙嘉把她们划分出去。
　　连慕一颜、秦臻都被沈芙嘉纳入了行动人员里, 她们这些合作了一年的团队成员却什么都不知道，就连事情发生后, 沈芙嘉也对她们三缄其口。
　　她当时就不应该那么相信沈芙嘉，由着她大半夜乱跑。
　　宓茶看了眼闭上眼睛休憩的柳凌荫，又看了眼旁边的沈芙嘉，沈芙嘉疲惫地摇头，“我不是这……算了。”
　　她太累太饿了，根本没有解释的力气。
　　何乾倒下的那一刻，像是忽然抽干了沈芙嘉最后的一丝精力，她右手捂着眼，疲惫地仰头靠着床杆，鼻尖萦绕着雷电烧焦人肉的气息。
　　她什么都想不起来，什么都无法去想，她只想好好睡一觉……
　　临时组建的审讯室建在这栋宿舍楼的顶层，第一个进去的是文莹，她自然是什么都不知道的，很快被放了出来。
　　第二个是陆鸳。
　　推开房门后，整个审讯室一览无遗，四名老师都在，闻校长坐在中间位置，每人面前放着记录册，天花板对角线上安置的摄像头亮着红点，房间很大，可留给陆鸳的只有中央的一把折叠椅。
　　陆鸳先看了眼已经恢复了的何乾，随后才坐到了位置上。
　　何乾的脸色很不好看，不知道是因为受伤，还是因为败给了一群等级、状态都不如他的小孩。
　　“谈谈吧。”闻校长道。
　　“这算是擅自审讯么。”陆鸳回道，“你好像没有这个权力，我要求司法机关来审判。”
　　“言重了，”闻校长回绝了她的说法，“这只是学校的校长想了解一下事情经过，顺便找学生谈谈心。”
　　陆鸳立即起身，“那没什么好谈的，我是一看见老师就会抑郁的类型。”说罢，她便转身朝着门走去。
　　她本以为自己会被拦下，可直到将门拉开之后，也没有人出声制止她。
　　陆鸳脚步一顿，扭头看向桌子后的四位老师。
　　真的放她走？
　　闻校长对上了她茫然的眼，抬起了右手指向门，“请便。”
　　陆鸳于是把门关上，又坐回了位子上。
　　她的目光落在了几人面前的纸上，“你想干什么。”
　　“了解事情经过。”闻校长身子后仰，靠在了椅背上，“身为校长，这点权力我可以有么？”
　　陆鸳没有回话。
　　她盯着言老师，一动不动地盯着看。
　　言老师下意识摸了摸自己的脸，她怎么了么，为什么要这样盯着她看？
　　坐在她边上的李老师冷声道，“陆鸳，你如果想说就好好说，不想说就出去，时间很紧，我们没空陪你闹。”
　　这帮小崽子把言老师当做什么了，仗着言老师好说话，一个个都从她身上下手，净挑软柿子捏。
　　陆鸳稍稍收回了紧盯言老师不放的视线，“我是想和言老师说一声，严煦和宓茶好像生牛肉吃坏了，我来的时候听见柳凌荫在里面急得骂人。”
　　“什么…”言老师惊呼出声，她立即扭头去看闻校长，眼神中的焦急不言而喻。
　　情侦部出身的李老师无奈扶额，再去看陆鸳时，果然见那个面无表情的丫头眼中透出了两分“果然如此”的表情。
　　从早上开始就板着脸的闻校长倏地笑了，他放松了身体，笑着开口，“陆鸳，你得留下来了。”
　　言老师茫然地嗯了一声，气氛怎么突然变了，刚才发生了什么？
　　她疑惑地去看李老师，李老师在底下安慰地拍了拍她的手。
　　没发生什么，只不过生性单纯的牧师又一次被学生设计了。
　　来到宿舍后陆鸳就觉得奇怪，就算闻校长不打算惊动司法机关，想要私下了结这件事，那也应该将他们单独安置，避免串供。
　　这是常识，这里的房间也足够单独安置二十二个人，可她们却四人一间地聚集在一起，分配方式居然还是自由选择。
　　她上来的时候文莹刚刚下楼，这就更加离谱，闻校长不是没有经验的职场小白，他是一名在职军官，怎么会出现在审讯途中把嫌疑犯放回来的低级错误？
　　进入房间，一切就更加奇怪。
　　在她和闻校长一言不合准备离开时，闻校长格外宽容的态度、桌上记录用的纸笔以及言老师的存在，终于让陆鸳确定了——
　　沈芙嘉的推测没错。
　　这场审讯不是为了查明案件、找出凶手，而是一场性格测试。
　　通过真实的情景模拟，检测出他们每个人的性格，从而进行角色定位。
　　让言老师坐在这里，为的是用牧师的能力检测学生们的情绪波动，可和另外三个老油条不同，言老师的演技嫩得不是一星半点。
　　不管是陆鸳、沈芙嘉还是其他学生都知道，这群老师里，最容易套出情报的就是言老师。
　　陆鸳做了最后的检验，当言老师焦急地看向闻校长时，她很容易从那份眼神中读懂了言老师的意思：
　　「先放一放，我要去看看她们」
　　言老师一早就担心学生们的身体情况，可为什么她没有一到宿舍就给学生们治疗，无非是学校在通过糟糕的身体情况，给学生们制造精神、肉.体双方面的压力。
　　现在所有人的身体都濒临崩溃的状态，这时候的反应是最真实的反应，连精明狡猾的沈芙嘉都累得思维迟钝，何况是别的学生。
　　“对一群十几岁的学生这么残忍，你一点都不愧疚么。”陆鸳并没有因为老师的笑容而放松，她眯着黑眸，语气间有了些许怒意。
　　“你觉得自己还是小孩子么。”闻校长十指交叉，搭在了腿上。“有多少边疆、前线的士兵都不过是十几岁的年龄，而你们连一场‘野营’都有两名以上的老师保证你们的安全，你有什么不满？”
　　“你不怕我去教育局举报么。”陆鸳冷声道。
　　闻校长轻笑出声，这一声笑较之先前多了太过的玩味，他还是那两个字，“请便。”
　　陆鸳于是反应过来，来到Y省后，他们的手机和所有电子设备全部被没收，根本没法拍摄到任何证据。
　　最关键的是，这并不是一场强制性的训练，学校从一开始就采用自愿原则，任何人随时都能离开，他们甚至没有向学生收取一毛钱的费用。
　　“早上的那一长串吓唬，也只是为了观测担当和责任意识，对么。”她问。
　　“一半。”闻校长颔首道，“我毕竟不是在培养恐怖分子，我需要你们记住禹国的法律法规、了解自己所做的每件事都有什么样后果。”
　　他们不是在玩游戏，他们手里的刀枪剑戟是能要人命的东西。
　　“禹国的法律法规……”陆鸳喃喃地重复着这几个字，她念得低沉，念得讽刺。
　　就像她父亲一样，杀人偿命，不问对错。
　　她闭上眼，将波动的情绪压下，片刻，缓缓道，“推测出你用意的是沈芙嘉。”
　　既然不存在法律上的纠葛，陆鸳便也不再隐瞒，“昨晚宓茶病倒之后，她联系了我和王景煊组织了这场暗杀。人员名单、具体计划都是她拟的，所有人都是自愿参加，不存在逼迫，除了参与行动的人以外，其他学生都不知情。”
　　“你倒是背叛得很快。”李老师道。
　　“不是背叛，是怕抢了她的功。”这场审讯式的性格测试佐证了沈芙嘉的推测。
　　陆鸳扫了一眼桌上的纸张，别的角色暂且不说，队长一定会从这场性格审讯中挑选出来。
　　“哦？”听到沈芙嘉的名字，闻校长饶有兴味地勾唇，“陆鸳，你知不知道几位老师都对你抱有很大的期望。”
　　陆鸳不语。
　　自从当众被同为巫师的花百音击溃之后，她便清楚地感觉到自己时常陷入浮躁焦虑。
　　这几天她的状态太差了。
　　“这一次我慢了她一步。”沾满泥灰的手指攥紧了裤子，陆鸳低着头，眼睛盯着自己的脚尖，“我还有机会么。”
　　她身上的尖锐收了起来，这一刻的陆鸳是柔软的，和任何一个陷入低谷的孩子一般无二，她知道自己辜负了不少人的期望。
　　“你觉得你和严煦、沈芙嘉，谁更适合做领队。”闻校长反问她。
　　“严煦不适合。”陆鸳毫不犹豫地先把严煦排了出去，接着抬眸望向了闻校长，动了动干裂的喉咙，发出一声嘶哑的声响，“至于我和沈芙嘉……你应该更喜欢她一点。”
　　“是的，”闻校长丝毫不遮掩自己的私心，“从个人喜好度上，我偏向她一些。”
　　“但对于普通队员来说，沈芙嘉做队长就是个灾难。”如沈芙嘉排挤童泠泠、如沈芙嘉这次行动把整个407拉下水，她和王景煊不同，并不把别人的“命”当“命”。
　　太过自私自利。
　　闻校长展眉，笑而不语。
　　这是陆鸳乃至所有人最讨厌沈芙嘉的地方，却也是他最喜欢沈芙嘉的地方——她能不择手段地达成目的、走向胜利。
　　而比赛只需要胜利。
　　“去隔壁睡一会儿吧。”他结束了这一场审判，在纸上做了记号，“何老师，去带她休息，好好洗个澡，吃点东西。”
　　何乾起身，“行。”
　　陆鸳知道的太多了，可不能再放回去给别的学生透题。
　　两人走后，言老师捂着唇惊呼一声，后知后觉地明白了过来，“陆鸳好聪明！她是不是都知道了？”
　　“毕竟是这一届的招牌，实力还是在的。”
　　李老师思忖道，“虽然这一次行动是沈芙嘉组织的，但我觉得还是陆鸳更加适合做队长。”
　　她不比沈芙嘉笨，而且比沈芙嘉更加在乎同学，并不因为其他人不是自己从前小组的组员就随意加以利用。
　　“况且花百音给她的刺激不小，她应该会知耻后勇，比以前更加认真努力。”
　　“她确实聪明，不，该说是聪慧。”闻校长将陆鸳的话逐字逐句地在脑中过了一遍，沉吟道，“不过作为队长，陆鸳太过情绪化。”
　　“情绪化？”言老师不解，“她很冷静缜密啊。”
　　“不，不一样。”闻校长摇头，“这一次的暗杀，陆鸳参加的原因恐怕有一半是在发泄对学校的不满，她在报复。”
　　所以从头到尾，陆鸳只瞥过何乾一眼，确认何乾没事、他们不用被追责后，便再不看他一眼，半句关心的话也无。
　　她对受伤的老师并没有愧疚的情绪。
　　“太桀骜不驯了。”
　　“有什么区别？”言老师不明白，“你不就是想找个敢于挑战权威的队长么，那陆鸳不是更好？”
　　“两码事。”闻校长摇头。
　　陆鸳平时懒淡随性，可她不激动则矣，一旦激动就将陷在情绪中很长时间。
　　她不懂得发泄，任何事情都只闷心里暗自发酵膨胀。
　　八岁那年的家庭剧变如此，这一次的花百音也是如此，陆鸳的成长环境里，没有能让她倾诉的对象。
　　母亲远走嫁人、父亲身陷囹圄，在孤零零的黑暗之中，陆鸳觉醒了巫师的能力，诞生了两名伴生亡灵——温柔地像是爸爸妈妈的两名亡灵。
　　可对于闻校长来说，陆鸳身上的情绪化必定带来鲁莽和疏漏，这是个致命的缺陷。
　　“再看看别人的表现，我们还有时间。”
　　“啊对了，”提到别人，言老师亮着眼睛双手合十，歪着身子去看闻校长，“你不觉得宓茶也很有责任担当吗？”
　　“这次她明明没有参与，什么都不知道，可却是第一个站出来的。而且这些天她对每一个同学都很关心，和王景煊组队的时候还偷偷给他开恢复呢！”
　　言老师的言外之意任谁都能听得出来：
　　她觉得宓茶当队长是最不错的！
　　按照队伍的顺序叫人，陆鸳之后的学生就是宓茶。
　　在逞强认罪了一会儿后，她很快被闻校长攻破了防线，逼到了无法狡辩的地步。
　　宓茶吸着冻僵的鼻子，马上服软道歉，“对不起……他们不是故意的，他们知道错了，对不起何老师……我会支付您所有的营养费和精神损失费，能不能不要把他们抓起来……要不然、要不然…”
　　她不安地去观察何乾的脸色，“要不然，您打回来……”
　　何乾冷酷地别过脸。
　　他再也不会栽在女学生上了。
　　这场审讯确实很好地反应了每个学生的个性。
　　慕一颜、秦臻、王景煊和裴骜四人表现大致相似，没有狡辩，一五一十地说出了全部经过，只不过把沈芙嘉的角色替换成了自己。
　　付芝忆声称她才是幕后指使，不过因为她什么都不知道，没撑住第二个问题就瘫在椅子上装死耍赖，说自己得了暂时性耳鸣。
　　童泠泠、徐芷凝和文莹一样，如实说自己并不知情。
　　严煦将自己知道的全部说了出来，她是个恪守法律法规的好公民，希望能够因此给几人减刑。
　　至于柳凌荫，她抱着胸、翘着二郎腿，拽二八万地坐在椅子上，咬死不认，让学校把手机还给她，她要打电话联系律师。
　　“沈芙嘉还挺会选人。”李老师看着纸上的记录，“没有一个人供出她来。”
　　“这时候的感情是最纯粹的。”言老师笑道，“她自己也没有推卸责任，很详细地说了，而且道歉的态度非常良好。”
　　“是啊，她表现得非常不错。”
　　沈芙嘉进门之后，立即向何老师以及所有老师道歉。
　　她甚至没有坐在椅子上，而是站着、微微垂着头、悲伤愧疚地说完了一切，途中又再三地道歉认错，不断强调这件事和他人无关。
　　其态度诚恳真挚，完美到了他们无法判定沈芙嘉到底是在承担责任，还是和陆鸳一样看出了什么。
　　陆鸳的聪明是智慧上的聪慧，沈芙嘉的聪明却更偏向于圆滑。
　　闻校长搁下笔，“我们不该那么迟才审她的，她的这份说辞，早就打了不知道几遍的腹稿。”
　　“她是真的厉害。”何乾犹有些幽怨地摸了摸自己被箭射中的手臂，“你们说，她一个高中生怎么能够这么会演戏，从她发觉不对劲到从树下落下来，中间不过十几二十秒，她说哭就哭，这谁能想到她是装的？”
　　先前的四年，带队老师从来没有出现过受伤的情况，毕竟等级和双方的身体状况摆在那里，他们不可能输给这样一群稚嫩的孩子。
　　像何乾这样不仅受伤，还被勒晕抬回去的，是有史以来第一例。
　　他心中如何能不郁闷。
　　“的确，沈芙嘉的反应能力很强。”李老师颔首，“那种突发情况下，一般来说能做到提前发动攻击就不错了，可她居然能够在短短几秒内想到了解决的方法，利用自身优势将计划扳正，自然而然地将人引到了最佳埋伏点。”
　　“是啊，她走在我身边，气息和语气一点儿都不带变的，所以我才没起疑心。”何乾感叹道，“这心理素质还真是强大。”
　　两人同行时，沈芙嘉用哭声和说话声转移了何乾的注意力，并掩盖了同伴的气息。
　　暗杀目标就在自己身旁，可她不仅没有急功冒进地下手，而且一举一动都自然得如同喝水一般，在没有任何事先演练的情况下，这份自制力、应变能力和心理素质实在是超乎他们的预计。
　　“从前也没觉得这个沈芙嘉有什么厉害的，是我太忽视她了。”何乾在脑中搜寻了一遍自己对沈芙嘉的印象：有点小聪明，人缘很好，成绩不错，但并没有到陆鸳、严煦那般顶尖的水准，这次寒假回来不知道是怎么了，突然升到了八级。
　　尽管沈芙嘉提升快得让人震惊，可在刻板印象下，这场训练，他的重心和其他老师一样，都放在了陆鸳、严煦和王景煊三人身上，对沈芙嘉并没有太过重视。
　　“这就是我更偏向沈芙嘉的原因。”闻校长理了理桌上的资料，“好了，二十二名学生都考察完毕，关于队长一职，大家可以谈谈想法了。”
　　“男生没得可说。”何乾抽出了自己写的那份记录，言简意赅道，“王景煊。”
　　言老师轻快地嗯了一声，“我赞成。”
　　女生这边，李老师有点犹豫。
　　按照规定，既然是沈芙嘉组织的这场暗杀，她又主动承担了这份“罪名”，那么队长合该由沈芙嘉担任。
　　但因为花百音的缘故，导致陆鸳备受打击，这段时间有点没有缓过劲来，她的战绩摆在那里，李老师还想再给陆鸳一次机会。
　　闻校长看出了她的犹豫，道，“那么就让陆鸳先担任副队长，和队长的待遇一样，最后让留下来的女生自己投票选择，可以么？”
　　李老师看了闻校长一眼，她明白“待遇”两个字是什么意思。
　　闻校长这一安排，与其说是在给陆鸳机会，不如说是在帮助沈芙嘉巩固队长之位。
　　按照陆鸳现在的性格来看，那种“待遇”只会激发她的不满，让她露出丑态，从而衬托出沈芙嘉优秀的一面来。
　　谁都知道，沈芙嘉是打碎牙齿和血吞完还要露出微笑的性子，她对别人狠，对自己更狠。
　　不是陆鸳不能吃苦，而是她不认同这份“吃苦”的价值，陆鸳喜欢按照自己的方法前进，她对部队带着固有的抵触。
　　可就目前而言，这确实是最公正的方法，也是陆鸳最后的机会了。
　　“好。”她应了下来。
　　“那么现在重新统计分数。”闻校长将四份考核表收集起来，“按照平均分计算，麻烦言老师登记。”
　　“嗯，好。”言老师翻出了那张在森林里记录积分的表格，拿起笔开始填写这一环节的加减分。
　　陆鸳此前想的不错，分数不过是老师们动动嘴皮子的事情，旧的规则已经过去，从离开森林开始，他们第一阶段的表现将被结算，新一轮的考核即将到来。
　　其中，参与暗杀行动的六人每人至少获得三十点积分，组织者沈芙嘉获得五十七点，副组织者陆鸳、王景煊分别获得四十四点和五十三点。
　　王景煊的分数高于陆鸳，原因在于他比陆鸳率先站出来承担责任，这四天以来，他的各项表现也比陆鸳更加亮眼。
　　而第一个站出来的宓茶在四名老师的打分中，平均获得了四十九点的积分。
　　“宓茶平时表现得娇气一些，”班主任李老师对宓茶的印象很深，“她第一次参加练习赛时连走路都要人背，这场训练居然能在生病的情况下坚持到最后，确实不容易。”
　　“作为牧师，她无可挑剔。”何乾抱着胸，想起了宓茶把树枝和水让给队友的场景。
　　她偷偷给王景煊开恢复、毫不吝啬地治愈方琴，这些举动老师们都看在眼里。
　　“宓茶适合做个副班长，管管生活方面的事情、照顾照顾班里的士兵，我当年做班长的时候要是能有这样一个贴心的副班长，能轻松一大半。”
　　“宓茶早上那番话确实出乎我的意料，逻辑清晰得不像是那个数学不及格的小姑娘。”如果陆鸳不在，闻校长恐怕会在严煦和宓茶之间衡量谁来做副队长。
　　他给出了四十五点的积分，不是因为宓茶第一个站出来——宓茶当然不会放着同伴不管，谁都知道宓茶是个好姑娘。
　　闻校长给出高分的原因在于，宓茶是经过思考后才站出来的。
　　正因为有着思考，所以她出口的话才能有条不紊，将沈芙嘉当众驳了回去。
　　她未必知道这件事是沈芙嘉带的头，但不管是谁做的，宓茶考虑的方向是整体利益。
　　这想法很简单，并不复杂——
　　这群人中，只有“百里觅茶”能够承担住刑罚。
　　别的同学站出来，一辈子都会被毁；而她顶多不过坐一年的牢，最后还能回到百里家中，对她的人生轨迹并无影响。
　　既然只有她能背得动这些惩罚，那这二十二人之中，她就是最佳选项。
　　“宓茶平时确实不太精明，但是关键时刻她从没掉过链子。”言老师趁机力捧她的得意学生，“你们回看一下408以前的比赛录像，宓茶表现都很不错的。”
　　“宓茶确实很稳。”这种稳是来自一种大局上的稳，比沈芙嘉、陆鸳都更加安定。
　　李老师认同道，“有她在队伍里，能够平衡这些学生。”
　　“对了，我们要不要告诉他们，今年有牧师必须参赛的规定？”
　　“不。”闻校长摇头，“那样宓茶的处境会很尴尬。”
　　有了这条规定，宓茶将被推上道德的高塔，所有人都会紧盯她不放，生怕她中途退出毁了整场比赛。
　　这会让所有学生都产生太多不必要的压力。
　　“可是万一她受不住退出了怎么办？”何乾抓了抓后脑勺，“这出的是什么破规定，连我们学校都只有一个宓茶，其他学校哪去找那么多厉害的牧师。”
　　防护服改革后，他们一开始就想到了要让牧师上场，可没有料到大赛的态度如此强硬，居然提出了“没有牧师就不能参赛”的规则，这分明是强人所难。
　　“百里夫人不会让她退出的。”闻校长像是知道些什么，对此并不太过担心，“百里族长唯一的孙女儿如果连一场高中训练都坚持不住，那这个家族也没什么未来可言。”
　　男人的眼眸瞥向了身后的隔壁房间，“我倒是更加担心陆鸳一点。”
　　陆鸳现在的状态，太危险了。


第一百七十一章
　　学生们到了最后也不知道学校打算如何处理这件事。
　　留下来的学生脑子都不笨, 从参加暗杀的学生的口中了解了前因后果，大致猜到了学校的目的。
　　校方总不能在他们打伤老师后还颁奖鼓励，所以采取了这样冷处理的方式，暗地里分明是在默许六人的行径。
　　这让六人心里好受了一些, 不再深陷自责之中。
　　下午两点, 言老师告诉他们热水已经烧好了, 可以去浴室洗澡, 也可以先去食堂吃饭，从现在到明天晚上是他们的休息时间。
　　沈芙嘉松了口气，看来她是真的押对了。
　　在审讯结束以后, 言老师便挨个为学生检查身体、吟唱[治愈]和[恢复]。
　　吃饭，这个词竟是有些陌生了。
　　没人顾得上洗澡, 408下楼推开食堂时, 里面已经坐了不少人在吃饭，所有男生都到齐了, 没有一丝说话的声音, 只有咀嚼声、碗筷碰撞声，和哭泣声。
　　明明不过四天的时间，可他们却仿佛遇难了整整一个世纪，能坐在明亮封闭的房间里吃饭菜，这样的幸福让人恍如隔世。
　　食堂和宿舍楼分开，设在宿舍楼后方, 是一间近百平的平房，餐厅里是十人一桌的大圆桌，没有打饭的阿姨, 最前方的长条桌上放着六个铁桶。
　　宓茶走上去一看，随即瞪大了双眼, 被定在了原地。
　　“怎么了，”走在她身后的柳凌荫一惊，“难道又是生牛肉？”
　　经过这么一回，生牛肉已经和森林里的那段日子联系了起来，学生们只是听到牛肉两个字都能面如土色、肠胃绞痛。
　　“是、是……”宓茶掩唇，眼眶泛起了激动的热泪，久久不能自己，“是菜！”
　　热腾腾的、真实存在的——菜！
　　七个铁桶，五菜一汤，醋溜土豆丝、卤鸡腿、红烧茄子、炸小黄鱼、土豆炖牛腩，汤是紫菜蛋花汤，满满的鸡蛋，和紫菜一比一。
　　最后的桶里是米香四溢的白米饭。
　　宓茶抽了抽鼻子，这样佳肴她居然可以染指，这份恩赐她要用整个后半生来为馈赠人类食物的大自然祷告。
　　沈芙嘉长长地舒了口气，看样子他们的森林训练是彻底结束了，接下来的训练不论再苦再难，好歹饮食方面是能有保障的。
　　来之前言老师治愈过每个学生的身体，确保他们不会因为暴饮暴食而出现呕吐、胃痛。
　　“严煦你的肠胃比我们都脆弱，还是吃点易消化的比较好。”沈芙嘉扭头看她，“这边土豆和牛肉好像炖得比较烂。”
　　“谢谢。”严煦接过了餐盘，排在了沈芙嘉的后面。
　　“不知道为什么，突然闻到菜味反倒有些恶心……”柳凌荫站在最后面，四处张望了一下，“没有粥之类的么。”
　　宓茶舀起了一勺紫菜蛋花汤给她，“先喝点汤，等胃醒过来之后就会饿了。”
　　紫菜混着柔软的蛋花从勺子落入柳凌荫的碗中，宓茶吞了口口水，早上吃得那一斤牛肉早就消化完毕，在香味的刺激下，肚子又咕噜噜地响了起来。
　　几人打了饭，端着餐盘去了一桌没人的圆桌坐下。
　　宓茶捧着铁碗，当热乎乎的紫菜汤顺着食道流入胃里时，她眼前一阵氤氲的恍惚。
　　如果现在非要挑一处墓地，那她选择死在这里。
　　汤汁入口的一刹，那鲜美的滋味彻底点燃了她的生命灯塔。
　　鸡蛋的香醇和紫菜的海味融合在这一碗汤里，紫菜光滑微弹、鸡蛋绵软细腻，小小的铁碗中聚集了山珍和海味，如同太极阴阳。
　　在这一刻，宓茶恍然大悟，原来这紫菜就是阴，蛋花就是阳啊！
　　阴阳交融，两仪生万物，由此生生不息，衍生天地，这一碗汤里满载着传承了千百年的智慧结晶，叫人欲罢不能，喝到落泪哭泣。
　　“你的表情也太夸张了一点吧……”坐在对面的柳凌荫抽了抽嘴角，一碗普通的紫菜蛋花汤而已，瞧那点出息。
　　“因为……”宓茶抬起袖子擦了擦眼角，眼角早已不自觉的湿润，她啜泣着开腔，“这么多天以来，我唯一尝到有咸味的东西，就只有自己的眼泪了。”
　　“听起来也太悲惨了！”
　　“好不容易坚持到了这里，能不能有点精英的骨气。”柳凌荫不屑地撩发，百里家的下一代还真是前途堪忧。
　　她端起碗，优雅地啜了一口，向宓茶展示一名合格的大小姐应该有怎样的仪态——
　　当热汤入喉，柳凌荫的表情骤然一变。
　　“……呜。”
　　严煦睨她，“你哭什么？”
　　“因为……”柳凌荫捂脸——捂住了通红泛泪的猫猫眼，“这么多天以来，我唯一尝到有咸味的东西就只有自己的汗水了！”
　　严煦：“听起来悲惨到悲哀了……”
　　几人刚喝了两口汤，就听到门外传来一阵吵闹，一声嘶哑的的声音从门外响起，像是沙漠中腐朽的尸体发出的最后一句呐喊：
　　“啊啊啊啊啊啊啊我终于活到吃饭的这一天了！”
　　大门被人一把推开，几人还没看清楚来人，一阵残影便从她们身旁蹿过，直奔打饭区。
　　“是407。”宓茶咬着鸡腿，“她们好有活力。”
　　407一行人打完饭后，沈芙嘉冲她们挥了挥手，示意她们一起坐过来。
　　付芝忆看见了她，便端着盘子坐到了沈芙嘉身边。
　　“饿死我了饿死我了。”付芝忆拿起筷子，没空和沈芙嘉说话，低头先扒了一大口饭。
　　米饭入口，她的泪便落了下来。
　　她一边含着饭一边扒着碗，哭着大喊，“我现在宣布米饭是八大菜系之首！”
　　“吃饭的时候能不能别说话。”柳凌荫嫌恶地瞪了她一眼，饭都喷出来了。
　　沈芙嘉将圆桌中央的抽纸拿了过来，放到付芝忆旁边，慕一颜、秦臻和陆鸳也纷纷入座。
　　两人的面色比早上好了许多，在亲眼见到何乾平安无事、确定了这只是学校的一道试验之后，她们心中的负罪感消去了大半，那份沉甸甸的担子终于得以放下。
　　压力去除，食欲便随之涨起，现在慕一颜和秦臻有足够的胃口吃饭。
　　刚一落座，两人也顾不上和408打招呼，和付芝忆一起埋头苦吃，慕一颜的筷子尖尖在不停颤抖，她饿到了手上没有力气，肌肉不自觉的痉挛。
　　所有人都忙着吃饭，唯独陆鸳坐下后盯着沈芙嘉，一动不动。
　　她坐在了沈芙嘉对面，像是第一次认识她。
　　陆鸳从来没有把沈芙嘉放在心上过，因为她们从来不是一路人。
　　沈芙嘉天生喜欢往权力的旋涡里绕，而她只想待在属于她的环境研究自己喜欢的课题。
　　某种意义上来说，陆鸳和严煦很像，而严煦之所以和沈芙嘉走在一起，多是因为宓茶。
　　陆鸳对沈芙嘉的花言巧语向来不屑一顾，可今天审讯结束后，她一个人待在房间里，思考着，如果昨晚沈芙嘉不在，他们会是什么结果。
　　那必定是一场苦战，甚至会直接导致失败，何乾只要后退几步、退出森林，他们就再也没有办法进攻。
　　无可否认，沈芙嘉的那一套行事准则，比他们更适合这个世界的方方面面。
　　慕一颜吃完一口茄子，稍微垫了两分肚子，再抬起头时，就见陆鸳正直勾勾地盯着沈芙嘉。
　　她一瞬间便反应了过来——陆鸳在不服气。
　　比输给严煦更加不服气。
　　她往陆鸳身边凑近了些，小声道，“芙嘉真的和我们很不一样，对吧？”
　　这一桌圆桌上，坐着的要不是有钱的大小姐，要不曾是有钱的大小姐，沈芙嘉的出身是最普通的，可她的吃相、仪态却是她们之中最好的。
　　“我知道你瞧不上她的虚伪，可这就是她的生存之道。”慕一颜意有所指地望向严煦，“多和芙嘉接触一下，你就会发现，她其实真的很厉害，比我们大多数人要厉害。”
　　朋友三年，沈芙嘉的小心思她们三个或多或少都明白一些，可即便如此，她们也并不讨厌沈芙嘉。
　　原因就在于此，沈芙嘉的努力着实令人钦佩。
　　她冲着陆鸳眨了下右眼，“相信宓茶和严煦吧。”
　　陆鸳握紧了筷子，从期末考试输给408开始，她接二连三地被比下去，她需要点时间缓缓。
　　宓茶吃完了一个鸡腿，正舔着嘴巴思考要不要去拿第二个的时候，一抬头，忽然发现对面的严煦有些心不在焉。
　　严煦的饭菜没怎么动，东张西望地在找些什么。
　　“严煦，你在看什么？”宓茶问。
　　严煦找的是二维码和刷卡机。
　　她犹豫道，“学校租了那么大的的场地，连森林都包了，可参加集训却没有收取任何费用，这里吃饭不会收费很贵吧……”
　　这话一出，吃饭的几人纷纷停下了筷子。
　　“对啊，怎么不收费啊。”付芝忆嚼着牛腩，左右看了一圈，“还是说等训练完了以后，每个人单独结算？”
　　严煦顿时有些吃不下了。
　　如果这么计算，那这一个月下来，每人少说也得交两三万的训练费，她连下学期上锦大的学费都没凑齐，根本没有那么多的闲钱。
　　“一会儿去问问言老师吧。”沈芙嘉安慰道，“反正这一餐吃都吃了，涉及到费用的事情，学校应该不会先斩后奏，或许这里是锦大的训练场地，免费借给我们用呢？”
　　“有这个可能。”秦臻颔首，“或者是学校拉到了赞助也不一定。”
　　“对啊，先吃先吃吧，管他呢。”付芝忆摆手，拿起鸡腿咬了下去，鸡肉酥烂入味，牙齿一嗑直接脱骨，付芝忆一人打了六个，活像个土财主。
　　宓茶看得咽口水，她抱着铁碗想去再打一个，等到了铁桶旁才震惊地发现，这么一会儿的的工夫里，肉菜竟已全部被打完，桶里一干二净，什么都不剩了。
　　“嗳，一看就是没抢过饭的菜鸡。”付芝忆看着宓茶呆滞震撼的模样，冲她招了招手，“过来吧，我分你一个。”
　　宓茶精神一振，羞赧地抿唇道，“那、那不好意思，谢谢你……”说着就自发地走向了付芝忆身旁，把自己的小铁碗直挺挺地递了出去。
　　付芝忆夹起的鸡腿在即将落入宓茶碗时忽然一收，她扬唇邪魅一笑，道，“想要吗？想要你就求我啊哈哈哈哈哈哈！”
　　宓茶眨了眨眼睛，甜甜道，“求求你。”
　　猖狂的笑夏然而止，付芝忆霎时语塞，“……你也太干脆了。”一秒钟结束了游戏，这份索然无味降临得让人措手不及。
　　沈芙嘉打掉了付芝忆的筷子，把自己的夹给了宓茶，拉着她回到座位上。
　　还是饿得不够，所以才那么有精力捣乱。
　　“啊，”宓茶低呼一声，“这是你唯一的鸡腿！”
　　“没关系，我还有别的菜。”
　　“不行不行，”宓茶摇头，将两根筷子竖了起来，插在鸡腿中间，一分为二，“我们一人一半。”
　　付芝忆塞满了一嘴鸡腿，斜着眼睛瞅两人，声音从鸡肉的缝隙里挤了出来，含糊不清，“腻腻歪歪。”
　　久违地填满肚子之后，几人回到了宿舍洗澡。
　　在森林里摸爬滚打那么多天，再是清新脱俗的的仙女身上也是一股浓郁的酸臭味。
　　这里的条件不比锦大附中，每层仅有一间厕所，两间澡堂被设在了一楼，不过此时留下的男女生各只剩下了十一人，浴室和厕所用起来也还算富余。
　　宓茶从宿舍的床底下找到了一大一小两个脸盆，脸盆里放着统一的洗漱用品，这样的配置每人一份。
　　“我真不明白，为什么连沐浴露洗发露都得用他们的。”柳凌荫不满地撇嘴，还在惦记着她被李老师收走的洗面奶防晒霜。
　　“只有一个月了，忍忍吧。”严煦拿出了睡衣放进盆里，四人朝着楼下的浴室走去。
　　408除了宓茶以外，这是她们第一次在澡堂洗澡。
　　推开门后，没有见到407几人，倒是看见了在池中的童泠泠、文莹和徐芷凝。
　　宓茶跟她们挥了挥手，“吃饭了吗？”
　　“嗯，”文莹点头，“我们下来得早。”
　　柳凌荫远远地瞥了眼池中的童泠泠，童泠泠察觉到了她的目光，毫不避让地回望了过来。
　　带着同类相斥的目光，柳凌荫挑剔地审视了一遍童泠泠的身体，最后鼻腔泄出一声轻哼。
　　还是她的好。
　　两人的视线一触即分，柳凌荫收回视线后，指了指靠着墙壁的一排淋浴，“这都没有隔间的吗？”
　　“没关系的。”宓茶把盆放在第一个淋浴下方，把衣服自下往上地脱掉，不以为意道，“大家都是一样的，不用害羞。”
　　衣服脱下，柳凌荫默默转过了头。
　　她对上了身后的沈芙嘉。
　　沈芙嘉了然地拍了拍她的肩，第一次见到宓茶身体的时候，她也是这种想法。
　　拍完之后，她一把将柳凌荫推开，自己坐到了宓茶旁边。
　　理解归理解，让开归让开。
　　柳凌荫被推到了严煦身边，她垂着头巴巴地望着她的手。
　　“做什么？”严煦一边脱衣服一边问。
　　柳凌荫欲言又止，原地扭捏了好一阵，半晌，在严煦脱完全部衣服后，才小声道，“能不能……给我开个盾。”
　　“不能。”严煦面无表情地拒绝，“你脑子里都在想些什么。”
　　“连我爸妈都没见过我现在的身体，”柳凌荫扯紧了自己的领口，红着脸叫嚣，“我、我又不是野人！正常人怎么可能在别人面前赤身裸.体！”
　　严煦指了指她身后，“正常人已经开始洗了。”
　　柳凌荫顺着她的手指扭头望去，就见宓茶坐在小板凳上，她的脑袋上已经堆满了泡沫，弯腰去挤沐浴露了。
　　沈芙嘉刚试了试水温，一扭头，看见了柳凌荫的视线，于是不动声色地将板凳往前搬了些，笑着对她道，“你现在不洗，一会儿芝忆她们可就要来了哦，你想被她们看吗？”
　　柳凌荫陡然回神，立即脱下了穿了五天的防护服。
　　她立刻洗！
　　几人在淋浴下将身体上的泥沙彻底冲洗干净，第一遍冲完的水呈现恐怖的灰色，直到第三遍才恢复了清澈。
　　仿佛脱下了一层包裹全身的水泥，女孩们的肌肤在温水的洗涤下，恢复了原有的光泽。
　　甩掉全身污秽的感觉让人忍不住喟叹，宓茶仰着头，水流从她头顶淋下，温暖的热气雾蒙蒙地笼罩了宓茶的全身。
　　坐在她旁边的沈芙嘉侧身洗头时一怔。
　　从前的宓茶是懵懂的梅花小鹿，可此时的她沐浴着纤纤水流，仿佛是一头从瀑布后跃出的仙林白鹿。
　　宓茶长大了，沈芙嘉清晰地发觉了这个事实。
　　她和百里夫人越来越像，即使五官并不让人惊艳，可她周遭的气质日渐成熟、日渐仙逸温雅。
　　察觉到有人在看自己，宓茶睁眼，疑惑地扭头看去。
　　那双圆眸前所未有的漂亮，透过水雾，它们准确地捕捉到了沈芙嘉的瞳孔。
　　四目相交的一瞬，沈芙嘉呼吸一滞，她猛地回头，盯着自己脚前的地面，脸上莫名地发烫。
　　奇怪，都在一起那么久了，她的心脏怎么还是那么大惊小怪。
　　看着双颊泛粉的沈芙嘉，宓茶后知后觉地反应了过来。
　　她跟着缩起了肩膀，双腿并拢，小臂遮在了胸前。
　　明明平常亲吻拥抱都没关系，可总有些本该无所谓的场景，一瞬之间将她们拉回还未确立关系前的紧张与羞涩。
　　宓茶咬着唇，她低头看着地上水流照出的模糊的影子，心脏和脸颊都热得发烫。
　　好久没有洗脸，又生了一场病，她是不是变丑了啊……
　　柳凌荫终于克服了害羞的情绪，当迈出这一步后，她便能放松享受热水带来的愉悦。
　　正舒服地用洗发露抓着头发，一斜眼，她忽地瞧见了左边这微妙的气氛。
　　这是在干什么……
　　两人害羞地呈外八字相互躲避视线，浑然上演着一场《青春物语》的纯爱片，四周蒙起了酸涩微甜的樱色滤镜，柳凌荫抓着头发的手指缓了下来，眉梢迷惑地抽了抽。
　　平常粘得像是两条八爪鱼，现在又在玩什么纯情，难道说这是情侣之间的什么另类情趣……
　　文莹几人已经离开了澡堂，宓茶头发最短，第一个洗完，小心翼翼地将自己没进了水池。
　　转来南方后，她很少有机会见到澡堂，这里虽然不能和首都高级学院的澡堂相比，但和408的几人一起泡澡是她从未有过的体验，这她感觉十分新鲜。
　　柳凌荫在淋浴下洗完之后就穿上了睡衣，宓茶泡在池里仰头看她，疑惑道，“凌荫，你不下来吗？”
　　“我才不要泡别人的洗澡水。”她蹙着眉，一脸嫌弃，“你也别泡，脏死了。”
　　“只有文莹她们下来过，很干净的。”宓茶拍了拍旁边的水，打出些清澈的水花来，“一点都不脏。”
　　“就是因为她们下去过，所以才不干净。”柳凌荫甩了甩吹干后蓬松的长发，“我要回去了。”她才不要沾上别的女人掉落的角质层。
　　“下来嘛，”宓茶对着她张开手臂，“我会接住你的。”
　　“我又不是因为害怕！” “好~接住我——”
　　两道声音同时响起，下一秒，水花四溅。
　　结束《青春物语》拍摄的沈芙嘉径直从柳凌荫身旁蹿过，脚尖一点，欣悦地跳了下去，池边的柳凌荫立即被从头到脚溅了一身的水。
　　“沈芙嘉！！！”柳凌荫提着湿透的睡衣尖叫不止，“你有病吧！”
　　投入宓茶怀抱的沈芙嘉转身，笑了出声，“谁让你不知道躲。”
　　“现在你已经沾了水了，一会儿再冲一次不就好了。”她搂着宓茶的脖子，推荐道，“下面的感觉很不错哦。”
　　“下面有你们这一对傻逼情侣在已经足够糟糕了！”柳凌荫气呼呼地跺脚，掉头就走。
　　严煦和她擦肩而过，继沈芙嘉之后下了水池。
　　宓茶有些意外，她还以为严煦这么珍惜时间的人不会把时间浪费在泡澡上。
　　像是看出了她的疑惑，严煦掬起了一捧水，低低开口，“我好久没有接触水了。”
　　在干旱的森林里待了那么多天，身为水系能力者的严煦无时不刻地想念水流的气息。
　　短时间内她是见不到活水了，那么能有一个水池也还算不错。
　　水流顺着严煦的指缝落下，她找了个角落坐下，随后闭上了眼睛，对着几人道，“你们离开的时候叫我一声，我[冥思]一会儿。”
　　这里的水元素十分充裕，比较适合水系能力者训练。
　　“才回来第一天，休息一会儿吧？”宓茶被严煦的努力惊到了，要知道，两个小时前严煦还发着高烧，现在刚一吃完饭就立刻进入了训练状态，中间半点停歇都没有。
　　严煦简直把自己当做了机器。
　　“是啊，”沈芙嘉附和道，“严煦你别把自己绷得太紧，大病初愈，你的身体真的需要好好调养一下。”
　　严煦睁眸，眼中露出了两分困顿之色，“那在这里应该做什么，发呆么？”
　　说话之际，有人影靠近。
　　宓茶一转头，就见脱去衣服的柳凌荫不情不愿地下了水。
　　“凌荫你回来啦？”她高兴道。
　　“你们都把我弄湿了，我还能去哪。”柳凌荫哼了两声，下巴冲宓茶扬了扬，“离我远点，别把你身上的皮屑带过来。”
　　宓茶唔了一声，难过地低头看向自己的身体。
　　原来她在凌荫眼里那么脏么……
　　沈芙嘉立即抱住了宓茶，瞪了柳凌荫一眼，“走，我们才不稀罕和她玩。”
　　“你是带着孙子的奶奶吗！”柳凌荫无语。
　　这一声抱怨之后，没有人接柳凌荫的话，也没有人开新的话题，偌大的澡堂骤然变得格外寂静。
　　这寂静持续了一段时间，半晌，严煦开口起了头。
　　“沈芙嘉，你太和我们见外了。”
　　早上未完的话题又被提起，沈芙嘉知道，她必须给408一个交代了。
　　她转身去看严煦，严煦也正望着她。
　　“下一次不要把我们撇出去。如果连我们四个人都不能心意相通，你还指望408走到什么地步？”
　　“就是，”柳凌荫不悦地蹙眉，“你总是让我们担心……如果今天闻校长真的要追究这件事怎么办，你难道真的要去坐牢么？”
　　“我们不要求你事无巨细地跟我们汇报，但是这样的大事，你总该和我们商量一声。”
　　严煦承认，408几人都不适合做暗杀，这场行动沈芙嘉的配置没有出错，但她们总归还是想要得到起码的知情权。
　　沈芙嘉本想笑一笑，应一声好，说下次她一定和她们商量。
　　可话到了嘴边，却变成了，“我不想敷衍你们。”
　　她从宓茶的怀里退了出来，认真地看向了另外两人，“可如果重来一次，我还是这样选择。”
　　“不，”她闭了闭眼，无奈地笑了，“如果你们成了那时候的我，你们也会这样选择。”
　　她之所以变成现在这样，还不是因为在这一年不到的时间里，被这个队伍里舍己为人的蠢货们感染了？
　　从前的沈芙嘉可没有那么大义凛然。
　　沈芙嘉还是自私的沈芙嘉，不过这个“自”里，从前只有她的家人，现在多了一个408。
　　宓茶向前了一步，她在水下握住了沈芙嘉的手，冲她扬起了抹笑，“晚点的时候，我们叫上其他同学一起去给何老师道歉吧？”
　　沈芙嘉说得没错，这场行动的风险太大，408的任何一个人处在沈芙嘉当时的位置上，都会做出大同小异的选择。
　　她们没有资格指责沈芙嘉。
　　这场泡澡没有持续太久，五分钟后宓茶就开始打哈欠。
　　热气将连日的疲惫熏了出来，几人去冲洗了下身体，决定先回宿舍好好睡一觉，一切等睡醒再说。
　　四人间的宿舍极小，里面只有两张上下铺、一顶柜子、一顶架子以及两张桌椅。
　　将床铺好之后，沈芙嘉睡在了宓茶的上铺，柳凌荫则睡在了严煦的上铺。
　　新发的被褥有一股神奇的香味，宓茶摸着身上军绿色的被子，闻着这股味道，感受着肚子里饱饱暖暖的踏实感，很快进入了梦乡。
　　和热腾腾的饭菜一样，她们已经许久没有睡过床了。
　　顷刻之间，小小的陌生寝室里只剩下一片安稳的呼吸。
　　陌生的城市、陌生的训练、陌生的寝室，幸好熟悉的人还在。
　　如过去的那不平常的一年一般，408终于又一次磕磕绊绊地走了过来。
　　这个队伍总是走得格外艰难，一路伴随着大大小小的波折坎坷，看得人被吊住呼吸。
　　好在不论过程如何，至少在每一次的结局里，她们都能一个不落地站在一起。
　　这一回，她们又暂时安全了。
　　作者有话要说：
　　[霸王票500名]二合一加更。


第一百七十二章
　　牧师协会总部
　　“副会长, 有您的预约，是一位姓郁的女士。”
　　百里夫人放下手中的文件，道，“请她进来吧。”
　　秘书退了出去, 不过多时, 一阵高跟鞋的清声由远及近。
　　门被缓缓推开, 还未见人, 便嗅到了一股甜冷的馨香，这香味丝丝入扣，令人心驰神往, 一瞬间便放松了全身。
　　来人一席香槟色长裙，腰肢与臀的曲线被毫不吝啬勾勒而出, 她进门之后, 一只脚退后半步，对着桌后的百里夫人屈膝行礼。
　　“夫人。”她念着, 两个字被咬得抑扬顿挫, 萦绕着委屈，像是个跑去皇后跟前哭诉脂粉不好用的妃子，抽抽噎噎，带着两分娇气。
　　百里夫人笑了出声，“什么事儿？”
　　“我还能有什么事呢，”她哀愁地叹了口气, “还不是为了我那群可怜又金贵的学生。”
　　百里夫人起身，抬手指向旁边的沙发，“坐。”
　　秘书沏了茶进来, 将茶杯放在茶几上后，便知趣地退了出去。
　　这位郁女士每年都会上门七.八回, 听说从前和百里副会长是大学同寝室的舍友，现在成了锦大的校长，时不时就来讨要几回资金赞助，副会长对她也耐心得很，从不叫秘书打发人走。
　　两人落座沙发后，郁思燕倚在了宽大的扶手上，她软得像是未进食的蟒，媚得像是白狐成精，可却是登上了后位的妖，于是看起来并不媚俗，反倒有几分清雅高贵。
　　在学生和外人面前，锦大校长庄重得高不可攀，可在昔日的老同学面前，郁思燕难得放松一些。
　　她歪着身子去拉百里谷溪的手，吐出一口成年人的疲惫，“来找你一趟可真不容易，牧师总部怎么设在西方，我传送整整一个大洋，又坐了好久的车，花了整整半天的时间，腰都酸了。”
　　最后那四个字念得又轻又缓，无意识的娇嗔里夹杂着勾人。
　　郁思燕是一名巫师，她习的诅咒多是[魅惑]一类，妩媚浸透了她的身体，除了强撑冷硬的场面，平日里郁思燕的举手投足间，总是染着惑人的滋味——即使她的本意并非如此。
　　百里夫人对此习以为常，笑道，“好吧，多少钱？”
　　“说得那么市侩。”郁思燕嗔了她一眼，她坐正了身形，从储物器中拿出了一份资料递给她。
　　“你女儿的那些同学，把附中的一名老师伤到了，这是牧师诊断书，姓闻的找我给教职工付精神损失费，又说这次训练营的经费不足，他还得再批一笔。”
　　百里夫人接过来一看，不置可否地嗯了一声。
　　“好，我女儿被他们折腾病了，这边我这个当妈妈的，还得赔偿他们的精神损失。”
　　郁思燕笑了，“别这么说。锦大附中的训练一直都是百里家赞助的，他的训练方式确实比往届校长狠一点，可这套路，四年前你不就知道了么。”
　　“你应该说点好话，”百里夫人将资料放在了茶几上，双指叩了叩纸张，“求求我，才对。”
　　郁思燕身子一软，又歪在了扶手上。
　　她扯开自己的衣领，露出半边精致的锁骨，闭上眼，哀伤道，“我能给你的，只有这具破败的身子了，来吧，来践踏我这个年过半百还为了学生四处奔波的女人吧——如果你还有一点良知的话。”
　　“思燕……”百里夫人双手搁在了小腹前，不接她的茬。“说实话，今年的赞助我本来是不想给你的。”
　　“防护服改版、强制牧师参赛，这些举动是什么意思，你该明白，我不想连累到你。”
　　“他们有这个胆子？”郁思燕整了整衣襟，回正了身形，神色一收，露了两分厌恶的冷意，“过河拆桥的东西。”
　　“人之常情。”百里谷溪叹息一声，不想继续这个话题。
　　她重新拿起了桌上的资料，又看了一遍，答复道，“今年我可以再赞助一次，但从明年起，为了你的学生们，你也得和我划清界限。”
　　不等郁思燕反驳，百里夫人便回眸，逆着身后窗外的阳光，认认真真地盯着她，轻飘飘地落了句不容置疑的重音，“好么？”
　　郁思燕垂眸，她思忖了片刻，继而柔顺一笑，恭顺地低头，“遵您的意，夫人。”
　　百里夫人于是弯眸，倾身点头回敬。
　　“对了，我女儿被你们折腾成了那样，吃点好的总不过分吧。”
　　郁思燕扶脸，“应该的，应该的，我这个五十岁的老太婆每天也都在回忆着肉的滋味，上次吃肉是什么时候来着……”
　　“营养师我会自己派，伙食上的经费我也会出。”百里夫人起身，绕去桌后拿起了钢笔，“十几个孩子能吃得了多少，长身体的时候，不该小气成这样。”
　　“那可不是百里谷里闻花吸露就能饱的小仙女，”郁思燕喝着茶，哼笑了一声，“胃口都大得和夸父一样。”
　　百里夫人签完字，从支票簿上撕下来给她，修剪得宜的指甲按在了支票的一头，将纸压出了点痕迹。
　　她重申了一遍，“这钱不是百里家赞助的，是宓茶的妈妈在支持学校活动。”
　　郁思燕接过，上着妃色的指甲按在了另一头，她抬眸，和百里夫人对视了一眼。
　　她明白了这话的意思，幽幽地叹了口气，“有时候，我是真的为你担心。”
　　“千年来都是这样过的，”百里夫人无所谓地笑笑，“生命之神会保佑她的族人。”
　　“到底有没有神，谁知道呢。”郁思燕莞尔，白皙修长的柔荑抚上了百里谷溪的侧脸。
　　她伏在她的耳前，呢喃私语，花香扑鼻，“我只见过恶魔，从未见过神明。”
　　“你会见到的。”百里夫人笑了，右手覆上了脸庞的手，“我的女儿比我更加优秀，她或许会复刻千年前的荣光。”
　　“她是个优秀的牧师，可未必是个出色的领导者。”郁思燕收手，她唇畔的笑意并不明朗，“我替这千年不值。”
　　百里夫人轻声道，“我不用她翻手为云覆手为雨，她不用领导别人，她能领导她的家人就足够了。”
　　郁思燕垂手，后退一步。
　　她瞌了次眸，再度睁眼时，恢复了来时的情绪。
　　“对了，忘了告诉你。”她掸了掸手中的支票，玩味地笑了声，“你猜这次领导暗杀的是谁？”
　　“谁？”
　　“你上次托我照顾的那个学生，叫沈芙嘉来着。”
　　“是她？”百里夫人微讶地挑眉，末了又摇了摇头，笑叹一声，“确实该是她。”
　　她真不知道，让这样一个女孩待在女儿身边是好是坏。
　　“觅茶的性格太软，未来的路她容易吃亏，有这样一个人待在她身边也好。”郁思燕美眸微移，望向了百里夫人身后灿烂的阳光，“等到事成那一天，阿姨给睡美人送上份贺礼就是了。”
　　下一份焚心咒，便永除背叛之虞。
　　“别，”百里夫人连忙制止，“我不想用这种方式捆绑住她的一生，觅茶也不会想。”
　　郁思燕一早猜到了这个回复，她摇了摇头，长叹了一句，“牧师啊……”
　　当年百里谷溪前夫带来的伤害是何等的入骨，可不过二十年的光景，百里谷溪竟又接纳了一个冰系的轻剑士。
　　如果当初她给那个男人下了焚心咒，那么一切会是截然不同。
　　牧师的善良，总有一天会烧毁她们自己。
　　身为巫师，郁思燕永远无法理解她们的信仰。
　　就如此时，同一间房里，百里谷溪沐浴着窗外的阳光，而她站在阴翳之下。
　　……
　　这边锦大校长给附属中学拉来了赞助费，另一边学生们美美地睡了一觉。
　　醒来吃晚饭前，沈芙嘉按照宓茶所说，找齐了参与行动的几人，一起去给何乾道了歉。
　　不管是不是学校故意为之，他们的确伤到了老师，这一点不可否认。
　　何乾心里五味成杂，胡乱点了点头就挥手让他们快点解散。
　　阴沟里翻船，被一群十几岁的小崽子打成这样，不知道以后那些同事背后会怎么嘲笑自己，想到这里何乾就郁闷不已。
　　将该做的都做了，几人于是前去食堂解决晚饭，一进入食堂，还没看见饭菜，就见靠门的两张圆桌上放满的东西，一张是衣物，另一张满堆着书籍。
　　“这是什么？”付芝忆好奇地走了过去，“我们要拿么？”
　　秦臻翻了翻桌子上的衣服，“上面写着我们每个人的名字，应该是让我们领回去的？”
　　装着衣服的塑料袋上用记号笔写着名字，袋子中装着三套短袖体能训练服，看起来像是圆领的绿色T恤，另外还有两套老师同款的荒漠迷彩套装。
　　宓茶找到了408的份，把袋子抽了出来，挨个递给身后的几人。
　　她对比下自己和柳凌荫的衣服，尺码小了两号，看样子应该是根据他们的校服尺寸发的。
　　衣物没有在第一天发给他们，学校一早就知道很多学生熬不过第一关，很多学生根本没有发衣服的必要。
　　另一张桌子上堆着一摞一摞的书，粗粗望去，近有二十种类。
　　书堆被泾渭分明地分成了两拨，一拨下贴着张纸，上面写道，“通识课一人一本”；另一拨下贴着“按专业取用”。
　　“感觉像是开学了。”宓茶很快从满桌子的课本中找到了最矮的几堆的书——《[增幅]细化》、《论小型实战单位中牧师的作用与意义》、《牧师的军事应用基础（一）》。
　　十几垛书中，只有这几本孤零零地没有同伴。
　　宓茶捡起了它们，抱进了怀里。
　　“看起来比高中的课本专业很多。”严煦同样找到了她的课本——《防御型法师入门（八到七级）》、《法师的军事应用基础（上）》。
　　高中的能力者理论课大多是在讲能力者的历史、介绍能力者这一行业，归纳起来就是宣传教育，并没有涉及太多的专业内容，而眼前的这些书，明显内容要深一个档次。
　　在考取了能力者等级资格证后，小打小闹就已过去，他们真真正正地迈入了这一行列。
　　陆鸳站在了通用书的那一边，通用书不多，一共只有两本，即《单兵作战及步兵阵型》、《实战基础》。
　　她磕了磕眼睑，严煦知道她在想什么。
　　因为父母的缘故，陆鸳对军队有着难以言喻的厌恶。
　　她反感这样的形式，可她不能忍受自己被同龄的巫师碾压到跪在地上。
　　陆鸳伸手，拿了最上面的两本收入了储物器中。
　　她要站上去——站在那个全球关注的赛场上，让那个女人知道，她的人生和平庸的她有着天壤之别。为此，她愿意压抑一段时间的自己。
　　“这些书会不会太多了？”慕一颜数了数自己的书，一共厚厚的五本，“我们只有一个月不到的时间，能学得完那么多么。”况且每个人的书都不一样，老师应该如何教学？
　　“问题不大。”沈芙嘉将其装进了储物器中，“闻校长来这里已经五年了，有四届学长给我们做小白鼠呢。”
　　“说的也是。”
　　各自领完了书和衣服之后，一行人吃完晚饭便回去试衣。
　　短袖的触感很好，用料不差，沈芙嘉换完之后，对着宿舍里的镜子左右看了看。
　　自觉醒以来，她就将部队视为自己未来的归宿，第一次穿上这样的衣服，让她有种颇为奇妙的成就感。
　　“再看也看不出什么花来。”后面的柳凌荫看不惯她爱臭美的模样，不冷不热地刺了一句。
　　宓茶刚换完自己的衣服，她从床上坐起来，对着柳凌荫上下打量了一番，低呼道，“凌荫和李老师好像！”
　　“哪里像了！”柳凌荫睁大了眼睛，“我才没有那么古板。”
　　高扎的长发的柳凌荫身上染了几分李老师那般的英姿飒爽，宓茶确认了一会儿，末了肯定地点点头，“像是凶凶的女教官。”
　　“凶凶是多余的！”柳凌荫瞪她，“是你自己太像小学生了。”
　　沈芙嘉转过身，眨巴着眼睛盯着宓茶，“那我呢那我呢？”
　　宓茶想了想，回答道，“像是参加军训综艺的女偶像。”
　　沈芙嘉捧着脸，开心道，“真的吗，我还以为在森林里待了那么久，皮肤变差了呢。”
　　“这难道不是说你看起来很业余的意思么。”柳凌荫叉着腰睨向沈芙嘉，“说起来，现在你洗漱用品都和我们一样，不觉得难受了？”
　　保持着素颜校花名号的沈芙嘉私下里用得功夫不比柳凌荫少，她平常的沐浴露洗发露买回来后都需要经过自己的调制，连枕头上都要喷上香水，每周能换两三个发型，现在穿用全部统一，柳凌荫就不信只有她一个人觉得不舒服。
　　“真是可惜了，”她恶劣地咧了咧嘴，拉住了沈芙嘉的一缕头发，“那一头让人隔了三米远都能闻到心动味道的头发，在未来一个月里只能散发出和我们一样普通的味道了。”
　　她低下头，闻着沈芙嘉的头发，加重了语气，恶毒地一字一句道，“啊，普通的味道。”
　　柳凌荫还记得从前黄昊对沈芙嘉的向往，他说沈芙嘉走过的路都有一股特别的香气。当时这句话差点没把柳凌荫气死，虽然现在她和黄昊分手了，可每每回想起来依旧气得不轻。
　　沈芙嘉咬唇，她没有把头发从柳凌荫手中扯回来，只盈盈地望向了宓茶，蹙眉问道，“我现在……变得难闻了么……”
　　“才没有。”宓茶连连摇头。
　　她往前凑近了一步，闭着眼睛认真闻了闻沈芙嘉的味道。
　　“嗯……前调是漂亮的嘉嘉，中调是可爱的嘉嘉，后调是优雅的嘉嘉。”
　　她往前晕乎乎地趔趄了两步，捧着脸眯起眼睛，“啊，我陶醉啦！”
　　“哪有。”沈芙嘉屈指掩着唇，肩膀羞涩地左右轻晃，“我用的和大家都一样呀。”
　　“但是嘉嘉不一样。”宓茶张开手臂，在沈芙嘉面前画了个大大的圆。
　　她把沈芙嘉从这个窄小的寝室里抠了出来，放去了满是星星的图层中央。“嘉嘉身边的空气都和别人不一样，有一种水晶一样的花香！”
　　没有人从柳凌荫手中将沈芙嘉的头发抽回来，她后退两步，选择自己放手。
　　这一刻，柳凌荫明白了，语言力量有多么强大。
　　“呕——”她得去吐一会儿。
　　而在寝室另一侧的床上，严煦已然翻开了《防御型法师入门（八到七级）》的第一页。
　　《防御型法师入门（八到七级）》总序：
　　所谓防御型法师，指擅长使用防御咒术的法师，有别于偏向灵活性的防控型法师，防御型法师往往具有泰山崩于前而色不变的气质，更加讲究稳、固、定三要素，一名好的防御型法师要做到无坚不摧，不论是尖锐的物理攻击还是无孔不入的咒术攻击，防御型法师都可以将其抵挡在外。
　　严煦推了推眼镜，好久没看新书了，今天晚上先把拿到的四本新书全部看一遍预习一下。


第一百七十三章
　　学生们迎来了久违的休息日, 15日这天的白天属于他们自己。
　　宓茶生病后睡得不少，早上六点便自然醒了过来，408其余几人还在安睡，她下了床, 趴着床栏踮起脚看了眼上铺。
　　这些日子, 沈芙嘉着实累坏了, 她缩在被子中, 闭着眼睡得极沉，宓茶伸出手碰了碰她枕边散落的头发，没有打扰她, 轻手轻脚地离开了床铺，一个人走出了宿舍。
　　Y省的昼夜温差极大, 早上的空气冷冽清爽, 光秃秃的树枝上传来了清脆的鸣叫。
　　宓茶穿着学校发的短袖，外面套了一件羽绒衣, 在一楼洗漱完后走出了宿舍楼, 她站在门口伸了个懒腰，就着薄薄的晨曦深吸了口早上的空气。
　　过去的几天成了上辈子的事情，在吃饱喝足休息了一天后，那些痛苦与疲惫瞬间退却，年轻的身体如同一片肥沃的土地，一经灌溉, 就把曾经的干渴忘了干净。
　　宓茶深呼吸了两下，将森林残留在肺里的最后一口疲惫换了出去，土地里活过来的苗苗提醒她去浇水施肥。
　　她是今天食堂的第一位客人。
　　食堂里还没有饭菜, 空荡的食堂后方传出铁勺碰撞的声响，宓茶站了一会儿, 后厨的门才被打开，一名穿着厨师服的大婶拎着铁桶出来，放在了长条桌上。
　　她瞥见宓茶后，喊了一句，“等一会儿啊，马上好。”接着又进入后厨去准备其他菜品。
　　宓茶扭头一看，才发现旁边食堂的门上贴着纸，上面写着早中晚开放的时间，她来得太早，还有二十分钟才到早饭时间。
　　除了时间表以外，粉色的纸下面还用加粗的黑色大字标着“禁止将食物带离食堂！”。
　　这句话打消了宓茶带早饭的念头，学校不允许在外面吃东西，看来只能让宿舍的几人自己下来吃了。
　　宓茶站去了长桌旁，垫着脚等待。
　　二十分钟内，饭桶陆陆续续被摆了上来。
　　桶中放着菜包、肉包、花卷、煮鸡蛋、小米粥和酱黄瓜——和言老师之前吃的一模一样，最后的桶中盛着满满的一桶甜豆浆。
　　盖子打开的一瞬，滚烫的热气铺面腾升，烫得宓茶往后退了半步，却又被香甜的气味吸引着再度靠近。
　　高三那一年的早上总是起得匆匆忙忙，随便吃一点三明治、炒面就急着去教室，闲适着喝一杯热豆浆都成了罕见的奢侈。
　　宓茶拿了一荤一素两个包子，打了一碗小米粥和一碗豆浆，找了个靠窗的位置坐下。
　　包子很大，皮薄馅足，第一口下去就能咬到半嘴的肉。
　　菜品不多，但是都很实在。
　　吃到一半，门外有人进来，宓茶本以为是哪个学生，没想到竟然是李老师。
　　李老师还是穿着一身荒漠迷彩，她打完饭后瞧见了宓茶，宓茶的下巴被包子挡住，小声地唤了句，“老师好。”
　　“好。”李老师颔首。
　　打完招呼后，宓茶继续缩在角落啃她的包子。不想，李老师竟端着餐盘径直朝她走来，坐在了宓茶身边的位子上。
　　宓茶吓了一跳，她和付芝忆不同，不是喜欢和老师称兄道弟的学生，平常路过办公室她都会快速通过，对于老师有着天然的敬畏。
　　李老师刚一坐下，就给宓茶带来了不小的压力，她脑中闪回着自己近期的表现，惶恐自己是不是犯了什么错误。
　　宓茶的紧张明明白白地写在了脸上，李老师故作不知，她咬了口菜包，和宓茶随意地交谈了起来，“校长拉到了赞助，新的赞助商是个有钱人，今天晚上就会有营养师过来，到时候你们的伙食可以升到空勤灶的水准了。”
　　“哦。”宓茶茫然地点了点头，过了一会儿才反应过来李老师在和她聊天，于是接话道，“空勤灶是什么？”
　　“空勤灶就是空军的食堂，是所有兵种里最讲究的。”李老师回眸，冲宓茶一笑，“我也没吃过，沾你们的光。”
　　这是少有的温暖的笑容，宓茶愣怔了一下，然后低头，咬了口自己的包子。
　　“昨天住得还习惯么。”李老师接着问道。
　　“很好。”宓茶点头，“还有空调。”
　　“前几天是辛苦了一点，”李老师理解，道，“之后会好很多，你能坚持到现在确实不容易，不过之后的体能训练是个难题，要有心理准备。”
　　“嗯，我有准备。”宓茶点头。
　　“闻校长他平时严格一些，”李老师舀了舀碗中的热粥，把视线从宓茶身上移开，避免她太过拘束，“他是顶级军校毕业，毕业即是军官，所以他的教学方法会比较……”
　　李老师顿了顿，措了会儿辞，“比较严厉，但本质是好的，如果你能坚持下来这一个月，我能保证你会脱胎换骨，变得和从前完全不一样。”
　　宓茶点头，“我会坚持的。”
　　李老师舀粥舀一半又搁下了勺子，她似乎有什么心事，扭头正视了宓茶。
　　“男生不提，至少现在留下来的女生，都是从我带的班里出来的。”她的脸上是让人无法忽视的认真，“我知道这套训练对于高中生来说有点严苛，不过你们也不是小孩子，都是成年人了。有些话我作为老师、作为教官去说容易起反效果，如果可能的话，你多帮我留意留意她们。”
　　宓茶微微睁大了眼睛，她不是特别明白李老师话中的含义，但她有一种被委以重任的光荣感。
　　“我会的。”她保证道。那也是她的同班同学呀。
　　“你明白就好。”李老师笑了笑，“好，吃饭吧。一会儿你告诉他们，今晚八点在301集合，带上纸笔和书。”
　　宓茶低呼一声，“我们要上课了吗？”
　　“对，以后白天训练，晚上八点到十一点是上课时间。”
　　谈话告一段落，李老师喝完粥后便离开了。
　　宓茶吃完饭后，端起空了的盘子放去了回收箱，眼见时间还早，她不急着回宿舍，准备看看自己未来要生活的地方。
　　来到Y省将近一周的时间，这是她第一次有时间看看四周的环境。
　　这里像是一座小型基地，宿舍楼前面是一块水泥空地，约莫篮球场大小，通向城市的马路。
　　宿舍楼后是食堂，宓茶出了食堂再向后走，便是一片空旷的操场。
　　宓茶绕着操场走了一圈，冷冽的早上在走完一圈操场后，她浑身冒起了热汗。
　　这圈操场比锦大附中八百米一圈的操场更大，中间没有草地，铺着黑色的橡胶皮。
　　操场的侧边是一排户外健身器械，单杠、双杠、平行梯之类。
　　宓茶仰头看了看和国旗杆一样高的爬杆，眼前有点发晕。
　　她退后了两步，还是没能看清顶点。
　　她、她要爬这个吗……
　　旁边还有架绳梯，宓茶拉了拉粗砺的麻绳，往上爬了两格，感觉状态良好后一直爬到了顶端的铁架上。
　　她骑在铁架上扭头往后看去，再远些是一片开阔的靶场、一块大沙坑和铺着铁丝网的空地，它们背靠着荒山，山上光秃秃的看不见几点绿意。
　　这里的一切都给人一股老练的灼热感，屁股下的铁杆被磨得光亮，宓茶扭着腰，小心翼翼地原路返回——她不敢走铁杆的另一侧，另一侧是串起来的三个大轮胎，从绳网上去，扒着轮胎下来，她不知道该怎么在轮胎上落脚。
　　溜达了一圈，粗粗看过四周后，宓茶便回了宿舍。
　　宿舍里严煦已经起了，坐在唯二的桌子前看书，另外两人不知所踪。
　　“她们呢？”宓茶问。
　　“去洗漱吃早饭了。”严煦头也不回地道。
　　“那你吃过了么？”
　　“嗯，我起得比她们早，已经吃过了。”
　　宓茶喔了一声，坐回了她的小床，“我遇见了李老师，她说晚上八点去301上课。”
　　“好。”
　　见严煦看书认真，宓茶便不再打扰她，把自己领到的课本翻出来，预习一下接下来的课程。
　　……
　　一整个白天，学生们过得十分悠闲，柳凌荫和沈芙嘉吃完饭后，一个躺回了床上看书，一个坐在宓茶床上看书。
　　新书到手，锦大附中的学生没有不预习的习惯，上午在阅读中度过，安静而惬意。
　　中午时分，一行人吃完午饭上来时，正好刮风，宓茶的刘海被吹的眼睛发痒，她闭上眼睛，等到风过了之后，抬眼盯着自己额上的刘海。
　　“好像有点长了。”沈芙嘉扫了扫宓茶被风吹乱的头发，“明天开始正式训练了，回去我帮你剪一剪吧？”
　　“你还会干这个？”柳凌荫诧异道。
　　“小学留过。”沈芙嘉拿钥匙开了门，搬了把椅子让宓茶坐下，“就剪短一点，应该没什么问题。”
　　宓茶坐去了椅子上，柳凌荫有点担心，“你真不怕剪坏了？”
　　她的头发只有她的发型师能碰，眼看着沈芙嘉拿出了剪刀，柳凌荫感觉自己的头发开始痛了——这是一种奇异的痛，她握住了自己的发尾，就听远处传来一声，“我的头发好像也有点长了。”
　　严煦扭着腰，打量着自己身后的马尾。不知不觉中，那束黑发已经盖过了肩胛，长到了腰际。
　　她侧过身，握住了马尾的中部，道，“沈芙嘉，剪刀先借我一下。”
　　“住手！”柳凌荫一把夺过她的头发，“你该不会是想一刀剪吧！”
　　“嗯，我很快。”
　　“粗暴、真是令人发指的粗暴！”柳凌荫不可置信地后退半步，“这个世界上怎么会有你这样的女高中生，你这样还能算是女人吗？”
　　坐在椅子上的宓茶捏了捏自己的肚子，她想起从前柳凌荫说的，“女高中生怎么会有赘肉！”
　　唔……饿了四天又暴饮暴食，她会不会又变胖了……
　　“高中就烫发做美容的女学生才奇怪。”严煦不理她，向着沈芙嘉走去，“剪刀借我。”
　　看着严煦打算一刀完事的模样，沈芙嘉哭笑不得，“严煦，那样确实太粗暴了。要不然你先看书，等我给茶茶修完刘海以后，再帮你修剪一下。”
　　“那好吧。”严煦应下，坐去了床上等待。
　　柳凌荫抱着胸，倚在床杆边俯视她，“你为什么那么听她的话？”每次都这样，她说什么都不好使，沈芙嘉一句话就能得到大家的响应。
　　凭什么，她哪里不如沈芙嘉了！一样的话从她们嘴里说出来，凭什么要被区别对待！
　　“不，”严煦拿起了书，遮住了自己的脸，“只是不听你而已。”
　　“严煦！你什么意思！”柳凌荫气得冒泡。
　　另一边，剪刀贴上了宓茶的额头。
　　冰凉的刀锋挨着自己的皮肤，宓茶被冰得瑟缩了一下，眼睛不住地往上看。
　　沈芙嘉噗嗤一声笑了出来，宓茶的样子，像是头顶吊了块肉的小狗。
　　“不要笑。”宓茶紧盯着上面的剪刀，生怕沈芙嘉一笑就剪歪了地方，“剪短两厘米就好了。”
　　“好，不笑。”沈芙嘉咳嗽了两声，开始认真地帮宓茶修刘海。
　　她小指抵着宓茶的额头，中指和食指夹着头发，躬着身仔细修剪。
　　细碎的头发从她指尖落下，沈芙嘉忽地低呼一声，“啊！”
　　“怎么了！”宓茶紧张地跟着叫起来，“剪坏了吗？”
　　一旁胆战心惊的柳凌荫跟着尖叫，“我就说了你不会剪！”
　　“啊！”沈芙嘉掩唇，“以前被刘海盖住了，我都没有发现——茶茶的眉毛好可爱。”
　　她小指抵在宓茶的额上，来回感受着那温热细腻的触感，低下头小声地申请，“我可以亲亲吗？”
　　柳凌荫面无表情地闭嘴，是她不识趣，她不该多嘴插话。
　　“吓死我了。”宓茶松了口气，她还以为头发剪坏了。
　　“给你，”她大方地扬起脸来，带着两分“欢迎欢迎、好呀好呀”的愉快，嘴里轻快地念着，“我今天早上走完操场出了汗，回来刚刚洗过脸，不油。”
　　拿着剪刀的手于是拨开了宓茶的刘海，沈芙嘉弯腰，吻上了宓茶的额间。
　　那里的触感有别于脸颊和唇瓣，沈芙嘉嗅到了一股洗发露的香味，她闭着眼，计划中的一吻辄止在宓茶环上她的腰时，变了味儿。
　　她情不自禁地跨坐在了宓茶腿上，鼻腔里哼出两分清浅的呻.吟，上一次亲吻是什么时候……太久了，对于热恋期的情侣来说，“分别”那么长的时间是一种酷刑。
　　沈芙嘉控制不住自己的腰肩，在她无意识的情况下，她的身体不悦地朝着宓茶撒娇。
　　宓茶收到了这股信号，她收紧了手臂，害羞地将沈芙嘉搂得更紧。
　　她想要抬起下巴，让这吻转移到它该去的地方，可又顾忌着身后的两人，不敢多加放肆。
　　这场训练沈芙嘉到底为什么突然性情大变、刺杀老师，宓茶心里有数。
　　她是为了自己。
　　额头被亲得酥酥麻麻，宓茶咬着下唇，生怕稍一放松就溢出奇怪的鼻音，她热得指尖微颤，紧紧地攥着沈芙嘉的衣服，羞得一动不动，唯独额头上那柔软湿润的触感如此清晰。
　　严煦放下了书，她走上前，从沈芙嘉手里拿过了剪刀。
　　她就说了，让她先用，她很快。
　　柳凌荫靠着床杆，寝室狭小，她隔着一米不到望着相拥的两人，冷冷地拿出了计时器。
　　慕一颜说的没错，不管什么唯美宠溺的动作，由这对情侣做起来，就只剩下了淫.秽色.情。
　　……
　　到了晚上八点，学生们陆陆续续前往了301。
　　301是间大教室，容纳二十二个学生绰绰有余。
　　学生们就坐之后，在八点整点时，门外响起了脚步声。
　　进来的不是老师，是他们的校长。
　　叽叽喳喳的教室顿时噤了声，虽然闻校长看起来比不拘言笑的李老师温和很多，但是留下来的这批精英少年们的直觉让他们莫名地对闻校长有些畏惧。
　　男人站去了讲台，他左手一抬，一个塑料箱便从储物器中落到了桌上。
　　待学生们看见箱子里的东西后，顿时一片激动，那里装着的，正是他们阔别了一个礼拜的手机！
　　“很高兴，能在这里和大家见面。”男人修长的手搭在了塑料箱上，不轻不重地压在了学生们的心上。
　　学生们的视线从手机移到了那只手，又移到了闻校长的脸上。
　　他笑着，“今年的人数比往年多一些，用时也比往年短很多，我很欣慰。”
　　他扫视了一遍全场，将每个学生都一一看过，“和人生的每个阶段一样，有人走，就有人留，你们留了下来，不管是如何留下来的，都已迈入了新的营地，有了别人没有的机会。恭喜你们，成功度过了第一关卡，毫无疑问，你们超越了大部分的同龄人！”
　　前排的童泠泠面上划过一丝阴郁。
　　只差一天……只差一天方琴就能留下来。
　　“根据你们上一阶段的表现，我和三位老师对你们进行了加分。”闻校长打开了投影，一张表格出现在了黑板之上。
　　众人仰着脑袋看去，当看到分数之后，所有人都大吃一惊——他们的分数有了显著的不同。
　　宓茶掩唇，她在森林的最后一刻分数还是-18，可现在居然变成了31。
　　宓茶反复确定了数字前面的符号，确定真的是正数后惊愕不止，她做了什么能赚到了那么多分数的事情吗？
　　不止宓茶，大部分学生的分数都被拉回了正数，其中女生的积分如下：
　　沈芙嘉 39
　　宓茶 31
　　陆鸳 24
　　秦臻 20
　　童泠泠 20
　　慕一颜 18
　　严煦 10
　　柳凌荫 4
　　付芝忆 2
　　文莹 2
　　徐芷凝 0
　　“校长，这个分数是怎么排的？不是说好了赢比赛才有加分吗？”有男生提问。
　　“那套规矩已经结束了，从你们离开森林开始，我们采用的是第二阶段的打分方式。”闻校长答道。
　　“那评分标准是什么？”
　　“很抱歉，我不能告诉你。”
　　“那这也太不公平了吧，”有人在底下窃窃私语，“谁知道是怎么评的，老师喜欢谁就给谁加。”
　　闻校长弯眸，“程墨同学，你对我的有什么意见么，上台来说。”
　　没想到这么小声的吐槽居然被校长听见了，男生顿时缩了缩脖子，“没、校长我没意见。”
　　“嗯，好。”闻校长颔首，“扣二十分。”
　　“什么？”
　　此话一出，全班都傻了眼。
　　一句私底下的吐槽而已，居然被扣了二十分，这是什么扯淡的规则，根本就是看闻校长的个人心情！
　　陆鸳眯眸，在闻校长那张温和无害的脸上，她只看出了三个字——
　　独.裁者。
　　“有的同学还不清楚这个积分有什么用，”闻校长拍了拍手，将学生们的注意力吸引过来，“除了学校保送的E408以外，这些积分将决定剩下的十二个名额。”
　　“这里我要提醒E408的同学一句，”那双狭长的眼睛看向了408的座位，别有深意道，“虽然你们保送进了队伍，但如果你们之中，有人最后的积分为负数，那么依旧无法参赛。并且，八人的队伍中，正选取的是积分前六名，换而言之——学校并不保证你们四个人都是正选。”
　　408几人一怔，宓茶猛地看向了柳凌荫。
　　“你看我干嘛！”柳凌荫极为不悦，什么意思啊！
　　不止宓茶，连沈芙嘉也扭过头来，担忧地看了柳凌荫一眼。
　　参与暗杀行动的所有人被加了三十以上的积分，柳凌荫并未参与，也不像宓茶那样，在训练的过程中帮助同学或是站出来表现出担当。
　　她的积分在所有女生中排倒数，而和她同一定位的童泠泠却因为方琴的刷分，有着柳凌荫整整五倍的积分。
　　柳凌荫的处境危险了。
　　“除了积分以外，我们几位老师结合大家前段时间的表现，选出了男女AB两队的队长和副队长。”
　　沈芙嘉呼吸一滞，目不转睛地盯向了闻校长。
　　她等的就是这一刻。
　　闻校长话音一转，语气收得短促利落，“王景煊！”
　　王景煊一怔，反应过来后立即站起来。
　　“现令你为A队队长，裴骜，为副队长。有问题么。”
　　“没有。”王景煊这一授命没有一个人感到意外，而裴骜常年和王景煊搭档，两人的默契、能力都与之相配，可以说是众望所归。
　　可轮到女生时，气氛就有些微妙了。
　　“沈芙嘉！”当这个名字从闻校长口中道出后，学生们都以为是副队长的任命，可接下来的话，让所有人都目瞪口呆。
　　“沈芙嘉，现令你为B队队长，陆鸳为副队长。有问题么。”
　　这一句石破天惊，底下响起了窃窃私语。
　　“不是吧，陆鸳给沈芙嘉做副队长？”
　　“沈芙嘉确实能力不错，但压在陆鸳头上有点……”
　　“陆鸳居然被人压了，沈芙嘉的等级也没比她高，沈芙嘉更适合副队长一点吧，她以前也没做过队长，学生会和全国大赛还是不一样的。”
　　在这一片嘈杂的议论声中，忽然有房间中响起了椅脚划过地板的刺耳声。
　　“我有异议。”
　　众人稍一噤声，震惊地朝着声音的方向看去。居然有人敢当着闻校长的面说异议，到底是谁胆子那么大。
　　闻校长哦了一声，挑眉看向站起来的学生，“你有什么不同的想法么，童泠泠同学。”
　　童泠泠起身，望着上方的闻校长，“积分增减是老师的权力，但是队长、副队长应该由队员选择。”
　　她下颚微抬，站得笔直开阔，铿锵有力道，“我反对沈芙嘉担任队长一职。”
　　房间里彻底静了下来，所有人的视线都集中在两人身上，陆鸳插着口袋，眼睑掀了掀，淡淡地望向了校长。
　　好了，这下要怎么办呢。
　　扣分？冷处理？她只知道，独.裁统治向来不会被民众所接受。
　　沈芙嘉眸中划过一道微冷的暗芒，果然，童泠泠不会简单地退让。
　　“那依你觉得，谁适合当队长。”闻校长反问。
　　“陆鸳。”童泠泠道，“副队长由宓茶担任。”
　　宓茶一惊，她没想到自己在童泠泠心中的地位居然如此之高。
　　闻校长不置可否地嗯了一声，转向沈芙嘉，“沈芙嘉，你觉得呢？”
　　沈芙嘉深吸了口气，这个时候的回答极为关键，所有人都在看着她。
　　“我的目标是当一名军人，”她收敛了笑意，吐字清晰、掷地有声道，“既然是军人，那就以服从命令为天职，我服从上级的一切安排，并相信上级的一切安排，绝不闹个人情绪。”
　　童泠泠猛地回头，死死地盯向了沈芙嘉。
　　今天来上课的学生穿的多是便服，可沈芙嘉穿着学校发的军绿色体训服，她此时双目坚韧，毫不闪避地目视前方的闻校长，相较而言，童泠泠的举动完全是在胡闹。
　　闻校长抬手，“坐。”
　　“童泠泠同学的疑问校方都了解，目前的队长和副队长只是我们老师暂拟的名单，在训练结束之后，正副队长会由校队队员投票选举，老师们不会干涉。”他看向了童泠泠，“不知道这个回答，你可以接受么。”
　　童泠泠低着头，良久，才挤出一句，“可以。”
　　她身边的文莹握住了她的手，安慰地拉了拉。
　　付芝忆扭头看向了坐在后面的沈芙嘉，她挠了挠头，又看向了旁边的陆鸳。
　　按闻校长所说，如果让她们来选择队长的话，她真不知道该投票给谁好。
　　一边是朋友，一边是认了一年的队长，这个问题委实令人纠结。
　　“好了，我不浪费大家的时间。”放出重磅消息后的闻校长若无其事地一笑，“我知道大家在等什么。”
　　伴随着咔的两声开盖声，装着手机的塑料箱被他打开。
　　伴随着这两声脆响，底下的学生眼睛为之一亮，等了好久终于等到发手机了！别管什么队长不队长，这才是生命中最重要的时刻！
　　闻校长手中多出了一沓资料，他从第一排发下，一边道，“签完字后，你们就能上来领回自己的手机了。”
　　“这是什么？”
　　“管他呢，往后传往后传。”
　　学生们不以为意，只以为又是什么无关紧要的通知，白色的纸张一份份传到了每个人手中，等所有人看清了那上面的内容，教室里骤然陷入了瞬间的死寂。
　　“保密协议。”闻校长道，“所有离开的学生都已经签过了这份协议，保证不透露训练的任何消息。”
　　让学生陷入死寂的不是保密，而是第二份协议。
　　在保密协议后，第二份免责协议上写着这样一段话：
　　“我自愿承担本次训练中的任何风险和责任，包括严重的疾病、受伤或死亡。在法律允许的最大限度内，我将永远不会起诉锦文大学附属中学、锦文大学、全国高中生能力者大赛、Z省、H市、教育体育局等。我承认本协议永久有效。”
　　“到4月13号为止，在座的每一个都已迈入了成年。”男人站在讲台上，人畜无害地一笑，“祝贺大家，成年代表你们成为了完全民事行为能力人，可以全权对自己负责。”
　　他拿出了积分表格，“现在是八点二十，如果有人现在退出，今晚就能回到家里。”
　　台上的校长轻描淡写地补充道，“基地二十四小时备车，你们随时可以回家。”


第一百七十四章
　　陆鸳是第一个签字上交的, 没有任何犹豫。
　　在所有人还僵在迟疑之中的时候，陆鸳拎着两份协议递给了闻校长。
　　闻校长接过，提醒道，“陆鸳, 你有看完条款么。”
　　“没必要。”陆鸳转身回座。真要出事了, 这两份薄薄的纸管得了什么用？
　　还是新兵连里的套路, 不同的是, 部队里新兵写的是遗书，他们改成了签字。
　　一样的套路，那就不管用了。
　　付芝忆慕一颜还在犹豫, 陆鸳对着两人道，“签吧。”无聊的施加压力罢了。
　　有学生提出想要和父母商量, 被闻校长当场回绝。
　　退出可以, 训练途中找妈妈，不行。
　　有人带头上交, 余下的学生们也陆陆续续签上了自己的名字。
　　都走到这一步了, 因为一个签名就回家实在不划算，反正随时可以退出，实在不行他们中途再跑就是了。
　　这么一想就有了点安慰，可望着面前这份看起来十分严肃郑重的协议，学生们心中多少有些沉甸甸的压力。
　　到底是什么样的训练需要签下这样的协议，难道比之前的森林还要严苛么？
　　怀着忐忑的心情, 学生们领到手机后也不太轻松。
　　闻校长对此视若罔闻，继续按照他的节奏进行教学。
　　晚上的课程分为三部分，第一部分一个小时, 上的是通用课，也就是那两本《单兵作战及步兵阵型》、《实战基础》, 由闻校长执教。
　　第二部分为一个半小时，为专业课程。
　　这一部分的课程提供一对一的教学，攻科生留在301，法科生前往302教室，刺客由李老师教授，牧师由言老师指导，轻剑士由闻校长，重剑士由何老师负责。
　　除此之外的职业，将采取网课的形式和校内的老师连线。这也是为什么要将手机下发的原因。
　　最后一部分，第三部分为半个小时，是自习时间。
　　这一阶段，学生进行自主学习，有任何问题可以当场提问。
　　第一堂课，闻校长将作息表发给了每个学生。
　　宓茶拿到后一看，第一行字就令她头晕眼花——
　　06:30-07:20 一万米晨跑。
　　07:20-08:00 早休
　　08:00-12:00 上午训练
　　12:00-13:00 午休
　　13:00-18:30 下午训练
　　18:30-20:00 晚休
　　20:00-23:00 晚课
　　（本表适用于4月16日至5月13日）
　　“简直就是高考。”柳凌荫算了一下时间，她们每天只有七个小时的睡眠。
　　“每周日休息。”严煦道，“早中晚都有休息的时间段，而且上面写着，女生经期间训练量可以视情况减少30％到50％，比之前森林里的训练方式要合理很多。”
　　“但是从晨跑来看，训练的强度肯定不小。”沈芙嘉蹙眉，担忧地看向了宓茶和严煦，“你们两个能坚持得下来么。”
　　“坚持不了也要坚持。”严煦抿着唇，目光和宓茶一样，落在了一万米上。
　　来都来了，怎么可能半途而废。
　　“前四届都有法科生参赛，也就是说，这套训练强度法科生是可以承受下来的。”她将作息表折好，夹进书中。既然别人可以，那她没有理由不行。
　　“法科生和法科生之间也是有不同的。”柳凌荫示意了眼前方戴着护腕的陆鸳，又将严煦的袖子扯开，露出了白骨似的手腕，“简直像是长相平平的白骨精在世。”
　　“别这么说。”付芝忆从前排转过身来，替严煦说话。
　　她将严煦的眼镜摘掉，一巴掌拍在了严煦脑后，打得严煦脑袋向前倾斜四十五度。
　　严煦被打得发懵，她不认为自己和付芝忆有过什么交集。
　　“你看，这么看起来还是挺帅的。”付芝忆翘了翘拇指，“所有近视眼摘掉眼镜后都会露出他们真正的眼神，是不是冷酷又帅气？”
　　柳凌荫不解，扳过严煦的肩膀，让她正面朝向了自己，仔细看了看。
　　当看清了摘掉眼睛的严煦后，她倒吸了一口凉气，“真的……感觉变了好多。”
　　托睡眠不足、营养不良的福，严煦的眼睛下面常年一片青黑，显得她眼神偏冷，摘掉了眼镜后，那双眼睛冰冷得毫无情绪，看谁都像是“女人，你在找死？”
　　“那是因为看不清东西，所以才眯着眼……”慕一颜扶额。
　　她把付芝忆手上的眼镜抢回来还给了严煦，歉意道，“对不起啊严煦，她不是故意的。”
　　严煦接过，无奈地摇头，表示没关系。
　　集训之后，各个小组之间的壁垒一定程度上被打破，学生们更加融入在了一起，她也不得不和一些麻烦的人有所交集。
　　407寝室的风格对于不拘言笑的严煦来说，节奏太快，让她有点无法适应。
　　提到冷酷帅气，那付芝忆就不得不提秦臻。
　　“我们家秦臻在淋浴的时候老帅了。” 她勾住了秦臻的脖子，得意洋洋地向408展示，“我个人认为，每本少女漫里都应该有一个秦臻，没有秦臻的少女漫是不完整的少女漫。”
　　正在看书的秦臻一把扯掉了付芝忆的手，一句斥责都无，继续看自己的书——她早就知道斥责是无用的了。
　　“少女漫里有这对白痴情侣就足够了。”柳凌荫抱着胸靠着椅背，不耐烦道，“传统傻白甜女主和最近几年流行的万人迷女主居然碰在了一起，最恶俗的两种漫画双剑合璧了，简直天下无敌。你知道我每天都过着什么样的生活么？”
　　“两个女主都在你旁边……”付芝忆捏着下巴思索着，片刻恍然大悟，“那不就是后宫漫了么！挺好的啊。”
　　“好个屁！”柳凌荫左腿搭在了右腿上，闭着眼，额头上青筋暴跳，“你看看她们现在在干什么！”
　　付芝忆扭头看去。两人正低头写字。
　　“没什么啊，不就是在新发的课本上写自己的名字吗？”
　　“看仔细。”
　　付芝忆狐疑地往前探头，仔细一看才发现，她们哪里是在写自己的名字，而是互写对方的姓名。
　　“嘉嘉，我写好啦。”宓茶举起沈芙嘉的书来，“你看你看，我给‘沈芙嘉’旁边画了好多爱心，可爱吗？”
　　“啊~超可爱，好幸福，好像是被茶茶的爱包围起来了——”沈芙嘉举起了宓茶的书，“你看，我给茶茶的每本书的第一页都写了‘最喜欢认真学习的茶茶了’哦。”
　　付芝忆嘴角一抽，默默地转过身去。
　　闻校长那张接近四十岁的脸，忽然变得清爽了起来……
　　她抱住了秦臻的胳膊，举起了笔，捏着嗓子喊，“秦臻，人家也想给你画心心~”
　　“滚。”
　　“不，爷就画哈哈哈哈！”付芝忆迅速落笔，在秦臻的书页上画了大写的“SB”。
　　秦臻一把将书摁在付芝忆脸上，灭烟头似地左右碾了碾，随后扯过付芝忆的书换了自己的那本。
　　“安静一点！”慕一颜急得扯付芝忆的袖子，“校长在看你了！”
　　十八岁是神奇的一年，他们开始走向成熟，变得稳重；可有时依旧留在过去，带着一身单纯的懵懂青葱。
　　暮春早夏，一棵树上的叶子有的嫩黄，有的深绿。
　　十分钟前他们签掉了自己的命，压抑地揣测未来的艰辛；十分钟后，他们又回到了高一入学的模样，在教室里嘻嘻哈哈打来闹去。
　　闻校长拍了拍手让教室安静下来。
　　确认所有人学生上交协议，并拿到作息表后，他开口道，“那么，接下来我们开始上课。先翻开《实战基础》，这本书我会用七个课时带大家快速过一遍，重点主要在《单兵作战及步兵阵型》上，速度很快，希望同学们上课时能够认真听讲，如果有不会的地方，我的手机二十四小时开机，欢迎同学们在任何时候向我提问。”
　　正式的课程开始，几人将嬉戏一收，恢复了上课的状态，拿起笔开始听课。
　　暂不管明天的一万米长跑，对于高三生来说，听讲，他们可都是专业级别的，再没有谁比高三生更擅长听课了。
　　……
　　第一节课，闻校长将目前禹国的各类兵种介绍了一番，因为第一阶段的训练结束得比计划要早，不少专业课老师今晚没能抽出空来，因此今天只有通识课和自习。
　　听完了闻校长的介绍，自习时学生们不免期待起自己未来发展的方向。
　　“说起来，我们要八月底才能知道自己进了什么专业。”慕一颜拿着笔在纸上写写画画，“这也太久了，万一被分到了自己讨厌的专业怎么办？”
　　“大学学的也不一定就是以后做的，还有很多改变志愿的机会。”沈芙嘉偏头，看向了慕一颜，“我记得一颜是要报考李老师的情侦部？”
　　“当然，”慕一颜笑道，“刺客不去情侦部，还能去哪里？”
　　“我也是，风系能力者注定会在天上飞。”付芝忆露齿一笑，“我以后可是空军，待遇最好的地方，羡慕吧？”
　　“又不是所有空军都是上天的。”慕一颜毫不客气地打压她，“说不定你到死了也就是个地勤。”
　　“地勤就地勤，地勤也是空军，没有地勤哪来的飞行员。”付芝忆双手垫在脑后，“再说了，哪有人一进去就上天的？都得从地勤做起，我有这个准备，爷又不是不能吃苦的大小姐。”
　　付芝忆的志愿从高一入校起几人就常听她提起，作为一名风系轻剑士，付芝忆命中注定会成为一名空军。
　　风系是变异的属性，稀有度和冰系、雷系相当，且和冰系雷系不同，在制空方面，没有能力可以代替风系，因此空军一直是最珍贵的兵种，各项待遇、工资福利都让其他兵种望尘莫及。
　　“秦臻就不用说了，弓箭手肯定也是陆军，去情侦部、特种部或者以后当武警都可以。”慕一颜倾身，期待地望向秦臻，“要不要和我一起报名情侦部？这样我们大学就还能在一起。”
　　“我还没有想好。”秦臻道，“看到时候学校安排吧，我对专业没什么偏好。”
　　“严煦去海军吗？还是说防化、电子对抗这一类？”
　　严煦摇头，“我无所谓什么兵种，等服兵役的最短年限后，我倾向于在大学教书做项目。”
　　家中还有妈妈和妹妹，严煦不放心离开家太久。
　　宓茶望向柳凌荫，“凌荫想去哪里？”
　　“陆军里面除了消防我都行。”柳凌荫耸肩，“反正体力能力我都跟得上。”
　　“真好。”慕一颜羡慕道，“体能好就是任性。”
　　“那芙嘉要报什么？”慕一颜将话头转向了沈芙嘉。
　　“我……”沈芙嘉一怔，“我应该也是陆军里面看分配吧……”
　　她不知道百里夫人是怎么打算她和宓茶的未来的，她自己是一直以军队为目标，可如今仔细一想，沈芙嘉忽然发现了问题所在——
　　付芝忆可以制空；秦臻是天生的狙击手；慕一颜身为刺客擅长潜伏，并且她的作图极好；柳凌荫善于强攻；严煦在防御方面有着研究，宓茶是到处都抢着要的牧师。
　　那她呢……
　　沈芙嘉忽然陷入了茫然，她擅长什么……
　　速度方面，她不及刺客和风系能力者；力量方面，她不如重剑士和狂战士；能力方面，她又不如金系、雷系有特点……
　　沈芙嘉陡然发现，自己似乎陷入了一个尴尬的境地。
　　说得好听一点，她是全面发展没有短板，可说得现实一些，她各方面都平庸无奇，根本没有能拿得出手的东西。
　　之前在应试考试的规则下，沈芙嘉这样平衡的属性无疑是占优势的，可一旦脱离高中、进入大学，社会要的不是面面俱到的普通人，这个社会需要精通某一方面的特长生。
　　而她，毫无特长。
　　在晚课结束以后，沈芙嘉在教室外拦住了准备离开的闻校长。
　　“有什么事么，沈芙嘉同学？”闻校长像是并不意外沈芙嘉将他拦下，他甚至像是在专门等着沈芙嘉的到来。
　　“校长……”沈芙嘉垂眸，“是您选我做的队长么？”
　　“不，”闻校长微笑道，“是你选了自己。”那场游戏中，沈芙嘉猜出了规则，取得了胜利，按照游戏的规定，她就是这批学生中唯一的赢家。
　　沈芙嘉沉默了一会儿，末了，她低低地开口，“现在留下来的都是很优秀的学生，她们中有人比我更加强，我不知道……不知道该怎么成为这些人的队长。”
　　她甚至连拿得出手的一项特长都无。
　　“我明白，要驾驭那么多优秀的人是件很难的事情。”闻校长拍了拍沈芙嘉的肩，“放心，我不仅是你的校长，更是你专业课的老师，你是我一手带出来的，帮助你是我的义务。”
　　沈芙嘉一愣，惊讶地抬眸，“校长，您会帮我？”
　　“我会最大限度地帮你。”闻校长颔首，“可最终能成就你的，永远只有你自己。”
　　他说罢，笑着望向了沈芙嘉身后，“你的朋友来了，回去休息吧，明天的训练可不轻松啊。”


第一百七十五章
　　翌日, 六点十分，嘹亮的起床号准时吹响。
　　宓茶前一秒还趴在温暖的床里，后一秒被沈芙嘉摇醒。
　　“茶茶，快, 起床了。”沈芙嘉一边穿迷彩裤, 一边焦急地唤其他人起来。
　　宓茶坐起来懵了一会儿, 紧接着一万米三个大字炸在了脑中, 她哆嗦了一下，掀开被子穿衣梳头，抱着洗漱用品去一楼洗漱。
　　一楼一片混乱, 有人睡眼朦胧，有人神清气爽, 宓茶夹在人群里迷迷糊糊地刷牙洗脸, 好在参训人员较少，全部挤在一块儿也不用排队。
　　匆匆忙忙出了宿舍楼, 两位老师早已等候在楼前的水泥空地上。
　　学生们你推我挤地排队, 然而现在的人数和刚来时不同，排成原先的列队后，队伍参差不齐，乱七八糟。
　　李老师掐下秒表，女生全员到齐在06:27；她瞟了眼隔壁的男生队伍，还有两个没有到。
　　不错。
　　“第二排上前, 补齐。”
　　来时整整齐齐的两排女生，现在只剩下十一个人，随着时间的推移, 这个数字会越来越小，直到变成八——乃至小于八。
　　“第一阶段的训练已经结束, 现在，我宣布第二阶段的训练规则。”李老师双手负后，声音传得每个人都能听清，“从今天开始，我不是你们的老师，而是教官。”
　　“在这里，说话前打报告，回答只有‘到’和‘是’，听明白了吗！”
　　沈芙嘉精神一凛，果然，老师们的要求变了。
　　之前不论他们在队伍里小声说话还是做小动作，老师们都毫不理会，今天第一天就开始肃清纪律，看样子是要开始真正的训练了。
　　学生们被这气魄所震慑，乖乖地异口同声喊道，“是！”
　　李老师颔首，在列队前踱步，“我记得第一次练习赛时，我就和你们说过，高中的能力科打分一概虚高，你们自己的表现如何，我以为你们自己心里很清楚。”
　　“可你们好像不那么清楚。”
　　那双犀利的眼睛掠过了几名法科生，“要人背？要人抱？把咒术花在走路上？”
　　经常抱着方琴行动的童泠泠别过了脸，靠着风系咒术行动的严煦抿唇，文莹也不自在地低下了头，宓茶更是心虚地缩了下脖子，她前期靠沈芙嘉、柳凌荫背，后期也要靠[恢复]和[增幅]；
　　李老师骤然怒喝，“你们是哪里来的公主！残废了？还是说能力富余到花也花不完了！是谁打到一半能力透支得像个死人一样！”
　　宓茶心跳一滞，李老师好凶，比以前更凶，和昨天与她一起吃饭的那个李老师完全不同。
　　“法科生——情有可原，” 在怒斥完之后，李老师的声音稍作平静，然而这短暂的平静之后，她的音调再度拔高，“但是你们这几个攻科生在给我干什么！”
　　“背个小姑娘什么都不做，光是走路就要人家开30％的增幅？两个小时就能出现体力透支？”李老师露出了极度匪夷所思的表情，“这是攻科生？”
　　她偏了偏头，百般疑惑地靠向了她们，“攻科生……是什么东西来着？”
　　几人被训得大气不敢出，一个个站得笔直，盯着自己脚前的地面。
　　为了吸引能力者报考能力专业，教育局在高考时，对能力科目的打分宽松得近乎白给。
　　她们每一场比赛的分数都很好看，接近满分的好看，但其实学生们在比赛时都能感觉得到，她们存在着有很多的不足。
　　这份不足被严厉地挑破，令每个人脸上都有些难堪。
　　“每天一万米是雷打不动的基础，”她一指后方的操场，“刚刚结束第一阶段训练，考虑到你们的身体情况，前两天法科生跑七千，后天开始，正常训练。”
　　她说罢，喝了一声，“沈芙嘉！”
　　沈芙嘉当即喊，“到！”
　　“排去队首，以后队长就站在那个位置。”李老师后退几步，让开了路，“由队长带队，什么时候跑完什么时候吃饭。八点的时候，我要准时看见你们在这里集合！”
　　“是！”
　　队伍在这份疾风骤雨下朝前驶去，基地的操场一千米一圈，宓茶向前跑动着，有些恍惚地扭头看向了李老师。
　　她还是不敢相信，昨天坐在她旁边笑着的李老师会突然变得这么可怕。
　　这一扭头，她看见了李老师紧锁的双眉。
　　她脸上的神情十分严肃，严肃到了凝重。
　　宓茶回头，她想起了老师们口中说的“第二阶段”。
　　难道这还不是最终的训练，还有“第三阶段”么？
　　她摸不清老师的想法，只能跟在队伍里跑。
　　沈芙嘉将速度压得很平缓，这个速度让宓茶文莹等一干法科生觉得适中，可对于攻科生来说，太慢了些。
　　宓茶目前的体力可以支撑她跑完前两圈，从第三圈开始，心肺、体力全线溃败。
　　她低着头，只着眼于飞速消失在自己的脚下的跑道，看着跑道一截一截地消失在脚后，强制让自己放空思绪。
　　宓茶没能保持住口鼻呼吸的节奏，第二圈的后半段就只剩下了大喘气。
　　排在宓茶前面的陆鸳听见粗重的呼吸，扭头看了她一眼，“抬头，不要压迫你的呼吸。”
　　宓茶依言抬头，那双眼被风吹得微红泛泪。
　　她断断续续地挤出字句来，“陆、陆鸳，你体力……真好……”
　　法科生中，此时还能保持面不改色的只有陆鸳。
　　“多练。”陆鸳简言意骇地回答后，回正了身形。
　　陆鸳的个子不高，比宓茶还要矮上几公分，可她的身材比例十分协调，加之那副“放心，我什么都会”的气场光环笼罩，平常从没有人把陆鸳和矮扯上关系。
　　此时，宓茶跟在陆鸳身后，她才恍然发觉：
　　陆鸳的背影和普通的少女无异。
　　昨天晚上下课后，陆鸳给她发消息，说想要找时间和宓茶磨合一下牧师与巫师之间的克制问题。
　　事实上，从高三上学期开始，陆鸳就着手这个问题，只是可惜宓茶寒假去了楚国，两人没能联系上。
　　宓茶想起了昨天李老师对自己说的话。
　　李老师特意坐到了自己身边，让她留意同学。她让自己留意的是谁呢……
　　宓茶的目光落在了陆鸳身上。
　　陆鸳还是陆鸳，一副对什么都不上心、又什么都难不住她的模样，闻校长宣布沈芙嘉是队长时，陆鸳眼睛都不眨，第一个交了协议。
　　那张关乎她们生死的协议下，被陆鸳漫不经心地签上了自己大名，字迹随意潦草，飘着两分玩世不恭。
　　从认识陆鸳的第一天起，宓茶就不时感慨，陆鸳真是个神奇的人。
　　跑步一累，宓茶就容易胡思乱想。
　　她终于捱过了第三圈。
　　第四圈起，队伍开始乱了。
　　攻科生们不耐烦这样慢吞吞的速度，从后往前超过了法科生们，而法科生们到了极限，开始走走停停。
　　在沈芙嘉身后的文莹掉了队，她弯着腰，双手撑着膝盖喘气。
　　沈芙嘉扭头，她犹豫了一下，还是离开了自己的位置，跑去了文莹身边，抚了抚她的背，“怎么样，还能行么？”
　　文莹喘着气摇头，“你们先跑……我一会儿上来。”
　　“好。”沈芙嘉点头，一转眼严煦的脸上也是一片绯红。
　　四肢的累倒是其次，心肺上的疼痛才最让人难受。宓茶跑得泪眼模糊，她脑子里什么都不剩了，只剩下文莹停下来休息的模样。
　　她、她……文莹停了，那她……
　　“别停。”沈芙嘉从文莹身边跑了上来，右手抵在了宓茶的腰后，陪着她一起跑，“停下来会更累。”
　　身后的手并不柔软，像是运输带上拨运产品的杆子，冷硬有力地抵着宓茶朝前跑去。
　　文莹和沈芙嘉一走，陆鸳就成了队首，攻科生们基本已经全部超过了陆鸳，陆鸳并不提速，不紧不慢地照着原速跑。
　　她的呼吸开始沉重，可步调节奏和刚站上起跑线上时一模一样。
　　“队伍乱了噢，”陆鸳目视前方，意有所指地悠悠念道，“队长。”
　　沈芙嘉没有作答，她见宓茶没有停下后，便再往后了几步，退到了严煦身边。
　　她没有问怎么样，免得严煦回答再花费力气，只是默默地陪着严煦一起跑。
　　严煦摘掉了眼镜，额间、脸颊旁未扎拢的碎发被汗打湿，粘在了她的脸上，那双眼睛跑得微微涣散。
　　在森林里的一万三，她们可以走走停停，走上两个多小时，而今天的跑步不含一丝水分。
　　到了第六圈的开头，宓茶再也熬不住，她停了下来，胸口疼得想吐，她怀疑自己的心脏和肺出现了裂纹，口鼻中涌现了浓郁血腥。
　　这才是五千米而已，从后天开始，她们要跑的是完整的一万米。
　　宓茶垂着头，除了呼吸，她什么都做不了。
　　透过模糊的视线，宓茶张望了一下四周，她发现整个操场上没有一个老师，只有和她一样上气不接下气的学生。
　　只剩下最后两圈了，她走也没什么关系吧……
　　老师没有说不能走，更何况这里根本没有老师在场，她实在跑不动了，文莹早就走了大半圈……
　　她是牧师，百里本家都不曾对牧师有过体能方面的训练。锦大附中的训练再科学、再好，难道能有百里家对牧师的训练好么……
　　在宓茶前方五百米，严煦也逐渐停了下来，在森林里，她的身体亏损得厉害，恢复速度比他们任何人都慢。
　　宓茶开始迟疑，沈芙嘉看见了宓茶疲惫的模样，也不再强求她继续，“休息一会儿，不着急。”她清楚宓茶的身体。
　　「要人背？要人抱？把咒术花在走路上？」
　　「你们是哪里来的公主！残废了？还是说能力富余到花也花不完了！是谁打到一半能力透支得像个死人一样！」
　　两声冷喝炸在了宓茶脑中，她猛地甩了甩脑袋，发丝上的汗珠甩在了脚下。
　　不，她已经从首都逃了一次，她不能一退再退。
　　李老师说的没错，她的能力并没有富余到取之不竭的地步，全国大赛都是精英中的精英，六人队伍的消耗比四人大上许多，她没有一丝能力可以浪费！
　　宓茶咬牙，她尝着口中的腥甜，嗅着铁锈味的空气，再度迈开步伐。
　　陆鸳又一次听见了沉重的脚步声，她稍一扭头，看见了身后跌跌撞撞的女孩。
　　她愣了愣，眼神中露出了几分意外。
　　如今还在跑动的法科生，就只剩下她们两个而已。
　　宓茶咧了咧嘴角，她喘着气、回了陆鸳一份牵强的笑。
　　她要跟着陆鸳，半步不落。
　　别的法科生能做到，那她一样也能做到。
　　她不是只能娇养在百里谷里的公主，她是宓茶。
　　全国大赛之后，世上再无宓茶，这是她最后一次，以宓茶的身份而活。


第一百七十六章
　　学校制定的晨跑时间是6:30至7:20, 一共五十分钟，当宓茶跑完后，时间指向了7:28。
　　看起来超出的时间似乎不多，可今天的晨跑和往后不同, 少了整整三千米。
　　七千米的最后两千米对于宓茶和大部分法科生来说, 已是滚油游泳, 后天的一万米不知会是何等的艰难。
　　7:20到8:00这段时间是吃早饭、整理内务的时间。
　　学校不要求他们将宿舍整理的像是部队一样整齐, 至少被子要叠、地板要扫，第一天跑步，这些内务被她们丢之脑后, 无暇顾及。
　　宓茶跑完，一屁股瘫坐在了操场上。
　　她知道刚跑完不该坐下, 要起来走走, 可她一点力气也无，此时剩下的全部体力都花费在了呼吸上。
　　她坐在跑道外围, 远处的沈芙嘉还在陪文莹跑最后的一圈。
　　攻科生们的最后一千米也不好过, 终点处，慕一颜靠着秦臻喘气，付芝忆扒着秦臻喊救命。
　　而407中，还有人在跑道上跑步。
　　“陆鸳？”当陆鸳从自己身前跑过时，宓茶惊讶地叫出了声，“我们跑完了！今天七千米就好了！”
　　陆鸳一直在自己前面, 连她都跑完了，陆鸳肯定也完成了七千米，怎么还不停下？难道是忘记了？
　　陆鸳没有回答宓茶的话。
　　她的气息凌乱, 脱了外套，露出了浅绿色的体能训练服, 整个后背都被汗水浸湿，可她浑然不知停歇，自顾自地朝前跑去。
　　她在完成攻科生的一万米。
　　沈芙嘉陪着文莹抵达了终点后，开始完成自己剩下的三千米。
　　她是操场上最后一个攻科生，陆鸳是最后一个法科。
　　两人在某一点相交，须臾之后，沈芙嘉越过了陆鸳。
　　擦肩的那一刻，她们的视线相交汇，皆看清了彼此眼中晦涩的神情。
　　汗水滑落，沈芙嘉的脚跟超过了陆鸳的脚尖，她的长发盖住了背后的汗渍，没有像慰问其他法科生那样，陪伴在陆鸳的旁边。
　　牧羊犬会陪着绵羊，可虎狼不会同行。
　　操场上的人渐渐走了，只留下407和408。
　　柳凌荫抱住宓茶的腋下，将她拖了起来，不准她坐着。
　　两个寝室安静地站在操场的外圈，等着自己组里最后的成员跑完，再一起去吃早饭。
　　7：32，陆鸳率先结束，停在了秦臻面前，407先一步离开。
　　7：39，离集合仅剩二十分钟时，沈芙嘉终于完成了这漫长的一万米。
　　她在7:30时陪同文莹跑完七千米，最后的三千米仅耗时九分钟。
　　寒假在雪山的那段时间，沈芙嘉除了能力有所提升以外，更学会了如何在高寒缺氧的地方做高强度运动，
　　秦臻架着陆鸳，陆鸳弯着腰喘息，汗水顺着下巴、发梢滴落，她停顿了半分钟，随后直起身来，推开了秦臻，自己一个人站立前行。
　　付芝忆和慕一颜对视一眼，付芝忆疑惑道，“她不是最喜欢偷懒的么，之前练习赛还坐在树下睡觉连分都不要，今天这是怎么了……”
　　从前的陆鸳能坐着绝不站着，少做一点是一点，作文写到八百线即止，一行都不带多，每天擦着老师的容忍度过活。
　　然而今天，她本该跑完七千米就休息，却硬生生跑完攻科生的量。
　　没有人要求她这么做，这不像陆鸳。
　　又或者，这才是陆鸳。
　　秦臻望着摇摇晃晃的背影，又回眸看了眼刚刚到终点的沈芙嘉。
　　以沈芙嘉的速度，跑完一万米不过是半个多小时的事情，可她成了今天晨跑的最后一名，中途一直在为坚持不住的法科生们加油打气。
　　在这场集训前，如果要从陆鸳和沈芙嘉中投票选出一个队长，秦臻毫不犹豫地会选择陆鸳。
　　可从进入森林再到现在，秦臻有些犹豫了。
　　在离开了平和温柔的校园后，沈芙嘉身上某种的特质被激发了出来，绽放出了更加耀眼的光芒。
　　出了校门，她并不比陆鸳差在哪儿。
　　宓茶被柳凌荫拎着，她站也站不稳，一直靠在柳凌荫怀里。
　　柳凌荫戳一下她的脸，她嗯啊一声，除此之外，柳凌荫就算把宓茶的手当做海带甩，宓茶也累得一声不吭。
　　“你的手臂还真软。”柳凌荫看着被她甩出波浪的手，颇为意外道，“都是法科生，怎么身体差距那么大？”
　　宓茶不知道她是在说自己和严煦的身体差异，还是在说她和陆鸳的体力差异，她吸了吸通红的鼻子，断断续续地咳嗽，什么都不想，只想回到宿舍睡觉。
　　“别…乱甩。”沈芙嘉跑完了步，一把将宓茶扯过来。她瞪了柳凌荫一眼，跑完一万米后胸口不住地起伏，“这又不是拉面。”
　　“还不是因为你太慢了，我才闲着没事干。”柳凌荫丝毫不觉得自己哪里不对，耸了耸肩，“赶紧吧，再不吃饭一会儿就集合了。”
　　宓茶被沈芙嘉拖着走，沈芙嘉拉着她，目光无意识地落在了两人牵着的手上。
　　真的那么软么……
　　她都没有甩过……
　　握着宓茶的手情不自禁地收紧，沈芙嘉像是牵着一团泡芙，柔软地让她不知道如何使劲。
　　法科生的手，和攻科生有点不一样。
　　这是宓茶难得不想吃饭的时候，喉咙里充斥血腥味，胃涨得厉害，喉咙难受得咳嗽，她趴在桌上喝水，对任何东西都起不了食欲。
　　严煦的情况和宓茶相仿，看着蔫蔫的两人，柳凌荫一人塞了个菜包，“快点吃，马上就要集合了，你俩还打算挑战空腹训练么。”
　　宓茶动了动下颚骨，她知道柳凌荫说的是对的，不管怎么样，她多少得吃点东西下去。
　　“今天的食堂是不是有点奇怪。”沈芙嘉扭头，看了眼原先放饭桶的长条桌，那里已经没了桶，饭菜都被提前摆在了圆桌上，食堂里有戴着围裙的阿姨来回穿梭添菜，不再需要他们自行打菜。
　　“品种也多了许多。”柳凌荫从桌上取了盏小碗，小碗里面是切好的果蔬。
　　这样精致的沙拉，在昨天之前她可没有见过。
　　宓茶啃了口包子，靠着豆浆勉强咽了下去。
　　“李老……李教官说，校长找到了大方的赞助商。”嚼了几口后，食欲稍稍上涨了一些，她望着琳琅满目的食物，“这些应该都是赞助的。”
　　“原来那个男人除了假笑也还能做点正事。”柳凌荫叉了一块哈密瓜，“希望午饭晚饭也别让我失望。”
　　“不过赞助一个公立高中，对于企业家有什么帮助么。”沈芙嘉歪了歪头，“难道是服装商或者是武器行？”
　　“说不定是闲着没事爱看热闹的大富豪，”宓茶伸手，“啊……那个沙拉没了吗？”
　　严煦擦了擦汗，“怎么听起来，我们像是角斗场里的奴隶一样……”
　　“本质倒是没什么区别。”沈芙嘉笑着，把自己的沙拉给了宓茶，一边对着后面的食堂阿姨举手示意，“不好意思，麻烦再给我一份沙拉。”
　　匆匆吃完了早饭，一行人去宿舍一楼洗了把脸后，就站去了空地列队集合。
　　李老师将队伍拉去了操场旁边户外健身器材的区域，进行了简单的活动热身，男生们则被带去了远处的靶场。
　　“上午的训练分为两部分，”穿着荒漠迷彩的女人双脚分开，与肩同宽，站在了列队的正前方，“不过在正式训练开始之前，我要和你们强调一项规则。”
　　“我知道，能坚持到这里的人，没有一个是孬种。”
　　“三年前，你们从整个Z省几万学生中拼杀出来，进入了锦大附中；三年的时间，你们又从锦大附中三百八十四名学生中拼杀出来，成为了前四十名保送生；在前不久，你们又一次走过了饥饿、干渴、寒冷、疾病、疲惫、惶恐。”
　　“现在站在我面前的不是学生，我看到的是一群铁骨铮铮的士兵。”李老师话锋一转，继而道，“既然是士兵，那么我希望你们能牢记一点——”
　　宓茶以为李老师会说要敢于拼搏、敢于奋斗一类激励人心的话，然而出乎她意料的是，李老师的下半句，居然是：
　　“请你们爱惜自己的身体。”
　　这话出人意料，学生们脸上出现了点困惑。
　　“不管什么时候，身体都是本钱。为什么学校舍得在伙食上花钱，因为现在你们的身体是最昂贵的财产，没有身体，其他都是空谈。”
　　“训练很重要，但不要以伤害自己身体为代价训练。”
　　李老师加重了语气，“在这座基地，牧师的[治愈]只允许投放在防护服上。你们每个人，只有一次申请[治愈]的机会——那就是退出之前。”
　　这话一出，众人无不惊愕。
　　换而言之，在训练期间他们不可以生病、不可以受伤，否则要么自己忍着，要么就只能退出。
　　“生命只有一次，我希望你们对牧师有着起码的敬重、对自己的身体有着起码的敬重、对每一次出招、每一次吟唱都有最起码的敬重！”
　　沈芙嘉脸色微变，她想起了自己体内的那把魔剑，还想起了那天何乾身上的电焦味、血腥味。
　　一直以来，因为有防护服、有牧师，以至于他们把[能力]当做游戏，死了也能重来，根本没有意识到自己在进行怎样的训练。
　　可防护服不是万能的，它只能抵挡五级以下的攻击，五级以上的能力者和各类魔炮、魔弹都能轻易地穿透这件衣服。
　　八、九级的她们，离五级也不远了。
　　闻校长看出了这点，温室里的学生们没有闻过血腥气，他们把[能力]、把生命看得太轻，忘了自己在做的是什么。
　　暗杀老师这一环节能影响到的学生毕竟是少数，他得制定一些全员向的规则。
　　李老师喝道，“我不是在对你们做思想教育，这是一项贯穿始终的正经考核项目，听明白没有！”
　　“是！”
　　得到了回答后，李老师开始了今天的训练日程。
　　在学生们的注视中，她走向一旁的单双杠区。
　　“法科生，出列。”
　　宓茶和三名法科生朝前走了一步，李老师绕进了双杆之间，对着四人道，“看清楚我的动作要领，两人一组进行双杆一至四练习。”
　　她双手握着两杠跳起，道，“练习一：杠端臂屈伸。双手抓住杠，跳起成直臂支撑，身体自然下垂，肩膀低于肘部。”
　　李老师的双臂动了动，示意学生重点注意，“伸臂时，两周撑杆成直臂，支撑下杠时，上体后移；落地时两手向前推杆落地，以此反复练习。”
　　宓茶看着，眼睛一亮，这个好，这个她会做，就是在双杠上把自己撑起来。
　　“接下来是练习二：摆动臂屈伸。”
　　李老师跳上了双杠，“在练习一的基础上，稍作补充。”
　　下一秒，李老师身体迅速荡了起来，晃出了整整270°的转体，如同仓鼠球一般在双杠上猛烈转动了起来。
　　宓茶瞪大了眼睛，她一点都不觉得这是在练习一的基础上“稍作补充”！
　　一共四个动作，两座双杠。李老师演示完毕之后，对着最前方的两个法科生扬了扬下巴，“每个动作十次后换人，进行四组。”
　　说完，她便离开了双杠，走向了后方列队的攻科生们。
　　“攻科生进行单杠练习。”
　　单杠同样是两座，李老师开口点名道，“童泠泠、柳凌荫、秦臻，你们三个上左边，进行宽距引体向上、击掌引体向上、杠上卷腹和卷身上杠，每组三十个，一共三组。”
　　“沈芙嘉、徐芷凝、慕一颜、付芝忆，你们四个上右边，基础引体向上、抬膝、卷腹向上、卷身上杠。和她们一样，每组三十个，做完一个动作换人，一共三组。”
　　李老师拿出了计时器，“九点三十之前全部结束，现在——开始！”
　　“报告。”
　　左右两边同时有声音响起。
　　李老师从计时器上抬眸，“讲。”
　　“我申请去单杠组。”
　　“我申请去左单杠。”
　　依旧是同时发声，这两道声音的主人——陆鸳和沈芙嘉同时朝前方迈出了一步。


第一百七十七章
　　宓茶撑着双杠做练习一, 陆鸳离开了双杠组，加入了右单杠组；而沈芙嘉转去了左单杠。
　　李老师允许了两人的转组申请，训练继续进行。
　　所有人都觉出了气氛的古怪之处。
　　从闻校长宣布了陆鸳为副队长开始，两人之间就相互较劲, 付芝忆戳了戳排在她前面的陆鸳, 小声道, “没事吧？这强度可大了, 我听着都悬心。”
　　四个动作，每个动作三十次，做三组, 这个强度就算是她们几个攻科生都听着手痛，何况陆鸳只是个法科生。
　　她的确体力不错, 但这个不错的参照物只是其他的法科生。
　　陆鸳抬头, 望向了那杆高于她的杆。
　　抬手握杆，陆鸳原地起跃, 第一次上杆利落标准, 发力的瞬间仅是闷哼了一声。
　　她像是个攻科生那样，冲在了第一个。
　　宓茶愣怔地望着不远处的单杠训练，身后的文莹跟着感叹一声，“不愧是陆鸳，各方面都比我们强出好多。”
　　严煦摘掉了眼镜，提醒道, “别看了，我们也有我们的训练。”
　　“嗯……好。”宓茶收回目光，她已经完成完成了练习一——上去、下来的杠端臂屈伸练习。
　　轮到了练习二, 宓茶回想着李老师转体的模样，努力把自己的脚抬高、抬高、再抬高。
　　“噗, ”对面的文莹笑了，“宓茶你像是难产一样……”
　　宓茶一下子泄了劲，从双杠下落了下来。
　　她的掌心被撑得发红，胸口也不住地起伏。
　　“这个好难。”她揉了揉自己的手腕，跳上去又试了一次。
　　她使劲把双腿并直，然而别说转出270°的高度，宓茶的腿连平行与地面都做不到。
　　和虎虎生风的仓鼠球李老师不一样，宓茶像个生了锈的跷跷板，僵硬又无力。
　　李老师朝着双杠这边走了过来，她注意到了宓茶的窘境，伸手虚扶着宓茶的后腰，道，“身体可以稍微前俯一点，不要勾脚尖，骑撑时挺髋，好，走——”
　　宓茶没走起来，她掉下去了。
　　李老师沉吟片刻，扭头看了下旁边的严煦，严煦完成得还算顺利，她的身体比宓茶轻盈许多，虽然转动的幅度有所欠缺，但多少有那么点意思。
　　“文莹，你上来试试。”李老师道。
　　“好。”文莹上前。
　　她学过六年的芭蕾，虽然体力垫底，但是身体的柔韧性、灵活度不低，做得比严煦还要标准。
　　宓茶大开眼界，难怪第一次练习赛时，文莹可以一个人站在离地好几米的高树上，她的协调性超乎寻常的强悍。
　　李老师回眸，望向了宓茶。
　　宓茶一怔，随即低下了头。
　　她成了那个拖后腿的垫底生。
　　“没关系，现在开始练来得及。”李老师走到了一旁的空地上，示意宓茶过来。
　　“我们从简单的练起，”李老师俯身，双手撑地，“俯卧撑练的部位和摆动臂屈伸大致相同，只不过难度小一些。”
　　她做了几个标准的俯卧撑给宓茶看，“来时做俯卧撑的时候，我看你好像只能做五个。”
　　宓茶脸上一红，原来她的海豹顶球式被李老师看得一清二楚。
　　“等你能连续做够五十个标准的俯卧撑时，上双杠就没什么难的了。”李老师起身，冲着宓茶招手，“来，俯卧撑预备！”
　　宓茶跪了下来，她深吸了一口气，刚要做就被李老师打断，“向上呼气，向下吸气，不要急着一口气做完，慢慢来。”
　　宓茶应了一声好，这好景不长，从第六个开始，她的双臂就酸软发疼，往后要么是腰部塌陷，要么是屁股抬得太高，手肘也保持不了九十度。
　　“做不动了就撑住，腰腹发力，不是手臂发力。” 李老师看了一会儿，拍了拍她的肩，道，“你先在这里做着，我去看看其他同学。”
　　宓茶双肘打颤，她抬起头看了李老师一眼，李老师正朝着远处走去，一边走一边冲着攻科生们喝道，“谁让你们聊天的！三十个嫌少是不是！付芝忆——加十个！”
　　不知道是不是她的错觉，李老师对她似乎格外温柔一些。
　　是因为她是牧师么……
　　宓茶垂眸，后颈的汗珠顺着下颚低落在地。
　　她的手臂抖得不像样子，上肢力量太过薄弱，而这不过是十个俯卧撑而已。
　　远处的攻科生们十分热闹，近一些的严煦和文莹结束了双杠练习二，靠着铁杠稍作休息，一边讨论着练习三的动作要领。
　　只有她，一个人趴在空地上，连十个俯卧撑都做不起。
　　宓茶伸直了手臂，她将身体挺直成一条直线。
　　“做不动了就撑住”，她记住了这一句。
　　……
　　九点三十分，单双杠的练习结束，李老师给了学生们十分钟的喝水休息时间，九点四十，她在操场上放了两根重木、两箱铅弹、几个竖立的垫子和一些路障，路径通过宓茶昨天早饭后爬得绳网和两座平行梯。
　　“攻科生，”布置完毕的李老师拍了拍手，将人唤齐，“四百米障碍往返跑，这是简化版。重木背行五十米，铅弹原地上下举二十次。”
　　她将挂在脖子上的计时器交给了沈芙嘉，“一个来回超出五分钟的记下来。”
　　交代完事项后，她将四名法科生带去了跑道内的黑色橡胶区，进行攻法两科差异化训练。
　　“今天开始，一直到离开这座基地，你们除了每天雷打不动的一万米以外，还有一项日常。”李老师松了松手腕，这个架势让几人隐约了点不好的预感。
　　“每天一个半小时以上的军体拳练习。”她望向了几人，“五级之前，你们没办法瞬间吟唱，可以说是几乎没有自保能力。”
　　“在森林时，你们只能靠着和攻科生2V2组队上场，根本不敢涉足一对一。”
　　“合作很好，但是只能合作那就糟糕透顶！”她声音一顿，缓了两分，“你们不是攻科生的挂件，你们是完整且独立的个人。”
　　这句话令四人当头一震。
　　森林里的比赛给人印象深刻，宓茶想起了方琴，方琴像极了过去的自己。
　　她很幸运，从一开始就拥有了一个配置优良的队伍，不论是柳凌荫还是沈芙嘉都是攻科生中的翘楚，但是方琴不同，除了童泠泠以外，她的队伍里再没有适合一起组队的攻科生，文莹的处境更是糟糕，如果没有班长送给她的两份食物，她根本留不下来。
　　某些时刻，法科生像是跳蚤市场上的货物，只能等着别人来选择自己。
　　李老师总结性地开口，“因此，这一阶段的学习我希望你们能够认真对待，关键时刻，除了你们自己，没有人能顾全得了你们。”
　　宓茶对此深有体会，听得格外聚精会神。
　　“动作不多，一共三十二项，今天先记个轮廓。”李老师后退两步，开始演示，“军体拳不是广播体操，实战的时候我不需要你们打全一整套——不如说打全的都是些蠢货！和大部分武术不同，军体拳是‘一招制敌’的格斗，所以到时候你们别给我搞什么‘先打两拳探探对方虚实’这种蠢事。”
　　她又一次重复，“看准时机，一招制敌。”
　　李老师所教的这套军体拳是第三套，有别于防身自卫的第一套和夺械、袭击的第二套，第三套融合了前两套的优点，唯一的缺憾就是难度较大，招式也从十六增长到了三十二。
　　宓茶看着李老师打完了一遍，一开始还认真记着动作，到了第十招时，脑袋里已经空空如也，什么也不剩了。
　　李老师收拳吐息，看向了几人，“记住了么。”
　　陆鸳和严煦异口同声道，“是。”
　　宓茶惊恐地左右扭头看向两人，啊、这就记住了？大家都记住了吗？是她笨过头了？
　　李老师意料之中地颔首，“接下来我做分解动作，我打一式你们跟一式。”
　　没有力量的几个法科生跟得歪歪扭扭，李老师说得不错，今天只是学个轮廓而已，当三十二式走完后，她便让四人自行练习，自己则走去了攻科生那一侧。
　　宓茶捏着拳，比划着脑中的动作。
　　严煦和陆鸳几乎过目不忘，文莹有舞蹈基础，学起来很快，只有她什么东西都慢了一拍。
　　宓茶走去了严煦身后，严煦扭头，疑惑道，“怎么了？”
　　“我记不住。”宓茶不好意思地开口，“严煦，我能不能看着你做？”
　　“可以是可以，不过我也不擅长这些，很多发力点可能是错的。”严煦望向了陆鸳，“陆鸳，你学懂了吗？”
　　陆鸳望向文莹，“我觉得文莹打得比我顺眼一点。”
　　文莹谦虚地摇头，“陆鸳更加有力，她才应该是最标准的。”
　　四人你看我我看你，最后排成了T字型，文莹和陆鸳面对面并排，两人相互见贤思齐，严煦和宓茶列在两人中间。
　　一套军体拳三十二个招式，但在同类项合并之后并不复杂，手部动作可以归纳为拳、掌、勾三类；步行大致归为马步、弓步、虚步、歇步、骑龙步、仆步六种。
　　宓茶被三名风格迥异的师父带了四十分钟后，感觉略有小成，能将动作都记在脑中了。
　　接下来只需要把它转换成肌肉记忆，今天的任务就算完成。
　　这边宓茶踢腿踢得认真，另一边排队等待障碍跑的攻科生们闲着没事，望了过来。
　　“哇哦，那是在干什么。”付芝忆夸张地张圆了嘴巴，“模特队训练吗？”
　　慕一颜本想叫她不要挤兑同学，但是这比喻实在太搞笑，她没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“简直像是小学生们在做广播体操。”柳凌荫插着腰，一米二的长腿随便一站都是一道极有震慑力的风景，相较之下，除了严煦以外，其他三个平均一米六不到的法科生们排排站，软绵绵地出拳收腿，确实显得幼齿了一些。
　　沈芙嘉眼睑微垂，柳凌荫瞥了她一眼，“我还以为你会像个白痴一样，捧着脸大喊‘茶茶加油~茶茶好棒~’。”
　　沈芙嘉面不改色，她重置了计时器，出口提醒道，“站好，下一组就是你了。”
　　她可不是十五岁时的柳凌荫，什么场合做什么事，沈芙嘉心里有数。
　　秦臻和徐芷凝是第一组跑回来的，四百米的障碍跑，一个来回就是八百，秦臻用时4分29，徐芷凝用时5分52。
　　普通的八百米对于刺客来说不是问题，但重达两百斤的重木让刚刚做完引体向上的刺客陷入了崩溃。
　　削瘦轻盈的刺客根本抬不起那么重的木头。
　　秦臻跑回终点后，慕一颜给她擦了擦额上的汗，送上了水杯。
　　秦臻摇了摇头，喘息着低头原地踏了几步，用以平复过高的心率。
　　她的双手颤抖着，第三轮击掌引体向上时，她便有些力不从心，险些从杠上落下。
　　所谓击掌引体向上，顾名思义，即在引体向上至最高点时，双手松开单杠，令身体腾空，在杠上完成击掌后再握住杠。
　　这比普通的引体向上难上了许多，如果不是弓箭手的尊严不允许她在上肢力量方面示弱，秦臻恐怕坚持不到最后。
　　徐芷凝捂着手肘，刺客的手是不该抖的，可此时此刻她的手臂颤得不听她使唤。
　　徐芷凝抬眸，复杂地望向了慕一颜。
　　同为刺客，慕一颜的等级比她高了整整一级，积分也领先她了18分，最关键的是——慕一颜和其他实力强劲的学生都处得很好。
　　这场训练，她真的还有必要参与下去么……
　　沈芙嘉记下了两人的时间，接着喊道，“下一组，童泠泠、柳凌荫，准备！”
　　起跑线上，这场训练营中体力最强的两名女攻科站在了一起，高矮不一，然而周遭的气势是相等的凌厉。
　　柳凌荫将高扎的马尾撸到身后，盯向了第一个障碍区；
　　童泠泠弓腰，如同小型豹科捕猎前一般，压低了上身。
　　“预备——”秒表按下，沈芙嘉开口喝道，“开始！”


第一百七十八章
　　两人同时冲出, 第一道障碍是重木，一根两米长的圆木上钉着两处握把，需要学生背负重木前行五十米。
　　柳凌荫双手握住之后，将其抗在了肩后。木头一上肩, 她就忍不住闷哼一声。
　　又重又硬, 硌得她肩疼——柳凌荫背后的皮肤细腻柔软, 挨着两百斤的木头, 感受不是太美妙。
　　童泠泠的步子小一些，落后柳凌荫两步到达障碍区，她将木头固定在自己身上后, 朝着前方跑去。
　　聚炎重十六公斤，童泠泠的战斧重十八公斤, 力量方面, 她并不弱于柳凌荫。
　　柳凌荫咬着牙，她开始怀念背着宓茶跑步的时光, 至少宓茶是柔软的, 不会把她的皮肤磨坏。
　　李老师那句“背个小姑娘什么都不做，光是走路就要人家开30％的增幅？两个小时就能出现体力透支？”回响在了柳凌荫脑中，如今想来，自己当时确实过于奢侈了一些……
　　跑过重木区的五十米，当把木头放下时，两人处在了同一平面。
　　下一个项目是S型绕路障, 统共二十二道路障，柳凌荫绕到一半后上身晃了晃。
　　后方跑完的秦臻捂着额头，艰涩道, “做完卷身上杠后再绕这个，真的很晕……”
　　“童泠泠超过了柳凌荫了, ”慕一颜垫着脚望着前方的战况，“柳凌荫个子太高，重心比童泠泠高出很多，这种项目她不占优势。”
　　童泠泠率先抵达第三障碍区——绳网区。
　　麻绳在左侧面织成宽大的格网，右侧则悬挂着三个汽车轮胎，童泠泠刚爬到顶端，忽地身下的格网荡了起来。
　　她稍一低头，就见追上来的柳凌荫三步并作两步，几步就跨到了顶端。
　　“诶呀。”慕一颜掩唇，“柳凌荫的腿真是长得过分了。”
　　童泠泠三步完成的内容，柳凌荫两步便结束。她翻过身来，抓住串着轮胎的麻绳，脚尖点在了第二个轮胎上，草草两步便毅然跃下。
　　沈芙嘉眼底含了两分浅笑，这轮柳凌荫将距离拉了回来。
　　接下来只剩平行梯、跨越和举箱三个项目，沈芙嘉低头看一眼秒表，抬头看一眼两人的进度。
　　在体力上，童泠泠和柳凌荫平分秋色，前者耗费时间4分12秒02，后者耗费4分10秒59。
　　柳凌荫冲回终点后被惯力拉着又往前跑了十来米，她俯腰撑膝，喘着气扭头看向旁边的童泠泠。
　　这是什么怪物，明明等级比她低了两阶，身体素质竟然毫不逊色于她。
　　她直起腰，对上了身后计时的沈芙嘉，沈芙嘉瞌了瞌眼睑，眼中显露出两分暗芒。
　　“嘁——”柳凌荫扭头，她才不需要沈芙嘉的帮助，她要光明正大地赢得童泠泠心服口服。
　　五分钟左右一轮的障碍跑，很快就轮到了沈芙嘉。
　　她将计时器交给了付芝忆，拜托她计时，自己一个人站在了起跑线上。
　　付芝忆正要计时，忽地瞥见了沈芙嘉的手。
　　她愣了愣，一句“你没事吧”在喉中绕了一个来回，最终咽了下去。
　　同样发红的指腹按下了开始，她喊道，“跑!”
　　“预备呢！”慕一颜尖声叫了起来。
　　望着冲出去的沈芙嘉，付芝忆拽着计时器的带子抡了两圈圆，咧出一排洁白的牙齿，“惊喜吧？”
　　“惊喜个头啊！”哪有这样发令的！
　　沈芙嘉很快抵达了重木区，当两百斤的重木硬邦邦地压在肩上时，她的左膝肉眼可见地弯折了一下。
　　很快，她调整好姿势，背着重木冲了出去。
　　接下来的S型绕柱，她过得比柳凌荫轻松一些，直到平行梯前，一切都进行得十分顺利。
　　踩上了铁杆，沈芙嘉上身前倾，拉住了平行杆的第二节横杆，一个助跳之后，她全身腾空，靠着双手扒杆，将自己朝着对面晃去。
　　然而仅仅过了两杆之后，她便落地掉了下来。
　　付芝忆望着远处的这一幕，攥了攥拳，感受着握拳时手心的刺痛感。
　　她的掌心通红一片，沈芙嘉也不遑多让。
　　学校里很少进行引体向上的训练，纵然她们因握剑而生出了不少老茧，可这些老茧对于今天的训练强度来说，太薄了些。
　　双手刺痛发烫，沈芙嘉吸了口凉气，她的手指不受控制地发抖，双臂战战，在单杠上无数次把全身的重量吊起来之后，这段平行梯成了一道难题。
　　“她又在勉强自己了。”秦臻轻声道，“她应该听李老师的话，做右边的那组单杠的。”
　　沈芙嘉在单杠训练时便摔下来两次，她的上肢力量不足以媲美强攻型攻科生或是弓箭手。
　　沈芙嘉蜷了蜷手指，活动了下麻木的肌肉，重新站回了平行梯的起点。
　　第二尝试，她前行的距离长了些，不知道是因为铁杆过于冰凉，还是重量压迫得手掌血脉闭合，行驶到一半时，指尖僵硬得慢了半拍，导致她从梯上再度滑落。
　　额上有汗水滑下，沈芙嘉咬牙，连接的失败令人心焦，她不知道自己花费了多少时间——两分钟？三分钟？
　　如果她不能在五分钟之内完成这趟障碍跑，她还有什么脸以队长的身份立足。
　　第三次尝试，她用尽了全身的精力，指节用力得泛青发白，这一次终于渡过了这段平行梯。
　　下一个项目是跨越跳，折叠海绵垫被立成120°的大夹角，成为高半米、底长一米七左右的三角，一共三张垫子，模仿跨越战壕。
　　终于不再是考验上肢力量的项目，这令沈芙嘉轻松了不少。
　　可惜，下一个项目也是最后一个项目——举铅弹箱20下，再度用到了上肢，四十公斤的箱子被提起来的一瞬，沈芙嘉的腰被拉得下塌。
　　她想起了方才童泠泠和柳凌荫轻松的模样，忍不住心中一沉——
　　自己到底落后了她们多少。
　　她的等级在所有攻科生中排行最高，可是今天这半天训练下来，她却处处不如他人，九级的技能也被魔剑所吞……
　　沈芙嘉喘息着，不知道是不是早饭吃少了，还是在森林里掉了太多的肌肉，她的大脑阵阵发晕。
　　技能比别人少、力量、速度皆不如人，她到底还有什么资本——
　　箱中的铅弹碰撞挤压，发出了沙沙的声响，她举了起来，骨头代替酸软的肌肉发力。
　　这是沈芙嘉唯一的资本了——拼命。
　　当人影迈过终点时，付芝忆掐下了秒表，用遗憾的口吻叹息，道，“可惜了，就差那么一点……”
　　沈芙嘉一滞，蓦地看向她。
　　她超时了？
　　“就差那么一点，你就能和我一起被罚了。”付芝忆笑了笑，把计时器抛给她，“4分52秒08。你这个背叛了我们右单杠的左单杠。”
　　沈芙嘉提起右手揩了揩下巴处的汗，手抬到一半，她又垂下了，改为了用下巴在衣襟上磨蹭。
　　那只手太抖，她尽量不让自己的丑态暴露在明面上。
　　李老师教完了军体拳，走向了攻科生，“队长，汇报情况。”
　　“是。”沈芙嘉站直了身体，朝着李老师汇报道，“包括我在内的七名队员已经完成训练，柳凌荫用时4分10秒59；童泠泠用时4分12秒02；秦臻用时4分29秒13；慕一颜用时5分16秒42；付芝忆用时5分15秒36；徐芷凝用时5分52秒17。”她顿了顿，换了口气继续汇报道，“沈芙嘉用时4分52秒08。”
　　李老师翻了遍计时器的记录，有些意外地瞥了沈芙嘉一眼。
　　记性还不错。
　　“这么说，慕一颜、付芝忆会和徐芷凝三人超出了时间？”李老师问。
　　“是。”
　　李老师并不生气，她平静地一点头，“扣一分。蹲起一百后，操场三圈。”
　　付芝忆瞪大了眼睑，哭丧道，“不是吧老……教官，又跑啊？”
　　“你多加一圈。”李老师道。
　　付芝忆立马闭嘴，乖乖开始做蹲起。
　　“其他人，把器材收走后原地休息十分钟，允许上厕所喝水。”李老师道，“队长过来，帮我准备下接下来的器材。”
　　“是。”沈芙嘉跟在李老师身后去搬运道具。
　　李老师所谓的道具是两个轮胎，比轿车轮胎重些，又比卡车轮胎小些，不知道是哪里的轮胎。
　　坐在地上休息的柳凌荫看见两个轮胎后，脸色白了白，小声嘟囔，“又是高强度……我们都不需要练剑么？”
　　何曾几时，练剑已被纳入了“轻松”项目内。
　　“抓紧休息吧。”秦臻瞌了瞌眸，揉着自己的手腕，接下来只要不是上肢训练怎么都好。
　　“累么。”
　　“那不是废话，换你你不…”柳凌荫声音一顿，察觉到异样的她一扭头，赫然对上了身后闻校长笑眯眯的脸。
　　“校、校长……”柳凌荫当即噤声，坐着休息的三人一骨碌从地上站了起来，立正站好。
　　她们的直觉告诉她们，这个男人比凶巴巴的李老师更加可怕，用柳凌荫的话来说：他总是笑得居心叵测。
　　“不用那么紧张，现在是你们的休息时间对吧？”闻校长抬手，按着柳凌荫的肩膀，示意她坐下。“这里没有校长，我和你们的教官一样，都是普通教官而已。”
　　李老师和沈芙嘉将轮胎运回，两人打了声招呼，闻校长问道，“我来看看情况，训练得如何了？”
　　“刚刚完成四百米障碍来回跑。”李老师用眼神指了指远处跑圈的付芝忆几人，“那三个超时了，在罚跑。”
　　“四百米障碍啊……”闻校长了然地点了点头，顺便望向了李老师身旁的沈芙嘉，笑着随口问道，“你跑了多少？”
　　“4分52。”沈芙嘉如实答道。
　　闻校长拖长了调子哦了一声，继而侧身，问向了身后战战兢兢坐着的三人，“你们呢？”
　　三人依言报上了自己的时间。
　　闻校长转了转头，目光在两方身上扫了半圈，打量着、权衡着什么。
　　“啊……”片刻，他沉吟着开口，自语一般，“也就是说，七个人的队伍里，队长只排了第四，连平均水平都没达到，是么？”
　　沈芙嘉一怔，李老师在一旁解释道，“她上一轮训练申请转去了高强度的小组，所以这一轮慢一点，情有可原。”
　　“是情有可原，”闻校长眸光微瞥，“……还是自不量力？”
　　沈芙嘉脸色瞬间煞白。
　　一直以来，她在闻校长的轻剑班上都是模范学生，从来没有被闻校长如此严厉的批评过。
　　闻校长与沈芙嘉而言是不同的，他是她能力与做人的启蒙老师，自入学开始，沈芙嘉就模仿着闻校长的一举一动。
　　而今，闻校长的眼神凉得她浑身发冷。
　　“是情有可原。”闻校长身后，柳凌荫站了起来。
　　她甩开粘在脸上的发丝，双手在两侧紧握成拳，扬声反驳，“作为队员，我认为队长这种勇于突破的做法很值得我学习。再说了，她十八岁的时候突破了八级，你十八岁的时候又是什么德行？”
　　“柳凌荫！”沈芙嘉低呼出声，制止她对教官挑衅。
　　“我十八岁的时候的确没有突破八级，”闻校长不恼，他偏了偏头，望向了沈芙嘉，“我对你的表现很不满、非常不满，你自己觉得呢？”
　　沈芙嘉低头，“我……我也不满。”
　　闻校长负手踱步，“身为队长，不仅没有起到领先带头作用，甚至连中上的水平都没有，沈队长，这多少有点说不过去。”
　　他问向李老师，“付芝忆她们的处罚是什么？”
　　李老师心中暗暗叹了口气，“扣一分，蹲起一百，加跑三圈。”
　　“那么沈队长，扣五分，蹲起三百，戴上你手里的那个东西，加练十圈。”
　　“什么！”柳凌荫尖叫了起来，“你疯了？又没有牧师，她还活不活了！”
　　沈芙嘉手里的，是重达15KG的轮胎。
　　闻校长不语，温和地用眼神询问沈芙嘉的意愿。
　　沈芙嘉深吸了口气，在柳凌荫制止的眼神和秦臻童泠泠的注视下，开口，回答道，“是！”
　　她立即弯腰，将轮胎上的袋子系在腰间，开始完成三百个蹲起。
　　少女蹲在闻校长脚边，蹲下的时候可以清晰地看见男人鞋旁沾着的每一粒沙子。
　　闻校长松了松衬衫的袖口，漠然前行离去，留下一句，“别挡在跑道上，蹲起时报数。”
　　柳凌荫气得想揍他，一跺脚看向了李老师，急道，“教官，这一趟下来沈芙嘉还怎么参加接下来的训练！”
　　“自己说的话，自己负责，”李老师冷然道，“天经地义。”
　　“我服从上级的一切安排，并相信上级的一切安排，绝不闹个人情绪。”这句话是沈芙嘉自己说的，场面话也好真心话也罢，这场训练里的每个环节都没有人在强迫她，她随时可以退出。
　　李老师一边说着，一边不住地用余光目送闻校长的背影。
　　说是这么说……可接下来大半个月里，沈芙嘉怕是要吃不少苦头了。
　　十分钟的休息时间内，操场上持续回响着沈芙嘉蹲起报数的声音。
　　“198……199……”连续快速蹲起导致眼前出现了重影，沈芙嘉所幸闭上了眼睛。
　　付芝忆、慕一颜和徐芷凝在跑完第一圈后，看见了这片光景，付芝忆疑惑道，“这是怎么了？她为什么也在做蹲起？”
　　“闻校长刚刚来了一趟，嫌芙嘉用时太长。”秦臻回答了付芝忆的问话。
　　当沈芙嘉报到150时，她再也坐不住，选择了站立。这对沈芙嘉来说没什么帮助，但可以令秦臻自己好受一些。
　　“都跑、跑进了还长……”付芝忆诧异挑眉，这叫什么事儿？
　　“因为是队长啊。”柳凌荫阴阳怪气地冷冷开腔，她一开始就坐不下去。
　　李老师皱眉，将几人轰走，“闲聊什么，继续跑！”
　　蹲起的报数像是一种羞辱，令所有人都知道——她沈芙嘉被罚了、沈芙嘉犯了错。
　　血液逆流冲击着大脑，当数道290时，沈芙嘉忘却了腿部的酸痛，只觉得头部烫得像被火烧。
　　三百个蹲起做完之后，天地倾覆，沈芙嘉咽了口唾沫，整个下半身宛如失去知觉一般。
　　然而这仅仅是一个开端。
　　她提了提腰上的绳带，对着李老师喊了一声报告，便顺着跑道向前跑去。
　　一圈操场一千米，十圈就是一万，三十斤重的轮胎同塑胶相擦，莫大的阻力令每一步都重得压迫人心。
　　童泠泠依旧坐在地上，她是唯一一个坐在地上的，可她的一只手撑在了腰侧的地上，那双眼睛不自觉地追随着沈芙嘉的身影。
　　别人在自己面前被罚，总归休息得不太心安理得。
　　沈芙嘉是最后一个完成四百米障碍往返的，换而言之，从八点到现在，她几乎没有休息。
　　当付芝忆一行人罚跑结束，回到原点休息时，沈芙嘉刚刚完成了第一圈。
　　她身上出汗出得厉害，那双从前被评为锦大附中最美眼睛的桃花眸里，双瞳涣散。
　　她陷入了机械性状态，机械地迈动双脚，机械地拉着厚重的轮胎。
　　“这样是不是……哈…太过分了一点……”慕一颜揩着汗，担忧地注视着前行的沈芙嘉。
　　“教官，要是沈芙嘉跑伤了，参加不了接下来的训练会怎么样？”她扭头询问李老师。
　　“缺勤三个小时以上，将视为自动退出选拔。”李老师抱着胸，倚在双杠前，和几人一起看着罚跑的沈芙嘉。
　　临近中午，太阳高升，早上还寒冷如冬的Y省在中午时分热得像夏。
　　十分钟的休息时间早已过去，可她没有进行下一项训练，只是让学生们坐着休息。
　　李老师眯眸，看着沈芙嘉在弯道处踉跄了一下，差点摔倒在地。
　　不管怎么说，这也才是第一天，刚刚从森林里回来而已。
　　跟着陆鸳打拳的宓茶在沈芙嘉跑第三圈时，觉出不对劲了。
　　她不知道攻科生那边在训练什么，一开始看付芝忆三人都在做蹲起、跑圈，以为这是每个人都要经历的训练。
　　然而这个操场的跑道上，迟迟等不到除了沈芙嘉以外的学生。
　　又观察了一圈以后，宓茶停下了手上的动作，跑去了李老师面前询问发生了什么，明明慕一颜她们跑了三圈就停了，付芝忆也不过是四圈而已，嘉嘉的身后还绑着个大轮胎呢，为什么要跑那么久。
　　“她的训练成绩不理想，正在进行加练。”李老师如此回答道。“去练你的。”
　　“那要练到什么时候？”宓茶没有挪窝，继续问道。
　　虽然手上没有法杖，但是牧师的直觉告诉她：
　　嘉嘉的身体很累，超越了极限的累，再这么跑下去对强身健体无益，反倒会损伤肌体。
　　“还早。你去练你的。”
　　“报告！”宓茶忽然立正，铿锵了声音。
　　这突然的严肃令李老师挑了挑眉，“什么事，说。”
　　“我想跑步！”


第一百七十九章
　　“驳回。”李老师一口回绝。
　　“但是…”宓茶还想再争取, 倏地肩上搭上了一只手。
　　李老师倾身，站在了她的身侧，用只有宓茶能听见的声音，道, “你有你的训练, 队长也有队长的训练。”
　　她不能再让学生们小规模分别抱团了。
　　宓茶不能永远和沈芙嘉捆绑在一起, 现在的集体不是以四人宿舍为单位, 她们是一支八人的队伍。
　　先前408割裂时，李老师的方案没来得及派上用场，留到了现在, 并且经过闻校长的润色，覆盖上了闻校长的色彩。
　　“教官……”宓茶还想再说些什么, 李老师已然从她身边离开, “这次不扣你的分，下一次顶撞教官十分起步, 算算你自己还有几分能扣。”
　　两人之间的对话被其他学生看得一清二楚, 陆鸳停了下来，目光随着远处的沈芙嘉走了半圈操场。
　　“她更适合这里一点。”耳旁忽然响起了一声轻语，陆鸳回眸，看见了身旁的严煦。
　　“术业有专攻，”严煦回望她，狭长的黑眸里透着点点难得的温和, “你更适合被称为教授。”
　　陆鸳转身，回到了原来的位置。
　　那也该是‘她不想’，而不是因为‘她办不到’。
　　“我是被锦大附中特招的学生, ”严煦换了口气，“小学、初中, 我只当过年级第一。进入锦大附中之后，我第一次冠上了第二的称号。”
　　“这三年来，你把我耍得团团转，每当我灰心丧气，无奈地想要认可你比我强时，你就故意考差，让我来当一轮年级第一，重新撩起我的斗志。”
　　“偶尔也要给别的同学一点机会。”陆鸳将自己细细短短的马尾从衣领里扯出，甩出了一连串的汗珠。“毕竟我是个懂得谦让的好孩子。”
　　“一开始我觉得你这个人恶劣得令人发指，是一个有着无聊恶趣味的变态。”严煦侧身，望向了陆鸳，“后来我才发现，这不是恶趣味。”
　　她道，“陆鸳，你的掌控欲和自尊过剩了。”
　　陆鸳扯着头发的手一顿，余光盯向了严煦。
　　“你……是这么看我的？”
　　严煦推了推因汗水滑落的眼镜，“我一直在想，为什么你的两个诅咒如此相像。”
　　“[停顿]通过视觉造成三秒内的定身，[麻痹]通过嗅觉造成身体迟钝。这两个技能都是限制性技能，可除了限制人体的行动以外，不含半点伤害及副作用。”
　　“那么下一个诅咒是什么，从听觉上传播的限制？”她朝着陆鸳走近了一步，“陆鸳，你不打算伤害任何人，却想要限制住对方的行动，这种技能有一个两个很实用，可如果太多了，就是鸡肋了。”
　　“说的也是，”陆鸳扯开自己的领口，朝着衣服里面望去，“再怎么说我也是水灵灵的十八岁花季少女，多少给我加一点情趣的设定啊……就不能让我一抛媚眼举国倾倒么……”
　　“认真听我说话！”严煦怒道。
　　陆鸳转身，正向了严煦。
　　“我很认真。”
　　她收敛了玩笑的神情，朝着严煦走去，将两人的距离拉近，近到伸手可及。
　　“不管怎么说，正经学霸人设也太老套了，眼镜娘也仿佛是上个世纪的萌点。”陆鸳伸出双手扯住了严煦的马尾，一把朝两边分开，“换成双马尾如何？”
　　“你给我正经一点！”
　　“考虑一下时代吧大人，现在的年轻人谁会喜欢死正经的学霸人设，你又不是摘掉眼镜就变成大美女的设定，努力让自己变得可爱一点才不会被观众投票投出去，从现在开始学习宅舞怎么样？”
　　严煦闭了闭眼。
　　……她果然是脑子有病才会去找陆鸳说话。
　　拍开了陆鸳的手，严煦再也不想多看陆鸳一秒。她背过身去，找了块清静的空地，继续自己的练习。
　　陆鸳看着严煦离开的背影，心满意足地扯了扯唇角。
　　她习惯性地去插口袋，却因为新衣服不习惯，手指找了两次才插进了兜里。
　　这一上午的训练令人筋疲力尽，宓茶被李老师拒绝，打拳打得心神不宁，全副注意力都放在了跑圈的沈芙嘉身上。
　　沈芙嘉完成了加练后，重新入队，李老师没有给她休息的时间，她和其他攻科生一样，加入了沙坑拖轮胎的鸭子步训练。
　　基地的沙坑长八十米，攻科生们在系上轮胎后，以鸭子步的形式穿越沙坑。
　　李老师将攻科生们分成两组，1组：秦臻、柳凌荫、童泠泠、沈芙嘉；2组：徐芷凝、慕一颜、付芝忆。
　　沈芙嘉本位于2组，她自愿调去了1组。
　　沙坑项目中，1组组员轮胎为15KG，2组为9KG。
　　在绵软的沙中，鸭子步很难得到支撑点，脚尖极易陷入其中，从而导致身体失去平衡。这需要学生们付出多于普通鸭子步数倍的力量前行。
　　沉重的轮胎同样陷在沙里，有了沙子的阻挡，重量翻倍，比在跑道上还要难行。
　　2组的慕一颜走到中途跪了下来，双手按在沙中，望着还有一大半的路程，绝望地喘息。
　　“不……不行了……”她身边响起了发颤的声音。
　　徐芷凝跪坐在沙里，仰头看向侧前方的李老师，“报告教官，我、我……想要休息……”
　　鸭子步本就折磨人，何况是在绵软的沙子里、拖着9KG大阻力的轮胎。
　　她上一轮还被罚了100个蹲起和三千米跑步，全身的肌肉都酸软发疼。
　　“受伤了么，来例假了么。”李老师站在沙坑外询问。
　　“……没，”徐芷凝垂头，指甲的缝隙中堆满了泥沙，“但我、但我真的做不动了……”
　　“做不动就爬。” 李老师抱着胸，居高临下地俯视着两名女孩。
　　她拔高了声音，令所有人都能听清楚她的话语，“这里的所有训练，你们要么按照教官的指示做，要么用爬的方式过！只有这两种选择！”
　　徐芷凝猛地抬头，不可置信地望着高高在上的教官。
　　她是人，不是畜生！怎么能被这样羞辱！
　　李老师回视了她，眸中一片冰冷，没有半分讨价还价的余地。
　　徐芷凝沉默了片刻，半晌，她倏地起身，扯掉了身上的带子。
　　“我退出。”
　　她吐出钻进口中的黄沙，迈出了沙坑，“我要回家。”
　　李老师眯了眯黑眸，继而望向了还在沙坑中的慕一颜，“你呢？”
　　慕一颜抿唇，她没有回话，双手扯住了腰旁的系带，调整好姿势，继续朝着终点迈步。
　　像是一只可笑的、沾满了泥沙的笨鸭。
　　徐芷凝再也忍不住，她蓦地抱住头蹲坐在了沙坑外痛哭流涕。
　　她努力咬着下唇抑制着哭声，只有泪水和断断续续的崩溃从眼中淌下。
　　这是她第一次、第一次赤.裸裸地被公然藐视——尽管没有人说半句她不如慕一颜的话。
　　李老师拿出了手机，背过身给车库的司机打了个电话，“有学生退出，麻烦你们准备一下。”
　　等级，从来不和实力划等号。
　　有些事情无关天赋与等级。
　　十二点钟，上午的训练结束。
　　柳凌荫架着沈芙嘉去了食堂，沈芙嘉栽在了沙坑的终点线上，爬了两次都没能支起身来，宓茶给她喂水，沈芙嘉喝了两口后，冲着宓茶笑了笑。
　　“我又不是躺在重症监护室，干嘛这么看我。”
　　宓茶抽了抽鼻子，立即抬袖擦掉了盈眶的泪。她顶着红通通的鼻尖，挤出了一分傻笑。
　　“我帮你恢复一下。”不准治愈，但是没说不准恢复。宓茶拿出法杖，刚要吟唱就被沈芙嘉按住了。
　　她摇了摇头，发丝上摇下来几簌细沙，“你忘了高三上我怎么说的？要是人为的瞬间恢复了……那我这半天就白练了。”
　　从前训练时，沈芙嘉即使手腕红肿到无法握笔写字也不许宓茶给她开治愈。
　　学校的那条规定中，大概也有防止[治愈]破坏肌体的自愈能力、破坏训练结果的意思。
　　“那下午怎么办？”宓茶垂眸，心疼地看着沈芙嘉微微发抖的指尖。原来洁白如玉的手，此时掌心、指腹一片通红，隐约有些擦伤的血色。
　　沈芙嘉勉强坐起身来，看了一圈食堂里的情况。
　　“不是我一个人累，大家的体力都到极限了，我想下午的训练应该不至于再像上午那么猛烈。”她说罢，又是一笑，“而且还有一个小时的午休呢，吃完饭我可以回去睡半个小时。”
　　正说着话，外面响起了闹哄哄的吵闹。
　　十一名男生兴致高昂地迈入食堂吃饭，一边走入一边兴奋地在说些什么。
　　男生上午进行的是射击训练，这是非刺客、弓箭专业的高中生们第一次参与射击训练，对于年轻的男生来说好玩又有趣，直到训练结束还沉浸在这股趣味当中。
　　当他们看见奄奄一息的女生时，声音顿时一噤，许纹赫去戳了戳付芝忆的肩，“你们咋了，怎么都不说话？”
　　许纹赫不敢和任何女生说话——除了付芝忆，她似乎和女生二字没太大关系。
　　付芝忆进行了一上午的上肢力量训练，这一戳戳到了痛处，她痛苦地呻.吟一声，沙哑着开腔，“把你的猪手……拿开……”
　　许纹赫顿时后退两大步，震惊地大喊，“你居然没有打我！你是不是……要死了…”
　　“死你妈。”付芝忆无力地吐出口浊气，依旧像死鱼一样瘫在椅子上。
　　她因为说话被李老师罚得不轻，拖着轮胎走完鸭子步后，再也动不了一根手指。
　　她现在的状态也确实离死不远了。
　　跟着男生一起来吃饭的何乾见状，一巴掌拍在了许纹赫后背上，“吃你的饭，下午你会见识到女生上午的训练的。”
　　“啊？”望着女生们死气沉沉的模样，林承轩等法科生艰难地咽了口唾沫，“我、我们法科生也要吗？”
　　“看情况。”何乾拉开椅子坐下，“上午的训练时长是四个小时，下午有五个半小时，所以女生们被安排在了上午体能训练，你们是下午。”
　　这话的言外之意便是：他们的训练强度将比女生更加凶猛。
　　男生们脸上洋溢的笑容凝固了，许纹赫举手，“教官，21世纪了，请做到男女平等！”
　　“男女平等？”何乾从羊排上扯下了块肉，斜眸指向了宓茶，“可以啊，叫你们的法科出来，和人家的法科比比看，能做到男女平等我就让你们攻科的训练也男女平等。”
　　众人望向了林轩辰和巫师。
　　林轩辰愣了愣，刚要说话，男生们忽地四散开去。
　　“今天中午吃什么来着？”
　　“哦，有小汤圆！太好了，我今天要吃到五颗红色的小汤圆！”
　　“啊！！！你别拿着筷子在里面翻来翻去，很脏啊！红色的小汤圆是命定的，区区凡人你想要违抗天意吗！”
　　林轩辰愣怔看着冷冷清清的前面，半晌，反应过来了委屈。
　　说点什么啊……嘲笑他两句也比这样的直接放弃好啊……
　　九级下阶已经不弱了……法师班里他可是男生中的第一名啊……
　　柳凌荫听到何乾这话，仰头靠在椅背上，“总觉得有点不爽。”
　　“别逞无畏的强，”严煦给她舀了碗小汤圆，“再多加一个半小时，你就会变成沈芙嘉现在的模样。”
　　“我可不觉得我的体力比哪个男人差。”
　　“男女之间只有差异，没有孰优孰劣，”严煦将碗递给她，“你的咒术天赋比同级的男重剑士要强出不少，造物主是公平的。”
　　柳凌荫接过碗来，哼了一声，还是有些不服气。
　　她拿起勺子，舀了舀碗里的小汤圆，随后动作骤然一顿，“……为什么全都是白的！”
　　“什么？”严煦没反应过来。
　　“你这是什么烂手气，一个红色小汤圆都没有。”柳凌荫将碗推给旁边的沈芙嘉，重新拿了个空碗，“我要自己舀！”
　　沈芙嘉盯着面前纯白的小汤圆，微微皱了皱眉。
　　“啊，我这里有好多红的。”宓茶从自己的碗里拨出八颗红的给沈芙嘉，“我分给你。”
　　沈芙嘉微讶，“茶茶，你手气好好。”宓茶的碗里，一半都是红色的小汤圆。
　　“没有啦，”宓茶弯眸笑道，“因为严煦把白的都舀走了呀。”
　　严煦嚼着汤圆，低头推了推眼镜。
　　无聊的游戏。
　　……
　　13:00，经过短暂的休息后，下午的训练继续开始。
　　AB两队互换场地，李老师拉着队伍去了靶场。
　　学生们在这里学习的不是现代.枪，而是弩.箭、袖箭等一系列易上手的机括类暗器。
　　“全国大赛不允许携带热.武器，你们也弄不到热.武器，但是暗器可以。”李老师手中拿着一柄长两尺的木质弩.箭，“真正的战士从来不止一把武器，副武器的重要性不亚于你们手中的刀剑，这一个月里，我要求你们每个人学会两种以上的暗器，拥有80以上的精度。”
　　“每周有三次射击课，我们先从最普通的弩.箭开始。”
　　学生们呈弧形围坐，宓茶被发到了一架弩，看似简单的器械握在手中比她想象得要沉重。
　　“这是改良过的手.弩，原先弩是古代守城的武器，经过改良轻便了许多，可以被握在手中使用。弩之所以能流传到现在，在于它的实用性。”
　　“其杀伤力不仅强大、命中率高，而已极易上手，就算是此前从没碰过弩.箭的你们也能在这节课内学会。”
　　她们暂时没有发箭矢，先学习弩.箭的构造。
　　“这里叫做望山，也就是瞄准器；下面的叫做悬刀，也就是扳机；这边钩住弦的两个叫作牙。装箭时手拉住望山，牙上升，钩心就会被带起，这样牙就扣住了弦，箭就能被放进箭槽内，令箭尾——也就是箭栝抵在弦上，这时候扣动悬刀，箭就能射出了。”
　　弩.箭的构造并不复杂，李老师很快讲解完毕。
　　“接下来半个小时，你们反复练习组装弩。”李老师唤了一声，“慕一颜，你就不用再练习了，去帮助那些不会组装的同学。”
　　“是。”慕一颜起身，跟着李老师一起帮助学生们认识弩.箭。
　　付芝忆翻转着手中的弩，一边小声地和旁边的陆鸳说悄悄话，“你有没有觉得，李老师下午心情有点不太好？没有上午那么凶悍了。”
　　弩.箭对陆鸳来说可是老朋友了，她很快拆解完毕，盘着腿摩挲着一地的结构，“那是当然的了，你忘了她是什么专业么。”
　　付芝忆后知后觉地恍然大悟，“你是说，她是因为徐芷凝走了才心情不好的？可其他学生离开时也没见她这样啊。”
　　“毕竟是她刺客班的学生。”陆鸳握着弩.箭的臂（即柄）在地上磕了磕，发出了两声轻响，“况且，如果全国大赛的队伍里没有刺客在，我们是没法带暗器进去的。”
　　“什么？”付芝忆睁大了眼睛，“那如果一颜没有选上，我们学暗器不就白费了么？”
　　“就你乌鸦嘴。”正说着话，付芝忆屁股被人从后面提了一脚。
　　她嗷的一声回头，就见慕一颜正站在她身后，刚才的那些话都被慕一颜听了进去。
　　付芝忆心疼地摸着自己被踢的屁股，仰头问，“你来干嘛？”
　　“当然是来看看有没有笨蛋同学需要我的帮助。” 慕一颜双手叉腰，不悦地瞪着她。“你就不能想我点好？我才不会落选，我的等级比你还高，我要是落选了，你也不用担心全国大赛的事情了。”
　　“如果真的落选了，大家一起学弓箭也不错。”一旁默默组装的秦臻突然开腔，她的脸上洋溢着两分迷之微笑。
　　一种突然拥有了同伴的、温暖的、母亲见到游子归家式的微笑。
　　付芝忆摸着屁股，“噫，秦臻笑得好恶心。”
　　“咳。”秦臻咳嗽一声，立马收敛了笑意，一本正经地继续组装，仿佛那笑从没出现在她脸上过。
　　“怎么说……”陆鸳将拆完又装好的弩.箭放在了面前的空地上，双手后撑，倒着望向上方的慕一颜，“慕老师要给第一名一点奖励么。”
　　“啊，好了不起~”慕一颜鼓掌，“那就奖励你再装一次！”
　　陆鸳于是回正了身形，叹了口气，“令人失望的教育。”
　　“陆鸳你早就轻车熟路了，第一个完成不是理所应当的嘛。”慕一颜伸手，笑眯眯地想要揉揉陆鸳的脑袋以示安慰。
　　她手伸到一半停了下来。
　　今天陆鸳出了好多汗，头发有油。
　　还是算了。
　　下午的训练比上午轻松许多，前一个小时在讲解和拆组弩.箭中度过，接下来的三个小时里，学生们开始轮番射击。
　　宓茶端着弩.箭，第一轮的靶子离她有三十米远，也许是因为有过小手.枪的练习，第一次上手，宓茶竟能直接射中八环。
　　箭矢射.出，弩.箭在手中震颤的刹那，听着清脆的机括声，看见自己射.出的箭击中了射靶时，宓茶心中涌起一股奇妙的满足感。
　　她也能使用武器了。
　　她不再是一个手无缚鸡之力的牧师，不再是必须仰仗同伴们保护的累赘，她有了自己保护自己的能力。
　　这感觉令人欣喜又兴奋，一天的疲惫都为之扫去，激得宓茶双颊红扑扑的发烫。
　　可惜，疲惫没能被扫去太久。
　　当完成了今天的射击内容后，李老师看了看时间，接着一吹哨，集合了队伍。
　　“还有一个半小时，接下来的时间里我们进行体能训练。”
　　她叼着哨子，一指她们来时的器械区。“法科生，上绳网，每人攀爬二十次，然后自己去拿垫子进行跨越跑四十次，完事之后进沙坑往返跑五轮。”
　　“攻科生，跟我去操场。”
　　宓茶傻在了原地。不、不是说她们可以比男生少一部分体能训练吗……加上这一个半小时，结果还是一样的强度？
　　“这可不是一样的强度，”李老师吐掉了哨子，黑色的哨子在她胸口晃动了几圈，她像是看透了宓茶的心理活动一般，淡淡道，“连续五个半小时的体训和中间休息了五个小时的体训，是完全不一样的量。”
　　“别废话，跟上。我可不是带孩子出来郊游的，不想听到抱怨。”
　　射击带来的兴奋立即烟消云散，女生们拖着沉重的脚步，咽下了唉声叹气，回到了她们来时的地方，继续着上午的苦修。
　　直到晚上六点半，这一天的训练才算是告一段落。
　　澡堂里的排水口又一次堆满了泥沙，宓茶歪着头，在沙子里跑了一次八百米后，她感觉自己的耳朵里都堵满了沙子，浑身都不自在。
　　正洗着耳朵，忽然，她瞄见了旁边的沈芙嘉动作有些奇怪。
　　沈芙嘉扭着身而坐，手里握着涂满沐浴露的毛巾，那张毛巾覆在手上，抬起又落了，落下之后又蹙着眉再度抬起。反反复复，犹豫不决。
　　宓茶看了一会儿，猛地反应了过来。
　　“嘉嘉，你是不是胳膊痛抬不起手？”
　　被人看穿了心思，沈芙嘉身形一顿，片刻，不好意思地朝宓茶笑笑，“有一点点疼。”
　　今天沈芙嘉的运动量几乎是其他攻科的两倍，连柳凌荫和童泠泠都觉得疲惫不已，更别提加练了许多的沈芙嘉。
　　宓茶当即起身，她起身的一瞬间双腿的肌肉一抽，疼得她龇牙咧嘴差点痛呼出声。
　　“我、我来帮你洗。”从沈芙嘉手里抽走了毛巾，宓茶走到了沈芙嘉身后。
　　“没关系，我冲一下就好了。”沈芙嘉看得出，宓茶的双手同样抖得厉害。
　　俯卧撑、攀爬绳网二十次，令宓茶素来娇嫩的手心出现了破皮、磨损。对于一个法科生来说，今天的训练强度过于残酷了。
　　“让我来让我来。”宓茶说着，脚下一滑。
　　平时的宓茶可以迅速站稳，然而此时超负荷运作后的肌肉酸软无力。
　　左膝盖猛地砸在了地上，磕出一声沉重的声响。
　　“茶茶？”沈芙嘉一惊，连忙转身，“你没…”
　　“一定要让我来！”宓茶忽然严肃拧眉。
　　她双膝跪地，正儿八经地跪坐，郑重其事道，“拜托了！”
　　“好吧好吧让你来。”沈芙嘉哭笑不得，“那也不用跪着，吓了我一跳。”她还以为宓茶摔了呢。
　　“我一直很想这么试试看。”宓茶咧了咧嘴。
　　左手搭在了左膝上，她用右手举起了涂满泡泡的毛巾，发出了给沈芙嘉的搓背宣言，“让我来尽妻子的义务！”
　　同一天花板下，同样洗澡的八名女生被这声音吸引，齐齐扭头望了过来。
　　沈芙嘉当即捂脸，把脸埋进了膝盖，只露出一对充血发红的耳尖。
　　妻子的义务——居然在洗澡的时候公然被茶茶宣布了关系……
　　好、好、好害羞——
　　沈芙嘉的眼眸烫得氤氲迷蒙，她咬着舌尖，防止自己露出不得体的表情。
　　今天的天气真幸福……


第一百八十章
　　这一天训练下来, 宓茶对泡澡也起不了什么心思，匆匆洗干净身体、去食堂吃了饭之后，她便倒在了床上抓紧时间睡觉，为接下来三个小时的晚课养精蓄锐。
　　离八点钟的晚课仅剩半个小时, 在这时间里, 大多数学生如宓茶一般, 除了睡觉以外, 什么事也不想做。
　　狭小的寝室里格外安静，即使是严煦，在经过一天漫长的训练后, 也没有看书的精力，躺在宓茶对面的床上小憩。
　　七点五十, 宓茶枕头旁的手机闹钟响了起来, 她困倦地抬手，滑掉了闹铃。
　　在床上呆坐了几分钟后, 宓茶才迟缓地下地找鞋, 打着哈欠去拿自己的书。
　　好困，好累，好想睡。
　　今晚是第一次正式上课，宓茶和408几人走进教室时，就见投影上落着几个大字《步兵小单位作战Ⅰ》。
　　宓茶揉了揉眼睛，好像很难。
　　她更困了。
　　所料不错, 的确很难。
　　这堂课由闻校长教授。
　　前二十分钟，在闻校长的鼓舞和通俗易懂地切入下，宓茶和同学们听得精神抖擞, 人人都有了成为最强指挥官的信心。
　　四十分钟后，差距拉开, 一半的学生放弃了指挥官的梦想，决定成为忠诚的执行者。
　　“如图所示，这是一张大厅示意图。三百平的大厅、十二个房间，我们派出六名队员形成肃清小组。”
　　“肃清小组的前部置放一名尖兵PS，用以确保前方不会出现实质性威胁。小组后部区域置放一名断后人员RS，观察、确保威胁不会从后方出现。四名破门手BREACH撞开各个房间的门后，以每两人组成一个小组执行肃清行动，交替前进。”
　　“当破门手撞开1号房间的门， Op1和Op2对该房间进行肃清。等这两名队员完成对该房间的肃清任务，破门手就会撞开2号房间的门RM2，此时Op3和Op4组成的小组已完成对RM4的肃清并已在1号房门外待命。肃清时，注意在每个已清除的房间内留下绿色的荧光棒以表示该房间已经安全，避免重复作业。”
　　闻校长讲完PPT上的最后一张示意图，冲着锦大附中这届的尖子们亲切一笑，“以上就是肃清楼内大厅的基本技巧，还有人不明白么？”
　　全场寂静。
　　尖子们处在一种好像懂又好像不太懂的境地。
　　“既然没有人提问，那我就来抽两名同学，回答一下今天上课的要点。”闻校长放下了卷起的衬衫袖，笑眯眯地注视着下方。“答对加三分，答错不扣分。”
　　“等、等等，我有问题！”付芝忆举手。
　　闻校长哦了一声，很高兴有人提问，“请说，付芝忆同学。”
　　付芝忆站起来，“那个……能不能再讲一遍。”
　　闻校长微笑，“不行，请坐。”
　　秦臻扭头，望向了付芝忆，“有时候，你真像个勇士。”
　　付芝忆将脸砸在桌上，碎碎祈祷，“不要叫我不要叫我不要叫我不要叫我……”
　　闻校长拿起了积分册，“那么就请一名男生和一名女生上来将今天讲的六种基本战术队形图画一下吧。”
　　“双方队长，”他从册上抬眸，“可以么？”
　　沈芙嘉和王景煊起身，答了一声，“是。”
　　“一人三张图就好。”闻校长让出了讲台的位置，“画完后给大家简单讲解一遍。”
　　宓茶在底下看着自己的书，今天教的六种队形占了将近二十页。
　　为了方便学生记忆，闻校长将《单兵作战及步兵阵型》、《实战基础》这两本书穿插教学，前一本是重难点，后一本稍空洞理论一些，作为前一本的调剂品，给以学生缓冲消化的时间。
　　昨天晚上学了《实战基础》，今天学的是《单兵作战及步兵阵型》，属于重难点科目，对于第一次接触这方面知识的学生来说，有些难度。
　　沈芙嘉和王景煊在黑板上作画，宓茶合起书，在草稿纸上跟着画。
　　她提前预习了《论小型实战单位中牧师的作用与意义》这本书，书上说，七级以上的牧师素来有“第二指挥官”、“战场雷达”之称，因为他们拥有[生命感知]，可以清楚的感应到敌方、己方的人事布局。
　　在百里家的时候，宓茶从未接触过军事类相关的书籍。
　　百里谷只教牧师们如何爱护生命，从没有人告诉宓茶，牧师该如何投放进杀人的战场当中。
　　这让她觉得很新奇。
　　六张队形图，宓茶画完后打开书对照了一遍，发现有三张出现了错误。
　　台上的沈芙嘉和王景煊已经作图完毕，分别在介绍具体的布局。
　　“图一是抵抗正面攻击。”王景煊先发言，他的字写得一般，但是徒手画得线条很工整。“抵抗正面攻击时，速度和反攻击力是关键，当遭遇正面攻击时，小组应立即形成所示阵形，要仔细观察四周，确保每个队员的火力可以覆盖一定的范围，同时，每个人的覆盖范围要和其他人有一定的重叠。”
　　闻校长颔首嗯了一声，提问道，“左右方位在哪？”
　　“在弦基准线的左右各五度。”
　　他的三张图画得基本正确，闻校长带头鼓掌，底下的学生们也跟着鼓起掌来。
　　王景煊下去后，轮到沈芙嘉讲解。
　　同样是三张图，她从第一张伏击队形讲起。
　　“图三的兵力分为五个部分：三个支援小组，一个主攻组，一个掩护组。支援小组成三角站位，主攻组位于中心，掩护组在后方。每个小组必须坚守自己的阵位，自我约束和团队精神在此是关键。”
　　她的手指移到了图三的中央，“其中，主力部队和指挥部位于小道附近，用于控制伏击的节奏和速度，也可作为埋伏点，成为四个警戒增援部队的联络指挥点。”
　　“这种阵形的优点是攻击部队可以随时得到四面的增援，并且，警戒部队可以用严密的火力网封锁任何企图逃跑的敌人，为撤退的攻击部队增援并击退赶来增援的敌人。”
　　宓茶坐在台下，她望着站在讲台上讲解作战队形的沈芙嘉，恍惚之间像是回到了高二那年开学。
　　那个夏天，沈芙嘉站在全校面前竞选学生会长。
　　那时候的她也是这样的熠熠生辉——不，应该说，现在的沈芙嘉更加熠熠生辉。
　　她的话语更加有力，神情更加坚定，眼中少了两分藏在笑容后的无趣。
　　那个时候的沈芙嘉的眼睛里没有焦点，她看着人群，像是公主看着自己的梳妆盒，里面都是一些她玩腻了的奢侈品，贵重，但她有的是，所以并不稀罕。
　　而今，沈芙嘉站在台上，她的眼里有了光点。
　　她迈入了自己一直向往的领域，面对着是她珍惜的朋友、队友以及尊敬的师长。
　　她找到了自己的路，所以即便荆棘遍布也乐在其中、甘之如饴。
　　严煦听讲的途中偶尔一回眸，微微一愣。
　　她看见宓茶支着下巴，傻乎乎地盯着沈芙嘉，圆眸半敛，敛着一款柔柔甜甜的温情。
　　爱意从这个女孩的眼眸里倾泻而出，汹涌得挡也挡不住。
　　严煦弯了弯唇角，她现在可以确定，沈芙嘉和宓茶与柳凌荫和黄昊是不一样的。
　　当黄昊离开柳凌荫半步，不论他去做什么柳凌荫都会陷入惶恐；
　　而这对情侣不一样，她们经得起离别，乐意站在不同的台阶上、以不同的角度去欣赏对方的美。
　　沈芙嘉见过了平庸的宓茶、乐于助人的宓茶、豪门千金的百里觅茶；
　　宓茶也见到了完美的沈芙嘉、表里不一的沈芙嘉、脆弱无助的沈芙嘉。
　　许多本该痛苦的挫折，被爱情演绎成了情趣，有了外人不懂的乐趣。
　　闻校长对两位队长的表现都还算满意，布置了抄写并背诵这一作业后，便离开了教室。
　　下一堂课，宓茶和严煦等法科生赶去了301学习专业课。
　　严煦拿着手机，和学校里的法师老师连线上网课，宓茶一进门就看见了言老师坐在最后一排的角落里冲她招手。
　　宓茶抱着书走了过去坐下，问了一声言老师好。
　　“别紧张，”言老师冲她一笑，“我的等级也就比你高了两阶，你不用把我当老师，当成姐姐就好了。”
　　和言老师待在一起是一件令人放松的事情，宓茶应了下来，把自己的三本专业书摆在桌上，“老师，今天要学什么？”
　　言老师从三本书中挑出了《[增幅]细化》，将另外两本推远了一些。
　　“这两本你自己平时看看就行，有什么不懂的再问我，这一个月我们主要学这本《[增幅]细化》。”言老师道。
　　“好。”宓茶点头。
　　“高一的时候，我就牧师课上就谈到过，牧师的三大基础板块中[恢复]和[增幅]的细化问题。”
　　“您只浅谈了[恢复]的细化，说[增幅]是大学的内容。”
　　“对，我教的不深，你还记得[恢复]细化的内容么？”言老师问。
　　宓茶当然记得，“[恢复]分为肉.体[恢复]、能力[恢复]和精神[恢复]。”
　　肉.体[恢复]包括恢复体力、加速人体的自愈能力；
　　精神[恢复]指消除精神方面的疲惫。
　　在高三的备考期内，宓茶曾使用过精神[恢复]来代替她和沈芙嘉的睡眠；
　　能力[恢复]即加快能力恢复的速度，宓茶在战区时，百里夫人经常对宓茶投放这一类的恢复。
　　“这三者耗费的能力层层递进，肉.体[恢复]消耗的能力最少，精神[恢复]消耗得最多。”
　　“没错，[增幅]和[恢复]是一样的，也可以进行细化。”
　　言老师在白纸上画了副树状图，“[增幅]主要分为三个大类和无数个小类，其中，三个大类分别为速度[增幅]、力量[增幅]和能力[增幅]。”
　　虽然只有三个大类，但是言老师的树状图上有四个空位。
　　见宓茶一直盯着空着的位置，言老师歉意地笑了笑，“一级牧师的话，还能做到感官[增幅]，但我离一级太遥远了，所以这块我们略过！略过~”
　　“一级牧师的感官[增幅]……”宓茶眨了眨眼，“我听妈妈说起过，感官[增幅]是对人的感官进行增幅，可以令人的视觉、嗅觉、触觉、听觉等等一系列感觉变得更加敏锐。”
　　“不愧是牧师协会的副会长。”言老师不好意思道，“其实让她来教你才合适，我已经没什么可教的了。”
　　“不会。”宓茶摇头，往言老师身边凑近了一些，专注地看着言老师的笔尖，“我喜欢听老师的声音。”
　　言老师一怔，突如其来的赞美令她不好意思地红了脸庞。
　　“是、是吗……那我们继续……”
　　回到[增幅]细化的问题，“你之前的增幅没有做过细化，就像是提着一根粗水管去浇花，一开闸就放出了成吨的大水，哪怕你很快关闭闸口，浪费的水也很多。”
　　当宓茶为严煦增幅时，严煦只需要对能力进行增幅，可宓茶给予的却是力、速、能全属性的增幅。
　　同理，当初沈芙嘉、柳凌荫背着宓茶跑步时，她们只需要力量、速度方面的增幅，根本用不着增幅能力。
　　如此种种，每场战斗中宓茶都有将近一半的能力是无效输出。
　　“可是细化很难，”宓茶沮丧道，“我连[恢复]细化都做不太好，要做到[增幅]细化，那就更难了。”
　　“所以我不是坐在你旁边了吗。”言老师冲她眨了下左眼，“放心，我读博时研究的方向就是细化管理，虽然老师的能力不比你高多少，但是这一块的理论知识我储备了很多，你的天赋很好，努力一下，两三个月内多少会有成效的。”
　　全国大赛是六人的队伍，宓茶需要比以往多辅助两名学生，如果不进行细化管理，她的能力很难以支撑六人组的比赛。
　　看着言老师信誓旦旦的模样，宓茶也多了两分信心，她点了点头，认真道，“我一定努力！”
　　接下来的一个半小时里，言老师进行了更详细的授课。
　　[增幅]分为四个大类和无数个小类，言老师对宓茶的要求是掌握前三个大类，能做到将力量[增幅]、速度[增幅]和能力[增幅]区分开，但在这三个大类下面，还能细分出许多小的类别。
　　力量[增幅]可以细化到具体的某一块骨骼、某一块肌肉；
　　速度[增幅]可以分为敏捷型[增幅]和爆发式[增幅]，前者追求动作变化的灵敏性，后者追求直线移动的速度；
　　而能力[增幅]更加复杂。
　　金木水火土风雷冰光九种属性和每种职业在具体消耗[增幅]是都有着细微的差别，譬如，水系的增幅和火系增幅有着不同，水系法师的增幅和水系剑士的增幅又有着不同。
　　如果能找到对应其属性最佳的槽位，那么增幅的效率将大大提升。
　　但这些不是一两句简单的咒语就能做到的。
　　法科的修炼前期可以靠死记硬背，可想要走入更高深的台阶，则需要靠着心脉、丹田一线发力。
　　这是一种只可意会不可言传的一种玄妙的发力，很难归结成固定的公式。
　　这修炼犹如写作，想要在小学、初中的作文考试中获得高分不难，只要学会写字、多背好词好句即可；
　　但要达到文坛巨匠的成就，那便不是多看两本书、多练几篇文章就能做到的，而需要一脉灵气。
　　不过倒也不是完全没有章法，言老师给宓茶提了几条路径，都是牧师协会总结出来的最普通有效的路径。
　　这或许会对她的感悟有所帮助。
　　言老师的专业课只开设一周，一周后，她将时间让给宓茶，由宓茶决定自己的修习方式。
　　一个半小时的专业课，宓茶受益匪浅，其他学生也收获不少，剩下的半个小时是自修，老师们离开了教室，学生有任何问题随时可以去四楼询问。
　　半个小时内，宓茶有很多事情要做：抄写背诵战术阵型、复习今天两堂课所学的内容、看言老师让她自学的两本书。
　　她自觉自己的脑子不比别人聪明，学习新知识时总是慢一些，为防止以后被闻校长抽题答不出来，宓茶还想把后面的章节也预习一遍。
　　半个小时的自习，根本做不了多少事。
　　回到寝室后，宓茶本想好好学习一会儿，但她忽然发现，寝室里只有两张桌子。
　　其中一张要留给严煦，另外一张……也不知道凌荫和嘉嘉专业课有没有作业要写。
　　宓茶想了想，要写字的内容她基本完成了，看书在床上一样能看。
　　这般思忖着，她便上了床，准备在床上读一会儿书再入睡。
　　刚靠上枕头，柳凌荫便从门外回来，她一进门就长长地吁了口气，将书本往桌上一扔，脱了鞋子爬上了自己的上铺。
　　“凌荫，你要睡觉了吗？”宓茶抬头问道。
　　“我倒是想。”柳凌荫反手拢了拢头发，洗完澡后她扯掉了发绳，这会儿又扎上了。
　　“那你要做什么？”宓茶疑惑地问。
　　柳凌荫冷哼了一声，也不知道今天又是谁惹了她。
　　她没有回答宓茶的问话，双脚勾住了床杆，大半个身子从上铺腾空倒挂下来，抱着后脑勺二话不说就开始仰卧起坐。
　　宓茶吃惊地看呆了，柳凌荫空中倒挂的仰卧都比她平地的来得轻松写意。
　　倒挂在床外，柳凌荫的睡衣顺着重力下翻，她做了十来个后，不耐烦地啧了一声，一边继续做一边脱掉了睡衣，扔去了床上。
　　宓茶于是清晰地看见了，当柳凌荫腰腹发力时，她的腹肌是什么形状。
　　在Y省晒了一周，又被没收了护肤品，柳凌荫的皮肤呈现出微黄的小麦色，她像是力量与优雅的结合体，动作之间，肌肉的收缩伸展无不显示着千锤百炼的美感。
　　只穿着黑色运动文胸的柳凌荫，散发着浓浓的力量美，她的动作、眼神里充斥着野性，这神态性感得令人惊叹。
　　“好强……”嘴巴不自觉地喃喃出声，宓茶由衷地佩服道，“凌荫，你好厉害。”
　　“你当我是谁。”柳凌荫保持着呼吸，“我又不是你。”
　　今天的四百米障碍，她居然只比童泠泠快了一秒，这简直是奇耻大辱，她的等级可是比童泠泠整整高了两阶的，怎么能只相差这么一点？
　　即使今天的训练令柳凌荫疲惫不已，可她就是要争一口气，要把她和童泠泠的时间差加倍地补回来。
　　沈芙嘉打完水进来后就听见这一句，她一低头，果不其然发现宓茶的双眼彻彻底底地粘在了柳凌荫身上。
　　有点不高兴。
　　沈芙嘉腰身一软，坐在了宓茶腿上，搂着她的脖子，“我也可以做，还能抱着茶茶一起做。”
　　“嘉嘉你该去休息了。”宓茶把她推开，“你今天好累了，运动量比凌荫都要大。”
　　沈芙嘉坐着不动，解开了上身的纽扣，拉着宓茶的手贴在了自己的腹部。
　　“摸摸，我也有。”
　　“你有个屁，”柳凌荫毫不客气地嘲笑道，“和我比，你那也能叫做肌肉？”
　　沈芙嘉眉梢一抽，微恼地斜了她一眼。
　　她主动从宓茶身上下来，把桌子下柳凌荫的剑盒打开，拿出了聚炎朝着柳凌荫掷去。
　　“还有力气说话，那就加点负重。”
　　“很危险啊！你想我死吗！”
　　沈芙嘉也确实没力气和柳凌荫比做仰卧起坐，她揉了揉酸痛不已的肩膀，爬上了床，和宓茶一样打开书阅读，一边揉捏着腿肚放松肌肉。
　　寝室里逐渐陷入安静，三人看着书，只余柳凌荫运动时稍有沉重的呼吸。
　　十二点宿舍准时熄灯，柳凌荫在熄灯前结束了加练，去一楼简单冲了个澡后上床睡觉。
　　灯黑之后，宓茶放下书，打了个哈欠撑开了被子。
　　这浑身酸疼的一天总算结束，她们迎来了夜晚的休息。
　　木板床在劳累过后显得格外舒适，她闭上了眼睛，进入香甜的梦乡——
　　倏地，在即将入睡的一霎，柳凌荫熄灯前的那句话陡然被翻了出来。
　　“你当我是谁，我又不是你。”
　　这句话不含恶意，只是随口一说而已。
　　宓茶坐了起来，她皱着眉托着腮，想起了今天上午的双杠练习。
　　同样是法科生，她不仅不如陆鸳，连严煦、文莹也追赶不上。
　　静坐了一会儿后，宓茶掀开了被子。她蹑手蹑脚地穿上了衣服鞋袜，推开寝室门走了出去。
　　下楼梯屈膝的时候，左膝传来一阵刺痛，宓茶拉开裤子看了眼，膝盖处有着巴掌大小的一块紫色乌青，乌紫色中透见几缕红色的血丝。
　　她放下裤子，揉了揉膝盖。
　　在澡堂里磕得有些厉害，当时顺势跪下，说了让嘉嘉害羞的话糊弄过去，可之后走路弯折膝盖时，还是有点疼。
　　学校不允许训练期间使用[治愈]，还好她还年轻，还好牧师有着超出一般人的自愈能力，这点小伤三天之内就能恢复如初。
　　从楼梯口出了宿舍楼，宓茶去了练习双杠的地方，双杠旁亮着一盏路灯，天上笼着皎洁的月光。
　　和白天喧嚣的训练场不同，夜间的基地宁静清凉，暮春的夜风一掠，这个世界有着诗意般的孤独与静谧。
　　训练学习很累，可是一抬头看见清风明月，宓茶便又觉得，她合该为了这样美好的世界努力。
　　住在舒适安全的房间里，被教官、营养师、厨师、能力者悉心包围着，她的成长环境和战区的牧师们相比，奢华至极。
　　生命女神宠爱着她，那她必须回应神的眷顾，不能浪费所得的一点一滴。
　　宓茶撑上了双杠，她尝试着自己上午未完成的练习二。
　　在同学老师面前羞于表现的努力，在这个安静孤单的夜晚里全然释放，这里只有她一个人，没有人看她，所以即使失败也不会被人笑话。
　　宓茶伸直了双腿，回忆着李老师所说的挺髋——
　　没挺起来。
　　反复折腾了十几分钟后，宓茶终于离开了双杠。她的上肢力量不足，如今看来只有从俯卧撑练起这一条路可走。
　　“好。”小声地给自己打了句气，宓茶走去了路灯旁的空地，在那里进行一个人的俯卧撑训练。
　　她将手机拿了出来，找到了军体拳的演示视频，调成了循环播放的模式，放在自己面前的地板上。
　　一边看着视频在脑中复习动作，宓茶一边进行俯卧撑练习，她记着李老师的话，做不动了就撑着，撑累了就站起来照着视频练拳。
　　有精神[恢复]在，她一天睡四个小时足矣，不必把太多的时间浪费在休息上。
　　严煦有着过目不忘的记忆、凌荫那么厉害了还在加练、嘉嘉被罚了别人一倍的训练都一声不吭。
　　她也要加油才行。


第一百八十一章
　　第二天的训练照旧。
　　这座基地里的学生们继续着前一天的日程, 六点十分起床，你推我挤的刷牙洗脸冲去操场。
　　新的一天，新的晨跑。
　　乳酸堆积，连打喷嚏前都需要弯腰捂住肚子, 避免牵扯到肌肉。
　　上午训练前, 李老师带着学生们做准备活动。
　　拉伸运动时, 全身紧绷的肌肉被扯开, 疼得女生们苦不堪言。
　　今天的第一项项目依旧是单双杠，与昨日不同，经过昨日一番对上肢力量的狠命淬炼后, 今天仅是上杠都成了“咬牙切齿”的痛苦。
　　宓茶不再逞强，老老实实地自己找地方做俯卧撑。
　　昨晚的尝试让她认清了现实, 现在的自己没有驾驭双杠的能力, 得一步一步脚踏实地的从基础练起。
　　李老师在攻法两科间来回走动察看，在严煦做双杠练习二时, 询问了一声, “晕么？”
　　严煦不明白老师为什么要这么问，不明所以地答道，“不晕。”
　　李老师点了点头，“那还好，晕车没那么严重。”
　　她展开严煦的肩，“在这里好好吃饭, 少熬夜…不，别熬夜，等练会双杠后上单杠做卷身, 能做单杠的卷身后，就可以进行360°旋转。这一套流程下来, 以后你坐什么车都不会晕。”
　　“啊…是，”严煦愣了愣，她不懂晕车和全国大赛有什么关系，想了想还是答道，“谢谢老师。”
　　上午的最后一个半小时，是法科生们固定的军体拳时间。
　　四人列队站齐，李老师站在侧方，让四人依次上前演示，一一纠正她们动作上的错误。
　　宓茶舒了口气，暗自庆幸，幸好她昨晚加练了一个半小时，此时动作已经完全转化成了肌肉记忆。
　　四人演示完毕，李老师稍露了些满意之色，颔首道，“还可以，没有大的错误。”
　　她的目光在宓茶身上多停留了半秒，昨天结束时，宓茶的动作还是最不协调的一个，左右经常混淆，动作犹豫迟疑，而今天她的表现却已和陆鸳文莹无差，甚至更加流畅连贯，进步显著得让她意外。
　　李老师思忖片刻，她拿出了积分表，翻到了第二页的女生例假表上。
　　看完后李老师微微一怔，翻回了第一页，给其他三人每人记上两分，给宓茶记为五分。
　　宓茶的胸部过于累赘，对身体的负担不小，其本身体质、基础也不如同学，能跟上训练进度比旁人更难一些。
　　除此之外，第二阶段还有一条学生们不知道的规则：
　　女生例假期间（前四天）未提出训练减免申请的，当天所有扣分免除，加分翻倍。
　　第二天的训练强度较之第一天大了10％，拖着酸痛无比的身体爬完了这一天，十一点结束晚课回寝后，四人纷纷上床，连严煦都舍弃了书本，仰躺在床上，倒头就睡。
　　太累了。
　　全身的肌肉又硬又疼，躺下后再起身需要莫大的勇气，每一次动作都将经历酸痛的洗礼，宓茶在床上艰难地翻了个身后，再不动作，就这样沉沉地睡了过去。
　　这是正式训练的第二天，幸运的是，他们迎来了周日，一个短暂的休息日。
　　基地没有不许学生外出的规定，不过这座基地前后都是山地，根本没有娱乐设施，学生们便也没有外出的心思。
　　这一天休息，宓茶蹲在床上给脚包创口贴。
　　尽管轻微的擦伤可以用肉.体[恢复]加速愈合，但她不打算这么做，宓茶学着攻科生们的方法，令身体自主恢复。
　　伤口自然愈合后，破损的皮肤会结上一层茧，变得更加厚实，以后便不再那么容易受伤；
　　而如果使用[恢复]，伤口便会恢复如初，依旧细嫩脆弱。
　　幸好，学校虽然不允许学生们依靠牧师的能力，但每个寝室都发了一个医药箱，里面有常用的药物和纱布绷带。
　　“这个场面还是真是稀奇。”柳凌荫坐在对面的上铺往下看，“牧师居然拿着创口贴……”她顿了顿，忍不住问道，“宓茶，你以前见过创口贴么？”
　　“当然了。”宓茶将撕下来的纸扔进垃圾桶里，“我十二岁觉醒能力前也只是个普通人而已，况且成年前法杖都被学校管着，能力课以外我根本使用不了能力，在学校受伤生病的时候我都是吃药的呀。”
　　上铺的沈芙嘉踩在梯子下来，当初分上下铺时，她便是料到了如今肌肉酸痛的情况，故而和柳凌荫选则了上铺，避免两位法科生上下床困难。
　　宓茶坐在下铺，沈芙嘉下来时，她一仰头，倏地瞧见了沈芙嘉脚底的光景。
　　“嘉嘉……”她抓住了沈芙嘉的脚腕，“你长水泡了！”
　　沈芙嘉动作一停，反身勾脚察看，“是吗，我都没发现，难怪昨天回来时走路有点疼。”
　　宓茶推着她坐回床上，“我来帮你挑破。”
　　“鞋子不合脚么？” 严煦关切地问了句。
　　沈芙嘉摇头，“挺合适的，胶鞋，比我自己买的运动鞋都舒服。”
　　“那你的脚还真嫩。”柳凌荫嘲讽地扬唇，“你真的是攻科生么，上个单杠，手破皮；跑几圈操场，脚长泡；你是足不沾地的嫦娥仙子还是穿着金缕鞋的公主千金呐？”
　　沈芙嘉眯眸，她果然讨厌柳凌荫这个女人。
　　“都不是，”宓茶从医药箱里找到了针线，用酒精棉消毒后走向了沈芙嘉，一边穿线一边道，“我们嘉嘉是可爱得冒泡了。”
　　那双眯起的桃花眸立刻被心悸撑圆，沈芙嘉坐在床沿，小腿垂在床下轻轻地晃了晃。
　　她紧绷着足尖，咬着下唇抑制自己脸上的笑，再也不搭理柳凌荫的半句酸话。
　　柳凌荫躺回被子里，哼了一声，背过身刷起了手机。
　　“有一点点痛，”宓茶拿着针，抬头看着床上的沈芙嘉，“疼得话就喊出来。”
　　“等等！”沈芙嘉倏地收回了脚，脚趾蜷了起来。
　　“害怕？害怕的话……”宓茶想了想，低下了脑袋送到床边，“可以抓着我的头发。”
　　“不、不是……”沈芙嘉面色微红，吐字微若蚊吟，“我想先去洗下脚。”
　　从昨天晚上七点钟洗澡到现在，已经过去了十二个小时，她不确定自己的脚上有没有异味。
　　况且，上一次修剪脚指甲好像已经是一周之前的事情了……
　　“不行，万一下楼的时候把水泡挤破感染了怎么办。”宓茶一口回绝，她捏着针，仰头望着沈芙嘉，贴在床边垫着脚尖催促，“给我给我——我会轻轻的，很快就好！”
　　沈芙嘉被催得无法，少少地伸出了半只脚来，“如果有味道，你要告诉我。”
　　宓茶后退了半步，俯身托起了沈芙嘉伸出的左脚。
　　起床穿衣的严煦于是不可避免地看见了这一幕。
　　这个场景比牧师拿着创口贴要稀奇的，公主托起了灰姑娘的脚，仿佛在为她穿水晶鞋。
　　说不出是浪漫还是古怪。
　　目光从宓茶移到沈芙嘉脸上，严煦系扣子的手指一顿。
　　不管局外人怎么看，灰姑娘本人似乎已经迈入了幸福生活的大结局。
　　辛迪瑞拉抿着唇，一双桃花眼潋滟着桃花色，她紧张而羞怯地望着自己脚前的宓茶，两手攥着身下的被单。
　　她在压抑自己的呼吸。
　　恋人专心致志地捧着自己的足腕，温柔耐心地替她处理伤口，她应该感到甜蜜。
　　然而，在沈芙嘉的视角中，宓茶的举动近乎是在低头吻足。
　　上一次接吻是什么时候……半个月前？一个月前？
　　沈芙嘉咽了咽起床后干渴的喉，挪不开视线，心跳如鼓。
　　她们每天都待在一起，可是距离上一次拥抱亲吻已经有足足五周的时间。
　　炽热的爱意被忙碌和压力冲散，直到今天，她休息了一整夜，迎来了难得的假期，压力减缓，身体的各项机能逐渐苏醒。
　　沈芙嘉紧盯着宓茶托着她足腕的手，肩胛一颤，鼻腔溢出一声轻哼。
　　宓茶立即对着她的脚底呼了口凉气，浑然不觉地安慰，“不痛不痛，我打个结马上就好。”
　　针带着线穿过了水泡，她将两头线在水泡处打了个结，剪掉了多余的部分，等到周一训练时，这块水泡就不会再痛。
　　宓茶重新穿了线，对着下一处水泡如法炮制。
　　两天下来，沈芙嘉的这双脚多有磨损，长了水泡不说，脚趾边缘还被挤压破皮，右脚小脚趾侧被磨起了一块皮，露出了下方粉色的嫩肉。
　　一半的伤本不该出现，为了展现队长的坚毅，沈芙嘉拒绝了李老师给她制定的训练强度，将自己硬挤进了重剑、狂战的行列。
　　针尖穿过最后一个水泡，宓茶吸了吸鼻子，她抱着沈芙嘉伤痕累累的双脚，将它们抵在自己胸口，蹙着眉抬头询问，“身上的肌肉痛吗？”
　　沈芙嘉红着脸摇头。
　　她感受不到宓茶口中的疼痛，被线穿过的水泡和擦伤的皮肉酥麻发痒。
　　好痒……
　　沈芙嘉眼睑半瞌，她麻痒得脚趾蜷缩，不受控制地朝宓茶的锁骨磨蹭、勾去。
　　攥着床单的双手改为了撑姿——沈芙嘉挪开了视线，她撑着自己的发软的腰肢，开口的声线里有了两分轻颤。
　　“我没事，你自己的脚怎么样了？”
　　宓茶笑道，“我可是牧师呀。”她一早就给自己做了处理。
　　“肌肉痛吗，”她捏了捏沈芙嘉的小腿肚，“吃完早饭回来，我给你捏捏？”
　　沈芙嘉呼吸一滞，她垂下了头，唇畔噙着一抹挫败的笑。
　　“嗯，好。”
　　408度过了一个悠闲的早上，八点钟半时四人一起去了食堂。
　　早起的生物钟刻在了她们脑内，预备睡到天昏地暗的计划破产，不到七点半全员就醒了过来。
　　吃完饭后，沈芙嘉拉着宓茶和严煦柳凌荫分开，说是想要散步消食。
　　“早饭也需要消食么。”严煦纳闷道。
　　“谁知道。”柳凌荫耸肩，反正她要回去了。
　　宓茶惦记着沈芙嘉脚上的伤，一边走一边不住地低头去看沈芙嘉的脚，总担心沈芙嘉会疼。
　　她自己鞋子里的脚趾也跟着缩了缩，好久没有绑过创口贴，走起路来怪怪的。
　　“嘉嘉，我们回去吧。”走完了半圈操场后，宓茶脚上的伤口发出了细微的疼，她认为她们现在都需要回去休息养伤。
　　“那我们走到器材室就回去。”沈芙嘉牵着她的手，指向了靶场角落的器材室。
　　器材室在操场的尽头，靠着围墙，笼罩在一颗大槐树下，常年不见阳光，墙壁老得斑驳脱落。
　　宓茶望了眼不远处的器材室，妥协道，“那好吧。”
　　她揉了揉膝盖，今天走路的时候膝盖还是隐隐作痛，不过比昨天好了大半，明天应该就能痊愈。
　　一边被沈芙嘉拉着走，宓茶一边默默叹气，嘉嘉今早吃了一盏鸡蛋羹就要消食，而她把整桌十道菜尝遍之后只想回去睡觉。
　　难怪付芝忆嘲笑她是模特队训练，自己这样懒散的状态真的能把那套军体拳发挥出该有的威力么。
　　临近了器材室，宓茶摇了摇沈芙嘉的手，“我们回去吧。”
　　这两天她训练得很努力，宓茶打算回去看一个小时的书后，奖励自己睡觉。
　　正欲转身，上身倏地被一股力扯向了围墙，宓茶踉跄着跌进了围墙和器材室的夹角中，她愣住着，茫然地看向将她扯入角落的沈芙嘉。
　　“嘉…”话未出口，柔软的唇角蓦地覆盖住了她。
　　宓茶睁眸，她被沈芙嘉抵在阴暗的夹角内，措不及防地为吻所罩。
　　沈芙嘉偏着头，她抚着宓茶的侧脸，搭着宓茶的腰肢，闭眼而吻，泄露出粗重凌乱的呼吸。
　　她吻得不深，细碎迷离，口中叠声地轻唤，“茶茶……”
　　太久了……她离开茶茶太久了……久到几乎忘却了这肌肤是何感触。
　　在这样令人窒息的训练里，如果不能迎来一场甘霖，那往后的日子未免太过苦涩艰辛。
　　宓茶伸手覆在了沈芙嘉的肩膀上，想要将她推开。身后脱落的墙壳在扑簌簌地往下掉，这一块树荫之外是阳光明媚的操场，她们随时可能被人发现。
　　感受到宓茶的抗拒，沈芙嘉眼睫颤动着睁开了黑眸。
　　那双眼睛琉璃般华美精致，以至于里面流转的情愫格外动人。
　　槐树的阴翳没有折损这份美丽，只令这份美丽蒙上微凉的孤寂。
　　她像是在主人离家时，独自守卫家门的忠犬，乖巧忠诚得令人心酸。
　　沈芙嘉含着宓茶的唇瓣，没有说话，可双眼清晰地表达出了强烈的情意。
　　她爱她，理所当然地想要同她靠近，无法忍受片刻的分离。
　　仅是牵手、对视，远远无法满足这具正值充沛的身体，十八岁的她，处在渴求感情的鼎盛时期。
　　宓茶看见了这份寂寞，搭在沈芙嘉的肩上的双手停顿了片刻后，改推为搂。
　　她隐约明白，如果不是为了自己，沈芙嘉这半年不会像现在这样艰难。
　　她抱住了沈芙嘉，和她贴近。
　　只此一隅，只此一瞬，今天是休息。
　　「辛苦啦」没有言语，她在这场缠绵悱恻的缱绻中无声地低吟，并留下细细密密的爱语，「我也喜欢你」


第一百八十二章
　　新的一周开启, 这天起法科生们的晨跑被提到了一万米，而攻科生们则穿上了防护服。
　　一组：柳凌荫、童泠泠负重30KG；
　　二组：沈芙嘉、秦臻负重20KG；
　　三组：付芝忆、慕一颜负重10KG。
　　这一场训练中，宓茶深刻感受到了一份环绕式的辛苦，这种辛苦来自于上上下下所有人。
　　本以为最累的应该是他们这些受训的学生, 可待了几天之后, 她改变了观念。
　　学校的训练计划分为数个阶段, 第一森林阶段中, 老师们二十四小时陪同，每天凌晨四点，李老师和何老师便起床朝着森林赶来, 一直到凌晨一点才回去；言老师更是直接住在了森林里。
　　三十九名参训学员，每名老师将每一个人的表现都记录下来, 根据每个学生进行具体打分。
　　第二阶段, 也就是他们此刻进行的强化阶段，这一阶段的训练计划制定起来十分复杂。
　　一共四周不到的时间里, 教官们观察着每个学生的进度状态, 每周有周计划，日有日计划，每一天的计划都在根据学生的状态时时修改。
　　宓茶周一去食堂，发现座位上贴了每个学生的名字，学生按名字就坐，位子上摆放着不同的餐点。
　　她的早饭有时候多了一杯热牛奶, 有时候多了一个水果，严煦有一碗别人都有没有的谷类粥，攻科生们则多了一些蛋白。
　　食堂内再没有出现过猪肉, 全部改成了牛肉和鸡肉，再没有见到油炸小黄鱼这样偏油腻的菜品, 每天碗边还放着一条益生菌、两颗维生素。
　　每天晚上下课前，他们还多了项任务：上称。
　　言老师会拿着记录本，记录下学生们的体温、体脂率、BMI乃至血压血糖等一系列数据。
　　种种举动，时时刻刻都能令宓茶感受到老师和工作人员们的用心。
　　周日休息日的下午，宓茶去找了陆鸳，两人进行了第一次磨合。
　　巫师和牧师的磨合不算太难，过程和配眼镜类似，不断地更换镜片，直到找到患者舒适的度数为止。
　　宓茶调整了几次咒语，确定陆鸳身体不难受后，记下了这几个槽位。
　　“陆鸳你是第一次接触牧师的[增幅]，量不能一次上得太大，”宓茶收起了记录的小本本，“今天就先到5％，下周试着增加到15％，我们一点点往上加量。”
　　陆鸳伸手靠近了乌赫身上的冥火。
　　仅是经过5％增幅后，冥火的温度便有所上升。
　　“难怪沈芙嘉那么喜欢你，”她回眸望向宓茶，“这种不劳而获迅速提高的感觉，简直就像是嗑.药一样。”
　　宓茶弯眸一笑，“每个牧师都会增幅，嘉嘉不是因为这个喜欢我的。”
　　“重点是‘那么’。”
　　“嗯？”宓茶茫然地眨眼，“那么”是什么意思？
　　陆鸳将手踹进兜里，没有多加解释。
　　力量充满身体的感觉的确美妙，体验过如此充沛的能力后，当增幅抽离，体内的空虚感多少令人有些郁闷。
　　她理解了沈芙嘉为什么总是用那种濡湿、黏腻的眼神扒着宓茶，除了沈芙嘉本身爱情观扭曲以外，恐怕是源于她对力量变态般的渴求。
　　宓茶给予了她前所未有的强大，这感觉于沈芙嘉来说，和嗑.药无差——她体会到了几近高.潮的快感。
　　锦大附中里优秀的老师很多，干练如李老师、温柔如言老师、强壮如何老师……而沈芙嘉在见到闻校长的第一眼，就对他且只对他产生了憧憬。
　　那是个实力至上的学生会长。她太执着胜利，将不择手段视为一种荣光。
　　简单来说，陆鸳认为沈芙嘉脑子有病——非贬义的辱骂，而是客观上的三观存在病态。
　　“这次比赛结束后，你就要回家了？”陆鸳问向宓茶。
　　宓茶应道，“嗯。”
　　“锦大呢？”
　　“我的学籍放在那里，挂个名，相当于四年休学。”宓茶抬头，望向了天空。
　　这里远离城市，干燥少雨，天空蓝得像是块一望无际的宝石。
　　这或许是她回家前，见到的最后一个城市，因此训练再累，宓茶也格外珍稀。
　　“那你什么时候出来？”陆鸳问。
　　“不知道，”宓茶摇头，“至少达到三级。”当年百里夫人在百里谷突破了三级，宓茶背负的期望远高于百里谷溪，或许她要在百里谷里达到二级乃至一级。
　　那将是许多年后的事情。
　　陆鸳望着身旁的牧师，那双眸里印着蓝天，她的脸上带着浅浅淡淡的欢愉，阳光、树木、花鸟鱼虫……这些普通的景物都能令她开心。
　　随着等级的提升，牧师的生命感知进一步增强，她愈加能够挖掘这个世界的美丽；那双眼看过的战火、疾病、生死随着年龄的增长而增长，她看过了暗无天日的场景，于是安宁的天空被这双眼睛倍加珍视。
　　陆鸳想，沈芙嘉出现的时机实在太好，她在宓茶一生中最自卑、孤独的时候出现，给予了她最想要的肯定和感情，成了十七岁时宓茶眼中唯一的光。
　　然而，宓茶的自卑和孤独不是永存的。
　　她日渐展露光华，当几年之后宓茶从百里谷出来，那时的她迈入了顶级牧师的行列、接触了更广阔的天地，届时，十七岁时的青梅竹马是否会显得苍白幼稚？
　　陆鸳收回了视线，望向了远处。
　　十年后的百里觅茶、能力协会副会长的女儿、宓氏的公主、百里一族的圣女，真的会爱着一个不折手段只为追求名利的野心家么？
　　两人的家庭环境差距太大，造就的眼界、格局、性格也相差太大。
　　陆鸳想不出那时候的沈芙嘉还能凭借哪一点博得宓茶的爱意。
　　“沈芙嘉会跟着你一起回去么？”她多嘴问了一句她不该问的问题。
　　“妈妈说，大学四年让嘉嘉和我一起回百里谷，毕业后，再视情况和她父母商议。”
　　“是么。”陆鸳闭上了嘴，不再说话。
　　这话的意思，百里夫人也不看好这段感情，认为四年的时间里足以熄灭女儿的盲目热情。
　　四年过后，如果宓茶还爱着沈芙嘉，沈芙嘉就成了百里夫人给宓茶买的玩具；
　　四年过后，如果宓茶不爱了，那沈芙嘉便又回到了自己原来的世界。
　　到底是这个世界的掌权者之一，即使是牧师，也不自觉地携带着几分上位俯视下位的漫不经心。
　　周日过后，宓茶和陆鸳磨合的机会很少，下一周的训练量提高了20％。
　　提高、提高再提高，这座基地里半朵鲜花也无，只剩下几棵灰色的树，将一切和训练无关内容全部碾碎。
　　从早到晚，学生的脑中只剩下了这两个字。
　　这一周里，曾在森林趁虚而入赚取积分的两名男生再也熬不下去，当压力增大，学生们唯一的慰藉就来自同伴之间的感情，可这两人曾引发了众怒，余下的九名男生将他们当做了空气般漠视。
　　高强度的训练和同伴间隐隐的敌意令两人再也坚持不住，周四时选择了退出放弃。
　　至此，男生还剩九人，女生还剩十人，离省赛开幕还有二十三天。
　　训练的难度、强度日益增加，奇怪的是，攻科生们一直不允许触碰武器。
　　这令攻科生们有些焦急，距离比赛开始仅剩三周，从森林里出来后，他们被禁止使用能力，整日重复着体能训练，反观法科生们，竟然每周还有三个下午是自由使用能力的时间。
　　两相对比，怎能让人不急。
　　对于此，教官们只抛出一句“急什么”的回答，甚至还没收了许纹赫的剑，原因是他擅自使用武器。
　　攻科生们纵使焦急也没有它法，只能老老实实地按照教官们的指令进行令人乏累又乏味的体能训练。
　　在这一周的时间里，每天都有两个小时以上的上肢力量训练，宓茶的俯卧撑从八个进化到了能一口气三十六个，翻了四倍有余。
　　这是从前的宓茶绝不敢想象的场景，她从来没有想过自己有一天能标准地连续做上这么多俯卧撑，要知道高三开学时，宓茶连一个都做不起来。
　　让她更想不到的是，有一天她会放下法杖，在操场上和同学互殴。
　　打了五天的军体拳后，李老师很快将其应用于实战，四名法科生两两一组，宓茶的对手是文莹。
　　刚开始时，两个小姑娘腼腆地捏着拳，谁也不好意思和对方有过多的肢体接触，直到旁边的陆鸳一拳打掉了严煦的眼镜，情况才有了转变。
　　受到了别组的刺激，她们的动作逐渐放开，宓茶和文莹旗鼓相当，水平半斤八两，你来我往打得好不热闹。
　　她们重复着上肢、全身、核心、下肢四块训练，以上下肢的强化为主，度过了手酸腿疼的一周。
　　这样的训练，在周六迎来了变化。
　　这天上午，女生B队照例在操场上集合，队长沈芙嘉位于队首。
　　报数结束后，李老师一点头，“都到齐了，那就走吧。”
　　她带着队伍离开了操场，既没有去向靶场，也没有去向器械区，而是穿过了食堂，绕到了宿舍楼的侧翼。
　　她们来到了宿舍楼的西面，在学生们不解的视线中，李老师开口道，“今天开始，我们要进行一些和往常不同的训练。”
　　她嫌用言语表达太啰嗦，于是道，“看好我的动作，一会儿从排头开始，挨个上来练习。”
　　在众人茫然的视线中，李老师走到了宿舍楼的墙下。
　　这座宿舍楼一共六层，高二十米，宓茶从未看过宿舍楼的西侧面，不管是吃饭还是训练，她们一直从东侧面绕行，今天一看她才发现，在西侧面的墙壁上，钉着一列铁杆。
　　一支支U型的钢筋排成一纵列，插在墙壁里，形成了一道宽三十公分的垂直简易梯，类似上下铺的爬梯。
　　李老师左手一抬，储物器中落了件黑色的海绵背心出来。
　　她将这件背心穿在身上，自腰侧处拉出了个挂钩，展示给学生们看。
　　“我会上去把安全钩挂在房顶的柱子上，一会儿每个人都必须穿好这件背心，这样你们就不至于摔成肉饼。”
　　学生们愣了愣，还没理解过来具体含义，就见李老师踩在了第一阶U型钢筋上，朝着房顶爬去。
　　一行人傻傻地望着李老师徒手攀爬宿舍楼，不过一分钟的时间，她便登上了楼顶。
　　在距离爬梯两米开外的右侧，垂下了一根绳索。
　　她手上戴着露指手套，握住了那根小指粗细的绳索，双腿踩在墙壁上，从整整二十米高的天台上迅速滑落。
　　这一刻，看着握着一根纤细的绳子从高空坠落的李老师，宓茶终于明白，为什么这一周的训练里上肢力量是重点。
　　落地后，李老师扯掉了身上的防护背心，塞去了沈芙嘉手里。
　　“攻科生，三分钟内落地；法科生，五分钟内，超时扣分。”说着她便退到一旁，拿出了计时器，“开始！上梯！”
　　“等等教官，”文莹睁圆了双眼，颤巍巍地问了一句，“下面……下面没有防护措施么？”
　　楼底下连一块海绵都没有垫，这么高的楼如果中途掉下来，她们非死即残。
　　不过两厘米厚的海绵背心上只系了一根安全绳，如果她们中途脱力，这根安全绳的承重力有多少、能不能保证她们坠地不说，在下落的过程中，重心失衡、身体摇晃，头部和身体极其容易撞到墙壁。
　　文莹的问题也是所有人的问题，不管怎么看，这套设施里都缺少让人心安的防护。
　　“当然有，”李老师睨向了学生，淡淡开口，“我在。”
　　众人沉默。
　　“不用担心。”望着惴惴不安面色发白的学生们，李老师忽地一笑。
　　她安慰道，“你们不是签过生死契了么。”


第一百八十三章
　　沈芙嘉走去了墙下, 她没有资格站在后面慢悠悠地观察别人。
　　她是队长。
　　抬手，抓住了第五阶梯，她往上爬了上去。
　　向上的过程并不算太难，重复着在寝室里上床的内容, 只要她不去想着空荡荡的脚下, 事情就容易些。
　　李老师每天的训练力有两项是固定项目, 一是单双杠, 二是反复攀爬绳网，那架绳网的一面是网格，一面是串联的三个轮胎。
　　前者锤炼上肢力量, 后者如今想来，和眼下的攀楼无异。
　　爬过三楼后, 沈芙嘉感受到了一股比地面强劲的风力, 她的视线一直固定在前两杆钢筋的位置处，既没有向上看也没有向下看, 她知道自己一旦看了, 必然会产生恐惧。
　　清醒的认知令沈芙嘉的第一次攀爬还算顺利，底下的学生仰着头，一眨不眨地盯着她的身影。
　　“加油——”宓茶朝前跨了一步，冲着上面喊，“队长加油！”
　　这一声加油迅速连成了一片，底下的学生用呐喊鼓舞着她们的队长向前。
　　“加油——”此起彼伏的声音响起, 不算整齐，可几乎人人有份，她们跟着喊道, “队长——加油!”
　　李老师瞥了眼宓茶，没有阻止学生们的鼓劲。
　　她想起当初何乾说的话, 如果她当班长时能有个宓茶做班副，各方面的压力恐怕都会小很多。这女孩有时候聪明得可怕吓人。
　　一路抵达了顶楼，沈芙嘉舒了口气，她检查了下挂钩的位置后，来到了下落区。
　　她知道不要害怕，越是害怕身体越是僵硬，豁出去就行了，六级的刺客在下面，她怎么也不会摔死……可走到天台边缘，望见底下的情形时，沈芙嘉犹是溢出了冷汗。
　　她踩在边缘，脚下空空荡荡，只有一根纤细的绳子在风中微微摇晃。
　　六楼，原来是这么高的么……
　　沈芙嘉低头，在她的脚下，所有人都看起来比平时要小，而所有人的视线都史无前例地集中在她身上。
　　“加油！队长加油！”
　　队长，她是队长！
　　沈芙嘉拉起绳索握在手中，转过身去，背对着下方，脚跟踩在了天台之外。
　　底下的李老师高喊，“沈芙嘉——下！”
　　横心咬牙，她后退着一跃而下，戴着露指手套的手和纤细的绳索高速摩擦，露出来的指腹像是被利刃划过，沈芙嘉本能地想要闭眼，她根本没法将双脚踏在墙壁上，高空下落的一瞬间她几乎以为这就是自己生命的终点。
　　从高楼垂直下落的感觉，比当初她被阿萨贝尔打晕时更加贴近死亡。
　　爬上来费了不少的力气，可落下不过短短几秒。
　　沈芙嘉几乎是自由落体地摔了下来。
　　除了紧握着那根绳索以外，她什么都做不了也来不及做，风声戾戾，吹得人血液逆流，她唯一能做的就是压抑住喉中的尖叫，死死闭住自己的嘴巴。
　　她踏不住墙壁，腾空之后一路笔直下坠，直到落地之前，被腰间的安全绳吊住，离地仅有二十公分。
　　李老师迅速上前抱住了她，脱掉了沈芙嘉身上的防护服。
　　在经过空虚到致死的坠落感后，忽然被抱进怀里，沈芙嘉双眼一红，眼里倏地泛起了泪雾。
　　“很好很好，”李老师抱着她，抚着她的胸口的心跳，抵着女孩的脑后低声道，“2分03，你很勇敢。”
　　沈芙嘉眨去了眼中的泪雾，她刚要起身，忽地身后响起了脚步。
　　她被队友包围，宓茶第一个紧握住了她的手，焦急道，“嘉嘉你怎么样！”
　　付芝忆拉着沈芙嘉的肩膀，咽了口唾沫，“吓死我了，我还以为你会就这样死了。”
　　“说什么呢！”慕一颜急着去摸沈芙嘉的额头，“没事吧？感觉怎么样？”
　　“她又不是发烧。”
　　“脚呢！脚有没有扭到！”
　　沈芙嘉被围得水泄不通，除了陆鸳和童泠泠以外的学生将她簇拥在了中间。
　　望着眼前女生们焦急又紧张的模样，沈芙嘉微微一愣。
　　她暂时忘却了恐惧，有一种奇异的情绪在她心脏出发酵，慢慢地安抚下了狂跳的心率。
　　她抬眸，看着面前的付芝忆、慕一颜和秦臻，忽然觉得这三人有些陌生，好像哪里变了。
　　不是发型、不是长相，也不是身高气质……一种更深层次的东西改变了。
　　沈芙嘉瞅了好一会儿，终于发现：
　　爸爸是检察长、妈妈在教育局工作的女孩，变成了付芝忆；
　　大财阀董事长的女儿，变成了秦臻；
　　银行家的孩子，变成了慕一颜。
　　“教官！沈芙嘉手指流血了！”
　　“让我来！我给她舔舔消毒。”
　　“你有病吧！”
　　沈芙嘉突然一哂，接着不可抑止地放声笑了出来。
　　几人错愕地看着她笑，付芝忆靠近了宓茶，小声询问，“这是怎么了？撞到脑子了吗？”
　　“嘉嘉你怎么了，”宓茶手足无措地想要把法杖拿出来，“是很痛吗？”
　　沈芙嘉摇头，她后退几步，摇摇晃晃地站稳了身子。
　　“我没事，”她说着，揩去了眼角的细泪，“及格了，我太高兴了。”
　　“瞧你那点出息。”柳凌荫翻了个白眼，她还以为沈芙嘉撞到头了，真叫人无语。
　　“上面很可怕吗？”宓茶问。
　　“嗯，很可怕。”沈芙嘉擦着眼泪笑着，半敛了眼睑，她轻声自语，“看见的尽是一些平常看不见的风景。”
　　人群外的陆鸳眯眸，沈芙嘉的这幅神情她是第二次看见。
　　第一次时还是期中考试，宓茶失踪的那一回。
　　……
　　沈芙嘉的手被割破了一道浅浅的口子，她一个人去冲洗了一下后，又回到了队伍里。
　　学生们进行着流水作业，对于法科生们来说，要攀爬二十米的垂直梯难度不小。
　　尤其是宓茶，她的重心和梯子的距离较之他人更大，爬起来更加费力。
　　到了四五楼时，法科生们的手臂开始酸痛无力，陆鸳以外的三人都出现了驻足不前的僵局。
　　打破这份僵局不靠教官冷酷的命令，而靠底下队友们的加油鼓劲。
　　像是约定俗成一般，每个学生作业时，其余学生都会为她加油，而等她下来之后，也会为别的学生打气。
　　外界的压力将这些姑娘们压成了一团，比原先更加靠近。
　　今天的攀爬李老师并不强求动作标准，只为了让学生适应，在结束这个项目后，学生们的手指多少受了些伤，因此不再进行杠类训练，李老师带着学生们去了下一项目。
　　在靶场的旁边，宓茶曾经望见过一片覆在地上的铁丝网，今天是她们第一次进入这片场地。
　　那片铁丝网有一个更加正统的学名——地桩网。
　　地桩网也叫作低桩网，上面覆盖铁丝，下方是柔软的沙土地，这里的桩高半米，需要匍匐前行。
　　“两百米的地桩网，爬完这道今天上午就结束休息。”李老师跪在了网旁的空地上，给学生们演示动作，“匍匐分为三种，障碍物40厘米时采用低姿匍匐，障碍物高60厘米时采用侧身匍匐，高80至100时的为高姿侧身匍匐。今天训练无械低姿匍匐，不需要你们携带武器或是法杖。”
　　她一边前行一边讲解，“行进时，身体正面紧贴地面，头稍微抬起，右腿屈回时，左手伸出，依靠右脚的蹬力和左手的扒力使身体前移，然后再屈回左腿，伸出右手，用左腿的蹬力和右手的扒力使身体继续前移，依次交替前进。”
　　匍匐了一段路程之后，李老师结束教程站了起来，“分三组进行，一组：柳凌荫、童泠泠、秦臻、沈芙嘉；二组：慕一颜、付芝忆、陆鸳；三组：严煦、宓茶、文莹。”
　　“不计时，每组最后一名十圈操场。”她话音一顿，继而加重了音量，冷声道，“医疗兵在组内未拿到第一的，十二圈！听明白没有！”
　　所有人的目光立即汇聚到宓茶身上，宓茶打直了脊背，她明白李老师的用意。
　　《论小型实战单位中牧师的作用与意义》、《牧师的军事应用基础（一）》这两本书中，都有提到医疗兵在战场上如何移动。
　　匍匐，是医疗兵在战火中最主要的移动姿势。
　　宓茶攥紧了被绳索划伤的掌心，她是专业的牧师，她一定要取得胜利。
　　“不用担心，”她对着身旁的严煦和文莹点头致意，“我会尽力的。”
　　她不需要队友的放水。
　　“好。”见学生们明白了指令，李老师叼起了胸前的哨，喝道，“一组，打样！”


第一百八十四章
　　在所有匍匐中, 低姿匍匐是最难的一项。
　　一组柳凌荫、童泠泠、秦臻、沈芙嘉四人同时出发，二、三两组在后面看着，此时的她们还并不理解两百米低姿匍匐代表着什么意思，直到她们每个人都亲身尝过了这道滋味。
　　为节省时间, 三组交叠进行, 一组出发六十米后, 二组便跟上, 往后是三组。
　　宓茶贴着土地，这里的土地比其他地方柔软许多，她重复着李老师的动作朝前爬去, 不过十五米的距离，双臂便开始发酸。
　　肩胛酸痛, 宓茶稍稍抬身, 减轻肩臂压力，刚一抬头, 脑袋就是一痛。
　　细密铁丝刺到了头, 她连忙趴下来，忽地又是一疼。
　　被勾住的头发在宓茶迅速低头的刹那，被铁丝连根扯下。
　　同样遭遇的不止是宓茶，头发最长的柳凌荫、沈芙嘉、慕一颜三人更加苦不堪言，不仅头上的头发要被铁丝勾缠，垂在身侧的发辫也成了扫地的笤帚, 短短几十米便裹足了沙土染成了黄褐色。
　　同样，被勾住的不止是头发，背部、肘部的衣料陆续被铁丝勾出痕迹, 柔软的地面在爬行时扬起沙土阵阵，口鼻之间全是土砾, 五步一呛，十步一吐，五分钟内，所有人都从里到外裹满了尘土。
　　“啊！”宓茶的侧边传来了一阵带着哭腔的惊呼，她扭头一看，就见文莹的头发被缠在了铁丝上。
　　肩胛太酸，她想要起身喘口气，这一抬升便撞到了上方的铁丝球。
　　文莹的头发被缠住了不少，她抓着头发，进退不得，疼得啜泣出声。
　　宓茶当即朝她靠过去，从储物器里拿出了把小剪刀递给她。
　　基地里不能使用[治愈]，所以每每外出，宓茶都会把寝室里的医药箱带在身上以防不测，这把剪刀是专门用来减纱布和胶带的。
　　文莹接过，她伸出的手抖得不像话，爬完了二十米的高楼后又低姿匍匐了三十米，手臂过度用力，肌肉产生了痉挛。
　　“谢谢……”她颤巍巍地道谢，眼眶发红落泪。
　　身为法科生，这样的训练委实太残忍了些。
　　宓茶将剪刀递给文莹后，继续向前。
　　在地桩网的最前方并列的是柳凌荫和童泠泠。
　　这一周晚上，柳凌荫每天都会在宿舍里做自重训练，她记着当初四百米障碍的“仇”，发了狠地往前冲，那张妩媚的脸狰狞地像是要吃人，凶神恶煞得宛如一只贴地爬行的黑寡妇。
　　再优雅的仙女，压在这片铁丝网下也落不到什么好，童泠泠不遑多让。
　　她清楚自己最大的竞争对手就是柳凌荫，虽然她的积分要比柳凌荫高出不少，但柳凌荫作为408保送小组的成员，分数只要不是负数便能入选。
　　经过一周的训练，目前几人的分数如下：
　　沈芙嘉 47
　　宓茶 41
　　陆鸳 39
　　秦臻 31
　　童泠泠 29
　　慕一颜 27
　　严煦 27
　　柳凌荫 22
　　付芝忆 10
　　文莹 9
　　从积分上来看，童泠泠位于第五，但是在她下面还有两名408的保送成员：严煦和柳凌荫。
　　两人的积分很难被扣到负数，因此把这两人加上之后，她的排名便是第七，下方的付芝忆、文莹不太可能超过她，校队的八个名额里必定有她一席。
　　但童泠泠并不满足于此。
　　她想要进入正选，就必须保证自己处于前六的水平。
　　并列第七的慕一颜和严煦分数追得很紧，与她仅有两分之差。
　　后续训练中，只要童泠泠有一个项目失利，两人便会一举超越，将她打入前六之外。
　　更糟糕的是，沈芙嘉的队长之位越来越稳固。
　　方才进行攀爬训练时，童泠泠是唯一一个没有喊加油的人。
　　加油声由宓茶发起，她对着攀爬的沈芙嘉大声喊道：
　　“队长加油”。
　　在所有人的目光都高度集中在沈芙嘉身上的时候，有人站了出来，强调了队长二字，于是乎所有人都下意识地跟着喊起：
　　队长加油、队长、队长——加油。
　　童泠泠时刻关注着沈芙嘉，在沈芙嘉坠落后，宓茶本能的反应是喊“嘉嘉”，而不是“队长”，她从来不喊沈芙嘉为队长。
　　那几声队长绝对是有意为之。
　　宓茶平时看起来傻乎乎的不太精明，可在沈芙嘉身旁时，她像是一名老练的王后，无时不刻、见缝插针地尽心辅佐她认可的君王。
　　沈芙嘉的地位逐步上升，隐约有了超越陆鸳的架势。
　　童泠泠咬牙，她加快了速度奋力向前，柳凌荫眼见童泠泠与她并肩，立马也开始提速。
　　她脸都不要了，埋头贴在地上，接受沙土的洗礼。
　　正选的重输出是她！必须是她！
　　陆鸳的两个亡灵就占据了两个重输出名额，六人的队伍里不会再安排两名强攻型的正选了，这场拉锯战里不是童泠泠死就是她柳凌荫活！
　　被铁丝勾住了头发，柳凌荫毫不停顿地继续进行。
　　那头卷卷的长发较之直发更加蓬松凌乱，柳凌荫的身后的铁丝网上于是留下一路的断发。
　　全身美容她不要了，头发也不要了，一切都等到她拿下正选再说。
　　沈芙嘉和秦臻目瞪口呆地看着前方两人一骑绝尘，狂战士和重剑士不愧是体力担当，远远地把其他人甩在身后。
　　中间段的是第二组：慕一颜、付芝忆和陆鸳。三人之中，付芝忆在前，其次是慕一颜和陆鸳。
　　这一组普遍耐力不足，但前期速度很快。
　　上个攀爬项目中，所有人都对下楼抱着些许恐惧，唯有付芝忆，她欢呼着、高喊着、快乐地下落，攥着绳子口里发出了“呦吼——”声音，活像是荡着藤蔓猿猴。
　　用付芝忆的话来说，她可是风系，未来的空军，是要扶摇直上九万里的人，怎么可能惧怕小小的二十米。
　　说是这么说，可她手上的伤口比所有攻科生都要深。
　　两百米的地桩网，柳凌荫第一个抵达，她爬出铁网后，站起来，高举双手，喘着气发出一声中气不足的胜利宣告，“我、我……我赢了！”
　　第二名是童泠泠，她和柳凌荫差了一个身位。
　　接下来的沈芙嘉和秦臻相差无几，秦臻的耐力较沈芙嘉稍差，落后了两步。
　　二组之中，陆鸳到底是法科生，体质差一些，成了最后一名。
　　接下来的三组是耗时最长的一组，三人中途几次被迫停下来休息。
　　处在漫长的地桩网中，她们孤立无援，既没有帮助她们的攻科队友，也无法使用能力。
　　向上几寸便是尖利的铁丝，她们被压着趴在地上，仅靠双手支撑着身体，手臂、肩胛酸痛不已，胸口在地上发疼窒息。
　　有三分之一的路途，宓茶平躺着，让双手放在身侧休息，如一条泥泞的美人鱼一般，靠着双脚的后蹬把自己送出去，等到手臂不那么酸痛后，再继续手脚并用的往前爬去。
　　心脏被压迫，这令心肺运转得极其艰难。最令人难受的是，她无法后退，被卡死在了这张铁丝网下。
　　几个累到恍惚的瞬间里，宓茶迷迷糊糊地发愣：
　　她是在干嘛？往前望去，抵达出口遥遥无期，她还能出的去吗？
　　可回头一看，身后的入口也迢迢千里，她没法退出去，进退维谷，只能凭借着朦胧的意识机械进行。
　　严煦是第一个出来的，紧接着是宓茶，最后是文莹。
　　文莹卡在了铁丝网下很久，她几乎是一边哭一边爬，最后的五十米在所有人的鼓励下才勉强通过。
　　那种天地茫茫陷入死局的感觉令人恐惧，这片铁丝下，她连跪着都办不到，只能像是一只打折了全身关节的蠕虫，贴地爬行。
　　按照规则，今天上午，秦臻、陆鸳和宓茶、文莹四个人需要加练。
　　文莹出来后，抚着自己被磨破皮的手腕、脚腕，泪眼婆娑地询问李老师，能不能明天补上。
　　在和沙土亲昵地摩擦了整整两百米后，学生的皮肤多有磨损。
　　手腕和脚腕这些裸.露地方大片大片地破皮，露出了数块嫩红色的血肉，血肉上沾满了泥沙，看得人触目惊心。
　　“什么时候跑完，什么时候吃饭、什么时候进行下一训练。”李老师的回答依旧冷酷无情。
　　秦臻和陆鸳没有停留太久，她们几乎是从地桩网下出来后就跑去了操场。
　　宓茶瘫坐在地上休息了一会儿，在她觉得自己能够站起来后，也摇摇晃晃地加入跑步的行列。
　　文莹咬着下唇，眼泪在眼眶里打转，这是她第一回累得哭出来。
　　童泠泠看了一会儿，走到了她身边，道，“我陪你一起。”
　　见到童泠泠举动的沈芙嘉目光微移，她转身，冲着其余的攻科生开口，“离吃饭还有时间，能跑的也一起跑几圈吧。”
　　今天上午的训练量对于二组、三组的成员来说不小，可是对于一组的四名学生而言，只处在中等偏上的位置，虽然累，但不至于累到极点。
　　“好。”柳凌荫第一个点头，挑衅地瞥了童泠泠一眼。
　　她赢了童泠泠！她胜利了！！
　　童泠泠忽视了她眼中的得意，毫不理会。
　　付芝忆、慕一颜和严煦坐在了地上，她们得缓一缓。
　　“你们先去，”付芝忆摆手，“我歇一会儿再来。”
　　“好。”沈芙嘉点头，对着严煦叮嘱道，“你前天来的例假，今天就别再跑了，好好休息。”
　　严煦气喘吁吁地点头，双手绵软地垂在身侧，她清楚自己的身体，有自知之明。
　　沈芙嘉与柳凌荫陪着宓茶一同上了跑道，学生们一边跑，身上一边沙沙地掉土。
　　跑到第三圈时，付芝忆和慕一颜也加入了跑圈的行列，陪在陆鸳的身边。
　　李老师望着一起在操场上跑步的学生们，拿出了积分册，在童泠泠和沈芙嘉两人的后面各加了两分，付芝忆、慕一颜、柳凌荫上加了一分。
　　她看了眼严煦，除了低姿匍匐第一名的加分以外，又给她加上了一分。
　　严煦最大的问题之一就是过于逞强，今天没有盲目的陪跑，也算是在认知上所有进步。
　　中午吃饭完后，女生们进了澡堂，清洗掉一身的泥沙。
　　柳凌荫如今已经能面不改色地当众脱衣，她冲掉了头发上的沙子后，疑惑地问向身边的沈芙嘉，“你有没有感觉今天上午的训练还挺容易的？”
　　“对你来说还算轻松，对其他人可不是。”沈芙嘉哭笑不得，“三组都爬哭了，连严煦都红了眼睛。再说就算是你，身上不也擦伤了好几块么。”
　　“我是因为沙土进眼睛了。”柳凌荫旁边的严煦默默补充了她眼睛发红的原因。
　　“嘶——”刚说到伤口，泡沫就沾到了手腕内侧的伤口，柳凌荫倒吸了口凉气。
　　“再这么下去，我的皮肤得糙成什么样子。”
　　“没办法，”沈芙嘉对着膝盖上的伤口冲洗，“能力不足就只能靠肉.体补上，等级那么低，哪有追求体面的资格。”
　　身上每多一处伤口，几日过后，她们便多一处鳞甲。
　　这八天以来，李老师一直对她们进行杠类训练，前两天她们的手掌被磨出血泡、磨开皮肉，五天过后，伤口陆续长好，她们在杠上就再没有出现受伤。
　　今天的下楼训练，如果搁在十天之前进行，她们手上的伤口恐怕会深上三倍，远不止一道细细的小口子，柳凌荫、童泠泠和秦臻甚至只是有些发红而已。
　　脚上的伤同理，一周前，连沈芙嘉都跑出了水泡；而今，即使是宓茶在一个上午完成了两万两千米后，也仅是出现了体力上的疲惫，双脚并没有任何的破皮。
　　但宓茶手的情况就有些糟糕了。
　　她没有经过单杠训练，甚至连双杠都没怎么上过，手指的第三节指腹被划开了三分之一。
　　这双手洗不了澡，沈芙嘉在洗完自己之后，帮助宓茶清洗。
　　“用下[恢复]吧。”看着宓茶那双血淋淋的手，沈芙嘉止不住的心疼。
　　从前她最爱的就是宓茶这羊脂玉般的双手，只要她和宓茶在一起，她有事没事都喜欢地将其握在手中把玩。
　　如今，宓茶的手指皮开肉绽，鲜血淋漓，指缝里全是沙土，双手因为脱力而微微发着抖。
　　宓茶摇了摇头，“我要等它自己好，否则今天就白疼了。”
　　这句话从沈芙嘉口中转到了宓茶嘴里，她这时候才意识到，为什么当初沈芙嘉即使手肿到写不了字也不愿意被她[治愈]。
　　疼痛是训练的结晶，与成长画着等号，来之着实不易。
　　沈芙嘉一路洗到宓茶的胸口，此时她起不了半分旖旎的心情，宓茶的胸口上方被磨得通红，手指触上时，沈芙嘉明确地感受到，怀里的少女全身肌肉一瞬间疼得僵硬。
　　宓茶的胸部紧贴着地面，铁丝网罩在她的头上，她必须把胸压得比别人更低。其他学生，即便是柳凌荫，胸口也至于直接接触地面，而宓茶的胸部全程擦着土地而过。
　　衣服并不厚，一件迷彩服、一件轻薄的短袖起不了太多的保护，在运动文胸没有包裹的地方，细腻的皮肤贴着地面，表皮受损，磨出了一层薄薄的绯红色。
　　“下次得买高领的运动文胸，”沈芙嘉蹙着眉，小心地避开宓茶发红的部位，“得包到锁骨才行。”
　　“啊对了！”听到锁骨二字，宓茶突然展肩，双眼晶亮地扭头回看向沈芙嘉，她指着自己的右锁骨，展示道，“嘉嘉你看你看，我也有锁骨了！可以放一个樱桃诶。”
　　她也变成苗条的少女了！
　　“哦是吗，”旁边的柳凌荫抬着胳膊洗腰，避免触碰到手腕的伤口，“恭喜你回到了十八岁。”
　　“我倒是觉得有点肉比较健康。”严煦低着头，看着自己肚子上方浮现的一根根肋骨。
　　这段时间她很努力的吃饭，无奈运动量剧增，消耗加大，她依旧削瘦。
　　不过她听从了李老师的建议，再也没有熬过夜，每天十二点熄灯准时闭眼睡觉，导致整个人的气色好了许多，再不是白里透青。
　　沈芙嘉赞成严煦的观点。
　　望着宓茶凹陷的颈窝，她蹙着的眉尖收紧，心里愈加难过。
　　那个胖胖软软的宓茶不见了，她再也捏不到宓茶柔软的肚子了。
　　希望比赛早点结束，她还是喜欢宓茶肉乎乎的样子。


第一百八十五章
　　一周训练六天, 每天上午是攻科生们固定的体能训练，法科生们打一个半小时的军体拳。
　　周一、三、五的下午是四个小时的射击加上一个半小时的体训。
　　射击训练较之其他训练轻松许多，至此，她们一共上完了三节射击课, 固定靶的距离拉到了八十, 这是普通弩.箭和法科生视力的极限所在。
　　周二、四是法科生们自由训练能力的时间。
　　经过这两个下午, 宓茶和陆鸳的增幅磨合到了15％, 宓茶估计着周日再磨合一次，可以提高到20％的水平。
　　周六是最狠的一场训练，攻法两科面临着比平时多出30％以上的极限训练。
　　今天是周六。
　　李老师在群里发了短信, 原本一点集合推迟到了两点，让学生们好好处理下伤口, 稍作休息。
　　“她可不是这么体贴的女人。”柳凌荫搓了搓胳膊, 有种不好的预感。
　　这预感很快落实了。
　　两点整，所有学生们被要求穿上了防护服, 带上了各自法杖武器, 男女生们共同集合在宿舍前的空地上。
　　穿上防护服、带上武器法杖，这两条讯息令学生们喜出望外，以为终于迎来能力训练，然而，在听到命令后，所有人膝盖一软。
　　何乾背手挺胸站在最前方, 中气十足地高声下令，“A队全体攻科生都有——上负重，30公斤！”
　　李老师随其后, “B队全体攻科生都有——上负重，20公斤！”
　　“三十公里武装奔袭、十五公里野外行军加十五公里越野。”何乾一指远处, 下达了今天下午的命令，远处是他们曾训练过的森林。
　　“A队一组！”
　　王景煊、裴骜、许纹赫上前一步，齐声喊，“到！”
　　“最后十五公里，你们自行分配，将两名法科生背回来！”
　　“B队一组！”
　　童泠泠、柳凌荫、秦臻与沈芙嘉上前喊到。
　　“最后十五公里，自行分配，将三组三名法科生背回来！”
　　从基地到森林，一共是三十公里，去的三十公里为武装奔袭，男攻科生负重三十公斤，女攻科生负重二十公斤。
　　在军队中，武装奔袭指的是全副武装高速前进，需要背负必要的装备，如武器、枪.支、弹药、被服、备用鞋等物品。
　　储物器的使用是需要耗费的，每一次收、放都需要消耗能力和时间，越高级的储物器消耗越小，体积、质量越小的物品消耗越小，反之则越大。
　　军用储物器消耗的能力极少，然而各国大多数士兵的能力普遍介于十级到八级之间，八级往上要么是士官，要么是军官，因此，对于这些低等级的能力者来说，能力比体力更加珍贵。
　　除了消耗能力以外，还需要消耗时间。
　　占据重量大头的是武器、枪.支、弹药三者，用教官的话来说，“你离死亡只有一秒钟，这一秒钟你是用来拔.剑，还是用来在储物器里找剑？”
　　这话固然有些夸张，但倍于现实情况的训练是十分必要的。
　　当然，对于全国大赛而言，闻校长的思量方向自然没有严肃到这个地步，这次武装奔袭的目的仅仅是为了锻炼攻科生们在残血状态下的行动能力。
　　比赛途中，学生们的血量不可能永远是100％，大多时候都是残血状态。
　　女生20KG、男生30KG的负重对应着被扣除30％-45％左右的血量，是失血的常规范围。
　　这个状态下的行动力极其关键。
　　高三上的期末考试时，慕一颜和付芝忆失血40％时，几乎丧失一名攻科生的能力，而柳凌荫失血在40％时，依旧能抓一个砍一个。
　　这就是体力上的差距。
　　第二阶段的最终目的之一，是令普通攻科生忽视25％的失血量；令强攻型攻科生忽视35％的失血量。
　　试想，当锦大附中的学生能在血量仅剩70％、乃至55％的状态下，依旧与其他学校血量100％的学生相抗时，这支队伍就比其他学校强出270％以上。
　　这结果听起来令人振奋，知道这种训练方式的自然不是只有闻校长一个，其他能力者高中的校长也多由部队指派，不会不懂如何进行有效训练。
　　关键在于，不是每个学校的学生都和锦大附中的这批学生一样，经得起如此折腾——即使是锦大附中的学生，也没几个能经得起如此折腾。
　　整整三十公里是武装奔袭，这样的训练强度放在大多数连队里也是要人命的特训。
　　法科生们不需要负重，但三十公里的越野跑加上十五公里的野外行军，这样的内容不是一名法科高中生该承受的训练。
　　无论是从攻科还是法科的角度来看，这都是一个令人窒息的下午。
　　队伍开始进行，女生跑在前方，男生接在女生后方，两名老师跟在两支队伍的左侧中央，沿着当初去森林的那条路奔跑。
　　法科生们不需要负重，但既是武装奔袭，他们必须将法杖拿在手上。
　　宓茶松了口气，还好爸爸了解她的体力，给她选的这根法杖十分轻盈，一人高，重九两而已。
　　第二阶段开启了十天，她的身体素质明显有所提升。
　　来这里的第一天，七千米的晨跑让宓茶一整个白天都没有缓过劲来，而今她的恢复能力逐步与学校制定的休息时间吻合。
　　晨跑的疲惫在早休内恢复，上午的训练在午休恢复，下午的训练则在晚修内恢复，她的身体先一步做到了令行禁止，在规定的时间里呈现出应有的状态。
　　截止到目前为止，这一天宓茶完成了一万米晨跑、攀爬二十米高楼、两百米低姿匍匐和一万两千米的罚跑。
　　可在出发之前，除了肌肉酸痛以外，她并不觉得有多么乏累，精神和体力都在短短两个小时的午休里恢复了过来。
　　这是她来时的路，当初徒步行走到森林的三十公里令她记忆犹新，当初宓茶的双脚走得又烫又痛，让她几乎以为脚掌被她压烂了。
　　而现在她要面对的，是三十公里的奔袭，一场倍难于来时的考验。
　　李老师不紧不慢地在左侧带队，文莹打头，所有人都跟着最娇小的女生的步调进行。
　　八千米是道坎，一万米晨跑最后的两三圈，法科生们往往是靠意志前进。
　　队伍很快抵达了这道坎。
　　这是文莹的极限。
　　她不知道自己跑了多少路，咬着牙努力迈动两条酸痛僵硬的腿，无法计算里程，在不知不觉的情况下，她竟迈过了十五公里的大关。
　　十五公里之后，意志阻挡不了肉.体的极度疲倦，脚底开始发疼，匍匐时膝盖处擦伤逐渐疼痛了起来。
　　宓茶跟在陆鸳后面，手中的汗水渗进伤口里，绷带隐约透出了些血色，Y省的风一如既往的又大又干，吹得人眼泪四溢。
　　口中来不及咽下的口水流出了嘴角，这是宓茶有史以来跑过最远的距离，她不敢吞咽口水，害怕因此岔气。
　　她跑得脑中一片空白，只机械地跟着前方的陆鸳前进。
　　过了十五公里之后，宓茶忽然感觉自己在汗如雨下。
　　她迟钝地疑惑了一会儿——自己出了那么多汗吗？脚下的地都湿了。
　　片刻，她反应了过来，不是汗水，是真的下雨了。
　　Y省迎来了这半个月来的第一场雨，倾盆而下。
　　天空炸起一声响雷，队伍中发出了些惊慌的声响，两位教官在旁边喝道，“闭嘴，继续跑！”
　　宓茶前方的陆鸳喘了口气，她这才明白为什么要求不负重的法科生们也穿上防护服。
　　老师们一早查看过了天气，料到了下午会下雨。
　　防护服自然也能防雨，学生们继续着奔袭，不过在暴雨之后，他们遇到了新的问题。
　　这是条泥土地，在经过雨淋之后，脚下的土地变得湿滑难行。
　　十八公里，队首的文莹一脚踏入了水坑，猛地栽倒在了泥泞的路上。
　　队首一倒，第二名陆鸳自然停下，后方跑得双眼涣散的宓茶根本来不及反应，她直接撞在了陆鸳后背，连着陆鸳一起扑倒在地。
　　在她后面的付芝忆倒是稳住了脚步，但背负着20公斤跑到现在，攻科生们的感受和宓茶文莹差不了多少。
　　B队停了下来，伤口发疼，肌肉酸软，心肺痛得炸裂，她们跑不动了。
　　“怎么样？”中央的李老师扶着宓茶陆鸳起来，两人摇摇晃晃地起身，气喘吁吁地回答，“没事……”只是身上沾满了泥浆。
　　她接着又去扶前面的文莹，文莹摇头，她双手撑在泥水里，脸上混合着眼泪、鼻涕、来不及吞咽的口水和冷雨。
　　“我…我不行了……真的不行了，”她哭着，跪在了上午磨破的伤口上，连放声大哭的力气也无，只断断续续的低声啜泣。
　　她望着自己陷在泥里的双手，那双手伤痕累累，颤颤发抖，这绝不是一个法科生会有的手。“为什么、为什么要做这样的训练，这有什么用……”
　　李老师松开了拉着文莹的手，后退了半步，“起来。”
　　文莹说不出话，她只摇着头。
　　大雨滂沱，天地间只剩下灰黑，一股来自精神上的无助和肉.体的痛苦融合在一起，足以摧毁人心。
　　李老师拔高了音量，冲着她怒喝，“我让你起来！”
　　“李教官，前面怎么了？”见队伍停滞不前，后面的何乾伸着脖子询问。
　　“没事，”李老师回道，“你们A队先走。”
　　“行。”何乾吆喝了一声，带着男生队伍绕过了女生朝前跑去。
　　在男生们离开后，李老师蹲下了身，放平了声音，“文莹，我再给你一次机会。起来。”
　　“我又不打算参军！”半个月来的压力在听到“机会”二字后悉数爆发，文莹哭着，那张巴掌大小的脸被大雨冲刷得愈加娇小，她发泄般地朝着李老师吼道，“我是法师！不是攻科生！凭什么我要被这样训练！”
　　闵柔走了，徐芷凝走了……这一年来，508更迭了三次，每次508除她以外的所有队员都离开了。
　　她来这里不是为了参加比赛，她从不打算走能力者这条路。
　　可她的的队员走了——每一个！每一个队员都走了！那些渴望成为能力者的队友全部被剔出了一班、剔出了校队。
　　唯有她这个不打算成为能力者的队长留了下来。
　　多么讽刺。
　　所以她坚持到了现在，作为508的队长，她有责任背负着队员们的期望，这是她这个无用的队长唯一能替自己的队员做的，也是最后一件能做的事。
　　可今天在铁丝网下，被死死地压在地上的那孤独的两百米匍匐里，文莹骤然反应过来——
　　508早就没了。
　　她早就不是队长了。
　　李老师没有回答，她盯着文莹的双眼，近距离与她相对。
　　学生们看不出她们的老师此时在想着什么，文莹身后的宓茶看见了，李老师的那双眼里在重复着那句话：
　　她在给文莹最后一次机会。
　　文莹拒绝了。她坐在地上，一动不动，只是一味地哭泣。
　　童泠泠大步上前，她弯腰去扶文莹，让她起来，被文莹一把拍开。
　　早就没了……她的坚持不是过自我感动罢了。
　　半晌，李老师拍了拍文莹的肩，道，“你能坚持到这里不错了，我安排车送你回家。”
　　“我不接受！”文莹猛地一拍身边的土地，溅起了一片泥浆，她哭嚎着开腔，“我不接受学校这样的选拔方式！”
　　可她到底是不甘心啊。
　　她熬到了这里，承受了绝大部分法科生没有承受的痛苦，这么久以来的付出就只得到了失败二字，她无法接受！
　　参赛人员的选拔没有道理这样选，这样的选拔根本不科学，毫不尊重攻法两科的差异。凭什么要进行体能上的筛选，如果是以法术为选拔依据的话，她完全可以进入校队！
　　宓茶傻傻望着前方歇斯底里的文莹，平常文气娇小的女孩竟然露出了如此疯狂的一面，难以想象，文莹到底在这场训练中积攒了多少压力。
　　这场训练对于文莹来说格外残酷，即使是从宓茶这个局外人的角度来看，文莹也过得比她要艰辛许多。
　　身为508的队长，她眼睁睁地看着自己的队员一个个离开，没有一点挽留的余地。
　　不止是训练，整个高三阶段，508都是一班最坎坷弱小的组合，文莹一路爬到了这里，为的不过是想要给508正名，想要证明自己身为队长的能力。
　　她压抑着所有苦痛和不满，如今在这场暴雨中，终于漫过她的忍耐阈值，一股脑地宣泄而出。
　　李老师站了起来，她低着头，和跪在地上仰头看她的学生四目相对。
　　阴沉的天空下，文莹脸色惨白，双眼却通红充血。
　　她瞪着李老师，要求她给自己合理的回应。
　　两人僵持了片刻后，宓茶隐约听到了一声浅浅的叹息。
　　李老师道，“因为和别的法科生比较来，你毫无价值啊，文莹。”
　　文莹瞳孔一缩，这句话利剑般诛心。
　　“你的属性十分稀有强大吗？你的等级比别的法科生高吗？你能在大赛开幕前的一个月里提升一级吗？”
　　李老师忽地扭头，看向了队伍后方的严煦。
　　“严煦！”她高声厉喝，“今晚下课后再去操场加练十公里，愿不愿意！”
　　严煦喘着气，那双狭长的黑眸同样因为疲惫而涣散，她累到根本没有精力去思考李老师说了什么，可在大脑理解这句话前，她的身体先行答道，“是！”
　　毫不犹豫，坚定有力。
　　文莹的手指陷入了泥中，她愣愣地望着李老师。
　　李老师回望她，轻声细语道，“文莹，她今天是例假的第三天啊。”
　　她俯身，再度靠近了文莹，“如果她和你一样都是九级，你觉得我会派谁上场？”
　　同等级下，一名强壮矫健的法师和一名孱弱的法师，谁优谁劣一目了然。
　　408曾和507有过一战，那时候的严煦和方琴两人双双能力耗尽，却在终点相遇，于是这两名法科扭打了起来。
　　当时的严煦和方琴不分上下，谁也没能制服谁。
　　可在经过这十天的强化训练后，如今的严煦再遇上相同的情况时，她必定能够轻松从方琴手里夺走那块标记物。
　　高中生的能力有限，短短一个月内，学校无法令她们突然成为能力强者，但可以增强一些别的技能——同样实用的技能。
　　文莹垂头，她坐在泥水里，止住了哭泣，沉默不语。
　　身为队长，她羡慕严煦幸运地拥有三个强大的队员；身为法师，她羡慕严煦幸运地拥有超强的实力。
　　她一直明白自己和严煦有差距，可没有想到这差距大到了这个地步，大到了她羞于在严煦面前抬头、露出懦弱者的哭泣。
　　那绝不是幸运上的差距，而是一种令人自卑的、灵魂上的差距。
　　如果自己今后继续走能力者的道路，她或许能够成为一名优秀的法师，她的天赋不差也勤奋好学，但她永远成不了最顶尖那部分。
　　那部分的法师，大约会是此时严煦的这般模样——
　　削弱若骨、涕泗横流、四肢痉挛发抖，也依旧站立着、站立在电闪雷鸣的暴雨之下，风推不倒。


第一百八十六章
　　这场武装奔袭中, 女生队又一次送别了一名队友。
　　文莹离开了，E508的最后一名学生消失在了这场训练里。奔袭还在继续，宓茶扭头，她回望着身后的文莹, 一米五几的小姑娘立在旷野的泥土路边, 四周是倾盆的暴雨。
　　她垂着头, 叫人看不清她的神情。
　　宓茶忽地想去看看严煦、沈芙嘉和陆鸳三人的表情。
　　在这一刻她陡然意识到, 一个队长肩负的压力有多么沉重。
　　宓茶从来没有当过领导角色，在家她听爸爸妈妈的话，在外听老师的话, 高三组成小组后她心安理得地等着队长下达指令，恋爱之后, 她又延续了从前的习惯, 本能地依附着沈芙嘉。
　　她很少切实感受到承担责任的滋味。
　　508第一次成员更替时，整个小组除了文莹以外, 全员离开。
　　这样的打击是沉痛的, 宓茶看出了文莹的伤心，那时候的文莹甚至有些自暴自弃，想要推掉队长的职位。
　　可她慢慢挺了过来，她变得更加坚强，积极容纳新的队员，重整旗鼓迎接下一场战斗。
　　她变得坚强, 可不够坚韧。
　　宓茶忽然回想起今天低姿匍匐时，文莹低着头、趴在土地中哭泣的模样。
　　那时候的她是不是在回想自己这一年的经历，每一次分班——每一次, 508除了她这个队长以外的所有队员都被踢了出去。
　　每一次，她都是唯一留下的那个, 茕茕孑立，像极了那个被尖利的铁丝压在地上进退不得、上下无助的文莹。
　　宓茶想，领导者这三个字听着光鲜，可背后满是孤独辛酸。她是幸运的，虽是百里谷的嫡系，但爷爷奶奶健在，上面还有正值壮年的妈妈，除了好好学习以外，什么事情都不用她操心。
　　她也没什么管理天赋，太复杂的东西也想不明白，百里谷的阿姨、姐姐们都是可靠的好人，日后谁来做族长宓茶都没有意见，自己只要努力提高能力就行了。
　　三十公里武装奔袭后，攻科生们卸掉了负重，队伍缓了下来，从跑步改为行走。
　　他们又见到了那座森林。雷雨下的森林，令学生们对森林本就灰暗的回忆变得更加糟糕。
　　行军的速度非常缓慢，在跑完整整三十公里后，没人再有力气疾行。老师们也并不苛求速度，这一段路程本就是给学生们的中场休息。
　　返程的最后十五公里，一组的攻科生们需要背负三组的法科生越野跑回基地。
　　这是一段非常真实的演习。
　　法科生们的体力较差，尤其是在失血负重后，很难自由移动，在实战演练类的比赛当中，经常会出现法科生跟不上攻科生速度的情况。
　　宓茶高三这一年的实战演练中，有将近一半的比赛依托了队友的背负，另一半的比赛中，尽管她使用[增幅]提速，沈芙嘉和柳凌荫也少不得放慢脚步来配合她的速度。
　　关键时刻，一个队伍里，需要有人来照顾体质较差的法科队友。
　　这场越野的规则中，B队被背的是三组的法科生：宓茶、文莹、严煦；负责背行的是一组的四人：柳凌荫、童泠泠、沈芙嘉、秦臻。
　　在设定这一规则时，李老师是有所思虑的。
　　陆鸳和秦臻两人的归属颇有争议。
　　陆鸳虽然体力强于普通的法科生，但本质依旧是法科生，今天下午的强度对她而言非常沉重；秦臻虽然上肢力量较强，但弓箭手的耐力较差，而这又恰恰是一场耐力与意志的考验。
　　在几位老师昨天的商讨中，他们对现有攻科生的身体素质进行了打分，打分框定的参照背景是全国大赛的学生，各项指标10分为满分：
　　柳凌荫综合打分：7.9
　　力量：8.9
　　速度：6.3
　　耐力：8.7
　　灵敏：6.5
　　爆发力：9.1
　　“我是有点失望的。”李老师环抱着胸，望着面前得出的结果，双眉紧锁，“第一名连八分都没有。”
　　言老师安慰道，“主要是因为这届的尖子都是法科生。”
　　“锤炼锤炼，”何乾也劝道，“等级嘛，短时间内不可能有太大提升，但身体素质一个月里是可以搞上去的，再给点时间。”
　　沈芙嘉综合打分：7.84
　　力量：7.3
　　速度：7.5
　　耐力：8.7
　　灵敏：7.6
　　爆发力：8.1
　　沈芙嘉在排列第二，分数和柳凌荫居然相差无几，是倒超出几位老师的预计。
　　和上面优劣势分明的柳凌荫不同，沈芙嘉各个数据都非常平均，唯有一项格外突出：
　　耐力。
　　“这个姑娘很能坚持，”李老师点评道，“她是完全在用主观意识控制身体。”完全二字被她重音强调。
　　“没错，”言老师颔首，“沈芙嘉身上有一种冷漠的特质，需要出成绩的场合，她的意识完全拒绝接收身体传来的负面讯息。”
　　“她对自己的身体，就像个黑心老板在剥削员工。”
　　自从中了沈芙嘉的计后，何乾对沈芙嘉的印象格外的深，“身体疲惫的讯号传达到大脑、告诉大脑需要休息后，她：‘我不听我不听’。”
　　“这个姑娘还很能忍。”
　　李老师先前并没有怎么带过沈芙嘉的能力课，这几天她观察下来，很快明白闻校长为什么那么喜欢沈芙嘉。
　　“在剧烈运动过后，她能忍到有意地压抑自己的喘气，让自己看起来非常平静，说话表情滴水不漏，很要强，自尊心极高。在耐力这一项上，我们很难断定，到底是她身体的恢复、调解能力好，还是她每时每刻都在逞强。”
　　所以在对沈芙嘉的分组时，李老师总是纠结，到底该让沈芙嘉在二组还是一组。
　　“如果是后者，那也太累了。”言老师摇头，她不赞成这样行为方式。
　　童泠泠综合打分：7.74
　　力量：8.7
　　速度：6.8
　　耐力：7
　　灵敏：7
　　爆发力：9.2
　　有必要指出，在评估童泠泠耐力一值时，几位老师都考虑到了狂化后虚弱状态这一问题，综合后给予了7这个评分，同理，爆发力也考虑了狂化时的能力。
　　“没想到童泠泠在体能上的分数都比沈芙嘉低。”何乾支着头，“我还以为她会是第二名。”
　　“我觉得我们现在对她‘狂战士’的刻板印象太重了。”言老师指着柳凌荫和沈芙嘉的档案，“你看，柳凌荫是九上，沈芙嘉是八下，她们一个比童泠泠高了两阶，一个高了整整一级，两阶和一级为身体带来的提升不是很大的。”
　　“而且我没记错的话，童泠泠是这批学生中年龄最小的，她是在森林过完的十八岁生日，比其他攻科生都小。”
　　方琴走的第二天，是童泠泠十八岁的生日。
　　会议室里的气氛沉默了片刻。
　　半晌，童泠泠的班主任李老师开腔，“当初她转校过来的时候，分到了我的班里，我看过她的档案，童泠泠当初觉醒的是重剑能力，她是后天改造的狂战。”
　　“是……”想到这里，几个老师心中有点不是滋味。
　　“坦白来讲，柳凌荫和童泠泠里面选一个，那各方面肯定是柳凌荫更为突出。不管是身体素质、能力等级还是和其它队友的适配度都是柳凌荫更好。”
　　李老师扶着额，她从童泠泠转校来到锦大附中起，就是童泠泠的班主任，对她的情况也有一些了解。
　　这选择令人揪心。
　　秦臻综合打分：7.68
　　力量：8
　　速度：7.8
　　耐力：7.1
　　灵敏：7.7
　　爆发力：7.8
　　“秦臻我觉得还是蛮靠谱的。”言老师用了靠谱二字，这是个极高的评价。
　　“做事踏实，又懂礼貌又自律，每次我去检查寝室卫生，都是她给我开的门，好几次她身上都是汗湿的状态，应该是在寝室加练。”
　　”
　　“秦臻我觉得你们无论如何都得要吧。”何乾道，“队伍里不能一个远程都没有，她还能把那把弓拆了，弓箭手最致命的近战弱点硬生生被她改成优势了，这样的女弓箭手整个Z省找不到几个的。”
　　“秦臻没的说。”李老师很快将这页翻了过去，没什么可纠结的。
　　付芝忆综合打分：6.92
　　力量：6.8
　　速度：8.1
　　耐力：5.9
　　灵敏：7.9
　　爆发力：5.9
　　慕一颜综合打分：6.78
　　力量：6.5
　　速度：8
　　耐力：5.5
　　灵敏：8.6
　　爆发力：5.3
　　7.5分是个分水岭，付芝忆和慕一颜一直处在训练二线，两人的身体素质和上面四人有着不小的差距。
　　“这两个人挺难办。”何乾扒拉了付芝忆的档案过来，“你们下周练完雨漏管后，下下周就要上山了是吧？现在会御剑的就只有一个付芝忆，如果她不确定下来，第三周的训练计划都很难确定。”
　　李老师抱着胸，仰头望向天花板。
　　她这位嘻嘻哈哈的学生，倒是给她出了个难题。
　　付芝忆如果没有御剑的能力，那没什么可犹豫的，她的积分目前也是垫底。
　　可她愣是在寒假短短一个月的时间里突破了九级，给李老师带来了个头疼的惊喜。
　　“高中比赛里，能制空的还是少见。”言老师叹了口气，“要是九人组就好办了。”
　　“现在只要前面几个不发生意外，那就是从慕一颜和付芝忆里面挑一个。”何乾幸灾乐祸地一笑，“我给你分析分析：”
　　“要慕一颜，你们队就能人人装备上暗器；
　　要付芝忆，就可以制空，进行多维战斗。”
　　言老师补充了更多的纠结，“从身体素质上来说，付芝忆强于慕一颜；但从能力等级上来看，慕一颜强于付芝忆。而且这两个孩子性格都没什么问题，都能和其他队友相处融洽。”
　　李老师的太阳穴有点发涨。
　　这两人她已经衡量了两个月，从寒假就开始发愁这个问题。
　　“我决定不了，”她抬手，拒绝继续讨论这个问题，“看她们自己的造化。”
　　幸好是公平竞选，一切都看积分，否则她根本没法决定到底让谁入选。
　　这场训练不止锤炼学生，老师们也有诸多头疼的地方，需要在训练中进一步观察、随时调整自己对学生的判断。
　　六十公里的越野就是一个很好的机会。
　　最后的十五公里极其考验学生的各项素质，队伍暂且停顿了一下。
　　沈芙嘉望向了一组的其他三人，微微喘息，“现在三组就两个人了。”一组的四名攻科生从要背三个人，变成了只用背两个人。
　　她走到陆鸳身侧，“陆鸳，你怎么样。”
　　锦大附中年级第一的黑眸中少见的出现了涣散。
　　这样的运动量对于法科生来说还是过于勉强了。
　　她停顿了好一会儿，末了才反应过来摇了摇头，一声不吭。
　　没力气说话，这是她的极限了。
　　沈芙嘉看着她的这个状态，拍了拍她的肩，“好吧，一会儿跑不动了你就说。”
　　“其他人我们分配下组队吧。”
　　柳凌荫二话不说，一把扯过了严煦，“严煦归我，宓茶你们三个轮流来。”
　　在昨天晚上的测量表中，宓茶的体重已经基本和严煦齐平，考虑到身高问题，这里最适合背严煦的就是她。
　　严煦被扯得扑倒在柳凌荫身上，她根本没有力气站稳，稍一受力便再也立不住，如同一束绵软的骨头一般，被柳凌荫一把搂住扔去了自己背上。
　　沈芙嘉默认了柳凌荫的方案，她弯下腰，“前十公里我来背宓茶，后五公里麻烦童泠泠。秦臻你们三个扶着点陆鸳。”
　　秦臻的耐力不足，跑到这个里程，她和慕一颜、付芝忆两人的情况相差无几。
　　“前五归你，后十我来。”童泠泠并不领情，但她也不推脱或是逞强、客气，直率地量力而行。
　　不等沈芙嘉的回应，她率先跑了出去，不给沈芙嘉反驳的机会。
　　童泠泠讨厌在言语上进行纠缠，同时，文莹的离开令她再没有半分心情去和他人对峙。
　　宓茶搭上了沈芙嘉肩，高三以来她减掉了二十斤脂肪，可当她贴上沈芙嘉背部的时候，沈芙嘉右膝盖立马一折，猛地跪进了湿软的泥里。
　　负重四十斤的武装奔袭消耗了她所有的力气，又经过十五公里的行军，沈芙嘉的精神、体能全面濒临极限。
　　“嘉、嘉嘉……”宓茶惊呼一声，想要从沈芙嘉身上下来，却被沈芙嘉制止。
　　“别动。”她半瞌着眼睑，眼睫上垂着雨珠，吐出的字全是疲惫的气音，“我能行。”
　　这三个字不知道是说给宓茶还是说给旁边盯着队长的队员听，亦或许，这仅仅只是沈芙嘉在予以自己一份心理暗示。
　　何乾的比喻生动形象，只要是在需要出成绩的场合，沈芙嘉就像是个黑心老板，哪怕身体处于崩溃状态，也全然无视员工的病假申请。
　　秦臻上前，使劲扶着沈芙嘉从地上起来。
　　扶陆鸳之前，她还得先扶好这一位。
　　宓茶低头，下巴挨到了沈芙嘉的头顶。
　　她咬着下唇抑制自己粗重的呼吸，似乎只要她喘气声大一些，就会又一次将沈芙嘉压垮在地。
　　沈芙嘉站了起来，她打直了膝关节，朝前迈出了步履。
　　暴雨不止，地上积了水洼，天空阴恻恻得让人抑郁。
　　宓茶伏在沈芙嘉的背上，她想起了第一次比赛，她连一公里都跑不动，要让沈芙嘉背着她前行。
　　沈芙嘉的剑别在腰侧，如现在一样，随着身体的动作，隔三差五地拍打着她的左腿。
　　那时的宓茶不好意思提；现在的宓茶浑然没有注意。
　　今天上午和下午的训练像是两个极端。
　　尖锐的铁丝网下，她体会到了极致的无助与孤独，而今，在这片冰冷的大雨中，她感受到了沈芙嘉身体的温度。
　　童泠泠跑在队伍的最前方，她避开水洼是湿滑的土地，主动为这支泥泞狼狈的队伍探路。
　　雨幕模糊了视野，宓茶朦胧地看着前方背着严煦奔跑的柳凌荫，听着身旁秦臻、陆鸳、付芝忆、慕一颜沉重的脚步。
　　这一条路走得是如此艰辛，三年前上路时是近四百人的队伍，慢慢地，变成了四十人，而后是三十四、二十二、十，截止如今，成了九。
　　前进变得越来越难，离开的人越来越多，可被她感知到的能量越来越坚不可摧。
　　小腹处逐渐升起了一片暖意，牧师没办法靠[冥思]吸收空中的元素，牧师的[冥思]依托人与人之间的羁绊。
　　宓茶努力睁大双眼，她要将这份景色深深印在脑海里，这场滂沱的大雨足够她在封闭的谷里回味上十年，乃至更久。
　　约莫五公里后，童泠泠从沈芙嘉背上扯下来了宓茶。
　　沈芙嘉没有阻止她，她踉跄了一下，默不作声地跑去了童泠泠原先的位置，做回了探路的工作。
　　下午六点半，所有学生抵达了基地。
　　学校取消了今天的晚课，给予她们一天半的休息时间。
　　遍体鳞伤、奄奄一息地学生们倒在了宿舍里，几位老师打包了饭菜，用保温盒装好放在了宿舍门口，免得他们上下楼行走。
　　为什么锦大附中每年都能取得不俗的成绩，这就是原因。
　　将学生们全部安顿之后，闻校长询问道，“没有受伤情况吧？”
　　“没有。”言老师摇头。
　　“那就好。”他松了口气，又对着李老师和何老师问道，“武器都上交了么？”
　　“回宿舍前都交了。”
　　“好，用具已经送到了，在器材室，你们去清点一下。”
　　“行。”两位老师点头表示明白。
　　听到用具送到，言老师如释重负，“A阶段可算是结束了，每天看着他们这么练我都累。”
　　“留到现在的都是最好的胚子。”闻校长笑道，“没几天了，大家再努力努力。这次经费比较充足，下周放开了练，不用顾忌。”
　　几名老师点头，应道，“好。”
　　……
　　第二天的周日，学生们难得地睡了个懒觉。
　　慕一颜睁眼的时候是早上八点，她睡了整整十一个小时，在床上翻了个身后，从床沿垂下了一只手晃了晃，像是公主在摇铃。
　　“秦臻……”出口的声音沙哑无力，慕一颜浑身酸软得起来，“我要喝水。”
　　秦臻永远起得比她早，慕一颜不担心她没有听见。
　　秦臻果然没有推脱，她放下手机，从床上起身，拎起了桌旁的热水壶给慕一颜到了杯水，递了上去。
　　慕一颜支着床板勉强坐了起来，她像是卧病的西子，身后三千长发随着动作绸缎般滑落，衬得那张巴掌脸苍白憔悴，经过地狱的昨天后，慕一颜浑身酸软无力，伤口火辣辣地发疼。
　　抱着水杯啜了一口，确定不烫之后，慕一颜咕咚咕咚往下灌了大半杯。
　　秦臻就站在床边，等着她喝完取空水杯。
　　“哈……”喝饱了水的慕一颜呼出一口气，缓过了点劲，起码嘴唇不再起皮干白了。
　　秦臻见她喝完，便伸手去拿水杯。
　　望着站在床边等着自己的秦臻，慕一颜没有将杯子递给她，而是牵住了她伸来的手。
　　“秦臻你真好。”慕一颜捏了捏秦臻的手，那只手比她大一些，掌心、关节的老茧更加粗砺，“我要是有你这样的男朋友就好了。”
　　她俯身趴在了床沿，身后披散的长发垂落两缕，落在了秦臻肩上。
　　“以后不许有比我更要好的女生，不然我就和你绝交……”她鼓了鼓脸颊，刚刚醒来，比平常更加柔软娇气，“不行……男生也不行，交了男朋友的话，你只能分出二四六的晚上给他，白天和其他晚上都要和我在一起。”
　　“你最要好的女生不是付芝忆么。”对面的陆鸳一边躺着划手机一边插话道。
　　“怎么可能，她那个人…”话语一顿，慕一颜瞟了眼对面的床铺，那里空无一人。
　　“她去哪了？”慕一颜讶然，付芝忆可从来没有起得比她早过。
　　秦臻接过了慕一颜手中的水杯，顺手帮她把长发别回耳后，一同扭头看向了身后的床铺，“我今天早上七点起来的时候她就不在了，给她发消息也没有回。”
　　“是去吃饭了么？”
　　付芝忆的确去了食堂。
　　然而，在迈入食堂之前，她无意地听见了里面响起了几名老师们的对话，那声音很小，可被风系的能力者捕捉到了。
　　周日六点半的食堂里根本没有学生，几名老师稍有放松，一边吃饭一边讨论后续训练的事宜。
　　“文莹走了，女生队现在就是慕一颜和付芝忆两个人挑一个了。”
　　“目前为止，付芝忆的积分比慕一颜少了十七分，这个差距还是大的，我估计……”老师的话没有说完，但谁都明白隐匿的那半句是什么意思。
　　“付芝忆其实挺不错，”何乾道，“我听她妈妈说，她寒假一个人跑去了风之崖，为了御剑做极限突破，整个人从悬崖上摔下去，还好身上有根安全绳。”
　　老师们都清楚，付芝忆为什么那么着急地要突破九级、学会御剑。
　　那是她自认为唯一可以进入校队的筹码。
　　“一个月的时间里突破九级这道大关卡不容易，那场期末考试真的刺激到了她，平日大大咧咧的，可内心其实是个挺细腻的女孩。”
　　“但毕竟淘汰赛，总得有人离开。现在她上一位是慕一颜，积分相差太多，等级又不如人家，虽说是能御剑，但轻剑士这一职业还和沈芙嘉相撞。”
　　“李老师您真得快点决定了，付芝忆到底入不入校队，这对后续的训练计划有很大的影响。最多十天之内，你得想好了通知人家，不要人家小姑娘熬完整场训练了，你到最后再跟她说‘对不起，我们不要你’，那这打击太大了。”
　　“她确实挺努力的，也很积极上进，平常任何加训她从来都很干脆地执行，能力又是罕见的风属性，你也不能说她是天赋不行。”
　　老师为难地放轻了声音，“但和其他几个学生相比，付芝忆的各方面素质确实还是存在差距。”
　　“现在唯一考虑的，就是御剑带来的制空权，其他方面的话……没什么异议。”
　　“唉……如果沈芙嘉是风系——甚至说，假如付芝忆不是风系，她是任何其他系别的话，那就没什么可犹豫的了。”
　　风系能力者的步伐向来轻盈，食堂深处交谈着的老师们并没有发现，门外有一道人影来了又走。
　　付芝忆回了宿舍，其他三人还未醒。
　　她瞧见了自己塞在床底的脏衣服，每一件作训服都被汗水浸透，散发着酸臭，尤其是防护服，内侧吸满了汗水，外侧都是些泥。
　　每个周末是学生们的大洗之日，平常没空清洗的衣物必须在这天洗晒完毕，否则下一周训练时就没有干净的衣服可穿。
　　她于是把它们抱出来，去了洗衣房清洗。
　　“但这也不一定，”在付芝忆走后，老师们的交谈还在继续，“周三那场比赛，陆鸳那组要是赢了，付芝忆一下子就拔高十分上去，我记得陆鸳那组人数上还是占据一点优势的。”
　　“是，后面大加分的项目还是有的，”李老师点头，“再看看吧，尽量多给点机会。因为四年前学校拿到了全国第一，所以这批当初进来的学生质量太高，要是换作前几届，那不用犹豫，付芝忆肯定是正选之一。”
　　攀楼时手掌的伤口才好了三分之一，付芝忆蹲在地上搓洗衣服，早上七点不到，洗衣服里空无一人，只有龙头滴水的声音。
　　滴答——安静。
　　双手沾满泡沫，鼻尖有点发痒，付芝忆抬起手腕搓了搓鼻尖，然后继续搓洗浅绿的作训衣。
　　洗完后，她抱着一盆衣服去天台晾晒，当抖开衣服挂去天台的晾衣绳时，她瞥见了昨天攀楼安全绳所挂的铁柱。
　　再朝前迈一步，便能俯瞰楼下的光景。
　　在这一刻，付芝忆忽然很想好好看看这份光景。
　　她蹲在了天台的边缘，双手环抱住双膝，呼吸着伴随朝阳而起的清风。
　　她自那天所有人都害怕的高度往下望去。
　　下巴埋进了膝盖里。
　　她望着望着，陡然发现：
　　太阳东升，攀楼在宿舍的西侧面进行。


第一百八十七章
　　经过短暂的休息后, 新的一周来临。
　　晨跑完吃早饭的时候，柳凌荫频频朝老师桌瞄去。
　　“你在看什么？”严煦问。
　　“我在想我的宝贝。”柳凌荫蹙眉，她的聚炎已经被没收一天了，“学校这是在干什么, 为什么要拿走我们的武器？”
　　“放心, ”沈芙嘉吃了个蛋白, 倒是不太担心, “早晚会还给你的。”
　　从森林回来之后，学校不允许攻科生擅自触碰武器，上周六晚上回来时, 更是直接要求学生将武器全部上缴。临近比赛，她们却连续半个月都没有练过剑, 学校不急, 学生们开始坐不住了。
　　相较于刚来的时候，今天的食堂又冷清了一些。
　　女生一张桌子都坐不满, 离比赛开幕仅剩十八天, 她们只剩下了九人。
　　最多十七天的时间，这张桌子上将会离开最后一名学生。
　　宓茶一直在瞄着食堂的门，沈芙嘉刚想问她在看什么，就见宓茶忽然直起上身，冲着门口招手，“来这边坐。”
　　今早落座前, 宓茶把童泠泠座位上的餐品往自己这边挪了一格过来，这一格原是文莹的位子。
　　顺着她招手的方向望过去，沈芙嘉心口一堵。
　　来的是童泠泠。
　　童泠泠顿了一下, 没有反驳，依言坐去了宓茶旁边。
　　继徐芷凝和文莹走后, 童泠泠的宿舍就只住了她一个人，和隔壁两个或热闹或温馨的寝室相比，一个人的四人寝未免太过冷清。
　　童泠泠落座后，一言不发地进餐，宓茶偏着头，把重心向她那里移。
　　“早上好。”她热情地打了招呼。
　　童泠泠目不斜视，“不用可怜我。”
　　宓茶一噎，一份短暂的尴尬之后，她连忙摆手，“不是不是，我是想问问你，你听说要换寝了么？”
　　桌上其他七人的目光同时投射了过来。
　　“换寝？”沈芙嘉惊讶道，“什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“言老师昨天告诉我的。”宓茶和大家分享她新得的消息，“她说名单差不多确定了，所以要重新分寝，让原先不熟的同学们相互熟悉。”
　　“名单确定了？”
　　“现在也就剩下我们九个人了，应该是差不多了。”
　　付芝忆捏着勺子的指关节发白了一瞬，接着，她若无其事地继续吃饭。
　　沈芙嘉咬下了最后一口蛋白，这样高强度的体能训练下来，她们的精神也快到危险区了，这一周训练量再增加，重复周六的强度，那么很快就会有人离开。
　　“那分寝是怎么分的？”慕一颜问。
　　“我也不清楚，”宓茶摇头，“今天晚上就知道了。”
　　宓茶带来的这一重磅消息使得整个早上学生们都议论纷纷，现在的寝室是她们自由选择的，每个人都不想更换，在这忐忑地讨论中，很快，上午的训练开始。
　　今天上午的训练，男女各占一半操场，李老师将队伍拉到指定场地。
　　几人远远地瞧见了有一排武器和法杖摆在了地上。
　　攻科生们眼中跳出了兴奋的光芒，终于要开始能力训练了么？
　　等她们走近，才发现地上的并不是她们的武器、法杖。
　　“今天开始，这些就是你们要使用的工具。”在这一排武器前方、靠近草丛的位置放着三个大框，一筐是轻剑、一筐是重剑和战斧、一筐是弓箭和暗器。
　　李老师弯腰，从第一个筐中捡了一把轻剑。
　　这是把乌黑朴素的长剑，素到没有一分颜色或是花纹，通体泛着沉闷的色泽，学生面前的每一样武器和法杖都与这把剑一样，沉闷无光，没有半分宝器的灵气。
　　可沈芙嘉一眼就认出了它——
　　剑的形状和若霜一模一样！
　　不止是若霜，还有聚炎以及童泠泠的战斧……她们的武器像是被复刻了，全都躺在那三个篮子里。
　　“这是铅剑。”随着李老师的猛力挥剑，这把灰扑扑的剑在空中发出来了一声浑浊的声响。
　　柳凌荫蹙眉，好混杂的声音，她从来没有见过这么烂的剑。
　　“你们面前的所有用具都是由铅所造。”李老师将剑横在胸口，“在学会使用这些用具之前，你们的法杖和武器都由学校保管。”
　　铅？
　　宓茶眨眼，旁边的陆鸳一怔，迅速明白了过来。
　　“铅的硬度不大，密度却不小，同时传导性极差。”李老师左手食指和拇指捏在剑尖处，用力一拗，整个剑尖便被她掰弯了下来。
　　攻科生们震惊不已，连手指都能掰弯，这把剑还能干什么？
　　不顾学生们的震惊，李老师兀自往下颁布任务，“下周三的上午，我会安排你们进行对抗赛，胜利方每人加十分。”
　　学生们错愕，十分——这个分数过于巨大，换而言之，如果这一场比赛失败，那么她们先前的一切努力都是白费。
　　付芝忆抬眸，那双眼盯向了李老师，焕发出了炽热，几秒后，她垂眸敛住了情绪，握紧两侧的拳。
　　“这是你们在参加省赛之前最后一场队内对抗赛。比赛中，攻科生使用的是你们面前的武器，法科生一会儿来我这里领能量控制器，把它套在你们的法杖上，要求缩减50％的能量闸口。”
　　能量控制器——宓茶一惊，她知道这种辅助器。
　　能量控制器顾名思义，指控制能量大小的辅助器，作用和防护服缩减能量释放闸口一样，可以调节法杖的闸口大小。
　　闸口自然越大越好，这样能量就能畅通无阻地释放出去，不过言老师在讲细化课程的时候，曾给宓茶推荐过减小闸口的能量控制器。
　　依靠外物强行将释放闸口减到最小，有利于提高控制的精度。
　　“胜负以防护服血量为准，直到一方全员清零记为结束，禁止出现任何伤亡——除非是有人给我玩平地摔。”
　　李老师不是在和学生们开玩笑，她说得不拘言笑，“我永远允许你们犯错，但到了这个关口，不允许出现任何的低级错误，如果真的犯了，我是会大扣分的，不排除扣到零分以下的情况。”
　　这句话令学生们顿时紧张了起来。
　　宓茶艰难地咽了口唾沫，她现在就开始就害怕自己上场出错了。
　　“每天上午的四个小时，是能力训练的时间。”李老师将手中弯折的剑丢至方框旁边，“学校每天提供这些分量的用具，练完即止，自己把握度。”
　　“我不是职业剑士，所以会有别的教官加入教学。”李老师侧身，让开了一个身位，“今天开始，闻教官会亲自指导你们的训练。”
　　懵圈的学生们朝李老师空出的方向望去，在操场尽头，走来了穿着同样荒漠迷彩的剑士。
　　这是宓茶第一次上闻校长的课，虽然闻校长如鬼神般令人敬而远之，但到底是熟悉的老师，学生们没有太过紧张。
　　闻校长也表现地很随和。
　　“我也不多自我介绍了，大家都认识。”闻校长笑了笑，“第一次接触铅具，大家先感受一下。”
　　他对着沈芙嘉和陆鸳道，“麻烦队长、副队长分发下用具。”
　　沈芙嘉上前，将铅具发放到几名攻科生手中，陆鸳则是从李老师那里领了三支能量控制器。
　　铅的密度为11.34，通常武器使用的钢类材料密度在7.7到8之间，因此在重量上这些铅具约比她们原先的武器重45％左右。
　　剑落到付芝忆手上，将她的手臂往下坠了两分。
　　宓茶领到了控制器，法杖上的辅助器一般都是可调节的圆环，戒指一般直接套在杖上。
　　控制器上标着刻度，数值从0到100％。
　　此时指针指针指在100％的位置，代表此时的法杖释放闸口为100％，是一支无干扰情况下的法杖；当拨到0时，则代表闸口为0，彼时的法杖将无法释放出一丝能力。
　　闻校长对着几个法科生开口，“陆鸳、严煦，你们将控制器调至55％；宓茶，你调到4％。”
　　这句话一出，边上还在感受铅具的攻科生们顿时傻了眼。
　　4％的闸口，这能做什么？和完全关闭有什么区别？
　　“是。”宓茶干脆地应下。这命令并不是在给她加压。
　　缩减闸口是攻科生们的负重跑，给她们增加了负荷，需要花费更多的能力才能达到原有的效果，但对于想要学习细化的宓茶来说，则是一种保护，保护她因闸口过大而浪费能量。
　　4％的闸口极其细微，是在宓茶无法控制能量的情况下，通过外物实现由漫灌到滴灌。
　　果不其然，闻校长下一句便补充道，“严煦和陆鸳，从现在到下周三的对抗赛前，你们的控制器只准下调，不允许上调。”
　　“宓茶，言老师给出的建议是从4％开始练习细化，具体刻度你自己把控，等你的控制力增强、觉得不需要依靠辅助器干涉了，那你可以自行往上加，但和其他同学一样，最大不要超过55％。”
　　不明白什么是细化的攻科生们听得糊里糊涂，宓茶却是明白老师们的意思的。
　　闻校长接着道，“六楼是训练室，对抗赛之前，每天上午法科生们可以视情况选择训练的场地。”
　　“这里，我先宣布一下你们最关心的对抗赛分组名单。”
　　“一组：陆鸳、宓茶、童泠泠、付芝忆、秦臻，组长为陆鸳；二组：沈芙嘉、严煦、柳凌荫、慕一颜，组长为沈芙嘉。”
　　“截止到下周三，你们都将以这样的分组方式进行训练，今天晚上就按照这个名单更换寝室，搬去205和206号宿舍。”
　　作者有话要说：
　　关于为什么[治愈]不能提高皮肤坚韧度这个问题，我再详细解释一下，[治愈]到底是什么样一个模式。
　　当人体大量失血后，输血可以令体内血细胞增多，这不是因为骨髓制造血快了，只是从外界注入了新的血而已。
　　也就是说，输血后你恢复了健康，但你的骨髓造血效率并没有提高，下次失这个量的血你依旧会死。
　　[治愈]的具体流程，我在134章就写到过，有点类似3D打印。
　　这一过程中，牧师是提供了全新的血细胞、骨骼、皮肤组织接在人体上，并不是靠刺激患者的身体，令其在短时间内自行分裂出大量的新细胞。
　　再深入一些，就算失血的时候我们可以去刺激骨髓造血，那手脚连根斩断后怎么办？
　　骨骼是没有再生功能的，顶多有一定的成骨能力，这个时候去刺激哪个部位都不好使，因此只能靠牧师“变”出来新的骨头。
　　134章治疗沈团长的时候就说了，让她休息三天。因为这三天新贴上去的骨皮是全新的、脆弱的。
　　牧师的能力倾向于治标不治本，所以战地医院里还有病房、营养餐这一设定，[治愈]完重伤之后，患者的身体还是得自个儿养养缓缓的。
　　如果宓茶现在给学生们[治愈]了擦伤，那[治愈]的这部分皮肉是她“变”出来的，是全新且脆弱的。
　　但如果是身体自行恢复的，那么皮肤在外伤后会有一个刺激性的增生，使得皮质增厚，下次就不那么容易受伤。


第一百八十八章
　　这个分组如冷水泼进了滚油, 一下子在学生们心中炸了开来。
　　宓茶偏头去看沈芙嘉，沈芙嘉也正望着她，这是她们认识到现在第一次站在对立面。不止是宓茶和沈芙嘉，在宓茶左手边的付芝忆和慕一颜也面面相觑。
　　她们被分到了两个组里, 三年来第一次为敌。
　　闻校长可不给学生们感慨世事无常的时间, 他很快将攻法两边分开。
　　“先给你们半个小时熟悉武器法杖, 半个小时后, 科生上六楼的训练室自行练习；攻科生回到这里集合，开始我们今天的课程。”
　　“解散！”
　　这声命令之后，攻科生们立即散开, 柳凌荫举着手里的铅版聚炎甩了甩。
　　她改装的压缩术没了，也不能像聚炎那样对火系起到增幅效果, 柳凌荫自觉醒起就没用过这么烂的东西。
　　沈芙嘉正打算找柳凌荫练剑, 顺便聊聊对抗赛的事，忽然有人插到了路中。
　　“练练吧？”付芝忆将手上的铅剑转了两圈, 挡在了沈芙嘉面前, “咱俩高三都没碰过。”
　　“也行。”沈芙嘉不反对。
　　两人拉开一段距离，付芝忆握紧了剑柄，这把剑比她从前用的要重将近一半。
　　一两斤的重量在负重时不算什么，但到了剑上就会被无限放大。
　　沈芙嘉举起剑时也感觉到了阻塞，她和柳凌荫曾经在严煦的建议下用过剑码，因此对剑身负重还算适应。
　　付芝忆率先冲向了沈芙嘉, 灰黑无光的长剑当头下劈，沈芙嘉横剑抵挡，两剑相碰, 但听砰——的一声。
　　双双断落。
　　没有熬住第一招，两把铅剑便断裂坠落。
　　两人在半空对视了一眼, 又齐齐低头看向地上的断剑。
　　“我……”付芝忆张了张嘴，无措道，“我已经尽量克制了。”
　　沈芙嘉蹲了下来，捡起了铅·若霜断掉的那截捏了捏。
　　“不怪你，这剑比平常用的重太多，出剑的时候本来就得更用力。”
　　“原来如此。”一旁一直看着的严煦推了推眼镜，“速度相同，质量越大，动能越大。”
　　陆鸳站在她旁边，双手插在裤兜里，腋下夹着法杖，“麻烦接来下给我们引导下‘Ek=1/2mv^2’是怎么来的吧，教授。”
　　“喔我知道我知道！”宓茶高兴道，“这个高一我也学过！”
　　严煦复杂地看了眼宓茶，有时候她也不太懂宓茶到底是个什么性格，这是在圆场还是在帮着陆鸳挤兑她？
　　“但是铅的质地比钢铁软很多，它没法承受太多力。”沈芙嘉单膝跪在地上，从储物器里找出胶带，在断落部分的末端缠了十几圈，将锋利的剑刃包住，随后握住了胶带的部分，把断落的两部分相压。
　　她一点点地往下压，直到剑刃出现了曲折后，立刻收手，又换了一处平整的剑刃，反复重复了几遍，用以求出铅剑可以承受的最大力。
　　“我们每天有几次机会啊？”付芝忆自问自答着走去了筐前，数了数她的铅剑数量。
　　“算上这把坏掉的，一天是十一把。”
　　付芝忆指着筐子旁边的剑，扭头看向了沈芙嘉，“李教官掰坏的是你的剑诶。”
　　沈芙嘉今天还剩下九次机会。
　　她拎着两半断剑站起来，走向篮筐，“我看看能不能掰回来。”
　　两个轻剑士蹲在轻剑的篮筐旁研究，另一边其他攻科生也开始试用各自的武器。
　　秦臻的弓依旧可以拆分，弓箭加重也并没有过多的影响弓箭手，但是铅具闹心的地方绝不只是重量上的问题。
　　李老师所说的铅的三个特点：
　　密度大：重；
　　硬度小：软、易碎；
　　传导性差：能量消耗大。
　　最后一点卡在了攻科生们的咽喉上，她们的术法天赋本就远不如法科生，现在手中的武器传导性又差，导致能量传递过程中的损耗翻了数倍。
　　秦臻原先消耗一成能力就能制造出一支追踪箭，现在需要花两成的能力。
　　她试着握住弓箭拉弦，弦的材质没有变，但铅制的弓把瞬间就被作用力拉弯，同时，拇指处的铅制扳指也被弦割出了细微的凹痕。
　　弓箭手在射箭时，右手拇指上会佩戴扳指，扳指的内侧有凹槽，用以扣弦，既能防止拇指被弦割伤，也能加快箭矢的速度。
　　秦臻原先的扳指多是石质，譬如翡翠、玛瑙一类，而铅的硬度只有这些硬玉的五分之一左右，手感相差太远。
　　童泠泠的境遇更加糟糕，头大身细的战斧稍一挥动就摇摇欲坠，斧面极为容易脱落。
　　这套铅具对于每个攻科生而言，都是一份不小的挑战。
　　半个小时很快过去，攻科生回到原地集合，三名法科生要去往六楼的训练室。
　　宓茶抱着法杖和陆鸳、严煦离开操场，她一边走一边扭头给沈芙嘉比了个加油。
　　沈芙嘉嘴角向上弯了弯，在闻校长看过来时，立刻恢复了严肃冷静的姿态。
　　至此，攻科一行六人正式开始使用铅具。
　　“这些铅具和你们使用的武器在形状上一般无二，使用好了它们，你们就会对自己武器的形状、方寸、用力点、着力点有着前所未有的认知。”
　　闻校长道，“我要补充一点，方才李教官的说辞不够准确，学校每天会提供一定量的铅具，但这个量不是不变的，每天都会减少一把。”
　　也就是说，今天是十一把，明天就成了十把，等到下周三正式比赛时，她们就只剩下了两把！
　　“不想让武器那么快报废，那你们就最好把以前学所有的东西抛掉，一招一式从零练起。不要想着用以前发力的方式发力，因为如果你们把当天的份额用完的话，这一整天学校都不会再提供新的铅具，那剩下的时间要做什么呢。”
　　学生们眨巴着眼望着他，对呀，要是把铅具都弄坏了，那剩下的训练时间要干嘛呢？
　　闻校长微微一笑。
　　学生们立刻不眨巴眼了。
　　她们懂了。
　　“大家也不用太过担心，我这里预备了五小时的体训项目，哪怕你们一分钟之内就把所有铅具都弄坏了，我也会让你们这个上午过得非常充实。”
　　满意地得到了一片凝重的表情，闻校长颔首，“好了，今天的训练正式开始。”
　　“内容很简单，一共只有两阶段。”
　　“第一阶段，两个半小时：轻重剑士正握挥剑，重剑士正握挥斧，弓箭手拉弦，刺客挥刀。”闻校长正声，“开始执行！”
　　这道命令十分简单，但在攻科生耳中，这是道生不如死的命令。
　　两个小时重复同一个动作，这一趟下来，她们的手臂会酸痛成什么模样，可想而知。
　　酸痛归酸痛，但事已至此她们别无选择。六人开始行动。
　　正握挥是攻科生们最基础的项目，在重复基本动作的途中，他们得以进一步贴近自己的武器。
　　铅具的挥舞和普通武器太不一样，沈芙嘉挥出第一下时，便感觉全身的肌肉力量都乱了。
　　闻校长说得不错，如果把她们之前出剑的方式照搬到铅剑上，必然会造成铅剑的损坏。
　　挥下的过程中，手感和若霜天差地别，若霜是一把宝剑，仅是出鞘这个动作，就能令剑锋割破空气，发出一声琴弦震颤的鹤唳清鸣。
　　而这把铅剑在挥下时，只有呼呼的风声，和树枝无差。
　　学生需要根据每一次的挥舞感知着武器，及时调整挥剑的发力方式，否则如沈芙嘉和付芝忆先前那般，上来就互砍，这筐子剑不出五分钟就会全部折断。
　　这边攻科生的训练渐入正轨，另一边法科生们也开始了各自的练习。
　　六楼一共只有两间训练室，一间被男生占据，三名女生只有一间可选。
　　“我和宓茶就不进去了。”陆鸳站在楼下，对着严煦道，“我俩的咒术不会造成破坏，你自己用吧。”
　　“也好。”严煦不和陆鸳客气，她们现在是不同的小组，赛前还是少一起训练。
　　宓茶听从她的新组长的安排，随陆鸳去了宿舍前的空地。
　　甫一站定，陆鸳便问向宓茶，“今天增幅可以提到20％么？”
　　她们还在磨合阶段，昨天晚上的进度不太理想，依旧卡在15％的位置。
　　“这个……抱歉啊陆鸳，”宓茶歉意地蹙了蹙眉，“我的闸口要从4％放起，这周我打算做细化练习。”
　　她简单给陆鸳讲解了下什么是细化，陆鸳听完后表示充分的理解。
　　“不着急，按你的步调来。”她道，“比赛的时候你的法杖只有55％的闸口，削弱将近一半后，最大群体增幅差不多也就只有20％了。”
　　“我也估计差不多是这样。”宓茶问向她，“那你呢？只剩下55％的闸口，乌赫和阿萨贝尔还能放出来吗？”
　　“不能。”陆鸳很干脆地给出了答案，“我现在是八级中阶，单独召唤亡灵的话，第一只可以出现90分钟，第二只50分钟；两只同时召唤的话，只能维系50分钟的冥界通道。”
　　“也就是说，在乌赫和阿萨贝尔同时出场的情况下，它们只能待50分钟？”
　　“是的，这是我目前的极限，但套上了这个东西后……”陆鸳拨了拨法杖上的能量控制器，“哪怕是单独召唤，我也只能召唤出一只亡灵，让它出场90分钟。”
　　“啊……”宓茶低呼一声，“那你的诅咒呢？”
　　“两道诅咒还可以使用，但筹备时间翻倍。”
　　“你的诅咒是有次数限制的吗？”宓茶问，“还是说在能力耗完前一直都可以释放？”
　　“每十二个小时，我可以使用两次[停滞]、一次[麻痹]。”陆鸳摇头，“诅咒是消耗精神力的咒术，次数多了，我的精神承受不住，要么昏厥，要么变成疯子。”
　　宓茶立即追问，“那我可以用[恢复]来恢复你的精神力么？”
　　“我有过这个设想。”宓茶想到的这个可能性，陆鸳一早也想到过，“但我寒假查过资料，以你目前七级中阶的能力，想要[恢复]我的精神力，让我多使用一次[停滞]，需要花掉你四到五成的能力。”
　　肉.体[恢复]、能力[恢复]、精神[恢复]三者之中，精神[恢复]是消耗最大的。
　　花宓茶一半的能力换取一次三秒钟的停顿，不划算。
　　陆鸳习惯性地蹲在了地上，沉默片刻后，忽地缓缓开口，“我在想……如果在童泠泠狂化的时候，给她施加你的最大[增幅]，那会是个什么样子……”
　　“不行不行！”宓茶想都不想就立马否决。
　　陆鸳被她强硬的态度所惊，仰头问道，“为什么不行？”
　　“你知道狂化之后，狂战士的身体状况会变得很糟糕的吧？”
　　宓茶蹲在了陆鸳旁边，和她保持同一水平，“狂战士的狂化是她们身体所能承受的极限值，这个极限不是我们常说的体力上限，而是身体综合参考了自愈恢复能力后，得出的人体极限值。”
　　“换而言之，她们的狂化本就会一定程度的伤害到身体，只不过这个伤害是身体可以短时间自行修复，但如果再加以刺激，那她一定会受伤的。”
　　“反正你是牧…”陆鸳话音一止，她忘了，这场训练里不允许牧师使用[治愈]。
　　“就算可以使用[治愈]也不行。”宓茶继续摇头，把她那头蘑菇似的头发摇出了碧波般的荡漾。
　　“虽然[治愈]可以令他们看起来健康强壮，但这样超负荷的刺激多了，狂战士的身体会从根基上毁坏。很多邪恶的组织就会利用这一点，在狂战士狂化时予以增幅，令他们短时间内达到超强的水平，事后再让牧师给他们治愈，这只不过是饮鸩止渴，被这样反复刺激的狂战士寿命都很短。”
　　“邪恶的组织——”陆鸳看着她，“太可怕了，有多邪恶？”
　　宓茶一顿，她隐约反应过来，陆鸳是在笑话她的用词幼稚。
　　双颊微红，宓茶咳嗽了一声，“我也不知道，是妈妈告诉我的。有的是贩.毒，有的是抢劫，反正是坏人。”她补充加了一句，“妈妈说，不尊重别人生命的组织都是邪恶组织。”
　　陆鸳对这些不感兴趣，她反倒有些在意宓茶的说话方式。
　　宓茶说话经常会使用“妈妈说”、“爸爸说”、“哥哥说”这样的句式，十八岁的叛逆期青年，少有她这样依赖父母的。
　　她想，看来宓茶和家人的关系非常不错。
　　聊天告一段落，两人分开练习，宓茶尝试着吟唱，很快她体会到了4％的闸口是个什么概念。
　　当她全力使劲之后，释放出的能量都无法维持住1％的增幅，像是只剩了一格的WiFi，时常中断连接。
　　细化要做的，就是将这1％牛毫似的法光再分成三股乃至上百股。
　　力量、速度、能力，这是宓茶主要分类的目标。
　　看着一旁骑在阿傻头上，把空气当假想敌的傻鸳组合，宓茶想了想，和陆鸳打了个招呼，又回到了操场。
　　阿萨贝尔贝尔没法直接承受牧师的能力，她能给予陆鸳的只有能力[增幅]，但能力增幅是最难的一项，她需要从力量[增幅]开始练起——得去找攻科生们去练。
　　闻校长正在六人之间踱步观察，矫正她们的姿势，走了几圈下来，他看见远处宓茶抱着法杖跑了过来。
　　宓茶对闻校长说明了情况，想要给予攻科生们增幅。
　　闻校长扭头望向了磕磕绊绊挥舞着武器的几名攻科生们。他斟酌了片刻。
　　刚开始练习铅具，这个时候给予学生们增幅不大妥当，会扰乱她们的节奏。
　　“你的增幅范围现在是二百三十米？”他问。
　　“嗯。”宓茶点头。
　　“你跟我来。”闻校长对着身后的李老师道，“我离开一会儿，接下来麻烦你了李教官。”
　　李老师点点头，表示明白。
　　闻校长一路带着宓茶走入操场中心，“我绕着你做直径二百的匀速跑，你把我当做增幅对象。”
　　宓茶大吃一惊，后退了半步，连连摇头，“不不不，这怎么行！”
　　在闻校长身上动手脚，她哪有这份胆量。
　　“没什么不行的。”闻校长看了下时间，“两个小时够么？”之后他还得回去进行攻科生的第二项训练。
　　为他的强势所慑，宓茶下意识地小声应道，“够……”
　　“好。”闻校长稍一点头，立刻朝外跑去。
　　在他跑出去之后，宓茶才后知后觉地反应过来——
　　校长是打算跑上两个小时吗！
　　她是不是给校长添麻烦了……
　　“不用顾虑我。”闻校长站到了一百米开外的边缘上，“抓紧时间。”
　　“是、是！”宓茶连忙催动咒术。
　　那一根蚕丝般的法光连到了闻校长身上，闻校长对宓茶没有任何防备，这束法光得以轻易地进入他的身体。
　　刚一进入，宓茶就惊呆了。
　　这具身体完美到适合做成标本、搬去言老师的课堂上，给高一的牧师们讲解人体结构。
　　闻校长体内的肌肉匀称有力，每一块肌肉都达到了完美的最佳状态，虽然不如何老师那般虬扎壮硕，但内含的力量十分惊人，绝对高于何老师两倍以上！
　　法光继续往内深入，宓茶像是在探索一片全新的土地。
　　内脏呢？肌肉锻炼的这么好，那闻校长的内脏是什么情况……
　　喔……宓茶睁大了双眼，三十多岁看起来天天出席商务饭局的闻校长居然不抽烟不喝酒不熬夜，肾和肝都非常健康！
　　体内的法光有点不对劲，不像是在增幅。闻校长跑完了两圈，停下来，挑眉问向中心的女孩，提醒道，“宓茶？”
　　宓茶骤然回神，连忙道歉，“对不起对不起，我走神了……”
　　闻校长一下子无奈到笑了出来，
　　他理解，这是牧师的职业病，但这也是第一次有人在他一对一训练的情况下走神，看来当了五年高中校长，他也被安逸的校园给钝化了。
　　宓茶满脸通红，她低下头，法光再不敢乱跑，全力附着到闻校长的肌肉上。
　　今天做的是力量[增幅]。
　　宓茶选择从力量[增幅]开始练起，原与力量增幅是增幅四大板块中最简单的一项。
　　在力量增幅里，牧师只需要对肌肉进行简单的增幅，譬如，此时跑步增幅的主要是腿部，攀岩时主要增幅双臂。
　　那么人类可以从事多少种运动？且同一种运动的主体不同，情况又有不同：如能力者的运动、非能力者的运动、男性能力者、女性非能力者、老人、小孩、健康者、患者、亚健康者……
　　每一处差异可能就是一条全新的咒术。
　　宓茶迟迟没有着手于细化这一项内容，原因就在于此。
　　大水漫灌虽然非常耗费能力，但有一个优点，它可以轻松简单地做到大范围覆盖；
　　而滴水灌溉虽然节水，同样有以上这个致命的弱点，即过于繁琐。
　　人体内一共639块肌肉，宓茶需要吃透每一丝肌纤维、肌腱、韧带、结缔组织运动时的模样、最高承受增幅的限度、最佳承受增幅限度。同时还要根据整体情况进行调整，当增幅A肌肉时，是否会对B肌肉、C骨骼造成影响。
　　她面对的是一个精密的系统，是一个整体，一个部分的变动会影响整个全局。
　　宓茶记得，跑步时常用的有五大肌肉群是股四头肌、腘绳肌、臀肌、髋屈肌和小腿后侧肌群，然后《增幅[细化]》里面具体讲了在跑步时增幅的地方是……
　　卡壳了一下，宓茶不敢在闻校长身上轻举妄动，立马从储物器里翻出书来——她随时带着自己的家伙什：法杖、专业书、医药箱。
　　牧师和其他法科不太一样，水系法师的对象是水，巫师每升一阶自动获得一句咒诅，而她的对象是生命，是这个世界上最精妙、最奇特，也是最匪夷所思的东西。
　　在闻校长的帮助下，这两个小时里，经过一次又一次地调试，宓茶终于掌握了——《论闻校长匀速跑步时所需要的力量[增幅]咒术》这一课题。
　　虽然这个课题得出结论对她们的比赛没有任何用处，但是有了第一次探索的经验，宓茶得到了探索的流程，往后在七名队友身上探索时就可以高出70％的效率。
　　她感谢过闻校长后，回去找陆鸳，准备再在自己身上试验一遍，作为检验。
　　一停不停跑了两个小时的闻校长松了松领口，他望着宓茶离开的背影，双眸微暗。
　　宓茶根本没有发现，她在和陆鸳或者严煦进行专业交流时，毫无阻碍，陆鸳和严煦所说的每一句话她都能理解，甚至还能提出反问、给出建议。
　　天才。
　　闻校长摇了摇头，真是个不自知的天才。
　　目光投向有气无力挥铅具的六名攻科生，闻校长面不改色地回到了自己的区域。
　　两个半小时的正握差点没把六个女生的胳膊卸下来。
　　这还不如上周单杠那类的训练，今天的上肢训练比上周更加过分。
　　“李教官，情况怎么样？”闻校长问向李老师训练的情况。
　　“还可以。”李老师风轻云淡地点了点头，“基础都烂，但态度还凑合。”
　　这句话太过伤人。
　　慕一颜痛苦地闭上眼，嗷出口叹气，她双臂酸得没法再抬起任何一度，今天一整天，她的胳膊算是废了。
　　“那就下一个项目吧。”闻校长手腕一翻，一颗空心的塑料球落在了他手中，像是溜溜球大小的乒乓球，表面肉眼可见的光滑。
　　“这个项目不费事。”闻校长俯身，将这颗光滑的塑料球放在地上，从篮筐中捡了把铅剑出来，采用正握的方式握在手中。
　　“只要你们把这颗球砍破，今天上午的训练就结束，剩下的时间都是休息。”
　　听到休息二字，学生们双眼迸发出了异彩。终于可以休息了，以前李老师每隔一个小时都会给她们休息的，闻校长果然变态。
　　变态的闻校长拿着那颗小球，让所有人的注意力都集中到球上，“要求很简单：剑士、狂战士下劈前，身体保持基本站立状态，脚尖和球保持一米以上的距离，禁止使用能力和技能。”
　　“秦臻你可以选择用一把弓刃，弓刃的要求和她们一样；也可以选择用铅箭射破它，要求保持二十米的距离。”闻校长笑道，“二十米不算远吧，弓箭手？”
　　秦臻沉默地点头，对于弓箭手来说，二十米确实近得过分。
　　“慕一颜你也是，选择用单把蝴蝶.刀的话，要求和她们一样；用投掷类或者机括类的暗器的话，保持十五米的距离。”
　　给慕一颜的铅具种类繁多，既有飞镖、飞针这类投掷类暗器，又有套着铅头的弩.箭；还有十一副她近战使用的蝴蝶.双刀。
　　“我具体给大家演示一遍。”
　　闻校长举起手中的铅剑，上身自然直立，他盯着脚前的塑料球，几秒钟的瞄准之后，铅剑迅速下劈，塑料球当即被一分为二。
　　“看见了么，”他将剑丢回了篮筐中，“就这么简单，快一点儿半分钟就可以走人。”
　　学生们精神一振，这看起来确实不难，她们纷纷去领自己的塑料球。
　　然而，当真正实践时，她们才明白，她们有多么天真。
　　沈芙嘉举起剑，当剑下落，刚刚接触到球，轻盈又光滑的塑料球便迅速滑开，往侧面一连咕噜咕噜滚了十几米。
　　童泠泠举起斧，战斧劈下后，不仅球弹开了，她的斧刃也磕在了地上，整个战斧立刻自斧柄处折断。
　　两人纷纷追着自己的球跑，沈芙嘉在弯腰伸手之际，前面忽地多出了一只手。
　　那只手与她碰在了一起。
　　她一抬眸，对上了也来捡球的童泠泠。
　　作者有话要说：
　　[霸王票100名]二合一加更。


第一百八十九章
　　两只球滚在了一块儿, 沈芙嘉率先后退半步，冲着童泠泠礼貌地笑了下。
　　童泠泠很快捡起了自己的球，没有多看沈芙嘉半眼。
　　“她还真是讨厌你。”一旁也在捡球的柳凌荫走到沈芙嘉身边，“以前也不这样啊, 你最近得罪她了？”
　　这也是令沈芙嘉不解的一点。
　　在学校时她和童泠泠进水不犯河水, 对彼此虽然没有好感, 也不至于互相厌恶。
　　然而自校队选拔开始, 童泠泠对她的厌恶日渐增强，甚至到了公然反对她的地步。
　　沈芙嘉承认她私下里对童泠泠有所排挤，可这份排挤还藏在她心中根本没有露骨表现, 童泠泠到底为什么这么讨厌她？
　　眸中划过了一丝思虑，队长需要拿到队员的投票, 保险起见, 她得找童泠泠谈谈。
　　主观上她并不讨厌童泠泠，只是从客观利弊的角度来讲, 她的队伍里不适合有这样的一号人物存在。
　　个人恩怨暂且放在一边, 往后的一个半小时内，整个操场满是追着小球跑的学生。
　　没有人能剩下一柄多余的铅具，皆如童泠泠那般，因磕在地上而报废。
　　一直到吃午饭，她们没有一个人成功。
　　在训练结束前，闻校长手腕一翻, 指尖处又多了一颗乒乓球和一颗只有乒乓球一半大小的塑料球。
　　他道，“这个训练项目做一个循序升级，我给你们十天时间, 十天里，三颗破了的大球能换我一颗乒乓球。”
　　“命中三颗乒乓球的同学, 我给她二十分的积分。”
　　周三的比赛亦不过十分，命中三颗小球却有二十分的奖励。
　　但追了两个小时球的学生们谁也不觉得这是个赚分的大好机会。
　　要命中三颗乒乓球而不是一颗，闻校长排除了“幸运”、“偶然”等因素，言外之意，他是在要求学生完全掌握这项技术。
　　学生们甚至觉得，那高昂的奖励是因为闻校长笃定她们十天内掌握不了，才这么随口一说。
　　这还没完，闻校长的下一项奖励力度更加惊人。
　　他举起了那颗鸽子蛋大小的球，将声音传到每个人耳中：
　　“还是十天之内，三颗乒乓球可以兑换这一颗小球，如果你们有谁能够命中这颗，我将免除你们后续的一切竞争手续，只要不中途退出，那就直接晋级为正选队员。”
　　方才还有气无力的学生们瞬间将视线聚焦在了那颗小小的塑料球上。
　　和加分不同，保送正选四个字过于诱人。
　　柳凌荫、童泠泠、慕一颜、付芝忆，这四人处在危险区。
　　秦臻虽然在安全区内，但她本身的性格驱使她追求绝对的稳定；
　　沈芙嘉的积分位于最高安全区内，属于铁板钉钉的正选，可如果她没能完成这个挑战，却有别的攻科生完成了，那队长的宝座将被反衬得黯淡无光。
　　“教官，这颗球您能先给我们吗？”有人提问，声音来自付芝忆。
　　“不行。”闻校长将两颗球收了起来，“你们需要拿已经破了的大球和我兑换。”
　　他扫了一圈六名学生，意味深长道，“这里我就不强调诚信问题了，可以么，各位？”
　　六人站直，齐声喝道，“是！”
　　上午的训练就此解散，吃过午饭后，下午的训练开始。
　　下午主打体训，法科生们轮回了攻科生们第一天的四百米障碍，李老师将重木去除，多加了一段三十米的低姿匍匐。
　　这一周法科生们几乎是重复先前攻科的训练，严煦上了单杠，陆鸳继续待在单杠上，宓茶开始训练双杠。
　　“你说为什么她这么执着杠类训练？”陆鸳已经做过了一轮，比严煦轻松许多。“法科需要这么锻炼上肢么？”
　　严煦是第一次上杠，脱离地面的感觉让她非常不好。
　　“不知道……”她咬牙，脖子用力到爆红，“但是…李老师先前和我说了一句……做这个可以不晕车。”
　　卷身上杠是治疗装甲兵晕车问题的常用手段之一。
　　“晕车？”和吃力的严煦相反，陆鸳轻松地连续翻了两个圈，“难不成比赛还有赛车追逐站么。”
　　“不知道。”严煦双手一松，从杠上摔了下来。
　　努力了半个小时，她迟迟不敢下翻，在半空中身体旋转倒立的感觉太过恐怖，严煦有轻微的恐高。
　　她坐在地上喘气，一指器械区最远处的360°旋转，“老师说能卷身上杠后，就过完那个。”
　　陆鸳扭头，顺着她手指的方向看过去。
　　待看看清之后，陆鸳双手一松，利落地从杠上下来，稳准落地。
　　“这可不是治疗晕车啊……”她若有所思地呢喃，走去了严煦所指的器械区，伸手拨了圈圆管，“你知道它叫什么么？”
　　不等严煦回答，陆鸳便给出了答案，“飞行训练器。”
　　从180°的双杠练习三、270°的双杠练习二，到360°的卷身上杠，在到最后的三维360°飞行训练器。
　　两人的目光隔空相会，随后同时投向了远处训练的付芝忆。
　　法科生的体训进度比攻科生慢一周，如果说她们这周练的是攻科们上一周的项目，那么现在练完单杠的攻科们就该练飞行训练器了。
　　但她们没有练。
　　陆鸳瞌眸，搭在飞行训练器上的手逐渐滑落。
　　不继续往下训练的原因只有一个：教官们放弃了飞行计划，她们放弃了付芝忆。
　　放弃二字或许太绝对了一些，但老师们必定是在犹豫、迟疑，且这份犹豫偏向于放弃。
　　“还有时间。”严煦撑着地站起身来，“如果对抗赛你们赢了，付芝忆的分数就会上来的。”
　　然而，付芝忆的上一位是407的慕一颜。
　　陆鸳看了她一眼，“你们对抗赛是可以用弩的是么？”
　　“是，慕一颜的弩是带铅头的，但我们三个非刺客专业的弩是普通的弩。”
　　陆鸳撸了撸额前的碎发，把粘住自己的发丝全部拨开，哼笑了一声，“严煦居然会安慰人，真稀奇。”
　　她绕回到了上个话题。
　　“我以前确实活得太自我了。”严煦没有否认陆鸳的调侃，她认真回答了这个问题，“和人相处少了容易变得闭塞，眼里看不见除了自己以外的东西。”
　　“所以你交出了金印，为了换取得之不易的两个朋友？还是因为和百里家签了协议，所以在讨好自己的上司？”
　　陆鸳心中莫名的烦躁，她听出了严煦的含沙射影。
　　“陆鸳，”严煦加重了声音，“你要是这么看我的，那我无话可说。”
　　她不喜欢陆鸳这种刺耳的表达，“人都是有长处和短处的，你必须承认。在我没有做过队长之前，我或许会想要尝试，但我已经有了一年的经历，所以我才更加清楚谁更适合。”
　　这才是她退让的理由。
　　说罢，严煦便回到了单杠区，继续自己的练习。
　　这话令陆鸳愈加烦闷。
　　她是有短处，她和沈芙嘉比不了体力、比不了格斗，这些她都愿意承认。
　　但在统筹全局的方面，她还未必不如人。
　　如果是宓茶偏袒沈芙嘉，陆鸳心中毫无波澜，哪怕是407的其他三人，她都不至于如此烦躁，可现在偏袒沈芙嘉的竟是严煦……陆鸳怎么也没有想到，她赢了严煦三年，到头来质疑她能力的会是严煦。
　　沈芙嘉到目前为止所展现出来的一切，并没有让她心服口服。
　　如果说这九个人中非要让她选择一个作为队长，那她宁愿选择宓茶，至少宓茶的专业能力和人品令她信服。
　　一天结束，上完晚课后，学生们按照新分的小组换寝室。
　　408所在寝室其实不需要全员撤离，在宓茶走后，让慕一颜睡宓茶的铺即可。
　　但她们被趋往了205和206；男生们则搬到了一楼的105和106。
　　这两个寝室都是六人间，有三张上下铺，学校在环境上就打破了学生们原有小团体的氛围。
　　付芝忆和陆鸳照旧是上下铺，秦臻在她们的对床上铺，童泠泠选择了另一张的上铺。
　　睡上铺对攻科生来说有个好处，方便自重训练；同时法科生们也不必来回爬梯。
　　宓茶进去的时候，留下了秦臻和童泠泠两人的下铺。
　　她迟疑了一会儿，看着和付芝忆、陆鸳临床的秦臻，思索片刻后，将自己的行李放在了童泠泠下面。
　　童泠泠扫了她一眼，没有说话；秦臻对宓茶点了点头后，便继续看晚课留下来的书，陆鸳躺在床上戴着耳机看手机，只有付芝忆对她笑着打了两声招呼。
　　宓茶咽了口唾沫，明明是相处了一年的同学，现在这个局面却不知为何有些微妙的尴尬。
　　她不知道该说些什么，索性一句话也不说，坐在床上把厚厚的《增幅[细化]》拿出来，继续背诵。
　　十二点熄灯后，宓茶带着自己的书、笔记本和手机出了门。
　　拉开寝室门的时候，身边忽然响起一声，“不睡么？”
　　黑漆漆的环境里突然响起声音，把宓茶吓了一跳，她转过身，才发现陆鸳正盯着她，那双眼睛在黑夜里微亮。
　　“我去三楼背书。”宓茶小声道，“你先睡吧。”
　　“我和你一起走。”倏地，陆鸳上铺晃动了一阵，付芝忆掀开被子爬了下来。
　　“你们去哪？”听到动静，对面的秦臻起身问道。
　　“我去砍球。”
　　“你怎么砍？”秦臻不解，“哪来的铅具？”
　　“找根树枝呗。”付芝忆拉开门，“总比什么都不做要好。”
　　她越过宓茶，先一步踏出了门，宓茶往后让了两步。
　　付芝忆走后，有人影在黑暗中跟着走近。
　　宓茶微愣，“你也要一起去吗？”
　　童泠泠没有参与讨论，但做出了同样的选择。
　　秦臻见此也下了床。
　　“弓箭可难找代替物。”陆鸳问她，“你去做什么？”
　　“跑跑步吧，”秦臻蹲在地上穿鞋，可双眼却紧盯着已经走出门的两道身影，“不好意思偷懒。”
　　“啊，那我可以在你身上练习吗？”听到有人要跑步，宓茶眼睛一亮，说不定今晚就可以找出秦臻跑步时的力量[增幅]咒术。
　　“行。”秦臻稍一点头，“晚上冷，你再带件外套吧。”
　　两人说话之际，陆鸳也从床上走了下来。
　　“陆鸳你也一起去吗？”宓茶问。
　　“今天大黑还没出来放过风。”陆鸳迈出了门，头也不回道，“我带它四处遛遛。”
　　刚一出门，隔壁的寝室门被打开。
　　陆鸳脚步一顿，她看见了长发高扎的沈芙嘉和走在她身旁严煦一同从门里走出，显然也是出来加练。
　　真幸运，陆鸳停在了原地，她看见了她现在最不想看见的双人组。


第一百九十章
　　这个夜晚灯火通明。
　　在有了明确的竞技项目后, 学生们的斗志被二次激发。
　　最后一场、十分的加分、离结束只有两周多的时间，三方的压力五指山一般笼罩下来，让人辗转反侧、夜不能寐。
　　宓茶出门时，碰巧看见了也一同出来的隔壁四人, 她高兴地喊了声, “嘉嘉！”
　　沈芙嘉弯眸一笑, 本能地朝着宓茶靠近, 却被人挡了下来。
　　陆鸳侧跨一步，左肩挡在了宓茶身前。
　　“比赛结束之前，稍微保持点空间吧。”她道。那双眼紧盯着沈芙嘉, 半步不退。
　　沈芙嘉迈出的左脚脚跟在地上点着了一会儿，继而, 才慢慢踩实。
　　降温了。
　　她的视线从宓茶移到了陆鸳脸上, 笑容的幅度不变，浓度寡淡了些, “陆鸳, 你也太谨慎了。虽说是有对抗赛，可我们总归还是同一个队伍，没必要搞得这么分裂吧？”
　　“你们三个保送的不稀罕这十分，我的队员稀罕。”陆鸳回眸，余光扫向宓茶，“走。”
　　说罢, 她自己率先擦肩过了沈芙嘉。
　　从屋里出来的慕一颜撞上了这一幕，一只刚迈出了门栏的脚又浅浅地退了一半。
　　几人面面相觑，宓茶看了看离开的陆鸳, 又看了看二组的几人，急匆匆地对沈芙嘉说了声“抱歉”, 随后立马追上了陆鸳。
　　沈芙嘉一怔，她猛地侧身望向了追赶着陆鸳的宓茶，这场景令她难以忍受。
　　严煦双眉紧锁，“她还是在意期末考的事情。”
　　那句话里的保送二字，咬得尖锐。
　　作为408曾经的队长，严煦其实很能理解陆鸳的心情。
　　407一直是最优秀的队伍，然而临门一脚却输得一塌糊涂。
　　期末考的失败直接导致了407如今面临落选的局面，不管是慕一颜还是付芝忆离开，最难受的都是陆鸳。
　　严煦理解陆鸳，换作她是407的队长，她也会自责不已，但就从现在这个局势来看，陆鸳的表现缺乏成熟，多了两分意气。
　　“我也会在意。”沈芙嘉瞌眸，将一切情绪压下，再次睁眼时，眼里只剩下点点愁绪。“倒不如说，这是一个队长负责任的表现。”
　　她回正身，左手抚在了慕一颜背上，“没事，我们练我们的，这样也好，可以堂堂正正地进行一场比赛，谁都不会留下遗憾。”
　　“嗯……”慕一颜笑了笑，没有多话。
　　这笑容里有些许的勉强和不自在。
　　慕一颜处于一种尴尬的立场上。
　　一方面，在输赢上她进退两难，这场比赛如果二组赢，她就可以顺利进入正选，然而付芝忆就会彻底离开。
　　另一方面，现在的这个队伍里，除了她以外，其余全都是408的成员，慕一颜尚有外来者的心态，局促而拘束。
　　“真的没事。”沈芙嘉挽着她的手臂向外走，“你不要顾虑太多，秦臻和芝忆肯定也希望你这场能够全力以赴。”
　　“她也真是的。”柳凌荫抱着胸走在沈芙嘉后面一些，“有什么情绪自己处理去，干嘛把别人弄得不愉快。”陆鸳的这句话，让夹在了新旧队伍里的慕一颜更加摇摆，愈加尴尬。
　　沈芙嘉回头瞪了她一眼，“你现在这句话不也一样？”
　　柳凌荫切了一声，长腿一迈，越过了沈芙嘉，准备自己先走，懒得混在这份尴尬里。
　　可在路过沈芙嘉的时候，她的手腕忽地被沈芙嘉扯住。
　　沈芙嘉一只手轻柔地抚着慕一颜背上，另一只手在底下用力把柳凌荫往后扯去，力道大得出奇。
　　柳凌荫低头，看了眼拉住她的手，从这份力度中感受到了沈芙嘉的态度，遂不情不愿地回到了原位，继续跟在队伍里慢吞吞地移动。
　　严煦看着这一切，默不作声地在心中暗暗叹息。
　　这就是她在陆鸳和沈芙嘉之间，选择后者的原因。
　　陆鸳的战术没有问题，可她并不太擅长让整个团队凝聚，她甚至本就不太喜欢集体行动。
　　当初407比408最大的优势就在于此，因为在配置上不如408，所以闻校长给了陆鸳一个感情良好、配合默契的团队，陆鸳在接手团队后只需要进行课题上的研究，完全没有任何别的纠纷需要处理。
　　他是完全按照陆鸳个人能力和性格配出的407。
　　沈芙嘉一边细声安慰着慕一颜，一边不断回想起宓茶自她身侧匆匆跑过、追向陆鸳的情景。
　　这场景令沈芙嘉的斗志多了两分阴沉的私心。
　　陆鸳——
　　这场胜负她必拿下无疑。
　　这个夜晚暗流涌动，另一边宓茶追上了陆鸳，她跟在陆鸳身后，欲言又止，在沉默的脚步声中，最后还是陆鸳开了口。
　　“我还以为你会留在沈芙嘉身边。”她道。
　　她们从楼梯口下来，进入了一小段树影，大树遮住了光亮，连凉如水的月光都被格挡在外，这一段路漆黑、寂静。
　　在这样的黑暗中，杂音被去除，本色得以突显。
　　宓茶快走两步，鼓起勇气一把拉住了陆鸳的手。
　　“你现在是我的组长。”
　　陆鸳一怔，眸中霎时间升起的光亮很快又被黑夜覆灭，留下了两分淡淡的讥讽，“那又如何，最后你的选择依旧是沈芙嘉。”
　　“不，我不是这个意思。”宓茶绕到陆鸳身前，“我是想请你冷静一点。”
　　没有预想的安慰、没有预想中的鼓励，宓茶的语气并不柔软，反倒比平常刚硬。
　　“你问我为什么没有和嘉嘉待在一起？”她认认真真地对着陆鸳开口，“因为现在是我们第一组的训练时间。在所有的非休息时间内，组长的优先级高于一切，刚才那句‘走’我把它当做命令来执行，所以我才抛下了我的女朋友来追你。”
　　“可你现在却对我这样撒娇……”宓茶沉默了片刻，“我当然可以安慰你，牧师有义务承担安抚成员情绪的工作。”
　　她搭上了陆鸳的双肩，“但是陆鸳，你这让你的组员听到了作何感想？”
　　“我还以为你会留在沈芙嘉身边。”这句话带着酸刺，又将说话者内心的失落、自卑、惶恐不安体现得淋漓尽致。
　　如果宓茶不熟悉陆鸳，她一定还会大受打击，认为自己的组长不信任自己、对自己有所猜忌。
　　这样的话语绝不适合在最高级的领导者口中出现。
　　“陆鸳，你是组长，不是组员，这个队伍里的所有人必须听从你的指令，所以作为你的直接下级，我希望能听到一些明确的、理性的、不包含任何个人情绪的指令。”
　　陆鸳错愕地定在了原地，她从来没有见过宓茶这么强硬的一面。
　　直到进入了205寝室，度过了稍有尴尬的沉默期后，宓茶才明白沈芙嘉有多么厉害。
　　在宓茶进入408的那一晚，沈芙嘉自始至终地和每个人尽量聊天，哪怕她从没和宓茶见过，也会让哥哥帮忙宓茶整理行礼。
　　她回绝了好朋友们的邀约，提出和408的新舍友一块儿去吃饭，并在吃饭的途中主动帮忙递餐盘、拿水果。
　　这一切沈芙嘉做得自然而然，如此种种，令她很快获得了新人的信任与依赖。
　　在进入新的环境时，每个人心中都会有或多或少的不安定，能在第一时间定住每个人心中不安定的人，便成了他人心中的支柱。
　　沈芙嘉早已习惯做别人心中的支柱。
　　“我从来没有做过组长，我也不知道要怎么做一个组长，但我见过很多厉害的领导者：我妈妈、我爸爸，还有我爷爷奶奶……不管心中有多么害怕，他们会对外都会展现得刀枪不入、无人能敌。”
　　“陆鸳，我很乐意听你的倾诉，你可以单独找个时间把我叫出聊聊天，或者你也可以在手机上和我聊。但是在这样的时候、这样的场合，在一组的……”宓茶卡壳了一下，措了会儿词，“在组里氛围还不那么好的情况下，你必须表现得刀枪不入、无人能敌。否则连组长都动摇这样了，我们还能有什么信心？”
　　“这场比赛是很多人最后的希望了，你要为我们定住呀。”
　　心中莫名其妙的烦闷顿时被一大桶凉水兜头冷却，陆鸳被宓茶的这串说辞所震。
　　她很少收到批评，更少收到一连串的建议与分析。
　　没有人会这样犀利严肃地指责她，同学们对她的成绩顶礼膜拜，老师们只要拿到满意的分数就睁只眼闭只眼，没有人会因为一个天才上课迟到了十分钟而有怨言。
　　宓茶在说完这一长串后，忐忑才后知后觉地冒了出来。
　　她有什么资格指责陆鸳，陆鸳才是年纪第一，她根本没有说教陆鸳的资格。
　　宓茶以为陆鸳会当场就走，甚至也许会和她吵起来，但陆鸳没有。
　　她深深垂下了头，做出了令宓茶不可置信的举动。
　　她道，“对不起。”
　　这句话从陆鸳口中出来，把宓茶吓了一大跳。
　　她连连摆手，“不不不，我刚刚说得太过了，该对不起的是我，我知道你的压力很大，我不该这么苛刻的……”
　　陆鸳摇头，良久，她重新抬头，对着宓茶道，“今晚我们能好好谈谈么，关于比赛，关于……”
　　她抿了抿嘴，酝酿了一会儿才接着道，“关于我的问题。”
　　严煦那句“和人相处少了容易变得闭塞，眼里看不见除了自己以外的东西”犹在耳畔，当被宓茶严厉地自责过后，陆鸳才猛然回神：
　　她已经多久没有听到过批评了。
　　是因为她越来越完美了么？
　　显然不是，半个月前她刚刚大输了一场，输得难堪、狼狈。
　　如果是宓茶的建议，陆鸳愿意听取一些。她自己也能感受到，自己目前的状态有异。她像是被关在了一个狭小的盒子里，四周密闭，氧气越来越少，呼吸越来越急，可她却找不到一个可以出去的口子，成了一头盒中的困兽。
　　宓茶微微睁眸，片刻莞尔，“当然，我很乐意，你是我在高三交到的第一个好朋友。”
　　在所有人都不搭理的时候，只有陆鸳坐到了她身边，主动和她成为同桌，还教了她数学题。
　　两人于是放弃了夜晚加练，绕着基地缓缓散步。这一晚她们聊了很多，聊了对抗双方孰优孰劣，聊了组内五人的能力，又聊了花百音，聊了首都高级中学，聊了全国大赛和未来的日子。
　　陆鸳告诉宓茶，闻校长并不喜欢她，他更看好沈芙嘉，这令她倍感焦躁；
　　宓茶于是告诉陆鸳，李老师其实对她很关心，第一天就拜托自己关注她。407的三人也对她十分信服，并且非常担心。
　　她们都不是特别健谈的类型，但在这一晚，她们需要畅所欲言，需要把自己打开。
　　只有十天的时间，容不得慢热。
　　组长是一个组的定海神针，陆鸳必须完美——至少她要表现出自己十分完美。
　　而那些不完美则由宓茶在无人的黑夜里，悄悄地接受、悉数藏匿。
　　她总是习惯做这样的幕后工作，如化妆师一般，遮去明星脸上的瑕疵，为她们覆上漂亮的妆容，看着她们在聚光灯下闪闪发光，最后在无人的地方卸去那一脸的浓妆淡抹。
　　这让宓茶感到充实，感到了被需要。
　　月亮高悬，夜晚过半。
　　回去之前，陆鸳插着口袋站在宿舍门前，她忽然开口，轻声道，“我挺羡慕严煦和沈芙嘉的，真的。”
　　她明白了严煦为什么越来越温和，和先前阴郁冷傲的样子天差地别。
　　……
　　第二天上午的训练照旧，攻法两边分开进行。
　　攻科生们集合之后，闻校长让几人活动活动身体，他对着沈芙嘉道，“队长带队，自由负重40％到50％，操场十五圈热热身。”
　　这句话一瞬间让女孩们的朝气凝固了。
　　翻译过来：
　　四十到七十斤的负重跑，十五公里。
　　六人的队伍绕着操场而去，沈芙嘉排在队首。
　　当队伍跑出一百米后，闻校长皱了皱眉，扭头问向旁边的李老师，“她一直是这么跑的？”
　　李老师望了眼队伍，心里咯噔了一下，“我没有和她强调过。”
　　“那看看跑得情况，我一会儿再和她强调下。”
　　听见这句话，李老师于心不忍地扶额，有些头疼。
　　这样大强度的长跑，差距很快拉开，前八圈还算是工整，八圈之后，慕一颜落到了队尾；十二圈之后，付芝忆、秦臻落后。
　　最后一圈时，六人的队伍像是一条打点计时器打出的纸带，前面是间隔较小的沈芙嘉、童泠泠、柳凌荫，后面是差了十米的秦臻、三十米的付芝忆和间隔五十米的慕一颜。
　　虽然有人落队，好在全员到齐没有相差太久的时间，她们气喘吁吁地列队，等待着接下来的训练。
　　闻校长踱步与队前，双手负后，审视这这支队伍，“大家感觉跑得怎么样，累不累？”
　　筋疲力尽的女生们看着闻校长，没有人接话，只顾得喘气。
　　“还可以，”她们不答话，闻校长便自问自答，“都跑下来了，证明这两周的训练还是有成效的。”
　　“但有一个人让我特别不满。”
　　这句话令所有人呼吸一滞，全部屏气凝神，不敢出大气，生怕闻校长下一句就指向自己。
　　“队长。”
　　突然被教官点名，沈芙嘉当即抬眸，立刻看向了校长。
　　“你给我解释下今天这个队形。”他目视前方，淡淡开口，“训练半个月了，在所有人体力跟得上的情况下，你是怎么给我跑出这样稀稀拉拉的队伍的？”
　　“对不起教官…”
　　“没人教你说话前打报告么？”闻校长倏地回望向了她，那双眼漆黑凌厉，他拔高了声音，骤喝一声，“会不会说话！”
　　“是！报告教官，对不起！”
　　“连个热身跑都带不齐，我指望你能给我带出什么样队？”
　　男人脸上早无半分笑意，“今天上午这四个小时你不用训练了，去旁边蹲姿练习。”
　　说罢，他后退两步，“其他人，解散休息！”
　　作者有话要说：
　　《狐媚惑主》的广播剧策划想问问大家对广播剧有什么意见和建议，看过狐媚的大家可以去我转发的微博下聊聊自己的想法。


第一百九十一章
　　“等等！”在闻校长宣布休息后, 柳凌荫朝前跨出了一步，“队伍跑不齐关她什么事？她是匀速跑的，是别人自己跟不上。”
　　“一个队伍里的水平参差不齐，总会有人跟不上。”闻校长余光一扫沈芙嘉, “你以为队长是干什么吃的？”
　　“每天晨跑的时候, 她都会陪着落后的法科生一起跑, 但这里的都是攻科生！难不成攻科生连跑个步都还要别人陪？那要不要她再带着奶…”
　　沈芙嘉立即自柳凌荫身前走过, 拧着眉小声地对她喝道，“够了。”
　　她说完之后，快步走到了跑道的最外围蹲下, 开始自己的蹲姿练习。
　　柳凌荫一肚子的气升至最高点被打回，她气得猫眼眼角越加上吊, 身后的卷发马尾甩出了个高高的弧。
　　沈芙嘉不让她说话, 那她也去沈芙嘉边上蹲着。
　　旁边突然多了个人，沈芙嘉吓了一跳。
　　她诧异地睁大了眼睛, 连忙扭头看了眼闻校长的脸色, 随后对着柳凌荫压低了声音呵斥，“你来干什么？还要不要训练了！”
　　“训他娘个屁！”柳凌荫字正腔圆地喊道，“他爱扣分扣分，我会稀罕比赛那几万块奖金？”
　　暗杀那次，她没有跟着沈芙嘉一起行动，虽然结果皆大欢喜, 但在过程中柳凌荫几次后悔自责。
　　从那之后，柳凌荫下定决心，以后沈芙嘉干什么她都要跟着, 一步都不能落下。
　　沈芙嘉立即上手捂住了柳凌荫的嘴。
　　柳凌荫一把扯下来，瞪了沈芙嘉一眼。
　　昨天沈芙嘉就拉她, 今天还拉，她又不是屎！
　　昨晚加训的时候柳凌荫就没有憋住，跑去问沈芙嘉干嘛要把她拉到后面去。
　　沈芙嘉当时给了答案，“那时候一颜心里不好受，正是对外界情绪的敏感期，你要是提前走了，她会以为你对她有意见的。”
　　这个理由柳凌荫可以接受，但是现在说什么她都不走。
　　柳凌荫训练了半个月后力气渐长，沈芙嘉差点没被她拽到地上，她只能改为口头劝阻，压着音量焦急道，“你过来了，别人怎么想？她们还能好好训练么？”
　　柳凌荫目视前方，蹲得威风凛凛：“关我屁事。”
　　省政府门口的石狮子亦不过如此威武。
　　秦臻见此，提步朝着两人走去，沉默地蹲在了柳凌荫旁边。付芝忆和慕一颜对视一眼，接连走到沈芙嘉身边跟着蹲下。
　　沈芙嘉一怔，不等她开口，两人便冲她歉意一笑，“抱歉啊队长，连累了你，明明是我们自己没有跟上。”
　　闻校长对学生们的擅自离队也好、柳凌荫的粗鲁挑衅也罢，全部充耳不闻，他只看着时间。
　　休息的十分钟一到，他正了正衣衫，迈步回到了队伍前，李老师配合地一吹哨，“集合——”
　　听到集合的哨声，沈芙嘉催促道，“可以了，陪到这儿就行了，快回去吧。”
　　没有人理她，所有人都如磐石般一动不动。集合的只有童泠泠一人。
　　闻校长转向了蹲姿排开的五人，单独点名，“柳凌荫，归队！”
　　“不归！”柳凌荫头也不回，凶得很。
　　“你确定？”闻校长问。
　　这一回柳凌荫连回答都懒得回答，她挺直了上身，将两肩愈加打开，用行动表明自己的态度。
　　闻校长当即喝道，“柳凌荫，扣十分！”
　　沈芙嘉瞳孔一缩，就听校长接着道，“这是第一次警告。还有你们几个，我数十秒，十秒没有归队的，直接按退赛处理，参赛少于八人，我一会儿就去省里撤锦大B队的报名表。”
　　他没有任何间歇地开始倒数，“十——”
　　这话说得决绝，报名表一旦被撤，今年锦大附中B将再无参赛资格，407三人脸上划过了瞬间的松动，但很快消退，她们依旧钉在了原位，寸步不离。
　　“撤就撤吧。”慕一颜在说这话时甚至有些如释重负，“与其有人不能参赛，还不如大家都不参加了。”
　　她不想和付芝忆争最后一个名额。
　　“九——”
　　“什么就不参加了，那我们这一年来都在干什么！”沈芙嘉说不通柳凌荫，把话头指向了慕一颜，“你忘了我们昨天说的话了么，快回去！”
　　“八——”
　　“柳凌荫！”沈芙嘉骤然大喊，“你给我回去！”
　　“比谁声音大啊？”柳凌荫的声音盖过了她，“一个暂时的队长，我凭什么听你的！”
　　“七——”闻校长漠然地数着数，对争执置之不理。
　　付芝忆道，“要退出就一起退出，以后比赛有的是，咱们锦湖再会。”
　　“这都不属于谐音梗，属于口音梗了……”慕一颜悄声吐槽。
　　“六——”
　　时间过半，状况却没有任何改善，沈芙嘉沉默了一会儿，两秒过后，她突然起身。
　　“都回去。”她放平了语气，于队伍中间平静地开口，“否则我现在就申请退出。”
　　四人仰头望着她，柳凌荫嗤笑，“你觉得我会怕这种威胁？”
　　“三——”
　　“你不怕，”沈芙嘉低头，深深地凝视她，“为了学费找兼职的严煦怕不怕？刚刚对首都放了话的宓茶怕不怕？被花百音打败的陆鸳怕不怕！”
　　四人哑然。
　　“二——”
　　她复又蹲下，后退了一步蹲在了一行人的身后，用命令的口吻喝道，不容置疑，“归队！把我的那份一块儿练上。”
　　柳凌荫咬牙，她垂着头，在闻校长数到一的时候，蓦地起身。
　　“沈芙嘉，你面子大了。”她几乎是咬牙切齿地挤出这几个字，随后大步离开，迅速归队。
　　那连续的三问问到四人的软肋，她们放弃了，起身回到了队伍中。
　　她们不怕，但她们爱的人会怕。
　　李老师透几个女生的间隙看见了蹲着的沈芙嘉，她探究着沈芙嘉脸上的表情，竟是油然升起了一股震撼。
　　她一直认为陆鸳比沈芙嘉更适合带队，因为陆鸳的成绩摆在那里，高三这一年，407的胜率远高于408，且沈芙嘉压根没有当过队长的经验。
　　基于过往的成绩，她倾向于选择陆鸳。
　　但这一刻，看着青松般蹲在地上的女孩，看着所有人都陆续从她身边离开，李老师想，沈芙嘉或许确实能够担得起队长一职。
　　沈芙嘉如自己所说，她绝对不闹个人情绪；在十秒钟内，她直切要害，快速令激动的队员们顺服下来。
　　那三个问题问得过于精妙，她有很多种令队员们回到队伍里的方法，但她选择了以共同体的形式，在所有人的心上狠狠敲了一记“感情”的重锤。
　　她强化了这支队伍的感情，在所有人心里留下了一句强有力暗示：
　　“我们不是为了自己参赛，我们是为了我们的队友参赛。”
　　女生们陪伴在她身边，是为了感情；她将她们驱逐，是为了更高一层的感情。
　　陆鸳是一个能带领团队往前冲的队长，她直奔终点、迅速占领高分，以最直接的获利博得所有人的关注。
　　但沈芙嘉无疑是一个可进可退的领导者，她擅长将感情渲染得令人忘记了利益。
　　她在最后后退了一步才蹲下，这个动作由队长做出，令李老师刮目相看，甚至升起了两分敬意。
　　军队中的蹲姿是一种坚定性非常强的动作，上身挺直、双手置于双膝，飒爽坚固。
　　沈芙嘉没有选择蹲到队伍前面，向其他人展示她有多么辛苦、多么不容易；也没有蹲回原来的位置，那样在感官上又会回到起点。
　　她们的队长选择蹲在了队员的后方，除了不让人队员有愧疚感以外，还给出了一份强有力的后背支持。
　　李老师看过每一个学生的履历，在单纯的校园里，这些孩子没有经历过社会，身上的性格特质主要来自于家庭影响。
　　沈芙嘉的妈妈是锦大的心理学老师，于是沈芙嘉在心理学方面的应用远超于人。
　　童泠泠自始至终没有参与这场造反，可在闻校长数数时，她几度蹙眉，两侧的手指也不自在地蜷动，目光无时不刻地瞄着那一行队伍。
　　她不是记挂沈芙嘉，可在这样的情况下，纵使她很想参赛，也说不出“你们快回来”这样的话语。
　　太伤风景。
　　看到所有人在最后一秒回来，童泠泠松了口气，可再度抬眸时，她的目光又落在了沈芙嘉的身上。
　　那眼神消融了细微的点点敌意。
　　她心想，不管如何，至少沈芙嘉大局观还算清醒，保住了这场比赛。
　　今天上午继续昨天的训练，唯一不同的是缺了一个人。
　　几人心中五味杂陈，尤其是落队的几人，更是愧疚难当。
　　柳凌荫倒是练得虎虎生风，一方面是发泄心中的不满，一方面她记着沈芙嘉的话，要把她的份一块儿补上。
　　这场训练中，几人频频朝着不远处的沈芙嘉望去，随着时间的推移，沈芙嘉脸上溢出了冷汗。
　　时长高达四个小时，这个时长就算是军姿都能站到眼晕，何况还是蹲姿。这是恐怖的刑罚之一。
　　沈芙嘉脸上的汗多一滴，几人的心就揪一分。
　　闻校长整队完毕后就去了男生的队伍指导，留下李老师在训练的女生间踱步，“现在还看什么？早干嘛去了？跑步的时候你们能多看两眼队长，她也不至于在那儿蹲半天。”
　　她走过拉弦的秦臻身边，瞥见了秦臻紧抿的双唇，和僵硬的手指。
　　“你是最该愧疚，几步而已，差了几步？兔子翻个跟斗都能把这距离补齐了，快一点你是会死了还是怎么着？九级上阶……”她冷笑一声，“九上连九下都跟不上，我第一次见到跑得比狂战士还慢的弓箭手，有够挣脸的。”
　　被一同点名的童泠泠下意识瞟了过来，李老师立刻捕捉到了这道视线。
　　“看什么？”她快步走到了童泠泠身边，偏着头近距离打量童泠泠。
　　她贴近了童泠泠的耳，说话的声音咫尺才可闻，“你猜猜我刚才在想什么。”
　　童泠泠立即收回视线，眼观鼻鼻观口，继续正挥自己的战斧。
　　“我刚才一直在想，如果今天和你一起作战的是我……”李老师一顿，伸手不轻不重地拍在了童泠泠左肩，“那我心里还真有点打鼓。”
　　手中挥下的铅斧骤然断裂。
　　童泠泠瞳孔一缩，猛地看向了李老师。
　　这句话脱离的批评的范畴，是一个师长在明确指责学生的品行。
　　“为什么不去？”李老师问她。
　　在所有人都愿意分担队长的处罚时，只有童泠泠一个人事不关己地站在外面。
　　童泠泠抿唇，移开了眼睛。
　　因为沈芙嘉不是她认定的队长。
　　“就算你不接受她当队长，但她的处罚完完全全是因你们而起，她自己跑得好好的，没有任何问题！哪怕今天她不是队长，只是个普通的队员，你也该第一时间走过去！”
　　李老师紧盯着她，和那双稚嫩的瞳孔相对，“因为你们是一个团队，是要握着刀枪剑戟同生共死的。可你连这一点都做不到么？”
　　她伸手一指向秦臻，“跑步的时候秦臻、慕一颜都在你的前面，她们是从你面前一个一个落下去的，你眼睁睁看着她们落后，有伸手拉一把么？你有喊一声‘队长，有人跟不上了，我们慢一点’么？”
　　“付芝忆、慕一颜——包括现在为了队长被扣了十分的柳凌荫分数都比你低，但如果现在要我选人上场，我一定选择能和团队共进退的队员。”
　　所有人的动作都停了下来，这番话李老师声音不大，可在场所有人都能听见。
　　她们的目光汇集在童泠泠身上，如黏稠火焰，蚀骨灼痛。
　　李老师最后拍了怕她的肩，“不是每个人都是宓茶，你觉得别人虚伪，那很正常，是因为你根本没有拿自个儿的真心去换。”
　　她拍完之后收手，走向了付芝忆，边走边高喝道，“发什么呆！没睡醒是不是！没睡醒回去睡觉去！你不想练那边还蹲着个想练没法练的！”
　　童泠泠转身，她怔怔地望着李老师的背影，那一番话如雷贯耳，将她从头到尾劈得焦黑。
　　这是她的错？
　　其他人陪沈芙嘉也不过是因为她们和沈芙嘉私交好罢了，如果今天被罚的是方琴、文莹，她们也会和自己一样漠不关心！
　　握着断柄的手缓缓收紧，灰黑色的铅逐渐变型，最后从少女的指缝中溢出。
　　她本就没有打算把后背交给任何人，不过是一起上了两年学的同学，谈什么生死与共，这场比赛一结束大家就各奔东西，别说什么共进退，恐怕连联系都不会再联系。
　　她的做法没有错。
　　不管是血浓于水的亲人还是有过海誓山盟的爱人，随时都有把对方弃如敝履的可能，何况只是因为一次比赛而走到一起的同学？
　　就算她不团结友善那又如何，有了足够实力，这个队伍就必有她的容身之处；相反，即使再是友爱善良，实力不够，哪里会容得下弱者藏身。
　　沈芙嘉就是最好的例子，付芝忆、慕一颜、秦臻，如果她们的父母不是在商界、政界拥有一定的地位，她们又怎么会成为沈芙嘉的“朋友”？如果这三人一开始就和严煦一样身无分文，那沈芙嘉看都不会多看她们一眼。
　　自以为的美好友情之下，不过是别有用心地故意接近，以利益为根基。如果她们知道这一点，还会像今天这般亲密无间么？
　　童泠泠扔掉了手中的断斧，重新去篮中换了一把铅具。
　　言语是最无用的，她只用实力说话。


第一百九十二章
　　这个上午对沈芙嘉来说地狱一般, 训练结束，她甫一起身，往前刚迈出一步便扑倒在地。
　　速度最快的付芝忆和慕一颜立即冲来，一人架住她的一只胳膊。
　　柳凌荫也没心思去捡什么塑料小球, 三步并做两步地走来, 弯腰下蹲, 打算背着沈芙嘉去食堂。
　　“没事没事, 我自己走。”沈芙嘉扯了扯嘴角，笑容和双腿一样，有点发虚。
　　“蹲了四个小时, 你这双腿还能走路就怪了。”柳凌荫啧了一声，“快点, 别废话。”
　　慕一颜和付芝忆两人不等沈芙嘉回答, 迅速架着她按去了柳凌荫背上，一并护送去了食堂。
　　秦臻心细一些, 去篮筐将沈芙嘉今天的十把铅剑收进了储物器。
　　她们只有十天的时间, 缺一天都会落下很大的进度。
　　闻校长从男生的队伍里回来时，远远地就望见了这一幕。
　　李老师瞅了他一眼，校长那笑意深邃得都出眼纹了。
　　他对沈芙嘉的表现满意得不行。
　　“一会儿你私下里跟她说一下她今天的问题。”等着这一群女孩簇拥这沈芙嘉离开，闻校长在后方对着李老师轻声道，“这样的错误别再犯了。”
　　今天队伍跑出去的时候，沈芙嘉站在了第一个。
　　她没有理解带队的含义, 行进途中队长不是排头兵，她需要站在队伍的左侧方，兼顾所有队员的情况。
　　“好, 我一会儿在手机上告诉她。”李老师没有和沈芙嘉强调过这一点，但平常老师带队时她是看见过的, 沈芙嘉不是不知道，只是没有一时想到而已。
　　吃饭时间，李老师在路上时和闻校长提及，“她今天还做了一件很了不得的事。”
　　“哦？”闻校长饶有兴趣。
　　“大概是蹲了一个小时左右，她受不了了，一个人就在那里[冥思]。”李老师一开始发现沈芙嘉双眼空洞时，还以为她怎么样了，走近一看才发现，在煎熬的时间里，沈芙嘉居然还惦记着提升自己。
　　“蹲着也能冥思？”闻校长微讶。
　　冥思是需要注意力、精神力高度集中的训练方式，肉.体在承受痛苦的情况下，注意力很难集中，能在这样嘈杂的环境下顶住肉.体上的酸痛麻僵，做到心如止水，将一切放空，委实令人惊叹。
　　李老师叹服地笑道，“怨不得那天柳凌荫问您‘你十八岁的时候有八级吗’，真是江山代有才人出，确实不一般。”
　　“可以的。”闻校长心情好到了开起了玩笑，“以后不需要给她专门辟时间，让她跑着圈冥思就好了。”
　　趁着闻校长心情好，李老师当即提议，暗中为沈芙嘉求情，“我觉得今天的效果已经差不多够了，凝聚力已经很高了。”
　　“还早。”他将两侧袖子翻上去，“这几个女生不傻的，一次是‘作秀’，两次是‘没完没了的作秀’，三次四次……我要让她们知道，这不是作秀，这就是队长的日常情况。”
　　“你们那时候不也是这样么，列兵犯错，所有人站着休息，就班长一个被拎出来单罚。等班长被罚的画面固化在脑子里了，那才算是记住了，以后做事前就会想想自己会不会连累别人。”
　　今天的情况，落下最多的慕一颜也不过是相差五十米而已，这样的差距是完全可以补上的。
　　闻校长等到了现在才拿沈芙嘉开刀，目的就是等待学生们的体力能够跟上。
　　他不处罚客观原因带来的失误，但任何主观原因的小错误，他一旦抓住了就下重手整治。
　　“她既然把严煦顶了自己上，那就得拿出点东西来。真以为长官这两个字就是为了耍威风的？说白了就是给人担责任的，一个二等兵犯错，班长到连排营都跟着检讨处分。长官哪有那么好当。我是偏爱沈芙嘉一些，但也得看看她有没有这个决心。”
　　“况且，”他笑了笑，“今天不是还有人不在场么。”
　　李老师无法，看来接下的一段时间里，沈芙嘉会经常面临现在的局面了。
　　她又想到了今天童泠泠的模样，于是道，“不过，这个方法好像对童泠泠不太管用，那个孩子有点油盐不进。”
　　“她像只野生的小老虎，防备心很高，对善意和恶意很敏感，”闻校长并不着急，“慢慢来，后续还有的是打磨的机会。”
　　“那今天柳凌荫那十分……”
　　闻校长颔首，“找机会给她补上。”
　　柳凌荫那十分闻校长从来没有真的想要扣。
　　这次训练的目的不是为了培养士兵，老师是不可能跟着她们一起上赛场的，他不需要学生们对老师言听计从、当一群乖宝宝。
　　他要的是，这些队员们能在心中把她们的队长加冕封王。
　　到了那时候，这支队伍才是一支精钢锐箭，有着统一的方向、统一的着力点。
　　箭头不是他，不是老师，应该是队长。
　　这边老师们讨论着学生训练情况，另一边宓茶和严煦在食堂见到了被搀回来的沈芙嘉。
　　“怎么了！”宓茶看着沈芙嘉从柳凌荫背上下来，大脑顿时一白，“受、受伤了么！”
　　“没有没有，”沈芙嘉连忙安抚地笑道，“就是腿有点酸。”
　　“也就是半身不遂。”柳凌荫冷不丁地在旁补充。
　　“她被罚了四个小时的蹲姿，短时间内有走不了路了。”还是秦臻正经地解释了一遍。
　　宓茶听完，眼眶一下子红了起来。
　　她当即坐去了沈芙嘉身边，将沈芙嘉的腿抱到自己腿上搁好，伸手给她按捏。
　　“怎么这么遭罪……”她捏着沈芙嘉的腿，刚一开口，眼泪就啪嗒啪嗒掉了下来，在沈芙嘉的裤子上落了几点潮湿的阴翳。
　　沈芙嘉拉过宓茶的手，掌心翻上。
　　宓茶手指的第三节指腹上还留着两道肉粉色的伤疤，那是上周六滑绳索时落下的伤。
　　拇指指腹在那两道刚刚长好的嫩肉上来回摩挲，沈芙嘉弯了弯唇角，她什么也说，盈盈的双眼从宓茶的伤疤上抬起，和宓茶对视一眼。
　　都在眼里了。
　　宓茶吸了吸鼻子，她抽出手，继续给沈芙嘉按摩，不再说话。
　　都在眼里了。
　　陆鸳看着这一幕，心中的情绪变了几变。
　　自昨晚和宓茶聊完之后，她反省是否是自己从前太过偏激。
　　严煦变了，柳凌荫变了，那么跟在宓茶身边最久的沈芙嘉是否也在改变？
　　扪心自问，沈芙嘉在管理情绪方面比她优秀，如果是她被罚了四个小时的蹲姿、取消了上午的训练资格，这餐午饭她或许食不下咽。
　　当陆鸳重新打量起沈芙嘉时，她不得不承认，沈芙嘉是一个强有力的对手——她愿意将沈芙嘉摆在和自己相等的台阶竞争。
　　这餐饭沈芙嘉是喂着宓茶吃下去的，宓茶的双手始终按在沈芙嘉的腿上。
　　午休只有一个小时，一个小时后，沈芙嘉就得投入下午更漫长的训练。
　　所幸今天下午是射击训练，前四个小时还算轻松。
　　女生的射击训练已经进行到了移动靶和进行间射击。
　　沈芙嘉在等候射击的途中，走到了一边的角落，从储物器里拿出了半块被她昨天砍坏的铅剑。
　　“你在干什么？”严煦发现了她的离开，走过来询问。
　　“嘘——”沈芙嘉小声道，“我想试试看弩的威力。”
　　她把那块铅剑放在地上，将弩上弦，对准了铅剑。
　　一阵机括声后，弩.箭射出，钉在了剑脊之上，箭尖贯穿了整片铅剑。
　　严煦惊愕地沈芙嘉对视一眼，沈芙嘉立即将东西收回储物器。
　　对抗赛时，她们比一组少一个人，但是除了慕一颜需要使用铅具以外，所有人都能配备正常的暗器。
　　“怪不得把慕一颜分在人少的组里。”严煦后怕地感叹，“这样一组里真正能打的，岂不是只剩下了一个陆鸳的亡灵？”
　　一组没有法师，无法进行法术攻击，宓茶的复制在对抗赛里被禁用，除了陆鸳的亡灵以外，一组其他所有人的武器都能被弩.箭贯穿。
　　“陆鸳不会没想到这一点。”沈芙嘉摇头。她压低了声音，轻声同严煦交谈，“刚刚茶茶说，她昨晚跟陆鸳聊了很久。不知道是不是错觉，我感觉今天陆鸳的气色比之前好了很多。”
　　“陆鸳么……我倒是觉得童泠泠的气色难看了很多。”严煦瞥向沉默地射击的童泠泠，“上午发生什么？”
　　“别提了。”说到这个沈芙嘉就头疼，“柳凌荫被扣了十分。”
　　“十分！”严煦惊呼，“她怎么会被扣那么多分！”
　　“因为我的原因。”沈芙嘉苦笑，“你不在，我真拉不住她。”
　　原本柳凌荫的分数只比童泠泠差七分，只要这一场对抗赛胜利，她和严煦就都能跻身入正选，这一下子被扣了十分，就算对抗赛胜利，柳凌荫也没有入正选的希望。
　　事已至此，严煦只能安慰道，“别想那么多，离训练结束还有一段时间，说不定会迎来转机。”
　　今天的射击训练少了一个人参加，但时长不变，还是四个小时。
　　九人按照李老师的分组，分为两组轮流射击，平均每人有两个小时的练习时间，这两个小时里，每名学生可以射掉四百到六百根弩.箭。
　　神枪手需要拿子弹喂养，这场训练成本极高，一名学生一天的平均花费在六千元左右，锦大附中必须在前期快速筛选掉大量的学生。
　　李老师记录着射击情况，四个小时下来，她合上了记录册，吹哨集合。
　　看着一字排开，黑了两圈的女生们，她稍稍收敛了点凌厉气势，语气平缓了一些。
　　“来Y省已经两周了，大家一直也挺辛苦，今天剩下的时间我们不训练，玩几个小游戏换换心情。”
　　宓茶眨了眨眼，还有这种好事？那今天这一天过得真是太轻松了。
　　李老师于是给出了游戏名单：
　　搬运巨型轮胎、两人三足一千米冲刺跑、老汉推车横跨操场、五百米蛙跳接力赛，以及最后一项：沙包大战。
　　每一项比赛胜利的小组，所有成员加两个积分。
　　游戏从第一项开始，四百公斤的巨型轮胎，不允许滚轮，只能翻转。
　　宓茶摸到了轮胎，竖立起来的巨型轮胎顶到了她的下巴。
　　陆鸳快速进行分配站位，“童泠泠、秦臻站中间，付芝忆你和宓茶在左侧。”她自己站在了右侧。
　　一共五个项目，全部赢下即可获得十分的加分，结果等同于对抗赛胜利。
　　两大只轮胎停在起跑线上，随着哨声的吹响，砰砰两声，竖立的两只轮胎纷纷朝前倒去，扬起了一片浮尘。
　　二组的站位和一组类似，柳凌荫和沈芙嘉站主位，慕一颜和严煦在两侧。
　　宓茶还没反应过来轮胎便倒了下去，差点砸中她的脚尖，她连忙后缩半步，跟着弯腰伸手将轮胎拉起。
　　她想要出一份力，可每次不等她发力轮胎就向前砸去。
　　一组之中，童泠泠和秦臻两个人主导了这场比赛，付芝忆辅之，最外围的宓茶基本帮不上忙。
　　另一组的严煦几乎也是一个情况，轮胎太大，她都还没抓住，就被三个攻科生翻了个面。
　　近距离的对比之下，攻法两科的体力差距一览无遗。
　　这一轮的比赛，由人数占优势的一组拿下——虽然宓茶认为把多出来的那个她拿掉也是一样的。
　　结束之后，付芝忆终于忍不住笑了。她指着宓茶一边哈哈大笑，一边累得喘气，对另外三人道，“刚才我一直在看宓茶，你们知道她是怎么做的么……她全程都在‘轮胎摸摸，痛痛飞走’，不停地在摸人家，搬了个寂寞。”
　　“别说她了，我都没怎么抢到发力的机会。”秦臻松了松手腕，无奈地一笑，“力量方面比不过狂战。”
　　宓茶倚着轮胎坐在地上，这个项目别人是在搬轮胎，她像是在追轮胎。
　　被人点名，她不好意思地傻笑了两声，“我第一次见到童泠泠就被她震惊了，那是我第一次看见女生有这么漂亮的腹肌。回去我告诉凌荫，凌荫还不服气，还让我摸了她的腹肌。”
　　隔壁输了的柳凌荫一脚踹在了轮胎上，轮胎没有动，她脸上的表情陷入了死亡般的疼痛。
　　“啊…嗷……”妈妈，痛死她了……
　　“那你摸了没？”付芝忆追问，“喜欢谁的？”
　　宓茶咧嘴，“嘉嘉的。”
　　“嘁——这回答真没劲。”
　　在这一片聊天声中，童泠泠显得格外沉闷。
　　李老师上午的评价字字锥心，她后知后觉地动了动嘴唇，想要加入讨论，可错过了最佳插话时间，最后还是选择了沉默。
　　宓茶望向了陆鸳，陆鸳摇了摇头。
　　不急，等下一轮机会。
　　昨天晚上她们分析了目前一组最需要解决的问题：
　　默契问题。
　　一组的成员相对于二组来说十分驳杂，在协调统一方面远不如二组，其中以童泠泠为最。
　　“童泠泠不太喜欢交际。”当时陆鸳对宓茶坦言她的顾虑，“我从来没有和她相处过，她是我最不确定的组员。”
　　“那我们在之后多和她聊聊天，尽量把话题引到她身上。”宓茶思忖道，“我和童泠泠的接触也不多，但我总感觉童泠泠这个学期比上个学期沉默了很多，她好像背着很沉重的压力。”
　　“要不要问问方琴？”陆鸳提议。
　　“这是个好方法！”宓茶眼睛一亮，“我们可以通过方琴多了解她一点。”
　　“现在这个点方琴已经睡了，要问也得明天了。”
　　“嗯，那我们先多找话题和她聊，让她融入进这个氛围里。让她知道，我们都是好朋友，没有恶意。”
　　秦臻隐约察觉了什么，她伸手拉着宓茶起来，给她掸了掸后背的灰。
　　昨天晚上本约好找她的宓茶没有来，陆鸳和宓茶都给她发了消息说明原因。
　　秦臻没有想到，宓茶竟愿意去做她们三人都难以办到的事情，开解陆鸳本是她们的工作，如今被宓茶包揽下来，秦臻心中既充满歉意又十分感激。
　　她其实和童泠泠相似，都是不太会说话的攻科生，尽管一直很担心陆鸳的状态，可又不知如何开口，几次试探着讲起都被陆鸳插科打诨地糊弄过去。
　　今天看见陆鸳，秦臻便知道，是宓茶起效了。
　　接下来的两人三足一千米冲刺，由于一组多出一个人，所以改为三人四足。
　　两个小组按照总时长计分，陆鸳思索片刻后，道，“田忌赛马吧，付芝忆你和秦臻一组，我们剩下三个一组。”
　　她说完后看了眼宓茶，宓茶接收到目光悄悄点头，拉住了童泠泠的手。
　　就这一回了，她们得尽快让童泠泠融入进小组来。
　　童泠泠不排斥宓茶的靠近，当领导者不是她讨厌的人的时候，她的服从性和执行力也都非常不错。
　　两边准备就绪，四个组合同时出发。
　　二组的慕一颜和柳凌荫绑在了一起，再往外是沈芙嘉和严煦。
　　两名组长都明白，今天下午的游戏，是学校在给新组合磨合的机会。
　　赢并不是唯一目的，重要的是让原本不那么熟悉的新组员融合在一起。
　　宓茶绑在童泠泠左边，陆鸳绑在童泠泠右侧，开跑之前，她伸出了右手给童泠泠，“我们牵手，这样能步子统一一点。”
　　“好。”童泠泠点头，她会顾忌着法科生速度的，尽量配合她们的步调走。
　　李老师等所有人就位，抬手高喝，“预备，跑——”
　　童泠泠第一个冲了出去，宓茶陆鸳双双啪叽摔倒在地。
　　感受到强大的阻力，童泠泠停下，转身疑惑地看向她们，眼中的神情不言而喻：
　　为什么不跑？
　　“白痴，”超越过她们的柳凌荫毫不客气地大肆嘲笑道，“法科生跑步和走路一样的，有没有点常识！”
　　摔得灰头土脸的陆鸳趴在跑道上，抬起了头，望向柳凌荫。
　　没有听错的话，她好像被人瞧扁了。
　　一组的付秦组合一骑绝尘，付芝忆边跑边喊一二一二，“秦臻你怎么不喊！”
　　“你喊就行了。”
　　“你这样不够团结！”迎着风跑，付芝忆说话的声音呼呼咧咧，她拉长了声音，“你这个人啊——就是太老气横秋——让我们一起唱一首团结就是力量怎么样！”
　　“不怎么样。”
　　“来嘛，展现我们力量的时候到了——看看这场上还有谁能比我们更默契！”
　　“闭嘴，再吵我拎着你跑。”
　　柳凌荫和慕一颜这个全新的组合跑得偶有磕绊，但两人本身的速度都很快，紧跟在付秦后方，不分上下。
　　柳凌荫听着付芝忆吵吵嚷嚷的声音，嫌恶地皱起了眉，对着慕一颜开口，“还好你不那么吵。”
　　慕一颜顾不上回答柳凌荫的话，她伸出手来，一把扯住了付芝忆的腰带。
　　给她下去！
　　“啊——！”付芝忆一个跟头滚了三圈，带着秦臻一并摔倒。
　　“妈的慕一颜你脑子有病是不是！”她怒视着超越了她们的慕柳组，慕一颜回过头来对她吐了吐舌头。
　　“敢把后背露给敌人，这里就是你生命的终点！”
　　付芝忆立刻从储物器中翻出弩.箭，原地上弦、瞄准，对着慕一颜和柳凌荫捆绑的带子射去。
　　刺客对于弩.箭的声音再熟悉不已，慕一颜花容失色，尖声喊道，“你干什么！”
　　“小心！”箭矢将近，柳凌荫当即搂住慕一颜，两人旋转了七百余度，避开了那一道弩.箭。
　　“啊…谢谢……”惊魂未定的慕一颜在柳凌荫怀里松了口气，缓过劲来后，马上对着付芝忆大喊，“会受伤的！你要断了我的腿吗！”
　　“敢把后背露给敌人，你死在这里活该！”
　　“刺客面前耍暗器，我看你是欠教训。”慕一颜双臂叠交在胸口，十指指尖夹着数片铅具的碎片，“受死吧你！”
　　和前面闹腾的两队相比，沈芙嘉对和严煦跑得较为中规中矩，两人一起数着拍子，原是位于第三，趁着前面四个人打架吵闹的空隙，她们默默越过了终点。
　　沈芙嘉扭头看向后面还在打架的那两组，捋了捋耳边的垂发，“哎呀，真是的……我可是把宝压在她们身上的，怎么我们倒成了第一。”
　　严煦双手围在嘴前，冲着柳凌荫扬声，“别打了，快回来！”她们是在赛跑！
　　然而柳凌荫自己也加入了战局，秦臻被付芝忆拴住了脚，陷在三人的混战当中，不知道是该劝架还是该帮助队友一起进攻，左右为难。
　　正打得不可开交，自四人身后忽然响起了一阵沉重的脚步。
　　众人扭头一看，纷纷愣在了原地，皆停下了打斗。
　　一直落后的三人组追了上来。
　　童泠泠居中，陆鸳和宓茶在左右两边紧紧地环抱住她的腰，一条腿和童泠泠捆绑，另一条腿翘起在半空，全身挂在了童泠泠身上。
　　她们以一种印度摩托的造型快速赶上，直追前方两组。
　　陆鸳向前伸出了一只手，下达指令，“飞机人——准备发射导弹——”
　　“收到！”宓茶立刻将食指指向了柳凌荫，“biubiubiu——”
　　“是导弹，”陆鸳睨了她一眼，“不是手.枪。”
　　宓茶俯身，越过童泠泠的胸口去和陆鸳交流，“报告，我从来没有见过导弹！”
　　“长得和你脑袋差不多。”陆鸳话音刚落，童泠泠猛地加速，带着两枚导弹一猛子撞入了纠缠在一起的四人当中。
　　撞得是人仰马翻，溃不成军。
　　飞机人获得了第二名的佳绩。
　　宓茶转身，一手勾着童泠泠的腰，一手对着倒在地上的柳凌荫慕一颜攻击：
　　“biubiubiu——biubiu——”
　　闻校长在课上强调过，杀完人一定要及时补枪。


第一百九十三章
　　李老师的原话是以这种分组方式进行十天的训练。
　　十天里不止是对抗赛这一项加分, 在其他项目上，人数多了未必是一种优势，譬如这场两人三足。
　　按理来说，有一组三人四足的一组较为吃亏, 谁想龟兔赛跑, 乌龟赢了兔子。
　　因为各方面矛盾的爆发, 再加上童泠泠人仰马翻的那一撞, 最终，这场项目由人数不占优势的一组获胜。
　　两边的田忌预测的下等马都成了胜者，她们押的上等马却落了个倒数的名次。
　　“那就说明我不是田忌, 是齐王，是王。”陆鸳给出了这个解释。
　　逻辑完全不对又好像很对。
　　后续的老汉推车, 一组又占了人多的劣势, 二组分为两辆推车，一组则需要进行三轮。
　　李老师要求法科生必须当车, 三名法科双手撑地, 陆鸳被秦臻推。
　　“不要看不该看的地方。”她扭过头来，面无表情地对秦臻警告。
　　秦臻视线微垂，打量了一遍，她还真没找出哪里是不该看的地方。
　　宓茶被付芝忆推走，付芝忆等不及宓茶慢吞吞的速度，大呼小叫地直把她当除草机使, 令宓茶的脸和地面亲密接触了好几次，整个场上都是宓茶哎呀哎呀的叫唤。
　　第三轮由童泠泠去推付芝忆，于是整个场上都是付芝忆哎呀哎呀的叫唤。
　　沈芙嘉捧着宓茶发红的脸, 深吸了口气，压下了心中的怒气, 望向了付芝忆。
　　童泠泠刚放下付芝忆，沈芙嘉便走了过来，将付芝忆的两条腿扛到了自己肩上。
　　付芝忆还没从童泠泠的大力中回神，下半身便腾空一凉。
　　她扭头，对上了上方沈芙嘉幽幽的双眸，她扯了扯嘴角，“那什么……姐妹情深啊，嘉嘉。”
　　沈芙嘉弯眸，“姐妹情深。”
　　她把付芝忆当做了橡皮擦，擦去了半个操场的污迹。
　　慕一颜坐在终点休息，乐得拍手叫好。
　　下一项目的蛙跳接力是宓茶最不擅长的项目，虽然她没有任何一个擅长的运动项目，但这是她最不擅长的。
　　这一回人多成了2优势，一组每人只需要负责一百米，二组每人则需要负责一百二十五米。
　　但在实际操作过程当中，一组有两名法科生，尤其宓茶的体力并不比严煦强，陆鸳的速度也不比攻科生快，反倒因为多了一名法科生而落下了不少差距，看着宓茶后五十米跳一次、摔一次的模样，一组的几名攻科只能干着急。
　　这一轮一组落后。
　　目前双方平分。
　　仅剩最后一场拿分的机会，沙包大战。
　　李老师给学生拎出两大框的沙包，这些沙包植入了感应芯片，触碰到除手以外的部位，防护服都会扣除血量，当所有一方的血量全部被扣完后，比赛结束。
　　李老师还给双方提供了五张做仰卧起坐的海绵垫当做盾牌。
　　“搭个掩体。”陆鸳跪在一组的营地前，拿了三张海绵垫搭成简易工事，秦臻、宓茶和她留在工事内，童泠泠和付芝忆人手一块盾，方便自由行动。
　　这一场沙包大战打得昏天黑地日月无光，宓茶一开始还负责在后方给秦臻当副手，负责填充弹药，把丢到外面的沙包捡回来，重复利用。
　　然而不知怎的，这份稳定工作到后来就成了她拿着一块拆下来的“掩体”，也加入了自由投掷的队伍当中。
　　对面厚颜无耻地开了水盾，陆鸳于是放出了阿萨贝尔，一脚踩碎了严煦的普通盾。
　　阿萨贝尔咧着嘴角，露出一对尖尖的獠牙，抱着一怀抱的沙包，傻呵呵地混在少女堆里直乐，朝着所有能看见的女孩砸包。
　　和乌赫相比，它不能算是个绅士。
　　作为二组的主要输出，柳凌荫很快陷入了激战，她和童泠泠打得咬牙切齿，正要寻求支援，一回头就看见十米开外，沈芙嘉在和宓茶石头剪刀布。
　　宓茶出石头，沈芙嘉出剪刀。
　　“我赢啦！”宓茶欢呼。
　　“你赢啦！”沈芙嘉欢呼。
　　宓茶于是弯腰捡了个沙包，在沈芙嘉的肩头蹭了一下。
　　蹭掉了沈芙嘉20％的血量。
　　“沈芙嘉！”柳凌荫吃力地抵着蛮牛似的童泠泠，怒不可遏地大喊，“你给我清醒一点！快把宓茶杀了！”对面的人数本来就比她们多！
　　“石头剪刀布！”
　　“石头剪刀布！”
　　沈芙嘉充耳不闻，兀自开启下一盘的博弈。
　　这场比赛充斥着肉.体的碰撞、咒术的较量和爱情的针锋相对，战况混乱又激烈。
　　一直到六点半，所有人累得瘫倒在地，无法动弹。
　　李老师跨过一具具“尸体”，检查众人的血量，最后宣布，“一组获胜。”
　　陆鸳还剩下10％的血量时，便不堪负重，所幸躺在地上装死，偶有路过她的人，她便动动小臂，瞄准对方的后心或者头部丢沙包。
　　她们度过了一个狂欢的下午，连日来精神上的苦痛得到了修复。
　　回过神来，整场训练的输赢胜负其实早已不重要。
　　付芝忆和慕一颜倒在一块儿，头对脚，脚对头。
　　慕一颜在全身负重的情况下，努力挪动脚尖，踹了脚付芝忆的头。
　　“干嘛！”付芝忆痛呼。
　　慕一颜将脚架在了付芝忆胸口，压得她咳嗽一声。
　　“加油。”她道。
　　对有些人而言，谁上场，谁离开，或许早已无所谓了，她们只是在和朋友欢度一场特别的旅行罢了。
　　付芝忆咧了咧嘴角，双手垫在了脑后，望着金灿灿的黄昏，中气十足地大喊一声：
　　“妥！”
　　……
　　这天晚课过后，当宓茶再进入新宿舍时，氛围焕然一新。
　　事实上，在晚上洗澡、吃饭的时候气氛就已经不一样了。
　　付芝忆在桌上一把夺过了宓茶的牛奶，给自己到了一半，在倒牛奶的淅沥声中，她骂骂咧咧，“你老婆今天把我整得够呛，你得想想怎么补偿我。”
　　“那我今天回去给你按摩。”宓茶给她发了个号码牌，“大家都可以找我按！”
　　一组的气氛肉眼可见的融洽了不少。
　　当夜晚降临，宓茶和沈芙嘉挥手，随着陆鸳进门时，沈芙嘉说不出心里是什么滋味。
　　她看着宓茶离去，像是珍藏的宝物被人发现，变得越来越瞩目耀眼，她不再是她房里的私有物。
　　分组和宓茶分开，沈芙嘉几度低落，她不想和宓茶为敌，尽管宓茶扣得起十分，她也依旧不想因为自己而让宓茶损失什么，更不想看见宓茶站在她对立面时的模样。
　　她经不起宓茶的任何敌意。
　　她本以为她们都是这么想的，可沈芙嘉逐渐发现，宓茶似乎并没有和她感同身受。
　　她迅速地融入了新的集体，今天白天几次和陆鸳眼神交流，直追她们相处一年的默契。
　　宓茶在一组得心应手，游刃有余，沈芙嘉今天几次想要去找宓茶，她都在同一组的成员谈笑，没有留给她的空余。
　　她像是不需要她了。
　　沈芙嘉知道自己这样的想法有些矫情、也知道宓茶的做法是正确的，可心中不由她主观控制地升起了阵阵孤寂冷清。
　　她总是希望宓茶的眼里只有她，只看她，就像她只专注于宓茶一样。
　　她无法忍受宓茶的注意集中在除她以外的任何人身上，那令沈芙嘉焦躁、酸涩、趋于烦闷的暴戾。
　　能够放手的只有宓茶，沈芙嘉才不愿意去比什么大爱、小爱，她只争朝朝暮暮，她只想和宓茶靠近、再靠近。
　　清凉的夜风袭来，沈芙嘉深吸一口气，她努力平复自己的心情，当一切都恢复平静后，她才推开宿舍的门，准备就寝。
　　……
　　周三的中午是较为特殊的中午，学校给学生发了三套衣服，今天是不得不洗衣服的一天。
　　吃完午饭后，几人抱着脸盆去了一楼的洗衣房，这两天被训练占满时间体力，所有脏衣服都堆积了下来。
　　洗衣房里有两台洗衣机，男生的洗衣服房里天天都是机器运转的声响，女生们则全部忽视那两台看起来不大干净的机器。
　　第一次来基地洗衣服的时候，柳凌荫盯着面前的衣服，脸上透着出几分茫然与迟疑。
　　“你该不会从没洗过衣服吧……”严煦问。
　　“谁说的！”柳凌荫抱着起了脸盆就去水龙头下接水，“我幼儿园就会洗了！”
　　“啊等等凌荫！”宓茶伸手拉住了她，“内裤和其他衣服要分开来洗。”
　　沈芙嘉瞄了过来，“幼儿园就会洗？”
　　“你那是什么语气，觉得我在说谎吗！”柳凌荫撸起袖子，“我小时候在家可是经常做家务的，只有一点点忘了而已，又不代表我不会！”
　　“高一高二的时候凌荫你是怎么洗的，用的公共洗衣机吗？”宓茶问，“但是内裤是不能放进去的呀。”
　　高三开始她们才住了E栋，拥有了单间洗衣机，在此之前都是一个楼层共用两台。
　　仔细回想起来，上一年她们好像几乎没有见过柳凌荫晾衣服。
　　“当然不用啊，”柳凌荫摇头，理所应当道，“每隔两天我都会去校门口把脏衣服递给我家保姆，她们会带回去洗。”
　　三人呆在了原地。
　　“……你就这样过了三年？”
　　“我来学校是学习的，又不是来做这种事的。”柳凌荫下巴一扬，理直气壮。
　　沈芙嘉目光从柳凌荫移到宓茶身上，轻轻地念了句，“这就是暴发户和贵族的区别么。”
　　“谁是暴发户！”柳凌荫怒喝，“我听到了啊！”
　　“为了换张床给人三万块的，就是暴发户。”
　　柳凌荫气得要冲过去揍人。
　　中间的宓茶赶紧拦住她，“我们、我们赶紧洗衣服吧。”
　　她把柳凌荫的衣物分开归类，对着她讲解道，“先在盆里加水，大件的衣物倒入洗衣液或者洗衣粉，小件的可以用肥皂洗——不过袜子和内裤的肥皂要分开。”
　　“洗的时候就是这样搓。”宓茶一边讲一边示范。
　　柳凌荫看了一会儿，疑惑道，“宓茶，你家里不是有很多女仆么，你怎么那么熟练？”
　　“阿姨姐姐们有很多工作要做，我偶尔会帮忙，而且我小学就开始住校了。不过首都高等小学的宿舍都是单人间，配备保姆房，所以我也是来了H市才开始学习的这些。”
　　宓茶把柳凌荫的运动吊带揉出了泡泡，“比较脏的衣服，可以在洗衣液里多泡一会儿再洗。”
　　柳凌荫震惊，“小学宿舍配备保姆房也太夸张了。”
　　“因为那时候年纪小，家长们都不放心孩子一个在外面住，所以稍微有能力一些的家庭都会给孩子配备保姆。”宓茶开始洗柳凌荫的袜子。
　　“你也有么？”柳凌荫问。
　　“嗯，有的，那时候林姨还有翡丝芮姐姐和我住在一起，她们很照顾我，所以我来H市后一个人非常不习惯，不知道要怎么买饭、怎么充卡，什么都不懂，还好当时小琦陪在我身边，她教会了我很多东西。”
　　来H市之前，宓茶从没有碰过钱，这导致她在H市的第一个月过的不是很好。
　　第一个月，她第一次从妈妈手里领到了一千块钱生活费。
　　“这是什么？”十三岁的宓茶捏着一张一千块，她隐约记得自己小时候见过这种黄黄的纸。
　　“这个是纸币。”百里夫人道，“校园卡充值只能用现金，你把这些存去卡里。”
　　“纸币！”宓茶想起来了，她一年级的时候曾在数学书上见过纸币，好久不见，她还以为这个世界上只有手机和各种各样的卡片。
　　“这是你的新手机。”百里夫人像是送勇者离开村子的村长，给女儿添置了许多物件。“爸爸在里面装了支付宝，给你打了五百块钱，是你这个月的零花钱。”
　　“这个我会，”宓茶点头，“我经常见姨姨用。”
　　带上了一千五百块钱和伙伴·轻剑士孙琦，宓茶踏上了独自生活的征程。
　　教室倒是大同小异，不过是桌椅、房间的材质下降，本质都是老师站在讲台上讲课。
　　让宓茶认知出现差异的第一个地点是食堂。
　　“小琦小琦，这里没有鲍肝酱吗？”
　　“公立学校的食堂怎么可能会有鲍肝酱，只有辣椒酱。”
　　“小琦小琦，水果塔在哪里？”
　　“学校里是没有水果的，你想吃的话，我抽屉里还有两个苹果。”
　　“小琦小琦，这是什么东西？”
　　“奶茶——不过这种六块钱一杯的奶茶不太好喝…”
　　“这里面的黑珠子软软弹弹的！”宓茶睁大了眼睛，鼓着腮帮子嚼个不停，“我从来没有吃过这种甜品，比小汤圆有弹性，像是巨大版的西米露！我好喜欢这个，你要吃吗？”
　　孙琦摆手，“我、我就不用了……”
　　“你有没有闻到香味，我闻到了一股好刺激的味道？”
　　“你是说那个？”孙琦望向了最右侧的窗口，“那个是麻辣香锅，你可以选择自己喜欢吃的菜和口味，厨师再帮你炒熟。”
　　“这里居然可以定制，”宓茶惊呆了，“是不是很贵？”
　　“看你吃多少咯，”孙琦打量了下宓茶的肚子，“你吃个二十块应该就足够了。”
　　“二十万？!”
　　“二十块。”
　　二十块？
　　宓茶怀疑她听错了数字。
　　这里的物价惊人的便宜，味道又与众不同。
　　宓茶算了算，一杯奶茶六块钱，她有一千五百块——她可以买两百五十杯，太好了！一天喝八杯还有剩余！
　　百里家的小小姐迈入了快乐的购物之旅，不仅是食堂，宿舍里的舍友也有着很多她从未见过的小玩意，每一个都好玩又有趣，关键还便宜。
　　迷你的水果样香橡皮——五块；
　　可以写出六种颜色的笔——八块；
　　毛茸茸的可爱啪啪圈——二十块；
　　无数新奇的玩意儿涌向宓茶，她被快乐淹没得不知所措，每天都开开心心。
　　但这样的快乐的生活只持续了两周，两周后，宓茶陡然发现，那一千五百块只留下了两个钢镚。
　　她去问妈妈要新的钱，被妈妈回绝。
　　“每个月只有一千五百块，花光就没有了。”
　　“为什么，”宓茶焦急地抱着妈妈撒娇，“爸爸说我们家有很多很多钱。”她还想要喝弹弹的珍珠奶茶。
　　“那是爸爸骗你的，他不想让你担心。”
　　为了给女儿树立记账意识，防止她大手大脚地胡乱花钱，百里夫人一本正经地严肃道，“你知道为什么爸爸天天在外面、一个月都没办法回家一次么？就是因为我们家太缺钱了，所以爸爸才不得不在外面不分昼夜地工作。给你的那一千五百块钱，是爸爸存了整整一个月的积蓄，你怎么能把它一次性都花光了呢！”
　　宓茶再次震惊了。
　　原来她是穷人家的孩子！原来爸爸经常不回家是因为他们家太缺钱了……
　　起先宓茶将信将疑，因为自家的房子好像和电视剧里穷人的家不太一样，她于是去求证了自己的几位舍友。
　　她和她的舍友们吃穿、生活费都一样，所以家庭条件应该也一样。
　　“小丽，你爸爸一个月能存多少钱？”
　　小丽想了想，“大概两百吧，沙发下面每个月都会有一百到两百不等的零钱，不过很快就会被他买香烟啤酒花完。”
　　旁边的室友也加入了讨论，“我爸爸会把钱都在枕头里，一个月能有三百哦。”
　　“我爸爸从来不藏钱，拿到的第二天就充进游戏了！”
　　“怎么了宓茶，突然问这个问题。”
　　宓茶眼睛一酸，她觉得自己做了很对不起父母的坏事——她把所有的钱都拿来买吃的玩的了，根本没有用于学习。
　　她真不懂事，她想到了课文里拿着八十岁妈妈卖菜的钱去赌博的儿子。
　　从此以后，宓茶对待自己得到每一分钱都精打细算。
　　半年后，这个误会终于解除，可宓茶的习惯已经养成。
　　不管是孙琦请她的食堂套餐还是柳凌荫给她点的寿司，她都会将这些账记录下来，盘算着自己该怎么从生活费里省下余钱。
　　此时看着不会洗衣服的柳凌荫，宓茶仿佛看见了当初的自己，因为缺乏常识，所以她麻烦过身边很多人，现在她很乐意把自己掌握的技巧都交给柳凌荫。
　　在被宓茶帮助过几次之后，如今的柳凌荫已经是一名娴熟的洗衣工，那双被练得满是茧子的手也再看不出半点千金大小姐的娇贵，洗起衣服来比所有人都要麻利爽快。
　　几人洗完衣服后，抱去了天台，宿舍楼的顶上架着许多长杆，专门用来晾晒衣物。
　　刚推开天台的门，宓茶就见到了同样在晒衣服的童泠泠。
　　大家都积攒了两天的脏衣服，童泠泠吃饭吃得快，在她们刚进洗衣房时就差不多收尾离开了。
　　宓茶跟她挥了挥手，童泠泠点头致意，接着拿起了自己的空盆朝楼下走去。
　　她的衣服晾完了。
　　望着童泠泠离开的身影，沈芙嘉思索片刻，随后放下了手里的衣服，一块儿下了楼道。
　　“童泠泠。”她站在天台的门口，叫住了下楼的少女。
　　童泠泠回眸，逆光之中，沈芙嘉冲她温柔一笑，“有空吗？我想和你聊聊天。”


第一百九十四章
　　童泠泠转身就走, “没什么可聊的。”
　　“等等。”沈芙嘉快走两步追上了她，“我只是想知道，为什么你总是那么排斥和我相处呢？”
　　童泠泠头也不回，“因为我讨厌你。”
　　“我做了什么让你讨厌事么？”沈芙嘉跟在她身后。
　　训练过半, 眼看着童泠泠不太有可能落选, 沈芙嘉做不到排外, 就必须将她吸收。
　　她必须缓解她和童泠泠之间的关系, 虽然她认为这在半个月里是不太现实的事情。
　　童泠泠一声不吭，沈芙嘉继续道，“我们之间没有过节, 马上就要比赛了，我想坦诚布公地和你谈谈, 就一会会儿, 好吗？”
　　“如果我有哪里做得不对，你告诉我, 我一定改。”
　　沈芙嘉一路的轻声细语, 童泠泠一路沉默闭塞，一直下到了二层，童泠泠忍无可忍地停了下来，“别跟了。”
　　她回身，看向比自己高了一级台阶的沈芙嘉，“你没有做让我讨厌的事, 只是我单纯不喜欢你这类人。”
　　“可之前……”
　　“之前我们井水不犯河水，只是在同一个教室里上课，可现在不一样。”
　　沈芙嘉视线下移, 她瞥见童泠泠两侧的手紧紧地握成了拳，下颚也绷得死紧。
　　她像是在压抑着什么。
　　“你不懂这场比赛对我来说意味着什么。”她抬头, 贴近了沈芙嘉，和她咫尺相对，那双漆黑的眼中燃着幽火，沉甸甸的滚烫，把那双眼中所能看见的一切都灼烧烫伤。
　　“我只把它托付给我能信任的人。”
　　留下这一句话，童泠泠转身回了宿舍。
　　沈芙嘉定在台阶上，方才的对视中，童泠泠的眼神暗得可怕，像是沈芙嘉夺走了她生命中的一切意义。
　　不懂这场比赛？
　　回过神来，沈芙嘉敛眉，将自己从童泠泠的震慑中抽离。
　　她不管这场比赛对童泠泠来说意味着什么，至少对她而言，是向所有人证明自己力量的最佳平台，是她阶级攀升的第一步台阶。
　　她不懂？
　　她如果不懂，压根就不会坚持到现在。
　　她如果不懂，又怎会主动朝着童泠泠示好？
　　她到底明不明白，还有半个多月就要开赛了，再不解决她那莫名其妙的个人情绪，难不成要所有人在赛场上当她的心理辅导么。
　　开什么玩笑，耍横也要看看时机，这就是她不愿意让童泠泠入队的最大原因。
　　宓茶看着沈芙嘉随童泠泠出去，她把自己和沈芙嘉的衣服晾好后，抱着两人的盆子追了下来。
　　还没出宿舍，宓茶就在楼道里看见了沈芙嘉，沈芙嘉一动不动，呼吸起伏比平常剧烈些。
　　“嘉嘉。”她出口轻唤了一声。
　　听见宓茶的声音，沈芙嘉很快回眸，在她回眸的刹那，她将对童泠泠的悉数情绪全部压下，可惜她掩盖得慢了一拍，一点儿情绪的尾梢还是被宓茶捕捉到了。
　　宓茶被这冰冷的眼神看得心尖一跳，她又看见了那个将草莓扔进垃圾桶里的沈芙嘉。
　　阴鸷、微恼。
　　像是被臣民挑衅了的头狼。
　　这段时间，沈芙嘉早已融入了队长一职，童泠泠那般刺耳的反对声自然令她不快。
　　宓茶扶着扶手往下走了几步，“你和她吵架了么？”
　　“没什么，随便聊了两句。”沈芙嘉看见宓茶手里的空盆，歉意地笑笑，“对不起，还让你帮忙晾衣服了。”
　　宓茶透过沈芙嘉朝着205望了一眼，这一举动顿时勾出了沈芙嘉更深的恼怒。
　　这些日子，宓茶一直在向童泠泠示好，于沈芙嘉眼中，她的茶茶简直是在放下身段地讨好童泠泠；相反，童泠泠却对宓茶不冷不热，爱答不理。
　　沈芙嘉自下阶抬手，环住了宓茶的腰，她烦闷地埋进宓茶的胸口。
　　她讨厌茶茶和童泠泠走那么近，讨厌茶茶和一组混得那么好，好到冷落了她。
　　宓茶回抱住沈芙嘉，摸着她的头发，也有点发愁，“还有十几天就是比赛了，童泠泠好像还是不太喜欢我们。”
　　又是童泠泠，又是童泠泠！
　　沈芙嘉不满地闷在宓茶的胸前开口，“茶茶很喜欢她……”
　　宓茶兀自望着205，无意识地脱口答道，“她得喜欢嘉嘉。”
　　沈芙嘉一愣，她自宓茶胸口抬头，微怔地望着站在比她高一阶台阶上的宓茶。
　　宓茶感受到注视，低下头来对上了沈芙嘉定定望着自己的目光。
　　在这直白的目光中，她慢慢红了脸蛋，“是、是要亲亲吗……”她羞得小小声说话，“可是凌荫和严煦马上就下来了。”
　　“已经下来了。”上方传来了凉凉的声音，柳凌荫和严煦一同下楼，她斜眼瞥着相拥的情侣，阴阳怪气地呵了一声，“真是不好意思了。”
　　宓茶吓得一颤，连忙和沈芙嘉分开，脸上的红晕愈浓，烫到了似地支支吾吾，摇头摆手，“我、我不是那个意思……”
　　“那你是哪个意思，不就是嫌我们碍事么。”柳凌荫走到了宓茶的那阶台阶上，“怎么，你最近和一组玩得挺好啊。”
　　她也不太满意自家的牧师成了别人家的，看着别扭。
　　“大家都认识那么久了，本来就是朋友了呀。”宓茶答道。
　　柳凌荫直奔主题，“你到底是哪边的？”
　　“这个……”宓茶和沈芙嘉分开后，又悄悄靠近了些，挨在了她的右臂上，“我们现在是一个队伍呀，她们也是我们的队友，哪有这边那边的……”
　　“确实。”严煦认同宓茶的说法，“到了这个时候，不能再抱小团体了，我们都是锦大附中的女子队，八个人的队伍要是还搞分裂，那上场之后就是一盘散沙。”
　　E408上一年最吃亏的就是这道坎。
　　柳凌荫不屑地哼了一声，抛下四个字，“冠冕堂皇。”说罢，一甩高高的马尾，离开了楼梯间。
　　她就是不愿意和别人分享自己原来的队友。
　　严煦望着她离开的背景，颇有些无奈，见她的注意力集中在柳凌荫身上，宓茶眼神微移，迅速在沈芙嘉侧脸上亲了一口。
　　沈芙嘉本也和严煦一起望着柳凌荫，脸上突然一软，她茫然地回头，就见宓茶抱着她的右臂，腼腆地低着头，害羞地抿了抿吻过沈芙嘉的唇角。
　　偷偷亲亲。
　　……
　　下午的训练由闻校长主训。
　　又是三圈热身跑，这一回没有人再敢掉队一步，三名法科生昨天虽然不在场，但也听闻过了前因后果，这次紧紧地跟着队伍一块儿前进，而被李老师提点过的沈芙嘉也吸取了教训，跑在了队伍的左侧。
　　跑完之后，队伍立刻带到了宿舍西侧面。
　　“攻科生，上雨漏管。”闻校长言简意赅地下令，“法科生，上梯。时间四分钟，超时扣两分，法科俯卧撑五十，攻科两百，队长副队长陪同。”
　　这话一出，所有人都倒吸了口气。
　　所谓雨漏管，指的是室外排水的水管，贴在房屋外侧，将房顶的积水引导出来。
　　她们上一次还有梯子可爬，这次只剩下了孤零零的一根水管。
　　毕竟，正常的房屋不会在墙上钉一排钢管让人爬上爬下，在实战之中，楼房能攀爬的只有这条水管。
　　除了攻科生难度加大，法科生们的时长也从五分钟缩减为四分钟，宓茶上一次耗时五分半才完成攀楼项目，她一点都没有把握这回能在四分钟内完成。
　　“暴露在外的时间越长，危险就越大，在下周周末之前，我要求你们每个人都能在三分钟内完成流程。”
　　闻校长说罢，立刻计时，“队长，上——”
　　圆柱形的金属水管比梯.子难爬太多，攻科生中灵敏度较低的童泠泠、柳凌荫都有超时，另一旁的法科生，宓茶和严煦也没能在四分钟内完成。
　　严煦4分38，比上一次提高了半分钟。
　　宓茶的成绩是4分36，多亏了这一段时间晚上的自我加训，成绩比上一回提高了将近一分钟。她还记得惩罚是要沈芙嘉和陆鸳一块儿陪同的，铆足了就往上爬，她从来没爬这么快过，百里家的小公主从小到大连树都没爬过，暗处的暗卫们看得心惊胆战，尤其是最后宓茶跳下来时，她的双眼还是紧紧闭着的。
　　加入了惩罚措施，上一回学生们还有时间在天台上和恐惧斗得你来我往，这一次几乎是想都不想地就往下跳。
　　脑子里反复大字滚动：
　　没时间了——！
　　纵身一跳，这一回，总算有人不像秤砣一样地掉下来，慕一颜、秦臻两人踩住了墙壁，磕磕绊绊地有了李老师当初的雏形。
　　“四人超时。”闻校长按下了计时器，黑眸朝着沈芙嘉和陆鸳一扫，宣判了结果。
　　“柳凌荫、童泠泠，扣二分！俯卧撑二百！”
　　“宓茶、严煦，扣二分！俯卧撑五十！”
　　“队长沈芙嘉，扣八分！俯卧撑五百！”
　　“副队长陆鸳，扣八分！俯卧撑三百！”
　　“五百！”宓茶当即望向了沈芙嘉，她甚至不知道五百个俯卧撑是什么概念。
　　“从今天开始，所有人的处罚，队长都要陪同，副队长视情况陪同。”闻校长不给学生们半点缓神的时间，当即喝道，“俯卧撑预备——”
　　“这做完还有命么。”付芝忆小声地私下和慕一颜抗议，“得猝死过去。”
　　“嘘！”慕一颜盯着闻校长，这话要是被听见了，还不知道会被怎么惩罚。
　　沈芙嘉舔了舔干裂的唇，在预备二字响起后，率先撑了下去。
　　陆鸳撑在了她的左手边。
　　陆鸳对这套连坐体罚十分反对，不管是连坐，还是体罚，她都深恶痛绝。
　　可如果这是通向赛场的唯一途径，那她唯有照做。
　　二十个、五十个，严煦和宓茶率先完成，
　　一百个、一百五十个、两百个，柳凌荫和童泠泠随后起身。
　　这个两个数字对于如今的法科、攻科来说，不算是太过分的惩罚，都在接受范围之内，顶多做完有点喘而已。
　　但是三百个俯卧撑于陆鸳、五百个俯卧撑于沈芙嘉，那便不是咬咬牙就能办到的事了。
　　一百八十个，这是陆鸳的极限，她膝盖弯了下来，抵在了地上，两边的垂发全部汗湿，喉咙动了动，咽下了口带着喘息的唾沫。
　　“做不动了？”闻校长踱步至她身边，“休息会儿？”
　　陆鸳抬头，她望向了那个高高在上的男人，目光中透着两分复杂的狠意。
　　眼睫一颤，一颗硕大的汗珠掉落，她咬着牙，继续往下做。
　　两百，她全线溃败，整个人瘫在了地上。
　　闻校长绕着她走了一圈，口中念着，“首都高级学院，巫师系，花百音。”
　　陆鸳趴在地上喘气，她耳朵嗡嗡地响。
　　“我托人打听到了一点关于她消息。”
　　陆鸳的眼皮动了动。
　　闻校长俯身，放轻了声音，“十六岁的时候她就徒手打败了同等级的刺客，这样的巫师，确实优秀到了屈指可数。”
　　陆鸳深吸一口气，她将自己从地上撑了起来。
　　两百五十个。
　　视线朦胧发黑，在眩晕的黑暗中，陆鸳听见了一声轻笑。
　　有人蹲在她耳边对她道，“我听说有人很瞧不起普通人。”
　　闻校长说着话的时候，蹲在了陆鸳的身边，可眼睛扫向了所有人。
　　“她似乎觉得能力者比普通人高出一等。”他一掌拍在了陆鸳背上，“找个时间我该带你们去普通营看看，看看那里十七.八岁的小孩有几个会把这套训练称为‘魔鬼’训练，人家都不屑一顾啊。”
　　“自诩高等种族？”他又笑了声，慢条斯理道，“是因为无知才狂妄么。”
　　陆鸳挨着地的双手指节用力，她的指甲陷入了土地之中。
　　宓茶的担忧一下子就提到了嗓子眼，她暗道不好，陆鸳本来就反对部队那一套训练，她骨子里和文莹一样——或者该说，每个法科生都和文莹有着一样的质疑：
　　她们凭什么要和攻科生一样接受体训。
　　诚然，有一个强壮的身体可以令她们承载更大的能力。
　　人体承受能量是有限度的，如百里夫人，她的身体受到过损害，于是无法承受一级以上的能力。
　　另外也有说法，当经脉通畅后，能力的运转会更加顺畅、冥思更加高效，不论如何，强身健体都是一件好事，以这种不断打破极限的运动作为衡量她们的标准，这让陆鸳无法苟同。
　　她们毕竟不是攻科生。
　　那双手的指节越来越青白，做与不做之间，陆鸳的摇摆愈发激烈。
　　她想要站起来，扯掉混合着血与汗与泥的手套一走了之。
　　这场比赛她若是不参加，直接影响锦大附中的名次，换作任何一个学校都不可能这样对待陆鸳，她是天才，是老师们捧着的宝贝，是所有学生仰望的存在，不该如此狼狈地趴在地上，因为什么俯卧撑而双眼发黑。
　　她想要站起来一走了之，她大可以站起来一走了之。
　　可那晚宓茶的话来来回回地在她耳边重播。
　　「我是想请你冷静一点。」
　　「这场比赛是很多人最后的希望了，你要为我们定住呀。」
　　「不管你心中有多么害怕，不管你擅不擅长，你对外都必须展现得刀枪不入、无人能敌，因为你是领导者，是所有人心中的支柱信仰，你不能露出一个破绽。」
　　「你要为我们定住，陆鸳，你要为我们定住呀！」
　　陆鸳抬手，她的指甲缝里填满了泥巴，挪动着这双痉挛发抖的双臂，她又将手掌撑在了地上。
　　两百五十一个。
　　两百五十二个。
　　两百五十三个。
　　撑住……区区三百个俯卧撑而已，是个人就能做的俯卧撑而已！给她撑住！
　　她的组员就在后面看着她，她不能有弱点，她不能站起来一走了之，把僵局留给她们。
　　她的竞争对手就在离她二十公分远的位置上，她不能让她的组员看见：她们的组长就这样狼狈地不战自败。
　　这样的训练对她来说毫无意义，但对于这个小组来说，绝非小可。
　　闻校长眼中划过了一丝惊诧。
　　他刺激陆鸳，本意是为了用陆鸳的任性反衬沈芙嘉的踏实，陆鸳无疑是个恃才自傲的天才，她有着很深的傲骨，有着自己的一套固执的认知。
　　闻校长原以为三言两语就能激怒陆鸳，在陆鸳第一次停下的时候，他也确实从陆鸳的眼神里看见了明显的薄怒。
　　但他没有想到，陆鸳竟然会一声不吭地继续往下做。
　　吃惊的何止是闻校长，在场每一个学生都震惊不已。
　　付芝忆后知后觉地反应过来，她跑到了陆鸳身边，跟着她一起往下做。
　　她俯卧一次便喊一声，“副队，加油！”
　　慕一颜微微哽咽，秦臻拍了拍她的肩，一块加入了这场俯卧撑的训练，童泠泠紧跟其后，这一回她再没有置之度外。
　　严煦眯了眯眼，扯了扯柳凌荫的袖子，朝着沈芙嘉的方向示意了一眼。
　　柳凌荫当即意会，走到了沈芙嘉身旁俯卧就位。
　　宓茶和严煦做不了那么多，但她们以平板支撑的方式加入了这支队伍。
　　为队长和副队加油的口号交叠轮替，短促有力。
　　她当然可以一走了之，在场的每个女孩儿都能一走了之，她们有的是后路，离开这里，她们就能回到舒适的家中享受四个月的长假，她们可以约着逛街、躺在床上看剧，或是以令自己舒服的步调慢慢训练。
　　可若是就这样走了，她们爱的人该怎么办。
　　陆鸳想，如果她就此离开，严煦怎么办，宓茶怎么办，秦臻、付芝忆、慕一颜怎么办……这一年来她们是如此的拼命，陆鸳不允许因为自己的退出而让她们惜败比赛。
　　她会后悔一辈子。
　　沈芙嘉前几日的那句“为了学费找兼职的严煦怕不怕？刚刚对首都放了话的宓茶怕不怕？被花百音打败的陆鸳怕不怕！”适用于每一 个人。
　　熬到现在，扣分也好，退出也罢，这些威胁她们早就听得麻木了，她们怕得不是自己能不能上场，怕的是因为自己的退缩，令她人的努力付之一炬。
　　闻校长退到了一旁，他重新审视起陆鸳。
　　这个女孩比他想象得要有韧劲。
　　听着这一声声的队长加油、副队加油，闻校长想，他的预测没有错。
　　这一届的两支队伍，总有一支能够突破前十。
　　他将锦大附中B队的目标定在全国第四。


第一百九十五章
　　训练的项目变得复杂了, 自攀爬雨漏管之后，匍匐也一并升级，从徒手匍匐到带械匍匐，攻科生手握武器, 法科生手握法杖, 历经低姿、侧身。
　　和爬雨漏管一样, 所有的项目开始统一施行加减分和加练制度。
　　闻校长的到来像是在告诉她们, 温和的新手教程已经过去，这周开始，她们将正式进入这项残酷的游戏。
　　除了原有的项目升级以外, 他还引入了新的项目，协作翻越高墙、牵引横渡等等更加高难度的动作。
　　宓茶踩着秦臻肩膀第一次翻上三米半的高墙时, 颇有种不真实的梦幻感。
　　作为一个牧师, 她会飞檐走壁了！
　　靶场在一夜之间骤然变样，老师们在空旷的场地上搭建了实景棚, 在枝繁草密的模拟实景当中, 人形靶快速移动、短暂出现，她们开始在真实的场景中瞬时射击。
　　到了周六，法科生们也被赶上了雨漏管。
　　不过这时候的她们依旧比攻科生轻松。
　　每组三名攻科生同时上管，从上去到滑落的过程中，另一组的一名法科生可以对她们随意射弩，击中一次, 则法科生加一分，被射中者扣一分并进行加练，若一次都未击中, 则法科生扣除三分。
　　身体挂在空中，躲避十分不易, 两天下来，宓茶、严煦和陆鸳便在这项目中拿到了五分以上的加分。
　　在这些减分项目中，不论被扣分的是一组还是二组成员，队长担全部责任，副队担半责。
　　除了扣分以外，闻校长还有加分制度，每轮项目的第一名给予两分的加分，每轮获胜的小组每人拥有两分的团体分，组长拥有六分加分。
　　他给了每个人设置了加分的空间，即使体能方面童泠泠和柳凌荫占优势，但依旧有很多项目更适合身轻如燕的付芝忆、慕一颜。
　　三名法科生虽然不太容易获得第一名的加分，但在团队分上，她们也有拼搏的空间，尤其是陆鸳，身为组长，她的团队分是别人的三倍——当然，在“连坐制”下，组长扣分也是旁人的三倍左右。
　　一周下来，整个队伍的积分有了大变样：
　　沈芙嘉 54（+6）
　　陆鸳 50（+11）↑
　　宓茶 50（+9）↓
　　童泠泠 47（+18）
　　柳凌荫 47（+25）↑
　　秦臻 45（+15）↓
　　严煦 42（+15）
　　慕一颜 41（+14）↓
　　付芝忆 20（+10）
　　这一周下来，排名发生了巨大的变化。
　　加分制的最大收益者便是柳凌荫。
　　每天有两到五个训练项目，柳凌荫至少能拿下一半的个人第一。二组的法科生比一组少一人，在这样的比赛中占据优势，一、二两组的胜率大约是2:3，柳凌荫又不必背负和同伴一起扣分的苦恼，兼之闻校长将她扣掉的十分找了机会补回，她的分数立刻大涨。
　　秦臻、童泠泠的情况和她相似；慕一颜和付芝忆两人要么是在擅长的项目里拿到第一，要么是超时扣分，两两相抵，主要的加分来源是团队分。
　　严煦是二组唯一一名法科生，故而两轮雨漏管射击都由她对一组执行，统共获得积分11分，并且由于二组的团队分比一组高，她大部分的个人扣分都能用团队分相抵。
　　最痛苦的莫过于沈芙嘉和陆鸳。
　　沈芙嘉和陆鸳两人本身很难拿下个人第一，她们主要的加分来源是团体分数。
　　一场项目中，通常会有二到四名的学生不及格，两人就得扣除四到八分，即使这一项目她们的小组取胜，她们也面临着倒扣两分的风险。
　　陆鸳好在有法科生的射击加分，她本就熟悉弩.箭，对二组的射击毫不留情，且她每天上午不需要和攻科生们一块儿练习，因此，也不必参与上午的扣分。
　　法科生的扣分时间比攻科生少了一半，每天上午她们都被允许在整个基地自由行动，躺在宿舍的床上冥思也好，严煦每天上午都泡在浴池里也罢，老师对她们的管辖越来越松。
　　相反，攻科生们就不那么幸运了，沈芙嘉参与了所有的扣分，按照这样的趋势，下一周她的排名就会掉到中游以下。
　　宓茶很愧疚，因为她是每场不及格的常客。
　　半个月的时间，不管她如何努力的在晚上加练，身体素质到底不可能那么快就和其余学生相比。
　　法科生的及格线似乎永远卡在宓茶差一只脚的位置，闻校长手里拿着根逗猫棒，一旦宓茶扑到了蝴蝶，下一轮就立刻缩减时间。
　　除了体能方面，两边的能力训练也赶得很急。
　　宓茶姑且能做到对B队九人进行力量[增幅]，在周四的时候，闻校长同意了她在攻科生身上实验的请求。
　　她可以在上午的时候坐在跑道外围的草坪里，对她们一组的三名攻科生进行增幅的调试。
　　攻科生们在这一段时间里习惯了铅具，学校把她们的武器全部没收，半个月没有摸过真刀真枪，她们几乎忘了普通的武器是什么样子，脑子里只剩下铅具软绵绵的手感。
　　截止周五，操场上还没有人能够将球击破，即使她们已经习惯了铅的触感，但随着提供的铅具越来越少，她们总是面临着在下课前就无武器可练的状况。
　　“动动脑子。”趁着闻校长今天去管男生，李老师立即在暗中给予女生们提示，“想想你们之前是怎么增幅自己的武器的。”
　　李老师的脸黑里透白，在被闻校长带过之后，女生们忽然在心里对李老师起了亲近之意。
　　沈芙嘉停下了挥剑的手，李老师的意思她明白，将能力注入武器当中，可以令刀剑更加锐利、坚硬。
　　但铅具的传导性十分差，导致能力在其内部分布不均，反倒成了添乱，有时候一个不注意，两边的能力差还会直接将铅具扭曲。
　　李老师看得直发愁，“庖丁解牛，找对自己武器的纹理，不要一根筋地把能力往死灌！”
　　武器的难用是一方面，其次，按照闻校长的姿势去砍小球，比慕一颜去砍柳凌荫都难。
　　铅剑的刃口比普通剑钝一些，一旦着力点偏移分毫，小球就会滑开。
　　最关键的是，这片基地四周空旷无比，风昼夜不歇。
　　轻飘飘的空心小球在地上很难静止不动，她们不仅要找到着力点，还得预判落剑时球的位置。
　　又有谁能预判缥缈无根的风呢。
　　按照李老师所说，将能力注入与武器后，铅具确实更加锋利，可武器外溢出的能力会直接将小球弹走。
　　本还想着去争取那颗鸽子蛋，可看如今的进度，在下周三之前，她们能否把这颗球命中都还是未知。
　　沈芙嘉从来不知道，砍颗球会这么费劲。
　　李老师瞄了眼操场对面的闻校长，见他没有注意这边，于是不动声色地在学生间踱步。
　　她率先去了慕一颜身旁，慕一颜正在练习弩.箭，她的箭头由铅而制，箭头圆钝，连柔然的手指都划不破，遑论刺中在风里滚来滚去的球。
　　李老师从后搂住了慕一颜，两手覆上了她的手。
　　李老师的脚步悄无声息，突然被人抱住，慕一颜吓了一跳，下一瞬，一股温暖的力量顺着她的后背传去了指尖，再慢慢覆盖到了箭矢之上。
　　扣动扳机，当箭矢射出的刹那，这把简陋的弩.箭竟是将慕一颜整个人反推得踉跄了半步。
　　她睁大了双眼，在她手上钝拙的箭矢贯穿了整个小球，那圆滑的箭头钉在了塑胶跑道下，入地半寸有余！
　　李老师松开了慕一颜，用所有人都听得见的声音开口，“专心点，你得全神贯注。”
　　全神贯注，这是铅具训练唯一解法。
　　慕一颜的分数不太理想，位于倒数第二，身为慕一颜的专业课老师，李老师到底没能忍住只冷眼旁观，同时也借此作为范例，提醒每个学生将注意力集中。
　　有了老师的引导，慕一颜回想着方才能力在体内流转的方式，又一次朝着小球射击。
　　这一回，她能明显感觉到箭矢在球上有了稳定的作用力——即使只有一瞬，可比之先前踏实了太多。
　　茅塞顿开，她趁热打铁，照这个这样继续练习。
　　指导完慕一颜的李老师一回头，瞧见了旁边付芝忆。
　　她心中又是一阵叹息。
　　付芝忆最近的能力训练时嬉闹少了许多，她执着于面前的这颗球，比任何人都想要换到那颗鸽子蛋。
　　就李老师来看，付芝忆挥剑的速度不慢，可魄力欠缺，最大的问题是：她的注意力很分散。
　　这是个上课三分钟就会开小差的学生。
　　这种性格不利于铅具的训练，更不利于她报考锦大的空军分院。
　　此时的女孩们还不知道，这周是她们九个人在一起的倒数第二周。
　　训练仅剩下最后半个月，在下一周的最终考核结束后，学校必须决定出正选的名单上交省里，也必须开始进行能力配合训练。
　　换而言之，谁走谁留，在下周就会有个了结。
　　李老师暂缓了飞行训练器的训练，因为她心里也清楚，付芝忆恐怕是留不下来了。
　　随着时间的推移，李老师能感受到付芝忆越来越认真、越来越努力，可她在森林里落下了一大步，既没有参与暗杀，也不像宓茶那样表现突出，第二阶段的训练里又不能像柳凌荫那样赶上来，现在的分数和上一名差距太大，即使一组获得了对抗赛的胜利，她也追不上慕一颜。
　　那么配套的飞行训练也不必开展，可以告一段落了。
　　正打算低头看一眼时间，忽然，一声清脆的碰撞声在李老师侧前方响起。
　　她抬眸，正巧捕捉到了铅剑陷入小球的瞬间。
　　那把剑将球顶劈出了浅浅的一道凹槽！碰撞声就来源于此。
　　可惜，两秒钟后，小球在反作用力下，飞射出五丈之远。
　　付芝忆抬起手肘揩了揩下巴上的汗，接着弯腰捡了另一颗球继续练习。
　　李老师一怔，她走去了远处，将那颗被付芝忆劈飞的球捡了起来。
　　方才的一瞥没有看错，在球的一面上，塑料确实往下凹陷了两毫米。
　　这是这一周的操场上，唯一一颗出现了凹痕的球。
　　李老师回眸，她眼中的神情复杂无比，明暗几经转变。
　　拇指划过那道浅浅的凹痕，若是那一剑不是在最后稍偏了剑锋……
　　她又一次望向了付芝忆，发现付芝忆的双手微微颤抖着。
　　付芝忆的上肢力量还是有所欠缺，一上午的训练过后，腕部开始吃力，这细微的颤抖导致了剑刃在命中球后产生了滑脱。
　　可即使是在手腕颤抖的情况下，她也确确实实命中了小球。
　　李老师握紧了这颗球，闭了闭眼。
　　片刻，她又一次对着所有人扬声道，“下手不要抖！这一击就算错了，那也错到底，中途不要偏方向、不要收力！”
　　她不知道付芝忆最后到底能不能留下，但她希望付芝忆能在这一场训练里，尽量多收获一些有价值的东西。
　　作者有话要说：
　　除夕快乐！
　　感谢大家在过去一年里对《E408》的支持，在此，我为大家准备了一点小礼物。
　　即日起至2021年2月14日，《E408》将在所有全订的读者朋友当中，抽取15位，每人赠送一套《E408》新年周边。
　　周边包含以下内容（可在微博@江枫愁眠 里查看样图）：
　　1.圣诞装·宓茶 立牌
　　[不讨厌糖的话……这是我送给你的巧克力]
　　2.企鹅装·宓茶 立牌
　　[外面下雪了，快进来躲躲]
　　3.宓茶色纸·禁锢白羽
　　4.沈芙嘉色纸·禁锢黑羽
　　5.封面宓茶金边贴纸×4
　　6.E408感谢信。
　　2月14日开奖，抽取到的朋友请与72小时内（2月17日中午12：00前）于微博@江枫愁眠 联系我；
　　如果抽中又不方便收货或是不太喜欢周边的朋友，请与72小时内在微博告知，我将补贴您2000晋江币红包；
　　如果没有送完，我将在评论区内进行二轮补抽，并在2月18日的作话中展示中奖ID。
　　补抽中奖的朋友请与48小时内（2月20日中午12:00前）来微博私信我，补抽者只赠送礼物，不予晋江币补偿。
　　本次周边只赠送，不买卖收费，详情请见微博@江枫愁眠。
　　最后，再次感谢大家一直以来的支持，祝愿大家新年快乐，身体健康！


第一百九十六章
　　咔——咔——
　　夜晚, 操场上传来些许异响。
　　沈芙嘉步入操场时，有人早了她一步加练。
　　“又是你早。”她走近了那人，看着她一下又一下地挥舞着纤细的树枝，将枝头对着脚前的小球抽去。
　　加练的是付芝忆。
　　她嗯了一声算作对沈芙嘉的回应, 双眼依旧聚焦在滚动的球上, 聚精会神, 专心致志。
　　沈芙嘉见此, 不多打扰她，从储物器里拿出了自己的球，捡了根和若霜相长的树枝, 站在了付芝忆三丈开外一块儿练习。
　　Y省干燥，这里树的木质也松脆, 沈芙嘉无法在这么脆弱的物质里注入能力, 她对能力的把控还不足，容易把树枝冲断, 寻常晚上, 她们只进行肉.体上的训练。
　　“今天一颜和秦臻她们专业课拖课了，我就去瞧了一眼。”她后退两步，摆开架势，“不愧是弓箭手和刺客，难度比我们大多了。”
　　树枝迅速挥下，砸中了小球的顶部, 可树枝自己却断成了两截。付芝忆问，“什么？”
　　“在训练室里，李老师把她们的眼睛蒙上了, 投影在任意位置模拟出人，要她们听声辨位, 一人给个纸团，命中对方的要害。”
　　“刺客和弓箭手啊……”球跑了，付芝忆把它追回来，重新放在自己面前的路灯下。
　　“听说这样的训练已经进行一周了。”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，有时候接的上话，有时候两句对话之间相隔很久，唯有树枝落下的声音此起彼伏，未曾停歇。
　　月过柳梢，沈芙嘉看了眼时间，练了一个多小时，她差不多该回去了。
　　“走吧，”她叫上付芝忆，“一点半了，明天还有一天训练呢。”
　　“你先走，后天就休息了，今晚可以放纵一下。”付芝忆道。
　　“明天是周六，训练强度最大的一天，还是早点休息吧。”沈芙嘉不赞同地蹙眉，“你这一周每晚都加训到很晚，这样下去身体会吃不消的。”
　　“没事，”付芝忆站在原地继续着挥树枝，“宓茶每天都帮我开[恢复]。”
　　三言两语之中，沈芙嘉听出了付芝忆的坚决。劝说不动，她只能幽幽地叹了口气，“好吧，那我先回去了，你也早点。”
　　沈芙嘉离开了操场，走了几步后又忍不住扭头回望了付芝忆一眼。
　　远远的，漆黑的操场上只有两三盏路灯陪着她，微弱的亮光将她拉出一抹细长的影子，影子的末端又消失在了远处的黑暗之中。
　　夜晚清冷，可付芝忆全身遍布汗水，热得喘气。
　　沈芙嘉走后不久，她的肩膀倏地就耷拉了下来。
　　将今晚劈碎的第十八根树枝扔掉，付芝忆捡起了她采集的最后一根树枝。
　　小心点、注意点，这是最后一根了。
　　她深吸了口气，瞳孔锁定住在夜风中滚动的小球，在风力减弱，球稍稍定下的一霎，淡绿色的能力自丹田游走全身，最后包裹了整根树枝。
　　木头的传导性比铅更差，她今天的能力差不多也消耗殆尽了。
　　“喝——”
　　咔啦……
　　她击中了什么、她击碎了什么！
　　付芝忆瞳孔骤缩，愣住地往后退了两步，一直以来她的脑中无数次幻想着这一刻，以至于当这一刻来临时，付芝忆只有虚幻的不真实感。
　　夜风拂过，跑道上碎成两半的小球各自摇晃，如同欢愉的扇贝轻轻开合摇曳。
　　它被切成了完美的两个半圆，形状十分漂亮。
　　春风和煦的夜晚，微凉的风吹得人心旷神怡。
　　……
　　周六是学生们每周最后的一天训练，宓茶在攻科生里混了三天，她的增幅细化有不小的突破。
　　时间紧迫，她只对着一组的付芝忆、童泠泠、秦臻三人练习，再加把劲，她争取周三的对抗赛里对这三人进行力量增幅，这能帮助她节省10％到20％的能力。
　　观看了三天的攻科训练，宓茶已经习惯了一群强大的攻科生们追着小球跑的场面了，每天都是无功而返，每天她都能听见一两声叹气，强大得能徒手撕碎她的攻科生们偏偏拿一颗塑料小球没有办法，想来也是离奇。
　　但是今天的训练，有了转变。
　　昨天闻校长带教男生，今天轮到了女生。
　　在训练即将结束之际，沉默训练的队伍里响起了一道声音：
　　“报告教官，我要换球。”
　　一瞬间，所有人纷纷停下手中的训练，将目光从自己的小球聚集到了那名走出来的学生身上。
　　闻校长望向了那名走近的学生、积分垫底的学生：付芝忆。
　　迎着所有人惊讶的目光，付芝忆走到了闻校长面前。
　　今天周六，筐里每人还剩六把铅具，距离下课还有十分钟，付芝忆的筐里还剩下四把。
　　她没有拿出破碎的三颗残骸，而是拿出了三颗完整的球，一一摆在跑道上。
　　刚一放好，轻薄的小球便被风吹离了原位。
　　闻校长挑眉，“你是要当场演示么，付芝忆同学？”
　　“是。”付芝忆颔首。没有半分玩笑的意味。
　　“当场表演的难度可是相当高的。”闻校长提醒道，“你可以在私下命中之后再把球拿给我看，我相信你的品行。”
　　“不，”她一口拒绝，郑而重之，“请给我一次机会，让我试一试。”
　　这句话令闻校长一怔，继而颔首，“好”他温和道，“期待你的表现。”
　　付芝忆退后两步，双手握于剑柄，将灰扑扑的剑举起。
　　今日的风未曾停过，混合着沙与春的风裹挟着付芝忆，将她的发梢托起。
　　三颗小球早已被风吹乱了排列，摇摇晃晃地在地上打着懵懂的滚儿，她手里的铅剑沉重绵软，质地驳杂，算得上这世界里最烂的剑之一。
　　付芝忆深吸一口气，只汲取了春，过滤了沙尘，她踏出半步，前脚脚尖碾了碾土地。
　　当风声稍歇，像是有谁顺着风告诉了付芝忆出剑的时机，她骤然挥剑于下，那把剑自始至终都暗沉无光，没有一丝能量的注入。
　　沈芙嘉微愕，难道付芝忆是想单凭力量把小球劈开么？
　　这不可能，铅剑的刃口比未开封的剑还要圆钝，根本不具备切割的能力，必须辅之以能力者的力量。
　　再仔细一看，她这才发现，这把剑并非毫无能力注入。
　　在中午的强光之下，剑刃处有着一抹浅浅的绿芒，稀薄、纤细，仅仅在铅剑对着球的那侧刃上描了一条两毫米宽的细边。
　　过分充足的能力会外泄顶开小球，厚重的铅剑在落下时带起的风也会影响球的位置，付芝忆这是将能力浓缩到最小范围。
　　她的能力薄如蝉翼，薄到了极致，将阻力降到了最低，并精准预判剑落下时小球会被风吹到的地方，找到那时球的最高点，随后——
　　势如破竹。
　　卡啦——!
　　塑料球在剑下一分为二，碎得正当顶。
　　在小球裂开之后，付芝忆立刻收回能力，吝啬于浪费任何一分能力，她对准了旁边的另一颗球，定睛瞄准之际，才又一次令剑覆上了淡绿的刃。
　　重复着上一轮的动作，她如法炮制，次次命中，无一落空。
　　以剑为臂，以力为刃，刃于一点。
　　收剑回身，付芝忆抬眸，望向了闻校长，这是她这六天来理解到的意思。
　　闻校长对上了她的眼睛，对视片刻，他忽地一笑，抬手带头鼓起了掌。
　　“恭喜你，第一名。”
　　这眼神过于美丽了些。
　　操场上逐渐响起了掌声，这掌声绝非敷衍，它们饱含着惊艳。
　　六天里，在不用完铅具的情况下，她们每天最多只有一个半小时的击球时间，总计不到九个小时，那不过是睡一晚觉的时间而已。
　　付芝忆能在九个小时之内令这把铅剑如臂使指，这惊人的成长速度下，是背后牺牲了无数的夜晚换来的掌声。
　　整整一周，她从没有一天拥有超过两个半小时的睡眠。
　　树枝和铅剑有着很大的差异，她在夜间的回报率极其低下，为了增加收获，付芝忆陪着月亮升起，伴着月亮落下。
　　[恢复]纵然可以消除身体上的负面状态，可感官上的劳累如何都挥之不去。
　　宓茶鼓着掌，吸了吸鼻子，她是这场看似“神奇”胜利的幕后见证者之一，由衷地为付芝忆高兴。
　　她值得别人为她高兴。
　　付芝忆成为了第一个领到乒乓球的攻科生，她握着手里的乒乓，目光紧盯在新的球上。
　　“怎么了？”沈芙嘉走到她身边祝贺她，“换做平时你都得乐得蹦起来了，怎么今天这么严肃？”
　　付芝忆握着乒乓的手指收紧，轻哂一声，喃喃自语，“这点程度而已……”
　　还有三天时间，只要她再精进一层，就能获得二十分的加分。
　　目前，她比上一名的慕一颜少了二十一分。
　　这是她最后一次机会。
　　“什么？”沈芙嘉没有听清付芝忆说的话。
　　“没什么。”付芝忆将球塞进了自己的口袋，抬起头时，她脸上的恍惚瞬间被大笑代替，“看见了吧，队长又咋地，论剑道，还得是我付芝忆！”
　　沈芙嘉跟着笑了出声，“那行，那你把今天剩下的剑给我，反正你这么强也不需要了，用一把就够了。”说着她便朝着篮筐走去。
　　“诶诶额，话也不能这么说。”付芝忆连忙拉住了沈芙嘉的胳膊，“虽然我确实很强是吧，但是学校给我们配的数量肯定是经过老师们的共同讨论出来的，我总得给老师一点面子，毕竟咱的这个情商是很高的，不能不给人面子。”
　　沈芙嘉停下了脚步，“声音太大了，李老师和闻校长都在看你。”
　　付芝忆身体顿时僵硬，“真假的，你不要骗我。”
　　“你回头看看。”
　　“我才不要！所有恐怖片的龙套不都是回头死的么！”
　　付芝忆的成功刺激了训练的进程，当没有人完成挑战时，大家还不至于太过着急，一旦有人当着她们的面提交作业，心情便一下子沉重了起来。
　　宓茶观察了一阵，发现铅具的训练目的和细化有一定程度的相似，她不清楚别人，但从前嘉嘉在增幅轻剑的时候，整把剑都泛着耀眼的蓝光，乃至于剑周都有一大圈的光芒。
　　但今天付芝忆的出剑十分低调，能力只在刃上薄薄地覆了一层，在强烈的阳光下，肉眼几乎看不见。
　　好钢须得用在刀刃上，宓茶猜测，这也是在锻炼能力效率的最大化。
　　在付芝忆得到乒乓球后，今天上午的训练结束，学生们陆陆续续进食堂吃饭。
　　今天有宓茶喜欢的鸡蛋羹，上面淋着鲜美的酱汁，她把小盅放到右手边，举着勺子比划，打算跟沈芙嘉划分领地，“一人一半。”
　　“我就不用了。”沈芙嘉摇了摇头，把它推了回去，“有禁止蛋黄令。”
　　宓茶震惊，“已经强制实行了吗？”
　　沈芙嘉深沉地叹了口气，“看了某人今天的表演，我怎么还吃得下去。”
　　“我听到了，”付芝忆手握牛骨，啃着一块战斧牛排，含糊不清地大喊，“谁！是谁偷偷在议论第一名！”
　　这张桌子上只有付芝忆拥有一整块的烤牛排，她的肌肉太少，瘦得像猴，营养师让她好好补一补。
　　“你吃得也太恶心了！”付芝忆旁边的慕一颜厌恶地蹙眉，手里拿着筷子，她本来想撕一点尝尝的，现在被付芝忆整个都啃了一圈，坑坑洼洼，满是口水，叫人无从下手。
　　“干嘛，本来就是我的。”付芝忆吃得满面油光，“你知道这是什么吗？这是第一名的奖励，第一名知不知道？什么叫第一名，第一名就是第一个的意思，是最强的，你懂么你，我和你们不一样，所以我有得吃，你们没有，这就是差距。”
　　“啊烦死了！”慕一颜额角青筋突突地跳，将筷子一把拍在桌上，“吃饭的时候不许说话！”
　　“不过确实很了不起。”秦臻倾身，自慕一颜胸前看向付芝忆，嘴角噙着点点笑意，“恭喜你。”
　　“只要拿下乒乓球、再赢下对抗赛，就不是最后一名了。”陆鸳把她讨厌的西红柿夹起来，放到严煦的碗里。
　　“恭喜，你终于有机会不当吊尾车了。”
　　把讨厌的青椒夹起来，放到严煦碗里。
　　把讨厌的胡萝卜夹起来，放到严煦碗里。
　　把讨厌的洋葱夹起来，放到严煦碗里。
　　“你给我适可而止！”严煦怒道，“我的碗不是垃圾桶！”
　　陆鸳的筷子停在了半空，她抬眸看了严煦一眼，“我没有这么想。”
　　把喜欢的牛肉饼从严煦碗里夹出来，放到自己碗里。
　　“陆鸳，你不能总是这样，”陆鸳右手边的秦臻马上回头，皱眉制止她的行为，“你过去一年有吃过蔬菜吗？”
　　“当然有。”
　　“比如？”
　　“小麦、水稻和土豆。”
　　“这种不算……”
　　“在学校里只吃肉，在家只吃垃圾食品，每天熬夜喝咖啡，天天盯着手机电脑游戏机，所以你才会长不高。”
　　“好烦……”
　　“你以为这是为了谁啊！”
　　明天就是假期，今天的餐桌上大家热闹放松了些，宓茶没有参与对话，她一勺一勺地挖蛋吃，凉了味道就会大打折扣，必须要趁鸡蛋羹没有反应过来前吃掉它才行。
　　正专心致志吃蛋，忽然，左手边有人站了起来。
　　宓茶含着鸡蛋羹扭头望去，就见童泠泠拿着手机走出了食堂的大门。
　　有人给她打了电话。
　　一直走到没有人的宿舍西侧，童泠泠才立定，划开了接听键。
　　“怎么了。”她问。
　　电话那头的声音有些犹豫，“也没什么，只是……”
　　童泠泠没有催促，对方过了一会儿才继续说道，“宓茶已经缠着我问了一周了，前两天陆鸳也给我打了电话，我跟她们说我不知道你的情况，可是……”
　　又是一阵长久迟疑，半晌，那边才再次传来了声音，“泠泠，我觉得……要不然就告诉她们吧，别人我不清楚，可宓茶应该不会瞧不起你的，至少、至少告诉宓茶吧。说实话我也很担心你，寒假之后你就一直绷得很紧，那边…”
　　对面的话还未说完，童泠泠便开口打断，“辛苦你了，方琴，这一年一直帮我保守秘密。”
　　“不，我没做什么。”她也不过是去年偶然撞见了而已。
　　童泠泠瞌了瞌眼睑，一垂眸，望见了从自己脚尖前爬过的蚂蚁，“不过这我自己的事，和别人无关，况且……说出来也没什么意义。”
　　她和热闹愉快的氛围格格不入。
　　从一开始，她们和她就是不一样的，她们并不活在一个世界里。


第一百九十七章
　　挑战小球成功的付芝忆将自己掌握到的诀窍分享给了同组的攻科生, 而二组的攻科生们在周日尝试时发现，照搬付芝忆的方式并不可取。
　　“只是在刃口附着能力，会让铅剑变得很脆。”柳凌荫和沈芙嘉、慕一颜商议，“就像给橡皮泥做的小刀粘了根牙签, 橡皮泥本身还是软弱无力。”
　　“那天李老师带我游走了一遍能力, ”慕一颜虽然和两名剑士的路数不太一样, 但还是尽量把自己知道的都说了出来, 希望能帮助到她们，“老师的能力并不单单只附着在箭头上，她贯穿了整只箭矢, 只不过最强的那点处于箭头。”
　　“所以不全是外骨骼，还需要内骨骼么……”沈芙嘉沉思。
　　“那天她提醒我们‘按照武器的纹理注入能力’, 看来并不是单纯的强化刃, 还需要将能力注入武器的内部，令其如内骨骼一般支撑起铅具来。”
　　“也就是说, 按照武器内部的脉络注入少量的能力, 然后再将大量的能力凝聚在刃上？”柳凌荫问。
　　“大概是这样没错。”沈芙嘉反思道，“先前我们总是害怕弄坏铅具，所以把它全副武装，可且不论我们能不能做到让能力在铅具中均匀分布，就算偶尔成功了，那也是单纯地提升了硬度而已, 可反倒令武器和钻石一样变得很脆。”
　　“填入骨骼”和“全身硬化”是完全不同的概念，此前她们在后者的道路上盲目疾驰，一昧追求全副武装, 倒使得铅具愈加僵硬、易折。
　　“庖丁解牛……庖丁解牛……”沈芙嘉反复念叨着李老师强调的字眼，“我之前一直不懂, 为什么每天四个小时的能力训练，击球只占一个半小时，挥剑反倒占用两个半小时的大头。现在想来，挥剑本就是让我们熟悉武器、掌握其脉络的过程。”
　　掌握规律、顺应规律，最后利用规律。
　　沈芙嘉摩挲着手中的铅具，片刻后，对着两人道，“离对抗赛只有三天了，先照这个思路练起来。”
　　“好。”两人应下。
　　周日虽然放假，但学校照旧准备了今天的铅具。两组的攻科生在正常训练时间里就位，付芝忆在教完同组的队友后，摸出了自己的乒乓，投入了新一轮的训练。
　　三天——算上今天，她只有三天的时间，铅具越来越少，容错率越来越低，她必须集中精神，全力以赴，这样的练习只要稍稍分神就会损坏铅剑。
　　宓茶混在同组的攻科生里面，她看着付芝忆紧绷的下颚，想了想还是将她排除在了试验对象之外。
　　她对力量增幅的掌握还不娴熟，可能会影响到攻科生们的发力，付芝忆正是关键时期，她比她们任何人都需要分数。
　　如此一来，宓茶的试验对象便只剩下秦臻和童泠泠。
　　自那天游戏之后，童泠泠虽然依旧寡言少语，但会和一组的成员一块儿行动，做到回来、离开时和组员打招呼，聊天被人提到也会发出“嗯”的声音。
　　宓茶没能探究出童泠泠的秘密，或许童泠泠压根就没有秘密，只是她本性如此，不太喜欢交际。
　　这个猜测很靠谱，总有人不太爱说话，也许童泠泠就是单纯地不爱热闹而已。
　　可每当宓茶看见童泠泠时，她总觉得童泠泠身上依稀有两分压抑。
　　这压抑是上学期没有的。
　　“成年期的少女多少会有点捉摸不定。”陆鸳是这么想的。
　　“说到底，我们只是个合作小组，并不是闺蜜团，要做到‘大家都是好朋友’，那是轻百合漫里才有的剧情。”
　　“不要太苛求了，”她道，“亲密值能刷到现在这个程度，我觉得已经足够了。人和人的表达方式是不一样的，童泠泠不是沈芙嘉，她再怎么喜欢你，也不可能抱住你吸着你的脸，发出色.情的哼唧。”
　　“嘉、嘉嘉也没有经常这样……”宓茶红着脸扭扭捏捏地小声补充。
　　“总之，我们的最终目的是取胜，不是搞好关系。”陆鸳盘腿坐在地上，拿出了自己的笔记本电脑，“只剩下三天，我们还不知道对抗赛是什么形式，我姑且做了两边的数据分析。”
　　“分析？”宓茶蹲到了陆鸳身边，一起看她的电脑。“你得到什么结论了吗？”
　　“得到了非常不幸的结论。”
　　宓茶大惊失色，“不幸！”
　　陆鸳抬头，看向了她，“我在射击训练的时候，拿了付芝忆的铅具碎片，发现弩.箭可以轻松贯穿攻科生的铅具。”
　　宓茶反应了一会儿，才明白这句话是什么意思。
　　“那岂不是说，我们根本没法抵挡二组的攻击？”
　　“就是这个意思。”陆鸳颔首，“相反，对面的严煦还能放盾。”
　　“铅具能破了严煦的盾么？”宓茶担忧不已，她玩过坏掉的铅具，连她都可以徒手掰弯。
　　“严煦的法杖虽然被削减了45％，不过她的能力你也清楚，随手放个能抵挡童泠泠全力一击的盾还是不成问题的。”更别提童泠泠现在手里只有软绵绵的铅具。
　　“严煦九级的时候就能放出随身护盾，如果她放弃战斗，将所有能力都花在制作随身盾上，即便她的能力减半，但做出三个来应该也不是难事。”
　　宓茶咬着唇，越来越觉得情况不妙，“如此一来，我们的铅具根本伤不了对面分毫。”
　　“所以先杀了严煦。”陆鸳叹了口气，“不过对面会把她保护地密不透风，有点难办。”
　　“按照学校一天减一的规则，周三那天，攻科生们每人只有两把铅具，胜负以防护服上的血量为基准。所以，当两方的攻科生们铅具全损之后，二组有三种获胜方案。”
　　陆鸳伸出了三根手指，“对方可以靠严煦的咒术；可以靠暗器；可以先用肉搏把我们打倒，然后再用铅具的碎片刺入我们的致命部位。”
　　“那我选择前两种。”最后一种听起来很痛，宓茶想起了柳凌荫把人家下巴骨打歪的场景。
　　“说的也是，对面的将军毕竟是你的老情人，在死法上面，说不定你可以得到优待。”
　　“没有‘老’，是现任、是现任。”宓茶再次补充纠正。
　　“然后再来看看我们铅具毁坏后获胜的方法。”陆鸳忽视了宓茶的补充，并收起了一根手指，“可以靠亡灵；可以先用肉搏把对方打倒，然后再用铅具的碎片刺入她们的致命部位”
　　“比敌方少了一种！”宓茶一惊，明明她们是占人数优势的，怎么现在听起来反倒她们是弱势方。
　　“法杖削减后，陆鸳你只能放出一只亡灵，一打四没问题吗？”
　　“嗯，加入童泠泠后，配合度上可能会有点问题。”和407的配置不同，从前407三人皆以陆鸳为中心，辅助亡灵进行攻击；而现在组里的童泠泠并非辅助型攻科，而是强攻型。
　　在没有练习过的情况下，很容易打着打着就出现了两个中心。
　　力分为二，要么奇袭制胜，要么散作一盘。
　　陆鸳倾向于她们会演变成后者。
　　“我本来想让乌赫在冥界买一点武器一并带出来，但是他上个月买了太多高级毛线，所以这个月没有多余的冥币了。”
　　宓茶不解，“已经开春了，为什么还要买那么多毛线？”
　　“因为开春了，所以毛线在大降价。”
　　宓茶受教地喔了一声，原来冥界和人界也没什么区别。
　　“那可以问邻居借吗？”
　　“不是自己亡灵绑定的物品，是没法通过我的召唤阵出来的。”
　　“那之前乌赫先生在人界打的毛线呢，那个是怎么带出来的？”
　　“都是被它绑定过的，是可以跨越两界的毛线。”
　　“喔……好了不起的毛线。”
　　“那阿萨贝尔呢？”
　　“它是日光族，连房租都交不起，在山洞里住了六年，每个月还要靠大黑救济。”陆鸳抿了抿唇，眼神中透着两分奇异的不甘心，她盯着电脑屏幕，一边不悦地喃喃自语，“否则的话，它怎么可能还用着远古时代的铁锤。”
　　如果不是阿萨贝尔没钱，她早就想让它换成火箭炮之类的武器了。
　　“什么！”宓茶大惊，她一直以为高级亡灵拿着高级武器，是因为巫师升级后，亡灵的武器也会自动升级，原来都是要用钱买的！
　　“那它们都做什么样的工作？”
　　“大黑的话，在给镇上的有钱亡灵当保姆，主要负责带孩子。”
　　“我记得亡灵的幼年期很短，这份工作会不会很容易被辞退？”
　　“不会，因为主人是个兔子原型的魅魔，所以每两个月就会生一窝，听说已经这样生了一千年了，是当地子嗣最多的大家族。”
　　“阿傻的话，每天就帮忙酒馆搬搬货物、倒到垃圾，所以我一般都召唤它，它比大黑闲很多。”
　　“原来亡灵还有这样的工作……”宓茶茫然地眨了眨眼，“我还以为都是管理领地、开疆拓土或者在五大领主手下当臣子什么的。”
　　陆鸳打字的手一顿，扭头复杂地望向了宓茶。
　　“这可能是因为，我是你目前接触到的最低级的巫师，它们两个也是你目前见到的最低等的亡灵。”
　　她感受到了一股来自富家女不自知的有钱攻击。
　　与巫师签订契约后，亡灵可以获得更强的力量。
　　宓茶身边的巫师，如翡丝芮、郁校长，她们虽然没有伴生亡灵，但所定下契约的几名固定亡灵都已是一方霸主的级别的亡灵。
　　这样的高级亡灵自然吃穿不愁，从来不会担心钱的问题。
　　而眼下，陆鸳还只是个八级中阶的小巫师，她的亡灵们还挣扎在温饱线上。
　　至于方琴所召唤的那些亡灵，更是连智都未开，连亡灵证都没能办下来。
　　这边一组的指挥部进行着机密的讨论，另一方二组的军师也忙于自己的训练。
　　严煦在早上九点进入浴室。
　　她脱去了衣服，迈入浴池，被温暖的水包裹全身之后，开始了咒术练习。
　　突破八级后，严煦没有掌握新的能力，但所有咒术都削减了30％的吟唱时间。
　　如今严煦释放水龙盾只需要三分钟，她还没来得及感受过这顺滑的放咒感，一支能量控制器便套在了她的法杖上，吟唱时间立刻延长45％。
　　她被打回了原点，甚至还后退了两步。
　　除了咒术上的禁锢，严煦在这场训练里的积分也一直位于下乘。
　　不过她对此并不着急。
　　全国大赛的替补并非紧急替补，任何场次都可以上场，每场的出场人选都由带队老师指定，即使严煦成了替补队员，她上场的次数估计会比正选还多。
　　她不怎么在意“正选”和“替补”荣誉上的差别，反正奖金是分成八等份，自己的履历上也并非得多这一笔不可。
　　只要结果是好的，严煦不介意自己被放到哪个位置。
　　和百里家族签的协议中，她的直接上级是宓茶，严格来说，她成了宓茶的下属。
　　食人禄，忠人事，为了达成上级放出去“要拿下全国大赛第一名”的话，严煦不得不尽自己最大的努力。
　　每天上午四个小时、晚上三个小时，她都浸泡在水里，一天排空两次能力，冥思五个小时，有两天严煦甚至直接睡在了浴池里。
　　一周下来，她完全适应了套有能量控制器的法杖，八级下阶的能力被她夯实，隐隐朝着中阶前进。
　　营养师和体能训练为她的身体带来了不小的改变，严煦惊愕地发现，她冥思的效率比从前快了两倍，能力运转的速率也有显著提高，在能力耗空之后，她不再会出现头疼、眼干的症状，仅是有些乏力。
　　望着自己有了薄茧的手，严煦思忖道，吃牛肉和吃干面包到底还是有所不同的。
　　她和沈芙嘉商议过，这一周尽己所能，各自提升，下周再开始进行配合训练。
　　陆鸳的法杖被大幅削减，亡灵只可能放出一只。
　　如果是擂台的模式，那么大概率是乌赫，如果是实战演练，则应该是阿萨贝尔。
　　Y省只有一家演练场，距离她们十分遥远，出于节省时间的目的，实战演练的地点可能是基地后面的山脉。
　　既然是实景，那么燃着冥火的乌赫便容易导致山林烧毁，陆鸳只能选择阿萨贝尔。
　　宓茶被禁止在对抗赛中使用[复制]，一组之中，仅剩两处难点。
　　一是陆鸳，诅咒[麻痹]一经生效，她们便成了砧板上的鱼肉；
　　二是秦臻的远程。
　　如果秦臻在周三之前都没能掌握手中的铅弓，那她们的胜率将大大提升，可惜，她在来浴池前去操场看过，二组的付芝忆在铅具的训练上方面一骑绝尘，正手把手地教秦臻使用的诀窍，凭借秦臻的性格，她势必会在周三前有所突破。
　　余下的童泠泠，严煦倒是不太在意。
　　铅的传导性比她们平时用的武器差了一倍，相当于将童泠泠的狂化状态削弱了50％，柳凌荫一人便能将其斩杀。
　　至于付芝忆的御剑，那是她刚刚突破的技能，想来在能力削弱50％的状态下，付芝忆是无法使用、或者说是无法经常使用新技能的。
　　说来说去，最棘手的还是陆鸳。
　　陆鸳的亡灵可没有佩戴铅具，若是拿着聚炎的柳凌荫尚且可与之一战，然而现在柳凌荫手中的剑连阿萨贝尔的一锤都抵挡不住，更别提遇上全身是火的乌赫了，那根本无从下手。
　　防不胜防的[诅咒]搭配上强悍的亡灵，陆鸳一个人便是一支队伍，现在的她又和宓茶磨合融洽，得到了七级牧师的辅助，暗中又有秦臻远近兼备的支援，一组以这三人为核心，建立起了一个小三角。
　　最头疼的是，如果是实战演练，那么她们对一组一无所知，一组却能凭借宓茶的[生命感知]将她们的状态、位置摸得一清二楚。
　　她们二组虽然可以配备暗器，但在[生命感知]之下，暗器哪还有“暗”字可言，所呈现出来的威力将大大削弱。
　　浴池里的水被咒术搅成了旋涡，激烈地碰撞上着池壁，溅出白色的水花。
　　严煦一边吟唱，一边靠在角落拿着柳凌荫的平板，调出了自己之前建立的能力者资料库，静静地思索对抗赛的策略。
　　时间不多了。
　　这一战二组必须获胜，不为区区积分，而是因为她们的队长沈芙嘉不能在进入首都前输掉任何一场比赛。
　　谁都可以失败，唯独队长不行。
　　严煦的指尖在屏幕上轻点，这一个月的训练过后，资料库须得全面更新，然而受铅具和能力控制器所限，她得不到准确的数据，下周她自己的训练要先放一放，得去操场观察两天攻科生们的情况。
　　宓茶在一组之中，以自己的亲切优势替沈芙嘉笼络人心、凝聚团队；
　　柳凌荫几次为了沈芙嘉而顶撞教官，故意扮做黑脸，突显沈芙嘉的谦和坚强；
　　她不善于交际，只能尽可能的在数据、策略上给予支持。


第一百九十八章
　　有了付芝忆的示范和李老师的提醒, 在周一的上午，学生们陆陆续续提交了自己的小球。
　　拿到了乒乓球后，她们抓紧时间投入了新一轮的练习。
　　付芝忆绷紧了所有神经，宓茶能感觉到, 她周遭的空气波动都处在了和旁人不一样的频率里。
　　情绪上的亢奋、紧张令风系能力高速运转, 影响了周边的风。她拼了命的练习, 连最后的三个小时睡眠也一并抛弃。
　　另一边, 秦臻和慕一颜晚上回来的时间也越来越晚，从专业课到自习再到凌晨一点半，她们一直待在训练室里。
　　六楼训练室中, 慕一颜站在门口，背对房间, 在500平的房间内, 控制器以十秒一次的速度投下投影。
　　她戴着厚实的眼罩，手里捏着铅制的梅花针。
　　秦臻站在控制器面前输入这一轮的指令, 并告知慕一颜：“沈芙嘉。”
　　三秒过后, 室内同时出现三处人影，以门所靠近的墙角为（0，0），三具模型分布在（15，5），（8, 12）和（25，20）。
　　人影同时向前迈出两步，慕一颜耳尖一颤, 两步之后，她手中的梅花针反射向了（25, 20）的位置。
　　“正确。”秦臻重新输入指令，“下一个，严煦。”
　　又是三具投影出现在屋内，这里的控制器录入了女生B队所有人的身体数据，能够模拟出她们每人的脚步、呼吸、体温等特征。
　　“错了，严煦在（21，18）。”除了模拟B队的人员以外，控制器也会同时模拟出相似的数据，用以混淆视听。
　　慕一颜和秦臻这段时间的任务目标就是在六组相似数据内找到本队的队员，并一击命中她们的致命部位。
　　沈芙嘉、陆鸳、付芝忆，这三人她们较为熟悉，准确率高一些，而其他的学生因为接触不多，所以出错率较高。
　　当慕一颜练习完毕之后，摘下了眼罩递给了秦臻。
　　秦臻站去了慕一颜方才的位置，一样地面朝门、背对房间。
　　当投影发出一声动响之后，秦臻手中的铅弓立刻被拉满，她迅速反身射出了一支戴着铅头的竹箭。
　　“对啦！”慕一颜又一次输入指令，“这次是柳凌荫。”
　　两人如此这般交替重复，直至凌晨两点。
　　今天是周一，防止对抗赛时精神不济，周二的晚上两人不再加练，这是她们对抗赛前最后的一个被训练填满的夜晚。
　　结束了一天的训练之后，两人出了训练室的门。
　　在密闭的训练室里待久了，甫一开门，凉爽的夜风拂面而来，舒服得慕一颜深深吸了口新鲜的空气。
　　“好晴朗的夜晚。”她往前走了两步，站在了走廊外沿，探出头往天上望去。
　　秦臻反身关门，正想开口唤她回去休息，就听慕一颜惊呼一声，“秦臻你看，好多星星！”
　　“走，”她一把拉住了秦臻的手腕，“我们去天台看。”
　　“等等，”秦臻不太赞同，“已经很晚了……”她们只剩下四个小时，再不回去睡觉，明天训练会没有精神的。
　　“没事的，就一天。”慕一颜拉着她往外跑，回头对着她道，“今天是比赛前的最后一天嘛。”
　　十二点一过，她们距离周三已不满二十四小时。
　　秦臻一怔，末了，轻轻地嗯了一声，不再拒绝。
　　周三过后，付芝忆和慕一颜两人之中必有一人离开，换而言之，这或许是她们相处的最后一天。
　　慕一颜没有走楼梯，她跳上了走廊的护栏，足尖一点，把自己送到了宿舍墙外的雨漏管上，扒着雨漏管爬上了天台。
　　秦臻跟在她身后，两人从六楼外侧翻去了楼顶。
　　楼顶之上，星光满天，漫天灿烂。
　　“H市可看不见那么多星星。”慕一颜仰着头，双手撑在身后，长过腰际的黑发自她手腕上扫过，那里一个月前还是柔嫩的白皙，如今却已覆上了一层薄茧，肤色也被暴晒得暗沉。
　　她转身，长发在身后舞了半圈圆，欣悦地望向了秦臻，“很漂亮吧？”
　　秦臻敛眸，弯了弯唇角，“嗯，很漂亮。”
　　和初见时，一样的漂亮。
　　秦臻从前不懂，被评为校花的是沈芙嘉而不是慕一颜，后来她才渐渐发现，沈芙嘉的美是平等地面向所有人的，不管认识还是不认识的人，她都会附上完美的微笑。
　　而慕一颜的美，矜贵一些，她只展现给她想要展现的人看。
　　那些秦臻看过的美，大多数学生从未得见。
　　她们从小学起就互相认识，到了高中同班，顺理成章地玩在了一块儿。
　　秦臻的妈妈作为大财阀的董事长，经常会去慕一颜爸爸所管理的银行里办事，两家父母相互认识，在秦臻八岁那年，她们一家受邀去观看慕一颜的舞蹈比赛。
　　是古典舞，秦臻看得很认真，她旁边的妈妈掩唇笑道，“你认识一颜吗？”
　　秦臻摇头，她没有见过慕家的女儿。
　　“那你看谁看得那么认真？”
　　秦臻伸手，指向了舞台正中央的红裙女孩，绸制的舞裙旋转铺散，她像是六月荷中的花精，热烈又娇媚，携着一腔水墨的典雅，燃着这个年龄的勃勃生机。
　　妈妈笑了，“那个妹妹跳得最好是不是？”
　　秦臻点头，是。
　　慕家的父母眉开眼笑，格外高兴。
　　自那时起，她们有了交集。
　　但都是些带有商务场合的交集：饭局、商业聚会……
　　直到高中，她们相处时身边才没了大人，没了合作、交易的背景音乐。
　　“这里的星星好干净，比墩格尔酒店里的水晶灯还要漂亮。”慕一颜走到了秦臻身前，抬眸望着她，“最后一晚，没有什么话想要对我这个倒数第二说吗？”
　　秦臻低头，那双眼里星光璀璨，烂漫似锦。
　　慕一颜肉眼可见地被晒黑了，可她还是那么美，美得波光粼粼，灵气四溢。
　　“……有。”秦臻后退了半步，伸出了手，“我想再看一次，你那天舞。”
　　不是在觥筹交错、富丽堂皇的水晶灯下，而是在这一片澄澈温柔的星光之间。
　　Y省的天好清澈，清澈得像是那一天空的繁星都披在了慕一颜身上一般，她穿上了织着繁星的纱裙。
　　慕一颜一愣，继而笑了。她搭上了秦臻伸来的手，贴近了她。
　　“就是因为每次你都只找我跳，所以我都没什么男人缘。”
　　秦臻搂住了慕一颜的腰，“我也没有。”
　　“你没有不是很正常么，从小到大没几条裙子，参加的社团都是什么篮球、跆拳道，女生们都把你当做参照物来找男朋友了。”
　　秦臻嗯了一声，不知道该接什么话，于是抱着慕一颜走了一轮又一轮的舞步。
　　她交际舞学的男步，因为她的舞伴多是女孩。
　　沐浴着星光，这场舞安静静谧，当一切归于平静，慕一颜抬头，直视着秦臻。
　　“如果非要在芝忆和我里面选出一个留下来，你会选谁？”
　　秦臻抿唇，她不是很想回答这个问题，谁走她都不愿意。
　　可慕一颜一眨不眨地盯着她，叫她无法逃避。
　　良久，秦臻瞌眸，终于开口，“你。”
　　她的刺客技巧全是慕一颜所教，她的一招一式里，早有了慕一颜挥之不去的身影。
　　付芝忆玩得最好的不是慕一颜，而是沈芙嘉，因为连付芝忆都清楚，不论她和慕一颜打闹得再是热闹，她终究插不进慕一颜和秦臻之间的羁绊。
　　很奇怪的羁绊，平淡如水，可却源源不断，一如这漫天的星光一般。
　　它不耀眼炽热，可没有人能插足于星光。
　　慕一颜眼睫一颤，她捂着唇倏地哭了出来。
　　她曾几度想过在比赛中故意失误，把自己的积分扣完，如此一来，付芝忆便能去参加比赛。
　　可当秦臻望着她，道出那个“你”字的刹那，慕一颜的计划全盘打翻，砸落在地，粉粹了干净。
　　“怎么办……怎么办啊秦臻……”她没有忍住，扑进秦臻怀里痛哭出声，“她很想参赛，她很想、很想！怎么办秦臻……怎么办……”
　　秦臻抚上了慕一颜的后背，她没有说话，抱着慕一颜站着，直到她不再哭泣。
　　她也不知道该怎么办。
　　……
　　周二的上午，这是攻科生提交小球作业的最后时间。
　　付芝忆绷到了极致，可目前为止，她只劈开了一颗乒乓，还没有达到三颗的要求。
　　这个上午，宓茶连自己的训练都无心顾及了，她时不时地瞄一眼付芝忆的进度，然后拿出手机看一眼时间。
　　到了今天，攻科生们每人只有三把铅具，离训练结束仅剩三十分钟，付芝忆的铅具只剩下了手中的一把，如果无法用这一把劈开剩下的两只乒乓，她将彻底告别全国大赛。
　　其中的利害关系，付芝忆比谁都清楚。
　　她今天的出汗比平时多了两倍，牙冠一直紧咬着，宓茶的担心越来越强烈。
　　付芝忆已经连续十天没有好好睡过觉了，她的精神状态和身体状态差到了极点，眼中有着明显的血丝，脸色也呈现出微微的青白，在这样糟糕的情况下，她能够成功劈开小小的球吗？
　　离训练结束还有十分钟时，她劈开了第二颗乒乓。
　　宓茶屏着气，只差一颗了！
　　付芝忆弯腰，将最后一颗球放在了面前，她眯了眯眼袋浓重的双眼，在小球停止不动的刹那，集中全力一剑下劈——
　　咔……
　　宓茶倒吸一口气，瞳孔骤缩。
　　最后一把铅剑，断了。
　　她失去了最后的机会。
　　场面一时寂静，慕一颜指尖一颤，她看着付芝忆微微低垂着的侧脸，大脑顿时一白，继而被铺天盖地的酸楚淹没。
　　她想要走去付芝忆身边，可又觉得自己的立场实在不合适去安慰她。
　　如果不是暗杀加了分，付芝忆的分数本该是比她高的。
　　沈芙嘉朝着付芝忆迈了半步，她张了张嘴，还未唤出付芝忆的名字，付芝忆便突然抬手，挠了挠后脑勺，傻笑了两声，“哈哈，丢人了。”
　　她抬起头，茫然望向了四周，“你们干嘛都盯着我看，谁没断过剑啊，干嘛就只看我一个？”
　　“芝忆……”沈芙嘉蹙眉，这一声芝忆叫得飘忽不定，连她都组织不出安慰的话语。
　　慕一颜转过了身，她快速眨着眼睛，不想在这个时候哭泣，那会让付芝忆更加伤心。
　　可她总是憋不住眼泪，慕一颜死死捂着嘴，没有发出声音，只有肩膀在不停地轻颤。
　　秦臻走到她身边，从储物器里拿了包纸巾给她。
　　付芝忆看见了慕一颜的动静，脸上的傻笑凝固了一瞬，片刻，成了苦笑。
　　“我还没走呢，你哭个啥，后面还有别的项目，说不定我就咸鱼翻身了呢。”
　　谁都清楚，没有机会了。
　　没有这二十分的加分，即便一组获胜，付芝忆也追赶不上她们。
　　她搭上了慕一颜轻颤不止的肩，低声对她道，“你别老是哭。”
　　“我就哭！”慕一颜抽出了张秦臻的纸，狠狠地擤鼻涕。
　　“……”付芝忆沉默了一会儿，她没有像往常那样怼回去，良久，她开口，道，“那别再在赛场上哭了。”
　　心软，这是慕一颜最大的弊病。
　　说完，付芝忆提着手中断成了两半的废剑，从慕一颜、从所有人的身边走过。
　　十一点五十八，老师还没吹结束哨，她先一步踏出了操场。
　　她还在，可今天的食堂里的大圆桌上，只坐了八张椅子，多了张空位。
　　作者有话要说：
　　新年抽奖已经开奖，全订的读者可以去晋江的【中奖记录】或【站内短信】里查看自己是否中奖。
　　中奖的读者请于72小时内，带着截图来微博@江枫愁眠 与我联系，并告知我您选择的立牌。
　　如果我24小时没有回复私信，可能是被抽了，请去微博评论区告诉我。
　　超过72小时未与我联系的，奖品和2000晋江币的补偿都将作废。


第一百九十九章
　　周三一早, AB两队对抗赛同时开启。
　　如严煦所料，闻校长将学生带到了基地的后山，进行实战演练。
　　“没有标记物，以击倒对方为唯一目标, 不限时, 不允许毁坏山林, 不允许踏出黄线范围, 直到一方全员血量为零。”
　　李老师和何老师分别将一组二组带入山中，等到老师立场之后，这场比赛正式开始。
　　付芝忆在经过半天的调整后又恢复了原来的模样, 倒不如说她更加放松，好好睡了一觉之后, 气色和状态好了许多。
　　她彻底放下了压力, 把这场比赛当做自己十八岁这年的一份特别的礼物。
　　她努力过了，她没什么可后悔的, 她对得起任何人, 尤其对得起她自己。
　　宓茶入场时跟在童泠泠的身后，她拉着童泠泠的手，童泠泠试图甩了一次，没有甩掉，便不再挣扎了。
　　她扭过头，问宓茶, “你要背么。”她习惯了在实战演练中背着法科生移动。
　　宓茶摇头，“不用不用，我跟得上。”她已经变强了, 可以徒手攀六层楼、飞跃过四米的高墙、一口气做五十个俯卧撑并在单杠上转圈圈。
　　她前所未有的强大。
　　“不着急，”陆鸳道, “她们不会来找我们。”
　　有[生命感知]这样雷达式的能力，主动权在她们手里。
　　陆鸳一挥手，下达了今天的第一句指令：“双三角。”
　　陆鸳口中的“双三角”指的是双三角队形，是闻校长课上所教过的步兵队形之一。
　　在丛林山地的地形之中，双三角队形十分适用，这种队形不仅能够正面压制火力，同时还可以形成两翼包抄，拥有全面的攻、防覆盖面。
　　五人小组以前三后二的形式排列，前三为付芝忆、童泠泠、秦臻，水平间距二十米，后二为陆鸳、宓茶，两人间距二十，与前三者的直径距离距离10，做到相互照应。
　　她们是个配置齐全的小组，指挥人员陆鸳；突击人员童泠泠；机动人员付芝忆、秦臻；保障人员宓茶。
　　相较而言，二组在配置上就不够耐看了，缺了一名保障人员。
　　前一晚是难眠的一夜，不仅因为付芝忆注定离开的结局令女孩们难受无比，比赛的压力也令她们难以安睡。
　　加分倒是无甚所谓，李老师那句“出现低级错误会把分扣到负数以下”才叫人惴惴不安。
　　从周日开始，两队便展开了各自的研讨。
　　「“校长教了半个月的战术队形，这场训练里的各个项目也偏实战型，所以我推测，明天不太可能是正面碰撞的擂台赛。”
　　“如果是实战，我们手中有暗器，最佳打法是伏击，不过遗憾的是，她们手里有宓茶。”严煦拧眉，“有宓茶在，就不存在偷袭，只要我们靠近她的两百米范围内，她就能立刻发现我们。”
　　“生命感知不会一直都开着，茶的法杖只有55％的闸口，她只会在陆鸳让她探测时探测。”沈芙嘉道，“什么样的情况下，陆鸳才会让茶探测？”
　　“我不知道。”严煦摇了摇头，“五级以下的牧师并不适合战斗，宓茶的闸口又减半，说不定陆鸳会直接舍弃宓茶的其他辅助能力，就让她一路开着感知。基于此，我认为我们不能抱有任何侥幸心理。”
　　沈芙嘉思忖道，“我们人数不占优势，想要以少胜多，校长曾教过：正面破攻时，至少需要多于敌方三倍的兵力。她们的人数的确比我们多，可是远不至于多出三倍。”
　　“有茶在，她们一定会知道我们的位置，所以，我们要做到根本不怕被她们知道。”
　　“根本不怕被她们知道？”慕一颜不解。
　　“以少胜多，还需争高地。”
　　美眸微移，她望向了一组的三名成员，压低了声音道，“占据高地，照旧埋伏。”
　　“这山就是城池，我们要占的便是这道天然壁垒，如此一来，即使她们知道城门在哪，攻也比守难上数倍。”」
　　“秦臻，看见什么了么？”陆鸳问。
　　“树木层层叠叠，挡住了。”秦臻摇头。
　　陆鸳扫了眼童泠泠，童泠泠一点头，将自己的战斧递给了秦臻。
　　秦臻将其护在上身，当做盔甲跃上了高树，付芝忆同她一块儿，执着剑站在她下方一处的树枝上，警戒着秦臻后方。
　　呈现出点点金属色的瞳孔收缩了一阵后，秦臻朝着远处眺望，很快，她从树上落了下来。
　　“没有看到。”她没看见半个二组的人影。
　　“没有看到就算了，全速朝着山顶前进。”陆鸳并不在意，这在她的意料之中。
　　陆鸳延续了407闪电战的作风，阿萨贝尔只有90分钟的出场时间，童泠泠的狂化也只有一次机会，狂化结束后，再无战斗力，在耐力方面一组不如二组。
　　这场比赛拖久了于她们不利。
　　在比赛的前天下午，一组制定出了最终方案。
　　「“特地把我们带到这种罕无人烟的地方，实战演练的可能更大。并且，以校长的恶趣味来看，这大概会是一次真正的‘实地’演练，而非演练场里的对抗。”陆鸳得出的结论和严煦相同。
　　“我查了附近的地形，经过初步筛选，在基底附近比较适合学生进行演练的地点有：M1、M2、M3、M4、M5这五座山。我已经把地图全部打印了出来，人手一份，我们不知道学校到底会选择哪一处作为演练场所，所以两天时间里，需要把五张全部记下。”
　　她从储物器里拿出了厚厚的一叠地图，这里的打印机没法打印太大的纸张，陆鸳于是将地图进行了切割，分别打印，然后用透明胶粘在了一起，每六张A3纸拼接成一座山的地形图，一共是五座。
　　“我拿到了六张地图。”宓茶疑惑道。
　　“还有一张是之前去过的森林，它的可能性不大，但以防万一，我也将它打印下来了，如果时间充裕再对它进行讨论。”
　　“这些地图准确么？”秦臻比较谨慎。
　　“没问题。”陆鸳颔首，“网站上一次的更新时间是半个月前，为了防止出现意外，我特地抽出时间去了离我们最近的M1实地勘测了一遍，实地情况和网站上所显示的一样。”
　　“陆鸳你居然还去实地看过了！”宓茶惊讶道，“是什么时候的事情？”她怎么一点都不知道。
　　“周六上午你和攻科生们一起训练的时候。”
　　“不愧是陆鸳，”付芝忆咧嘴，“这样一来就万无一失了。”
　　童泠泠望着手中的厚厚的纸张，眸中划过一丝复杂。
　　原来看似的神机妙算不过是比别人更加充分的前期准备，难怪她们当初会输给陆鸳，她们的准备的确不如陆鸳全面。
　　“按照常规打法，二组手中有弩.箭，更适合伏击，但是敌我都明白，有了宓茶的[生命感知]，偷袭、埋伏就成了空谈。因此，我认为她们唯一的机会只有这里。”
　　陆鸳点上了地图，语气笃定，不容置疑，“她们必去山顶。”」
　　对抗赛开场五分钟后，沈芙嘉从地上爬了起来，她抖掉覆盖在身上的枯枝烂叶，甩了甩头，身上的防护服开了荒漠迷彩的保护色。
　　在她起身之后，身旁的枯枝落叶堆里跟着钻出了二组的其他组员。
　　“一组的第一次侦测应该已经结束了。”她拿出指北针确定了下方位，“以正三角队形全速进行，尽快占领山顶制高点。”
　　三人颔首，“是。”
　　「“我不清楚陆鸳什么时候会用宓茶，但按照她以往练习赛的习惯，会先用秦臻。”当初期中考试时，陆鸳便是让秦臻跃上枝头找到的408的位置。
　　“秦臻的眼睛能看多远？”柳凌荫问慕一颜。
　　“大约能看方圆两公里，再远些的大目标她也能看见，但是小东西就不太行了。”慕一颜道。
　　“两队的初始距离不会太近，本来一组之中有宓茶的的[生命感知]就已经对我们不利了，老师们不会再次偏爱她们。”沈芙嘉思忖道，“这样，开场前五分钟，各自将防护服调至迷彩色，就近寻找掩体，先躲过秦臻的眼睛。”
　　“躲完之后呢？”
　　沈芙嘉看了眼严煦，严煦心领神会，她碰了碰储物器，从储物器拿出了五卷大地图。
　　“根据我的初步筛选，比较有可能进行演练的地点是M1、M2、M3、M4、M5这五座山峰。”
　　“我在网上下载了基地后面山脉的地图，从接到对抗赛的通知起，我便亲自去实地勘测了一遍。”
　　她将第一张地图铺在了宿舍的桌上，“这些地图上，有三张被我修改纠正了一些地方。”
　　严煦一一指向了所修改的部位，“网络上的地图在半个月前刚刚经历过一次更新，但我在实地勘察的时候发现，因为十天前的那场电闪雷鸣的暴雨，除了离基地最近的M1、M2没有受到太大的影响以外，其他M3、M4、M5这三座山都出现了局部塌毁，这将对我们的行动造成一定的阻碍。”
　　“在登顶这三座山林时，我们无法按照直线前进，需要绕路，我已经将绕行的几种最佳方案画在了图上。”
　　看着面前展开的长图，慕一颜目瞪口呆，“你一个人跑遍了五座山吗？”
　　严煦推了推眼镜，“没办法，你们的训练太严格，只有我可以自由行动。”
　　“你以为当初赢了你们407的是谁，”柳凌荫哼笑了一声，“不比陆鸳差吧？”
　　“突然就信心大涨。”慕一颜笑道，笑完之后又有些担忧，“不过陆鸳不会不知道占领高地的重要性，万一她们先占领了呢？那我们冲过去岂不是白白送死？”
　　这个问题严煦不作解释，她退到了一边，让沈芙嘉讲解。
　　“不必担心。”沈芙嘉双手撑在了地图之上，上身前倾，地图上的一切尽数被她笼罩在自己的身影当中。
　　“今晚和明天的晚课程我都向校长请了假，下午的训练结束后，我会去实地进行二次踩点，确保我们能以最快的路径登上山顶。”」
　　秦臻没有看见被落叶枯枝覆盖的二组，她落了下来，一组迅速朝着山顶进发。
　　她们所处的场地是M3，一组成员一早将地图上登顶的路线记熟，按照规划的最短路径前行。
　　但这路上出现了些许意外。
　　这一条“最佳路径”上，有着被雷劈毁后倒在地上的大树，还有不少路段的实际等高线分部和地图所展示的完全不同。
　　Y省干旱，一场暴雨冲毁了干燥松裂的泥土，将山体削得陡峭难行。
　　那场让文莹崩溃的暴雨，历时十二天，再度为B队的女生们带来了麻烦。
　　陆鸳脸色微变，她很快意识到了自己疏忽的点。
　　从前在学校里，她可以在网上查到H市的演练场的所有资料，演练场的实景是根据录入好的数据模拟出来的，只要是人工数据，她便能未出房门而知天下，可在真正实地之中，有些细节问题网络鞭长莫及。
　　这是一场由学院到实战的升级。
　　被这些磕绊所扰，一组花费的时间远远超出陆鸳的预期。
　　紧赶慢赶，一行人终于抵达了山顶。
　　陆鸳扭头，冲着宓茶低声下令，“感知附近是否有人。”
　　宓茶点头，正要使用[生命感知]，忽地一根弩.箭擦着她的鼻尖射.去。
　　“趴下——！！！”
　　靠三周的体能训练，宓茶的反应能力提高了数倍，她麻利地偏身躲过，迅速就地滚去了最近的树后，趴在树后的坡上。
　　有了掩体后，她才悄悄探头往箭来的方向瞄了一眼。
　　可除了树木、杂草以外，她什么也没看见。
　　兵家必争高地，其中有一条极为重要的原因——
　　在有障碍物时，自低处是看不见高处的。一旦敌方停止攻击，她们根本不知道对方身处何方。
　　第一轮的博弈，一组陷入了被动，情况有些不妙。
　　山顶的高树枝头上，一组的四架弩.箭正对着几人。低地看不清高地，可这个阳光灿烂的晴天里，高地却将低地的情况一览无遗。
　　在一组抵达的十分钟前，二组先一步来了这里，她们等着一组靠近、近到弩.箭的有效射程之内，再扣动了扳机。
　　在这片坡地上，一组几乎可以说是完全失去了视觉，成为了赛场上的“瞎子”。
　　这无疑是一种可怕的局面，但不要忘了，一组最不缺的就是眼睛。
　　宓茶闭上了双眼，被弩.箭打断的咒语继续吟起，法杖荡出了层层叠叠的银光。
　　一副清晰的透视图在她脑中展现，花草树木、鸟兽虫鱼皆有生命，她看见了一切，比她睁着眼时还要细致全面。


第二百章
　　弩.箭射出了一根之后便停歇了下来, 大约是怕暴露位置，二组按兵不动，一组趴在了树根后的坡上。
　　沈芙嘉挫败地蹙眉，她对自己太自信了, 方才扣动扳机时, 手指不受控制地颤了一分, 令那支箭矢偏了方向。
　　她早该让慕一颜来射这一箭的, 可又因为某些隐秘的心思，沈芙嘉并不想把杀死宓茶的机会拱手于人。
　　旁边树上的柳凌荫瞥了她一眼，眼中的神情不言而喻：玩脱了吧。
　　这下子她们有麻烦了。
　　宓茶的[生命感知]就是个作弊器, 不第一时间铲除，她们后患无穷。
　　沈芙嘉抬起了左手, 在她左手边的严煦了然, 开始吟唱咒术，柳凌荫则悄然从树上落下, 往山顶后方退去。
　　同一时间, 底下的陆鸳一并开始吟唱。
　　「“我们的法科生比对面多，所以在速度上，我们不一定会比二组快。”陆鸳在发完地图之后，对着几人道，“如果她们先抵达了山顶，我们还需要备选计划。”
　　陆鸳一一指派下任务, “宓茶，你负责报位。秦臻、付芝忆，我会制造机会让你们溜走, 绕去山后从侧翼插.入。童泠泠，你和亡灵一块儿从正面牵制敌方, 拖到秦臻、付芝忆赶来，届时前后夹击，一并发起总攻。”
　　四人点头，“是。”」
　　陆鸳的法石中泛起了点点红芒，这一回她无法使用烟雾.弹，不过她有了更好的掩护屏——
　　[诅咒·麻痹]，麻痹作为群体控制的咒术，通过嗅觉传播，呈现出来的是一片红雾。
　　这类的精神咒术需要耗费大量的精神力量，不过吟唱时间倒是不长，即便套着能量控制器，也不过耗时二十秒而已。
　　当柳凌荫离开之后，沈芙嘉伸出的左手往上抬了抬，二组剩余的四人立刻从储物器中拿出了一件白色的器具——
　　3M防毒面具。
　　「“这场比赛中，陆鸳毫无疑问会使用诅咒，[停滞]我们大家自己小心些，不要对上她的眼睛，至于[麻痹]——我在网上尝试购买了防毒面具。”
　　比赛前一天，沈芙嘉从储物器中取出了四个盒子，“网上只能买到3M的，我不确定能不能防住，大家先备上，有用最好，没有用的话，我们只能憋气了。”
　　“防毒面具……这也太夸张了。”柳凌荫拿了个出来，翻看了下盒子地底部的标签，“能防得住么——这种一百块钱一个的东西。”
　　“我不能确定，所以这只是个防护用具，破除[麻痹]的关键还得是严煦。”」
　　慕一颜动了动手指，确保自己的手没有僵，当底下升起红雾的时候，她下意识地屏住了气息，继而才反应过来，自己脸上还戴着防毒面具。
　　太过齐全了些……
　　芙嘉将对面的每一步都猜到了，秦臻说的没有错，或许单纯的校园环境反倒是芙嘉的枷锁，她更适合外面的生活。
　　慕一颜说不出心中是何等滋味，这一个月她觉得沈芙嘉陌生了许多，亦或是她本就没有认识过真正的沈芙嘉，从前的沈芙嘉有太多事情都防着她们，她们对她似乎只能算是玩伴罢了，并不是心贴心的朋友。
　　不管现在的沈芙嘉是如何看待她们的，但至少在这半个月以来，沈芙嘉一直在为她们的失败买单扣分、一声不吭地承担她们所有的加练，甚至还反过来安慰她们、鼓励她们……看着这一切，慕一颜心中无法没有感触。
　　不知道现在的她们对于芙嘉来说意味着什么，但慕一颜认为，至少应该比从前贴近了一些。
　　红雾逐渐笼罩住山顶，在释放完诅咒之后，陆鸳马不停蹄地开始召唤阿萨贝尔。
　　与此同时，秦臻和付芝忆迅速后撤，如当初说好的那般，借着红雾的遮挡，她们从侧翼绕去了山的背面，自背面偷袭。
　　“等等！”在起身动作之际，宓茶忽地叫住了她们，“凌荫离开了山顶！”
　　「“当我们位于山顶时，如果陆鸳放出[麻痹]，那么她的意图无非两个。”
　　地图展开，严煦在山顶处放下了黑棋与白棋，她将其中两颗黑棋推上了山顶，“一、她打算让童泠泠、阿萨贝尔直接冲上来，发起强攻。”
　　“二，”她将下方的黑棋移了一颗出来，绕去了山的背面，“她打算掩护秦臻离开，让她自暗处进行远程偷袭。”
　　“以你们对陆鸳的了解，她会选择一还是二？”沈芙嘉问向严煦和慕一颜。
　　两人同时答道，“一加二。”」
　　“严煦的咒术波动在逐渐提升，”宓茶看向了陆鸳，“她是不是打算靠着降雨来冲掉这些红雾？”
　　陆鸳没有回答宓茶的话，她低声道，“不管她们，走你们的。”
　　付芝忆和秦臻对视一眼，起身猫着腰迅速离开。
　　红雾还未散，严煦的吟唱速度慢于陆鸳。
　　半分钟的差距，令付芝忆和秦臻成功离开，也令童泠泠往前匍匐了二十米，靠近了山顶。
　　宓茶按下了护目镜旁的对讲机，“柳凌荫在东北方，慕一颜转移去了西北，你们小心。”
　　“收到。”秦臻背贴着树干迅速朝着西北方靠近，“慕一颜的位置还能再具体么？”
　　在开赛之后，她们将亲昵暂且搁下，称呼敌方以全名。
　　“她离开了我的感知范围，刚刚经过了一棵有乌鸦巢的大树。”宓茶小声汇报道，“乌鸦妈妈回来了，小乌鸦在抢虫子吃。”
　　“乌鸦巢？”秦臻耳尖一动，四面八方的声音如百川入海一般涌向她的脑中。
　　幼鸟争抢食物的尖叫此起彼伏，捕捉到声音的方向，她一把拦住付芝忆，两人靠去了树后，掩藏住了身形。
　　从树后偏首，视力绝佳的秦臻朝着声音的方向望去，一抹人影树林中迅速掠过。
　　她眯了眯眼，再度确认，的确是一颜的身影。
　　秦臻回首看了眼付芝忆，两人不需言语，仅是眼神便能明白彼此的意思。
　　付芝忆留在了原位，秦臻追着慕一颜的身影而去，两人就此分开。
　　慕一颜在离开宓茶的感知范围后变了三次方向，如果不是秦臻出来得够快，就算是有宓茶她也不会知道慕一颜到底去了哪里。
　　远远地跟着慕一颜，直到她停下之后，秦臻自树后拉弓。
　　铅制的柔软扳指令她能够更好地感受到弦与箭，她算准了箭矢下落的距离，瞄准了慕一颜的头顶上方，不吝能力，开场便去了一支雷箭。
　　箭矢射出的瞬间，秦臻立即打开通讯器，对着付芝忆低声开腔，“五秒。”
　　语毕，她反手又抽出了两支戴着铅头的竹箭，锁定住了慕一颜可能逃脱的方向，双箭分发。
　　“收到。”付芝忆心中默数五秒，五秒之后，她立即自正方向朝着山顶跑去，柳凌荫在东，秦臻自西侧吸引住慕一颜，中间的这段距离空了出来，付芝忆得以从这里朝着山顶突破。
　　如此一来，一组变对二组形成了包围之势。
　　付芝忆全力朝着山顶跑去，忽地，一股劲风当头砸落，她猛地刹车，朝后连退三步，甫一站稳，就见面前走出了一抹拖着重剑的高挑身影。
　　“柳凌荫！”付芝忆错愕，“你不是在东面么？”
　　“付芝忆！”柳凌荫同时惊呼，“你怎么在这！”
　　沈芙嘉说让慕一颜去纠缠秦臻，她可以从这里突破绕去一组的屁股后头，怎么在这里还遇上了付芝忆？
　　两人面面相觑，柳凌荫率先回答了付芝忆的问题，“你傻还是我傻，都知道你们有感知了，我怎么可能再等在东面。”
　　她一路向东北方向而去，在离开宓茶两百米的感知范围后，便绕去了西侧。
　　看着面前有点懵的付芝忆，柳凌荫很快反应过来，她挑眉冷笑了一声，“陆鸳的胆子还真大，就留一个攻科生面对我们的主力，挺有自信呐？”
　　“现在是你们只留了一个攻科生面对我们三个人，你们的胆子才大。”付芝忆一边说一边不着痕迹地朝着后方退去，和柳凌荫单独对上，她没有任何赢的可能。
　　可恶，她现在怀疑陆鸳早就料到了柳凌荫会从这里偷她们屁股，所以才故意派她做炮灰拖住柳凌荫的！
　　付芝忆猜得没错，陆鸳的确是这么想的。
　　柳凌荫一眼看出了付芝忆的逃跑企图，不再和她半句废话，比聚炎更重的铅剑拦腰扫来，扫得虎虎生风，付芝忆再不迟疑，掉头就跑。
　　山林之中，草木横生，柳凌荫的灵敏度差付芝忆一截，在脱离柳凌荫十米之后，付芝忆忽然大喊一声：“剑来——!”
　　突然的大喊把柳凌荫吓了一跳，本能地停下防御，一双猫眼睁圆，警惕着四周的动静，三秒钟后，付芝忆手中的铅剑变大了三倍，载着她摇摇晃晃地一飞冲天。
　　“我去——！”付芝忆趴在剑上，对着下方的柳凌荫大喊，“别追了，你好意思打我吗，有种去和童泠泠刚！”
　　铅缩减了她50％的能量闸口，付芝忆飞得摇摇晃晃，几度差点坠落。
　　“你就不怕滚下去摔死！”柳凌荫仰着头气得瞪她，气死她了，她真是有病才会被付芝忆给唬住！
　　“摔死就摔死！反正你够不着我，诶嘿，唯一一个远程在我们组里。”付芝忆从剑上平衡住身形，对着柳凌荫做了个鬼脸，“见识到风系的强大了吧哈哈哈哈！你有本事把剑甩上来啊！”
　　“远程……”柳凌荫愣了下。她从储物器中翻了翻，翻出了一把弩.箭。
　　今非昔比，差点忘了，她现在也是远程了。
　　柳凌荫愣完付芝忆愣了，寒光烁烁的箭矢对准了她，下一秒，这根箭矢笔直地朝她冲来。
　　“等等！暂停！”付芝忆惊恐地朝前飞去，“很危险啊！我真的会掉下去摔死的！”
　　铅剑飞成了固定电话的电话线，一卷又一卷，柳凌荫在下方追着她射，一边射一边柔声安慰，“别担心，只要你掉下来，我就一定会接住你。”
　　“你的表情也太狰狞了！鬼才信！”可恶，她为什么要多嘴提醒她啊！
　　托这一周攀楼训练的福，攻科生们已经经历过了无数次吊在半空被法科生射的场面，如今付芝忆躲起箭矢来竟得心应手，颇有一股可悲的熟练。
　　柳凌荫追了一路都没能射中她的要害，不过四肢无法避免地受了些伤，掉血18％。
　　付芝忆飞向的是山顶，山顶处，两组的主力陷入了激战。
　　20％的单体增幅套在了陆鸳身上，这是陆鸳目前能够承受的最大增幅，她集中注意力召唤亡灵，但被闸口被削弱了45％之后，即使有宓茶的增幅，陆鸳释放一只亡灵也需要三分半的时长。
　　三分半，严煦的咒术早已生效，淅淅沥沥的雨降临在山顶，将[麻痹]带起的红雾悉数淋灭。
　　红雾褪去，视野重新开阔，陆鸳低呼一声，“童泠泠！”
　　童泠泠毫不犹豫地提斧而冲，宓茶应声而报，“一点钟方向沈芙嘉，十一点钟严煦。”
　　童泠泠从树后出现的刹那，弩.箭便朝着她接连射来，童泠泠举着战斧护住自己的胸腹，暗红的能力覆盖在了斧面，令原本柔软的铅具在这一面变得坚硬无比。
　　精钢制的箭矢射在斧面，仅发出了叮叮当当的脆响，没能在柔软的铅上刻出半分痕迹。
　　十天的铅具训练，她们早已习惯了手中的武器。
　　在红雾中屏气匍匐的二十米，将她和一组的距离拉得极近，仅剩最后十几米之遥。
　　眼看童泠泠即将抵达自己栖身的树下，沈芙嘉一把将弩.箭收起，随后自树上跃下，直面对上了童泠泠。
　　斧与剑的相碰没有发出任何声响，铅具之间，是红与蓝的能力较量。
　　如果她们手中的是普通的武器，童泠泠还能靠着力量压制沈芙嘉，可惜，此时的铅具几乎只能作为能力的载体，她们只有一次断剑的机会，谁都不敢在铅具上用蛮力。
　　九级下阶的童泠泠比八级下阶的沈芙嘉差了整整一级，在未开狂化的状态下，沈芙嘉一剑便将其荡开半丈。
　　她越过了童泠泠，直朝树后的陆鸳奔去。
　　杀死陆鸳，没了阿萨贝尔，一组的威胁直接减半，不管陆鸳在那个小组之中，她永远是头等目标。
　　童泠泠转身欲追，树上的严煦一发弩.箭又紧跟而来。
　　又回到了高三的上学期，两人又一次相对。
　　“十一点，向上三十度，距离二十五。”但这一回，宓茶站在了童泠泠身后。
　　童泠泠确定了严煦的方位，手中的战斧按照宓茶的指示甩了出去。
　　巨大的战斧在空中转出浑厚的劲响，刃口附着着一道纤细而锋利的能力，但听咔嚓一阵响动，严煦整个从树上滚落，在她落地之后，所栖身的树被斩落了无数树枝。
　　童泠泠暂且放弃拦截沈芙嘉，一鼓作气，追着落地的严煦而去。
　　如果是一个月前的严煦，从离地十米的树上摔下来，恐怕会头晕眼花，动弹不得。
　　可在经过三周的训练后，严煦的左手撑地，很快站了起来，她抬眸看了眼跑来的童泠泠，又看了眼地上的战斧，迅速衡量了一番，最后高举法杖，猛地用杖底将铅制的战斧戳了个对穿。
　　她毁了童泠泠的第一把武器。
　　但也正是这一动作导致严煦失去了逃跑的机会，两人的距离缩短，童泠泠靠近了严煦，一把扯住了严煦握着法杖的右手，左手肘击于严煦的后肩，这一击下去，严煦的右臂将整条报废。
　　另一边，沈芙嘉也抵达了陆鸳藏身的地方。
　　陆鸳没了弩.箭，宓茶也禁止使用[复制]，两人可以说是毫无招架之力，哪怕是逃跑，她们的速度也远远不及沈芙嘉。
　　沈芙嘉没有去管宓茶，宓茶的那点增幅和阿萨贝尔相比威胁性不大，当务之急，还是先解决陆鸳。
　　陆鸳起身就跑，没跑两步便被沈芙嘉追上，附着了能力的铅剑劈下，陆鸳反身用法杖抵挡。
　　八级中阶的陆鸳在能力上又比沈芙嘉高出一筹，两人僵持片刻，很快沈芙嘉抬起右脚，冲着陆鸳的小腹踢去。
　　此时沈芙嘉占据高地，而陆鸳处于下坡，本就处于劣势。
　　况且，这一踢沈芙嘉可并未收力。
　　宓茶连日粘在陆鸳的身旁，那日宓茶抛下她追赶陆鸳的画面历历在目，让睚眦必报的沈芙嘉回想了无数个夜晚。
　　她知道陆鸳没错，可她就是止不住地怨恨，将私仇发泄在了这场对峙当中。
　　两组的组长第一次正面相碰，被攻科生踹中腹部，陆鸳脸色一白，没有秦臻在她身边守护，法科生根本无法和沈芙嘉相抗，整个人从坡上滚落。
　　沈芙嘉再度拿出弩.箭，瞄准了陆鸳。
　　这一击她势在必得。
　　队长是她的，宓茶更是她的，能被茶茶悉心照顾了十天，陆鸳她也该知足了！
　　正要扣动望山，忽地后腰被什么东西重重地一顶，一回首，就见宓茶正在用法杖顶她的腰。
　　她想把沈芙嘉戳下去。
　　可没戳下去。
　　两人对视片刻，空气里有瞬间的寂静。
　　宓茶眨了眨眼，看着巍然不动的沈芙嘉，拔腿就跑，玩命地朝山上跑去。
　　她已经使出全力了，可沈芙嘉下盘太稳，又一直警戒着后背，她根本没法撼动，她救不了陆鸳，只能大声呼救，“童泠泠！”
　　沈芙嘉咬住下唇，如果不是在比赛，她真想把宓茶抱进怀里使劲蹭蹭她软软的脸。
　　真可爱。
　　但现在不是想女朋友有多可爱的时候，陆鸳一路滚到被大树拦截，腰侧撞在了树干上，疼得她溢出一声闷哼。
　　沈芙嘉再度端起弩.箭，忽地，天空上投下了一片阴影，伴随着“救命——”的大喊，一具重物从天而降，砸在了沈芙嘉后方，连带着她一路滚到了陆鸳所处的位置。
　　正是被柳凌荫追赶的付芝忆。
　　负伤之后，武器的闸口再次缩减，根本无法维持御剑所需的能力，付芝忆咬着牙死撑到山顶，终于坚持不住，从八.九米的低空处摔落，她瞅准了山顶的局势，扑着沈芙嘉一并滚了下去。
　　咕噜咕噜——
　　“唔……”刚刚缓过点神的陆鸳被坡上滚落的两人一砸，差点当场窒息。
　　煮熟的鸭子就这么飞了，若是付芝忆晚来半步，沈芙嘉的弩.箭便已命中了陆鸳的脑袋，她被夹在付芝忆和陆鸳之中，想要起身却被付芝忆紧紧地拦腰抱住。
　　“爸爸回来了！想爸爸了吗！”付芝忆还扯着嗓子问她。
　　把沈芙嘉气得双颊染成了绯红。
　　功亏一篑的不止是二组，本快要卸下严煦整条的胳膊的童泠泠也被赶来的柳凌荫一剑扫开。
　　柳凌荫一把搀住严煦，疾声问道，“没事吧？”
　　严煦摇头，松了松右臂，她差点以为自己这条手臂不保了。
　　“你下手那么狠干嘛！”柳凌荫将严煦往身后一扯，自己对上了童泠泠，怒气横生，“你不知道这场训练不能使用[治愈]吗？万一她手断了就得当场退出！”
　　“抱歉。”童泠泠面无表情道，“习惯了。”
　　这道歉在柳凌荫看来根本没有诚意。
　　她气得火冒三丈，提着剑就朝着童泠泠冲去，童泠泠抽出了第二把、也是最后一把铅斧。
　　这一回，她开启了狂化。
　　柳凌荫的力量不输于她，能力也比她高出两阶，身后还有严煦在，不开狂化，她根本没有机会。
　　望着开启狂化的童泠泠，宓茶一惊，“等等，童泠…”
　　「“童泠泠，在使用铅具的情况下，你的狂化缩减的是各属性值还是狂化的时间？”
　　“各属性值。”
　　陆鸳思忖道，“还好，如果时间减半的话，这场比赛就太艰难了。不过你的狂化一旦结束，身体就会陷入虚弱状态，几乎丧失作战能力，所以除非必要千万不要轻易开启，具体的狂化时间，由我对你下令。”」
　　眼下，在双方交战不到五分钟的时间里，童泠泠便开启了狂化。
　　宓茶手足无措，本说好由陆鸳下令，但陆鸳此时人被压在坡下，童泠泠面对柳凌荫和严煦的双重压力，自主开启也是情有可原。
　　但狂化的时间是十五分钟，这意味着，这场比赛，一组要么在二十分钟内拿下胜利，要么在二十分钟之后二组被拿下。
　　童泠泠狂化之后，宓茶无法对她使用增幅，这片场地里没了她的事情，她往后退了两步，重新找了棵树藏身，确保没有人会看见自己。
　　《牧师的军事应用基础（一）》中说过，牧师躲起来不丢人。
　　宓茶如今唯一的工作便是将20％的增幅给陆鸳输送过去。
　　那一边夹成三明治的三人纠缠不休，沈芙嘉想要起来，陆鸳和付芝忆将她前后锁死。
　　“怎么样，爸爸的怀抱温暖吗。”付芝忆左臂弯钳着沈芙嘉的脖子，右臂抱住她的腰，一双腿也缠着沈芙嘉的下.身，八爪鱼一样任沈芙嘉如何挣扎都不撒手。
　　她的剑掉在了身后三丈远的位置，此时也杀不了沈芙嘉，只能暂且把她拖在这里。
　　“还有组长，你是不是故意坑我，为什么我在半道上遇见了柳凌荫！”
　　“因为组长想要激发你的潜能。啊，那个什么……是‘闭着眼睛走独木桥就不会害怕’的原理，你去的时候不知道就不会害怕了，等到回过神来，柳凌荫已经被你打败了。给了你这么好的锻炼机会，你应该好好感谢组长，这个社会可不是每个领导都会给下属机会的。” 陆鸳顶着一双死鱼眼答道。
　　“可我回过神来已经被她打败了！”
　　在沈芙嘉身后的陆鸳也不遑多让，她一边默默召唤，一边抱紧了沈芙嘉，沈芙嘉使劲吸了口气，她快要被这两人给憋死了，这两人还隔着她肆意聊天。
　　陆鸳的法杖开始泛出红色的法芒，召唤即将成功，沈芙嘉余光瞥到了那抹红意，心中暗道一声糟糕。
　　等到阿萨贝尔出来，她必死无疑。
　　铅剑和右臂被付芝忆一同夹在了两人的身体中间，无法用力，沈芙嘉闭了闭眼，将全部的能力注入其中。
　　“肚子好像有点凉，”付芝忆问陆鸳，“你感觉到了吗？”
　　下一瞬，风雪自三人四周卷起，陆鸳当即松开沈芙嘉，对着付芝忆喊道，“跑！”
　　银白的冰枝顷刻间自沈芙嘉身外四射刺出，付芝忆后翻三圈，抄起地上的剑又连退了数步，这才躲过了雪胎梅骨的范围。
　　八级的雪胎梅骨愈加尖锐，释放的速度也有提升，付芝忆后怕地吁了口气，难怪她感觉肚子冷冷的，差点就被这些冰条条给洞穿了。
　　同一时刻，阿萨贝尔终于在宓茶和陆鸳两人的努力之下得见天日。
　　巨大的怪兽甫一出现，便举起重锤砸碎了陆鸳面前的冰枝。
　　一锤落下，溅起碎冰齑粉无数，陆鸳立于白色的冷雾和亡灵之后，执杖望向山顶。
　　一组在这一刻才算是全员到齐。
　　这场比赛，终于正式开始了。
　　作者有话要说：
　　赶出来了，是昨天和今天的章节二合一。（今天11：30就没了）
　　[100W字达成]
　　[200章达成]


第二百零一章
　　慕一颜刚刚就位, 还不等她俯瞰四周，一支雷箭便从天而降。
　　糟了，还是暴露了。
　　她正打算纵身从树枝上跃下，不想远处又有一支竹箭封死了她下树的路径。
　　是秦臻惯用的手段, 先射出一支主箭, 再辅之一到两支竹箭封死对方的躲避空间。
　　此时慕一颜的左侧是树干, 正中心是雷箭, 下方和右侧各有一支竹箭，她被封死在了一个直角三角当中。
　　雷箭不能触碰，铅的传导性再差也不是没有传导性, 危急关头，慕一颜的身体以一种不可思议的柔韧性完成了以小腿为高度的下腰。
　　她站在圆形的树枝上, 上身与大腿呈直线, 完全平行于地面，仅有小腿支撑着自己站在树枝上。
　　当雷箭与竹箭从她身外穿过之后, 慕一颜立刻翻身下树, 躲在了树后。
　　秦臻射出三支箭后，趁着慕一颜后仰的空隙换了方向，一箭一换位，这是弓箭手实战的基本常识。
　　她移动的同时凝聚爆破箭，刚要扣弦，忽地动作一顿——
　　校长规定, 不允许毁坏森林。
　　秦臻微微皱眉，不允许毁坏森林，那么她的爆破箭和烈火箭都被禁止使用。
　　“出来！”远处的慕一颜开始虚张声势, “我看见你了，快出来！”
　　秦臻听得出她语气中的情绪, 显然，慕一颜并没有发现她的位置。
　　准备好一支双弯追踪箭搭在弦上，秦臻等着慕一颜探头。
　　双方僵持了整整五分钟都没有任何动静，在鸟雀叽叽喳喳的脆响当中，秦臻猛地反应了过来，她偏离了自己最初的目的——
　　她的目的不是在这里杀死慕一颜，她的目的是绕后支援山顶的大部队。
　　她和付芝忆同时离开，山顶只剩下童泠泠和两名法科生，情况危急，她怎么能在这里和慕一颜干耗。
　　如此想来，沈芙嘉不会不知道慕一颜杀不死她，所以慕一颜在这里的任务，本就是将她缠住。
　　她得赶紧想办法回去。
　　有什么办法可以让自己脱身呢……
　　秦臻眼眸微转，很快有了办法。
　　她从储物器中拿出了一件普通的迷彩外套，将其绑在追踪箭的箭头之上，随后锁定住远处的大树，把箭抬到自己齐肩的高度，以慢速将其射出。
　　拖地的衣服刮到了地上的草枝，慕一颜耳尖一动，悄悄探头往外看去，就见一抹熟悉的人影朝着远处跑去，跑了一段之后，还冲着北方拐了个弯。
　　有重重树木遮挡，慕一颜看不清具体情况，但这个时候在这块移动的，无疑只有秦臻，况且对方衣服的花色似乎也正是她们防护服所调的荒漠迷彩。
　　一定是秦臻等不及了，打算从外围绕去山顶！
　　慕一颜连忙跟上，她拖也要把秦臻拖到山顶那边有了定局。
　　看着慕一颜被自己调开，秦臻立刻朝着东北方赶回。
　　她沿着付芝忆原先的目标路线移动，一路从背面绕回了山顶。
　　当秦臻赶回山顶时，她才发现这里已经打得不可开交，局面乱成了一锅粥。
　　柳凌荫和童泠泠缠斗，开了狂化的童泠泠略胜柳凌荫一筹，但柳凌荫身后的严煦一直在使用微风细雨，将童泠泠身上擦掉了10％的血痕。
　　柳凌荫和严煦的配合轻车就熟，两人早已习惯一人在前面主攻，一人在后面见缝插针地远程攻击。
　　狂化被削弱了50％，手上的铅具又不能肆意用力，童泠泠被大大压制，逐渐落入下乘。
　　总体而言，山顶的战局，二组占尽上风。
　　好在，有宓茶的辅助，童泠泠的血量一直保持在90％以上，至少在血条方面，她可以算无后顾之忧。
　　而另一边，阿萨贝尔与付芝忆同时围攻沈芙嘉，沈芙嘉且战且退，根本不敢用手中的铅具和阿萨贝尔相碰，处于被动之中。
　　这一块，一组呈现一边倒的胜利。
　　秦臻此时正站在严煦身后的树上，将情况大致俯瞰一眼后，来不及凝技能箭，抽出一支竹箭对准了严煦的后心。
　　和童泠泠交战的柳凌荫被童泠泠摔出了半丈远，她自空中翻身调整重心，稳稳落地，站稳之后甫一抬眸，便看见了严煦背后的箭光。
　　“小心！”顾不得童泠泠在身前，柳凌荫极力朝着严煦扑去，童泠泠一怔，柳凌荫蹿过自己身边的时候毫不设防，她抓住时机，一斧朝着她的后背砍去。
　　柳凌荫血量-52％。
　　事发突然，童泠泠这一斧没有注入能力，圆钝的铅具伤害减半，否则以正常的战斧来衡量，这一斧能够直接砍断柳凌荫的脊椎。
　　柳凌荫扑倒了严煦，两人在地上滚了两圈，竹箭钉在了严煦原先的位置上，入土三寸有余。
　　暗处的宓茶一惊，本能地想将治愈施加到柳凌荫身上，吟唱起第一个字符后才陡然回神，她们现在不是一个小组的成员。
　　这个时间，她该抓紧给童泠泠回血才对。
　　负重三十二公斤的柳凌荫将严煦压得唔了一声，她扶着柳凌荫起身，还未站直，又是一箭射来。
　　法杖蓝光暴起，进入场地之后严煦便预备了水盾以防不测。
　　一张淡蓝的水盾覆在了她和柳凌荫上方，挡掉了竹箭。
　　危急暂且接触，严煦的脸色却更加凝重，她立刻按下通讯器，“慕一颜回来！秦臻已经在山顶了！”
　　她们的战术强于一组，可在属性、人数上，确实不如对面，比赛一旦展开，双方配置上的差距便显现了出来。
　　最终还是实力决定一切。
　　沈芙嘉察觉到了上方的情况，她计算着时间，再不和下方的阿萨贝尔缠斗，转身便回到了山顶。
　　陆鸳直觉不对，沈芙嘉在离开前朝着严煦深深地看了一眼，那一眼令她觉得山顶有蹊跷之处。
　　“不追吗？”付芝忆问。她和阿萨贝尔也是老战友了，一个攻击一个骚扰，配合得天衣无缝，十分钟不到就把沈芙嘉打掉了25％的血量。
　　陆鸳十分不想追，她的直觉告诉她，二组要有新的动静了。
　　然而，她看见了童泠泠。
　　童泠泠的狂化只剩下了五分钟的时间。
　　这个时候如果她带着其他成员按兵不动，童泠泠必被绞杀，童泠泠的成败无关紧要，重要的是，童泠泠一旦出局，她们一组剩下的战力便寥寥无几，胜率不过四成。
　　要知道，她的亡灵已经召出，唯一一次的[麻痹]也已用完，而严煦至今为止还未放出过一个重量级的招数，严沈的组合技也没有施展出来。
　　这看似上风的局面，实则已是耗尽了她们全部底牌。
　　陆鸳不得不追，她们只有五分钟的时间了。
　　“上！”法杖猩红，阿萨贝尔怒吼一声，被激到了狂化状态。
　　它一锤掷向了逃跑的沈芙嘉，身后的锤风太甚，沈芙嘉身形一偏，轻松地躲过。
　　在灵敏度上，阿萨贝尔不如轻剑士。
　　躲过了阿萨贝尔的锤，付芝忆又瞬移至沈芙嘉身前。
　　暗沉的铅剑直逼沈芙嘉的咽喉。方才沈芙嘉和阿萨贝尔离得太近，付芝忆难以使用瞬移，此时距离拉大，她当即攻了上去。
　　瞬移的速度的确快，即便沈芙嘉心里有所准备，防着付芝忆的这一剑，依旧被划到了脖子。
　　好在她躲得及时，仅是“破皮”而已。
　　沈芙嘉不和付芝忆纠缠，她蛇形上坡，避免再度被付芝忆的瞬移追上。
　　付芝忆的瞬移有个缺点，仅能直线瞬移，无法转弯变向，在这样草木丛生的山林中，受到了不小的限制。
　　阿萨贝尔紧跟其后，被激化的它速度提升了两倍有余，它无视了坡度和草木，先付芝忆一步跟在了沈芙嘉身后。
　　看着沈芙嘉毫不恋战的模样，陆鸳更加肯定了心中的猜测，对着阿萨贝尔唤道，“不要追沈芙嘉！攻击严煦、柳凌荫！”
　　沈芙嘉狡猾如狐，阴险如蛇，若是被她牵住了鼻子，结果必然不妙。
　　阿萨贝尔听到了指令，调转方向，放弃了沈芙嘉，仰着头四处寻找了一会儿严煦。
　　山顶处，童泠泠高高跃起，战斧劈向了严煦的水盾，秦臻雷箭就绪，泛着蓝色电流的箭矢对准了童泠泠劈下的位置一并射去，为童泠泠的这一击加重加码。
　　两击并重，严煦的这道普通防盾霎时间碎成了齑粉。
　　成功破盾，战斧转向横扫，劲风近在咫尺，死亡的威胁撩起了柳凌荫鬓边的几缕碎发，她一咬牙，一把反手推开严煦，跪地双手举剑挡在了严煦面前。
　　“去找沈芙嘉！”她的声音从牙关中挤出来。
　　负重三十二公斤、武器闸口再次减半，此时柳凌荫发挥出的实力不足巅峰时期的四分之一，而她上方的童泠泠却开启了狂化，并有着宓茶源源不断地治愈补给。
　　战斧压制着重剑，童泠泠旋起一脚，脚背踢在了柳凌荫的腰侧，她本就单膝跪在地上，这一脚踢得柳凌荫额上冒出了冷汗，闷哼一声后，倒在了地上。
　　这女的……怎么每次比赛都跟杀人似得下狠手，竟比她还狠毒！
　　阿萨贝尔的怒吼越来越近，它看到了严煦和柳凌荫，朝着两人的位置跑来。
　　沈芙嘉拧眉，不好，她必须牵制住亡灵！
　　她冲到了阿萨贝尔的身后，能力灌入长剑，十成的功力尽数汇集于剑尖，一剑刺入了阿萨贝尔的后背。
　　“吼——！！！”
　　沈芙嘉一愣，原先的阿萨贝尔皮糟肉厚，连金属剑都难以伤到它，而今一把软弱的铅剑居然刺进了阿萨贝尔的皮肉，其中的转变令沈芙嘉有一瞬间的惊愕。
　　若这种方式运用到普通的剑上会如何……
　　学长们没有说错，按照闻校长的训练流程走下来，果然能得到翻天覆地的提升。
　　阿萨贝尔被疼痛刺激，那把剑有整整十公分插.入了它的后腰。
　　亡灵怒不可遏地嚎叫，惊起林鸟无数。被疼痛激怒的阿萨贝尔陷入了更深一层的狂化，彻底失去理智，转身就去抓沈芙嘉的头。
　　被它扯下过无数的沈芙嘉不会吃第二次亏，她立马拔尖后退，朝着既定的位置跑去。
　　“阿萨贝尔！”坡下的陆鸳大喝，她甚至叫出了阿萨贝尔的全名，可相隔近百米，两人的距离太远，阿萨贝尔又被疼痛所支配，顾不得那么许多，追着沈芙嘉便跑。
　　口头的指令已经失效，陆鸳连忙催动法杖，她心中不妙的预感越来越强烈，不知道是不是她的错觉，沈芙嘉不像是在围魏救赵，倒像是有意在将阿萨贝尔引到某一位置。
　　为能量控制器所限，陆鸳的吟唱慢了一倍，当她终于安抚平息下阿萨贝尔后，阿萨贝尔已经追着沈芙嘉跑出了三十余米，远离了严煦和柳凌荫。
　　陆鸳马不停蹄地立即发令，“不要管她，先杀严煦和柳凌荫！”
　　清醒过来的阿萨贝尔扭头遥遥望了她一眼，刚要转身，忽地脚下一阵震颤。
　　严煦法杖上的光芒湛蓝甚海，八道巨大的水柱冲天而上，一方水龙盾拔地而起，正正好将阿萨贝尔困入其中。
　　锦大附中没有学生能够凭一己之力破开严煦的最强防御，即使是陆鸳也不行。
　　阿萨贝尔被困在了水龙柱中，挣脱不出。
　　她们早于一组十分钟来到这里，不是只趴在树上守株待兔的。
　　从一开始，严煦便在此地烙下了水龙盾的咒纹，只等猎物落入陷阱，一催即发。
　　当水龙盾赫然出现时，陆鸳瞳孔微缩，可很快又平静了下来，只化为一声意料之中的叹息。
　　这个结果并不让她意外，倒不如说，从沈芙嘉望向严煦的那一眼时，她便有此猜测。
　　水龙盾只能困住阿萨贝尔五分钟，童泠泠的狂化时间还剩四分二十。
　　严煦和沈芙嘉计算好了时间，她们制造了一个一组同时失去童泠泠和阿萨贝尔的时间段。
　　秦臻不会放任二组为所欲为，她抽出了竹箭，再一次对向了严煦，她们没了阿萨贝尔，那一组也别想拥有法师。
　　竹箭破空，凌厉地射向严煦，此时柳凌荫被踢得倒地不起，沈芙嘉远在数十米之外根本来不及救援。
　　接连释放咒术，严煦没法迅速放盾，好在这三周没有白练，她就地滚开，反手拿出弩.箭，对向了秦臻。
　　秦臻微微一愣，万没有想到有一天自己一个弓箭手会被法师瞄准。
　　不过很快，弩.箭的方向骤然一变，转向了对着柳凌荫举斧欲砍的童泠泠，虚晃一招的假动作成功骗过了童泠泠的眼睛，待她反应过来时，箭.矢已然刺中了她的上臂。
　　血量-9％。
　　严煦再度射击，忽地，她被人猛地扑倒在地。
　　有人从侧边窜出，死死地压在了她的身上，一把夺走了她手中的弩.箭，肘部也抵住了她的喉咙。
　　竟是宓茶！
　　原来方才那一方混战之中，严煦为了躲避竹箭，误打误撞地滚到了宓茶藏身的树后，一直偷偷观察战局的宓茶怎能错过这样的大好良机？
　　她把连日所学的军体拳发挥在了严煦身上，左肘击于严煦喉上，这一击冲下去，不把喉骨撞碎也能让严煦难受好一阵。
　　宓茶当然不会对严煦下此狠手，她右手丢掉了法杖，夺了弩.箭，并将其抵在了严煦左胸口，手指迅速地扣下了扳机。
　　结束了。
　　咔——
　　扣完之后宓茶才猛然发现，弦上没扣箭。
　　射完童泠泠之后，这把弩还没来得及装新的箭，是把空弩。
　　宓茶愣了，在她愣住地这段时间里，严煦猛地翻身，借住身高优势将宓茶压在了身下，法石泛蓝，微风细雨二十秒内便可发出。
　　察觉到宓茶危险的付芝忆放弃了追逐沈芙嘉，瞬移至宓茶身旁，她一剑朝着严煦削去，被严煦猛地一翻身，把宓茶扯到了身上做肉盾。
　　如果是从前的付芝忆，这一剑必然误伤掉宓茶半管血条，但是经过十天的小球训练，此时付芝忆对于剑的掌控度大大提升，在接触到宓茶的前两寸，她快速收剑改向，划过了严煦的小臂。
　　严煦血量-10％
　　二组的处境越来越不妙，柳凌荫剩余血量42％；沈芙嘉剩余血量75％；严煦剩余血量90％。
　　而此刻的一组：，除付芝忆和童泠泠以外，全员满血。
　　二组处境最糟糕的莫属严煦和柳凌荫，童泠泠那一脚差点踢断柳凌荫的肋骨，柳凌荫虽未受伤，但身上三十二公斤的重量将她的速度拖累了不少，所幸有这一个月的魔鬼训练，此时血量仅剩四成她也能站得起来，至少逃跑没有问题。
　　她不和童泠泠死磕，开始朝着山下跑去。
　　拖过四分钟，童泠泠的狂化便失效，她便迎来了反败的机会。
　　山顶东侧，柳凌荫和童泠泠一追一逃，而山坡西侧，严煦的处境更是糟糕，她被宓茶死死地抱住不撒手，上方的付芝忆见一剑未果，很快便下了第二剑。
　　长剑带着一道浅浅的青光刺向严煦的眉心，然而，在剑落下的半道，付芝忆忽地身形一僵，直愣愣地朝前倒了下去。
　　四十米开外的山坡之上，躲在水龙盾后的沈芙嘉手握弩.箭，一支精钢箭矢正中付芝忆的后心。
　　靠着庞大的水龙盾为掩体，这一箭无人干扰她，她射得冷静、精准、致命。
　　秦臻的全副注意力都集中在柳凌荫身上，二组的柳凌荫是心腹大患，导致她疏忽了消失在水龙盾后的沈芙嘉；而陆鸳身处下坡，无法看见高地的情景，更是难以注意。
　　这场对抗赛，付芝忆成了第一个出局的队员。
　　“芝忆！”被严煦扯住当盾的宓茶双目欲眦，她想要给予她[治愈]，可她的法光再也无法连接上付芝忆的身体。
　　血条扣得干净，系统判定付芝忆彻底死亡。
　　这场比赛一组胜利也好、失败也罢，从头到尾，宓茶并不在意谁输谁赢。
　　一组赢了，她为一组的朋友高兴，二组赢了，她为二组的朋友开心，宓茶也相信，B队如今剩下的女生们大多都是这么想的，大家一路走到今天，早已不在乎一场队内练习的成绩。
　　谁输都不要紧，可她唯独不愿意付芝忆就这样早早地出局。
　　那天周二，付芝忆提前离场，连午饭都没有来吃，下午的训练她虽然准时到位，可脸上再没了半分笑意。
　　没有人知道该怎么安慰付芝忆，她们都是将她挤出这场选拔的罪魁祸首之一。
　　直到下午训练结束，宓茶洗完衣服去天台晾晒的时候，她遇见了独自坐在天台上望着西侧的付芝忆。
　　她呆呆地望着西方的天空，双脚悬空，脊背也微微驼着。
　　宓茶问她在做什么，付芝忆说，她在看楼西。
　　「“文莹走的第二天，我在这里坐了一个早上。”付芝忆的小腿垂在楼外，脚下是她们练习攀楼的场地。
　　“当时我也是坐在这个位置，看着我们攀楼的这面墙壁。”付芝忆说，“我在这场训练里总是不及格，可唯有这个，是我稍微能拿得出手的项目。”
　　“当然，你是风系能力者呀。”宓茶点头。
　　付芝忆笑了笑，她从未笑得这么寡淡，像是一夜之间从孩子变成了庸庸碌碌的大人，双肩被疲惫和麻木压得收缩在了一起。
　　她抬头望着远处的天空，喃喃自语，“夕阳真美……灿烂得像是什么都有了。”
　　“嗯。”宓茶附和着她的话，Y省的天空一直比繁华的都市要美。
　　“可是你知道么，早上七点，太阳是从东边升起的。”她低低地嗫语，“直到那天我才突然发现：原来这一面墙，从来没有见过朝阳。”
　　她很努力，她拼尽了全力去努力，可到头来她还是不行。
　　望着渐沉的夕阳，老师的评价在付芝忆脑中海浪般层层叠叠漫起：
　　“现在她上一位是慕一颜，积分相差太多，等级又不如人家，虽说是能御剑，但轻剑士这一职业还和沈芙嘉相撞。”
　　“她确实挺努力的，也很积极上进，平常任何加训她从来都很干脆地执行，能力又是罕见的风属性，你也不能说她是天赋不行，但和其他几个学生相比，付芝忆的各方面素质确实还是存在差距。”
　　“现在唯一考虑的，就是御剑带来的制空权，其他方面的话……没什么异议。”
　　“唉，如果沈芙嘉是风系的话，那就没什么可发愁的了。”
　　……
　　她不知道她为什么不行，天赋不比人不差，她也愿意努力，她尽己所能地去做了，她都不知道这场失败自己该去怨谁、该去如何改进。
　　宓茶沉默了一会儿，坐在了付芝忆的旁边，和她挨了一个拳头的距离。
　　“为什么你这么想要参赛呢？”宓茶问，“我以为你会更想趁着这个假期去好好玩玩的。”
　　“因为很烦。”付芝忆躺了下去，她看腻了太阳，双臂撑开倒在天台上，望向了东方已经暗了的云彩。
　　“烦？”
　　“我爸不是检察官么，我妈又在教育局工作，他们两个并不想我参军，更希望我考什么政法大学之类的，和他们一样做个文化人。可我的成绩又一直不上不下，所以每次回家他们都要啰嗦一大堆。”付芝忆吐出口沉沉的气，“他们总是说，付家从没有出过五级以上的能力者，我这一辈子顶多也就五级了，没什么出息的。”
　　宓茶懂了，“所以你想向他们证明自己？”
　　付芝忆父母的顾虑是常见的顾虑。
　　能力者是一条充满风险的道路，一三五七九作为大瓶颈，90％的能力者一辈子就卡在七级，所以纵使是最顶级的能力者大学，也只把毕业要求定在七级而已。
　　这条路看不见前景，谁也不知道自己这辈子会止步于哪一级台阶。
　　“我以前总觉得自己肯定能够成功，我甚至不明白为什么会有人被卡住，瓶颈期多努力努力不就上去了么。”
　　付芝忆双手垫在脑后，自嘲地嗤笑一声，“现在我明白了，原来……他们就是我现在的状态。”
　　根本无处使劲，困兽一般，不知道该朝着哪里前进。
　　“都说不听老人言吃亏在眼前。”她放空了思绪，放空了眼神，望着东方那块没有太阳的天。
　　“还是爸妈看得准，老付家压根就没能力者这根苗。”
　　宓茶听罢，回首望向了西侧的天空。
　　她明白这种感受：不知道该如何努力，还没见到结果就被驱逐的感受——一如她在首都那般。
　　“半年前，我也总是在想这样的问题。” 她抚上了胸口，感知着心脏脉搏的跳动，“我有着最好的牧师血脉，爸爸妈妈都非常厉害，可我连高中数学都学不好，连在学校里和同学好好相处都办不到，懦弱地从首都逃到了这里。”
　　“不管是家人还是同学，我在哪里都是最差的。”
　　“你这么说就过分了啊，你可是300满分的能力者，连陆鸳都赶不上你。”付芝忆偏了偏头，从后方笑着看向了宓茶的背影。
　　“那只不过家族的遗传。”宓茶摇头，“在这个国家，百里一族和国会、总统平起平坐，纵观世界，百里也是最强大的牧师一族，我们比只有两三百年历史的秦家更加深厚，百里一族的祖先是数千年来唯一一位天极牧师，传说她也是现在的生命女神。我有着这样的血脉，后天又有大家族的培养，比你们等级高是理所当然的，并不是我本身有多么特别。”
　　“我远远不如陆鸳和你们。”
　　“一直以来，我都觉得自己是个废物，是大家的累赘，从前我只想能够早点结束上学的日子，我想要回家，一个人待着就不会拖累大家了。”
　　宓茶顿了顿，继而才接着缓缓开口，“但是高三之后，我突然发现，我好像也不是那么没用。”
　　她伸出手，撑开五指，抓向了夕阳。
　　“408需要我，嘉嘉也需要我，虽然有很多很多地方我都觉得自己很没有用，但至少在E408那个寝室里面，我是有用的。”
　　她收拢五指，紧紧地抓住了夕阳的正中心，多余的红日从宓茶的指缝外溢了出来，又暖暖地包裹住了她的手。
　　“朝阳不要你，但是夕阳天天来这里和你见面。”她回眸，望向了付芝忆，“小时候我奶奶跟我说过，一把钥匙配一把锁，这世上没有万能的钥匙，只不过是我还没找到我的锁。现在我找到了，你也一定会找到你的锁。”
　　付芝忆一怔，末了，轻笑一声，“现在说这些还有什么用，我已经没有机会了……”
　　她已经失去了最后逆转的机会，迎接她的，只有离开。
　　“从结果来看，的确你的分数比别人低，但是你看，就连法师系第一的严煦不也是一直在末尾徘徊么？”宓茶俯身，倾向了她，“这不是付芝忆的问题，是这套训练模式不适合你的问题。”
　　她用刚刚抓过夕阳的手牵住了付芝忆，“芝忆身边的风和我们身边的是不一样的，每次看见你，我都能一眼就明白——你是能力者，而且一定是风系能力者。”
　　在付芝忆的身旁，晚风托起了她的发丝与衣角，将她身边的尘埃吹向了楼下。
　　“你看，”宓茶指着付芝忆向上、向前飘起的发丝，“风也在给你加油，让你快点起来。”
　　付芝忆愣了半晌，宓茶身后有一轮巨大的红日和一片望不见头的绮丽晚霞。
　　这方暮色柔和至极，夕阳大得出奇，比朝阳更加绚烂斑斓。
　　像是一盘昂贵的油彩被打翻在地，每一抹色彩都恰到好处地铺散开来，这是命运的交织，缘定的融合，所以琳琅得自然而然。
　　晚风沾染了这方暮色的绚烂，带着夕阳的余温和晚霞的瑰丽，前所未有的丰富多彩，柔柔地从背后推着付芝忆起来。
　　“难怪你能抢走我高中最好的朋友。”她顺着风，将自己撑了起来，望着宓茶挫败一笑，“你还真是会讲好话。”
　　美丽的风牵引着她、推动着她，一刻不停地将她推向那片烂漫的天空。
　　风偏爱着她，因为她为风付出了一切。」
　　付芝忆被射中倒地的一霎，听见了宓茶的惊叫，她在地上滚了半圈，冲宓茶咧了咧嘴，露出了一排整齐的牙齿。
　　别担心，她不会再为此自怨自艾。
　　没关系，哪里都有风，哪里她都能再次爬起来。


第二百零二章
　　宓茶愣怔着, 还不等她惊愕同伴的“死亡”，耳边便传来一声，“担心你自己吧。”
　　微风细雨就绪，严煦的法杖旁涌现了颗颗黄豆大小的水珠, 最后一句咒语, 她锁定住了宓茶。
　　正准备释放咒术, 忽然严煦脸颊一痛, 脸被人粗暴地捧住向上掰去，她吃痛地低呼一声，便对上了上方陆鸳猩红的双眼。
　　陆鸳扒拉着严煦的脑袋, 强迫她看着自己的眼睛。
　　[诅咒·停滞]
　　八级中阶的陆鸳控制八级下阶的严煦不算难，严煦浑身一僵, 随后再也无法动弹。
　　趁着这个时间, 陆鸳一把扯起了严煦身上的宓茶，拉着她一并躲去了旁边的树后。
　　两人前脚刚走, 后脚沈芙嘉的弩.箭便接踵而至。
　　若这是把连发弩、不需要射一发装一发, 两人早已被命中出局。
　　沈芙嘉轻啧一声，射.完付芝忆后，即便她马上装弦，到底还是慢了一步。
　　陆鸳搂着宓茶躲在树后，按下了通讯机，“秦臻, 你再不管我们，我们就死给你看。”
　　她说得轻风云淡，可双眉间是皱着的。
　　“陆鸳, 你不打算伤害任何人，却想要限制住对方的行动, 这种技能有一个两个很实用，可如果太多了，就是鸡肋了。”
　　严煦当初所说，陆鸳没有太当一回事，直到方才那一刻，她看着宓茶在她眼前受困，自己明明有着击杀严煦的大好良机，可她浑身上下却找不出一件可以杀人的方法。
　　下一个诅咒，不能再像前两个一样了……
　　宓茶经此一劫，喘息得厉害。陆鸳提醒完秦臻之后，拍了拍她的后背以示安慰，“看见了吧，爱情就是这么凶险。”
　　严煦被定住三秒之后，起身，甩了甩晕乎乎的头。
　　接到陆鸳指示的秦臻马上反应过来，凝聚出雷箭瞄准了起身的严煦。
　　她自高树上瞄着严煦，沈芙嘉自水龙盾后瞄着她。
　　两支箭同时射出。
　　秦臻这一箭射出时，严煦还陷入在[停滞]的精神冲击当中，反应力大幅下降，她隐约听见远处传来沈芙嘉的呐喊“严煦，躲开——”，可等到她回过神来时，自己已经倒在了付芝忆身旁。
　　对付一个晕头转向并且没有发现自己位置的法科生，秦臻不至于失手。
　　侧面有弩.箭射来，磅礴的水声虽然掩盖住了弩.箭扳机的声响，但秦臻在付芝忆死时便大致发现了沈芙嘉的方位，弩.箭出现之后，她稍一侧身便躲过沈芙嘉的箭.矢。
　　和专业的弓箭手相比，沈芙嘉的射击功力实在是不够看。
　　但下一秒，秦臻身体一沉，整个人忽地从树上滚了下来。
　　被严煦唤回的慕一颜终于赶了回来。
　　慕一颜在西山待着待着便觉得奇怪，为什么秦臻那么按捺得住，一点都不担心山顶的战局，原来都是骗她的！
　　临近山顶，远远的，她便瞧见了蹲在枝上的秦臻，正要甩出两支梅花针，正巧发现了下方沈芙嘉也在瞄准。
　　慕一颜蛰伏下来，等着秦臻注意力集中在沈芙嘉身上时，甩针而出，两针同时扎在了秦臻的后颈。
　　梅花针轻巧纤细，声音极轻，被水龙盾轰轰的声音一冲，顿时销声匿迹，秦臻血量-98％。
　　她的失血量太大，宓茶的法杖又被套上了控制器，已是无力回天。
　　五秒钟后，秦臻死亡。
　　此时，一组还剩下：童泠泠（满血，剩余狂化时间三分四十）、陆鸳（满血，亡灵被困）、宓茶（满血）。
　　二组还剩下：柳凌荫（血量40％）、沈芙嘉（血量75％）、慕一颜（满血）。
　　柳凌荫在山林中和童泠泠周旋了半分钟后，慕一颜赶来了救场，柳叶刀六只齐发，沈芙嘉提剑追了上来，童泠泠三面受敌，陷入了极为糟糕的境地。
　　“怎么办？”宓茶开始着急了，问向身边的陆鸳，“我们要怎么帮童泠泠？”
　　陆鸳瞌了瞌眸，她哪里知道还有什么办法。
　　整场比赛，从童泠泠开启狂化时，一组就没了退路，陷入了被动当中。
　　一周之前陆鸳的担心一语成谶，周日那天，她和宓茶商量时，便担心过这一点。
　　从前407三人以陆鸳为中心，辅助亡灵进行攻击；而现在组里的童泠泠并非辅助型的攻科，而是强攻型。
　　在没有练习过的情况下，很容易打着打着就出现了两个中心。
　　一旦童泠泠开启狂化，整个队伍便不得不跟着童泠泠的步调，一些明知不可为的事情也不得不硬着头皮强上。
　　阿萨贝尔是亡灵，不是人类，智慧方面有所欠缺，向来都是被人配合它，它没法配合陆鸳以外的人类。
　　它不可能去配合童泠泠作战。
　　而童泠泠在进入狂化状态之后，理智受到影响，直接开启屠杀模式，哪里还会注意队友的眼神里藏着什么意思？
　　如此这般，两股力量无法拧合成一股。
　　力分为二，要么奇袭制胜，要么散作一盘。
　　当时陆鸳便倾向于她们会演变成后者，果不其然，今天打得极为割裂。
　　和她们相比，二组同样将战场划分为了两部分，可她们每个人都时刻关注着彼此。
　　大部分时间不在线的慕一颜暂且不提，柳凌荫远在外面都急着回“家”，在和童泠泠的打斗中，尽管她被狂化的童泠泠压制，也注意着严煦身旁的动静。
　　沈芙嘉更是以一己之力将阿萨贝尔、付芝忆困在外侧，随后更是在严煦受困时，击杀了付芝忆。
　　在腹背受敌的情况下，沈芙嘉不停地心中计算着严煦的吟唱时间，她不恋战，打得再是火热也能抽得出身，从没有一个人和亡灵死磕的打算。
　　二组的战斗虽然分割，可你中有我我中有你，彼此之间有着很浓稠的羁绊，而她们一组，完全就是分成了两个阵营。
　　童泠泠打习惯了个人战，冲在了最前沿，狂化之后没有回头看过一次身后的情景，阿萨贝尔则被沈芙嘉调开，成功落入了二组的圈套。
　　战术、前期准备、人员素质……她们样样不如人。
　　不必再打下去了，等童泠泠的狂化结束，三个人可以或是联手绞杀阿萨贝尔；或是去追杀宓茶和陆鸳；或是趁着阿萨贝尔还困在水龙盾里的这段时间逃之夭夭。
　　陆鸳的法杖受限，阿萨贝尔只有一次的召唤机会，那么大的块头，目标太大，轻易就能从远处望见，何况二组还有慕一颜这个视力绝佳的存在，只要她们同阿萨贝尔绕行，大可以躲过宓茶[生命感知]的两百米。
　　这场比赛不限时间，三人朝着三个不同的方向逃离，只要有一个人躲过了阿萨贝尔剩余的八十分钟，余下的时间里必定是攻科生强于她和宓茶。
　　陆鸳当然能再和二组周旋不少时间，可僵到最后，胜利到底还是没有时间限制的二组。
　　大局已定，陆鸳没有说话，宓茶焦急不已。
　　她到底还是希望能给付芝忆留下一个较为完美的结局。
　　焦急不已的不止是宓茶，更加焦急的是被围困的童泠泠。
　　狂化只剩下最后三分钟，三人却借助地形优势和她绕圈，慕一颜更是借住远程的暗器擦掉了她10％的血量。
　　这里树木横生，学校不允许破坏山林，顾忌着伤害树木，童泠泠根本没法使出全力。
　　这一战打得窝火。
　　童泠泠咬牙，双眸之中隐隐浮现了血丝。
　　“宓茶！”她忽地大喝，宓茶听到后连忙朝前跑去了几米，应答道，“我在！”
　　“给我增幅。”童泠泠执着战斧，朝着状态最差的柳凌荫冲去。
　　宓茶怀疑她的耳朵听错了。
　　“你说什么？”
　　“增幅！”童泠泠高喝，一斧扫向了柳凌荫的双腿，背后却被慕一□□去了两枚蝴蝶镖。
　　“小心！”宓茶疾呼，随后才顾得上回答，“不行！那样你会受伤的！”
　　狂化本就会伤害到身体，擦着人体极限起舞，如果再加以刺激，那童泠泠必定受伤。
　　“我的铅具把狂化减半了，不会受伤！”轻剑接而自身侧刺来，童泠泠闪身躲避，长剑堪堪从她的腹前擦过。
　　沈芙嘉一剑之后迅速后退，留着柳凌荫和慕一颜对童泠泠围攻，自己后退一丈，拿出了弩.箭，对准了童泠泠的战斧。
　　使用铅具需要全神贯注，童泠泠的气息已乱，能力在战斧内横冲直撞，这把铅具早已“锈迹斑斑”，最关键的是，这是童泠泠最后一把铅具了。
　　箭矢冲着童泠泠的战斧而去，感受到危险的童泠泠及时抽斧，然而慢了一拍，战斧前段的尖刃被沈芙嘉射出了口子。
　　宓茶看得心惊胆战，铅具受损，情况越来越不妙，童泠泠加重了语气，“快！我现在用的是铅具！”
　　铅具、铅具……宓茶怔住，对啊，铅具将童泠泠的各属性值压低了一半，现在的童泠泠能力还不到平常的巅峰状态，这样算来，给她增幅应该是没事的。
　　“快啊！”童泠泠再三疾声催促。
　　“啊、好。”宓茶手忙脚乱地拿出法杖吟唱，将自己此时最大限度的增幅——30％的单体增幅一股脑地套在了童泠泠身上。
　　有了增幅的童泠泠精神一振，猛地转身，残缺的战斧一挡，将蝴蝶镖甩回原位，慕一颜向右旋身两周才险险躲过。
　　她接着一把抓住了沈芙嘉的剑，徒手抓剑，童泠泠的血量瞬间-8％。
　　她抓住了剑后猛地向后一扯，沈芙嘉反应极快，借势跃起，双脚狠狠踹在了童泠泠胸口，踩得童泠泠踉跄半步，随后弃剑后翻，抽出了第二把铅剑。
　　此时的二组三人，手中都还有第二把武器未用。
　　陆鸳看着不远处的战局，轻轻叹了口气，她再次确认了，这场比赛是她们输了。
　　胜利在望，二组的三人却并不轻敌，反而更加谨慎，围绕童泠泠的打法有条不紊，一直保持着有两人同时在对童泠泠攻击。
　　相反，童泠泠的方寸已经大乱，根本不分主次，只管剑来接剑，刀来挡刀，完全被三人玩弄于鼓掌之中。
　　陆鸳仿佛在看鬣狗们绞杀一头雄狮，瘦小的鬣狗们将威武强大的狮子甩得团团转，有的负责正面吸引，有的负责从后偷袭，那些狮吼根本不足为惧。
　　宓茶无助地看着这片激战，她不知道自己还能做什么，她该上前帮忙吗？
　　可这片刀光剑影之中，她一个牧师去了也无非就是送人头罢了。宓茶所学的那点拳脚，用在法科生身上还凑合，对于攻科生来说，不痛不痒。
　　因此，连陆鸳都没有上前，只是待在原地。
　　法科生没法介入攻科的近身混战。
　　看着看着，宓茶猛地反应过来了什么。
　　她当即将童泠泠身上的增幅全部收回，骤然失去增幅，身体极不适应，童泠泠重心一扑，慕一颜和柳凌荫瞅准机会，两支梅花针射中了童泠泠的后心，一柄重剑斩于童泠泠的脖颈。
　　童泠泠摔倒在地，震惊不解地望向了宓茶。
　　她不明白为什么宓茶突然将增幅抽回。
　　而宓茶脸上的神色比童泠泠更加惨白。
　　方才太过着急，她脑子里一片空白，如今回想起来，童泠泠对她说的话完全是逻辑错误！
　　她们的能力减半，不是机体产生的能力减半，而是展现出来的能力减半。
　　童泠泠此时的狂化看似只有25％，可为了达到这25％的效果，她的身体已经提高到了50％，不过是在中途传输的过程中被铅所限制，所以才只展现出来了一半的效果。
　　她还是完完整整的一阶狂化，宓茶对她施加的增幅必导致童泠泠身体受损！
　　这样的错误对于牧师来说、对于宓茶来说，无异于杀人犯罪。
　　她伤害了童泠泠！从根基上毁了她！
　　“暂、暂停！”她颤抖着嘴唇，往前趔趄了一步，跌跌撞撞地朝着童泠泠跑去。
　　众人不解其意，就见宓茶扑去了童泠泠身边，双手颤巍巍地去拉童泠泠的防护服，童泠泠必须马上进行[治愈]！
　　“茶茶你在干嘛！”沈芙嘉一惊，制止了她的行为，“这是比赛，比赛期间是不允许脱掉防护服的。”
　　“可是她需要治疗！”宓茶一边哭一边喊，好容易把童泠泠的防护服脱下来了。
　　“什么治疗？”沈芙嘉没有听懂。
　　“我、我……她……”宓茶慌得六神无主，她数学虽然差，可从来没有在专业上犯过这种错误。
　　她瞳孔慌到了涣散，组织了半晌语言，最后一把抓住了沈芙嘉的手，“告诉言老师！告诉言老师童泠泠受伤了！”
　　众人更加迷惑不解。
　　“这不是好好穿着防护服么。”柳凌荫负重跑了半天，终于有机会舒了口气，“你在玩什么把戏？”
　　陆鸳跟了过来，她在童泠泠要求增幅时便反应了过来这条逻辑。
　　可她没有第一时间制止，她看了沈芙嘉一眼，随后大致同几人解释了一下原因。
　　慕一颜听完震惊地睁大双眼，“那童泠泠有没有事？会影响以后的升级吗？”
　　躺在地上的童泠泠闭了闭眼，狂化消去，她的理智回笼，双眼逐渐恢复了清明。
　　反应过来自己先前所做的一切后，童泠泠幽幽地叹了口气。
　　被宓茶脱掉了防护服，她坐了起来，松了松手腕。
　　“才一分钟而已，怎么可能那么脆弱。”
　　“真的没事吗？”宓茶跪坐在她身边，急得双眼通红，“都怪我不好……有没有感觉不舒服，不行，还是要找言老师来看看 。”
　　她说着便起身要去找老师，被童泠泠扯住了手腕。
　　宓茶泪眼朦胧地回眸，对上了童泠泠平静的双眸，“我真的没事。”
　　她的声音很轻，含着一股对宓茶独有的温和，“一分钟影响不了什么的，放心。”
　　不知道为何，越是和宓茶接触，童泠泠对宓茶所表现出来的态度就越是友善。
　　同时，她对沈芙嘉倒是越来越讨厌。
　　“听起来好像很严重。”慕一颜还是有些犹豫，“让言老师来看看吧，万一真的出事了那是影响一辈子的。”
　　“没事。”童泠泠扭头看向了她们，一字一句道，“我一点事情都没有。”
　　她顿了顿，片刻后稍稍低头，“请不要告诉老师，拜托了。”
　　基地有规定，学生一旦接受[治愈]就将当场退出。
　　童泠泠的请求接近了卑微的态度，几人面面相觑，她们反应了过来，童泠泠在顾忌着什么。
　　“你确定自己真的没事么？”沈芙嘉上前，单膝蹲在了童泠泠面前，和她近距离相对。
　　她的表情严肃而郑重，“我们可以保密，但你自己想清楚了，这样做或许会带来什么样的后果。”
　　童泠泠愣住了。
　　她一直知道沈芙嘉讨厌自己——被她那样针对过后，沈芙嘉没有理由不讨厌她。
　　这是沈芙嘉将她挤出队伍的绝佳机会，只要她向老师们汇报这一情况，自己就极有可能被大赛除名。
　　可她没有这么做，她郑重地征求她的意见——压低身子、蹲在了她的面前，而不是站立着高高俯视于她。
　　童泠泠从来没有觉得沈芙嘉像现在这般顺眼过。
　　“嗯。”她轻轻点了点头，又轻轻地道了一句，“谢谢。”
　　作者有话要说：
　　我很不想说这件事，但是百合堂的那位，你这么讨厌沈芙嘉和宓茶就别看了。
　　我不知道你是哪位“小天使”，既然你觉得这本文猥琐油腻、两个主角像是神经病、是本披着古早言情皮的百合文，你都讨厌到专门去帖子里持续骂408的两个主角了，那就别继续看了，我不需要你的“夸夸夸”，都200章了，放过你和我吧。
　　关于你削减主角戏份的要求暂且不提，但你说沈芙嘉这种人设在言情要被骂出屎……你没有看过几本言情文就不要装自己很懂。
　　我几乎所有男主都走沈芙嘉这种的套路，我言情文下面骂什么的都有，就是没有骂男主猥琐油腻的。
　　沈芙嘉的人设介于我的三本言情文男主之间，自卑痴.汉忠犬太监＋温柔腹黑病态剑修，很不巧，你所谓的“百合区”很恶心的人设是言情文里最常见的萌点之一，倒不如说因为408的剧情太多，导致沈芙嘉的痴.汉病娇自卑属性被大幅削弱，还不及我以前男主们三分之一的病态。
　　所以你不用拿“也就是百合区宽容，换成言情文早就被骂成……”来唬人，因为我就是从言情来的，连我的预收男主都是这一茬类型，这套话还是换个没去过言情的百合作者吓唬吧。
　　晋江除了408还有别的文，请你去当别人的小天使，求求了。（这几天一想到你我就萎到啥都写不动，像是高.潮前突然发现趴在身上的是个有老年臭的八十岁老头一样的萎。
　　骂沈芙嘉油腻猥琐男性凝视的人不少，可基本都弃文了，你是怎么顶着恶心看完一百万字的，这是为什么啊都两百章了[崩溃捶地]，我推荐你点开晋江百合区，那里有很多不猥琐油腻、不披着言情皮的百合文可以看）
　　以上，说给所有讨厌主角cp却还在苦苦支撑的朋友听，你们的弃文是我发糖的最大动力。


第二百零三章
　　AB两队的对抗赛在上午结束, B队的结果为：
　　二组胜利。
　　在那之后，陆鸳主动认输。
　　比赛结束了，训练却没有完。
　　当天中午，学校将午饭送到了山里, 让学生们就地用餐。
　　B队九人围坐一圈, 秦臻抚着自己的后脑, 慕一颜出手比她预计得利落多了, 梅花针的触感挥之不去，冷不丁地让她后背发麻。
　　付芝忆的分数和她们差距太大，截止昨天, 大赛的八名队员基本已经被选拔了出来，既然这场对抗赛是成是败都不影响选拔结果, 慕一颜自然也就不必手下留情了。
　　“你怎么又是第一个死的。”她端着饭盒坐在付芝忆身边, “自暴自弃了吗？”
　　“才没有。”付芝忆拼命扒饭，“都是沈芙嘉那个老阴逼, 她又又又偷袭！”
　　“芙嘉今天几杀来着？”慕一颜问。
　　沈芙嘉射杀了付芝忆；辅助击杀童泠泠、秦臻。
　　柳凌荫算了算, “除了主动投降的陆鸳、宓茶以外，一组其他人的死都和沈芙嘉脱不了干系。”
　　这场对抗赛中，伤害值最高的是沈芙嘉，她在众人的谈论中笑了笑，一回首，便看见身旁的宓茶心不在焉地握着筷子, 一双眼睛时不时地瞅向童泠泠，一口饭都没有吃完。
　　童泠泠在比赛结束后极为沉默，这样的表现沈芙嘉本以为会出现在陆鸳身上。
　　这场胜负说白了无非就是她和陆鸳之间的队长之争, 可陆鸳却主动认了输。
　　这不符合陆鸳的性格，在此之前, 她明明是很想拿下这个队长之位的，如今却拱手给了沈芙嘉，没有半分的垂死挣扎。
　　“童泠泠，我觉得还是告诉老师一声吧……”宓茶倾身，凑到了童泠泠身边犹犹豫豫地小声道，“有些问题不一定当场爆发，万一真的……”
　　“没问题。”童泠泠吃完了饭，将饭盒收拾好，“我没那么娇贵。”
　　不过是短短一分钟罢了，如果仅仅因为这一分钟而动用牧师，她就得退出这场比赛。还有最后一周训练就结束了，她怎么可能现在放弃。
　　就算真的有什么问题，那也等到训练结束之后再说。
　　“可是……”宓茶觉得这种隐瞒病情的做法不太好，有悖一个牧师的职业道德，而且她总觉得，童泠泠出汗是不是出得太多了……今天有那么热么……
　　“没什么可是。”童泠泠转头盯向宓茶，“不许说出去。”
　　沈芙嘉目睹了两人的交谈，眼眸微转，她心中有些不解。
　　宓茶是被动型的性格，在慌乱之中，童泠泠那样的疾声厉色，她很容易顺着他人的命令走。
　　可陆鸳不是。
　　给她们做解释的是陆鸳，显然陆鸳是知道狂战士狂化时不能被增幅的，那为什么她在宓茶开增幅的时候不加以制止？
　　沈芙嘉望向了陆鸳，陆鸳坐在秦臻和严煦之间，盘着腿安安静静地吃着饭，脸上既没有失败的懊悔恼怒，也没有任何不甘，她显得十分平静。
　　察觉到有人在看自己，陆鸳敏锐地抬头，对上了沈芙嘉的目光。
　　沈芙嘉没有遮掩眸中的探究，她心中有个胆大的猜测。
　　她当着陆鸳的面用眼神示意了眼童泠泠。
　　陆鸳咀嚼的腮帮子停顿了一下，半晌，她微微瞌眸，望向了两腿之间的土地，沉默地避开了沈芙嘉的质问。
　　沈芙嘉有些诧异，继而冲着陆鸳挽起一抹笑，那笑容温柔明媚。
　　看来结果很明显了，她们达成了一致。
　　这场比赛让陆鸳看清了很多。
　　她从不强求所有人都亲如姐妹，在陆鸳看来，所有人都要好得穿一条裤子是不可能的事情。
　　她原以为童泠泠能和她们维持现在的友好度，就足够应付合作，可是在真正的实战之中她才发现，队友之间的默契要求比姐妹之间更高。
　　童泠泠身上有两个问题，一是她不习惯多人作战，在赛场上无法和她们进行眼神、肢体交流；二是狂战士的固有的属性影响，当开启狂化后，狂战士会变得十分激动，这个状态下的童泠泠无法接受、理解外界的讯息，陷入了个人世界当中，成为了极不稳定的因素。
　　她和柳凌荫不一样，柳凌荫和408合作了一年，早已明白自己什么时候该做什么，何况柳凌荫本身的保护欲很强，在别的女生渴望有一个强壮高大的男朋友的时候，柳凌荫爱上了瘦弱的法师黄昊，对其百般怜爱。
　　这样的性格使得柳凌荫非常关注队伍里的弱势群体，如严煦、如宓茶、如沈芙嘉……她认为除了她以外，其他所有人都是弱势群体。
　　如果能给童泠泠一年或者半年的时间，或许她也能成为第二个和谐的柳凌荫，可她们只剩下了一周，她们没有时间了。
　　所以陆鸳没有阻止宓茶的增幅，她想给童泠泠买一个教训。
　　从宓茶先前的说法来看，偶尔一次的增幅，并不会对狂战士的身体造成不可逆转的伤害，况且当时童泠泠只剩下三分钟的狂化时间，所造成的伤害不会大。
　　陆鸳用这一次的经历，给童泠泠敲了一次警钟，就如她在期中考试时，故意让心软的慕一颜对上沈芙嘉那样，她希望这一次过后，童泠泠能够认清自己身上的问题，在大赛开始之前根除。
　　童泠泠是让陆鸳彻底向沈芙嘉认输的原因之一。
　　这十天来，她和宓茶努力改善童泠泠和团队之间的关系，但是效果不尽如人意，童泠泠的确更加融入了这个团体，可一到实战，她又成为了脱缰的野马，陆鸳没有拴住她。
　　严煦的一句“术业有专攻，你更适合被称为教授。”说的没错。
　　队长要做的不仅仅是制定战术，还要负责八个人的方方面面，陆鸳的人际交往水平和严煦一样，不如沈芙嘉远甚。
　　她不擅长，也不喜欢处理人际关系。
　　陆鸳讨厌介入与她无关的纠纷，连乌赫打毛线时说的“东家的三千八十一房和第五千六百二十三代嫡孙偷情”八卦，她也只是一边打游戏一边敷衍地“嗯”“是么”。
　　她并不认可沈芙嘉不择手段的作风，可她也并非嫉恶如仇之徒，陆鸳心里很清楚，有的时候太光明正大了，就会变成严煦那般的呆板——也会落得陆酉纹那般的下场。
　　全国大赛的赛纪严明，沈芙嘉也没什么过硬的后台，她那些阴谋诡计可操作的空间不大，绝不会触犯法律。
　　至少在一场高中的比赛里，陆鸳可以接受沈芙嘉比她站高半级台阶。
　　她不知道该如何在短时间内协调好童泠泠的问题，陆鸳没有任何这方面的经验，她于是选择两手一推，把这个问题丢给沈芙嘉去头疼。
　　作为副队长，她只需要做好自己擅长的分析工作就行。
　　为童泠泠敲一次警钟，这是陆鸳把自己放在副队长的位置上后，为沈芙嘉所做的第一件工作。
　　剩下的那些就是沈芙嘉的事情了，与她无关。
　　沈芙嘉收到了陆鸳的好意，于是在比赛结束之际，她不得不展现出一个队长的气度。
　　她当然意识到了这是推走童泠泠的绝妙机会，可她好不容易取得了陆鸳的一丁点信任，在所有人都盯着她看的场合，她不能做一个向老师打小报告的小人。
　　尽管她给出的理由可能十分合理、正义，但所有人都知道，她和童泠泠不和。
　　在这样的前提条件下，不管她是出于什么目的，别人都会觉得她是在故意针对童泠泠，是个心胸狭小、没有容人之量的小人。
　　沈芙嘉不得不给童泠泠机会，她需要让自己和所有队员站在一拨。
　　为了让学生们恢复调整，今天的午休时间格外长，有两个半小时。
　　久违的长时间午休，男生们嬉闹在一起，女生们吃完饭后，有坐在桌布上看书、刷手机，也有宓茶这样和沈芙嘉一起找了个阴凉处午睡的。
　　宓茶把垫在地上的桌布铺平，又从储物器中取了一条薄毯子，给她和沈芙嘉盖上。
　　正将毯子抖开，余光一瞥，宓茶忽然发现，不远处付芝忆提着铅剑离开了场地。
　　“她要去做什么？”宓茶问沈芙嘉。
　　沈芙嘉摇头表示不知道，她取下了扎头发的发圈，躺在了宓茶膝前，“不管她，我们睡我们的。”
　　这半个月下来，沈芙嘉屡次被闻校长针对，训练量是别人的两到三倍，为了这场比赛，她更是全力以赴，反复和严煦商讨对策。
　　所有的辛苦终于在今天有了回应。
　　她筋疲力尽，躺下之后，倚在宓茶的胸前，很快便沉沉地睡去。
　　茶茶……好香……
　　两个半小时是学校给予狂战士缓和修复的时长，严格来说，狂战士在狂化之后需要六个小时才能恢复到正常状态、进行下一次狂化。
　　不过下午的训练不是极限挑战，强度并不算大，学校等狂战士恢复六成体力之后，便将队伍带去了M5。
　　在对抗赛结束之后，接下来的时间，这里将是他们训练的常用场地。
　　女生们跟着李老师，一路好奇地打量四周的环境，比赛的压力卸下，在基底里闷久了，她们像是一群春游的小姑娘，新奇地看着四周的草草树树，这样的深山在大都市里可不常见。
　　从M3赶到M5的训练地点，队伍花费了近一个小时的时间。
　　下午三点半，老师们确认学生都带到之后，停下了脚步。
　　宓茶仰头，她们位于一处山谷之中，面前是一块矗立的陡坡。
　　不算完全垂直，约有八十的坡度，五六十米之后有一块较为平坦的顶，璧上长着一些顽固的树，稀稀落落地横在璧上。
　　“在宿舍楼训练了那么久，现在该轮到实操了。”李老师拿出了他们熟悉的黑色安全背心，“没有安全绳，真摔下来，这件衣服也起不了什么保护作用，就是给你们一个心理安慰。”
　　学生们沉默，李老师有时候说话直得令人发指。
　　她拍上了身后的陡坡，强调道，“看清楚了，这不是垂直的，下来的时候一定注意下身用力，用脚来控制住速度和方向，再闭着眼睛秤砣一样地摔下来，你们就会被砸成肉饼。”
　　宓茶恍然大悟，原来中午不让他们回去，就是为了直接来这里训练。
　　她左右看了下，果然四周没有任何的安全措施。
　　真实的野外、真实的攀岩，老师们动真格了。
　　“这里介绍一件新的暗器。”李老师手腕一抬，从储物器中拿出了一支和弩.箭架构有些相似的器具，器具的顶部有一支类似娃娃机的金属爪子。
　　“这个叫做飞爪，共四趾，前三后一，起源不祥，盛行于唐宋，现在改进之后，主要作为攀爬工具。”李老师将飞爪对向了身后的陡坡，她瞄准了离地最近的一颗横树，扣下了飞爪的扳机，飞爪的爪部顿时射出，在爪后是一截金属绳索。
　　爪部飞射出去时四趾张开，当中央的感应器触碰到了树后，四趾便立刻收拢，李老师自下方一扯绳索，四趾便收得更紧。
　　在古代，这是一种常用的杀人暗器。
　　宓茶看得一愣一愣的，难怪李老师从前和她说，只要坚持下来，一个月后她会有脱胎换骨的提升。
　　谁能想象，一个月前，俯卧撑最多做八个的一名牧师如今要飞檐走壁了。
　　在飞爪扣住横树之后，李老师双臂一用力，借着绳子，脚尖点壁，瞬间便跃了上去。
　　这一窜有将近七.八米。
　　她上去之后拉着绳子滑下来，落地后再一按扳机，飞爪的四趾便自动张开，从树上落了下来。她对着学生们道，“雨漏管你们已经很熟练了，今天主要训练飞爪的使用。这一只飞爪的绳长一百米，但弹射范围只有十米，在十的范围内，可以凿穿石板、水泥，当实在没有固定点时，你们可以将它射进山壁之中。”
　　讲解完毕，她低喝一声，“队长！”
　　沈芙嘉立刻出列，“到！”
　　李老师将飞爪抛给她，“上。”
　　从上周周五开始，宓茶、严煦和陆鸳三名法科生也上了雨漏管，学生们刚刚对攀楼得心应手，紧接着就被赶去了爬坡。
　　在接触新项目的时候，照例是队长打头，其次是攻科生，最后才是法科生们。
　　宓茶站在底下，巴巴地抬眼望攀岩的沈芙嘉，沈芙嘉第一次使用飞爪，爬得有些磕绊。
　　她挂住了李老师示范时的横树，等站在横树上后，便仰头四处寻找新的落脚点。
　　所幸，这座坡不至于太过陡峭，整体成友好的正弧，沈芙嘉花了将近二十分的时间才爬到顶端，李老师也不催促。
　　下来容易些，她用飞爪抓住了顶部的一块岩石，时不时扭头看一眼下方，慢慢地从上落下来。
　　反反复复的攀楼训练令学生们克服了高度的恐惧，此时五十米的高度也不至于太过害怕。
　　飞爪的绳索长一百米，这一百米便是为了下落所设计；而弹射的十米则是为了向上的攀岩。
　　坡高五十，这把飞爪绰绰有余。
　　沈芙嘉落地之后，李老师稍一点头，下一名是慕一颜。
　　身为刺客，慕一颜对飞爪并不陌生，完成得比沈芙嘉熟练许多。
　　随后是秦臻、付芝忆。
　　有了两周的攀楼训练，这道爬坡不过是变了形的题目，用的公式和从前别无二致，几名攻科生们的动作算不上行云流水，但也都完整地完成了下来。
　　轮到童泠泠时，宓茶下意识地往前走了半步。
　　不知道是不是她的心理错觉，她总觉得童泠泠下午的脸色很难看……但她几次询问，童泠泠又都明确表示，她没有任何问题。
　　只是一分钟而已……确实应该不会有什么大事……
　　宓茶这般想着，可还是有些惴惴不安。
　　童泠泠从付芝忆手中接过飞爪，按照慕一颜所走的轨迹向上。
　　有三个人为她打样，童泠泠在位置的选择上不需要花费精力，按部就班地照着别人走过的路走就行。
　　宓茶抬头望着她，见童泠泠的动作依旧敏捷有力，比沈芙嘉还迅速地抵达了坡顶，她这才稍微安下了心。
　　看样子童泠泠是真的没事，毕竟才只是一分钟而已。
　　童泠泠到了山顶之后，浅浅吐出了口气，她将飞爪固定在岩石上，正要下去时，脚跟忽地一晃。
　　她眯了眯眼，三点半的太阳晃得她眼睛发晕。
　　咽了口唾沫，童泠泠拉着绳子向下，攀楼她已经练过无数次了，这一回的坡还有弧度，下去更加容易些。
　　她甩了甩头，甩去脑中的眩晕。
　　再几分钟……再几分钟，等她下去了，今天的训练也就差不多结束了，回到基地后可以好好休息。
　　踩着身后坡上突出的石头，童泠泠慢慢朝下而去。
　　现在已经是五月初，距离训练结束不到十天，等过完这几天……过完之后……
　　当踩去下一根横枝时，童泠泠忽地眼前一黑。
　　那一刹那，她什么都看不见，全身从头到脚的悉数没了知觉。
　　这样的黑暗她不知道持续了多久，似乎只是短短一个瞬间，等到她回神之后，就听见一片惊叫，自己被什么人抱着，横躺在了谁的臂弯里。
　　不……最后几天了，只是最后几天而已！求求不要让她就这样退出离开……
　　她努力睁眼，可纵使知觉恢复，双眼之外依旧是模糊一片。
　　很快，她再也支撑不住清醒，彻底地陷入了黑暗之中。
　　作者有话要说：
　　飞爪起源于中国古代，在小说中的出处是黄易的《大唐双龙传》，在书里被称为“飞天神遁”。
　　【本文所有暗器都非自创】
　　【但牧师那套系统是自创（[治愈]原理的详细解释在187章作话），请不要用其他作品里牧师/治愈的设定来套】


第两百零四章
　　童泠泠的意外出事令学校立即暂停了训练。整支B队都被带回了基地。
　　陆鸳当时猜想得没错, 那两张死亡协议不过是吓唬人的把戏，学校根本不可能在学生的安全问题上马虎行事。
　　在山坡上下来的时候，童泠泠握住飞爪的手忽然脱力，重心失衡, 从二十米的高空坠落。
　　李老师的速度很快, 及时地接住了她, 可在接住之后, 童泠泠竟陷入了昏迷，这显然不是因为“训练途中开小差”这样的缘故导致的坠落。
　　学生们被叫去谈话，果不其然, 在老师们不知道的情况下，确实发生了事情。
　　顾不上去责怪其余学生们隐瞒不报的错误, 老师们急忙将童泠泠送去了三楼的病房。
　　言老师给童泠泠施加[治愈]后, 又从头到尾检查了身体的每一处，反反复复确认之后, 对身后的几位老师开口道, “狂战士在狂化时被增幅，这样的情况一定要通知学生家长，避免二次伤害。”
　　“照道理来说，只是一分钟而已，怎么会这么严重？”李老师问。
　　言老师收起法杖，拂开童泠泠脸上的碎发, “你们忘了？她是后天改造的狂战士。”
　　童泠泠的身体原没有狂化功能，全部都是后天手术插.入，再加上今天中午的休息时间不足, 狂化对她的副作用远远超出普通的狂战。
　　“我真不明白，”李老师头疼地摇了摇头, “有轻剑士为了追求力量改成重剑士，也有传统观念的家长排斥巫师，将巫师改成法师，可怎么会有人把重剑士改成狂战士，这两个职业之间到底有什么非改不可的必要？”
　　“先去跟家长联系吧。”闻校长道，“再看看后续怎么处理。”
　　“行。”李老师一点头，走出门去打电话。犯了狂战士的最大忌讳，学校做好了赔礼道歉的准备。
　　李老师出门后不久，床上的童泠泠眼睫颤了颤，悠悠转醒。
　　有言老师的治愈，她昏迷的时间不久，醒来后茫然地望了会儿上方的天花板，不知身处何处。
　　片刻，童泠泠的身旁传来了一声，“醒了，有没有哪里不舒服？”
　　好温柔的声音……
　　童泠泠反应了一会儿，对上了言老师的双眼。
　　当看见熟悉的老师之后，意识回笼，她猛地坐了起身，回想起了先前发生的一切。
　　她怎么会在这里？训练呢？
　　再一望去，她看见了言老师身后站着的闻校长。
　　当看见闻校长的那一刻时，童泠泠的心瞬间沉到了谷底，全身一颤。
　　被发现了——
　　闻校长走近了床边，站在了言老师身旁，俯身轻声问道，“感觉怎么样，要不要喝点水？”
　　童泠泠摇头，想要问问自己还能不能继续参赛，又怕问了会得到自己无法接受的答案，她抓紧了身上的被子，指骨泛白，欲言又止。
　　“那你这儿好好休息，”闻校长拍了拍言老师的肩，示意她起来跟自己离开，“我们就不打扰你了，有什么事情打言老师或者我的手机。”
　　“对，有事就打我的手机。”言老师直接忽视了闻校长，“别害怕，你的身体已经没什么大碍了，李老师也去联系了你的父母，不会影响以后升级的，好好休息。”
　　童泠泠本还微微低垂着头，当言老师提到父母二字后，她的表情陡然一变，像是一张尖锐的网将她全身死勒住，一种强烈到仿佛刻在骨子里的惊恐和慌乱骤然在她瞳孔中炸开。
　　“那个……”她张了张嘴，终于忍不住开口，“请问……我还能参赛么……”
　　这句话童泠泠说地焦急又迟疑，声音越来越轻，越来越没有底。
　　闻校长离开的脚步一顿，他回眸望向了童泠泠。
　　“先好好休息。”他道。
　　童泠泠一怔，她明白了过来，立马掀开了被子，从床上下来。
　　“我没有生病！”她急着向校长表现自己，“我不需要休息，我可以继续训练的！”
　　言老师连忙扶着她去床上，童泠泠犟在了原地一动不动，只用乞求的眼神直直地望着闻校长。
　　她求他，不要抹掉她的名额，她就是为了这个才孤身转来的H市。
　　闻校长沉默了片刻，继而开口，“童泠泠，这很遗憾，但你请遵守规则。”
　　她被除名了。
　　童泠泠听到了她最不想听的答案。
　　“为什么……”她连嘴唇都在颤抖，脸上的血色褪了个干净，“就因为那一分钟？就因为……因为我在这里躺了一会儿？你就要抹去我先前的一切努力？”
　　“让我当个替补也可以，”她冲上前，拉住了闻校长的袖子，“只要能够去首都、只要能够上场……求你了……”
　　她不会说话，可那双眼中满是乞求，从来没有人看过童泠泠如此低声下气的一面。
　　见她如此，闻校长微不可察地叹了口气。
　　“这不是一分钟的问题。”
　　他转身，正面向了身前的女孩，对着她把话说开，“身为狂战士，你明明知道这个职业的大忌，却故意诱使宓茶给你增幅……你的胜负欲太重，行事太冲动。”
　　不允许学生受伤的这条规则，本意当然不是为了达到让她们保重身体这么浮在空中的目的，而是在考验学生的控制力。
　　在学校如此严密的管理下，学生们受伤只有一种途径——盲目逞强。
　　闻校长不需要这种性格的学生，他要的是懂得进退、理智冷静的学生。这才是这条规则背后的真正含义。
　　他点到为止，放柔了语气，“以后进了大学还有别的比赛，你很优秀，还有很多其他的机会，现在先好好休息养好身体，好么？”
　　说罢，闻校长看了言老师一眼，率先转身出门。
　　言老师抚了抚童泠泠的背，“没事的，只是一场比赛而已，现在你的身体比较重要，以后还有很多机会。”
　　童泠泠低着头，她一动不动地站在原地，不再说话，也不再回应。
　　她求过人很多次，每一次都如这一次一般，毫无作用。
　　校长出门之后，遇上了打完电话的李老师，他松了松领口，做好了赔偿的准备，“对方怎么说？”
　　李老师的表情有些古怪，她道，“童泠泠妈妈说，她不用赔偿，但要求我们对此保密，千万不要把这件事说出去。另外……还希望她女儿能够继续参赛。”
　　“不可能。”闻校长一口回绝，“我可以接受赔偿，但童泠泠不适合参赛，这一个月的训练里，我看不到她的成长，她不适合我的队伍。”
　　他给了童泠泠机会，童泠泠不喜欢沈芙嘉，他便让童泠泠去陆鸳的小组，他又把最善解人意的宓茶和最活泼的付芝忆放到她旁边，李老师甚至严肃地当面指出她的弊病，可童泠泠根本没有反应过来她该做些什么。
　　他没有耐心去教蠢笨的学生，他只带最好的班级。
　　“也不是没有成长。”李老师轻声替童泠泠说话，“她也在努力试着和宓茶陆鸳她们靠近，只是走得比较慢而已。”
　　“但这个结果似乎不太令人满意。”闻校长并不关心过程，他只在乎结果。
　　李老师有些惋惜，她相信再多给一点时间，童泠泠一定能起来，“那她就真的……”
　　闻校长抬手，止住了她未尽的话，“把今天两队比赛的录像导出来，叫上何老师一起过来看，今晚就约谈。”
　　童泠泠被安置在了言老师寝室前的病房里，老师走后，女生们无措地聚在了一起。
　　沈芙嘉搂着宓茶的肩膀，自从童泠泠昏倒之后，宓茶就没有抬起过头来，而陆鸳显然也是有些被怔住了。
　　她万万没有想到，仅仅是一分钟而已，竟然真的也会对身体造成这么大的负担。
　　她只是想以此给童泠泠提个醒，和宓茶的话疗不同，陆鸳认定实际行动比话语更加刻骨铭心，正如慕一颜那次一样，她在经历过期中的惨败之后，再没有在赛场上犯过大的失误。
　　陆鸳认为，在弱点上狠狠地摔一跤，这才是最行之有效的进步方法。
　　尽管童泠泠与其他人的配合度不够高，可她绝没有想过以这种方法将她踢出队伍。
　　她在比赛结束后也查询了资料，偶尔的短时间增幅并不会对狂战士的身体造成过大的损害，休息一段时间后便能自行恢复。
　　如果她一开始就知道会是这样的结果，那她一定会在比赛结束后立刻上报学校。
　　陆鸳的那双眼睛之中，难得出现了几分慌乱。
　　秦臻站在陆鸳的身边，低声道，“不关你的事，别太自责了。”说到底是童泠泠自己要求的增幅，和他人无关。
　　八人一直站在走廊上，直到言老师从病房出来，告知她们童泠泠已经醒了。
　　“我们能去看看她么？”宓茶马上问。
　　“现在还是先让她好好休息吧，”言老师有些为难，“她现在心里很不好受。”
　　在闻校长离开后，不管她跟童泠泠说什么，童泠泠都如同一座死去了的石像，风过无声，一言不发。
　　不好受？
　　沈芙嘉扫了眼柳凌荫，柳凌荫一眼就知道沈芙嘉这毒莲花在想什么，她替沈芙嘉问了出来，“她是落选了吗？”
　　言老师叹了口气，点了点头。
　　“我知道你们感情好，但也不能为了参加比赛就隐瞒病情不报。”她对向了宓茶和沈芙嘉，难得露出了严厉的一面，“尤其是队长和牧师，你们两个怎么可以这么做呢？万一今天李老师没能接住，童泠泠从山上滚下来了怎么办？”
　　“对不起……”宓茶低头，她知道错了。
　　言老师也无意对过去的事情多加指责，她又是一声叹息，“这次要吸取教训，以后千万千万不能这样了。一会儿晚上校长会找你们挨个约谈，今天就不上晚课了。”
　　“约谈？”严煦问，“是因为今天的事情吗？”
　　“也不只是今天，还要总结一下你们的过去，再谈谈改进的方法之类。”言老师的视线从在场的八人身上一一掠过，“周六就要交报名表了，离比赛还有九天，加油吧。”
　　这话的意思便是——留下来的是她们在场的八个人。
　　一时间，所有人的目光都望向了付芝忆。
　　付芝忆愣了愣，她还没有反应过来，慕一颜便扑倒了她身上，紧紧抱住了她，“开心了吧，还好你周二没有走！”
　　付芝忆脸上还是茫然一片，倒是慕一颜倒是高兴得眼角溢出了泪。
　　她本做好了离开的打算，没有想到仅仅是一天的功夫，局势骤然翻转，她竟被留下了。
　　“高兴得说不出话了你？”
　　“不是……”付芝忆支吾了两声，“感觉，好像，也没有那么开心……总觉得有点怪怪的……”
　　她像是成了乘人之危的那个人。
　　付芝忆明白退出的痛苦，她无法想象童泠泠现在有多么难过，她本该是正选之一的，然而现在却被迫离开了比赛，而她这个本要退出的人却进入了校队。
　　这骤然的落差，令付芝忆没法理直气壮地开心。
　　想到这一点，慕一颜脸上的笑也冷却了下来。气氛又陷入了僵硬的冷寂。
　　“吃完饭后，我们要不要去看看她？”慕一颜犹豫地问，她和童泠泠不熟，但“孤零零一个人躺着，她心里指不定更加难受。”
　　“可我们一帮子人去了算怎么回事？”柳凌荫不太赞成，“她指不定以为我们是去嘲笑她的呢。”
　　“还是去看看吧。”沈芙嘉拍板，“出了这样的事，我们也有不对，就算是道歉也得去一回。”
　　“行。”秦臻也赞同去看童泠泠。
　　一行人商量完之后便去洗澡、吃饭，晚饭过后，八人一起去了三楼的病房，却被童泠泠拒之门外。
　　和童泠泠关系最好的宓茶敲了几次门，里面都没有人回应。
　　“是不是在睡觉？”柳凌荫问。
　　“泠泠……”宓茶又试探性地唤了声，“你还好吗？我们可以进来吗？”
　　“别是晕过去了。”付芝忆拉过宓茶，自己上前拍门，拔高了嗓子喊道，“童泠泠你在吗！不说话我们就冲进了啊！”
　　付芝忆的声音果然比宓茶来的有穿透力，里面很快传来一声：
　　“不用，我要休息。”
　　付芝忆转头，看向身后的七人，“她这么说。”
　　“那就别去打扰她了。”柳凌荫道，“让她自己一个人静静，人多了，也闹。”
　　众人下意识地看向沈芙嘉，沈芙嘉衡量了片刻，轻轻点了点头，“那就算了，等她心情好点我们再来。”
　　她一直等着这一天、等着童泠泠离开，可童泠泠真要走了，沈芙嘉心中却也有些提不起劲来。软踏踏的，像是一叠吸饱了水的餐巾纸，搭在桌上落下了一滩水迹，一抹就能干，可就是叫人不那么舒服。
　　无关对童泠泠这个人的喜恶，仅仅是一起奋斗努力的人中途离开的失落感。
　　再怎么说，她们也做了一年的同班同学，多少有交情在。
　　童泠泠不想见到她们，她们是胜利者，拥有了耀眼璀璨的舞台，而她独自一人待在漆黑狭小的房间内，什么都没有，什么都没法拥有。
　　她抱着自己，像是方琴走的那天一样，膝盖屈起，手臂环着腿，把自己团成个球，一个人安安静静地待着。
　　床头的手机震了震，童泠泠扫了一眼，是宓茶给她发来的消息。
　　她没有点开，维持着这死寂的姿态，连呼吸的起伏都微不可见。
　　童泠泠想，有时候她应该是恨宓茶的，她们是那么的相似，明明都是大家族里的孩子，可为什么她的人生却和宓茶天差地别。
　　宓茶是个遭所有能力者家族继承人嫉恨的存在，没有一个家族会像百里一族那样，如此的和睦、友善。她活在比白雪公主还要幸福美满的城堡里面，无忧无虑，受尽宠爱，连一个想要迫害她的恶毒王后都没有。
　　越是高贵，越是野蛮，百里一族是另类的一族，童泠泠的处境和宓茶截然相反。
　　她应该嫉妒宓茶，可她对宓茶怎么也讨厌不起来。
　　她喜欢宓茶，喜欢那份无害，喜欢她愿意平等地给予每个人善与爱。
　　她是童泠泠唯一接触过的，愿意把她当做人来看待的贵族。
　　在别的地方，她和斗兽场里的奴隶无异，那些高高在上的掌权者们，每一个都和沈芙嘉一样，挂着伪善的微笑，说着冠冕堂皇的漂亮话，欣赏着别人被她们欺骗的痛苦模样。
　　童泠泠讨厌这种人，她讨厌女人脸上满是算计的假笑。
　　在黑暗无人的房间里，她将额头抵住膝盖。单侧的马尾垂下来，底部打着卷儿，那卷儿染着红。
　　马尾挡住了从窗帘外钻进来的最后一丝天光，童泠泠埋着头，只听自己一个人的呼吸心跳。
　　她一点都不想参加什么全国大赛。


第二百零五章
　　实地演练, 学校无法在整个山林中装上摄像头，本次比赛的录像由三只无人机负责航拍。
　　下午训练结束之后，几名老师聚在一块儿，将AB两队的比赛录像分别过了一遍。
　　播完录像, 闻校长整理了下资料, 对着身旁的几位老师道, “大致情况都已经有结果了, 那么现在进行约谈，从女生开始，几位老师要是有什么话想要嘱咐的, 也可以单独传唤。”
　　“好。”李老师拿出手机，“那我先叫沈芙嘉过来。”
　　为了更好的帮助学生们提高, 锦大附中会对参赛的学生们进行两到三次的全面约谈, 第一次是在大赛名单出来时，第二次是省赛结束, 第三次则视情况在首都期间。
　　今晚, 闻校长将进行校队的第一次约谈。
　　首个约谈对象便是队长沈芙嘉。
　　沈芙嘉走进了四楼的房间，校长没有选择空旷的教室，而是将约谈的地点布置成了温馨舒适的沙发间，甫一进入，沈芙嘉恍惚自己回到了H市，进入了咖啡厅的单间。
　　“来, ”闻校长冲她招手，“坐。”
　　沈芙嘉绕过茶几，坐在了闻校长对面的沙发上, 她面前的茶几摆着茶包和咖啡，闻校长掀了个杯子, 给她倒了一杯白开水。
　　“一会儿该睡了，就不请你喝这些东西了。”
　　“谢谢。”沈芙嘉连忙倾身，双手一并接过。
　　闻校长拍上了她的肩膀，“放松，后展。在我面前都紧张，到时候在台上见了总统可怎么办。”
　　被看穿了情绪，沈芙嘉有些不好意思，她按照闻校长所说，将肩膀稍微打开了些。
　　被校长约谈，对于高中生来说，确实是件压力不小的事情。
　　闻校长笑了笑，靠在沙发一侧的扶手上，以自己的放松姿态去引导沈芙嘉的放松，“怎么样，这段时间你被我练得不轻，觉得累吗？”
　　“有一点。”沈芙嘉先说出了真实感受，随后又补充道，“但这些是我应该做的。”
　　“你不怪我么，”闻校长一指隔壁，笑道，“陆鸳看我的眼神可是恨不得把我杀了。”
　　被这一句玩笑带动，沈芙嘉情绪稍微放松了些，也跟着笑了出来。
　　“不会，我怎么会怪您。来到这里的第二个晚上，您就告诉过我，您会最大限度的帮我，但最终能成就我的，永远只有我自己。”
　　她放下了茶杯，对着闻校长低头致意，“您一直在帮我，扮演了坏人的角色。”
　　闻校长点了点头，“现在看来，你的支持率要比三周前高了许多。”
　　他想过沈芙嘉可能会坚持不住，或是背地里委屈抱怨，毕竟她也是个娇娇的小姑娘，白皙秀气，很爱打扮，时刻都注意着自己的形象。
　　但沈芙嘉熬了过来，从沙土血汗里滚了过来，她很聪明，一眼就明白了闻校长这么做的意图到底为何。
　　那些明面上的苛刻，不过是为了帮她笼络人心、树立威望罢了。
　　“但我这么做，可不仅仅是为了帮助心爱的学生走上她想要的位置。” 闻校长看向她，“我更是希望你记得，这些人是你的团队，你不是单打独斗，你需要对这个团队负责。”
　　他细数这些天沈芙嘉受到的加练，“每一个项目，只要有一人不及格，你就得受罚，如你所说，这些惩罚是你应该受的。因为身为队长，你就该负起责任把整个队伍的水平提高，否则凭什么你能对别人发号施令？那些落后一些的队员，像是付芝忆，即便她在短时间内和你的二组是敌对关系，可最终你们还是要走到一起的。”
　　“关注队里的短板，短板高了，你桶里的水才能多。”
　　“这点你做的让我不是很满意。”闻校长摇头，“训练到现在，我没太看到你帮助落后的同学。”
　　“你会陪着落后的法科生一起跑步，会在晚上和付芝忆一起加训，但这些都太浮于表面了，都是些碍于情面的客套。”
　　这话说得尖锐，沈芙嘉抿了抿唇，“我以后会注意。”
　　“你看，”闻校长笑了，“你嘴上说着注意，可从你进来到现在，身为队长你都没有过问一句童泠泠好不好。”
　　沈芙嘉一怔，脸色变了几变。
　　这话撕破了她的伪装，戳到了痛处。
　　“她……怎么样？”
　　“现在是还好。”闻校长拿起水杯喝了一口茶，“我们给她妈妈打了电话，明确告知了童泠泠落选的事情，她妈妈听后沉默了很久。不过比起一场比赛，我想她妈妈应该更加心痛女儿的受伤——一场本可避免的受伤。”
　　这话意有所指，沈芙嘉低声道，“对不起校长……我不是故意隐瞒她的病情的。是我不对，我应该第一时间上报。”
　　闻校长摆手，“我知道，当时的处境，你的确不适合去向老师打小报告。但如果童泠泠今天真的出事了，你我该如何？”
　　沈芙嘉不语，她不再是未成年了，如果追究起来，她确实承担不起这个后果。
　　“当后果无法承担的时候，你必须提前做好处理，今天是万幸，童泠泠没出大事所以我不罚你。但以后遇到这种你不好说话又不得不说的时候，你该想到，让别人去替你开口。”
　　“别人？”沈芙嘉不解，“您是指谁？”
　　“这次训练中，她不是好几次都帮你说话了么？”闻校长弯眸。
　　沈芙嘉一滞，随后恍然大悟，“您是说柳凌荫？”
　　“没错。”闻校长点头，“她的性格大家都知道，快言快语，有口无心。所以有些话由她说出来，大家并不会怪她，但你却不能说。譬如今天这件事，你大可以给柳凌荫使个眼色，让她来报告老师。”
　　他打开了房间内的小电视，电视上是沈芙嘉击杀宓茶失手的录像，画面定格在了柳凌荫睨着沈芙嘉的眼神上。
　　那双猫眼里全是无语。
　　沈芙嘉一噎，她都不知道比赛途中柳凌荫还这么看过她。
　　闻校长手中的遥控器指向了电视，笑了，“你看，柳凌荫对你的一举一动其实非常敏感，我不知道有几个人看出来这是你的低级失误，但很明显，柳凌荫是一定看出来了。”
　　“她性格直率，但是并不笨，你真以为这场训练中她几次顶撞我都是因为她嫉恶如仇？”闻校长摇了摇头，“换成陆鸳挨罚，她可就什么话都没有了。”
　　沈芙嘉愣住了，她这才回想起来，刚刚进入408的时候，柳凌荫明明私下里和她说过“不要法师、牧师”，可真到了练习赛时，她却对严煦言听计从，对宓茶百般保护。
　　因为柳凌荫知道，在打分之中有[团结度]、[和谐度]这两项指标，她要为了自己的高分而谋划。
　　她是商人的女儿，除了面对黄昊，其他时候柳凌荫向来算得清得失厉害。
　　虽然有时候她年轻气盛，做事冲动了些、反应慢了些，可她绝不会给自己没事找事，谁都不会故意给自己找麻烦。
　　二模时，沈芙嘉对柳凌荫说了她想要当队长，柳凌荫记住了句话，她也将沈芙嘉的努力看在眼里，所以训练以来，她一直尽己所能地帮助沈芙嘉。
　　在闻校长第一次来巡视她们的训练时，柳凌荫原本正坐着聊天，闻校长一来，她立刻噤声，一骨碌地从地上爬了起来。
　　她本是畏惧闻校长的，可转眼间便因为闻校长对沈芙嘉的责罚而破口大骂。
　　选出来的女生都不傻，她们都明白闻校长为什么这么苛待沈芙嘉，柳凌荫同样看懂了这点，她的那份顶撞，半是真情，半是配合。
　　“我从来不知道……”沈芙嘉喃喃自语，柳凌荫不再和她作对后，她便不再花大量心思在柳凌荫身上，如今回想起来，她竟是有些忘记了从前柳凌荫是什么模样。
　　柳凌荫这一年的成长与改变太大了。
　　沈芙嘉想起了晚饭前她看的柳凌荫那一眼，仅那一眼，柳凌荫就知道她想要问童泠泠的事情，于是立马替她开口。
　　她的确很懂沈芙嘉。
　　“这就是我们谈的上一个问题，”闻校长道，“你的社交都太浮于表面，没能好好看清身边的人，这回令你失去很多机会。”
　　“和柳凌荫好好谈谈，未来她会成为你最得心应手的队员，远超出严煦陆鸳。”
　　一个分析师好找，可一个如此默契的搭档千里难寻。
　　“再说回童泠泠。”闻校长关掉了电视，面向了沈芙嘉，“如果她今天没有出事，她就是你队伍中的一员，甚至很有可能会是正选。”闻校长问，“你就打算让她一直这么僵在队伍里？”
　　“我其实找她谈过。”沈芙嘉不是没有努力，她也想改善她们之间的关系，“但她对我很……我没法和她谈下去。”
　　“因为你的目的性太强。”闻校长笑道，“一个从来不跟你聊天互动的人，有一天忽然跟你说想和你做好朋友，换作你是童泠泠，你会觉得沈芙嘉是突然想和自己真心交朋友吗？”
　　“童泠泠在来的时候，和这里的所有人都没什么交集，可她为什么当众说想要宓茶做副队长？那个时候，她和宓茶总共也没说超过十句话。”
　　闻校长开口，“不止是童泠泠，我们几位老师也一致认为由宓茶来当副队长是一个不错的选择，我相信陆鸳如果当上了队长，宓茶也会是她心中的副队人选。”
　　“宓茶不如你有魄力，头脑也不如你灵活，和这些学生的交往的时间也大大短于你。可大家为什么喜欢她？”闻校长深深望向了沈芙嘉，话语意味深长，“因为她‘真’。”
　　“她不会在有利益需要的时候才突然向某人示好，她把对别人的关心融入到了平常的一点一滴。”
　　“在这方面，你恰恰和她相反。”
　　沈芙嘉蹙了蹙眉，她当然知道宓茶的好，可要她像是对宓茶那样无条件地去关爱身边的每一个人，她实在是做不到，她没有这么好。
　　“当然了，天底下也就这一个全阳轮的牧师，普通人要做到这点很难。”闻校长知道沈芙嘉在为难些什么，“和童泠泠的相处，一次谈不拢你可以去找她第二次，两次谈不拢第三次，以前和她没有交集，就从现在和她有交集，吃饭的时候多问一句，打招呼的时候热情一点，这一个月下来，你和童泠泠的关系至少不会像是现在这么冷淡。”
　　“你只是试了一次就选择了放弃。今天童泠泠不在队伍里了，可以后如果你遇到了和不喜欢你的人合作那该怎么办？不是每一次他们都会刚好离开的，更不会每一次都有宓茶出来帮你‘讨好’你不喜欢的人。”
　　闻校长讲得很细，他掰开揉碎了和沈芙嘉谈问题，不止是比赛上的问题，更也是今后人生上的问题。
　　很多观点并不光明磊落，但很实用。一些绝不能出现在公开场合的话语，闻校长在私下里告诉了沈芙嘉。
　　他对学生的要求向来苛刻，他尽可能地给每一个学生机会，给出之后，如果没有起来，闻校长便不再多看一眼，可一旦起来了，他便对这个学生几倍加注。
　　很少有人会和沈芙嘉谈论这些问题。
　　初中以后，沈芙嘉便不再和父母聊学校的各种琐事，而学校的老师们也只管教书。这三年她一直模仿着闻校长的言行举止，可那不过是单方面的模样，并没有一位真正为她指点道路的老师。
　　今天的这场约谈，她听得很认真。
　　讲完了做人方面，他开始聊今天的比赛。
　　“这场比赛从结果上来说，是个不错的结果，有了这一场胜利，你当选队长将名正言顺，陆鸳也对你也会重视一些。”闻校长支着下颚望向沈芙嘉，“你自己觉得呢，今天表现怎么样？”
　　沈芙嘉半垂了眼睑，“还是有挺多失误的地方，比如……那支箭被我射偏了。”
　　“嗯。”闻校长颔首，“没第一时间杀死宓茶，你处心积虑的占领高地就成为无用功，给后续带来了很大的麻烦。”
　　“是……”沈芙嘉承认，她确实疏忽了。
　　“这个失误是低级错误，队伍里明明有专业的刺客，你却自己揽了别人的活儿，可你揽下了又没能做到，这么关键的一步被走你差了，我把你的分数扣完也不为过。”
　　沈芙嘉一怔，猛地看向了闻校长。
　　闻校长微微叹息，“可谁叫你是队长呢——”
　　“队长可不能犯错。”他无奈地笑道，“我不会扣你的分，但这样一来，谁的分我都不能扣了。”
　　他要保住沈芙嘉，沈芙嘉一旦扣分就会动摇她的形象。
　　因此，闻校长任何人的分数都无法扣分，因为一旦扣了其他人分，就成了厚此薄彼，那些瞧出沈芙嘉失误的学生，心中就会有所不满。
　　“那不是心软，是你这个非刺客专业的外行人合理地射偏。”他给沈芙嘉的错误重新下了定义。
　　沈芙嘉听懂了，她感激地对着闻校长道谢，“谢谢您。”
　　“还有，当陆鸳滚下去的时候，宓茶在后面推了你，直到她的法杖碰到你的时候你才回头。”闻校长挑眉，“地上都是枯枝落叶，宓茶的脚步再轻也能发出不小的动静，你怎么会没有听见？”
　　沈芙嘉双手手指交握在了一起，“可能，我的注意力太集中在陆鸳身上了。”
　　“你求胜心太强了。”闻校长一针见血地指出了病根，“眼看着马上就能取下陆鸳的首级、夺得队长之位、把你心心念念的女朋友接回来……你被那一刻的胜利蒙住了眼，这令你看不到、听不见周围的一切。”
　　沈芙嘉点头，闻校长说的没错，那一刻她确实求胜心切。
　　“这样不好，”闻校长望着她，“下次记得改。谁都可以头脑发热，唯独队长不行，队长必须时刻冷静。”
　　他说着又笑了笑，狭长的黑眸弯了起来，“陆鸳今天犯的错也不小，她是懒惯了，以后正式比赛你千万别学她。只要还能打下去，就打。除非特殊原因，否则锦大附中的队伍绝不允许主动认输。”
　　“陆鸳今天的主动认输很不应该，我一会儿也会好好说她这个问题。”
　　他举例道，“你看付芝忆，她完全可以昨天就离开。我们都知道，她就算留下来也不会入选，只是在浪费时间罢了。但她还是选择了留下，留到最后一刻。”
　　“说实话，我将童泠泠除名，一半原因是因为她触犯了规则，另一半，是因为我觉得付芝忆值得。”
　　当初付芝忆在命中小球时，曾对闻校长说过这样一句话，她说：
　　“请给我一次机会，让我试一试。”
　　闻校长记住了付芝忆那时的眼神，那眼神令人印象深刻，于是当他能够给付芝忆机会的时候，他一定会给。
　　他强调道，“记住了？绝不允许主动认输。”
　　沈芙嘉点头，“我记住了。”
　　“行，就这么点事儿。”话说完了，水也凉了，闻校长起身，送沈芙嘉出门，“把严煦叫来，然后让剩下的人搬去401住。”
　　“好。”沈芙嘉应完之后顿了下，“所有人吗？”
　　“对，八人寝，住得下。”闻校长转身，从书架上抽出了一个文件夹，“还有这个，是老师们给你做的各项分析，你带回去自己看看。”
　　“好，”沈芙嘉接过，离开前又道了一句谢谢，随后便退出了房门。
　　第二个被约谈的是严煦。
　　闻校长站在书架旁，抽出了七份和递给沈芙嘉一样的文件夹出来，放到了严煦面前。
　　“我听说你做了个资料库。”他翻开了严煦的那份文件夹，“经过这段时间的训练，你的资料库也该更新了，这些是我和几位老师评析的最新数据，一会儿会让每个人带回去，你抽空将这些数据录入一遍。”
　　严煦拿过她的那份来，文件夹里的纸张不多，一共三页。
　　第一页是体质报告：
　　力量：4.9
　　速度：4.8
　　耐力：5.1
　　灵敏：4.7
　　爆发力：5
　　综合打分：4.9
　　“这是体能方面的数据，下面还有你身体的一些基本信息，来之前你的BMI只有15.39，现在涨到16.76了，还是太瘦，属于营养不良。”
　　严煦的身高171，在森林时体重45KG，现在增长了到了49KG，按照她的身高来算，至少要到54KG才算是正常体重，算上她这段时间锻炼出来的肌肉，还应该再重一些。
　　“现在食堂的伙食还吃得惯么？”
　　严煦点了点头，菜非常丰盛。
　　“那就好，接下来学校会全面接管你的饮食，争取在首都涨到五十五。”
　　文件夹的第二页是严煦的能力数值。
　　这一页十分详细，记录了严煦所有技能的吟唱时间：
　　微风细雨：5S
　　水箭：10S
　　十级水盾：30S
　　九级水盾：60S
　　八级水盾：90S
　　十级随身水盾：60S
　　九级随身水盾：120S
　　八级随身水盾：180S
　　水龙盾：180S
　　冰封万物（水系部分）：150S
　　宓茶的那辆商务车的防护等级是四级，能够抵挡四级狂战士的全力一击。
　　普通的防护服本质其实是五级随身盾，可以抵挡住五级狂战士的全力一击，超过五级后，防护服就会受到损坏。
　　严煦的各级水盾同理，她的水龙盾是一种越级护盾，在严煦九级时可以释放出八级盾的威力，如今严煦八级，变成释放出七级的威力，随着严煦能力的增长而一同增长。
　　除了技能信息以外，这一页的下面还有严煦能力的雷达图。
　　攻击力：5.3
　　防御力：9
　　控制力：8.7
　　储备量：7.8
　　融合度：9.6
　　释放用时：6.9
　　“请问融合度是什么意思？”严煦问。
　　“融合度是一个综合性的指标，衡量你的能力是否能够和她人配合，达到1+1＞2的效果。”闻校长指向冰封万物那一条，“你的融合度很高，既可以和沈芙嘉组成高伤害的团技，又可以为每个队员释放护盾，还可以和宓茶合作，利用空气中的水分子成为雷达。”
　　严煦在心中将这些分数加起来，默默算了下综合分数，竟然只有7.88。
　　她没有想到，自己居然连8分的成绩都拿不到。
　　“不用在意这个综合打分。”闻校长知道严煦在算什么，他将宓茶的文件夹抽出翻开，只见宓茶的这一块写着：
　　攻击力：0（不考虑[复制]）
　　防御力：0
　　控制力：8.3
　　储备量：8.2
　　融合度：9.5
　　释放用时：9.7
　　“你看，”闻校长道，“要是按照平均分来算，宓茶连六分都没过。”
　　“能力和体能不一样，属性不同，长板不同，只有光系才能面面俱到。”
　　“那我需要补短吗？”严煦问。
　　“现在你主要三个问题。”闻校长坐回了自己的位置，严煦拿出笔开始记录。
　　“一，多吃点，少熬夜，把身体养好。”
　　“二，之后的训练，学校每天最多只会占用你四到五个小时，其余时间你要用来提升等级，希望你能在省赛结束前提升到八级中阶。”
　　严煦逐字逐句地记录下来。
　　“三，”闻校长笑了笑，继而才缓缓开口，“和陆鸳、沈芙嘉好好相处。”
　　笔一顿，严煦抬头望向了校长。
　　“这次对抗赛，你做得十分出色，我甚至可以说，你的作用比沈芙嘉都要大。”
　　没有严煦的前期工作，沈芙嘉根本没有时间去踩点，没有水龙盾，没人能够困住阿萨贝尔。
　　“你是老组长了，沈芙嘉刚刚上来这个职位，你能够这么尽心地帮助她，十分不容易。”闻校长思忖着开口，“但陆鸳的性格你也知道，如果她和沈芙嘉在某些方面产生了分歧，我希望你能做那个中立理智的人，客观地替她们分析问题。”
　　严煦这一年有了长足的进步，她进步到了闻校长竟能把调解的工作交给了她来做。
　　一年之前，她还是个冷漠孤僻的独行侠，如今，她已成为了大多数人信赖的对象。
　　“我明白了。”严煦应下了这项任务。
　　“嗯，”闻校长颔首，“陆鸳有时候容易情绪化，沈芙嘉有时候也喜欢剑走偏锋，以后所有的资料我都会率先给你，再由你分享给陆鸳和沈芙嘉。”
　　闻校长所给予的这份权力绝对是一份不小的赞誉，但严煦听完只是一点头，表示知道。
　　就如同她穿着开了胶的帆布鞋在宓茶家里自然而然地行走坐立一样，随着严煦的成年，宠辱不惊这四个字越来越融入她周遭的气场。
　　严煦的约谈结束之后，闻校长继续约谈了秦臻、付芝忆、慕一颜、宓茶等人，对其一一作出了评价与建议。
　　最后一个上来的是陆鸳。
　　在她进来之后，闻校长先表示了慰问，“阿萨贝尔还好么？”
　　“还好，已经回去敷泥巴了。”被沈芙嘉一剑戳到了肾，恐怕五天内阿萨贝尔都无法战斗了。
　　“那就好。”闻校长双手交握，搁在了膝盖上，“训练到了尾声，你有什么话是想对我说的么？”
　　陆鸳抬眸，望了他一眼。
　　“童泠泠的事……”她张了张嘴，开口之后又有停顿，片刻后，她才低声道，“抱歉，是我想当然了。”
　　“这道歉你该对她去说。”闻校长偏首，“对我有什么想说的么。”
　　“那就没了。”陆鸳站起来站起来就走。
　　“稍等。”闻校长叫住了她。
　　陆鸳回眸，就见校长侧身，从沙发后的桌子上拿出了三只破碎的乒乓球。
　　三只乒乓球对半碎开，成了六只半圆。
　　他将这六瓣乒乓依次摆在了茶几上，一个一个耐心地摆好，成了整齐地一列。
　　陆鸳不解地望向闻校长。
　　闻校长看向她，笑道，“我欣赏你未雨绸缪的智慧，你总是能够预判出局势的下一步。”
　　他指向了面前的这一排乒乓，“这是刚才付芝忆来时给我的。”
　　陆鸳一愣。
　　“今天比赛结束后的午休时间里，她完成了挑战。那时候她不知道童泠泠会落选，但她知道周二已经过了、她知道加分的奖励已经作废，可她还是完成了这项挑战。”
　　“她是第一个完成的，或许也是最后一个、唯一一个完成的。”
　　闻校长的手指抚在第一颗破碎的半圆上，这些半圆的切口整齐光滑，可以想象，劈开它们的剑风是多么的精准利落。
　　“有时候不走完最后一步，我们还真不知道这盘棋是死是活。”他望着陆鸳，笑了笑，“你觉得呢？”
　　作者有话要说：
　　然后再提醒一下，周边是3月1日左右寄到，没有那么快哈。
　　另外马上又要开学了，和大家商量商量，以后每个月的一号算我的休息日行么orz


第二百零六章
　　童泠泠走了, 第二天一早，车子便带着她离开了基地。
　　所有人都来送她，像是送文莹时一样。
　　有区别的是，文莹走之前哭了, 还抱了宓茶, 童泠泠没有哭, 她还是和宓茶高三初见她时一样的表情——毫无表情。
　　从前的童泠泠穿衣服很夸张, 柳凌荫背地里骂她臭显摆。
　　她连校服都剪掉了一大截，衬衫堪堪遮到裙子上，一走路就会露出人鱼线。她还将头发烫卷、染色, 活脱脱就是个叛逆期的少女。
　　童泠泠的衣着十分叛逆，但她却从不一口一个脏词, 也不顶撞老师、欺负同学, 连手机也不玩，甚至妆都不会化。
　　从性格上来看, 她又不像是个叛逆少女该有的模样, 和她的外表相悖。
　　头发上的那卷红还有夸张暴露的衣服，仿佛一种虚张声势，她张牙舞爪地在向谁示威，如同青春期的男孩故意和老师家长们对着干——即便他们并不是真的喜欢做那些事情。
　　送行时，付芝忆往前挪了半步，之后又缩了回来。
　　她其实并不希望童泠泠走, 童泠泠的攻击力比她高了太多，而她不过是个每次都第一个死的吊尾车。
　　如果童泠泠上场，那么她的作用肯定比自己大许多。
　　众人目送着她上车, 童泠泠拉开车门，在弯腰进车之际, 忽地身形一顿，又扭头看了眼身后的队友们。
　　她的目光落在宓茶身上，有些犹豫，有些复杂地迟疑。
　　宓茶注意到了这抹目光，立即上前了两步，唤道，“泠泠……”她告诉童泠泠，她在，她觉得童泠泠是有话想对她说的。
　　童泠泠抿了抿唇，这一刻，她的眼中的确划过了许多复杂的神情，可良久，她只低声开口，道，“再见。”
　　说罢，她坐进了车中，关上了车门。
　　宓茶一愣，车子开动，她不得不后退两步避开。
　　童泠泠没有开窗，四扇车窗都紧闭着，她们还能看见童泠泠，但从车窗外望向车窗里——童泠泠和她四周的一切都被蒙上了一层灰黑。
　　童泠泠彻底离开了这座基地，那条荒无人烟、颠婆坎坷的小路上，只有她那一辆车子在跑，跑得越来越远，直到变成一个小小的黑点，她们再也看不见。
　　宓茶朝前跟了两步，牧师的身体驱使她追了童泠泠两步。
　　或许那不是她的错觉，童泠泠真的变了，寒假过后，她被什么庞然大物压住了脊梁，她的每一步都沉重到双膝颤抖。
　　这份重量压垮了她，以至于宓茶再也没有听到过类似于——“呦，299。”、“队长说，要注意陆鸳和严煦的小组，不过现在看来，没什么可注意的。”这样或是轻松或是自信的声音。
　　十七岁的童泠泠充满力量，极富攻击性，很快融入了自己的小组；
　　十八岁的童泠泠沉默寡言，彻底封闭了自己。
　　她还是一样的具有攻击性，可那把高至她胸前的战斧从前让人不战而栗，而今谁都能看出它的紊乱、外强中干。
　　宓茶不知道这是不是她的的错觉，但她希望是她的感觉出了错。
　　童泠泠已经看不见了，她渐渐回神，才发现沈芙嘉一直搂着她的腰。
　　沈芙嘉没有看童泠泠，她一直看着宓茶。
　　“回去吧。”她轻声道，“要开始上午的训练了。”
　　宓茶点了点头，兴致不是太高，牧师的血脉让她对童泠泠记挂不已，她莫名其妙地有种不好的预感。
　　不过很快，她就从童泠泠离开的失落当中抽出了情绪，应该说，她连魂都差点被抽掉了。
　　童泠泠一走，付芝忆成了校队的成员，与此同时，飞行训练便提上了日程——
　　360°三维转圈。
　　宓茶咬着牙关，死死拧紧了尖叫。
　　飞行训练器是一套大铁圈，人站在铁圈之中，双脚扣在铁圈底部，双手拉住铁圈上方的拉环，像是地球仪里的地球一样，固定在铁圈里，被李老师翻来覆去地滚动。
　　宓茶死死地拉住拉环，手心里都是冷汗，湿滑无比，她感觉自己稍一松手就会飞出去。
　　好不容易结束，她刚一松手，整个人便扑倒了在地上。
　　浑身骨头都吓软了。
　　确定了成员之后，训练的难度又翻了一番。
　　她们不再攀楼，但每周一三五都会去后面的几座山中进行攀岩训练，海拔越来越高，坡度也越来越陡。
　　不仅仅是攀岩，闻校长还启动了第二阶段的C项目——
　　信任训练。
　　B队被带到海拔五百米以上的山顶，老师们为她们找到了一处悬崖。
　　今天闻校长亲自带队，李老师、何老师以及言老师三人同时在场。
　　如此的重视令女生们心脏提了起来。这说明今天的训练非同寻常，容易出事。
　　闻校长从地上抓了颗小石子，黄豆大小，他站在悬崖边，将石子朝着天空一扫而掷，石子飞出了悬崖，被能力托着，浮在了半空之中。
　　他接着从储物器中拿出了四根长长的钢管，长约三米，两根为圆管，两根为方管，圆管儿臂粗细，方管横截面为5×3的长方形。
　　这些钢管十分奇特，在每一根的顶端部分，都有一根麻绳从管子中空处对穿而过。
　　学生们望着这片场景茫然不解，完全不知道这是要做什么。
　　“每轮出来一人作业，踩在这两根方管上，握住这两根圆管。”闻校长开口道，“我会蒙住作业者的眼睛，她将由剩下的七人控制触碰石子。”
　　控制……宓茶反应了一会儿才明白过来“控制”二字何意——她们要用这几根儿臂粗细的钢管把人送到悬崖之外！
　　这是一片真正的悬崖，她们从崖底上来，一路看得清清楚楚，没有任何的防护措施，崖顶海拔589.3米，又要戴上眼罩，摔下去必死无疑。
　　不管学生们傻了的表情，闻校长兀自往下说明，“每人都需要碰掉两颗石子。除石子以外，我还会随机在空中放五到六颗触碰型炸.弹。”
　　闻校长手腕一翻，左手五指间夹着四颗杯口大小的圆球。
　　“石子分布在这些炸.弹之中，作业者手握圆管，由圆管后方的人员引导作业者避开炸弹、触碰石子。”
　　他触发了其中一颗，将其朝着空中抛去，继而对着圆球的方向射去了一枚石子。
　　石子甫一撞上，空中立即传来一声巨响，圆球炸开，落下了一片火光黑雾，浓郁的硝酸铵味道弥漫开来，久久不散。
　　真实的爆炸场面令学生们呆在了原地。
　　不开玩笑，是真的炸.弹。
　　闻校长每天都一副笑眯眯的温和模样，然而，这个时候他脸没有半分笑意，黑眸中一片冷光。
　　“这个型号的炸弹足以把人的身体炸废。身体炸废了，言老师还能抢救一下，可如果碰巧是左侧身体，那就有可能当场死亡。”
　　说罢，他的目光掠过了在场的每一名学生，低声道，“以上就是训练内容，都明白了么！”
　　不明白……
　　学生们呆呆地望着他，瞄了眼深不见底的悬崖和闻校长手中的炸.弹，最后又傻傻地重新看向校长的脸，她们什么都不明白。
　　闻校长稍一点头，道，“好，既然大家都明白了，那么，队长——出列！”
　　他用眼神指向了地上钢管，指示只有一个字：“上。”
　　上。
　　这是沈芙嘉来这里后听到最多的一个字。
　　山风猎猎，她逆风走向了悬崖之尖，望了一眼崖下空荡荡的山谷，。
　　风将她的血液吹得倒窜，沈芙嘉大脑一白，这是她头一回有了真正的退缩之意。
　　这不是下一个六楼，没有防护设施、没有老师接着，甚至整场行动都不是由她来掌控自己的身体。
　　她站在闻校长身前，盯着那几根看起来如此纤细脆弱的钢管，第一次没有立刻应答指令。
　　闻校长眯眸，他压低了声音，低喝着重复指令，“队长，上。”
　　重音落在了“队长”之上。
　　她是队长，她就得第一个上。
　　沈芙嘉咬了咬牙，强迫自己将恐惧压了下去，答道，“是！”令行禁止，有令就必须执行，不仅因为她是队长，更因为这是她未来的日常。
　　她站在了两根方形的钢管之上，脚尖于顶端齐平。
　　那方形钢管的宽度略窄于沈芙嘉的脚后跟，站得不算踏实。
　　闻校长扫了眼还傻站着的其余七人，她们这才回神，纷纷聚到了沈芙嘉身边。
　　沈芙嘉踩上了钢管，宓茶正要出来，她却忽地开口，道，“陆鸳，麻烦你帮我系一下。”
　　陆鸳抬眉，看了沈芙嘉一眼。
　　沈芙嘉回她一笑。
　　那笑容略带着两分勉强地苍白，像是在说——她想要能够信任她。
　　陆鸳没有说话，她蹲下来，给沈芙嘉打了两个死结，麻绳把胶鞋勒得下陷，确保不会松动。
　　随后，沈芙嘉握住了两支圆管的顶部，她被戴上了眼罩，李老师确保她看不见上方，只能透过下面看见底下的深谷。
　　这样的沈芙嘉像是一具提线木偶，被四根钢管固定住了四肢，只能依靠她人的指挥来行动。
　　剩下的七人对视一眼，陆鸳分配了众人站位。
　　柳凌荫、付芝忆负责抬沈芙嘉的左脚，秦臻、陆鸳和慕一颜负责右脚；
　　宓茶和严煦一人负责一只手。
　　这是四支费力杠杆。
　　准备就绪之后，闻校长将两颗石子朝着悬崖外一抛，一西，一东，平均与悬崖最外侧的崖尖水平距离1.7米，垂直距离2.2米。
　　于此同时，五颗触碰型炸.弹也已触发，一颗悬在沈芙嘉正头顶，另外四颗两两夹着两边的石子。
　　沈芙嘉被晃晃悠悠地抬了起来。
　　左脚先起，右脚慢了一步，随后整个人彻底腾空。
　　她呼吸一滞，一股寒流从尾椎窜到头顶，从现在开始，她的生命握在了别人手中。
　　指挥位置的事情被交给了严煦，她喊着一二令队伍前进，直到抵达了最外沿，才喊了停。
　　沈芙嘉眼睫一颤，她从眼罩的下方窥见了无尽的深谷，底下的景色模糊成一片，风比站在地上时冷了数倍。
　　恐惧造成了眩晕和心理降温，这比攀楼、攀岩要恐怖数倍。
　　闻校长冷眼旁观着沈芙嘉被抬了出去，在他的身后，一柄长剑立于腿后，他随时做好了接人的准备。
　　所谓信任训练，是特种、武警等一系列高危部队固有的训练。
　　在极度危险的情况下，战士需要信任身边的同伴，每一个人也都必须成为值得被他人托付的后盾，在信任训练的过程中，只要有一个人开小差，便会酿成莫大的悲剧。
　　不巧的是，沈芙嘉是这支队伍里，最不信任他人的人。
　　摇摇晃晃地出了悬崖，她不知道头顶五寸便是一颗炸.弹，僵得一动不动，生怕稍一倾身就碰到了炸.弹。
　　山风卷来，沈芙嘉额上溢出了冷汗，呼吸节奏加快。
　　她什么都看不见，只能看见脚下将近六百米海拔的山野。
　　沈芙嘉的左手被抬了起来，她听见严煦在后面喊：“左30！”
　　风灌进耳朵，沈芙嘉整个大脑都在嗡嗡作响，脚下空空荡荡，风大得像是能把她整个扳倒。
　　是谁抵着她？是谁主导着她的手？她现在身处何处？
　　四周遍布炸.弹，她的身体不受她的主导，全权交给了别人。
　　她讨厌这个训练，更恐惧这个训练。
　　除了宓茶，沈芙嘉谁也不信，她甚至不相信自己，可宓茶的力量不足以撑起她，于是在这场训练中，她连宓茶也无法信任。
　　左手握着的钢管被抬起了起来，伸向了某处，沈芙嘉紧紧握住钢管，努力缩小自己手的厚度，以免擦到了炸.弹，如果不是理智逼迫着她，沈芙嘉绝对会将手抽出来。
　　黑暗之中，时间格外煎熬。
　　她仿佛立在一只过分狭窄的独木舟之上，四面八方都是火海，掌舵的却是七个来自不同地方的女孩，而沈芙嘉于这些女孩的关系仅限于“同学”。
　　她能信任她们吗？她该信任她们吗？有谁会把自己的命交给别人——一群高中同学？
　　她感觉她的手越来越远离她的身体，它被别人带到了陌生的地方。
　　两侧的碎发被冷汗湿透，瞳孔收缩到了极致，沈芙嘉的脸上是惨白一片。每一缕风都凌厉地像是透明的白绫，它们拂过沈芙嘉，在她的身体和脖子上一缕缕地缠绕、收紧，将她勒得肌肉僵硬、无法呼吸。
　　沈芙嘉从来不知道，悬崖外的风是如此地令人心慌。
　　这是整场训练中最针对沈芙嘉的训练。
　　完全信任他人这件事对她而言，比加练一千个俯卧撑还要难上百倍。
　　在这极度的恐惧之中，她的手终于触碰到了什么，甫一触碰到冰凉的硬物，沈芙嘉的手背立刻一颤，本能地想要收回来，她受够了，这种事情未免太过荒诞！
　　可继而，她听见身后传来严煦的声音——
　　“第一颗，完成！”
　　这一声宣判让沈芙嘉大大松了口气，先前的一切慌乱、恐惧的负面情绪被她吐出了大半。
　　她接着被慢慢挪去了右侧，重复上一轮的动作。
　　身体被人大幅度移动，沈芙嘉刚松下的气又被提了起来，她全身紧绷，又变得肉眼可见的僵硬。
　　这样的紧绷折磨着沈芙嘉的神经，她想要表现得游刃有余，想要拿出一个队长的勇气，可她做不到。
　　她脑中重复着爆.炸、重复着坠落，重复着她和身后每个人这三年来任何一点细微的摩擦、不快。
　　她重新定义自己和现在掌控她生命人之间的关系，仔细地回想她们之间到底有没有这样一根足矣支撑生命的钢管。
　　这无疑一只费力杠杆。
　　托付后背四个字，听起来简单，真到了危急关头，谁还不是各自飞离。拉住悬崖之外的另一只手，对谁来说都是一件费力到倾尽全力的麻烦。
　　七人的面孔一一在沈芙嘉脑海中回荡，她又开始回想，这些人到底有没有拉住她的力量。
　　在对七人的不断回想之中，沈芙嘉恍惚间突然听到到了闻校长的那句——
　　「你的社交太浮于表面了，都是碍于些情面的客套。」
　　她在黑暗中看见了童泠泠看她的眼神，满是敌意和不信任的眼神。
　　那眼神其实和沈芙嘉看别人时一模一样，只不过她懂得用笑容修饰而已，在无人之处，沈芙嘉独自面对着镜子时，她看见的眼神和童泠泠如出一辙。
　　她讨厌这世上的大多数人。
　　可事到如今，她们八人已经被组成了一支队伍，想要取得胜利，团结和信任是必需品，否则她只会沦为童泠泠那般下场。
　　沈芙嘉死死闭着眼，她不要失败！她绝不接受失败！如果这是胜利的必要条件，那么就算是强迫自己，她也必须信任身后的那七个人。
　　强迫这个词对于沈芙嘉来说并不陌生，她强迫过自己的身体去超负荷训练，强迫过自己的大脑去超负荷学习，她甚至强迫过自己远离宓茶。
　　但这是她第一次强迫自己去信任一群人。
　　从西到东，她在悬崖之外、炸.弹的包围之下统共移动了一丈半的距离。宓茶抬起钢管，沈芙嘉的右手由她负责。
　　在抬起的时候，她能明确感受到沈芙嘉手掌的僵硬和轻轻地颤栗。
　　她害怕极了，她脆弱极了。
　　在她最最不安的那一点，宓茶抬起了钢管，让她的手背终于触到了最后一颗石子。
　　坚硬微冷的石子从空中落下，沈芙嘉一怔，她在眼罩中睁开了眼。
　　眼前的眼罩濡湿一片。
　　结束了？
　　方形的钢管开始后退，她们一点一点将沈芙嘉拉回了悬崖、拉回了她们之中。
　　自始至终不过四十秒，沈芙嘉毫发无损，并且成功完成了挑战。
　　她回到了陆地，有人为她了摘下了眼罩，她又回到了光明的世界。
　　一瞬间，所有的恐惧、猜忌都烟消云散。
　　沈芙嘉愣愣地有些没有回过神来，她拭去了眼角冰冷的碎泪，往四处一看：天光亮堂堂得正大光明。
　　在最危险、最黑暗，在她一动都不能动的那段时间里，有一群人托着她，帮她避开了所有的爆.炸物，令她轻轻松松地站在了比群山最高点还要高的巅峰。
　　而接下来的时间，她也将站在每一个人的身后，托起每一个曾经站在她身后的人。
　　在金光万道的旭日之下，那些只敢在黑暗中滋生蔓延的琐碎心思，已可以灰飞烟灭而去了。


第二百零七章
　　周四的晚上, 闻校长按照约定，进行了正副队长的投票。
　　匿名的方式，每个人在纸上写下自己心中的正副人选，投票高者担任。
　　统计出来的结果为, 正队：沈芙嘉8票, 副队：陆鸳8票。
　　队长一事就此有了定论。
　　仅剩的八天时间里, 每天上午除了基础的体能训练以外, 其余都是信任训练或是合作训练，余下的时间攻法分开。
　　攻科生们走过了小球阶段，闻校长将铅具投入了实战。
　　五名攻科生, 每人每天三把铅剑，一对一对战或者两对一对战, 铅具最先损坏的前三名进行加练。
　　而法科生们的专业训练则宽松许多, 咒术是浪漫的符文，吟唱者需要自由的“灵感”时间, 和每天练成狗的攻科生们不一样, 她们只需要进行晨跑和上午的训练，在这之后，余下全部都是她们的个人时间，不论是想要回去睡觉、看电影还是出基地四处走走逛逛，学校都不对他们加以阻拦。
　　这便是能力者大学里所谓的[放空期]假期。
　　对抗赛结束之后，闻校长给了陆鸳一罐粉状物。
　　陆鸳打开闻了闻, 有一股浓郁的腥臭味。
　　“这是专门用来刺激亡灵神经中枢的药。”闻校长对她道，“我看了录像，阿萨贝尔被沈芙嘉刺痛之后, 你便失去了对它管控。这样不行，你不能让它成为第二个童泠泠。”
　　“用这个来反复刺激它么？”陆鸳问。
　　“我知道你不舍得伤害它, 所以用药是最好的选择。”
　　“但这种刺激性药物有损害亡灵神经的风险。”陆鸳将瓶子递了回去，“我不要。”
　　她当然知道自己亡灵的弊病，也查过改进的方法，但陆鸳迟迟没有付之行动，原因就在于这样的训练方式会伤害到亡灵。
　　亡灵失去理智、暴躁冲动的问题会随着巫师等级的提升而减缓，只要她突破五级，这个问题便迎刃而解，不需要这种刺激训练。
　　“少量的吸入不会有问题。”闻校长道。
　　“我不会拿它们冒这种险。”和408的比赛中，一旦阿萨贝尔和乌赫有受到致命伤害的可能，陆鸳便会将它们收回去。
　　伴生亡灵和普通召唤的亡灵不一样，它们对陆鸳来说，不是无足轻重的存在。
　　所谓伴生亡灵，是指巫师觉醒时诞生的亡灵，它们因巫师心中强烈而具体幻想诞生。
　　普通亡灵在和巫师签下长期契约之后，和巫师的成长比例约为1:8；而伴生亡灵则是1:1，当巫师死去，它们也极有可能因为过度的悲恸而衰竭。
　　它们因巫师而生，亦因巫师而死，义无反顾地舍弃自己千万年的寿命。
　　因此，每个巫师都希望自己能有一只强大且忠诚的伴生亡灵，但仅仅是在脑中幻想出“强大”、“忠诚”二词远远达不到形成伴生亡灵的标准，还需要更加具体的幻想，将亡灵的每一存血肉都想象出来，一如描绘一颗参天大树，需要精确到每一片树叶。
　　“温柔细心”是一片叶子、“喜欢孩子”又是一片叶子，还有许许多多成千上百的叶子，比如爱做家务、会织毛线、会絮絮叨叨地和她说东家长李家短、会因为她饿肚子去和学校老师抗议；
　　再又比如强壮高大、外貌丑陋却守护着她、能让她骑在自己的脖子上陪她一起玩将军骑马的游戏……
　　一片又一片的树叶相簇，这才成了一颗富有生命力的大树。
　　巫师的心中的想象必须足够细致具体、足够强烈，最重要的是，需要要在能力觉醒之前很长一段时间里，都持续抱有这样强烈的幻想。
　　同时达到这三个要求并不容易，因此，伴生亡灵极其稀少，至少宓茶之前从未见过，更别提还是一次性拥有两只。
　　陆鸳拒绝了闻校长的训练方法，她照旧用自己的方法——将亡灵召唤出来，和它们进行互动。
　　像是训练两只大型犬一样，和狗狗互动的时间越多，狗狗和主人的心意就越是相通。
　　当然，这个方法十分龟速。
　　见她不愿意，闻校长便也不多勉强。
　　他的战术课已经结课，在校队成员全部选拔出来之后，他开始上另一类课程——
　　战术手语。
　　一个专业的——该说是正常的作战小组，在比赛中不该靠嘴巴去交流，而要靠手势。
　　不同的队伍有不同的战术手语，为了防止被他人破解，闻校长自行设计了一套全新的手语，要求学生们每天上午训练时只靠手语交流，禁止使用语言。
　　哪有那么多机缘巧合的心意相通，没有默契，那就练默契，从在生死边徘徊的信任训练到手语交流，闻校长要打造出两支沉默时如同隐形的作战小组。
　　周六锦大附中便要提交报名表，除了加紧训练以外，学生们还有另一项任务要做。
　　周五晚上，李老师趁着吃饭的时候走到女生们桌前，宣布了这件事。
　　“全国大赛除了一二三等奖以外，还有一个精神文明奖和队名创意奖。”她对着八人道，“这两个奖在男女两队里面各评一个，有奖状，没有奖金。想一下你们女生的队名，到时候队名会附在校名的后面，明天早上之前发给我。”
　　这件事在晚课结束之后，被学生们拉出来做了讨论。
　　八人的寝室里，沈芙嘉一边用热水壶倒开水，一边提道，“关于队名大家有什么想法吗，今晚就得发给老师了。”
　　“这个问题……”付芝忆坐在上铺摸了摸下巴，思忖道，“我觉得我们407之前的队名就非常不错。”
　　“老子天下第一无敌牛逼队的那个吗？”宓茶坐在下铺，仰着头问她。
　　“对！”付芝忆眼睛一亮，一拍大腿，像是找到了知音，“是不是特别霸气又好记？你看你听一次就记住了！这名字不拿奖谁拿奖！”
　　“我反对！”柳凌荫第一个不干。
　　“凭什么！”
　　“拜托你用脑子想想，”柳凌荫站了起来，走到了寝室的过道之间，“那可是全国大赛，又不是我们校内的比赛，你这种名字放到大屏幕上肯定会变成‘**天下第一**无敌队’。”
　　“是无敌牛逼，不是牛逼无敌。”付芝忆纠正她。
　　“管它是什么，最后都会变成**。”柳凌荫不以为意。
　　“那干脆叫**********队怎么样？”付芝忆退让一步，“这个也不错，好像很时髦。”
　　“有个屁的时髦！”
　　“我也不同意叫这个名字！”慕一颜从付芝忆对面的上铺站了起来，一提到这个名字她就心梗，“要不是因为我石头剪刀布输了，你才不会得逞，这一次可是要去首都，我绝对不同意用这么丢人现眼的名字！”
　　当初秦臻无所谓队名，陆鸳看热闹不嫌事大，站在了付芝忆那边，一并支持‘老子天下第一无敌牛逼’获选。慕一颜势单力薄，扼腕惜败。
　　“名字嘛，就是要亮堂，不然你说要叫什么。”付芝忆耸肩，她不相信还有名字能比这个好。
　　“额……”慕一颜被问住了，她卡壳一下，当场现想，“叫……叫Vanilla Latte怎么样？”
　　“那是什么？”付芝忆茫然地眨眼。
　　本低头打游戏的陆鸳顿时开口，道，“拒绝。这不是在给八岁小女孩取□□名。”
　　“Vanilla Latte是什么意思？”宓茶悄悄问擅长外语的柳凌荫。
　　柳凌荫告诉她，“法语，香草拿铁。”
　　“那Oktett！”慕一颜双手合十，雀跃道，“这个好！这个能代表我们八个人非常和谐，像是一曲动听的乐章。”
　　“这个是什么意思？”宓茶看向柳凌荫。
　　柳凌荫告诉她，“德语，八重奏。”
　　“嗯，比上一个有进步。”陆鸳把她的Switch摁的哒哒作响，头也不抬道，“下一个。”
　　“干嘛呀，你不觉得这个很浪漫吗？”慕一颜跺脚，她不和陆鸳这种宅女谈艺术，她看向秦臻，去获取秦臻的支持，“是不是？”
　　“是什么是。”付芝忆挥手，“这都啥破名，酸了吧唧的，就听我的，还是叫老子天下无敌牛逼！”
　　“什么酸了吧唧的？”慕一颜不悦地皱眉，“你说话怎么这么粗鲁！”
　　“我就这样，你也不是头一回见。”付芝忆从床上站了起来，在气势上和慕一颜齐平，高喊道，“老子天下第一无敌牛逼队比你这俩非主流好听多了！”
　　“非、非……”慕一颜气得张目结舌，这么唯美的名字居然被付芝忆说是非主流，这件事是对她的侮辱！
　　她抓起枕头就朝付芝忆丢了过去，“你真是不可理喻！”
　　“哎哎哎，你干嘛！”付芝忆接住了枕头，梗着脖子偏头瞪慕一颜，“你还想打人？你才粗鲁！”
　　“付芝忆！”慕一颜在床上一跺脚，“你故意和我作对是不是！为什么什么事情你都要和我唱反调！”
　　付芝忆拿起枕头砸了回去，“是又咋地！暴力购物狂！”
　　慕一颜气得直接把被子扔过去，“你这个没有艺术细胞的流氓猴子！”
　　“呦呦呦，得了吧，你那俩名字和艺术扯得上什么关系啊。”付芝忆嗤笑，偏头躲过了被子攻击。
　　沈芙嘉倒完了水，坐去了宓茶身边捧着，小口小口地啜，与宓茶一起望着上方飞来横去的枕头棉被。
　　“你们要是非得叫这种丢人或是非主流的名字，那还不如用我们原先的队名。”柳凌荫听得不耐烦，站了出来，“就叫E408！”
　　这话一出，所有人的视线都集中在了她身上，连陆鸳都放下了游戏。
　　付芝忆和慕一颜立马休战，并在了同一战线，“凭什么？我们407也在，为什么要叫408？”
　　“这还有为什么？”柳凌荫哼笑一声，猫猫眼的眼角得意地上挑，神气得不行，“因为六个正选里面我们占了四个，而且队长是我们408的人，你们就该听我们的。”
　　“现在就不要再分什么407、408，什么你们我们了。”一直沉默的严煦忽然开口。
　　她合上书，用眼神警告柳凌荫，这话听着令人很不舒服。
　　“不过非要从这三个里面选一个，我选择E408。”陆鸳忽地开口。
　　她扫了眼严煦，知道严煦为什么突然插话。
　　严煦怕407的几人心中有所芥蒂。
　　柳凌荫这话的确有些不合时宜，作为407的老组长、现在的副队长，陆鸳主动退让一步，避免分裂越来越大。
　　名字而已，她们也无所谓什么名字创意奖，开赛在即，没什么是比团结安定更加重要的。
　　“你也觉得？”慕一颜不理解，“陆鸳，你怎么也和她们一边？”
　　果不其然，柳凌荫的那句408又将B队分成了两派，慕一颜沿用了“她们”一词，自动把407的四人分隔出来。
　　见此，陆鸳将红蓝机放到一旁。
　　“说起来，这支队伍里的所有人都是E4的，这种几率比抽出隐藏UR还要罕见。”她道，“不觉得很有纪念意义吗。”
　　她将E408一词重新解刨分析，抹去它作为寝室号的意义。
　　慕一颜和付芝忆一愣，的确，一个学校那么多学生，最后竟是同一层楼的相邻两个寝室全员入选，放眼全国也少有这样的巧合。
　　沈芙嘉接上了陆鸳的话，笑着道，“和一颜那个Oktett一样，我感觉也有必要强调一下八这个字，毕竟我们是八个人的团队嘛，八个人缺一不可，少了谁都不行。”
　　“谁不是八个人的团队……”付芝忆小声嘟囔。
　　E408的含义于是在这两句话之间变成了“E栋四楼的八个人”。
　　这个理由有些牵强，慕一颜和付芝忆不是特别更够接受，作为替补，心中多少存在些弱势心态。
　　猛地一下让她们冠以408的名字，仿佛是成了殖.民地的子民。
　　寝室里陷入了一段寂静，没有人接话，显然，两人不是很乐意。
　　“不过……”在这寂静之中，宓茶轻轻开口，“要是我们能拿到了好的名次，把E4这个名字传出去，那以后的学弟学妹们肯定都会想去E栋四楼看看。”
　　她垂眸，双手交握在膝盖上，浅浅地笑了下，腼腆而羞涩，“我和大家不一样，是从入住408的那天才认识的你们。那里对我来说有着不小的意义，如果是用这个做队名，我会觉得很开心……”
　　她羞赧地抿了抿唇，“叫E40或者E407也行。”
　　寝室里安静了一阵。
　　付芝忆和慕一颜对视了一眼，握着枕头和被子的手指渐渐缓和、松弛。
　　是了，她们的一切故事都是从那个四楼开始写起，那里有着她们的初遇、争吵、碰撞、喜悦和所有的点点滴滴。
　　在那个小小的四楼寝室里，记录了这一群花季少女们十七岁到十八岁的蜕变。
　　慕一颜犹豫了一下，瞥了眼对面的付芝忆，“如果要叫老子天下第一无敌牛逼队的话，我也还是赞成E408。”
　　付芝忆不甘示弱地瞪回去，“如果要叫什么草莓拿铁的话，我也赞成。”
　　“是香草！Vanilla Latte！”
　　总算是有了统一调度答案，不管两人继续的争吵，沈芙嘉先将名字发给了李老师。
　　“E408？”李老师回复速度很快。“她们四个同意？”
　　沈芙嘉回复，“不是门牌号的那个8，是八个人的那个8。”
　　她们在小群里对话，所有人都看得见这句话。
　　“那好吧，你们喜欢就行，我把名单报上去了。”李老师道，“也给你们发一份，确认一下。”
　　“好。”
　　两分钟后，群里收到了PSD文档，她点开，核对这份名单。
　　按照积分排序，前六名为正选，后两名为替补，分数从高到低分别是：
　　沈芙嘉（队长）
　　柳凌荫（正选）
　　严煦 （正选）
　　陆鸳 （副队长）
　　秦臻 （正选）
　　宓茶 （正选）
　　慕一颜（替补）
　　付芝忆（替补）
　　至此，那个曾经因为408贪图方便而取的队名——E408，从锦大附中递到了省政府的办公桌上，省赛之后，也必然递到首都之上。
　　E4记着她们的缘起，尾数被八个女孩的重量压着，沉甸甸地压住了这个名字的脚跟。
　　往后的故事将从08蔓延，掀起离开校园之后的篇章。
　　作者有话要说：
　　是08不是8。（谐音梗）
　　[关于童泠泠这个角色，有啥好吵的有啥好吵的，早期柳凌荫那会儿不是已经吵过一遍了吗，和现在童泠泠底下的评论有啥区别。哎呀真是的，大家都知道接下来的套路，不用惋惜难过或者太过气愤厌恶，书名中间这0都给她凿好位子了，迟早加入E408豪华少女餐，就别再复刻之前的吵架循环了。]
　　还有关于付芝忆入选的结果，其实196章就有谐音梗暗示了（居然没人发现）
　　【当风声稍歇，像是有谁顺着风告诉了付芝忆出剑的时机，她骤然挥剑于下，那把剑自始至终都暗沉无光，没有一丝能量的注入。
　　沈芙嘉微愕，难道付芝忆是想单凭力量把小球劈开么？
　　这不可能，铅剑的刃口比未开封的剑还要圆钝，根本不具备切割的能力，必须[辅之以]能力者的力量。
　　】
　　【必须付芝忆的力量】
　　（对不起，有点冷）
　　然后，闻校长给严煦的套文件夹，我挑选了里面的重点内容做成了图片，放在了微博@江枫愁眠 上，内含八名女孩们的两寸照。之前好像还有人说记不清女孩们的等级了，大家可以去保存一下，以后忘记了就翻出来看看。


第二百零八章
　　5月12日, 这是闻校长魔鬼月的最后一天。
　　06:10，嘹亮的起床号吹响，将一夜的安眠唤醒。
　　宓茶从床上起来，穿上作训服。浅绿色的短袖上衣, 黑色的下裤, 非常适合五月中旬的温度。
　　安静的寝室苏醒过来, 女孩们穿衣梳头, 排队去一楼随便洗了把脸，在06:25之前于操场集合晨跑。
　　法科生一万米，攻科生负重自身30％到50％, 队长沈芙嘉在队伍左侧带队，陆鸳位于队首, 全队匀速前进。
　　从八人的寝室出来, 外面的空气有着朝阳的清香，早晨的温度微微凉, 是个跑步的好温度。
　　宓茶排在第二位, 她跟在陆鸳之后，一步不落，呼吸均匀，脸色润红。
　　一万米跑之前队伍是什么样，一万米跑之后就是什么样，没有人落队, 没有人赶超，每人间隔三十公分，在07：05完成跑步。
　　用时四十分钟。
　　7:07, 一楼的浴室水槽前站满了人，每一只水龙头下都放着脸盆毛巾, 女生们开始正式的洗漱，刷牙、洗脸、洗刘海，或是直接进去冲个凉。
　　在来了基地第三天，她们便发现了这个规律，洗漱的最佳时间不是匆忙的起床后，而是跑步结束之后。
　　7:30，进入食堂吃早饭。
　　7:45，她们回到了宿舍叠被子、收拾好要洗的衣物，值日生将地板上的头发、灰尘打扫干净。
　　08:00，上午集合训练。
　　今天是周三，第一项便是射击训练。
　　四人一组，交替轮换，统共三轮，射击项目分为：四十米移动靶射击、五十米行进间射击，以及四十米瞬时射击。
　　李老师站在一旁记录分数，一轮，B队平均得分91；二轮，平均得分84；三轮，平均得分73。
　　09:25，记录完毕，她合上本子，高喝道，“全体都有——目标M2，全速行进！”
　　八公里越野，队伍集合在了M2之下，面前的是海拔八十米，坡度83的陡坡，四人一组同时进行攀岩。
　　付芝忆爬在中间最低处，她身后背着一把暗沉的铅剑，她爬得速度不快，保持和最后一名平行，一边爬一边用余光注意身边的同伴。
　　海拔35米时，西侧的陆鸳没能找到合适的攀登点。
　　不需陆鸳开口，那柄长剑便从付芝忆身后飞出，垫在了陆鸳脚下，将她向上送去。
　　陆鸳踩着长剑高飞两丈，找到合适的支点后，飞爪射出，抓住了突出的岩石，小臂一用力，她从剑上跃去了壁上的凹处。
　　付芝忆斜仰着头，确认陆鸳站稳之后，长剑又飞回了她的身后。在移动途中，付芝忆的任务便是关注队伍中的落后、困难者，用剑托她们一把。
　　下面四人警戒着把风，当第一组顺利抵达之后，她们立刻跟上，付芝忆没和一组一块上去，她吊在了半道，等着第二组上来之后，再同她们一起翻过山岩，以免二组有人需要帮助。
　　登顶之后，面前是三百平米的隔板间。
　　每天上午的最后两个小时，学生们都要攀越一座陡坡，在陡坡之上，是学校布置的随机场景，AB两队轮流当攻防和守方。
　　眼前这些高达三米的塑料板搭建出了一层室内布局，共有九个房间，今天要模拟室内作战。
　　周三轮到B队为守方，她们要在这片模拟楼房内击杀A队的八人，三分钟后，A队将抵达这片区域，因此，她们有三分钟的制定计划时间。
　　沈芙嘉稍一抬手，佩戴着黑色露指手套的手在半空中停滞，示意全员注意，她扫了眼秦臻和慕一颜，眼神指向了崖边。
　　秦臻和慕一颜立刻就位，驻守崖上，间距二十，预备自上方朝下射击。
　　左手向隔板区划下，意味“开始行动”，沈芙嘉和剩余的六人沉默地潜入室内。
　　室内作战时，每个房间会进入两名突击人员，破门手破门后，两名突击人员的第一个动作往往是清理房间的两处角落，其次才是房间的中央。
　　因此，看似容易暴露的房间中央才视觉盲点，沈芙嘉优先令陆鸳、宓茶和严煦三名法科生蹲守在房中央的柜子等遮挡物后，在这里，她们不仅有攻击时间，也相对较为安全。
　　找到了合适的三处房间，安顿好法科生的同时，她又指派柳凌荫和付芝忆三人藏于宓茶所瞄房间的门、柜后；她自己则与严煦一道。
　　弩箭的威力到底有限，只能作为备用武器，威力远不如她们自己的刀剑，因此，攻科生们需要以近战的作战，并为后方的法科吸引敌方注意力。
　　B队准备就绪，半分钟后，A队抵达崖下，王景煊带队。
　　一个月过去，大都市里的男孩们被镀上了一层Y省的色彩，黑黄、粗犷，他们没有长高，可一眼望去，比在H市时成熟强壮了不少。
　　在明确知道B队已经登顶的情况下，王景煊示意一眼林轩辰，雷系法师早在来时的路上便预备好咒术，此时三只随身盾立即套在了队长王景煊、刺客裴骜和风系轻剑士肖云三人身上，由这三人作为第一批突击人员，其他五人则躲在掩体之后，等待他们的凯旋。
　　比赛在A队登上山坡的第一步正式开始。
　　甫一开始，秦臻立刻锁定住了目标，她凝聚雷箭，等待对方上到无法即使下坡躲避的位置。
　　她蹲在树上，一直蛰伏到A队爬到五米处时，立刻挽弓。
　　此时两队垂直距离75，，弩.箭无法抵达，法师的攻击范围也没有那么大，这是弓箭手出击的最好时间。
　　王景煊位于中央，一支雷箭从东侧对准他太阳穴破空而来，秦臻第一箭便瞄准王景煊的头顶，碎了他的随身防盾。
　　防盾甫一破碎，数道竹箭紧跟而来。
　　右侧的肖云背上的长剑飞旋而出，立刻垫在了王景煊脚下。风系的轻剑快如疾风，将王景煊往上送了十米，暂且躲到了一棵横树之下。
　　此后，扩大了的长剑一直顶在王景煊身前，替他挡下所有的箭矢，肖云本人则利用[瞬移]堪堪躲过了秦臻的箭雨。
　　不过，当A队攀爬到三十米高之后，他们便进入了慕一颜的攻击范围。
　　弩.箭与竹箭齐发，在海拔45时B队击杀了肖云，并削去了王景煊10％的血量。
　　此时，距离A队突击组登顶还有35米。
　　击杀A队队长无疑是重中之重，可此时慕一颜遇到了更严重的问题。
　　在她西侧面，裴骜以闪电般的速度直冲坡顶，他几乎没有用过飞爪，在裴骜的双手之外，一对一尺半的钢爪插.入坡壁，令他牢牢地粘在了壁上，当脚下有突出的岩石或是平台时，他连钢爪也不必使用，脚尖一点便向上飞蹿两米以上。
　　梅花针、柳叶刀……慕一颜的火力集中在裴骜身上，他却不以为意，动作敏捷若游鱼，这片陡坡与他而言如履平地。
　　八十米的陡坡，在上方有火力攻击的情况下，裴骜耗时三十秒完成。
　　他一跃而上，率先朝着慕一颜冲去。
　　秦臻暗道不好，在裴骜腾空跃起的瞬间，一枚竹箭朝着他眉心射去，希望能缓解慕一颜的危急。
　　身体腾空，裴骜不似慕一颜那般柔软，无法在秦臻的箭下改变身体，但他抬起了右臂，钢爪一翻便折下了秦臻的竹箭。
　　右爪接箭的同时，青年的左爪毫不停顿地朝着慕一颜挥去。
　　慕一颜上身立即后仰，扔掉了弩.箭，转眼间，两柄蝴蝶.刀已然在握。
　　在掌握了铅具的情况下，武器的正面碰撞等同于比拼能力与技巧，慕一颜的技巧并不比裴骜高超，力气和能力又皆输他一筹，很快被撞得后退了两步。
　　秦臻没有再去救慕一颜，慕一颜也不恋战，爽快地放弃高地，朝着“室内”跑去。
　　三米高的塑料板对刺客来说很容易翻越，但因为是模拟房屋，所以只能从入口进入，不允许从高处向内眺望。
　　沈芙嘉估摸着时间差不多，在门后按下通讯机的耳麦进行全队通报，“1组宓茶、柳凌荫、付芝忆105；2组陆鸳、慕一颜106；2组严煦、沈芙嘉109。”
　　“陆鸳，准备[麻痹]；宓茶，开启[生命感知]，时时进行汇报。完毕。”
　　“收到。完毕。”
　　慕一颜接到指令，赶往106，她需要与陆鸳进行配合。
　　裴骜没有急着去追慕一颜，他转向了树上的秦臻，打算先将高处的狙击手解决。
　　在秦臻被裴骜纠缠的空隙，王景煊得到喘息，终于爬上了坡顶。
　　两人一同作战，秦臻刚躲过裴骜的暗器便被王景煊拽倒在地，失去了全部血量。
　　A队突破第一道防线之后，王景煊打开通讯器，令余下的五人跟上。
　　靠着肖云的牺牲以及王景煊损失的15％血量，余下的五人得以平安顺利地爬上这道高坡，在队伍集结完毕之后，他们开始向着室内突击。
　　肃清的作战队形闻校长一早便讲过，在这九天里面，他们也不是第一回训练了，王景煊和沈芙嘉一样，很快分配好了每个人的位置：
　　一名尖兵，许纹赫；一名断后，弓箭手武衡；破门手由一名轻剑士担任，王景煊、裴骜、林轩辰以及另一名轻剑士作为两支肃清小组。
　　肃清101、肃清102、103，皆没有问题。
　　待他们从103退出之后，屋内忽然弥漫起一片红雾。
　　王景煊暗道不好，立刻抬手，示意队员们屏气。
　　陆鸳的群体诅咒·麻痹。
　　红雾越升越浓，王景煊一回头招手，后方的武衡立刻上前。
　　A队的弓箭手是火系弓箭，一支烈火箭凝聚而出，他对着前方的地面射出，顷刻间地面荡起了一圈火光，将红雾灼烧出了一片干净的区域。
　　这里的道具悉数涂上了特殊材质，防水火雷电，并不会燃烧起来。
　　红雾被火清理出了空洞，在雾气的深处，迅速闪过一抹人影，王景煊一拍许纹赫的肩膀，他和裴骜立刻跟上前去。
　　两人一路追至106，人影在这里消失。
　　这里的走廊呈T字型，入口是一条竖直的长道，走道的尽头是一条横向的走廊，从左到右分布着106、107、108、109四个房间，对口的走道介于107和108之间。
　　裴骜和许纹赫对视一眼，两人在门前默比三二一，当一结束，许纹赫右肩立刻撞开房门，刚一进入，他便对上了一双猩红的眼。
　　诅咒·停滞。
　　下一秒，弩.箭射中了许纹赫的心脏，裴骜反应极快，当即对着站在柜子后的陆鸳。
　　那顶柜子摆在墙角，是突击人员下意识第一眼就会看去的角落，陆鸳只比柜子高了二十公分，刚好露出眼睛。
　　看见了许纹赫之后，她立马缩了回去，裴骜的飞针射在了她身后的墙上，在深入走廊的过程中，他或多或少吸入了些许红雾，反应力有所下降。
　　这一降低不仅令他第一箭没命中陆鸳，更让他没能及时注意到身后的危险。
　　有了陆鸳的[麻痹]，占据地形优势的慕一颜从裴骜身后闪现，纤细的人影鬼魅般掠过，蝴蝶.刀划破了他的后颈，只余一弯淡紫的刀光。
　　106和107是双门间，除了走廊上的正门以外房内还有一扇后门可以离开这座楼层。
　　慕一颜在进入106之后，从后门离开，又从107的后门进入、前门窜出，完成了一次声东击西。
　　这便是为什么沈芙嘉要让她和陆鸳蹲在106的位置，这是这九间房间里，唯二有双门的房间。
　　慕一颜的时机抓得刚刚好，成功在红雾即将退散之前吸引了A队的注意力。
　　至此，B队击杀肖云、裴骜、许纹赫，还剩下五名攻方。
　　王景煊久等裴骜不来，心中咯噔了一下，呼叫了几次对方都没有应答。
　　他大致了解了情况，在他们从103退出时，红雾忽然漫起，又有人影勾引他们的主力……种种迹象表明，104绝不寻常。
　　目光瞄向了身旁的104，王景煊断定，这房间内必定有人。
　　他重新规划了人员配置，在门口用战术手语比了个小心，提醒大家警惕，让林轩辰提前做好准备。
　　无声的三个倒数之后，王景煊一脚踹开房门，他并没有冲进去，甫一开门，便躲回了门外的墙后，由林轩辰向内释放出一张[地网]
　　地网直径足有四十米，雷电足以覆盖整间房间，房内没有窗户和后门，这一下就算是神仙也插翅难逃。
　　王景煊靠在墙上，等着B队落网，可他没等到104内传来响动，在地网释放出去的瞬间，隔壁105倒是突然打开房门。
　　两抹人影骤然冲出，付芝忆瞬移至刚刚释放完咒术的林轩辰身前，一剑刺穿了他的胸膛。
　　而同样潜伏在105的柳凌荫则肘击向王景煊腹部，王景煊失血15％，她却有宓茶的20％的增幅，如此一来，柳凌荫的速度、力量、能力便同八级下阶的王景煊不分上下。
　　是的，104里根本没有人，她们一开始埋伏的便是105。
　　有着宓茶的[生命感知]，所有敌人的行动轨迹B队一清二楚，沈芙嘉故意用计，令慕一颜演了一出声东击西，使得A队将注意力放在了104上，成功耗掉了他们法师的最强咒术。
　　两方在狭窄的走道里打了起来，B队余下的人员不再守株待兔，和王景煊的布置一样，严煦在攀岩之前便将三张随身盾套在了柳凌荫、沈芙嘉以及慕一颜身上。
　　此时B队的攻科生一拥而上，三名法科则在远处的三个不同方向伺机射击，为队友辅助。
　　七对三，在人数的优势下，B队成功击杀A队。
　　今天上午的训练由此告一段落。
　　守楼成功，女孩们兴高采烈地结伴回去吃饭，她们从八十余米的高坡上抓着一根细绳滑落，轻巧落地，相互击掌祝贺。
　　闻校长C阶段的第二条规则——
　　任何一场项目结束，所有队员都必须相互打气或是击掌祝贺。
　　12:30吃完午饭，她们在洗衣房里洗完了最后一件衣服，将它们挂去了顶楼晾晒。
　　Y省一如既往的干燥，除了60公里那天，此外再没下过一场雨，衣服半天就能晒干。
　　13:00，攻科生们在跑道上进行1V1、1V2的对练；
　　宓茶混在攻科生里面，进行速度[增幅]的细化训练；
　　陆鸳搬出了她网购的三米高木人桩，问乌赫要不要试试；
　　严煦独自浸泡在浴池中冥思。
　　18:50，她们在浴室洗完了在Y省最后的一次澡，柳凌荫从满心抗拒的洁癖，变成了每天都想泡澡的人；
　　宓茶和沈芙嘉在她不远处的水里玩手指碰数游戏；
　　慕一颜和付芝忆在比赛潜水时长，秦臻是裁判；
　　陆鸳对玩水没有兴趣，回去打自己的switch；
　　严煦还在冥思。
　　19:20，愉快的晚餐时间，今天晚上没有晚课，她们早早地入了睡。
　　这便是学生们在Y省的最后一天。
　　翌日一早，那辆将他们送来基地的大巴又停在了宿舍楼前的空地上，老师们将第一天来时没收所有物品归还给了学生。
　　他们脱下了永远负着重的防护服、脱下了沾满泥沙汗水的作训服，换上了锦大附中的校服。
　　四个小时的土路，严煦来时面色苍白，一下车就奔去呕吐，如今她已然可以坐在后座，在明晃晃的阳光照射下读进去一本书。
　　有了卷身上杠和飞行训练器的训练，别说是大巴，就算是过山车，严煦都不会再头晕目眩了。
　　李老师站在车前清点人数。
　　从这里望过去，学生们皮肤黑了一大圈，也粗糙了一大圈，不比来时精致白皙，神情上也不如来时兴致高昂，似乎也变得沉默了许多——不该说是沉默，和所有参军的青瓜蛋子们一样，在连队里滚过了一年后，那些浮躁尽数被沉淀掩埋，他们身上有了远超出同龄人的成熟。
　　在这里学生们不仅仅是身体得到了锤炼，他们还经历了一场又一场的离别，体会到了一些在校园中从未体会过的感情，逐步走向了沉稳、内敛。
　　四个小时后，大巴停在了Y省的传送中心。
　　学生们下车、排队、集合，女生在前，男生在后，从矮到高列队，习惯性地齐步走入传送楼，他们早已习惯了不在行进间肆意说笑聊天。
　　来来往往的路人纷纷投去好奇的眼神，这支整齐划一的队伍一言不发，在闹哄哄的传送中心里显得格格不入，有些奇怪。
　　买票、进站，学生们依次穿过了传送门，时隔一个月，他们终于回到了H市的蓝天之下。
　　他们回来了。
　　等待接送的大巴停在Z省的传送中心外，他们坐上了车，一路朝着锦大附中进发。
　　来时三十九人，回时只剩下了十六，他们不是被选中的人，他们是存活下来的人。
　　刚刚成年的双肩承载着二十三名同伴的期许与祝福，他们亲身经历过一场又一场的痛苦和遗憾，为了将这份痛苦和遗憾画上句号，他们只有一条路可走——
　　赢。


第 二百零九章
　　省赛于5月15开幕, 学生们在5月13日下午回到锦大附中，中间只有短短一天的时间，大家便也不再往返回家，选择留在校内将宿舍打扫干净, 好好休息。
　　取出了搁置一个月的校园卡, 宓茶打开了E408的大门, 推门而入, 一股熟悉的气息扑面而来，是空置的房子独有的味道，说不上哪里熟悉, 但闻着能让人舒展心扉，格外安心。
　　离开的这一个月, 时间还没有寒假长, 但却像是久违了半辈子。
　　她们终于回家了。
　　入门是熟悉的客厅， 沙发被套着沙发罩, 上面落了点细灰。
　　几人将宿舍从里到外打扫干净, 又重新铺了床，时间不早，她们不和高一高二抢食堂，由柳凌荫点了几份外卖当做晚饭。
　　柳凌荫请的客，沈芙嘉和宓茶下去拿。
　　恰逢下午放学的高峰期，一路上学弟学妹来来往往, 沈芙嘉目光扫过身边的几个女孩之后，倏地低下了头，用手捂住了自己的两颊, 侧着肩走路。
　　“怎么了？”宓茶不解。
　　“我…”沈芙嘉挡着自己的脸，闷闷不乐道, “我好黑……”
　　在Y省的时候还不在意，一回到学校，看着身边年轻靓丽的学妹们，校园女神的偶像包袱立刻压在了沈芙嘉肩上。
　　她变丑了好多。
　　“啊……”宓茶才意识到了这个问题。
　　她的嘉嘉是个很爱漂亮的小姑娘。
　　在校门口取了外卖，宓茶构思了一下去除黑色素的咒术，从校门口走到宿舍楼下时，心中有了个大致的雏形。
　　她对沈芙嘉道，“我回去看看有没有办法把你的皮肤变白。”应该不是太难。
　　“可以吗？”沈芙嘉眼睛一亮，遮脸的手都松开了几分。
　　“我从来没有唱过这种咒术，”宓茶想了想，稳妥起见，她又道，“凌荫昨天说了，明天她要去牧师院里做美白，要不你们一起去？”
　　沈芙嘉连连摇头，“那个太贵了。”做一次就要九百八，沈芙嘉的生活费还没有这么宽裕。
　　“没关系，刷我的卡。”宓茶道。
　　她说完沈芙嘉就噗嗤笑了，她把头倚在了宓茶肩上，捏着嗓子甜腻腻道，“人家还要买首饰包包嘛~宓总。”
　　越是和宓茶相处，沈芙嘉就越是忘了她背后的姓氏。
　　对于沈芙嘉而言，宓茶本身的光环已经足够耀眼，耀眼到了能够掩盖百里二字，她慢慢地也不再在意两人的身份之差。
　　宓茶算了算自己资助完严煦后剩余的钱，算完小声地提前告知沈芙嘉，“太贵的东西我买不起很多，你要选好哦，奢侈品离柜就不退货了。”
　　沈芙嘉一愣，看着认真计算的宓茶，忍不住将自己的肩膀挨住了她。
　　真可爱——
　　提着两袋饭菜一袋奶茶，两人将今天的晚饭带回了E408。
　　408内，柳凌荫正坐在桌旁，左腿翘在右腿上和谁打电话。
　　她一只手拿着手机，一只手绕着自己垂下的发梢，吊着嗓子娇声道，“什么？晚上六点？那做完一整套得什么时候了，我可是有宵禁的，我要早上九点。十一点——开什么玩笑，那我还吃不吃午饭了？下午？下午更不行了，下午我约了做头发的……不是跟你说了三点钟我还要买衣服的么，就要早上九点。”
　　宓茶将奶茶放在桌上，等着柳凌荫挂掉电话后问了她一声，“凌荫，你明天很忙吗？”
　　“当然——”柳凌荫拔高了声调，“这可是全国大赛，就一天准备时间，那哪儿够。”
　　宓茶没听懂，“什么就一天？”她们不是训练了一个月吗。
　　“打扮啊，还什么一天。”柳凌荫皱了皱鼻子，面前倒扣着一张镜子，她刚刚审视完自己的脸。
　　这脸看得她心烦，明天之前她都不想再照镜子。
　　“你想想，全国十八岁的女的都集中在了一起，所有媒体都在场，连总统都在，我要是顶着这张脸出去，还没上场就先被她们瞧扁了。”
　　“我觉得现在的你很好呀。”
　　柳凌荫啧了一声，上手揪住了宓茶脸上的肉往外扯，上上下下地翻看她，“这牧师都是怎么长的，怎么你和去之前一个肤色？”
　　“没有。”宓茶护着自己的脸，不让柳凌荫揪，“我变黄了很多。”
　　“那行，那正好明天大家一起去。”柳凌荫松开宓茶，反手指了指身后的墙壁，“刚刚慕一颜来找过我了，她也要去牧师院，不差你们两个。”
　　说罢她又对着厕所里喊了一声，“严煦你也去！”
　　“我不去了，”严煦在里面洗澡，声音从淋浴声中传出，“我要在宿舍里看书。”
　　“看什么看，”柳凌荫起身走到浴室门口叩了叩门，抱着胸在外面和她对话，“你本来就瘦得脱相，以前好歹皮肤白，白骨精也勉强算是个美女，现在都成什么样了，又黑又黄又瘦，你想成为第二个付芝忆吗，你要是这幅模样上台，我站在你旁边我都堵得慌。”
　　“不用，”严煦软硬不吃，“我这样就很好。”
　　“算我请你的。”
　　“真的不用。”
　　“那我算求你的！”
　　严煦洗完了澡，打开了浴室的门，从里面出来。
　　她肩上搭着一块毛巾，黑发沾了水，如同一块墨散了在背后。
　　她对上了门口的柳凌荫，颇为无奈地叹了口气，“你为什么那么执着外表？我们是去比赛的，不是去走秀。”
　　“呦呵，”柳凌荫笑了，“得了吧，几百个女高中凑在一起，比赛还全球直播，你真以为她们只是去比赛的？我告诉你，往年每一届都有娱乐公司在里面挑人的，‘能力者美少女’，那可比普通选秀出身的偶像人气高多了。”
　　严煦抓起洗手台边上的眼镜戴上，对着镜子吹头发，“那是人家的事，我们做好自己就行了。”
　　“我就是在做好我们自己。”柳凌荫上前，捻起了严煦的一蹙发尾，啧了一声，“一根都分叉成七根了，别说做好自己，先把你这头发做做好吧。”
　　“算了吧，”沈芙嘉拉回柳凌荫的手，劝道，“严煦本来就不喜欢这些事，别强迫她了，自然一点没什么不好。”
　　柳凌荫回眸，高挑着眉，“那你说怎么办，总不能我们三个都出去，就留她一个人独守空房吧？”
　　“没关系。”严煦毫不在意，“那样宿舍会很安静。”她可以很闲适地度过一天。
　　柳凌荫立刻扭头瞪她，“你嫌我吵！”
　　“啊对了，”宓茶拍手，“我还欠凌荫一顿饭，不如我们明天中午叫上她们一起出去吃个饭吧，算是庆祝我们八个人选拔成功。”
　　沈芙嘉听罢，看向严煦，“吃饭可以么？”
　　严煦关掉了吹风机，轰轰的风声歇下，她一点头，道，“可以。”
　　柳凌荫愣了，为什么宓茶就可以！她果然是在针对她！
　　“那我去问问她们。”沈芙嘉拿出手机在群里发了个消息，很快收到了回复。
　　有人请客吃免费大餐，这种好事当然全员一致通过。
　　几人一边吃外卖一边确定明天的出行计划，比赛在即，保险起见，海鲜烧烤之类的食物不吃，众口难调，还得同时让八个人都吃得开心……宓茶想了想，那就只有自助餐比较合适了。
　　柳凌荫下单了四杯奶茶，整整两个月没有喝过奶茶的宓茶含着吸管，鼻尖泛酸。
　　以后回百里家了还能喝到coco一点点么……老家好偏僻，都没有商业街在旁边，点不了外卖。
　　从现在开始，她的奶茶是倒数着喝了。
　　吃完饭，宓茶记着答应沈芙嘉的事，一边含着奶茶一边查阅资料，寻找美白的方法。
　　的确不难，普通牧师美容院里的牧师也就是七.八级的水平，宓茶的能力学会美白术绰绰有余。
　　她对着查出来的咒术在自己的胳膊上试验了几遍，很快有了成果。
　　试验成功之后，她带着沈芙嘉去浴室，将这套咒术套在了沈芙嘉身上，全身美白外加脸部的缩小毛孔、增补水分，还要确保四肢的薄茧不会被修复。
　　沈芙嘉闭着眼，这一套下来约莫五.六分钟，当她再次睁眼时，镜子中的女孩已然恢复了先前的白皙光滑。
　　她迫不及待地侧身细看，全身上下的皮肤白得通透均匀，宓茶站在沈芙嘉身后，法杖上的能量控制器还未取下，她问，“怎么样，够白了吗？”
　　“好神奇……”沈芙嘉凑在镜子面前摸着自己的脸，一个月累积的黑黄粗糙在短短几分钟内就恢复如初，焕发了光彩。
　　在Y省的时候，沈芙嘉很少和宓茶黏在一起，除了训练忙碌以外，还因为大多时候她身上总是充满着汗臭，即使是刚刚洗完了澡，一见到镜子里这张粗糙黑黄的脸，她也就羞于再靠近宓茶。
　　如今终于恢复了原样，沈芙嘉转身，后腰靠在了洗手池上，双手撑着池沿，抿着唇盈盈地睐望了宓茶一眼。
　　这一眼之后，她复又半瞌起眼眸，抬起右手勾起耳畔的垂发，美眸含羞地望向了别处，从鼻中溢出娇娇媚媚的一声“嗯……”。
　　她什么也不说，单是反手撑在洗手池上，别开眼、红着脸，脚尖在瓷砖的地板上轻轻地挪蹭。
　　宓茶一看沈芙嘉别发，就知道沈芙嘉想做什么。
　　她收起了法杖，走上前，抱住了沈芙嘉的腰肢。
　　“啾——”她抬起下巴，在沈芙嘉的唇上吻了吻，眼睛亮得甜蜜。
　　“不是……”沈芙嘉扭腰，推了推她，稍稍别过了脸。
　　在宓茶那澄澈地注视下，她羞于说出心中所想，可那绮念又愈来愈强。
　　才不是这种小孩子一样的亲亲。
　　她要的是别的触碰，更加深入、悱恻；更加融为一体的触碰。
　　看着宓茶还懵懂着不知自己为什么推她，沈芙嘉放弃了矜持，她一把勾住了宓茶的脖子，螓首稍偏，发丝从肩上斜划了两绺。
　　她摩挲着宓茶的后脑，将她按在自己的喉前，羞怯地别过了脸。
　　棋盘上的白玉子被布偶猫一把拂落，滴滴答答地从泾渭分明、工整有序的棋盘上坠落在地。
　　“喵——”布偶猫的蓝眼睛通透得倒映出了一地白玉。
　　它趴在地上，长尾一扫，将圆润细腻的玉子圈在了尾中、抱进了怀里，发出甜到媚的叫声。
　　和开朗的狗狗不一样，再是漂亮温柔的猫咪，那双蓝眼睛之下也依旧是深入骨髓的占有欲。
　　讨厌主人看别的东西、讨厌主人的冷落、讨厌主人不抱着它……不抚过它每一根柔软华丽的毛发。
　　沈芙嘉要的是这样的触碰。
　　宓茶微微睁大了眼睛，她以为只是来做美白的而已，这超出了她的心理预期。
　　抱着沈芙嘉的手开始无措，在旖旎的气氛中，肢体的触碰变得意味深长。
　　她只养过金毛，但沈芙嘉的小猫和需要和狗狗完全不一样的对待。
　　这只猫猫好喜欢蹭她，蹭得她全身都是猫毛，在她想要摘掉的时候，它便坐在她面前，忧愁地望着她。
　　宓茶的双手移开，只小心地撑在后方冰凉的洗手台上，手腕内侧与沈芙嘉腰间的衣服间隔了半寸有余。
　　与此相反，沈芙嘉抱着宓茶的手倒是越来越紧。
　　布偶猫又开始轻轻媚媚地叫，它主动躺在地上、勾着尾巴，露出了雪白的肚皮，渴望留下主人的痕迹、渴望被掌控身体。
　　这是一只猫咪最大限度的示好，它将自己最脆弱的致命部位放在了别人手里，任她玩弄、蹂躏。
　　她喜欢这种凌驾于致命之上的亲昵，由宓茶主宰一切的亲昵。
　　这人沈芙嘉充实、安宁，切切实实地感受到——她的一切都是属于她的。
　　臣服感美妙得让人战栗不已。
　　忙碌强行压制了十八岁少女浓郁的爱意，可她还没有过尽千帆、没有长成到享受平淡如水的年纪，在刚刚吐艳的花季，沈芙嘉需要甜到腻人的爱情、时时刻刻的交颈。
　　她需要宓茶靠近、再靠近，直至完全将她变成她的所属物，在这波涛汹涌的迷雾汪洋之中，冰冷黑暗、危机四伏，唯有宓茶是她得以望见的唯一灯塔。
　　她愿献祭于光，愿光吞噬她的身心。
　　宓茶的呼吸颤巍巍的有些紊乱，全身都被羞意充斥得酥麻。
　　她被这过密的空间压迫得有点喘息，想要后退一些，猫咪脖子上的铃铛却沙沙地摇晃了起来。
　　黑色的系带束缚在猫咪白色的脖子上，稍微过于紧了。
　　“喵——”布偶猫偏着头，它一遍遍温顺地舔.舐主人的眉眼耳鬓。美眸染媚，如丝一般，氤氲迷离。
　　如果不是这间屋子还有别人……如果没有人……
　　沈芙嘉想着，委屈了起来。
　　宓茶永远不会知道她对这份爱有多么渴求，即便她们朝夕相对、即便她每天都能看见宓茶的笑靥、听见她的声音，沈芙嘉也依旧干涸。
　　手机中宓茶的照片、语音、宓茶的用具都被沈芙嘉有意识地保存留下。
　　她怕自己太过唐突，折损了在宓茶眼中的清纯美好的形象，少女的小矫情让沈芙嘉不想在爱人眼中留下“欲求不满”的标签。
　　如此一来，在那些爱意不够醇厚的日子里，她便只能用那些冰冷的死物和一层层的幻象来聊以自.慰。
　　到底什么时候，她才能真正地于宓茶融为一体……
　　她等了好久，可是好久都找不到时机。这一年太忙了些。
　　五分钟的美白，半个小时之后浴室的门才被打开。
　　沈芙嘉回到寝室之后，柳凌荫吓了一跳，“你脸怎么这么红——不对，你脸怎么这么白！”
　　沈芙嘉脸色白里透红，她刚刚从宓茶柔软的胸间抬首，那张脸上了层薄薄的胭脂红，醉得如梦似幻，轻飘飘得有些不着地。
　　“茶茶帮我美白了。”她抚着脸，舔了舔唇，恍惚地笑，“好看吗？”
　　柳凌荫仔仔细细地看了一遍，这效果居然和她在外面花上千块钱做的一般无二！她大吃一惊，“宓茶还能干这个？”
　　宓茶在浴室将解开的衬衫系上，又用冷水洗了把脸，欲盖弥彰地和沈芙嘉错开时间回房。
　　甫一进门，她便柳凌荫捉住，“快！宓茶，我也要做你给沈芙嘉的那个！”
　　宓茶本就心虚，被柳凌荫这么急吼吼地一喊给惊呆了，她连忙推开柳凌荫，“不行不行，不能给你做！”那种事情她怎么和柳凌荫做呢！
　　“为什么！”柳凌荫惊诧地睁眸，愈加靠近了宓茶，“凭什么呀！”
　　“凭、凭什么……”这还有凭什么？宓茶红着脸低头，左臂横在了胸前，支支吾吾道，“因为、因为她是我女朋友呀，你又不是。”
　　“宓茶，你可真够小气的，亏我总是请你吃东西。”柳凌荫不悦甩手，扫兴道，“那就算了吧。”她还是明天和慕一颜去做好了。
　　“啊……”宓茶蹙眉，她不懂柳凌荫为什么不高兴，她做错什么了吗……
　　对铺的严煦从书上抬眸，她扭头望了眼左铺的沈芙嘉，沈芙嘉坐在床下，还抱着脸对着镜子美。
　　她又扭头看了眼手足无措的宓茶和有些不高兴的柳凌荫——
　　……这个误会，她到底该不该点破。
　　……
　　柳凌荫和宓茶之间的误会最终还是消除了，第二天一早，她和慕一颜排队来宓茶的美容院做美白，省下了一大笔钱。
　　宓氏美容院全院上下只有宓茶一个工作人员，采用“谢谢”收费，是一间移动式医院。
　　慕一颜做完觉得效果不错，硬是把陆鸳、秦臻和付芝忆一并拉了过来。
　　她的想法和柳凌荫一样，输人不输阵，锦大附中队必须得漂漂亮亮地上场。
　　整个E408的所有人都成了宓茶美容院的顾客，严煦也就半推半就地被柳凌荫架到了宓医生面前。
　　因为宓茶，慕一颜和柳凌荫的美容院计划取消了，她们将早上的行程改成了足浴，拉着大家一块开了间大包厢。
　　严煦望着富丽堂皇的装潢、过于舒适的椅子和松木的足盆，心里有些别扭。“我们还是高中生，这么奢侈浪费不太好。”
　　“安心。”慕一颜躺在椅子上，闭着眼让足疗师为她按摩，舒服得声音颤栗，“这是秦臻妈妈朋友开的店，她们家有免费的贵宾券。”
　　看样子，她已经不是第一回来了。
　　“你还真是非得天天啃干面包才安心。”柳凌荫同样对严煦的三观不以为然，她心疼地摸了摸自己的小腿，“在Y省一个月，我脚底长了十几个水泡、五六个血泡，小脚趾的指甲盖也翻了一只……我现在都不敢看自己的脚，再不保养一下，我都怕我的鞋子要被我的脚磨坏了。”
　　Y省干燥，除了磨损，在水乡长大的柳凌荫脚后跟也开裂出了口子，两支小腿干得起皮。
　　这样的惨状，令柳凌荫每一次看到自己的身体都惊恐得想要尖叫。
　　既然大家都来了，严煦也无意做那个破坏气氛的人，遂不再多言，安安静静地看自己的书。
　　陆鸳坐在严煦的对面，她一边泡脚一边打游戏，泡了三分钟后左右看了看，似乎在寻找什么，随后擦脚穿上了拖鞋，走了出去。
　　不消片刻，她回来了，怀里抱着冰可乐和薯片，重新坐回了椅子上。
　　再次拿起游戏机，她安心了。
　　这一天女孩们痛痛快快玩了一天，足浴结束之后，眼看时间还早，她们又拐去了隔壁的电影院，在要看什么上发生了分歧。
　　慕一颜想看爱情片，柳凌荫和付芝忆想看动作大片，陆鸳直接去了柜台。
　　“啊，你怎么能擅自买票！”慕一颜惊呼一声，“我们还没有决定到底要看什么！”
　　“陆鸳你已经想好要看什么了吗？”秦臻问。
　　“嗯。”陆鸳一点头，指着上方的排片屏，道，“今天没有恐怖悬疑类，所以我要买《激萌克苏鲁喵酱和美少女哥斯拉Ⅱ》。”
　　“这是什么东西！恐怖片吗！”
　　“第一部很好看，强推。”陆鸳低头扫码，顺便对着柜台人员道，“给我特大桶的巧克力爆米花还有大杯去冰可乐，谢谢。”
　　“我绝对不会去看这种东西。”慕一颜气鼓鼓地摇头，“不可以，今天必须看《南城之恋》！”
　　“你不用看。”陆鸳抱着和她上身一样大小的巨大爆米花桶从柜台离开，“我打算自己看。”
　　“那不行，我们是一个团队，必须一起行动！”
　　陆鸳一顿，眼睛越过成堆的爆米花，定定地望向慕一颜。
　　慕一颜茫然地眨了眨眼，她等了一会儿，就听陆鸳顶着一双死鱼眼开口，道，“《激萌克苏鲁喵酱和美少女哥斯拉》——强推。”
　　最后，大家一起去看了《激萌克苏鲁喵酱和美少女哥斯拉Ⅱ》，是一部讲述了名为喵酱的巨型章鱼与雌性哥斯拉穿越进童话世界，并肩打倒大坏蛋、升华友情的感人动漫。
　　先前十分反对的慕一颜，在看到一半时感动得哭了出来，她为章鱼喵酱和美少女哥斯拉之间的感情所动容。
　　电影结束之后，眼看到了午饭的环节，众人便一起去了宓茶预定的餐厅。
　　宓茶庆幸不已，幸好她选择了自助餐，不然大家还会在吃什么的问题又吵起来。
　　自助餐确实不失为一项上好的选择，每个人都能吃到自己喜欢的食物。
　　中午时分，在餐厅之中，八个女孩第一次碰了杯。
　　“祝贺我们自己——”沈芙嘉举杯。“干杯！”
　　“干杯——”
　　八只盛着果汁的玻璃杯在灯光下晶莹剔透，亮得一片光明。
　　祝贺，祝贺她们自己，终于从那片荒无人烟的黄沙地中熬了过来。
　　十八岁时的任何一场胜利，不论轻重大小，似乎都像是这杯中的果汁一样，酸酸甜甜，可口欢喜。
　　欢喜的不止是这八个女孩，在E408队庆祝的同时，落选的学生们也回到了自己家中，开始了愉快的长假。
　　他们或是旅游、或是昏天黑地地打游戏看剧，将高三这一年的苦闷都尽情发泄。
　　虽然落选校队，但他们都成功升入了锦大，这是一所金光闪闪的名校，家长们对这个结果十分满意，乐得放纵他们一段时间，背地里骄傲地到处宣扬自己孩子考上锦大的消息。
　　总体来说，老一班的学生们这两天过得不错，十年苦读开花结果，这是他们丰收的季节，每个人都享受着自己或长或短的假期，除了一个人——
　　童泠泠。
　　童泠泠从Y省回到学校后，收拾了东西，准备回家。
　　收拾东西用不了一天的功夫，她却花了整整一周的时间，直到车子停在校园外，主动来接她回去。
　　她回了家，黑色的轿车与从传送中心来的校车成了两条永不相交的平行线，带着她离开了H市、离开了Z省，一路进了A省的大宅院。
　　她沉默着，回来的校队一样沉默，可校队的学生眼中满是神采，绽放着希望的光明，而她的眼中，连萤光都不曾有。
　　车子停下，他们身处一座古朴的大宅，这座大宅矗立在首都数百年，童泠泠进的是后门，穿越九曲回廊，越走越偏，越走越冷。
　　前后有两名西装革履的男人带着她，三人折进了一间偏僻的厢房。
　　推开门，即便是白天，里面也依旧昏暗一片。
　　这间厢房的位置很差，坐南朝北，早晚都晒不到阳光，门被打开之后，阳光也仅是照亮了门口两尺的玄关。
　　两名男人先童泠泠一步进入屋内，童泠泠在门口脱了鞋，这才跟着进入房间。
　　地板是榻榻米，铺着草席，随地可坐，房屋中间垂下了一道竹帘，离地三尺，将房间隔成了两半。
　　童泠泠跪坐在竹帘之外，低着头，盯着自己膝前的草席，阳光在她身后十尺外的门口。
　　两分钟后，竹帘晃了晃，一双苍白纤细地手从里面探出，颤巍巍地抚上了童泠泠低垂着的脸。
　　这无疑是一双女人的手，她陷在比童泠泠更黑暗的房间深处，手指穿过竹帘，在触碰到了童泠泠脸上的湿润后，轻轻开口，念道，“回来了……”
　　童泠泠没有回话，珠帘内等了许久也没有听见回应，于是，主动传来了一声，“没关系，以后还有机会。”
　　她的声音很轻，柔柔的像是一层捉不住的纱，可语调是轻快的，饱含着母亲式的宽容。
　　那双手怜爱、眷恋地抚着童泠泠的脸，每一根手指都尽可能地贴在童泠泠的脸上。
　　仔细一看，才发现，这双手不是十根手指，而是八根——
　　女人左手的食指和中指空空荡荡，留有一处齐根的伤痕。
　　她还想再摸摸童泠泠，身后的两名男人早已等得不耐烦，他们一把抓住女人的肩膀，将她拖进房内，童泠泠猛地抬眸，她朝前爬了两步，骤然嘶吼出声——“妈妈！”
　　女人没有反抗，没有尖叫，像是一条腐败破烂的棉絮，轻而易举地被扯入其中。
　　几秒钟后，里面传来了一阵东西落地的声响，随后，男人们离开了房间。
　　他们一走，童泠泠立刻爬进了竹帘内，她脸上淌着泪，扑入女人地怀里，咬着牙战栗哭泣，无声地哭泣，一遍遍泣着“对不起……”
　　女人抬手，摸了摸童泠泠的鬓发。
　　她躺在地上，半靠着墙壁，虚弱地笑了笑，重复着先前的句子，“没关系，以后还有机会……”
　　在她的身旁，一根鲜血淋漓的无名指在竹席上微微晃动，露着根部的森森白骨，尚有余温。
　　妈妈触碰女儿的手指，于是只剩下了七根。
　　男人们没有关门，房门大开，可阳光却投射在距离她们很远很远的位置。
　　作者有话要说：
　　[元宵节]二合一加更。
　　为了你们别再说童泠泠金刚芭比，我斥巨资（也没有太巨）约了童泠泠15岁和18岁的人设图。
　　快去看！看完别再说金刚芭比了（#）


第二百一十章
　　放松了一天之后, 全国大赛Z省赛区的开幕式于5月15早上八点正式开办。
　　闻校长对省赛并不担心，锦大附中在Z省的能力者高中里向来是佼佼者。
　　普通省份的能力高校数量约在15上下，Z省是大省，本次一共有21所学校参赛, 开幕式当天, 21所高校、41支队伍集合与H市的演练场之内。
　　省会城市H市的四所高校算是有主场优势。
　　宓茶站在锦大附中队伍里, 沈芙嘉是队长, 站第一个，陆鸳是第二个。
　　宓茶的左侧是辉大附中的男生队，右侧是自家的男生队, 她仰头往台上望去，临时搭建的台子上来了很多省里的领导和记者, 今天的开幕式由省长亲自开幕。
　　全国高中生能力大赛是禹国一项很重要的比赛, 它代表了国家新一代的最强实力，不仅国内的领导重视, 国外也对其十分关注。
　　两个小时的致词、演讲, 41支队伍在下面站着听，等坐在台上的每一名领导都发完言之后，他们再次鼓掌，随后回了学校。
　　今天只是开幕式，H市为外市的队伍安排了酒店，本市则自行解决住宿问题, 锦大附中自然还是住在学校里。
　　坐了两个小时的车，听了两个小时的讲话，又坐了两个小时的车回去, 整个上午走了一遍过场，正式的比赛将在明天进行。
　　回到学校吃过午饭后, 校队被叫去了行政楼的会议室，A队坐在长桌的左侧，B队坐在右侧，闻校长和两位带队老师分别坐在前后两头。
　　“上午赛方下发了比赛安排。”闻校长将两份文件分别递给首位的两名队长。
　　沈芙嘉和王景煊接过后快速阅读了一遍，随后传给下一位。
　　“比赛明天开始，16、17号是AB两队的初赛，16号A队，17号B队。”
　　也就是说，女生的海选赛在后天进行。
　　陆鸳浏览完毕后传给了宓茶，这一份文件是B队的赛事安排，宓茶拿过看了一遍，见上面写着：
　　5月17日初赛
　　标记点抢占 21进7
　　5月19日-5月22日预赛
　　团队擂台赛 7进4
　　5月24日-5月25日复赛
　　团队擂台赛 4进2
　　5月26日省决赛
　　实战演练
　　比赛的节奏很快，统共不过十一天的时间，这21支队伍就要决出一二。
　　宓茶看完之后传给了下一位付芝忆。
　　闻校长在上方讲解道，“这次省赛一共四场，初赛就会刷掉绝大部分高校。”
　　“初赛21进7，届时整个演练场都会开放，每一组三支队伍同时进入，一共五块标记物，三个小时后，获得标记物多的队伍晋级。”
　　众人一惊，竟是开放整个演练场？
　　他们平时的练习赛只占演练场的四分之一，约70平方千米，而整个演练场占地足有280平方千米，为20×14大小的长方形。
　　20公里的路，开车尚需半个小时，比赛只有三个小时的时间，这么短的时间里，三支队伍都不一定会互相遇上，更别提找到巴掌大小的五块标记物了。
　　“B队有宓茶，抢占标记物对你们来说应该是手到擒来。”闻校长倾身向右侧，冲着女孩们笑道，“就当去跑跑图，熟悉一下场地。”
　　“至于A队，也不用急。”他道，“前两场比赛，赛方不会把太强的队伍放在一起，你们面对的敌人最高不会超过九上，安心去打。”
　　他指向4进2的那场复赛，道，“全国大赛每个省份有两个名额，也就是说，复赛就是决定首都名额的比赛，决赛则是为了分出第一第二。”
　　“我们目标可不是复赛，”男人的黑眸一转，掠过了在座的每一名学生，“明白我的意思吗？”
　　“是！”
　　全国大赛暂且不提，区区省赛，锦大附中必要拿下双第一。
　　从A到Z，算上首都，禹国一共27个省份，男女各出54支队伍，锦大附中虽然只拿过一次全国第一，但省一向来是稳的。
　　全国大赛的赛制每年都会有微调，不过省赛的比赛项目和高考的形式大致一样，而评比的方式也没有再细分成六项、一一打分，一切只看最终胜负而已。
　　今天晚上之前，各大高校要将参赛名单上交，初赛的六个名额需要他们尽快做出决定。
　　闻校长心里一早有了人选，不过他想听听学生们怎么看。
　　在询问完王景煊和裴骜之后，他复又问向沈芙嘉，“沈队长、陆副队，什么打算？”
　　沈芙嘉思忖片刻，她们并不知道具体的地形是什么，无法依据地形地貌选出有属性优势的成员，那么只能从比赛的形式上着手。
　　“抢夺战的话，一颜和芝忆有速度优势，严煦是主要防御，剩下两个名额，不如就我和秦臻吧。”海选赛而已，用不着陆鸳出手了。
　　“我没意见。”陆鸳道。
　　“那么就是：沈芙嘉、严煦、秦臻、宓茶、慕一颜和付芝忆？”闻校长重复了一遍沈芙嘉的方案。
　　“对。”沈芙嘉点头。
　　闻校长眼眸微转，又看向了远处的几个女生，“你们觉得呢？”
　　几人都没有异议。
　　“好，那就这样。”闻校长一点头，对着对面招呼一声，“两位老师，麻烦你们提交一下参赛名单。”
　　两位老师一点头，表示知道。
　　“明天就是A队的比赛，今天我将你们的武器还给你们。”解决完了参赛人员的问题，闻校长继而一挥手，偌大的长桌上瞬间摆满了各式各样的武器。
　　攻科生们眼睛顿时一亮，这是四月份时他们被没收的武器，如今终于回到他们手中了！
　　阔别了近二十天，看惯了灰扑扑的笨重铅剑，这一桌子的普通武器在灯光下闪闪发亮，灵气逼人，就连普通的学生用具都看起来华丽了不少。
　　柳凌荫不自觉地朝前倾身，两眼紧盯着她的聚炎，膝盖上的指尖都忍不住动了动。
　　“除了归还武器，还有一些别的东西要给你们。”闻校长再度挥手，刹那间，长桌上琳琅满目：
　　十六架连发改装弩、十六架飞爪、十六对足匕、三十二支袖箭、三十二支匕首。
　　崭新的暗器摆在了学生们面前，满满当当一大桌。
　　“之前你们使用的弩.箭也好、飞爪也罢，基本都只有个基础架构。”闻校长拿起了桌上的一架弩.箭，和训练时使用的48英寸大单发木弩相比，这一套弩.箭仅有14英寸大小，精钢制作，小巧玲珑，最关键的是——可以八箭连发。
　　“今天下午A队开两个大型训练室熟悉一下，明天轮到B队。”闻校长笑道，“这一场初赛，我对你们没什么别的要求，只一点，不要把自己的底牌透得太干净。”
　　在演练场进行比赛，换而言之，他们的一举一动、一招一式都会被转播出来，成为别的学校的参考资料。
　　因此，稍微有些实力的学校都不会在初赛中使出全力。
　　学生们应道，“是！”
　　“好，今天也辛苦了，大家带上自己的武器回去休息训练吧。”闻校长抬手，会议到此结束，学生们起身，依次取走自己的武器和暗器，鱼贯离开了会议室。
　　“沈芙嘉、王景煊。”在他们即将出门的时候，闻校长开口，唤道，“你们两留一下。”
　　已经悄悄越过陆鸳去拉沈芙嘉手的宓茶一顿，两人同时回头，看向了闻校长。
　　她悄悄地冲宓茶摆手，应了声，“是。”，示意宓茶先回去，自己则和王景煊走回了闻校长面前站好。
　　闻校长坐着没动，等到所有学生都离开之后，他才抬眸，微笑着望向两人，“知道我为什么留下你们么？”
　　两人摇头，王景煊问，“是对我们有什么嘱咐吗？”
　　“算不上嘱咐，不过刚才有个小细节我不太满意。”
　　沈芙嘉和王景煊面面相觑，他们刚才做了什么吗？
　　闻校长靠在了椅背上，缓缓开口，道，“以后再遇上这类做决策的事情，让你们的副队先提交方案。你们的任务是判断他的方案合不合适，再综合上、下级的意见，最后，由你们来递交最终结果。”
　　黑眸一掀，他对着两人挑眉，“刚才你们的副队长倒成了决定队长方案可不可行的人。”
　　沈芙嘉一惊，的确如此，在她给出名单之后，陆鸳就只淡淡回答了四个字：“我没意见”。
　　正副队长的位置一下子反转，这确实是她没有意识到的细节。
　　闻校长搭着扶手起身，“就这一点，下次记住了？”
　　“是。”两人受教地点头，闻校长拍了拍他们的肩，与他们一同走出会议室，两名老师跟在三人之后。
　　校长和沈芙嘉、王景煊并肩，边走边叮嘱道，“好好备赛，这段时间尽量不要出校门，省赛之后会给你们放假玩。赛期禁止熬夜喝酒，以后三餐都去八楼，那里给你们准备了专门的训练餐。”
　　五人甫一走出会议室的门，就见宓茶躲在门外，见到闻校长后她慌乱地缩了一下，低头喊了声校长好。
　　闻校长笑着睨了眼沈芙嘉，那眼神洞穿了一切，沈芙嘉脸上一红，不好意思地也一并低下头去。
　　“好了，没什么事了。”闻校长摆手，“回去吧。”
　　“谢谢老师，老师再见。”学生们对着闻校长和两位老师道别，两个女孩很快消失在了拐角之处。
　　宓茶蹭着沈芙嘉的肩膀，刚一过拐角，两人的手便牵在了一起。
　　闻校长半是好笑半是无奈地摇了摇头，李老师见此，也跟着笑了，“对了，还没有祝贺您升衔一事。”
　　当初闻校长甫一上任，锦大附中便夺得了全国第一的赛绩，此后的升学率也是大大提高。
　　为了嘉奖他的成绩，也是因为资历达到了标准，军部在上个月将闻校长提拔为了大校，从此进入了副军一级，只要再往上一级便是少将，可谓前途无量。
　　“回去之后还不知道要去哪儿。”闻校长摇了摇头，并没有因为升衔而面露喜色，“现在军部人满为患，多得是高衔低职，做什么事都各处掣肘，清闲得很。”
　　他眯眸望向少女们雀跃地挨挤在一块儿的背影，目光锁定住了宓茶。
　　不过……也快要忙起来了。


第二百十一章
　　宓茶坐在演练场的C等候区, 满是乌泱泱的人影。
　　这是她第一次在等候区见到那么多的女生，21所高校、上百名参赛人员，除此之外，还有带队老师、家长和门外的记者。
　　等候区的一众小卖铺被迫关门, 政府不允许他们在这么严肃的大赛期间开张揽客, 向参赛选手售卖吃食。
　　如柳凌荫、慕一颜所说, 宓茶放眼望去, 女孩们一个比一个光彩靓丽。
　　攻科生们的身材自不用多说，供养得起能力者的家庭也不会太缺钱，女孩们虽然穿着一样的防护服, 但是发型、妆容以及佩戴的法器都令人眼前一亮。
　　乍一看去，宓茶恍惚以为自己置身于选秀比赛的后台。
　　等候区按照市划分地盘, 锦大附中坐在H市的等候区内, 在宓茶旁边坐着的，是她们的“老朋友”, 玉衡高中。
　　当初一模时她们曾和玉衡的冰魅战队有过一战, 冰魅的队长巫师成了现在玉衡校队的队长，宓茶发现，她已经从九下升到了九上；先前的那位冰系轻剑士也在，和巫师同为九上。
　　一个队伍里面有两名九上，这样的实力相当不俗，在整个Z省之中都位列上乘。
　　对方巫师看见她后冷哼了一声, 站起来走去另一边坐下，不想和宓茶挨着坐。
　　宓茶本还犹豫着要不要打招呼，巫师一走, 她刚刚提起来的手一僵，又悄悄地放了回去。
　　还是假装不认识好了, 她们之间的关系似乎有点尴尬。
　　相较于今年的黑马玉衡，锦大附中作为老牌的王牌战队，受到的关注更多，记者被拦在门外，但场内的其余高校都在暗中观察着这支队伍。
　　她们在观察E408，E408同样也在观察她们。
　　严煦坐在沈芙嘉身边，手里端着柳凌荫的平板，向沈芙嘉汇报自己收集到的情报。
　　“前四届和锦大附中一同代表Z省的分别是：本市的辉大附中；S市高级中学，由S市市政府直接支持的公办高中；以及Y市的枢兰附中。”
　　“其中，枢兰附中连续两年都和我们一起晋级，生源非常不错。”
　　沈芙嘉抬头，扫视了一遍全场，找到了Y市的标牌，Y市的等候区内，坐在第一排的便是枢兰附中。
　　上场只需六个人，但枢兰高中的八名女生今天都到齐了。
　　枢兰是一所女子寄宿学校，只出了一支女子队，其校三面环山，位于湖泊之上，濡染山水灵气，即使是在嘈杂的大厅当中，这八位女生也呈现出一副娴静的气质。
　　她们是一卷符合大多数人心中江南水乡的仕女图，各个体态柔美，五官姣好。
　　“看起来似乎法科生比较多？”沈芙嘉问。这支队伍里没有像是柳凌荫、童泠泠那般，一眼就给人以压迫感的女生。
　　“不清楚。”严煦摇头，“赛方没有给出各队具体的职业名单，只会将比赛以直播的形式放出来，等今晚看到录像就知道了。”
　　“陆鸳没有来么？”付芝忆越过秦臻，问向沈芙嘉。
　　沈芙嘉点头，“她要留在寝室里看录像，柳凌荫留下帮她一起做记录。”
　　每场比赛之间的间隔都不大，她们没有精力在比赛结束后再回看一天的录像，因此，当天没有比赛的队员便要留在学校，负责观看当天的直播并做好记录，由她们摘取好要点，再放给其他队员看重点部分。
　　柳凌荫很不满意她今天的缺席，不过她也明白，自己更加适合擂台战，“夺取标记物”这样的赛制还是更适合付芝忆、慕一颜、秦臻这样速度快、灵敏度高、又能中远程攻击的队员。
　　“但是这个地图范围太大了，”宓茶有点担心，她摸着自己已经摘下能量控制器的法杖，蹙眉道，“我现在七级中阶，最大的辐射范围只有230米。”而演练场却足有20公里×14公里。
　　“这不是问题。”李老师安抚道，“不是每个队伍里都有七级牧师的，标记物无非就是存在于‘特殊地标’、‘横竖中线’上，至多也就加两条‘对角线’，这毕竟不是挖宝藏的比赛，目的只是为了考验你们的战略战术、合作能力以及体能而已。”
　　几人与老师聊了会儿比赛的事宜，七点整，广播的声音响起，远处的大显示屏上亮起了今天的对战时间表。
　　一瞬之间，场内场外响起了骚动，所有学生和老师纷纷寻找自己的场次，宓茶垫着脚，还没看清字，旁边的秦臻便念道，“我们在最后一组，凌晨两点至凌晨五点。”
　　“什么？”慕一颜惊呼一声，“居然是夜场？”
　　“走吧。”得到时间之后，李老师起身，不再去看闹哄哄的人群，也没有去过问她们的对手，径直带着六名女孩去柜台开房。
　　“不要多想，好好休息，凌晨十二点半来这里集合。”
　　“是！”几人习惯性地应答，整齐划一的声音惹人侧目，她们统一起身，跟在李老师身后齐步离开。
　　旁边的女生掩着唇，同队友窃窃私语，“这个队伍怎么回事，好奇怪哦。”
　　“你不知道么，锦大附中这几年一直是军事化训练。”
　　“今年和她们对上的是谁？”
　　“我看看……是A市高级中学和——呀，还有一个是她们本市的伊雪高中。”
　　“啊？这也太明显了吧，伊雪高中可是H市最差的高中……”
　　“没办法，大赛的制度是公开的秘密，只要全队正选都达到九中以上，就会被定义为‘种子队’，相反，那些一个九中都没有队伍就会成为她们的垫脚石。”
　　“真假的，全员九中以上？”女生们的目光追着渐行渐远的锦大附中，艰难地咽了口唾沫，不可置信道，“她们真的都是十八岁么。”
　　这些议论声E408已经无从听闻了，她们入住了演练场的房间，开始养精蓄锐，准备晚上的比赛。
　　能从闻校长的魔鬼月中滚过来，优秀对她们来说早已是再普通不过的形容词，并没有什么特殊的含义，那些不优秀的学生，早就倒在了中途。
　　这些话E408不在意，但别人可未必。
　　在她们身后，同为H市的伊雪高中站了起来，领头的老师是个中年男人，他瞥了眼离开的E408，扯了扯嘴角，拉出了抹讽刺的弧度。
　　凌晨十二点半，演练场不复白天的热闹，只剩下了最后三支还未参赛的队伍。
　　三支校队的学生将储物器和自己的武器一并放入检测仪中，如果有违禁用品，检测仪便会发出提醒，由专员进行人工核查。
　　在高中级的比赛里，学生禁止使用储物器以外的辅助器、任何乙级以上的用具；禁止使用热.武器和含有毒素的人工制品；禁止弓箭手携带十支以上的竹箭、禁止刺客以外的学生携带一把以上的副武器。
　　最后一批学生通过了安检，她们列队排在演练场的入口之前。
　　三支队伍，从左到右分别是A市高级中学、伊雪高中和锦大附中。
　　宓茶悄悄扫了眼她们的六个女孩，过大的等级差令她能够清晰地看出这几人的等级高低。
　　听说自从新校长上任之后，伊雪高中越来越不景气，但在看完配置之后，宓茶还是吓了一跳。
　　等级最高的是站在队首的队长，九级下阶；其余的所有队员都是十级中下，甚至还有一个没有等级，连十下都未达到。
　　宓茶微愕，这么重要的比赛，伊雪高中怎么会派一个连等级都没有的人上场？难道说伊雪高中已经连六个十级的学生都凑不齐了么？
　　她又打量向远些的A市高级中学，A市出的学校少，一共就两所学校，从名字上来听，A中应该是由政府扶持的，首位的是一名九级上阶的法师，其余还有一名九中、两名九下和两名十上。
　　这个阵容比伊雪高中强出了不少，宓茶不知道这六名是不是她们的正选，或许最后那名是替补也未可知，不管如何，A中至少全员都达到了十级上阶。
　　至于锦大附中这边的等级则为:一名七中、两名八下、一名九上、一名九中、一名九下。
　　难怪闻校长对这场比赛毫不担心，连现场都没有来。
　　光看这个等级配置表都能够定下今天的胜负了。
　　距离进入赛场还有半个小时，门口的裁判开始宣读规则，最主要的规则便是不允许脱掉防护服、不允许造成不可逆的伤害。
　　这些规则众人早就耳熟能详，直播的频道也将这段去掉，改成主持人的交流对话。
　　这个时间点关注省赛初赛的观众极少，毕竟这是一档真正的竞技项目，过程漫长不说，娱乐性也几乎为零，普通民众大多只会从首都的比赛开始看起，在节目的分类里面，全国大赛的分类为教育频道。
　　凌晨两点整，传送门正式打开。
　　每名队长领到一张地图，不用蒙眼罩，直接传送到坐标点。
　　李老师和另外两名带队老师在远处目送女孩们进场，在入场的最后五分钟里，E408围作一圈，每个人的右手都伸直中央相叠。
　　她们没有说话，眼睛只盯着那交叠起来的六只手，但这一刻无声更胜有声，六道铿锵之音在她们心中同时响起——
　　加油！
　　“全国高中能力者大赛Z省初赛第七场——现在开始!有请A市高级中学·卜梦队、伊雪高中·常青队、锦大附中·E408队入场。”专业的主持人声音洪亮振奋，初赛没有观众，她们安静地通过走道，依次进入了传送门内。
　　三个通道，从左到右是三支队伍。
　　在穿越传送门之际，A中的队长却忽然停下，她稍稍偏首，瞥了伊雪的队长一眼。
　　伊雪队长颔首，继而迈入了门内。
　　李老师眯眸，她注意到了这个奇怪的眼神交流。
　　身旁传来一股呛人的烟味，李老师余光投向了身旁，“顾校长，室内请不要抽烟。”
　　伊雪的带队老师正是他们的校长。
　　“有什么关系，反正孩子们都走了。”中年男人咧嘴，露出的牙齿被烟丝熏得发黑，“我这几天可是翻来覆去的没睡好，哪像你们闻校长，”他顿了顿，高挑着眉，抑扬顿挫地开口，“哦——不对，要叫闻大校了。”
　　能力者高中的校长四年一换，由军部直接任命，他与闻校长同一年就的职。
　　李老师收回目光，淡淡道，“还是少抽点烟对身体好，闻大校他向来是烟酒不沾的。”说罢，她在缭绕的烟中转身，远离了这一片灰蒙缭绕的烟区。
　　姓顾的男人眯眸，手中的烟蒂顿时捏成一线。
　　A中的老师走到顾校长身旁，同他一并望着离去女人的背影，感慨道，“锦大附中的老师可真是镇定自若。”
　　男人冷哼一声，“全都是九级以上的学生，当然镇定自若。”
　　四年来，那个姓闻的出尽了风头，整个Z省最好的生源任由他挑，而他上任之后，伊雪高中的学生和上线率却一年不如一年。
　　所有人都说，是闻校长教学有方、手腕高明，而他却成了祸害了孩子的庸医。
　　这与他有什么关系？锦大附中本就比伊雪好，伊雪在他来之前就是烂泥一滩。
　　在部队里他被姓闻的压一头，出来当个校长还要受他的气，真是岂有此理！
　　这是最后一年，既然伊雪高中没有获胜的希望，那姓闻的也别想得意，这一回他势必要灭掉他的嚣张气焰。
　　四十岁不到的大校？开什么玩笑。
　　学校这边的暗潮涌动暂且不提，三支队伍分别进入场地后，立刻一惊。
　　这里不是森林、不是山地高原，而是一片现代化的小镇。
　　E408正处于街道上，四周没有路灯，只有寡淡的月光照拂着这里。
　　街道两旁的房屋是二十年前的模样，街边堆着点垃圾，商店的招牌上带着黑黄的污迹。
　　这是一处偏僻的十八线小镇，老旧泛黄，在夜晚的渲染下，像是一座无人的鬼镇。
　　月光寥寥，夜风扫着塑料包装从街边滚过，发出两声摩擦的轻响。
　　风一过，月光缓缓消失，伸手不见五指。今晚的乌云格外浓厚。
　　这是E408第一次在被人为开发过的土地上作战。
　　甫一入场，沈芙嘉立刻挥手，带着队伍就近进入了旁边一间杂货铺，进去之后，她小心地将门带上，保证她们处于一个相对安全、隐蔽的环境。
　　沈芙嘉接着从储物器中取出一双黑色的手套，这双手套在背面涂有萤光材料，在黑暗中反射出萤绿色的浅光；而贴合手掌的那面则有些粗糙，可以增大抓取时的摩擦力。
　　这手套不止沈芙嘉一人有，余下五人也从储物器中取出戴上。
　　赛场上她们尽量避免使用语言交流，多采用战术手势。
　　沈芙嘉摊开地图，打开了护目镜上的小灯，五人迅速围聚，秦臻靠在门口警戒放哨。
　　这张地图上没有三支队伍的起始标记点，但框了五处标记物的所在区间。
　　分别处于：医院、火车站、百货商场、横竖两条中线上的一处民宅、一处锁铺。
　　严煦走到秦臻身边，透过门打量了一会儿她们所处的位置，几秒钟后回来，在地图上圈出了她们所在的位置。
　　此时，距离她们最近的，是百货商场。
　　她继而在地图上标出了她认为合理的搜寻顺序：1.百货商场，2.民宅，3.医院；4.锁铺，5.火车站。
　　出口就在火车站的尽头。
　　标完之后，她抬头扫了圈另外四人，四人点头，比出拇指表示同意。
　　没有异议，严煦便收起了地图，沈芙嘉将地图交由她保管，她自己则用涂着荧光材料的手套在半空中比了个二。
　　采用两人队形，慕一颜、秦臻一组；沈芙嘉、付芝忆二组，；严煦和宓茶居中，为核心小组。
　　一分钟内制定好初步方针，沈芙嘉推开门，一组的慕一颜与秦臻翻去了高处。
　　这里的房子多为矮房，两人一人跃上街道左右两边的屋顶，以跑酷的形式，率先朝着百货商场掠去。
　　夜幕之下，秦臻的瞳孔泛着点点金属的光泽，即使是在月光稀薄的黑暗之中，方圆两公里内的任何一只老鼠也逃不过她的眼睛。
　　一组既是侦察兵，也是排头兵，起到探路、警报的作用。
　　核心小组的宓茶和严煦位于她们身后五十米的地上，两人后方二十米则跟着二组的沈芙嘉、付芝忆。
　　夜幕笼垂，在这座无人的小镇之上，六道疾行的身影与夜沉默，与风同行，无声地朝着第一项地标迅速赶去。
　　终于，全国大赛的第一场比赛正式拉开了序幕。
　　作者有话要说：
　　明天是1号，是休息日！后天再见！


第二百十二章
　　带队老师们进入了总控制台的观察室, 在这里，他们可以看见完整的赛况。
　　远处十六道屏幕上，李老师第一眼便锁定住了自家的E408。
　　E408的队伍被分成了三支，秦臻、慕一颜在前, 以跑酷的形式从半空进发, 如两只探照灯一般, 将前路扫清；
　　[雷达]小组宓茶、严煦在中；
　　沈芙嘉、付芝忆在后, 负责保护中部的法科生，同时队长也可以将所有队员囊括在自己的视野之中。
　　整支队伍疏而不散，集而不密, 和A中、伊雪的团状移动方式形成了鲜明对比。
　　可以看出，刚刚进入无人的小镇, A中、伊雪的学生们明显有点慌乱、发懵。
　　高考之前, 她们从没有进入过人工开发的场地，骤然进入完全陌生的场景, 普通学生难免有些紧张。
　　保险起见, 她们队内的所有人都聚在了一块儿，小心翼翼地警惕前行。
　　这样的做法算不上有错，但与E408相比，一下暴露了学生的稚气。
　　A中的老师见此一笑，低语道，“不愧是锦大附中, 比起我们专业太多了。”
　　“哪里。”李老师心中满意，嘴上客气道，“训练的时间长而已。”
　　这话倒也不假, 若是往前倒一个月，407、408估计也会是如此表现。
　　比赛的压力、陌生的环境的确容易让学生紧张, 不过，在闻校长亲自教授的步兵战术队形课上，E408早已将演练场中所有录入的地形背的滚瓜烂熟，如今任何地形对她们而言，都没有差异。
　　李老师继续观看屏幕，E408已经顺利抵达了百货商场，在严煦和宓茶的配合下成功拿到了第一块标记物。
　　她们迅速离开，有秦臻和慕一颜探路，宓茶的生命感知都不必开启，只需要增幅严煦的[雷达]即可。
　　摘掉了能量控制器，完全掌握[增幅]当中力量细化的宓茶，在释放总[增幅]时将力量部分去除，较之从前节省了30％的能力，而严煦晋级八级之后，与空中的水元素的联系也进一步加深，两人的[雷达]范围扩充了20％，找起标记物来更加如鱼得水。
　　不止是[雷达]有所进步，两位法科生体能上的进步更是突飞猛进。
　　40公里野外疾行、15公里奔袭对现在的严煦和宓茶来说，已是家常便饭，在20公里×14公里的场地上移动，根本不需要什么风系咒术、什么[增幅]、[恢复]，光靠体能便能拿下。
　　取得标记点的过程十分顺利，平均二十分钟左右她们便能拿到一块标记物。
　　从百货商场到民宅、再到医院，开场第一个小时之内，E408已经获得了三块标记物，她们没有遇到一个敌人，幸运得不像话。
　　不——应该说，她们的确是幸运的不像话了。
　　李老师眯了眯眼，在E408连着拿下三块的时间内，伊雪和A中毫无进展。
　　带队老师手中没有标记物的地图，老师们不知道标记物分部在哪里。她原以为是A中和伊雪的速度太慢导致的一无所获，但奇怪的是，整整一个小时，她们连一栋建筑物都没有进去过，根本没有搜寻的痕迹。
　　难道这两个校队离标记物都那么远么？跑了一个小时都还没到？
　　要知道，第一站百货商场离E408不过是四公里的路径，公平起见，每支队伍都有离自己较近的地标，怎么会需要跑那么长时间？
　　还是说，是迷路了？若是这样，那这两所学校的学生素质未免太差了些。
　　十几分钟后，李老师终于明白了。
　　不是迷路，那两支队伍根本没有去寻找标记物。
　　她们一开始的目标，就是出口前的火车站。
　　屏幕之中，A中与伊雪两队在火车站前相汇，她们没有进行对抗，竟堂而皇之地并肩走到了一起，低声商量着什么。
　　两名队长低语了一阵，随后领着各自的队员潜入了火车站内。
　　她们没有寻找火车站中的标记物，沉默地隐藏躲避，似乎在伏击着谁……
　　隐约明白了什么的李老师拧眉，她睨了眼右侧的顾校长与A中带队老师。
　　男人重新点了根烟，黄色的烟蒂咬在泛黑的齿间，打火机的声音在这间安静的观察室中格外突兀。
　　他嘴角咧着，注意到了李老师的目光，嘴角的弧度愈浓了些。
　　屏幕上的E408已经取得了第四块标记物，她们离火车站的距离越来越近，男人的唇畔的笑意也越来越浓，夹杂着难闻的烟味，让人看得极不舒服。
　　到了如今，李老师还有什么不明白的。
　　原本的三方争斗变成了二打一，A中、伊雪两队结盟，她们放弃了寻找标记物，将所有的时间精力都用于击杀E408之上。
　　杀了一个E408，在后续的一对一比赛中，他们胜出的几率依旧很小，但锦大附中可是Z省的一块金字招牌，只要有了“击败锦大附中”这一战，两校的声望便大大提升，下一届的报考分数必能提高不少。
　　他们的合作不为了全国大赛，而是着眼于以后的生源。
　　倒是老谋深算。
　　“听说这是闻校长上任以来，锦大附中最好的一届学生。”男人吐出口袅袅的烟丝，声音带着戏谑，“区区海选赛——当如探囊取物吧？”
　　他等着李老师暴跳如雷，或是给闻校长打电话，或是当场大喊不公平，他在心中预演过了十几遍说辞，得意的表情呼之欲出，只等李老师开口反驳他的一个字。
　　可奇怪的是，李老师并没有如他所想。
　　相反，那张一直面无表情的脸上，忽地露出了两分浅浅的笑意。
　　如果是E408的女生在这儿，顾校长就能知道：李老师一笑，事情就要变坏掉。
　　他愣了下，看着微笑的女人，不明白她在笑什么。
　　12打6，还是伏击，何况408中还有个牧师，严格算起来最多只能是12打5.5，这样的局面这个女人还能笑得出来？她就一点都不担心锦大附中折在海选赛了？那可会是个天大的丑闻。
　　李老师确实不担心。
　　她亲手带出来的学生，她最清楚她们的斤两。
　　无意与旁人浪费口舌，李老师抬眸，将全副注意集中在她的女孩们身上。
　　在那屏幕之中，E408距离火车站仅剩最后的一公里。
　　“停。”沈芙嘉按下耳麦，发出的命令简洁短促，“缓。”
　　跑完了整个地图，中途一个人都没有遇见，沈芙嘉再笨也能觉出不对劲来。
　　或许是在她们不知道的时候A中和伊雪相互消耗了，亦或许——是在最后的最后等着她们。
　　所剩无非是一处火车站，老旧的火车站上高挂着“H市”的红字，若是躲在建筑之内，秦臻的视力再好也看不见人。
　　但有人看得见。
　　几人回眸看向她们的队长，在夜色之中，泛微弱荧光的手套在半空中下达了新的指令。
　　换位。
　　三个二人小组立刻改成了两个三人小组，这是步兵队形中最最经典的三三制。
　　宓茶、沈芙嘉、慕一颜上前，秦臻、严煦、付芝忆稍后，间距缩小，降低到十米，再次检测副武器、足匕是否正常，是否容易拿取，以防战斗时卡壳、松动。
　　一切准备就绪之后沈芙嘉挥手，宓茶将[生命感知]开启，时时监测230米内的生命信息。
　　总控制台处，A中的老师看着这个队形有点奇怪，“贵校的战术队形可以说是十分地道，但我有一点不太明白。”
　　“您说。”李老师不急不缓，并不因为A中和伊雪的联盟而对对方老师气急败坏。
　　“这种情况下，怎么让牧师冲在前面呢？”
　　“为了探测。”
　　A中的老师没有听懂，“探测什么？”
　　李老师一笑，目光定在了宓茶身上，淡淡开口，“探测生命体。”
　　“探测生命体？”两人同时一惊，A中的老师随即震惊地开腔，“难道是指[生命感知]？不……不可能，那是七级牧师才有的能力！一个高三的学生怎么可能会有这样的能力！”
　　顾校长猛地站了起来，“我探测过你们每个学生，最强的也不过是八级，哪来的七级牧师！”
　　他的声音大到有些刺耳，双眼暴突，大约是有些近视，睁大眼睛之后，眼白里净是浑浊的血丝。
　　李老师闭了闭眼，作为一个攻科，这样的身体状况委实恶心。
　　他当然探测不出，在宓茶四周不知藏了多少百里一族的暗卫，宓茶的等级太过出挑，全国大赛又鱼龙混杂，为防惹人注意，翡丝芮一直为她蒙着削弱气息的屏障。
　　顾校长一名五级的轻剑士，又岂能看破三级巫师所设的巫术？
　　“后生可畏，身为教书育人的老师，我们理该高兴才对。”李老师掀了掀眼睑，未曾施舍男人半分眼神，“伊雪校长，难道你不为年轻人感到欣慰么。”
　　伏击战？
　　所有的伏击战在敌方有七级以上牧师的情况下，都将成为瓮中捉鳖，反害自己。
　　他们选择了最愚蠢的方式。
　　顾校长的表情扭曲了一瞬，他挤出一抹狞笑，那张被熬夜、抽烟、喝酒与纵欲浸泡腐烂的脸变得不堪入目，他咬牙切齿道，“欣慰，真是欣慰！李老师，你们锦大附中未免太藏拙了！”
　　“客气。”李老师靠在了身后的沙发枕上，依旧只看着对面的屏幕，凉凉地随口敷衍。
　　被她这幅态度激怒，男人重新坐回了位置，冷笑一声，“不过再好的战术、再详细情报在绝对的实力面前也不过枉然，不知道您有没有听过这样一句话：双拳难敌四手。”
　　有[生命感知]又怎样？
　　他们有人数的优势，十二打六，就是两个人按住一个人，都能赢下这场比赛，现在就论胜负，早得很！
　　李老师没有再接话，她连敷衍都懒得敷衍了。
　　A中的老师面露尴尬，联盟只是战术上的选择，可顾校长此时的话过于难听了些，她并不想把气氛弄得那么尴尬。
　　到了这个地步，说话也不是，不说话也不是，她只能悄悄地往外侧挪了挪，和顾校长分开了些距离，继续关注着比赛。
　　E408这边，宓茶跑在沈芙嘉和慕一颜之间，当她们靠近火车站之后，一张详尽的生命体分布图已然在宓茶脑中铺开。
　　沈芙嘉打了个手势，意味询问[生命感知]是否有了结果，宓茶一点头，表示完成。
　　队伍有了细微的变动，宓茶带路，绕去了火车站的侧面，六人贴墙而聚。
　　十二名对手全部埋伏在站内，隔着一堵厚厚的墙壁，在她们还不知道她们的对手已经到来的时候，E408已将她们每个人的位置、状态摸得一清二楚。
　　慕一颜打开护目镜上的小灯，她将地图翻到反面空白处，从储物器中翻出一支铅笔，将纸按在墙上。
　　她在纸上打了个长方体，这个长方体代表着火车站，宓茶比了二，示意一共两层。
　　[生命]感知难以察觉死物，但是从生命体分部的位置上来推测，这间火车站应该是有两层的。
　　一层处于地面上，用以售票、等候，地下则是火车轨道。
　　慕一颜标记出门的位置，又在地板上画出了整齐的格子，每一格代表十米的距离。
　　她画线的速度很快，每一根都笔直得像是用尺子量过一般。
　　慕一颜从小学习素描，进入407之后，407的每一版队形都由她绘制而成，在经过闻校长的专门培训之后，画得愈加专业。
　　宓茶开着[生命感知]时时监测，手指在格子上一一点出敌方几人的位置。
　　火车站内有些地方超出了宓茶的感知范围，不过A中与伊雪打的是伏击的主意，为了将力量更加凝聚，两队并没有分散得很开，这倒是方便宓茶监测了。
　　这不能怪她们，谁能想的到，一个七级的牧师会出现在高中生的海选赛上呢？作为顶级大学的优秀毕业生发言还差不多。
　　在宓茶指出位置之后，慕一颜很快绘制出了另外两队的分布图，拿给严煦和沈芙嘉过目。
　　看着格子上的十二个点，严煦和沈芙嘉对视一眼，复又望向宓茶，宓茶的[生命感知]持续捕捉敌方的运动轨迹，害怕说话会被听见声响，她选择用手语交流：
　　[目前为止，没有任何动作。]
　　没有任何动作——这一段时间内，十二个人连走动都没有，结果很明显：
　　两队联盟，打的是伏击的主意。
　　这张分布图在每个人手中传阅了一遍，十秒钟背图，这样的训练她们在闻校长的课上已经很熟练了。
　　在这份分布图上，A中与伊雪埋藏在地下一层的深处，十二个点呈成圆弧分部，开口是面向楼梯的一侧。
　　战术很明确，她们在等E408进入圆弧的中央部位，随后形成包围圈将其一网打尽。
　　如今E408已经知道了她们藏在火车站内，自然可以不和她们对上，反正手中有了四块标记物，她们已经成了赢家。
　　但不巧的是，本场比赛的出口，设置在了地下一层的轨道上，如果她们不在比赛结束前抵达出口，将会被视作全员死亡。
　　因此，这道人数多于她们两倍的包围圈，成了不得不攻破的屏障。
　　A中和伊雪守的不是最后一块标记物，早在入场前她们便约定好——第一时间，将出口堵死。
　　事情发展到了这一步，最后一块标记物和出口近在脚下，几人望向了沈芙嘉，等待她下达指令。
　　沈芙嘉思索片刻，正想开口，忽地记起了前天闻校长对自己的指导，于是咽下了心中的打算，看向了严煦，示意她先提出想法。
　　距离比赛结束还有一个小时三十分钟，她们的时间还很充裕。
　　严煦没有思考太久，她的想法很简单，一个字：熬。
　　熬到比赛的最后一分钟，将所有标记物交给付芝忆，由付芝忆使用三次瞬移，直接进入出口。
　　付芝忆的瞬移极快，常人根本反应不及，这是最轻松、最稳赢，也最不暴露底牌的做法。
　　这个方案确实可行，几人也表示同意，不过，作为队长，沈芙嘉还考虑到了一些其他因素。
　　沈芙嘉的担心有三点。
　　一是形象问题，深夜场次，本没有多少人关注这场比赛，可若是有一所学校在全程没有任何摩擦的情况下获得了胜利，媒体必将加以渲染。
　　“种子队”的优待原就有偏袒作弊之嫌，若是锦大附中再以这样轻松的姿态获胜，对学校、对大赛、对她们队伍的风评都不好。
　　二来，她也很想看看，在将近三周的铅剑训练之后，重新握上武器会和从前有什么不一样；
　　第三，也是关键的一项，沈芙嘉需要知道，她们锦大附中的E408到底和别的战队有多大的不同。
　　她需要探探底。
　　整个赛程十分紧张，在前期积累战斗经验是十分必要的，错过这一场，下一场她们的对手未必会是等级都低于她们的战队，简而言之，这是难得的练手机会。
　　这三项因素和本场比赛无关，但从长远的角度来看，它们的确关乎之后的局面。
　　可话又说回来，严煦所虑确实不虚，对方毕竟比她们多出整整一倍的人手，谁也没有必胜的把握，一旦出了差错，那便成了天大的笑话。
　　打，还是不打？
　　在所有人的注视下，沈芙嘉思索片刻，最终下了决定。
　　知所不豫，行且通焉！
　　一场海选赛都畏手畏脚，后续的比赛还打个什么劲？首场比赛，她的队伍需要大捷，需要信心。这一个月的训练结果到底如何、她们到底和别的学校有多大的不同，这些疑问与其翻来覆去地猜测忧虑，不如眼下实战一试——
　　沈芙嘉抬起左手，朝着火车站一挥而下：
　　上！
　　作者有话要说：
　　知道大家忘了慕一颜的绘画技能：
　　第十三章
　　【“组里有这么好的资源，换谁都要拉着。”慕一颜把本子转了半圈，歪着头拿着铅笔继续涂画，“高三分组了，大家有些距离也好，还是要以小组为重。”
　　……
　　“先别提全国大赛了，”慕一颜把两人的话题拉回来，笔盖点了点桌子，“先来看看我们下周的练习赛吧。”
　　“嗯？位置图画好了？”付芝忆凑过去，摸着下巴看了一会儿，“蛮基础的阵型啊。”】


第二百十三章
　　凌晨三点三十分, E408踏入了这座破旧的火车站。
　　内部漆黑一片，没有任何的灯光，不知道是本就没有光，还是被A中与伊雪人为破坏了, 不管如何, 这里的确是个非常适合伏击的地点。
　　她们守的不是标记物, 而是必经的出口, 在这里，即使她们杀不死E408，但只要在比赛结束前将她们拖住, 令她们无法抵达出口，这场比赛E408就算是全军覆没。
　　如果陆鸳在这儿, 这场比赛将十分轻松, [麻痹]一旦往下释放，两支队伍当场便无计可施, 不过即使陆鸳不在这里, 她们也多得是其他方案。
　　沈芙嘉以外，所有队员摘掉了荧光手套，从这里开始，她们是彻底沉默的机器，除了一言不发的执行以外，不需要任何的反馈, 唯一的沟通来自心中的默契。
　　将防护服调至最暗，她们暂且停在一楼的楼梯口，慕一颜、付芝忆、沈芙嘉三人被严煦套上了随身盾。
　　严煦自楼梯的拐角处吟唱着咒术, 不是什么高级的咒术，仅仅是凝聚出水来。
　　半空中浮着一团巨大的水球, 水球越凝越大，直至直径两米。
　　她吟唱结束之后，宓茶从储物器翻出了她随身携带的东西——
　　食物佐料，盐。
　　这两袋盐在训练前被李老师没收了，回来时她还给了宓茶，被宓茶一直放在储物戒里，如今正好派上用场。
　　将盐撒进严煦的水球当中，当这些食盐溶解之后，严煦看了眼沈芙嘉，请她指示下步行动。
　　沈芙嘉望向其余几人，在得到所有人肯定地点头之后，挥手宣布了开始。
　　水球从拐角处绕出，迅速顺着楼道滑下，当它抵达负一层时，秦臻立即挽弓对着水球射去了两支雷箭。
　　顷刻间，水花四溅，水球喷洒而开，雷箭中的蓝电顺流四射，顷刻间便铺满了A中、伊雪两队脚下的地面。
　　直径两米的水球体积为4.19立方米，当这些水散落在地时，可铺满四百余平米的地面，打湿包围圈所囊括的地板绰绰有余。
　　暗处藏匿着的两队听到了落水之声，正有些奇怪，蓦地，一股强烈的麻痹感顺着她们的脚掌直蹿大脑，令人眼前一白，猛地陷入了麻痹僵直状态。
　　两支雷箭射入了水中，当雷电融入了水，后果将会如何？
　　眼下这铺散开的哪里是水，分明是一张巨大的电网，电流与水流相汇，刹那之间，一朵巨大的电蕾在十二名女生脚下赫然怒放！
　　严煦的水本是纯水，导电性能极差，但融合了强电解质NaCl食盐后，其导电性大大增加，两支雷箭上的雷电顺着四散开的水铺满了四百余米的地板。
　　楼梯之下顿时发出了几声惊恐苍白的惨叫，水融合着电流，所到之处，无人幸免，两队的女生直接被电得扣去了10％的血量，双腿陷入麻痹状态。
　　哪来的水！哪来的电！
　　黑暗之中，似乎有邪祟在作怪，突然而来的电击吓得女孩们惊恐不已。下身麻痹，她们猛地失去了知觉，跌倒在了水中，暴露了身形。
　　“安静！”A中的队长反应最快，她双手撑在了水里，刚要稳定军心，一支竹箭便命中了她的脑袋。
　　楼道之上，一直关注着猎物秦臻在对方露头的第一时间，手中的弦便瞬时而发。
　　一杀，A中队长。
　　隐藏在暗处的12名女生纷纷露面，秦臻、严煦与NaCl的这一套组合技复刻了林轩辰的[地网]。
　　秦臻的雷电弱于雷系法师，但两大包强电解质NaCl有效的补足了这一点，虽然总体强度依旧不如林轩辰，无法造成大幅伤害，但让人麻痹并不算难。
　　林鸟露了头，接下来不必多说。
　　五支弩.箭自楼梯口对准了她们，在暗夜之中，恍然有毒蛇嘶嘶吐信，悬刀扣动，扑簌几声轻响之后，离楼梯口最近的五人头部中箭，就此丧命。
　　顷刻之间，原本比E408多出一倍的A中、伊雪联盟，只剩下了六人。
　　这支被她们埋伏的队伍悄无声息地发起攻击，没有给对方半分预警，在人还没有分清到底是树枝还是毒蛇时，猎杀便已开启。
　　E408固定靶射击的平均成绩为91，虽是黑夜，但人头可比靶子上的小红点大了太多，弩.箭八发连射，第一支没有命中脑部，第二支、第三支总会命中。
　　观察室中，顾校长一拳砸向了扶手。
　　一瞬之间，己方已是六人死亡，他愤恨地咬牙，很想质疑E408使用不正当药物，可连他自己也清楚，那两包白色的颗粒仅仅是食用盐而已，并不是什么增幅剂，不存在任何的违规。
　　E408击杀六人的时间里，余下的几名女生终于从麻痹当中逃脱了出来，她们藏去了掩体之后躲避弩.箭，A中的弓箭手朝着楼梯□□.出一发烈火箭，六人当即散开。
　　严煦、宓茶躲于拐角之处，严煦凝水，轻松地灭了身后烈火箭上的大火；
　　秦臻又是一发雷箭射在了下方两人藏身的柱子之前，噼里啪啦的电流在盐水中窜开，如同数道水中蓝蛇，吐着阴冷致命的蛇信盘上了双腿。
　　刚刚脱离的麻痹再度缠上了下.身，
　　只要她们还处在这滩盐水里、只要秦臻还能够射出雷箭，那这一场又一场的电击就将永无止境。
　　不等她们缓过劲来，付芝忆、慕一颜两人已俯冲而下。
　　弩.箭的射程毕竟有限，她们无法站在楼梯口就解决所有的敌人。
　　两人从楼道而下，朝着被二次电击的两人奔去。
　　在即将触碰到积水时，慕一颜一跃而起，秦臻在她脚下射出了两道竹箭，慕一颜的第一次起跃朝前窜出将近十米，在下落之前，于半空踏上了秦臻射来的第一支竹箭借力，靠着一支箭，她再度朝前窜出三四米。
　　两次借力之后，慕一颜自空中一甩手腕，蝴蝶镖命中了对方的侧颈，“割断”了大动脉，在对方还沉浸在电击的眩晕时，便收割了93％的血量。
　　至于付芝忆，她的脚下则出现了一抹淡淡的青光。
　　放大了三倍的长剑御垫在了脚下，青光于半空中划过一抹圆满的半弧，如一道青色的流星在这漆黑中骤然划过。
　　她逼近了另一名被电击击中的对手。
　　接连被电的滋味不好受，对方面色发青地跪倒在地，付芝忆御剑悬于她身后，她察觉到了什么，正要扭头，付芝忆踏在轻剑前段的左脚向后一蹬，剑尖便顺着她的左脚从前往后一划——
　　划破了女生的后颈。
　　两人从离开楼道到杀人，前后时间不过数秒，她们像是专业的杀手，没有一点多余的动作，什么试探、什么周旋、什么起势……根本没有。
　　她们的打法不是学生的打法，并不按照教科书打完一整套流程，她们只取最锋利的那一式。
　　在基底的的那一个月里，就连牧师都知道，战场上不要华丽，只要“一招制敌”。
　　伊雪的队长反应极快，她立刻催动法杖，数十根尖枝从地面轰然窜出，尖锐的竖枝对着付芝忆脚下的剑刺去，欲意将她从剑上刺落，
　　付芝忆身形一偏，长剑被她当做会飞的滑板，杀完人后，付芝忆立刻闪身，长剑同她一块在空中倾斜三十余度，她空中灵活地像是在演杂技秀，拔地的长枝擦着剑底一冲而上，刺入了天花板一寸有余。
　　一枝未中，第二支、第三支紧接而来，同时朝着付芝忆和慕一颜两人窜去。
　　伊雪的队长是一名木系法师，这样的群体攻击术在高中生中实属难得，接二连三的木枝如钢枪一般不断刺出。
　　付芝忆翻转了半圈，避开了木枝，一把扯住半空中即将坠地的慕一颜，将长剑拔高了半米。
　　两人一接一拉，配合得天衣无缝，衔接得完美无缺。
　　慕一颜左手被付芝忆拉住，右手翻出一把弩，身子吊在剑外的半空，她腰肢一扭，调整了姿势，面向了不断吟唱的法师，单手对着不远处的伊雪队长连发三箭。
　　在最后的十天，E408每个人都经历了飞行训练。
　　她们或是站在付芝忆的剑上，由付芝忆在下方操控轻剑，或是两人一组，一人踏在剑上拉住另一人，合作吟唱、攻击。
　　此时慕一颜一只手被付芝忆拉着，呈S形路线躲避木枝，可扣动悬刀的手从胳膊到小臂、再到手腕、指尖，皆是纹丝不抖。
　　风系轻剑的剑光在她身后流过，优美的不知是那道流星般的青光，还是女刺客令人惊叹的身法。
　　在急速的曲线飞行中，慕一颜的双眸牢牢锁定住了伊雪队长的身形，素来温柔、活泼的美眸里已是一片坚定冰冷。
　　慕一颜进入了她的“战斗形态”，再也不会因心软而酿成后患。
　　三发弩.箭从木枝的间隙中高速飞来，危险将近，伊雪队长迅速调出数条木枝包裹住自己。
　　她挡得及时，可就当她以为万事无虞之际，保护她的树枝忽地自她面前断裂开来！
　　三支弩.箭穿透了木枝，两支的箭尾卡在了木中，一支箭矢则径直冲破了木盾，擦着她的脸颊而过，削掉了1％的血。
　　木系法师惊愕不已，她所调用护身的枝条为黑木黄檀，在木的硬度排行当中，位于世界第七，木质坚硬紧实，且有胳膊粗细。
　　区区一个力量薄弱的刺客、一根手指粗细的小箭，怎会穿透她的黑木黄檀？这不可能！
　　没有什么不可能的，在练习了许久的铅具之后，慕一颜对暗器的控制力大大提升。
　　虽是普通的箭矢，可它有能力作骨、灵气梳脉，慕一颜高度浓缩的力量汇集于箭尖，令它尖锐无比。
　　九级中阶的刺客，如何就攻不破九级下阶的法师？
　　当护身的木枝退开，两人早已逃回了一楼。
　　原本A雪联盟大占优势的伏击圈仅剩下四人，同时，她们陷入了高低地的劣势，反倒被E408堵在了低处，呈瓮中捉鳖之态。
　　这一切的反转恍然如梦，明明上一秒她们还稳操胜券，现在便突然跌至了谷底。
　　“还有谁在！”伊雪队长怒不可遏，大吼一声，想要调整剩余人手，重整旗鼓。
　　三声单薄的回应响起，原来的十二人只剩下一名弓箭手、一名轻剑士、一名重剑士和伊雪队长，一名木系法师。
　　楼梯间的秦臻在宓茶50％的增幅下凝聚出了今天的第四道雷箭，眼看又要被水电到，伊雪队长连忙催动能力，用盘旋的木枝将自己和另外三人托起，离开了脚下的积水。
　　但，这又有什么用呢？
　　秦臻收起了雷箭，稍稍后退了半步，不需要言语，这个动作的意思是她需要一些时间，请队友替她掩护。
　　沈芙嘉、付芝忆、慕一颜、严煦立刻上前，前三人手中端着弩.箭朝下方密集射去，严煦则调动起了微风细雨。
　　弩.箭本是够不到对方四人的，但伊雪队长意识到，她们不能再待在这滩水里，再不尽快上去，她们永远会被电击、永远处于被动。
　　“冲！”再停在这里只有死路一条，她凝结出一面巨大的木盾挡在前方作为盾牌，令剩余的三人随自己强攻出去。
　　沈芙嘉、付芝忆的弩.箭和严煦的微风细雨威力不大，哒哒哒地被黑木黄檀弹开，她们的作用只是混淆视听，替秦臻争取时间，倒是慕一颜的弩.箭几度全箭没入了木中。
　　对方到底是队长，每当慕一颜透射后，法师便立刻将洞口补上，以至于这一轮的箭雨一直未能攻破对方的木遁。
　　靠着巨大、厚实的木遁上了楼梯，两队彻底离开了积水处，四人正要一鼓作气冲上前来，忽然，在木盾之后、伊雪队长的眼前出现了一点箭尖。
　　它比弩.箭的箭头大了三四倍，像是弓箭手的箭。
　　这支箭头穿过了木盾，好在箭身还卡在盾上。伊雪队长刚松了口气，倏地，她感觉到了一丝异样。
　　热，好热。
　　一股淡淡的烟味飘入鼻中，她愣了愣，紧接着反应了过来——
　　着火了！
　　在宓茶50％的增幅下，秦臻迅速完成了烈火箭，带着熊熊烈火而下，木头一点即燃，火势迅速蔓延开去。
　　前是火，后是水，四人的局面真可谓是进退维谷。
　　弓箭手本能地想后退了两步，被伊雪队长一把抓住，“不许退！”她大吼着，“冲过去！”
　　身后是水，若是后退，便又回到了电击的起点。当今之计，唯有冲上长二十米台阶，让队里近战的轻剑士和重剑士发挥作用。
　　三名队员被这一声吼回了理智，她们对视一眼，硬着头皮一股脑朝前冲去。
　　燃烧着的木盾被撤开，队长大喊，“弓箭手，掩护！”
　　她当然知道此时应该再凝出一张盾保护自己和队友，可连续释放了群体咒术与这么大一张木盾，九级下阶的法师哪里还能瞬间吟唱？在释放出下一张木盾之前，她起码需要三分钟的筹备时间。
　　轻重剑士朝着楼上冲去，法师与弓箭手留在了原地，这时候只能靠弓箭手在后方的掩护。
　　风系的弓箭手凝出一支追风箭，先瞄准了正上方的秦臻。
　　可惜，两人的等级差距过大，这不过是个十级上阶的弓箭手而已，比秦臻低了整整一级，她瞄准、射箭的速度在秦臻看来慢得过分，侧身一闪，便让那只技能箭落了空。
　　对方的技能箭射完，该轮到她了。
　　抽出一支普通的竹箭，搭与弓上，左手握住弓臂，右手拇指上的血玛瑙扳指扣住了弓弦。
　　黑暗之中，血玛瑙泛着嗜血的微光，秦臻的瞳孔里清晰地倒映出对方法师的头颅。
　　拉弓至满，松弦送箭，竹箭破空而去，这一支普普通通的竹箭，在没有宓茶增幅的情况下，其速度、力量与对方的追风箭不相上下！
　　法师的动态视力与反应能力远不如攻科生，没有任何躲闪的空间，当场就被射中了眉心。
　　最后的队长一死，沈芙嘉抓住时机，抬手高喝，“杀——”
　　她没有再使用手语，这是鼓舞士气的最佳时刻，一声铿锵有力的“杀”字将E408的情绪调至最高。
　　付芝忆举剑附和，“杀！”
　　两人分别与重剑士和轻剑士对上，若霜在空中拉出了一道蓝痕，能力为刃、为骨、为经、为脉，于是剑如臂使指，力又为剑作刃。
　　纤细的若霜对上巨大的重剑，剑身一转，但听呛——的一声金属长鸣，宝剑照人如镜，一面是沈芙嘉坚毅狠戾的双眼，一面是重剑士惶恐震惊的眼神——
　　这什么怪力？区区一个轻剑士为什么能接住她的全力一击！
　　她当然不明白，人有筋骨软肋，剑亦有筋骨软肋，在黄沙长风之中，E408的剑士没有学会新的技能，唯独一项：
　　她们认清了何谓剑之坚骨，何谓剑之软肋。
　　若霜稍稍后退几寸，片刻，一剑斩在了重剑的剑面上——
　　庖丁解牛，动刀甚微，謋然已解，如土委地！
　　不必斩人，顷刻之间，一把重剑支离破碎，断裂成片。
　　不顾对方震惊的双瞳，沈芙嘉一脚扫在对方腰处，将比她高出一个头的重剑士踢翻在地，若霜一转，“刺入”了对方的胸膛。
　　在她结束之际，付芝忆与慕一颜也同样联手杀死了轻剑士。
　　还剩下最后一名弓箭手——
　　她早已忘了凝箭，呆傻地仰头望着上方利落的战局。
　　交手至今，全程不超过三分钟，这真的是一群高中女生么？她们站在高阶之上，睥睨而下，和一支训练有素的军队别无二致。
　　这哪里还是一支女高中生组成的校队，分明是一支老练的职业特战小队，她们这些校队与这支队伍相比……根本不是一个级别。
　　作者有话要说：
　　动刀甚微，謋然已解，如土委地——《庄子·养生主》
　　译：刀子轻轻地动一下，哗啦一声（牛的）骨肉就已经分离，像一堆泥土散落在地上。
　　我知道挺多读者觉得训练部分太长太无聊，我也想尽量减少字数，但如果没有那么长一串的铺垫，现在再写E408多么的训练有素，观感就会很差，全然一股浓郁的“反正是主角，有金手指肯定赢”的寡淡滋味。


第二百十四章
　　距离比赛结束还有一个小时二十分钟时, E408拿到了所有的标记物，击杀了A中、伊雪两队所有队员。
　　她们以压倒性的优势拿下了首场比赛。
　　从出口处离开，经过一条长长的甬道后，她们看见了等候的李老师与A中的老师。
　　顾校长不知所踪, 伊雪的女生们出来之后, 四处看不见他的人影, 本就低落的心情变得愈加忐忑, 她们没有逗留，快步离开了这里，避开了胜利者的欢呼与庆祝。
　　李老师在看见E408时, 唇畔漾起一丝微笑。
　　女生们亮着眼睛期冀地望着她，想要听听她的评价, 李老师稍稍颔首, 只道了一句，“不错。”
　　“您就不能多夸两句嘛。”付芝忆道。
　　“打败了比自己等级低的对手有什么可夸的。”李老师朝着大门转身, 眼角处却带着两分难得的温和, 她道，“走了，回家。”
　　凌晨五点钟，天露鱼肚白。
　　刚一上车，女孩们便东倒西歪地睡去。高度紧张过后，浓郁的睡意卷来, 她们困得睁不开眼睛。
　　比赛结束，锦大附中的校车拉着六名女孩回到了学校，送她们休息。
　　初赛结束后, Z省的41支队伍一下子便只剩了14支，下一场预赛在一天之后进行。
　　几人回到学校已是早上, 她们连着看了一天一夜直播的陆鸳、柳凌荫好好地休息了大半天，在下午三点时同闻校长、李老师于会议室碰面。
　　女生进去的时候，男生和何老师刚刚出来，看样子A队已经落实完毕了，现在该轮到她们。
　　八人进去后，呈三五落座，五名攻科生坐在右侧，三名法科生坐在左侧，李老师接着三名法科生坐在左侧，闻校长则依旧坐在长桌之前，在他的身后有一张投影。
　　每场比赛结束后，校长和带队老师会主持一次会议，主要内容包括复盘上一场比赛、研究下一场比赛。
　　“今天这场比赛，我很满意。”在女生们进门落座之后，闻校长第一句便是褒奖。
　　“你们把我教给你们的东西全部吸收掌握了，战术手语、步兵队形、副武器射击、十秒钟记点背图、心领神会的团队合作——很好，一支专业的战斗小组就该有这样的素质。”
　　得到了魔鬼训练创始人的夸奖，女生们精神一振，如释重负的同时又升起了些许少年意气。
　　这场表现确实挑不出错，她们自己心中也颇为满意。
　　闻校长笑意不减，与严厉的李老师相比，他给予了女生们巨大的肯定，赞不绝口，“我之所以这么高兴，不是因为你们拿下了胜利，而是因为你们做到了均衡胜利。”
　　这场比赛靠得不是一个人、两个人的扭转乾坤，这份胜利她们人人有份——
　　慕一颜：二杀
　　付芝忆：三杀
　　沈芙嘉：三杀
　　秦臻：击杀两名队长
　　严煦：一杀，获得五块标记物
　　宓茶：一杀，提供敌方分布图，获得五块标记物
　　除了这些量化的直观结果，还有许多非量化的贡献:
　　沈芙嘉：总指挥，制定队形、战略
　　严煦、秦臻：完成“地网”，同时控制住十二名敌人
　　慕一颜：绘制地图、牵制伊雪队长，与秦臻探路
　　付芝忆：御剑配合慕一颜行动
　　宓茶：及时辅助
　　这场比赛，没有所谓的MVP，每个人的存在都不可或缺，每个人都起到了关键性的作用。
　　闻校长不需要一个拯救世界的超级英雄，他要的是一个无法拆分的团队，他相信只有在整体中，个人的力量才能最大化，达到一加一大于二的结果。
　　“多余的我也就不啰嗦了，总之，祝贺在座的各位。”他抬手来，抚掌笑道，“恭喜你们晋级。”
　　女孩们跟着鼓掌，脸上感染了些许雀跃。苦尽甘来，她们之前的所有辛苦也算是有了回报。
　　这一场以少胜多、全歼全灭同时零伤亡的战斗，令E408信心大增。
　　付芝忆在比赛前曾忐忑不安，在训练中，她的积分和等级都是最低的，如果不是童泠泠出事，根本轮不到她上场。
　　抱着这样的心态，她总是担心自己成为队尾的拖累，但有了今天的胜利，付芝忆立刻找回了自信，对下来的比赛开始跃跃欲试，有所期待。
　　胜利固然可喜，不过保持胜利才是更加重要的议程。
　　闻校长今天的重点并非复盘，而是往后的比赛。
　　他将初赛两三句带过之后，开口道，“接下来我想听听陆鸳、柳凌荫你们的成果。”
　　在E408比赛的时候，陆鸳与柳凌荫留在了学校，从第一场比赛直播看到了最后一场，统共二十一个小时，随后，又在今天中午将其剪辑、整理，做出了报告。
　　她们的工作量甚至超过了上场比赛的队员。
　　被闻校长点名之后，陆鸳起身，走向了投影，由她负责主讲。
　　她在会议室的电脑上打开了一个小时前做好的PPT，陆鸳的PPT和她本人的性格如出一辙，没有任何花纹背景，全白的底上只有简单的黑红字色。
　　她的开场也十分简洁——没有开场。
　　打开PPT后，陆鸳单刀直入，道，“初赛已经结束，目前省赛还剩下7支女子队，除了我们以外，另外六支分别是S市的S中、S二中，C市的C中，Y市的枢兰、常辉，以及本市的玉衡。”
　　她每念一个名字，PPT上便播出一张对应的照片，照片上是陆鸳截到的六支队伍的成员。
　　“近十年来，这六所学校里，S中、枢兰曾多次在省赛中获胜、前往首都参赛，综合历届的获胜率以及这一届的成员等级，我将这两所学校划分为第一梯队，也就是我们的头号敌人。”陆鸳说着，投影上出现了一座金字塔。
　　金字塔统共三层，第一层是锦大附中、S中和枢兰；
　　第二层是C中、玉衡；
　　第三层是常辉和S二中。
　　“赛方没有公布具体的等级，直播频道上虽然给了级数，但是没有阶数，并且只限初赛上场的六名选手，我们收集之后，将其做了统计。”
　　陆鸳按了下一页，金字塔上每个学校旁边便出现了相应的等级和职业属性。
　　其他学校不提，S中和枢兰确实让人大吃一惊。
　　两校初赛上场人员信息如下：
　　S中·冠军队
　　八下：火系法师
　　九上：金系轻剑士、雷系狂战士
　　九中：火系弓箭手、火系轻剑士
　　九下：牧师
　　付芝忆忽然一拍大腿，众人一惊，纷纷看向她，她气得小声嘀咕，“我就说队名得这么取，被别人抢先了吧！”
　　慕一颜掐了她一把，让她闭嘴。
　　接下来是枢兰高中·雨梦生莲队
　　八下：巫师
　　九上：木系法师
　　九中：水系弓箭手、风系轻剑士
　　九下：土系重剑士、刺客
　　这一张信息表出来之后，胜利的喜悦立刻冲淡，几人的脸色皆是凝重了起来——
　　好强的两支队伍。
　　整个Z省约有1.2万名高中能力者，突破八级的屈指可数，绝不超过个位数。
　　而如今，整个Z省的八级高中生恐怕都汇聚在了这三支队伍当中，难怪S中和枢兰常年与锦大附共同代表Z省出战。
　　陆鸳给她们的定义没错，这两支队伍的确是E408目前最大的竞争对手。
　　“第一场比赛，S中和枢兰上场的一定不会是全正选阵容，以最坏的打算来看，或许这两支队各有三名八级队员。”
　　陆鸳上前一步，“这七支队伍在上场比赛的重点表现，我和柳凌荫已经剪辑好、打包发在了群里。”她望向了闻校长，“今天的会议我们是讨论下一场的预赛，还是讨论半决赛和决赛？”
　　闻校长颔首，“讲讲这两支队伍吧。”
　　第二梯队的校队里，等级最高的成员也不过是九级上阶，不足为患，省赛之中，她们的目标必然是S中和枢兰。
　　陆鸳侧身，PPT播去了下一页，下一页上是等待开始的视频。
　　“那就先一起把S中和枢兰的录像看一遍。”
　　……
　　大赛没有给各个学校留有多少喘息之际，半天的讨论修整之后，隔天便是Z省的预赛。
　　预赛为擂台战的形式，7支队伍通过抽签两两对决，其中一支队伍轮空，直接晋级下一场。
　　七名带队老师于19号上午进行抽签，当场抽签，当天开赛。
　　E408在预赛上出场的是柳凌荫、付芝忆、慕一颜、严煦、宓茶、沈芙嘉。
　　七支队伍留在演练场的等候区，等待抽签的老师们回来。
　　柳凌荫摩拳擦掌，目光高高地挑着，抬着下巴一一扫过场内的每一名“敌人”，像是气焰嚣张的财主在打量她的金库，这里所有的人都要成为她的垫脚石。
　　初赛她没能参与，预赛总算有她的份了，柳凌荫迫不及待地想要在赛场一展虎威，找几个人来揍揍。
　　二十分钟之后，七名带队老师回到了各自的队伍中。
　　柳凌荫第一个发问，“教官，我们的对手是谁？”
　　李老师看了她一眼，继而面向所有学生，宣布了抽签结果，“初赛我们轮空，直接晋级半决赛。”
　　“什么？”柳凌荫瞪大了眼睛，她凌晨五点起床化妆，做了两个小时的车赶过来，结果又不打？开什么玩笑！
　　“不打是好事。”李老师扫了眼远处原地开会的几支队伍，“保留实力，还能观察别的队伍，对我们来说有利无害。”
　　“可是…”柳凌荫还想要说些什么，刚一出口又闷闷地收住了。
　　她自己也清楚，规则就是规则，比赛不可能因为她的个人情绪而调整，这即使出汗也不会脱妆的妆容只能等下一场复赛再亮相了。
　　与郁闷不已的柳凌荫相反，沈芙嘉眼眸微转，无比的庆幸。
　　省赛一共只有四轮比赛，节奏十分之快，可以说是一晃而过，幸好她们在初赛上打了一场，否则在完全没有战斗过的情况下直接进入半决赛，队员们必然会心虚没底。
　　“走。”李老师开口，“预赛不开放观众席，我们先回学校，准备下一场比赛。”
　　“是。”几人应声，随着李老师穿过另外六支队伍，一同离开了演练场。
　　在踏出等候区的瞬间，宓茶疑惑地回眸，她似乎感觉到有人在看自己。
　　一回头，她对上了无数双深邃的眼睛。
　　直播播出过后，锦大附中有一名七级牧师的消息迅速在圈内传播开去，虽然是没有战斗能力的牧师，但对于一个高中生来说，七级的等级未免太过逆天，很难不让人震惊。
　　宓茶没有找到具体的盯着她的某一个人，但一股古怪的气氛切切实实地笼罩住了她，有探究、有狐疑、有警惕……各种各样、纷繁复杂的注视让她感受到了压抑。
　　她不喜欢太复杂、太多的视线，从小就鲜少参与各类聚会，陌生的打量会让通透的小牧师在无形之中，感受到不安与威胁。
　　刚蜷缩了下手指，宓茶的左手便被人拉住了。
　　拉她的是沈芙嘉，她牵住宓茶的手，手腕微转，温凉的五指插.入她的指缝，与她紧紧相扣，无名指轻轻地扫了下宓茶左手上的对戒，勾着她的注意力挪到自己身上来。
　　宓茶抿了抿唇，挨近了沈芙嘉一些。
　　冰系的沈芙嘉身上有着冰冰凉凉、清爽柔和的气息，不管是不是情人眼里出西施的情绪在作祟，但挨着沈芙嘉，就像是含着一颗薄荷糖，让宓茶好受了不少。
　　虽然锦大附中缺席了预赛，但擂台战的进度很快，男女十四支队伍只花了四天就有了结果，她们没有清闲多久。
　　在预赛的这段时间里，校队成员关注着预赛的直播，队内进行了深一步地讨论风系，她们的时间不多，预赛过后，复赛便会接踵而来。
　　所谓的复赛，说白了就是四进二的半决赛。
　　通过预赛的四支队伍，除了陆鸳划分的第一梯队以外，竟然还有E408的老朋友——玉衡高中。
　　参加复赛的四支队伍于复赛前一天递交了参赛成员名单，具体的对战名单要在复赛当天抽签决定。
　　换而言之，在复赛正式开始之前，谁都不知道自己的对手谁。
　　5月24日，复赛日当天，锦大附中的两支队伍一早便出发来到了H市的演练场。
　　气氛有些不一样了。
　　与嘈杂混乱的海选赛相比，今天的等候区安静了不少，不止是因为人少了，更也是因为参赛的学生素质全面拔高了，光从气势上就有了很大的不同。
　　海选赛的队伍鱼龙混杂，良莠不齐，有的有八级，有的甚至连十级都不到。
　　而今的这场比赛，才是真正地汇集整个Z省最优秀的精英们。
　　女子等候区只剩下了四支队伍，锦大附中来得晚些，在她们进入等候区时，另外三支已经就位。
　　宓茶又见到了老朋友玉衡，对方的巫师队长一看见宓茶就立刻仰头哼了一声，扭头离开。
　　宓茶茫然不解，她不明白为什么她总是对着自己“哼”，说点什么也好呀。
　　同市的玉衡和E408隐约有些势不两立，倒是另外两支外市队伍里，有女生好奇地往E408队伍里打量。
　　宓茶在路过枢兰高中的座位时，临座的女生抬眸望了她一眼。
　　宓茶下意识地回望过去，在近距离地对视之下，她不禁一怔。
　　好干净的女孩。
　　对方虽是好奇地望着她，可那双眼中澄澈清亮，柔柔得似甘露一般。
　　她执着法杖，当是一名法师，可又有几分牧师的气质，这种柔和又生机勃勃的气息让宓茶一下子就对她心生好感。
　　联想起前几天陆鸳、严煦展示的资料，宓茶猜测，这一位应当就是枢兰高中·雨梦生莲队里的木系法师，九级上阶的林雨衔。
　　在林雨衔身旁有一名宓茶从未在直播上看过的面孔。
　　她坐在林雨衔的身旁，手中捧着一本厚厚的硬壳书，长发娴雅地垂在两侧，眼睫恰到好处地半瞌，明明身处人来人往的大厅，却恍然犹如露台上读书的贵女，处之泰然。
　　这名女生在初赛和预赛两场比赛里都从未上过场，她的身侧斜倚着一支古朴的法杖，看样子也是一名法师。
　　宓茶看不透她的等级，在手中没有法杖的情况下，如果宓茶看不透对方的等级，那么原因就只有一个——两人的等级差距小于两级。
　　这至少是一名八级的法师！
　　宓茶一惊，枢兰队中已有一名八下的巫师，没想到她们竟然还藏有一名八级的法师，这支队伍果真卧虎藏龙，怪不得严煦和陆鸳对其十分重视。
　　在枢兰过道的对面，是S中的队伍。
　　和文静淡雅的枢兰相比，S中的气势强硬了许多，队内净是一些金系、雷系、火系的霸道属性，在宓茶瞅过来的时候，对方原本抱臂假寐的雷系狂战士立刻睁开了眼，冷冷地迎上了宓茶的目光。
　　这眼神骇人得很，宓茶立刻低头，回避与她的眼神交流。
　　等候区内，这一柔一刚的两队坐在过道的两侧，形成了鲜明的对比，倒也煞是有趣。
　　省级比赛在复赛的时候终于热闹了起来，大赛开放了观众席，将演练场分割出了一部分，改成了斗角场式的擂台，四面围墙和擂台正上方都布有巨大的显示屏。
　　三万名观众层层围坐，有的是能力者，有的是普通人，也有不少初中、小学带着还未觉醒的孩子来这里观看比赛，向孩子们普及能力知识，作为他们能力道路的启蒙。
　　各路观众汇集于此，为了加大能力教育的影响，在开幕式上露过一面的Z省省长和各级领导又来到了现场，除了政府领导以外，Z省内三所一流的能力者大学，也派了教授前来充当评审。
　　政界与学术界齐临，可以得见，禹国十分重视能力者的培养。
　　在观众席的中央，划分出了一道140米×50米的标准擂台，高出地面两米，周围覆盖保护层，避免伤到观众和工作人员，但并没有防止掉落的护栏。
　　对战顺序由现场抽签决定。
　　这一回没有轮空的可能，Z省省长在百忙之中抽空前来，于众目睽睽之下进行了抽签，确保比赛的公正性。
　　记者们终于可以进入场内，长.枪短炮抓着省长的手进行特写，紧盯着抽签的结果。
　　省长从托盘上挑出了两块名牌，他转过身，高举名牌，将抽到的签对着所有的观众公布、展示。
　　Z省赛区女子队第一场——
　　S市高级中学·冠军队
　　VS
　　锦大附中·E408队
　　Z省赛区女子队第二场——
　　玉衡高中·冰魄队
　　VS
　　枢兰高中·雨梦生莲队
　　预赛一共两天，每天共两场比赛，上午为男子队，下午则为女子队。
　　E408作为第一支出场的女子队，将于下午登上这座万人瞩目的擂台。
　　每个省份男女各有两个进入首都的名额，因此，今天的这场四进二的半决赛，将决定她们是否有资格代表Z省出战。


第二百十五章
　　对手是拿下过两届名额的S中, 这场比赛的难度比海选赛高了太多。
　　复赛的名单在前一天便上交了大赛组，在不知道具体对手的情况下，E408给出依旧是预赛的名单：
　　沈芙嘉、严煦、宓茶、柳凌荫、付芝忆、慕一颜。
　　李老师在拿到这份名单之后，反复向八位女生确认, “这场比赛关乎你们能否出战全国大赛, 你们确定么？”
　　六名正选只上了四个, 而对方很可能倾尽全力, 在李老师看来，加一个陆鸳会稳妥很多。
　　沈芙嘉环视了一圈E408的队员，在所有人肯定的目光下, 点头应道，“是的。”
　　她们选择继续藏牌。
　　与有些不赞同的李老师相反, 闻校长很支持E408的决定, 这张名单就此递交了上去。
　　下午有比赛，上午男生的比赛E408便没有去看, 李老师带着女孩开了房, 几人或是休息，或是去四楼的健身房活动了下身体，中午早早地吃过饭后，进了大赛组分给E408的候场室候场。
　　候场室与等候区不同，是给真正即将上场的参赛者们预备的地方。
　　在候场室内有一面屏幕，可以看到场上此刻的画面。
　　中午时分, 男子比赛已经结束，观众们或是坐在位子上吃饭，或者出去走动, 一直到下午一点半，第一场女子比赛才算是开始。
　　今天陆鸳和秦臻虽不上场, 但也跟着一块儿来了演练场观战，八人坐在候场室内，一时间有些沉默。
　　慕一颜踢了踢付芝忆的脚，率先开口打破了寂静的僵局，“你紧张吗？”
　　付芝忆瘫在沙发上，闻言，轻蔑地哼笑一声，“紧张个屁。”
　　“那你能不能别抖腿了！真不礼貌，震得我头晕。”
　　付芝忆一愣，低头看了看自己的腿，才发现它一直在抖。
　　她甚至没有察觉自己在抖腿。
　　看着她懵逼的表情，慕一颜毫不留情地戳穿她，“你就是在紧张吧？”
　　“放屁！我没有！”付芝忆高呼，“我有什么可紧张的！”
　　听到吵闹的沈芙嘉转头，冲着付芝忆一笑，“紧张什么？你悬在几百米高的高空上都跟坐过山车似的高兴，这场比赛好歹是‘脚踏实地’的，慌什么。”
　　“我没有紧张！只是……只是……”付芝忆抱着头，苦恼地抓着自己的头发，“只是”了半天，最后苦着脸开口，“今天我爸妈都在下面！”
　　“那不是正好。”陆鸳开了罐咖啡——比赛开始后闻校长不许她喝可乐了。
　　仰着头灌了两口冰咖啡，她慢吞吞地接着道，“让他们看看，他们的女儿现在会飞了。”
　　“没错。”宓茶点头，她认同陆鸳的说法，这或许是消除付芝忆和爸妈之间龃龉的好机会，“让他们看看你的实力，他们以后就会支持你了。”
　　“我怕的就是这个！”付芝忆将头发抓得乱七八糟，“别到时候实力没见着，丢人的模样倒是被看见了。”
　　“还没上场你就怂了。”柳凌荫抱着胸，挑着眉，“慌什么慌，有什么可慌的，这场比赛除了赢还有第二个结果吗？”
　　她扬着唇，眉眼笑意之中，神采飞扬，泼辣跋扈，“你尽管放心大胆地出错，有错我们给你兜着，信任训练的时候，你连命都可以给我们，一场小小的省级比赛你还不相信你的队友？”
　　秦臻帮腔道，“不要有太大负担。观众席一开放你爸妈就来看你，这说明他们心中其实已经认同你了，你只要做好自己就行。”
　　付芝忆抓头发的动作一顿，秦臻的话不无道理。这么想着，她心中的焦躁倒平息了不少。
　　今天这场比赛，不止付芝忆的父母来到了现场，严煦的妈妈、妹妹；沈芙嘉的爸爸妈妈和哥哥；宓茶的哥哥，甚至是陆鸳的爸爸都坐在了观众席上。
　　这是女孩们第一次在人前露面，家长们都想来看看自己孩子这些年的学习成果。
　　唯独柳凌荫的情况有些特殊。
　　她的父母还远在国外忙生意，连电话都未曾通过。
　　感受到众人欲言又止的视线，柳凌荫不以为意地翘起了腿，“干什么，我又不是小孩子了，这又不是家长开放日。”
　　她早就习以为常，一点都不在乎。
　　宓茶摊开手，递给她了一颗草莓硬糖，柳凌荫挥了挥手，“我才不要摄入多余的糖分。”
　　宓茶于是收回了手，在她将糖放回去之前，又被陆鸳顺走了。
　　除了正经的饭菜，陆鸳什么都爱吃。
　　时间很快到了下午一点半，观众们陆陆续续回到了座位上，广播中响起了温柔的女声——
　　“全国高中能力者大赛Z省赛区第一场女子复赛马上开始，全国高中能力者大赛Z省赛区第一场女子复赛马上开始。请锦文大学附属中学·E408战队、S市高级中学·冠军队准备就位。”
　　候场室内，沈芙嘉从沙发上起身，在她起身之后，其余七人一同站了起来。
　　拉开等候室的门，门外的甬道直通赛场，观众的欢呼已然响起。
　　沈芙嘉戴上了黑色露指手套，脸上温柔含笑的表情一收，露出半边冰系的面目。
　　她抬起了左手，没有说话，只简单干练地朝前一挥——
　　上。
　　战斗，开始了。
　　八人走出了甬道，陆鸳和秦臻在出口处停下，目送她们登台。
　　六人的双手上皆带着黑色的露指手套，今天是擂台战，没有攀岩的必要，不需要保护手掌，但这对手套对她们来说有着不同的意义。
　　戴上了它，便意味着，她们的身份从学生转变成了职业军人。
　　这不是一群高中生的游戏，这是对她们职业生涯的考量。
　　两支队伍自擂台左右两侧的台阶上台。
　　当柳凌荫踏上第一阶楼梯时，她忽然听见了几声熟悉的呐喊：“荫荫——加油——”
　　她猛地一怔，左右扭头四处找寻，最后目光落在了西北处的观众席上。
　　在那里，柳家别墅的阿姨、司机悉数到场，手里挥舞着小彩旗，兴奋地涨红了脸，垫着脚大喊着“荫荫！”
　　霎时间，一股强烈的情感洪流冲溃了柳凌荫的张扬妩媚。
　　鼻尖陡然一酸，她迅速低头，紧紧地咬住了下唇。
　　糟了……她的眼妆要花了。
　　走在她身后的宓茶见此弯起了唇角，戳了戳柳凌荫的腰，被柳凌荫别扭地反手掳开。
　　那么多人在，别弄她！
　　复赛起有了解说员，是一男一女两名风系轻剑士，他们御剑飞于半空之中，负责宣读规则、解说比赛。
　　当两队就位之后，女剑士脚下的轻剑一甩，飘在了E408的上空，她手中拿着麦克风，脸上带着适当的微笑，声音清亮，明快而富有朝气。
　　“接下来，终于到了我们Z省高中女子队的比赛，大家请看，现在在我下方的就是锦大附中·E408战队，她们的队长沈芙嘉是一名八级下阶的冰系轻剑士。”
　　说到这里，女解说的话音一顿，带上了愈加浓郁的笑意，“英雄出少年，在高三阶段就能拥有八级的水平，不愧是常胜将军锦大附中的学子。”
　　在复赛的阶段，大赛公布了阶数，正式比赛前会介绍双方的等级和属性。
　　“在她右边的那一位是同等级的水系法师，严煦。”女解说依次介绍下去，当介绍到站在队尾的宓茶时，她神情一变，语调骤然拔高了几分，“站在锦大附中·E408战队最后的一名队员，是一名牧师，在擂台战上，我们鲜少看见有牧师出场，更让人难以置信的是，这名名作宓茶的女孩，竟然是一名七级中阶的牧师！”
　　观众席上顿时一阵惊叹，七级中阶！
　　“没有说错吧？七级中阶？”
　　“天呐，我还是第一次在省赛上看见七级的能力者！”
　　“看起来很小，她是十八岁吗？”
　　人头攒动，众人纷纷伸长了脖子想看看七级的高中生长什么样，来这里看比赛的大多都知道七级在高中生里意味着什么。
　　摄影组很快将宓茶的脸投到了屏幕上，刹那间，四面八方，上下左右的巨大屏幕上都是宓茶的脸。
　　在无数道注视之下，宓茶一惊，连忙低下了头。
　　握着法杖的手紧了紧，她从来没有站在这么多人的面前过，她的脸也从来没有被放得那么大过。
　　好多、好大的自己……她被自己包围了。
　　解说员脚下的轻剑朝前飞出半丈，眼神望向了对面的男解说，“看来观众们也对E408十分期待，不知道对面阵营的冠军队表现又会如何呢？”
　　男解说适时接过话茬往下说，“E408悍将如林，但是这一边，我们冠军队也是一样的卧虎藏龙。”
　　他从冠军队的队长开始介绍。
　　“站在队首的，是S市高级中学·冠军队的队长——莫焱晖，八级下阶火系法师！”
　　严煦抬眸，在上万观众为她鼓掌的时候，她面无表情，而今听到了对方队长的信息时，她第一眼便锁定住了对方。
　　莫焱晖有着一头红色的长发，身材火辣，她脸上的表情自信妩媚，和同为火系的柳凌荫相比，多了两分“阴柔邪气”。
　　同为八级下阶的法师，严煦为水系，莫焱晖为火系，势如水火一词形象具体地描绘出了这场比赛。
　　莫焱晖脸上志在必得十分明显，即使听见了宓茶的等级也不为所动。
　　早就知道三所敌校之中有一个七级的牧师，因而这一次她们的列队里没有布置巫师。
　　在属性不被牧师克制的情况下，七级的牧师说白了也还是个没有战斗力的累赘，除了听着唬人以外，实际就是个花花架子。
　　她注意到了严煦的目光，不以为意地一笑，含着几分轻蔑。
　　在擂台上居然派牧师上场，真不知道这个队伍是怎么想的。
　　莫焱晖当然不明白E408为什么要让一名七级的牧师上场，因为她压根就没见过七级的牧师，从没体验过增幅和治愈的妙处。
　　“在莫焱晖队长旁边的，是冠军队的副队长薛青——九级上阶木系法师！”
　　如果说队长莫焱晖的气质神态和柳凌荫有几分相似，那么薛青则和严煦有一些相近。
　　她留着一头利落的黑色短发，发梢整齐地垂在下颚处，比宓茶的头发还要短些，冰冷的脸上戴着眼镜，气质神态与雨梦生莲队的木系法师截然相反。
　　本次冠军队出场人员如下：
　　八下火系法师（队长）
　　九上木系法师（副队）
　　九上金系轻剑士
　　九上雷系狂战士
　　九中火系弓箭手
　　九中火系轻剑士
　　一览而下，都是些霸道的属性，冠军队的队员也个个都散发着生人勿进的气势，在这样一个火系众多的队伍里居然出现了一名木系的法师。
　　众所周知，木系为火所克，在火光遍地的情况下，木系还有操作空间么？
　　严煦黑眸微转，这确实是一处让人在意的点。
　　再看己方E408的配置信息：
　　七中牧师
　　八下水系法师
　　八下冰系轻剑士（队长）
　　九上火系重剑士
　　九中刺客
　　九下风系轻剑士
　　E408的上限比冠军队高，但下限比对方低；从属性上来看，严煦的水克对面的火，而对面的火又克沈芙嘉的冰，因而，仅从表面数据上来分析，两队的实力很难较出高下。
　　不过没有关系，因为她们很快就会真真正正地进一场正面的较量。
　　解说员介绍完毕之后，裁判于中央倒计时五秒。
　　“5——”
　　沈芙嘉抬手，双手摸向了自己的腰带。
　　E408一字排开，双手皆抚上腰带，第三次检查副武器是否正常。
　　“4——”
　　妖娆的火系女法师抬起一只手，五指张开，红唇轻启，“五分钟，撕碎她们。”
　　观众们沸腾了起来，好霸气的小姑娘！
　　“3——”
　　陆鸳和秦臻走到了第一排的内部人员席位上，她们挨着李老师坐，李老师挨着闻校长坐。
　　今天这场比赛闻校长终于露了面。
　　“2——”
　　沈芙嘉脚跟后退了半步，右手扣在了剑柄之上，慕一颜、柳凌荫、付芝忆皆握住了自己的武器。
　　“1——开始！”
　　比赛一触即发，这场首都名额的争夺战在一开始便推向了高潮。
　　九级上阶的雷系狂战士开场即狂化，九下的童泠泠在狂化之后，已经让柳凌荫难以招架了，而现在朝着她们冲来的却是一名和柳凌荫同级的狂战士。
　　噼里啪啦的雷电在狂战士四肢上暴起，她手中握着两柄短斧，在她冲来的刹那，柳凌荫作为E408的最强输出，责无旁贷地迎了上去。
　　狂化将狂战士的各属性全面提升至150％，与此同时，柳凌荫的背后也亮起了一道耀眼的法芒——
　　[单体力量增幅]50％
　　宓茶的法杖上分出了两道光芒，第一道力量增幅给予了柳凌荫，第二道[速度＋能力增幅]给予了严煦。
　　这两道增幅皆为50％，照理来说，同时增幅两名队友时，增幅的强度不可能再达到50％，但经过细化修习后，此时的两道增幅实则为原先的一道，只是将原来的[力量]50％、[速度]50％、[能力]50％做了分配而已。
　　两方的最强力量在场中碰撞，右斧挡住了柳凌荫的重剑，左斧试图朝着柳凌荫的腹部挥去。
　　有了50％的增幅后，柳凌荫在力量上不输于对方，招架一只短斧毫不费力，聚炎急转而下，一剑挥开了对方的两斧，火花电光四射，双方一触及分，皆是后退了两步。
　　雷系狂战士身形震了两分，站稳之后猛地抬眸望向了柳凌荫，眸中带着点点惊愕。
　　开启了狂化的她不可能压不住一个同级的重剑士，看来七级的牧师到底和学校里的那些软骨头有所不同，这增幅的效果的确不错。
　　但光有力量又如何？她的狂化可是全属性的增幅！
　　雷系狂战士站在原地，双斧相碰，她暴喝一声，周遭的电流肉眼可见地壮大。
　　“是雷凝空！”上方的的男解说惊呼，“雷凝空可是最霸道的凝空之一，冠军队的雷凝空直径长达两米半！各位请注意，这并不不是以自身为中心的直径，而是以自身为圆周的直径！换而言之，两米半之内，一旦近身便会被电伤！”
　　不止是雷凝空，速度稍慢些的金系轻剑士也在这时候赶到了中央，她站在了狂战士的的身侧，横剑凝神，四周的空气稍稍扭曲了起来，两人一同对柳凌荫成夹击之势。
　　“对方的金系轻剑士同样开启了金凝空，在金凝空的的范围内，所有的金属都会受到控制。被两大凝空同时夹击，这一下E08的重剑士该如何应敌？”
　　“哼。”柳凌荫不屑地轻哼，她后退两步，聚炎在胯上一顶，一阵机械改装声后，重剑收缩进了剑柄，自剑吞处缓缓凝聚出一条长达三米的火鞭，它蜿蜒地盘在地上，像是一条炽热灼烧的长蛇，对着眼前的猎物虎视眈眈。
　　“多么令人惊讶的改装！”女解说御剑飞至两人上方，“E408队的重剑士居然将火凝空凝聚成鞭，如此一来，金凝空就失去了效用，而雷凝空最大直径又小于了的火鞭，没法触碰到她！”
　　她话音刚落，倏地，一道残影贴着她飞过了整个擂台。
　　青色的长剑之上，付芝忆压低身子半蹲在剑上，她拉着慕一颜的手，将慕一颜吊在了半空。
　　长剑载着两人径直跃去了对方的大本营，她们单手执弩，如同一架直升机一般，自三十米高的半空朝下扫射。
　　此时开场不过几秒钟，就算是八级的法师也来不及吟唱出什么咒术，趁着柳凌荫在中场牵制住对方两名攻科时，慕一颜与付芝忆从侧翼的上空空降到了对方的总部。
　　距离她们最近的是火系轻剑士。
　　这还是在三十米高的高空，正常情况下，寻常人的注意力多集中在水平高度上，就算是有所注意，普通人的视力也难以在阳光直地射下，看清上方三十米高的小小弩.箭。
　　意料之中，火系轻剑士反应不及，被吊在半空的慕一颜一箭封喉。
　　“弓箭手！”注意到侧边的战局，莫焱晖瞳孔一缩，话语中染了了些许急躁。
　　刚刚放出了狠话，说要五分钟内结果对方，可十秒不到己方就先损失了一名队员，莫焱晖脸上微烫，有些挂不住。
　　火系后弓箭手立刻挽弓，一支追踪箭冲着高空的两人两人射去。付芝忆在空中一个大幅翻转，松开了抓着慕一颜的手。
　　观众一阵抽气，这是在做什么？难道她想要让那个女生活活被摔死吗！
　　慕一颜当然不会让自己被摔死，在付芝忆松手的瞬间，她的左手上多出了一架飞爪。
　　按下扳机，飞爪的四趾扣住了轻剑的剑柄，她抓着飞爪从高空直线坠下，原本紧密相连的两人一个向上，一个向下，迅速打开了距离。
　　追踪箭追着付芝忆一路向上，被付芝忆在空中翻了个大圆圈躲了开去。
　　连传导性极差的铅剑付芝忆都能御得起来，遑论是自己惯用的武器？
　　没了慕一颜后，她在空中愈加肆无忌惮，一支追踪箭根本绕不过付芝忆。
　　弓箭手再度抬弓，这一回她瞄准的是慕一颜飞爪上的绳索。
　　飞爪连接着轻剑和慕一颜，一旦断裂，慕一颜就会从半空摔下来，即使不受伤也会失去平衡。
　　然而，不等她射出这一箭，慕一颜便已从天而降，一脚踹飞了对方手中的弓。
　　她自高处斜刺下踢，途中，右脚脚背踢向了左脚脚跟，足匕由此从左鞋前方探出。
　　在自西向东地横向踹飞对方的弓箭之后，慕一颜腰肢一扭，凭借强悍的核心力量又反踹回来，足匕自东向西地在对方胸口留下了痕迹，“形成了一条横穿胸膛的大口子”，血量-60％。
　　百余斤的重量自三十米的高空坠下，其重力势能本就十分巨大，再加上慕一颜本人的发力，弓箭手一下子便被踹倒在地。
　　60％的负重令她不堪负荷，双手在身后撑了两次才摇摇晃晃地将自己撑起。
　　刚一站起，眼前便是一张放大的侧脸。
　　慕一颜成功着陆，左手并未松开飞爪，右手反握一把蝴蝶.刀，一刀刺入了对方的胸膛，补掉了剩余的血量。
　　二十秒，付芝忆与慕一颜的组合在二十秒内杀死了对方两名成员。
　　女解说微微睁大了双眼，“真是不可思议……这真是太出乎意料了！E408的风系轻剑士与刺客的配合简直精彩绝伦！这样娴熟的配合需要花费多久才能达到呢？这两位出彩的表现已经和专业的特战、武警没有差别了！”
　　第一排的观众席上，闻校长笑而不语。
　　他放弃了童泠泠，选择了付芝忆，便是因为付芝忆的融合度比童泠泠高了大多，所谓“空降奇兵”，指得便是风系。
　　慕一颜的招式比起从前干练了不少，没有半分虚招，招招皆为对方性命。
　　和别的职业不同，刺客如果没有在第一时间获得胜利，那他们便失去了九成赢面。
　　体力、力量、能力接不如其他职业的情况下，他们的优点只有出其不意。
　　解决了弓箭手之后，慕一颜毫不停顿，直冲莫焱晖而去。
　　狂战士、金系轻剑士都在中场，冠军队的底部只有两名法师，趁着她们还在吟唱，她要将其一举拿下。
　　刺客一职，贵在神速。
　　在冠军队意图用狂战士和轻剑士拖住E408，为两位法师争取时间时，焉知E408不是这个打算？
　　她们不惜和开启狂化的狂战士硬碰硬而非拖延，为的就是给付芝忆、慕一颜制造杀人的机会。
　　目前看来，这一局棋上，似乎是E408胜了一筹。
　　台下的陆鸳嚼着泡泡糖，双瞳中倒映着台上的比赛。
　　为什么同样的战术E408获得了胜利，而冠军队失去了两名队员？
　　原因很简单——配合度不够。
　　狂战士和金系轻剑士的任务是在中场拖延，可任务是任务，将在外，心还需系于王身。这两人根本不懂得变通二字，在前面打得热闹，却没有回头看一眼身后的家是不是被偷了。
　　底线的火系轻剑士和弓箭手更是毫无默契，原本很好的一近一远的配合，被她们打成了回合制，不仅没有相互守望，离两位法师的距离也过远。
　　距离过远，负责总筹划的法师们无法第一时间发现她们上空的危险，这就直接导致指令延时、错过了最佳执行时间。
　　“你、你们……”莫焱晖气得浑身发抖，与她相比，薛青则冷静沉稳许多。
　　她迅速侧移一步，半边身子与法杖一同挡在了莫焱晖身前。
　　无数尖刺从地面窜起，一如海选赛时伊雪队长的招数一般，拦住了慕一颜的去路，并对着她发起了反攻。
　　尖锐的树枝泛着金属的色泽，擦着慕一颜的下巴刺来，慕一颜后翻躲开，然而越来越多的锐枝破土而出，愈追愈紧，眨眼间，便将慕一颜逼到了擂台的边沿。
　　后脚跟踏出了擂台，悬空了两秒，眼见无处可躲，慕一颜毫不惊慌，她一拉左手中的飞爪，还固定在付芝忆剑上的飞爪立刻收起绳索，将她拽上了半空。
　　木枝的尖刺抵着她的鞋底向上追来，付芝忆迅速后退，带着慕一颜飞回了E408的大本营，躲开了木系法师覆盖范围。
　　落地之后，付芝忆对着慕一颜比了个拇指。
　　这波不亏，搞死了对面的远程，还耗掉了法师的一个咒术。
　　E408的大本营上只有严煦和宓茶驻守，沈芙嘉协同柳凌荫一并作战。
　　中场之上，战局分外激烈。
　　柳凌荫的火鞭几次想要抽向对面的金系轻剑士，却总是被狂战士拦下，两把短斧对着火鞭一劈，鞭子便断成两截。
　　鞭子一旦断裂，柳凌荫便又得重新凝聚火焰，这令她的消耗变得十分巨大，所幸身后有宓茶源源不断地补给。
　　沈芙嘉游走在雷凝空与金凝空之间，她瞥了眼柳凌荫，不着痕迹地移动到了柳凌荫身后。
　　和沈芙嘉打了太多次了，柳凌荫一看那眼神便马上心领神会。
　　她又一次凝聚出火鞭，径直对着金系轻剑士甩去，当狂战士再度举斧欲劈之时，四周忽然起了两分凉意。
　　下一刻，柳凌荫侧身一闪，消失在了狂战士面前，紧接着，无数冰枝横空蔓延。
　　狂战士冲着柳凌荫的方向而来，冰枝自柳凌荫身后窜出，这一来一往，岂不正好撞个正着！
　　冰枝受到雷凝空的影响，威力、数量被大幅削减，但余下的冰枝纷纷盘在了狂战士的脚下，对其产生了束缚作用。
　　这点束缚不足为道，却足以为柳凌荫争取到时间。
　　火鞭一扬，立即灼烧去了狂战士15％的血量。
　　雪胎梅骨进行束缚、再由柳凌荫命中，这一套组合是两人早就惯用的伎俩了，不需要任何言语便能相互意会。
　　狂战士怒意横生，雷电大甚，电光瞬间震碎了所有冰枝。
　　金系剑士伺机靠近了沈芙嘉，金凝空再现，将若霜扯偏了方向。
　　长剑被扯向右侧，沈芙嘉便顺力朝右转身，旋起左腿踢在了金系剑士的太阳穴处。
　　被狠狠击中了太阳穴，金系轻剑士大脑一空，两眼发黑，当场呆在了原地。
　　裁判抬了抬眼，要是沈芙嘉下手再重一些，他就得中止比赛了，幸好沈芙嘉对力度的把控极有分寸，这一脚只会让对方眩晕一会儿，不至于受到太严重的损伤。
　　但精神一溃散，金凝空自动散去，沈芙嘉回剑横扫，若霜却被一柄短斧斩在了地上。
　　狂战士的力量果然强大，一只斧子便控下了沈芙嘉的轻剑。
　　为了救下同伴，她重心前扑，柳凌荫瞅准机会，火鞭缠住了狂战士的脚腕，向后一扯——
　　竟没能扯动！
　　九级上阶的狂化，比她们想象得强悍。
　　中场陷入了僵持，双方你来我往，打得不分胜负。
　　从对面底线回来的付芝忆和慕一颜再度前冲，预备加入中场的战局，帮助沈芙嘉和柳凌荫共同作战。
　　银白色的光芒一一投入四人身体，20％的群体增幅开启，在四对二且有增幅的情况下，饶是狂战士再强悍也有些吃不消，无法顾忌金系轻剑士了。
　　冠军队的两名法师倒是很想帮忙，可惜，薛青刚刚为了抵御慕一颜、付芝忆而释放了咒术，吟唱还需要时间。
　　火系法师看得眼急，可她的咒术也还没有酝酿完毕，说到底，开场到现在才不过一分半，这么短的时间里稍微有点杀伤力的咒术都唱不完，若是吟唱几个不痛不痒的小咒术，非但不一定能帮上忙，还会浪费宝贵的时间。
　　队友自顾不暇，两名队长束手无策，两分钟后，孤立无援的金系轻剑士被扑杀倒地。
　　狂战士心急如焚，正要反攻，忽地，一声清冷的厉喝响起——
　　“回！”
　　发号施令的不是对方莫焱晖，而是副队长薛青。
　　这声音很近，不在冠军队的底线上，而在狂战士的身后。
　　听到这句话，狂战本来前冲的姿势生生一顿，收起了雷凝空，毫不迟疑地向后撤去。
　　明明队里只剩下了三个人，可她的脸上却露出了两分轻松。
　　沈芙嘉抬眸，对方的两名法科生竟跑来了中场。


第二百十六章
　　“我们可以看见, 冠军队的两名法师加入了中场的战局。”男解说飞于上空，惊讶地说道，“她们想做什么？法科生距离攻科太近可是有很大风险的。”
　　不等众人明白过来她们的意图，脚下的地板便轻微地颤动了起来。
　　不好！
　　沈芙嘉喝道, “撤！”
　　这样的预兆不是大型咒术便是群体咒术！
　　法师拉近距离无非就是为了施展咒术, 她们不惜以身犯险, 想来这份咒术的分量不轻。
　　“没用的, ”莫焱晖哼笑一声，“薛青的木笼囚可以锁定追踪，你们逃到哪里都没有用。”
　　似乎是为了配合她说的话, 沈芙嘉刚一跃起，脚腕便被一根软藤缠住, 将她扯回了地上。
　　甫一触地, 还来不及用剑将藤蔓割断，四周蓦地升起一圈囚笼, 将她如笼鸟一般严严实实地罩在了其中。
　　不止是沈芙嘉, 囚笼覆盖住了整个中场上的E408成员。
　　这些笼子不仅仅将四人束缚在原地，更恐怖的是，底下钻出了数根柔韧的藤蔓，结结实实地拴住了几人的手脚，将她们束缚得无处使力。
　　随后，笼内开始长出一片片的杂草, 这些杂草枯黄干燥，密密麻麻地挤满了笼中所有的空间，慕一颜使劲挣扎, 杂草挤进她的发丝之间、堵在了口鼻之前，她一脚踹在了笼子上, 不料这木笼比她预想得坚硬，居然没有被踹出任何裂痕。
　　莫焱晖手中的法杖爆发出暗红色的光芒，这是她第一次吟唱，四顶木笼立刻被火光所笼罩，火苗落在笼内，在触及到干燥杂草后轰得蹿高至一丈，旺盛地燃烧了起来。
　　“这是……”两名解说观察了一阵，随后恍然大悟，“大家请看，这木笼外侧的笼骨是青冈木，这是一种极不容易燃烧，并且硬度很大的木头，而笼中所填的杂草则蓬松干燥，一点即燃，是再好不过的可燃物。”
　　当大火覆盖上了这些木笼后，外侧的笼骨坚硬如铁，水火不侵，而笼中的杂草则会瞬间燃烧，人体陷在这些对杂草之中，便会与它一同烧成灰烬！
　　“木本为火所克，相克的两种属性居然能够合成这么巧妙的组合技，一瞬间就制服了E408的所有攻科生！真叫人大开眼界。”
　　“呵。”莫焱晖挑衅地望向了远处的严煦，她知道对面有个水系法师，那又如何？
　　她筹备了三分半，自然不止是为了这么点小火苗，更多的时间里，她在为防守严煦而吟唱另一道咒术。
　　火盾。
　　法杖上的红光倍数强烈于上一轮，猩红色的厚盾笼罩住了所有木笼。
　　这面盾呈现出绯色，却并未有火光跳动，它并非是普通的火焰，而是高度凝结的火元素所形成的盾——一如严煦的水盾也并非是单纯的水而已。
　　布置完盾，莫焱晖手中的法杖一挥，遥遥地指向了远处的严煦、宓茶，她冲着狂战士下令，喝道，“杀了她们！”
　　在大火之中，血条仅需半分钟便能被烧干。
　　难怪冠军队能够放出五分钟必胜的宣言，还敢让狂战士开场即狂化，原来她们制敌的关键就在于这些火笼。
　　这一套群体咒术，从筹备到见效一共所耗的时间刚好是四分钟，即便冠军队的所有队友都死了，只要有这两位法师在，这套咒术就能够为她们夺得胜利。
　　狂战士低喝着朝着严煦冲去，两名法师不间断地开始吟唱接下来的咒术。
　　恐怖的压力直线逼来，狂战士短斧上的雷光炸裂迸射，带着致命的滋滋电流之音，配合她沉重的脚步，令人心跳微沉。
　　目光一瞥，面对体重两倍于自己的狂战士，严煦不避不闪，岿然如松。
　　法杖轻轻抬高，离地三寸之后，重重落下，在地面上敲出了短促的闷响。
　　顷刻间，水声浩荡，八根胸径一米的水柱冲天而上，将狂战士牢牢地锁在了其中。
　　严煦的水龙盾是她九级时获得的技能，一三五七九是大关，所获得的技能也非同小可，之所以锦大附中无人能破水龙盾，原因在于它是一种成长型咒术，其防御等级高于严煦本身等级，并随之增长而增长。
　　此时八级下阶的严煦所释放的水龙盾相当于七级下阶的防盾强度，雷系狂战士虽全面提升50％，但九级上阶的150％撑死不过八级中阶的强度，远远不足以破开严煦的水龙盾。
　　四面八方的水柱将她团团围住，她一斧劈在水上，不仅没能破开水龙盾，反倒因为水流的冲击力而摔倒在地。
　　八股交汇之处，水雾如喷泉四射，将半空的两名解说衣服溅湿了不少。
　　如此巨大的高级咒术引得观众席上再度传来惊叹，半空中的女解绕着水龙盾盘旋一周，对着话筒道，“E408的法师终于祭出了她上场以来的第一句咒术，第一句便是如此气势磅礴的大型咒术，真可谓是不鸣则已一鸣惊人！”
　　“现在比赛双方的攻科生都被困在了笼中，无法出战，两队各剩下两名法科生，在释放完火笼术和水龙盾这两项高级咒术之后，两方法师的下一句咒术都需要时间吟唱。”
　　她高亢地总结，“换而言之，接下来的关键就看谁能抢得先手——谁的吟唱速度更快，谁就拿下了这场比赛！”
　　看着仅剩的攻科生受困，莫焱晖却没有露出任何急躁的情绪。
　　她一手执着法杖，一手妖妖地插在了胯侧，斜着身子勾起一抹讥讽地笑，“把这么费力的高级咒术耗费在了一个人身上，接下来的时间里，你以为你还会有吟唱的机会吗？”
　　薛青定定地测量了一会儿水龙盾的能量，开场不过四分钟，这样的大型咒术至少得花五分钟以上的时间，在牧师的帮助下，五分钟缩短为四分钟，这才使得这方咒术赶在了狂战士举斧之前放出。
　　可如此一来，大型咒术被耗，即便有牧师的加持，对面的水系法师想要攻破莫焱晖的火盾，也至少需要一分半的时间筹备，而她与焱晖的组合技不消半分钟就能烧死E408的所有攻科生。
　　半分钟之后，E408的四名攻科生全部阵亡，对面就剩下一名法师、一名牧师，她们却还剩下两名法师、一名狂战士——连狂化后的狂战士都无法撼动的水龙盾未免太过逆天，持续时间绝不会太长，必将短于狂战士的狂化时间。
　　两相分析之后，薛青得出了结论：
　　这场比赛的赢家必是她们！
　　严煦瞌眸，她眉眼还是淡淡的，面对莫焱晖的几次挑衅都以沉默相对，唯有眸中的黑色深邃了几分。
　　的确，如对方所说，短时间她无法再吟唱出什么咒术来了，但遗憾的是，今天这场比赛不是个人战。
　　耀眼的银光在严煦身后盛开，那道银色的光芒在阳光之下并不明显，时常被人忽略。
　　可它自始至终都在那儿，从开场开始，从未离开过严煦的身体半分。
　　水龙盾带起的风扬起了娇小牧师的垂发，风一起，细软的短发自颀长挺拔的法师身后露出了几寸，她们的身影叠在一起，重合相依。
　　台下的陆鸳忽地勾唇，她忽然想起了，她人生中第一次跪倒在地时听见的话语——
　　「严煦，一个人实在办不到的事情，你可以叫上我们一起。」
　　「你看，现在陆鸳倒在你的脚边了。」
　　口中的草莓硬糖被陆鸳咬碎，顶级掌权者的血脉可真让平民感到……不快。
　　“收——”
　　八股水柱倏地向内收缩，它们如碾压机一般，向内聚拢，直至最后凝成一股。
　　水龙盾统共八根水柱，每根胸径一米，高二十，八根总体积为一百二十五立方米，总重量高达一百二十五吨！
　　如此恐怖的重量挤压于一线，与它相比，一名九级狂战士的肌肉简直柔弱不堪——
　　在轰轰的水流声中，人的声音被彻底掩盖。
　　八川分而合之，形成了一股滔天巨浪，胸径五米的水柱隐有龙形，遮天蔽日，碾碎了其中的狂战士之后，怒吼而上，经一道宏大的曲线，轰然砸向了冠军队的火盾。
　　莫焱晖并非专业的防御法师，火系咒术偏于攻击，这道火盾在水龙盾的眼下实在是不够细看。
　　整整一百二十五吨的重力势能与严煦所给予的动势相加，毫不停顿地碾碎了这道薄薄的屏障，胸径五米的水柱砰然坠地，落于四道囚笼之间的空地。
　　轰——
　　洪水四溅，在庞大的冲击力下，擂台震颤不已。
　　笼中的火在水柱落地的瞬间便被灭了个干净，即便没有直接命中，仅是余威，大水也将笼子上的青冈木冲得四分五裂。一切的一切都被这涛涛大水所吞噬。
　　束缚四肢的藤蔓被大火烧断，笼子甫一破开，等候多时的沈芙嘉便高喝一声——“付芝忆！”
　　一抹青剑立刻悬于她的头顶，而剑主付芝忆则被大水冲得屁股着地，同慕一颜一起被反冲了开去。
　　付芝忆咬着牙，努力在强悍的洪流中控制住平衡，双指合并，长剑飞去了前方，朝着冠军队的方向飞速前行。
　　沈芙嘉和柳凌荫立刻射出飞爪，两柄飞爪扣在了剑上，长剑带着她们从水中一跃而起，直奔两名微微呆滞的法科飞去。
　　左手攥着绳索，右手的若霜与聚炎同时抬起，一左一右、一蓝一红两道剑光划过了还在吟唱的莫焱晖与薛青，红蓝之上，是一道绚丽的青。
　　柳凌荫瞳孔燃着一股狠劲，她记着莫焱晖上场前说的话。
　　没错，这场比赛只要五分钟，不过——是她们的五分钟！
　　全国大赛的名额属于E408！胜利属于E408!
　　观众的声音、解说的声音被水声掩盖，变得模糊安静，直到这轰轰烈烈的水流逐渐平息之后，她们才恍惚听见了雷动的掌声与连绵不绝的叫好。
　　防护罩落下，她们立在台上，沈芙嘉与柳凌荫在杀死莫焱晖和薛青之后，站在了擂台的前沿；慕一颜和付芝忆被冲到了两翼，严煦和宓茶则站在E408的底线；而陆鸳和秦臻则坐在第一排的观赏席。
　　她们站在不同的位置，如星散于夜空，但再是分散，她们也依旧是一个密不可分的团体。
　　审判席上的评审政要们纷纷起身抚掌，这一场比赛打得精彩利落，五分钟内的配合、连招、高级咒术看得人目不转睛。
　　省长拿起面前的话筒，笑吟吟地开腔，一字一句道，“我宣布，第二十八届全国大赛Z省赛区女子队复赛第一场，获胜者——锦文大学附属中学·E408战队！”
　　话音一顿，他用更加激昂的语气道，“恭喜E408战队，获得进入首都、参加全国总决赛的名额！恭喜她们！”


第二百十七章
　　比赛结束, 双方鞠躬致意。
　　莫焱晖气得牙根发痒，她侧着身不愿意与E408握手，旁边的薛青倒是平静许多，她代替了队长与沈芙嘉握手, “恭喜获胜, 期待你们在总决赛上的表现。”
　　“谢谢。”沈芙嘉一笑, “也祝你们旗开得胜。”
　　总决赛除了决出第一第二名以外, 还有第三名的角逐，在复赛中落败的两支队伍会于后日上午进行第三名的争夺赛。
　　两人的手一握而松，冠军队的火系轻剑士与弓箭手架着狂战士离开, 狂化时间一过，狂战士进入虚脱状态, 一瘸一拐地下了楼, 而E408则从另一侧的楼梯下台。
　　离开擂台之前，付芝忆扭头, 她在偌大的观众席上顾盼了一圈, 似乎在找些什么，良久，她终于在人头攒动的人海中望见了两抹熟悉的身影。
　　穿着正装的中年男女坐在高处，在对上女儿的视线之后，母亲一笑，抬起手来向她挥了挥。
　　她一边挥手, 一边拍了拍旁边男人的大腿，面无表情的男人于是也跟着抬起手来，一同对着付芝忆挥了挥。
　　付芝忆一怔, 随后冲着他们裂开了嘴，露出了两排整齐洁白的牙齿。
　　这笑容明媚得过了头, 配合着她浑身湿透的狼狈样，傻得冒泡。
　　男人的脸上原有些别扭的不情愿，在见到这份傻笑之后，动了动嘴角，无奈地被逗笑了。
　　和青春肆意、笑意飞扬的女孩不同，他们笑着，眼角的皱纹便细细密密地蔓延开来。付芝忆离开了擂台，越走越远，母亲站了起身，探着身子，越过层层的人群想要再多看她两眼。
　　秦臻说的没错，早在付芝忆不知道的时候，她的父母便偷偷地与她和解。
　　他们不愿意让付芝忆走上能力者这条道路，是因为这条路太难太苦，可当他们得知女儿寒假独自出国，为了提升而坠崖险些殒命时，他们心中一切的反驳都化作了一声叹息。
　　他们老了，可就算是不老，也没人拦得住风。
　　队伍凯旋而归，第一排坐着的陆鸳、秦臻和李老师闻校长起身，准备与她们一同离开。
　　离开会场之前，陆鸳扭头望了眼身后的座位席。
　　十数米高的席位上，胡子邋遢的男人早已离开，他没有和陆鸳打招呼，在观众们出场之前，先一步踏出这座巨大的演练场。
　　闻校长笑眯眯地望着得胜归来的女孩们，一颔首，“走吧。”
　　她们回到了后台换下了湿漉漉的防护服，穿上了锦大附中的校服，连同男生队一起坐着大巴回到了学校。
　　锦大附中男生队的比赛在明天上午进行，女生们虽然结束了复赛，但明天她们会和男生们一起再次前往会场观赛。
　　简单吃过晚饭后，女生们聚集在会议室中，一样的座位，一样的议程。
　　闻校长照旧是先给予学生们肯定，“首先恭喜各位，获得进入首都的资格。”
　　抚掌之后，他笑道，“各位觉得自己今天的表现如何？”
　　众人脸上的笑意一收，严煦第一个回答，“这场比赛虽然是零伤亡，但如果我觉醒的不是水系，胜败便很难说了。”她总结道，“是侥幸。”
　　这句话听着有些自大，但众人都明白严煦说的意思。
　　S中绝不弱，如果严煦不是正好克制火的水系，而是其他系别，那么这场比赛她们未必能够获胜。
　　“所以成员的多元化是很重要的。”闻校长颔首，对严煦的说辞表示了认同。
　　“还有那个藤蔓太坚韧了，被捆上之后很难挣脱，笼子也很硬。”慕一颜蹙眉，“力量方面，我还是不足……”
　　对面的陆鸳忽地悠悠开口，“还好，这藤蔓没毒。”
　　众人一怔。
　　这句话一下子令女孩们后怕出了冷汗，试想，若是藤蔓上附带毒素，那么即便严煦救出了她们，她们也没法与对方再战。
　　“九级的技能大多无毒，就算是全国大赛，也不会出现多少七级的法师。”李老师顿了顿，转而道，“但巫师的诅咒就未必了。”
　　“除了牧师以外，巫师相较于其他职业而言，数量较少，高中突破八级的巫师就更是凤毛麟角。”闻校长道，“但在全国大赛上碰见一两个不是没有可能。”
　　他双手交握，手肘搁在了桌上，“今天虽然是赢了，但我对你们的表现不如初赛满意。”
　　这句话令女孩们的心一下子跌入了谷底。
　　“沈芙嘉，”他头一个点名队长，“今天S中得逞、队伍全线被动，根本原因在你。”
　　闻校长脸上没有笑意，他对着沈芙嘉，严肃开口，“两名法是从底线跑到的中场，这期间有将近二十秒的时间，这么长的时间里，身为队长，你为什么没有关注到？”
　　“抱歉……”沈芙嘉起身，转向了侧方，郑重地对着所有队员低头致歉，“对不起大家，今天是我的疏忽。”
　　“没事啦。”慕一颜连连摆手，“又不是只有你没有注意到，当时打得太急了，她们又故意从我们的视觉盲点出发，我们都没有注意到呀。”
　　“就是。”付芝忆跟着点头，“不关你的事，怎么能全都赖你。”
　　“这件问题我也有责任。”严煦抿唇，“当时队长分身乏术，是我没有及时提醒。”她被中场的战局吸引，不过十秒没有关注对面的法师，对方便暗度到了中场。
　　“陆鸳不在，你就是副队长。”闻校长眯眸，道，“我很诧异，这么大的两个法师居然能在你们眼皮子底下肆意逃窜，六个人没有一个发觉。”
　　黑眸一扫，他脸上不见喜怒，但没有喜怒便已然是一种态度。
　　“看来是瞬时射击练得还不够，”闻校长稍稍挑眉，意味深长道，“接下来的时间里，该怎么做不用我多说了吧。”
　　“是。”几人应道，她们一会儿就回训练室加练。
　　“过去的事情谈完了，接下来，我们聊聊之后的事情。”决赛在即，闻校长无意打压女孩们的士气，简单的两句批评之后，他抽出了大赛项目表，推到了桌前，“明天的复赛结束之后，后天就是决赛，关于决赛的出战名单，你们想好了么？”
　　“明天的比赛，胜者十有八.九是枢兰，”陆鸳开口，“前两场比赛中，枢兰等级最高的是她们的巫师，八级下阶。她们队内的属性为水木风土，整体较轻。今天枢兰在会场上出现了两个生面孔，从两人观赛时的座位位置来看，我猜，应该是此前被雪藏的正选。”
　　“我也看见了。”宓茶点头，“尤其是那名法师，我今天没有拿法杖的时候探测不出她的能力，这说明她至少有八级的水平。”
　　“两个八级？”柳凌荫惊呼，“她们有那么厉害么？”
　　“这不奇怪，”严煦道，“既然我们这里有四名八级以上的学生，别的学校自然也能有多个八级。”
　　“不知道她是什么属性。”陆鸳摸了摸下巴，秦臻道，“希望她们明天能够上场。”
　　“这还真不好说，”柳凌荫捻了捻胸前的发尾，“知道了我们在下面看，人家还会把王牌放上来吗？”
　　“总之，明天先看过比赛。”沈芙嘉扭头问向慕一颜，“相机还在吗？”
　　“在。”慕一颜点头，“我明天争取把比赛都录下来。”
　　高一高二的时候慕一颜都在学生会的宣传部工作，为此，她专门购买了相机。刺客的手稳，慕一颜的拍照、摄像技术可谓一流。
　　“下一场是实战演练，”李老师对着几名女生道，“这场实战演练和往常不太一样。”
　　众人不解地望向了她，李老师缓缓开口，道，“它的目标并非是争夺标记物，而是肃清。”
　　几人一惊，沈芙嘉问，“也就是说，任务是击杀对方么？”
　　“不错，三个小时之内，存活的人数较多的一方获胜，场地面积和初赛时一样，都是二百八。”
　　沈芙嘉拧眉，如此一来，还是得要宓茶上场。
　　陆鸳开口，将话题引回了主题，“根据枢兰前两场的表现来看，我认为决赛应该由我、严煦、宓茶、秦臻、慕一颜、付芝忆上场。”
　　秦臻、慕一颜、付芝忆是最适合实战演练的人选；在偌大的场地中，[生命感知]必不可缺；一个队伍中必须要有防御，因此严煦也是必须的；剩下唯一一个席位，柳凌荫和沈芙嘉的输出皆不如陆鸳，因此，派陆鸳上场是最好的选择。
　　闻校长望向沈芙嘉，“队长怎么看？”
　　沈芙嘉摇了摇头，“八个人的队伍，我们已经透了七个人的底了，陆鸳你是我们最后的底牌。
　　“的确，你的方案是最适合这一场比赛的方案，但如果我们的目标是全国大赛的决赛，那么在省赛阶段，我们必须藏有暗牌，否则，在我们还没抵达首都时，其他战队就已然知晓了我们的全部信息。”
　　陆鸳闻言，不置可否，“那你说。”
　　“你留下，我上。”沈芙嘉道。
　　“这样一来，攻击力是不是弱了点？”柳凌荫问，“要不然我上。”
　　“对方和S中不同，并非重输出的队伍，况且还有我和严煦的组合技兜底。在法科较多的情况下，重剑士比较吃亏。”沈芙嘉摇头，“这一场比赛，我们不能与她们硬碰硬。”
　　她询问式地望向几人，确定几人脸上再无异议之后，对着闻校长和李老师汇报道，“这是初定的名单，在等看过明天那场比赛之后，我们或许还需要微调。”
　　“也好，那就等看过明天的比赛之后，再进一步讨论。”
　　闻校长起身，八人跟着一并站立，男人的黑眸从每一名学生脸上掠过，“今天就先到这里，今天比赛辛苦了，但还不能休息。冠军争夺战迫在眉睫，再坚持一下，这是一锤定音的关键时刻，等过了后天，我会给你们假期让你们好好放松。”
　　八名女生站直了身体，干脆短促地应道，“是！”
　　散会之后，她们从行政楼径直去了训练楼，开了一间大型训练室，一直到晚上十一点，才姗姗回寝。
　　翌日一早，女生们坐上了校车，前往演练场观看复赛的第二场比赛。
　　今天这场比赛的胜负几乎没有悬念，上午的男子赛被锦大附中的男生毫不意外地拿下。
　　中午时分，宓茶从储物器中拿出了三个保温饭盒，她将它们放在座位上打开，里面是满满的两盒三明治，以及一盒洗好的草莓。
　　会场里面的小店铺都被迫关门，要吃饭就得走两三公里的路，在这样的情况下，E408决定自带干粮。
　　陆鸳带了薯片饼干，攻科生们的饮食比较严格，赛期不允许吃这种垃圾食品，宓茶便做了一点三明治，分发给了队伍里的成员。
　　“里面有什么？”柳凌荫接过看了下切面。
　　“有午餐肉、西红柿片、生菜和半个煎鸡蛋。”宓茶把盒子递给右边的秦臻，“已经把蛋黄挖掉了，只有蛋白。”
　　“多谢。”秦臻低声道谢，取出一个之后，又传给了付芝忆，付芝忆传给陆鸳，陆鸳没有拿。
　　西红柿、生菜……再糟糕不过了。
　　沈芙嘉拿着她的那一份，咬了下去，长长的眼睫投下两分阴影。
　　柳凌荫瞥见了她眼下的几分落寞，嗤笑一声，捧着侧脸，矫揉造作道，“这三明治是单送我一个人的，还是别的姑娘们都有呢？”
　　沈芙嘉一愣，紧接着红了脸，手肘顶向了柳凌荫。
　　要她多嘴！
　　付芝忆一听，立马抖擞起来，瞪着一双铜铃眼，扯着嗓子喊，“柳姐姐，你做什么到那边去了！”
　　柳凌荫举着手里的三明治，“太太在那里，我回话去了，姨太太就顺便叫我带来的，沈姑娘要是觉得和别的姑娘一起吃是受委屈了，那就还回来呗。” 在挤兑沈芙嘉这件事上，两人一唱一和，不计前嫌，分外默契。
　　“不对不对！”宓茶伸长了胳膊，越过秦臻的腿焦急地去拉付芝忆，“应该我来当贾宝玉！”付芝忆怎么能当嘉嘉的贾宝玉呢。
　　中午的时间被几个女孩笑闹过去，上午的男子比赛不是她们今天关注的重点，在下午开赛之前，她们得以自己给自己找点乐子。
　　吃完了午饭，又休息了一会儿，下午一点二十五，熟悉的女播音回响在这片上万人的场地上——
　　“全国高中能力者大赛Z省赛区第二场女子复赛马上开始，全国高中能力者大赛Z省赛区第二场女子复赛马上开始。请玉衡中学·冰魄战队、枢兰中学·雨梦生莲战队准备就位。”
　　作者有话要说：
　　上一场比赛的开场部分，@E408推广大使 画成了漫画，大家可以去她微博看看，虽然我不知道她是谁，但是这个大触画了好多好棒的E408场景，辛苦太太为爱发电了！


第二百十八章
　　玉衡与枢兰双双登台, 如柳凌荫所顾虑的一样，这一次枢兰高中的队伍里并未出现那两名陌生的面孔，她们采用的依旧是初赛、预赛时的阵容。
　　沈芙嘉倾身，透过长长的座位席, 看了眼枢兰的坐席, 在那里, 长发的女法师端坐着, 她从储物器中拿出了一支眼镜盒，慢条斯理地取出眼镜，并用眼镜布来回擦拭了一番, 布帛半裹着镜片，眼镜被她擦成了宝石美玉。
　　戴上了眼镜的法师, 更具书卷气息, 她是个十足的大家闺秀。
　　解说员介绍了对战双方的等级，这两支队伍都由巫师领队, 唯一不同的是, 玉衡的巫师是正队长，九级上阶；而枢兰的巫师是她们的副队长，八级下阶。
　　小王把对方的大王压了一头，玉衡这一场要赢很难。
　　很快，双方的等级属性便被投到了四面八方的大屏幕上，慕一颜抬起手腕, 将屏幕上的信息录了下来。
　　玉衡高中·冰魄战队：
　　九上巫师（队长）
　　九中冰系轻剑士（副队长）
　　九下冰系轻剑士
　　九下土系弓箭手
　　九下金系法师
　　十上水系重剑士
　　枢兰高中·雨梦生莲战队：
　　八下巫师（副队长 ）
　　九上木系法师
　　九中水系弓箭手
　　九中风系轻剑士
　　九下土系重剑士
　　九下刺客
　　“最大值、最小值、中位数都比不过，”陆鸳嚼着口香糖，伸长了腿, 开盘下注，“最多十分钟。”
　　严煦打开了平板上枢兰的界面, 她在轮空时给S中和枢兰建了资料库，现在S中已经落选，往后没有遇上的可能，被她拉到了最底层，不过枢兰还在顶端——在枢兰之上，有一栏被固定置顶，专栏名：首都战队。
　　在双方的等级公开之后，玉衡显然受到了不小的压力，队长一上来便开始召唤，弓箭手凝箭，对准了对方的巫师，三名剑士一并前冲，法师马不停蹄地吟唱。
　　玉衡的配置其实十分不错，攻击性很强，比枢兰更加稳妥。
　　土系弓箭手的坤土箭没能射中对面的巫师，但落在了巫师脚前，地面在与坤土箭接触之后，立刻剧烈地晃动了起来，两名冰系剑士顺势扫去六道冰锥，趁着对面中心不稳，快速从两翼包抄了上去。
　　“她们的打法太急。”严煦一边调整资料库，一边低声评价道。
　　“怕对面的巫师召唤成功。”八级的巫师一旦召唤出亡灵，玉衡这一仗就更加难打。
　　眼看着两名冰系轻剑和一名水系重剑冲到了面前，巫师提了提法杖，刚提高了半厘米，她忽地一顿，扭头看了眼下方的观众席。
　　第一排的观众席上，戴着眼镜的法师轻轻摇了摇头，巫师的法杖于是又悄然落下，由队内的重剑士、轻剑士和刺客对上了玉衡。
　　“这是怕被我们得知巫师的技能么。”秦臻道。
　　柳凌荫左腿搭在了右腿上，“谁稀罕呐。”
　　她翻了个白眼，然而就是这么一会儿的不注意，下一秒，解说员忽地大喊，“枢兰的土系重剑士完成今天比赛的第一杀！”
　　这一声犹如晴天霹雳，一下子振奋了观众，满堂喝彩。
　　柳凌荫一惊，发生什么事了？不过是两秒钟的功夫，玉衡就死人了？
　　擂台之上，玉衡的水系重剑士倒在了枢兰土系重剑的前面，玉衡土系弓箭手刚刚制造的地动，被枢兰重剑士的土凝空给全面压制，晃动的地面又归于平静，没有一丝挣扎的余地。
　　刚刚被风掀起的书角，被镇纸一下子压得严严实实，再也翻不出花浪。
　　擂台的侧翼，枢兰的刺客迎上了冰系轻剑士。
　　和整体偏轻的枢兰队不同，枢兰的刺客手握两柄细长的钢刀，刀身宽一寸，长三尺有余，破空声浑厚有力，听得人头皮发麻。
　　刀剑的每一次碰撞都可以看出，对面冰系轻剑士的吃力。
　　付芝忆倒吸了口凉气，同级的情况下，一名刺客的力量竟然强于轻剑士。
　　她瞄了眼录像的慕一颜，慕一颜的脸色比她还糟糕。
　　论力量，她不如枢兰的刺客。
　　枢兰高中那看似柔美的外表之下，却有着不输于任何人的力量。
　　玉衡的队长脸色越来越难看，她的召唤术需要三分钟，金系法师的吟唱也至少需要两分钟。
　　能力者比赛的开场三分钟被誉为黄金三分钟，这三分钟是法科生的关键时期，平安度过，则万事无虞；可若是没有撑过这三分钟，则一败涂地。
　　而今天这场比赛，她们似乎撑不过去了……
　　枢兰底线的弓箭手抬弓，她指尖凝着淡蓝色的光，遥遥瞄准了玉衡的两名法科。
　　转眼间，一道蓝光冲着玉衡的底线射去，擂台上的弓箭手不算太难躲，玉衡的两名法科立刻一左一右分散开来，然而，令人惊讶的事情发生了——
　　那一道蓝光自途中倏地分成了三股，当两名法科变动位置时，三道箭影跟着调转了方向。
　　“追踪箭！”秦臻低呼，“怎么会有三道？”
　　九级弓箭手最多凝聚出两发，为什么对方却能三发齐射？！
　　两百米的距离太短，法科的动态视力和反应能力都跟不上，能够在箭矢射来时躲避一次已经是极限，三道长箭竟一次性命中了对方的两名法科！
　　严煦拧眉，“两发是追踪箭，还有一发，是水箭。”
　　水系主变，在变形方面，没有任何能力能与水系媲美，对方的三道箭矢中，只有两道是真正的追踪箭，还有一道，是严煦平时惯用的水箭，用以迷惑、震慑对手。
　　开场不过半分钟，玉衡的队长和法师便双双中箭落败，玉衡仅剩下一名弓箭手与两名冰系轻剑士，虽然还有战斗的能力，但玉衡这场比赛已是大江东去了。
　　这场比赛让人无法放松地欣赏，沈芙嘉放在膝上的两手缓缓收紧。
　　让她感到压抑的并非枢兰惊人的战绩，而是因为，她什么都看不出来……
　　从头到尾，除了那一支变幻的追踪箭以外，枢兰没有透露出任何家底。
　　巫师和法师站在原地一动不动，半句咒术都未吟，仅仅只靠四名攻科生的基础招式，便将玉衡一网打尽。
　　陆鸳的估算出了错误，枢兰没有用十分钟，她们仅仅用了三分钟而已，比上一场E408的比赛还要少将近一半的时间。
　　比赛结束，全场掌声雷动，然而这掌声里带着点迷茫和不知所措。
　　他们像是看了场精彩的比赛，又像是什么都没看见，稍稍晃神了一会儿，比赛就落下了帷幕。
　　外行人看不懂，李老师的眸色却有些暗了。
　　之所以看不到精彩的碰撞，原因很简单——
　　当一名能力者全方位地碾压另一名时，她便不需要使出惊天动地的招数，仅是跺跺脚便能震碎对方的五脏六腑。
　　严煦资料库自打开后，只改了一行语序、填入了追踪箭的变型，余下的，只字未动。
　　让人挫败的不是她们的时间被枢兰刷新，让人挫败的，是她们根本看不出枢兰的道行。
　　右侧的观众席上，娴雅地少女摘下了眼镜，将其收回了盒中。
　　她款款起身，脸上没有喜悦，这样的结果在她的意料中，枢兰的队员们也兴致缺缺，并没有多少的欣喜、兴奋。
　　在接受省长的祝贺后，她们只是敷衍式地拍了拍手，随后便从台上鱼贯而下。
　　她们回到了台下，一行人准备离开会场。
　　在路过E408时，为首的少女冲宓茶稍稍点头，轻轻道了句，“期待明天的会面。”
　　她没有过问E408的队长，或许是因为，她认为一名八级下阶的轻剑士不足以得到她的低头致意；又或许是因为，在她眼中，这支队伍里只有这名七级中阶的牧师值得令人称赞尊敬。
　　宓茶愣了愣，不明白对方为什么要特意和她打招呼，她下意识地抬起手来和她挥了挥，本能地答道，“明天见。”
　　对方亦是一愣。
　　少女脚步停顿了一下，继而扬起了一抹柔柔的笑意，像是见到了什么稀奇事一般。
　　宓茶不明所以，对方也没有任何解释，两队就此别过。
　　她们走后，付芝忆小声问宓茶，“你们认识？”
　　宓茶茫然地摇头，她都不知道那个女孩叫什么名字。
　　沈芙嘉眼中晦涩不明，她料到了对方会藏牌，可没有料到对方的两名法科居然连一句咒术都没有吟唱。
　　法师没有释放咒术，巫师别说是诅咒，就连亡灵都没有召唤的打算。今天这场三分钟落幕的比赛，枢兰队到底花了几成的实力？
　　五成？四成？还是更低……
　　木系法师林雨衔走在巫师的身后，路过宓茶时，那双纯粹通透的眼睛又好奇地看了眼她。
　　她有着一双森之精灵般的眼睛，拥有这样干净眼神的法师，往往提升得很快，她们心无杂念，与空中的元素有着浓厚的羁绊。
　　但遗憾的是，林雨衔今天没有念过任何咒术，甚至在从前的比赛里，枢兰队也多是攻科生们主攻，除了预赛时她使用过的藤蔓束缚以外，宓茶并未见过林雨衔的其他技能。
　　她们赢得不费吹灰之力。
　　“走吧。”看完了比赛，李老师起身，“我们也该回去了。”
　　八人应声而起，脸上的神情不如来时的轻松。
　　今天特地为了收集资料而来，等了整整半天，结果却毫无收获，说不出是哪里让她们感到沉重，但看完枢兰的比赛后，一种湿软的压力不轻不重地裹住了她们，像是被湿透了的纸巾捂住了口鼻，稀薄的空气里净是冰冷浓重的水汽。
　　在E408离开之后，原本已经走远的江泽兰忽地停了下来，她再度扭头望向E408，目光锁定在了沈芙嘉身后的宓茶身上。
　　“那个就是百里觅茶么？”林雨衔悄悄地问。
　　“嗯……”她轻轻颔首，眼眸微动，“真叫人吃惊，那样的大家小姐居然这么随和。”
　　她没有料到，宓茶会那般亲切地同她打招呼。
　　“下一场比赛怎么办？”副队长巫师问道，“如果百里家的公主因为我们而失去了冠军的头衔，百里家会追责我们么？”
　　“整个东大陆没人惹得起百里家。”风系轻剑士低语，“我们要不然直接弃权吧，反正能够进首都了，让别的倒霉蛋去和百里家对上。”
　　“不要紧。”素手微抬，江泽兰止住了队员们的议论，她摇了摇头，轻声道，“我从前跟着奶奶一起见过百里家的老祖宗和牧协副会长，这两天再见百里宓茶，就知道牧师一族不是不讲道理的人。我们打我们的，小孩子之间的打闹而已，她们还看不上眼。”
　　说罢，她转身继续朝前而行。
　　江泽兰的足迹像是一笔江南的墨，所到之处，留下一行书香水墨，在这如同六月墨荷的画中，她又落下一声轻轻浅浅地叮嘱，那声音像是长着苔藓的小巷里落了一阵细细的雨，“届时不要伤到她。”
　　另外七名队员跟在江泽兰的身后，齐齐地应了声，“是。”
　　作者有话要说：
　　江泽兰：这个妹妹和妹妹的妈妈姥姥我曾见过的。
　　然后对不起大家，我太高估自己的能力了。
　　这一个月要冲一个很重要的考试，所以从这周到4月15日，我能每周三断更一天吗orz，周三断更了，以后每个月的一号就不休息了，一共断六次，我会记着的，到时候补。
　　我估计第二卷大赛篇再有两个月左右就完结了，结束后中间会停一两个月准备第三卷，不出意外会在【今年寒假里完结全文】。
　　中途我会制作一些小衍生放在微博上，比如之前的人设图啦、锦大附中的资料卡啦……最近约了两个我觉得蛮可爱的小场景，另外还在考虑制作动态漫（但是太贵了，九个角色加起来起码四五万，所以还在犹豫）
　　虽然大家一直都在期待动漫、漫画，但晋江目前好像还没有被漫改的百合，E408里面（尤其是第三卷）也有很多内容无法过审，所以被漫改、出版的几率基本为零，我尽量在承受范围内自己制作一些。E408超话里也有很多太太在为E408画画、写文，感兴趣的读者可以去关注一下超话，给为爱发电的太太们点个赞。
　　第一次写这么长的文，精力把控上确实不足，欠的大家的更我都记得，会慢慢还回来的。


第二百十九章
　　E408的决赛时间被定在下午四点到七点。
　　实战演练不便开放观众席, 只以直播的形式放送。
　　沈芙嘉在返校之后，跟闻校长与李老师确认了决赛的名单，李老师接过，浏览完毕之后, 诧异地望向了八名女生, “这可是决赛, 枢兰有多强你们今天也看见了。”
　　“我们知道。”沈芙嘉一点头, 她当然知道，就是因为见识到了今天这场比赛，她才更加坚定了雪藏陆鸳的心。
　　如果连省赛中的对手都如此强劲, 那么全国大赛又当是如何的高手如云？她们不能一点底牌都不剩，否则届时该如何应对？
　　“好吧。”李老师也不再劝说, “既然你们一致通过, 我也没什么可说的。”参赛的是这群学生，并非她这个老师, 她只有建议权而已。
　　李老师拿着单子离开后, 沈芙嘉转身，望向了身后的同伴。
　　每个人的脸上都不太轻松。
　　她于是笑了笑，伸出了双手来。
　　这是她们在基地里约定俗成的仪式，每当顺利通过一个训练项目后，便要击掌庆祝。
　　几人不解地望着沈芙嘉，今天又没什么训练, 为什么要击掌？
　　沈芙嘉弯眸，“来嘛，为我们明天的胜利提前庆贺！”
　　从前她觉得闻校长的这个要求有点让人尴尬, 可如今才明白过来，当手掌相触时, 她们确乎能够从中分享到一些力量。
　　宓茶第二个伸出了手，随后，几人也跟着伸了出来。
　　“加油！”沈芙嘉起了个头，八名女生围作一圈，齐声喊道，“加油——”
　　没什么可怕的，前两场比赛她们不也是零伤亡胜利了么？枢兰高中再是厉害，还能全员等级都比她们高不成？
　　“实战演练是我们的强项。”沈芙嘉扫视了一圈同伴，她用眼神梳拢了八人的心神，随后一锤定音——
　　“两个小时，解决她们！”
　　“解决她们！”
　　留给E408准备的时间所剩无几，决赛近在咫尺，对手的资料寥寥无几，基本都是些没用的信息。
　　既然无法知彼，那就做好知己，这一晚八楼的训练室和健身房灯火通明，沈芙嘉穿着防护服，开启50％的负重进行长跑，柳凌荫塌着腰，趴在她侧边的机架上，指甲有一搭没一搭地戳着“＋”和“-”的按钮，难得放软了语气，“你就不能让我上场么？”
　　“名单都上交了。”沈芙嘉脚下的履带被柳凌荫戳得一会儿快一会儿慢，她也没制止柳凌荫，自己调整步调，跟着这时快时慢的履带一起跑。
　　“你可别后悔。”四周无人，柳凌荫不必顾忌沈芙嘉的队长面子，什么话都直言不讳，“闻校长上任以来，锦大附中年年都是省冠军，金字招牌要是砸在了你的手里，你就等着成为全校公敌吧。”
　　“怕什么，”沈芙嘉一笑，“反正打完就回家了。”
　　“呦呦呦，”柳凌荫舒展了眉眼，一只手支着自己的下巴，一只横在机架上，四指来回一敲，媚态横生，“当年你可天天去咱们学校论坛视奸，这要是‘清纯校花学妹’的美谈变成了‘丢脸学姐’，你受得了么。”
　　沈芙嘉扯了扯嘴角，兀自跑着，但笑不语。
　　柳凌荫左右张望了一下，确定周围真的没有人后，又往前凑了凑，压低了声音，神神秘秘道，“你今天有没有发现？”
　　“什么？”
　　眉梢一挑，她露出些不怀好意的促狭来，“那个枢兰队的女的，对宓茶有点不一样哈？”
　　沈芙嘉抿唇，剜了她一眼，哪壶不开提哪壶。
　　想起今天那人故意在宓茶停下问候的模样，她一把挥开柳凌荫乱动按键的手，“茶说她们不认识。”
　　“总统还不认识你呢，你不也认识总统。”柳凌荫的笑容愈深了，“我跟你说，你看到她今天的那个眼镜盒了么——翡加利亚的！千把来块一个呢。”
　　“你以为八级的高中生是青菜萝卜？”她掰着手指数，“严煦和你是属于拿命换的，陆鸳有高人指点，她爸她爷都是赫赫有名的人物…”
　　沈芙嘉打断了她，“她爷爷？”
　　“是啊，人家可是开国元勋，退役的五星上将，否则你以为高三的时候陆鸳哪来的烟雾.弹？”
　　“你怎么知道？”沈芙嘉好奇，连她都不知道的事情，柳凌荫居然门清，也没见得柳凌荫平常和陆鸳说过什么话。
　　“慕一颜告诉我的，”柳凌荫道，“从Y省回来的那晚，我和她一起刮腿毛的时候她说的。”
　　“你和她一起刮腿毛？！”沈芙嘉万分诧异。
　　“那能怎么办，”柳凌荫耸肩，“你天天抱着宓茶的腿舔，哪有心思刮我的腿毛。严煦她不长毛，隔壁寝室的四个人里，我只能去找慕一颜。”
　　沈芙嘉脚下一趔趄，她猛地按停了跑步机，脸上绯红一片，不知道是急得还是羞得，“你、你我什么时候抱着……”
　　“就前几天浴室里……”
　　“才不是！”沈芙嘉双手拍在了跑步机上，砰的一声响，“是她说她腿痛，我帮她捏！”
　　“哎呀随便啦，你不要打断我说话。”柳凌荫不耐烦地一挥手，她才不在乎真相是什么，“刚才说到哪儿了？哦，对了——
　　“严煦和你拿肝和命换，陆鸳有高人指点，宓茶背后是百里家，枢兰那女的怎么看也不像是普通人家出身，我猜她是听说过百里觅茶的。”
　　“那又怎么样。”沈芙嘉重新点开跑步机，按照8的速度匀速奔跑。
　　“也是，”柳凌荫后退两步，舒展了下趴久了的身体，“论勾引人的把戏，谁能比得上你。”
　　“不会说话就闭嘴。”
　　柳凌荫绕了绕胸前的卷发，“说实话，要赘进这样的庞然大物，你真的没问题么？宓茶人是不坏，但她家里人能接受女儿带回来个女人么？”
　　沈芙嘉沉默地跑着，一言不发。
　　“宓茶身边都是姬凌玉那一挂的怪物，你一个人待在她们家……”柳凌荫眼眸动了动，声音低了下去，“时间久了，我真不看好你和她。”
　　阶级的差距过大，还是入赘之，心底的自卑感是挥之不去的。
　　宓茶和她身边的人多是如姬凌玉那样出身钟鼎的强者，沈芙嘉又一向心高气傲，现在在学校里还好，可以后在百里家生活，她真的能够忍受种种异样的眼光么，就算她能忍受，她又能忍受多久？即便她能忍受，她的父母又愿意支持她多久？
　　这些顾虑不是杞人忧天，事实上，现在已经出现了些许兆头。
　　沈芙嘉今天没有和宓茶一起在训练室里训练，独自来了空无一人的健身房跑步。
　　对于时时刻刻都想和宓茶在一起的沈芙嘉而言，这样的举动十分反常。
　　风轻云淡的表面下，她心中全是对江泽兰的揣度——
　　为什么那个女人要和茶茶说话？
　　为什么茶茶会回应她？
　　茶茶真的不认识她么，还是只是为了让自己安心才说的谎？
　　她比自己强么？强多少？
　　她为什么要对茶茶露出那样的笑容，她是不是在觊觎茶茶！
　　种种情绪搅得沈芙嘉心神不宁，她做不了器械和自重，只能依靠机械的跑步来理顺心中的疙瘩。
　　她没法不在意，宓茶脚下的台阶太高，沈芙嘉怕她一晃神，就再也够不到她了。
　　“宓茶要是能和你搬出去住那还好，但她打完比赛以后，就得在家里住好几年吧？”柳凌荫看着一声不吭闷头跑步的沈芙嘉，“和公公婆婆住一起就够麻烦了，你还得和整个百里家一起住……”
　　她顿了顿，眼眸中带着两分迟疑和似曾相识的哀伤。
　　“说真的，沈芙嘉，”柳凌荫收敛了脸上的玩笑意味，她抿了抿唇，下定了决心，小声地开口，“比赛结束后……你就和宓茶分手吧，长痛不如短痛。”
　　沈芙嘉一把拍了暂停，冷冷地睨向了柳凌荫，眸中一片幽暗的怒意。
　　她不允许任何质疑她与宓茶感情的声音。
　　“你凶什么凶。”柳凌荫立刻瞪了回去，“为了一个高中校队的队长，你就把自己折腾得筋疲力尽了，你我的能力是有上限的。考虑点现实吧，这又不是言情小说，你好歹计算一下双方家庭情况和时间对感情的消耗。
　　“冰系是百里家的公敌，你在百里家要怎么自处？伏小一辈子？还是对着宓茶的亲人闹革.命？再过几年，你爸妈天天给你发消息，今天羡慕谁谁谁生了孩子、明天羡慕谁谁谁的女儿陪在父母身边，那时候你的爱情荷尔蒙早就退了。”
　　她蹙着眉，认真地望向沈芙嘉，“你不是天才，也不是权贵，在百里那样的大家族里，人家根本不会认同你。”
　　沈芙嘉深吸了口气，她收敛起了敌意，缓缓抱住了头。
　　“你别说了……”她闭着眼，“烦。”
　　“哪个初恋不美好，我和黄昊就是个例子。”柳凌荫知道这些话伤人，但为了不伤到沈芙嘉和宓茶，她不得不提前提醒。
　　“所处的平台越大，距离感就越强，对我们攻科生来说，这种脱离掌控的感觉是很可怕的。”进了高中，当她和黄昊不是一个班级之后，一旦柳凌荫见不到黄昊，她就抑制不住地去想：
　　他在做什么？
　　他是不是在和班上的女生说话？
　　明明在一层楼里，为什么他今天中午不来找自己？
　　他脸上的笑容和她有关么……
　　他现在交的朋友都是她不认识的了，她跟不上他们的话题，他们会挑拨她和他的关系么……
　　有些恋情只适合于当下的情景，一旦变了环境，感情便会随之破碎。
　　人往高处走，站得越高，视野越是广阔，只是从初中升入高中，柳凌荫便无法忍受她和爱人之间的空隙，何况沈芙嘉要进入的是那样庞大的家族。
　　她比她还不能忍耐寂寞。
　　“在你们对彼此还有美好念想的时候放手不好么。”柳凌荫道，“抛去家族、能力这些外部因素，你们俩也不是一路人。”
　　“我知道、我都知道，”这些事情沈芙嘉都想过，“我和她提过分手……”
　　“什么？”柳凌荫一惊，“什么时候？”
　　“从她家回来后我就提了。”沈芙嘉痛苦地甩了甩头，“可我刚说出口就后悔了，我做不到，我离不开她。”她脖子上的银铃沙沙地响，声音支离破碎，“就是因为她和我不是一路人，所以…所以我才那么喜欢她……”
　　宓茶身上有她永远不会有的东西，那么温暖、那么可亲，她不计回报地爱她，可爱又聪明地爱她、羞怯又勇敢地爱她……
　　就连她的父母的爱，都偶尔会令沈芙嘉郁闷不快，可在和宓茶的相处里，沈芙嘉每分每秒都是陶醉的。
　　这世上再没有谁能让她感受到这般的喜悦了。
　　柳凌荫扶额，长长地叹了口气，“那你之后怎么办，还上大学么，你的戎装梦呢？”
　　“我不知道。”沈芙嘉摇头，“茶茶和我说，省赛结束后，她妈妈要带我回一次百里家，先以朋友的身份和她外公外婆见一次面。”
　　“放个预告？”柳凌荫问。
　　“算是吧。”沈芙嘉苦笑，“免得老人家的血压直接上去。”
　　“这又不是你的错，”柳凌荫抱胸，“干嘛以偏概全。”
　　沈芙嘉又打开了跑步机，“杯弓蛇影吧，你要是被冰系刺入过心脏，以后再看见冰块也会心脏作痛。”
　　“还真是罗密欧朱丽叶。” 柳凌荫无奈道。
　　她低头看了眼手上的表，随后按停了沈芙嘉的跑步机，“行了，差不多回去睡觉了。”
　　“你先走，我再一会儿。”沈芙嘉扯开了她的手。
　　话音刚落，门口传来了脚步声。
　　“嘉嘉！”宓茶从训练室里出来，站在门口，脆脆地往里唤了声，“快走，我流了好多汗，我们一起回去洗澡。我买了冰淇淋放在冰箱里，我们洗完可以吃一口。”
　　“嗯好我来了！”沈芙嘉按停了跑步机，径直朝着宓茶走去，两人并肩而行，她抬起手来扇了扇风，和她一起叽叽喳喳地感叹，“今天还真是热啊……”
　　“就是说呀，香草和巧克力你喜欢哪个？”
　　柳凌荫的手还停在结束键上方的半空中，刚被沈芙嘉拍开两秒不到。
　　半分钟前，因爱恋而痛苦崩溃的少女像是不曾存在过一般，顷刻间便眉欢眼笑，捧着脸颊故作担忧，“但是吃冰淇淋会胖。”
　　“嘉嘉一点都不胖！”
　　“真的吗，但是我感觉最近腰和大腿变粗了。”
　　“怎么可能？我没看出来呀。”
　　“看当然看不出来，你摸摸看……”
　　在无人的健身房里，柳凌荫后知后觉地咬牙切齿：
　　这俩混蛋情侣——她拿的是派瑞斯伯爵的剧本吗！
　　夜深人静，女孩们逐渐回寝休息。
　　宓茶在浴室脱完了衣服后，拉开了淋浴房的磨砂门。
　　密闭的淋浴间内，沈芙嘉并拢着双腿，挨着墙角站立。
　　许久没有和宓茶单独洗澡，在封闭的环境里，热气催生出了点点灼热的羞意。
　　她提臂遮着胸口，脸上泛着两分桃红，全然一副烟视媚行，让拉开门的宓茶恍惚以为，自己挑起了沈芙嘉的红盖头。
　　嘉嘉真容易害羞，都一起洗了大半年了，她还会害羞，真可爱。
　　沈芙嘉背靠着墙壁，膝盖微屈，令自己矮了两分，她抬眸潋滟的望了宓茶一眼——宓茶没有看她，扭头去调水温了。
　　沈芙嘉蹙眉咬唇，今天…今天不亲她么……
　　“刚才是谁打的电话？”她于是起了个话题，制造出了些声音。
　　“妈妈打的。”宓茶比沈芙嘉晚一步进来，进门前她手机传来了电话。“她祝我明天比赛顺利。”
　　调好了水温，宓茶拿着花洒给沈芙嘉试了试，“烫吗？”
　　“不烫。”沈芙嘉从墙壁上离开，屈起的膝盖打直，她委屈地歇了心中躁动，一本正经道，“对了，我们什么时候出发？”
　　“我刚刚问了妈妈。”宓茶搭上了沈芙嘉的肩膀，控制着花洒淋湿她的身体，“妈妈说，爷爷奶奶这周去了论剑大会，要六月一号才回得来，所以她三十一号来带我们。”
　　沈芙嘉转身，在宓茶的注视下，她喉间微微有些发喘，将双腿并紧了些，声音有些不自然地轻颤，“那我们月底去么？”
　　宓茶摇了摇头，专注地给沈芙嘉淋水，“我和妈妈说了，先带你去百里谷四处看看，不用麻烦她。”
　　“不用麻烦的意思是……”
　　“嗯，”宓茶肯定了沈芙嘉的猜想，“牧协最近很忙，妈妈只能抽出两天的时间来，所以她要等爷爷奶奶回来了，再回百里谷。我后天晚上先带你回家。”她顿了顿，踮起脚亲了口沈芙嘉的下颚，“就我们两个人。”
　　沈芙嘉蓦地双腿一软，这突如其来的一吻，令她眼眶瞬间变得滚烫，眸中亮起了异样的光彩。
　　她欢喜地扭头，却发现宓茶脸上不带半分情.欲，依旧认真地帮她洗澡。
　　这样的专注，像是一盆冷水，兜头泼灭了沈芙嘉心中的躁动。
　　她根本不知道自己怀着的是什么心思——
　　在宓茶心中，除了妈妈，再没有人比嘉嘉高雅脱俗了。
　　宓茶想要提前回百里谷，一是想带着沈芙嘉好好看看她的家，希望沈芙嘉能够喜欢；二是她需要查一下沈芙嘉体内的那把冰嗜。
　　陆鸳说，只有百里谷的灵泉才能洗涤剑上的邪气，可灵泉是镇族之宝，虽然宓茶并不理解为什么一口泉水要被视为镇族之宝，它明明一年四季都只起到观赏作用，用灵泉为引制造的药物和用人参、灵芝制造的药物没什么不同，但它似乎对大人们来说很重要。
　　灵泉最大的功效当属促进修炼。
　　在灵泉中冥思能够事半功倍，其效率是在普通环境下冥思的五倍，但她们牧师一族又无法冥思，而非百里嫡系的其人又不被允许靠近灵泉，于是这唯一的作用也成了摆设。
　　虽然宓茶不懂为什么大家这么看重这口泉，但既然灵泉是百里一族的根基，那她就不能去动它。
　　若是沾染了冰嗜邪气，灵泉就会被玷污，唯有天极光系的能力和全阳轮的血才能将它重新净化。
　　这世上没有天极的光系，宓茶也不知道谁是全阳轮，反正她不是。
　　灵泉这个方法行不通，她要去藏书阁里看看还有没有别的方法。
　　短短几天的功夫大概找不出什么，但万一她非常幸运呢？
　　会蛊惑人类嗜杀的东西实在是太可怕了，它就像是病变的癌细胞一样存在于人体，能早一日解决就早一日，拖晚一天都有恶化的风险。
　　沈芙嘉浑然不知道宓茶心中所想，她更不知道，方才那一吻是宓茶在告诉她：
　　别怕，她会保护她的。
　　她还沉浸在尴尬的委屈之中，进退维谷，最后只能强行咽下一腔寂寞，完成了一场普通的淋浴。
　　休息了一晚之后，第二天的中午，E408坐上校车赶往了演练场。
　　当日上午，第三名的男女争夺赛已经结束，下午的第一场是男子赛，第二场则是女子。
　　三点二十，她们进行全面地安检扫描，确定身体状态和所携带的物品。
　　三点四十，裁判长宣读了规则。
　　E408排在了右入口，陆鸳、柳凌荫和三名老师连同言老师一起，在外面目送她们。
　　今天E408出场的是：
　　队长：沈芙嘉，八级下阶冰系轻剑士
　　队员：宓茶，七级中阶牧师
　　队员：严煦，八级下阶水系法师
　　队员：秦臻，九级上阶雷系弓箭手
　　队员：慕一颜，九级中阶刺客
　　队员：付芝忆，九级下阶风系轻剑士
　　枢兰的雨梦生莲队排在左入口，今天她们出场的六名学院中，只有四名是曾经上过场的队员：
　　副队长：洪梦霖，八级下阶巫师
　　队员：林雨衔，九级上阶木系法师
　　队员：鹊涟，九级中阶水系弓箭手
　　队员：安荀，九级中阶风系轻剑士
　　沈芙嘉睨了一眼左侧的少女，果不其然，在这场决赛之上，枢兰中学终于放出了此前所隐藏的两名队员：
　　队员：朔青，九级下阶风系轻剑士
　　以及队长：江泽兰——八级中阶水系法师
　　在念到她的等级属性之时，严煦陡然一怔。
　　众所周知，锦大附中的法系第一是水系法师严煦，这是她第一次见到比她高等的水系法师。
　　推了推眼镜，被同行压了一头的感觉有些似曾相识，江这个姓，严煦有点印象。
　　Z省是江南水乡，在Z省盘踞百年的江式一族是东南方首屈一指的大族，组内多水系能力者，处事低调，但在国防、水利上多有建树。
　　严煦紧了紧握着法杖的手，寻常人再是努力勤奋，到底还是比大家族出身的能力者要弱一些。
　　有此感想的不止是严煦，沈芙嘉望着江泽兰，江泽兰却不偏不倚地目视前方，只在宓茶进入会场时，稍稍对她颔首过一回。
　　这幅清冷的模样不讨人嫌，可江泽兰越是清高，就越显得她对宓茶的特殊。
　　联系柳凌荫昨天说的那些话，沈芙嘉有些心烦意乱，久违的麻痒感攀附上了骨髓。
　　如果连地方家族的子弟她都无法拿下，她还有什么资格比肩百里？
　　后天她就要和宓茶前往百里本家，这个关头的这场比赛她绝不能输，她必须证明自己不输于任何贵族子弟！
　　作者有话要说：
　　明天周三，不更嗷。
　　[但没想到今天就把明天的份补上了]六千五 二合一章节。


第二百二十章
　　传送门将两队送入了地点, 刚一进入，一股咸腥味便扑鼻而来。
　　两秒的传送眩晕过去之后，宓茶睁开眼，眼帘掀起之后, 她被面前的场景所惊。
　　在她们面前的是一片汪洋大海, 水天一色, 一望无际。
　　海鸥翱翔翻飞, 身旁是高大的椰树，脚下是柔软的金沙，空气中海咸味令人放松惬意。
　　她稍一转身, 打量了一圈四周的场景，身后是茂密的热带丛林, 她们位于一座海岛上。
　　这回的地图没有标记物的标点, 只有她们的初始位置和出口位置。
　　六人迅速隐蔽，制定战略战术。
　　以肃清为目的的实战演练, 这个形式似乎有些眼熟, 仔细一想，这正是当初沈芙嘉和陆鸳队长争夺战的形式。
　　海岛的地形和当初的山林十分类似，放在地图上都是完全闭合、不相交的等高线，如果有可能的话，E408打算沿用先前的战术——占领高地。
　　严煦迅速浏览了一遍地图，镜片后的双眼如同扫描仪一般, 迅速将这幅图扫描刻入脑中。
　　这座岛呈较为规则的圆形，半径9.5公里，巧合的是, 出口正好设置在了岛顶，也就是她们要争夺的高地。
　　但岛顶并不是岛的圆心, 偏东南方向。
　　E408位于岛的南方，距离岛顶的水平距离仅为5公里。
　　当然，世界上没有白捡的便宜，水平距离虽然近，但是她们正前方的等高线十分密集，甚至还有三条等高线几乎粘在了一起，换而言之，这条近路十分陡峭，并不好走。
　　如果要走较为平缓的路段，那么至少需要多绕行6公里。
　　险路近，平路长，这里是本场比赛的第一处选择点。
　　总控制台的观察室内，闻校长与枢兰的校长共同观战，两侧还坐着两校的带队老师。
　　“防护服只能防住能力波动，近身格斗和碰撞都不能防。”枢兰的女校长年近七十，说话慢条斯理，带着点让人舒适的沙哑。“绕路稳妥一些，要是一不小心从高处滚落，轻则残废，重则死亡啊。”
　　岛顶偏东南，E408位于岛南，枢兰位于岛东，两队距离不远，被中间的茂林隔开，她们同样面临这两种选择。
　　“黄老觉得，应该绕路？”闻校长问。
　　“是啊。”老人点点头，“决赛的压力本来就大，学生一紧张大脑和身体就会僵硬，容易造成失误。况且，这么险峻的山路，攀爬所花费的时间远超过绕路。”
　　她支持绕路。
　　“贵校今天出战了两名风系轻剑士。”闻校长弯眸，“这点高度于她们来说，应该不算难。”
　　黄校长笑了笑，“对手是常胜冠军，两个轻剑士哪里敢单独行动？”说罢，她余光瞥向了闻校长，“您这话的意思，是觉得应该走险路？”
　　“那里是最短的路径。”闻校长颔首。
　　黄校长不赞同地摇了摇头，“闻校长，您是军部来的，看惯了军事演习，您得考虑到，这是高中生的比赛，小孩子才学了三年的理论，没有那么高的素质。”
　　闻校长笑了笑，没再说话。
　　屏幕之上，枢兰队的两名风系轻剑士调出了长剑，长剑扩大了三倍，水系法师江泽兰与木系法师林雨衔坐在了九中的风剑上；巫师洪梦霖则坐上了九下风系轻剑士朔青的剑。
　　法师足不沾地，乘坐飞剑前行，三名攻科生从地面前进。
　　队伍绕路前行，江泽兰法杖一亮，三顶随身水盾套在了半空的法科生身上。
　　海风一吹，坐在剑上的女生长发飘飘，迎着海风，驾于叠翠之上，颇为仙逸惬意。
　　这看似休闲的进行方式，其实并不散漫。
　　法科生在密林陡坡之中进行很难，御剑可以保证她们跟上攻科的速度，将整个队伍的平均速度大幅提高，同时也可以俯瞰四周，起到侦查作用。
　　地上的三名攻科生呈等边三角排布，将法科生们护在中间，组成了一个稳定的攻守三角。
　　看似闲适的队形实则内有乾坤，不失为一种高效又合理的安排。
　　而另一边，E408的行进方式就没有那么优雅了。
　　戴上露指手套与防毒面具，六人迅速朝着岛顶逼近。
　　正三角队形前进，视力最好的秦臻打头，中间是宓茶、严煦，最后是慕一颜、付芝忆、沈芙嘉。
　　付芝忆位于底线的正中央位置，当遇到难行的路段时，她便用轻剑将体能较弱的队员托起。
　　和绕路的枢兰相反，她们选择了直线。
　　黄校长的眼睛微微睁大了些，当她看见宓茶自然而然地搂开面前的草叶，脸不红气不喘时，那双沧桑但并不浑浊的眼里透出两分惊奇，“贵校的法科生身体素质真不错。”
　　李老师唇角勾了勾，当然不错。
　　在训练基地里，E408练四百米障碍练到了呕吐，到了最后，她们闭着眼睛都能通过那段障碍区。
　　实战演练之中，绝大多数的问题都被锦大附中的训练所囊括。
　　海上的飓风吹断了小岛上的大树，胸径一米的大树横路倒下，严煦熟稔地撑住顶部，利落地侧身翻越——双杠练习六至八最后一动作：180°下。
　　暴风雨的侵蚀和板块移动带来的地动，令岛上松软的土频繁出现深坑，间距半米的土坑呈现在宓茶脚前，她没有任何的停顿、助跑或是酝酿，直接麻利地越过——跨越跳，将海绵垫子折叠立为三角，攻科生底长一米七，法科生底长一米，五十米内，快速、连续地跨越立起的海绵垫。
　　在通过前两条较为平缓的等高线后，一行人很快遇到了一段陡坡，坡度70，高30米。
　　宓茶的[生命感知]持续释放，四周无人，她抬手比了个拇指，意味安全。
　　沈芙嘉挥手，攀岩一组：慕一颜、秦臻立刻上前，严煦将两只随身盾套在了她们身上。
　　速度最快的两人耗时10秒攀越了这一段坡，上去之后，慕一颜警戒前方，秦臻则注意着坡下几人的后方，以免敌袭。
　　在一组上去之后，宓茶、严煦、沈芙嘉和付芝忆再进行攀登，坡上的植被茂密丰富，不需要将飞爪刺入壁中，光靠草木固定就足以爬完这一段陡坡。
　　六人配合十分娴熟，第一段坡上，付芝忆的轻剑都没有派上过用场，两组共耗时30秒，快速通过了这一路段。
　　黄校长一怔，30米的高度相当于十层高楼，四周没有的防护，坡上没有任何台阶不说，还满是湿滑的青苔，一个不慎，摔下去就是当场死亡。
　　攻科生暂且不提，那两名法科生居然丝毫不惧，动作娴熟无比，没有半分的紧张、恐惧，速度快得像是如履平地。
　　她扭头去看旁边的男人，男人脸上是惯有的温和笑意，而黑色眸中则是一片深邃的势在必得。
　　闻校长上任的四年间，枢兰高中曾和锦大附中有过一战，但那不过是擂台战，往届的全国大赛多是擂台战，自去年开始，实战演练的比例才大幅上涨，这是黄校长第一次见识到锦大附中在实战演练之中的威力。
　　和仙逸灵动、优美如画的雨梦生莲相比，E408的行进方式缺少美感，但她们那训练有素的专业感，营造出了一种职业化的舒适。
　　两支队伍呈现出两副完全相反的画面，一面是优雅华美的精英教育，一面是高效朴实的军事化。
　　二十九分钟，E408率先登顶。
　　岛顶是一块还算平坦的平台，半径40米左右，面积只有擂台的一半，除了一些矮植以外，还有茂密的垂叶榕、高大的椰子树，整个小岛的植被非常茂盛，看不见裸露的地皮。
　　这是一个有利于水系和木系的场地。
　　众人分散来开，将防护服调成迷彩后，又摘了些草枝绑在身上作伪装，藏匿于高树之中，沉寂下来，唯有宓茶的[生命感知]无声无色地在空中悄悄荡开。
　　宓茶没有蹲在树上，她找了一处低洼藏身，[生命感知]长为230，但高度只有三米，成扁平的饼状。
　　岛顶本就高于整座岛的任何一处，若是再站在高树上，那么恐怕对方到她们脚下了，她们都还浑然不知。
　　E408没有等待太久，她们也没有用到宓茶的[生命感知]，秦臻是第一个抚着耳麦汇报敌情的人。
　　“正东，两公里。”
　　沈芙嘉定睛望去，很快，她们发现了枢兰的队伍，这一发现，令E408所有人都大跌眼镜。
　　雨梦生莲队不躲不藏，她们堂而皇之地自半空而来，光明正大地直奔岛顶。
　　李老师微愕，感叹道，“贵校的学生真是好气魄。”居然没有半分躲藏的意思，完全将自己的身形暴露了出来。
　　黄校长谦逊地笑了，“既然已经知道贵校有七级的牧师，何必再多此一举呢？”不管她们注不注意隐蔽，在[生命感知]的探测下，结果都是一样的，既然如此，何不如大大方方地走出来，还能节省不少时间。
　　李老师了然地点点头，这话倒也在理。
　　对方如此坦然，倒令E408有些无措了。
　　在两方间距三百米时，江泽兰抬手，她坐下的长剑和队伍一并停了下来。
　　少女手中的水系法杖古朴典雅，中央的圆形法石内亮着点点蓝光。
　　潮湿的海风一过，她闭上眼，嗅到了异样的气味。
　　七级的法师才可以达到严煦和宓茶的[雷达]效果，但今天的场地浮于汪洋大海中央，空气潮湿不已，大大利于水系法师的能力。
　　看着忽然停下的江泽兰，沈芙嘉暗暗拧眉，三百米的距离太远，连秦臻的弓箭都无法抵达，八级中阶的法师的辐射范围绝没有那么大，理论上来说，她们不可能被发现才对。
　　既如此，那江泽兰脸上的若有所思到底是在思些什么？
　　江泽兰确实不可能有三百米的辐射范围，但生长于水系世家的她，天生就对水元素有着超乎一般的联系。
　　严煦觉醒的水系，源于想要保护家人的决心，但“保护”一词和“水”并没有直接联系，木盾、金盾、火盾、雷盾都可以起到保护作用，只是恰巧水系和严煦的适配度更高而已。
　　但江泽兰不同，她的父母、祖辈皆是一等一的水系高手，从小便与水相伴。
　　如果说严煦是觉醒了水系的能力者，那么江泽兰，就是从水中觉醒的能力者
　　同一属性，不同人所拥有的品质也有所差异。
　　“前。”江泽兰重新睁开了眼睛，那双眼睛温润澄澈，倒影着波光粼粼的大海，她不疾不徐地挥下法杖，示意队伍前进。
　　她手腕上的玉镯磕碰到了法杖，发出了一声清越的玉响，即使是在竞技比赛之中，她也还是那么从容娴雅。
　　见对方继续前进，沈芙嘉舒了口气，看来枢兰并没有发现什么异样。
　　但很快，雨梦生莲队又一次停了下来，停在了距离E408六十米左右的位置上。
　　她们刚一停顿，严煦便直觉哪里不对劲。
　　60米，这个数字非常特殊。
　　弩.箭的有效射程是50米，九级法师的攻击范围是65-70米。
　　六十米刚好卡在弩.箭失效、咒术奏效的中间地带。
　　诡异感刚刚在脑中一闪而过，还不待严煦深想，倏地一股浓郁的花香飘散了起来，传入了每个人的鼻中。
　　这味道在通过防毒面具的过滤器后，依旧甜到发齁，吸入一口就让人头晕脑胀。
　　严煦立刻屏气，快速开始吟唱。
　　她意识到了这股突然而来的香气是什么——这必然和枢兰的木系法师有关！
　　严煦所料不错，这正是木系法师林雨衔的九级技能，名为[香蜜]，能释放出大量的花香，令吸入者产生眩晕，长时间吸入，甚至还会产生模糊的幻象。
　　直径3M左右的花粉有七成被防毒面具拦下，还有三成，进入了E408的口鼻。作为一三五七九的大关技能，又怎能完全被普通的防毒面具拦下？
　　虽然没有完全拦截，不过托防毒面具的福，[香蜜]的效果大幅削弱，在吸入了第一口之后，全员立刻屏气。
　　队内有着陆鸳的[麻痹]做例子，她们对付群体嗅觉的攻击已经十分熟练，一旦遇上这类嗅觉攻击，她们只需要屏住呼吸，等待严煦降雨即可，她们甚至先一步预料到了雨梦生莲队会出这一手，故而一进入场地便带上了防毒面具。
　　林雨衔的这一招[香蜜]并没有让E408的任何一个人暴露身形。
　　不需要队长多言，严煦法杖上的法光亮起，淅淅沥沥的小雨在上空落下，预备将空中的粉尘淋灭。
　　但奇异的事情出现了，当无数的小水滴凝聚在半空时，它们忽地停在了半空，如同定格了一般，一动不动。
　　沈芙嘉扭头去看严煦，就见严煦眸中全是凝重——
　　她失去了对水的掌控。
　　她与自己的水珠失去了联系，那些水珠在空中停顿了片刻，继而，温柔的雨线忽地变成了锋利的[微风细雨]！
　　道道水针急速而下，如细若牛毫的子弹一般，犀利尖锐地自E408的上空向下射击，密集而急促。
　　严煦脸色一变，抬眸望去，果不其然，江泽兰法杖上的法光与她的法光遥遥相应。
　　她恬淡地侧坐在长剑之上，轻而易举地将严煦手中的控制权夺了过来。
　　即使她和同级的水系法师所处一室时，水也永远更青睐于她。
　　身为江家的传人，江泽兰有这份自信。
　　她深爱水，于是水也深爱着她。
　　没时间凝出能够同时覆盖六人的大盾，E408立刻下树寻找掩体，严煦握着法杖的手指骨泛白。
　　她说不出自己此时的感觉，像是被背叛，又像是无可奈何的深深无力。
　　同为水系法师，当江泽兰出现的刹那，她便失去了拥有水的资格——她最亲密无间、最志同道合的挚友背弃了她，温顺乖巧地听从着别人的号令。
　　这种感觉，绝不好受。
　　秦臻抬弓，在水针地扫射之中，她凝出一支追踪箭冲着江泽兰射去。
　　江泽兰浮于半空一动不动，箭矢在触碰到她身上的的随身盾后，像是蔫了的草茎，无奈地坠落于地。
　　九级上阶的弓箭手对上八级中阶的法师，追踪箭甚至没能在江泽兰的随身盾上留下半分痕迹，她依旧侧坐在剑上，连起身的意思都无。
　　下树的动作引起了些许动静，E408的位置就此暴露，枢兰的弓箭手当即挽箭，一支深蓝色的玄水箭蓄势待发。
　　玄水箭破空而来，精准地落在了六人中央的空地上。
　　玄水箭甫一落下，如巨石砸入湖泊，凭空激起千层高浪，她紧接着又去了一支玄冰箭，将前一支玄水箭带起的水浪迅速凝结。水浪四溅，刚刚碰到E408身体，便被凝结成冰，将E408的身体冻在了冰中。
　　宓茶双眼微睁，这招她并不陌生，正是从前和507对战时，沈芙嘉与严煦的团技：[冰封万里]！
　　当时她们冻住了方琴的百只亡灵，而今，这名水系弓箭手的两箭，一前一后地冻住了她们。
　　虽然强度不如[冰封万里]，并未将人体完全冰封在内，仅是冻结住了她们的半边身子或者四肢之一，但确确实实起到了束缚作用，令E408陷入了数秒钟的停滞。
　　空气中的花香愈加浓郁了。
　　沈芙嘉的右臂和双脚被冰冻住，她挥臂跺脚，迅速震碎了手脚上的冰块，她的破冰速度很快，然而不等她们有所喘息，一抹古怪的笛音回荡在了岛顶。
　　这声音诡异至极，在笛声响起后不过片刻，慕一颜忽地呻.吟一声，痛苦地抱住头蜷缩了起来。
　　在E408的战斗中，发出声音是绝不可饶恕的大忌，慕一颜身为刺客更谙其道，怎么会犯下这么低级的错误？
　　“慕一颜！”付芝忆急呼一声，慕一颜的表情十分痛苦，她像是陷入了极端痛苦的噩梦之中，浑然没有听见付芝忆的提醒，口中不断呓语着什么。
　　“不要……”
　　“不要……不要吵架……”
　　「慕国立，我告诉你，你最大的优点就是能以己度人！自己平时爱干的那些勾当你也全往别人身上想！」
　　「勾当？！什么勾当！我一推门就看见那几个男模对着你勃.起，你倒是告诉我我该怎么想！」
　　「那是艺术！别把你肮脏的思维套到我的身上，婚前我们就说好了，你绝不干涉我画画，现在反悔了？！」
　　别吵……
　　「我不是东西？哈哈……宋淑杭，结婚二十年了，你去问问看，哪个男人受得了一回家就看见自己的妻子待在裸男堆里！我对你够容忍了！」
　　「我说了多少遍，我没有和那些男人发生关系，这只是艺术！」
　　「狗屁的艺术！老子今天就砸了你这勾.栏窝！省的你把女儿给教坏了！」
　　「慕国立！！！你敢动我的画室我就死给你看——！」
　　男人的咒骂、女人歇斯底里的尖叫和器具砸落的声音融为一体，慕一颜头疼欲裂，她眼前一片血色，什么都看不清，什么都感知不到，只有肿胀的疼痛在脑中翻滚。
　　这疼痛压着她全身的骨骼，最终令慕一颜踉跄着跪倒在地。
　　冷汗打湿了鬓发，她倒在地上，口中魔怔了般不停喃喃：“别吵……不要吵……”
　　正要拉她的付芝忆忽地同样一僵，她眼中出现了相同的灰败，被死死地定在了原地。
　　出现异样的不止是慕一颜，自她倒下之后，整个E408一个接一个地跪倒在地，到了最后，连八级下阶的严煦和沈芙嘉都神情恍惚，双眼呈现出了空洞，握着法杖和武器的手慢慢松弛软化。
　　她们像是忘记了自己正在比赛，脸上或是麻木呆滞，或是悲伤难受，抱着头痛苦地呻.吟、长啸。
　　那诡异的笛音自巫师洪梦霖法杖上传出，覆盖了整个E408。
　　诅咒·梦魇
　　空气中的花香愈加甜蜜，花香融入了雨水，无孔不入的水珠落在人的身上，令水中的花粉贴着皮肤，渗透进体内。
　　笛声刺耳，在这晕头转向的花雨下，E408眼中的清明越来越少、越来越浅，直至完全消失，彻底地沉溺于幻境之中。
　　[雨梦生莲]，枢兰为她们的敌人准备了一场醉生梦死的幻境，她们温柔而致命，让所有人都在如梦如幻的恍惚中死去。
　　E408之中，没有人的等级比洪梦霖高，何况，这场雨梦还结合了九级上阶木系法师林雨衔之力，二人合力之下，八级中阶以下的能力者皆无法逃脱，她们将沉浸在自己的臆想之中，层层的幻境犹如一朵闭合的莲花一般，将人层层包裹、囚禁，成为一动不动、任人宰割的鱼肉。
　　除了一个人——
　　七级中阶，牧师宓茶。
　　她惊愕地望着逐渐僵硬的同伴，不明白发生了什么，牧师和巫师相克，等级低于宓茶的诅咒根本不会作用于她，那笛声除了让她感觉到难听以外，没有任何其他的感觉。
　　虽然宓茶无法体会队友们的痛苦，但如果她没有猜错，造成E408全线崩溃的，必是对面的巫师法杖中的笛音。
　　法杖立刻凝聚出耀眼的白光，宓茶对准了巫师的眉心，拿捏着不会击垮她神经的力度，将能力投射出去。
　　可枢兰会给她机会吗？
　　谁都知道牧师是巫师的克星，枢兰自然会防着这一手，对面的弓箭手弦上早就准备好了竹箭，两名风系轻剑士自两翼持匕首朝着宓茶挥出。
　　三面夹击，宓茶大惊失色，正面利箭刺来，两翼匕首寒光烁烁，宓茶侧身一闪，首先躲过了竹箭。
　　或许是因为江泽兰的那句“届时不要伤到她”，又或许是因为对牧师的轻心，这支竹箭并不迅猛，被宓茶顺利地躲过，钉在了她身后的树干之上。
　　弓箭手一愣，没想到自己居然会失手，随即又补了一箭。
　　这一回她认真严肃了起来，竹箭破空的声音便比先前要高昂不少，精准地对上了宓茶的眉心，与此同时，两边的轻剑士也包抄了上来，将宓茶团团围住。
　　宓茶焦急万分，她顾不得扑上来的轻剑士，首先瞄准了巫师洪梦霖，白色的法光越过了挡在洪梦霖身前的江泽兰和林雨衔，勾出了一道高高的圆弧，精准地落在了洪梦霖的身上。
　　没有丝毫作用。
　　宓茶一愕，她这才发现，对方的身上有一张八级的随身护盾！普通的法光无法穿透，她需要一定的时间，静心准备后，才能穿过浓缩密集的水元素。
　　但不幸的是，她现在最缺的就是时间。
　　江泽兰对上了宓茶惊愕的眼，她略微颔首，表达对百里家族的敬意：
　　承让了。
　　队友们陷入了幻境不可自拔，没有人能为宓茶拖延时间。
　　一个月的体能训练再是强悍，她一个牧师又怎能同时和三名攻科生相抗？宓茶所学的那点皮毛根本无法打败三名攻科生，何况对方身后还有三名法科在虎视眈眈。
　　她眼中闪过一道慌乱，四面楚歌，她不知道自己该跑还是该留，若是留下，必死无疑；若是跑了，她的队友一死，一个牧师的存活也没有任何意义。
　　难道在省赛上就要启动[复制]了么？可就算使用复制，也只能击杀一人，对面还有五名选手。她要使用[治愈]，但该使用哪条咒术？眼下的局面，她还来得及使用吗？
　　极度的慌乱下，她脚跟一滑，踩到了淋了雨的苔藓，上身不稳，在三名攻科的包围下，牧师滑稽地摔倒在地。
　　鼻尖传来了竹箭破空的气流，宓茶下意识地闭上了眼睛，等待自己将死的结局。
　　糟了，这一局打坏了……嘉嘉又要自责难过了……
　　然而，宓茶等来的不是系统判定死亡，而是一声惨叫。
　　她茫然地睁开眼，在她面前，立着一抹纤细的人影。
　　沈芙嘉。
　　她站在宓茶身前，右拳捏着断成两截的竹箭，左腿旋起，一脚扫到了左翼的安荀，力道之大，令其扑向了右侧，连同右翼的风系轻剑士朔青一并摔倒滚落，竟滚了数圈才堪堪停下。
　　那一声惨叫正是来源于被踢中腰腹的安荀，防护服不防格斗，她被生生踢断了两根肋骨，体内大量出血，站立不能。
　　“安荀——！”被她压在身下的朔青眦目大喊，隔着皮肉她都感受到了安荀肋骨的不正常，安荀的脸色惨白一片，她张了张嘴，随后两眼一翻，痛得当场昏厥。
　　观察室的黄校长猛地起身，“闻校长，你们的学生是怎么回事！”
　　闻校长同样心中泛起了骇意，他一拧眉，难道是宓茶遇险令沈芙嘉一时间忘了收力？
　　“您老莫急，”他安抚道，“攻科之间，磕磕绊绊在所难免，大赛的规则里也只是禁止‘不可逆转的重伤’，普通的皮肉伤是在允许范围之内的，看样子那位小姑娘应该是断了肋骨，您要是不放心，可以立刻停赛，医疗组会马上将她治愈。”
　　黄校长胸口起伏了一阵，末了深深地叹了口气，忍了下来。
　　此时暂停比赛相当于认输，闻校长所言不错，攻科生有皮肉伤是正常的情况，只是这一脚未免太狠了些。
　　权衡一番后，她重新坐下，但眉宇紧锁，再也不复先前的轻松。
　　看着挡在自己面前的人影，宓茶不可置信地低呼一声，“嘉嘉？”
　　不仅对面的枢兰队疑惑不解，就连宓茶都完全不理解沈芙嘉为什么突然脱离了幻境。
　　听到她的呼唤的沈芙嘉稍稍回眸。
　　夕阳残血，黄昏之下，血色的天光打在那了张冷若冰霜的脸上，美眸已不复墨玉的温润，赫然成了一片嗜血的猩红。
　　这绝不是人类该有的瞳色！
　　宓茶瞳孔骤缩，那双血色的眼睛里没有焦点，亦没有丝毫的温度，她看着宓茶，可和看待枢兰的眼神一般无二——如看死人一般，不复半分柔情。
　　沈芙嘉没有脱离幻境，她只是陷入了更深的幻境。
　　当宿主失去了意识，暗不见光的万丈深渊之下，伺机已久的巨剑便发出了一丝低沉的剑鸣。
　　嗡……
　　……
　　作者有话要说：
　　慕一颜的资料卡上有一句：对恋爱兴趣平平，但是很喜欢看爱情类作品。
　　[下周三休息日的补更]八千字二合一章节。（怎么越来越提前了）


第二百二十一章
　　接下来的比赛, 令在场的所有人毕生难忘。
　　沈芙嘉收回了瞥向宓茶的目光，视线又转移到了面前的枢兰身上。
　　枢兰的几人一惊，不明白为什么沈芙嘉会突然脱离掌控，明明她的等级只有八下, 并没有超出[雨梦生莲]的阈值, 不该行动自如的才对。
　　安荀被生生痛昏, 轻剑失去控制, 掉落在地，江泽兰和林雨衔自高空摔落，幸好身上有随身护盾, 到没有摔伤。
　　“安荀！安荀！”朔青扶着她的肩胛，叫了几声都听不见回应, 她扭头望向了执剑而立、毫无愧色的沈芙嘉, 一时间怒火滔天，恨入心髓, 誓要为队友报仇。
　　将昏厥的安荀放在一边, 朔青愤恨地怒吼一声，调回轻剑，长剑嗡得一吟，直冲沈芙嘉而去。
　　剑光满是杀意，她恨不能直接破了沈芙嘉的护目镜，让剑刺入沈芙嘉的眉心。
　　沈芙嘉没有躲避, 她站在原地，连剑都没有抬起，血色的双眼淡漠地半耷着, 毫无躲闪迎敌之意。
　　眨眼之间，剑已至身前。
　　宓茶忘了看到血瞳的恐惧, 她大喊提醒，“小心——”
　　然而，诡异的事情发生了，那剑停在了沈芙嘉鼻尖三寸之前，它像是遇到了一张无法逾越的屏障，整支剑僵在了半空，停滞不前。
　　朔青一愣，她重新聚力，长剑于空中掉头一转，运力之后，以更加迅猛的气势再度朝着沈芙嘉刺去。
　　它又一次停在了沈芙嘉面前三寸，剑身颤动着，发出嗡嗡的悲鸣。
　　“这……”朔青震惊地后退半步，不可思议地想要再一次尝试，但这一回，沈芙嘉不再给她机会。
　　美眸一抬，她右手执着若霜，可却抬起了左手。
　　那只修长白皙的左手一把抓住了轻剑的前端，拇指指腹抵在剑尖之下，猛一用力，竟生生将这一支乙级的轻剑单手掰断！
　　众人倒吸了口凉气，连刚刚起身的江泽兰眼中都出现了不可思议——
　　这绝不是一名八级轻剑士所能拥有的力量！
　　徒手拗断长剑之后，沈芙嘉反手握上了断裂的残剑，左手握着剑柄，身形一闪，带着一串残影，以瞬移一般的速度突然出现在了朔青的身后，残剑反握，横扫过了她的脖颈。
　　嗤——
　　反噬其主！
　　在朔青还沉浸在自己的轻剑被拗断的震惊中时，她身上的血条瞬间清零，巨大的负重将她压垮跪下，噗通一声倒了下去。
　　江泽兰愣怔地望着这一幕，反应过来之后，她立刻提起法杖，蔚蓝色的法光照耀在了沈芙嘉的脸上，巨大的水龙卷释放而出，带起了狂风，将岛顶的树枝卷断、拔起，沙土飞扬，高达三十米的巨型龙卷朝着沈芙嘉飞驰而来。
　　一时间，天昏地暗，恐怖的水龙卷遮天蔽日，掩却了岛顶的天光，隐约透出乌云密闭，雷鸣电闪之像。
　　这是江泽兰的九级大技能[惊涛骇浪]，其力量足以将七级以下的能力者骨头碾碎。
　　枢兰的几人纷纷朝后褪去，[惊涛骇浪]带起的旋风会产生强大的吸力，稍一靠近，就会被卷入其中。
　　空中的花香顷刻间被飓风吹散，笛音也逐渐淹没在了呼啸的水声之中，幻像的条件被破坏，E408的几人纷纷惊醒，当她们回过神来时，看见的就是宛如世界末日的一幕。
　　高达三十米的水龙卷吞云盖日，岛周的汪洋大海不断为这条水龙卷加持，近乎令天地为之色变。
　　它盘旋到了沈芙嘉的跟前，沈芙嘉高扎的长发被飓风扯得凛冽飞舞，脸上的防毒面具也被吹得无影无踪。
　　在庞大恐怖的水龙卷面前，一米七不到的少女显得无比单薄，好似下一秒就会被水龙卷撕成碎片。
　　她松开了左手，朔青那把残剑刚一脱手，就被卷入那磅礴的龙卷之中，飞得不知去向。
　　若霜转而被抬起——剑中之王瞧不上一把断剑，连若霜也不过是勉为其难地暂用一回。
　　宝剑焕发出冰蓝色的剑光，虎口一拧，广寒琴动，纤细的少女径直迎上了面前的风暴。
　　若霜上的光芒亮到了刺眼，这把宝剑温润华美，在它被铸造以来的数百年间，这是它第一回爆发出如斯寒意。
　　剑刃与沈芙嘉的身体散出了丝丝寒气，所过之处，空气被冻成了一束寒冰，她带着这份冰霜煞骨冲入了水中，口中所喝不似人语，倒有几分野兽低吼的意味。
　　江泽兰双眸微睁，她眼睁睁看着那名八级下阶的轻剑士在她的水中挥剑。
　　她高高地跃起，双手握剑而斩，咆哮一声，冰蓝色的剑气长至十丈，带着冰冷的煞气，在于水龙卷相遇之际，让人牙酸的冰冻声响起——
　　顷刻间，巨大的龙卷被冰封成柱，停在了原地，成了一柱狂乱的冰雕。
　　江泽兰趔趄了半步，不可能……她的最强咒术竟然被区区一名八级下阶的轻剑士给破了？这不可能……这没有道理！
　　顾不上震恐，林雨衔当即衔接新的咒术，绿芒在江泽兰的身前亮起，她低低地轻喝一声：“飞花摘叶——”
　　微风浮起，草木摇曳晃动，片片翠叶自上而下的围住了沈芙嘉，柔软的叶子被能力绷得笔直，犹如薄薄的刀刃一般，浮在了沈芙嘉四周。
　　“喝——”法杖在地上一跺，上百片锋利的翠叶冲着沈芙嘉飞射而去，猩红的眸子一扫，她一脚反踢上了冰冻住的水龙卷。
　　刹那间，碎冰无数，剑气一凝，尖锐的碎冰四射开去，流弹一般飞溅，正对上了向内.射来的飞叶。
　　簌簌簌——
　　数十米开外，冰锥穿透了三片翠叶，将其钉在树干之上，法师的咒术甚至不如沈芙嘉肉身一脚的威力，被全方位碾压。
　　碎冰如钢针齐射，大量的翠叶被冰射开，沈芙嘉左脚旋踢之后，右脚踏在了断裂的冰层上，借住这一踏的动力，箭矢一般从余下零星的翠叶间隙中窜至林雨衔面前，那双犹如森之精灵般的眼里倒映出了残忍的猩红，没有任何反应的余地，若霜抹过了林雨衔的侧颈，又直朝她身后的江泽兰而去。
　　四目相交之际，沈芙嘉眼中闪过一丝清明。
　　花香和笛音一散，她的意识逐渐回笼，但当江泽兰的面孔出现在她眼中时，她的双眼又陷入了血红的混沌。
　　她看见了江泽兰大惊失色的表情，这表情让沈芙嘉兴奋到发抖，让她透过江泽兰，隐约看到了另一个人的脸——
　　什么贵族，什么八级中阶——她要让所有站在她身前的人通通在她剑下露出这样的慌张惶恐！
　　因为她，才是最配得上宓茶的人！
　　一切都朦朦胧胧，迷迷醉醉，沈芙嘉不清楚自己在做什么，她的身体自发地行动，她只能感知到让人战栗的快.感，一种获得力量的欣喜填满了她的心田，令她头皮麻发，心跳加速。
　　她前所未有的强大，从头到脚充满了力量，江泽兰脸上的痛苦、惊慌以及震惊取悦了她，让沈芙嘉欲罢不能，愈加沉浸于这份生杀予夺的满足感之中。
　　看见了吗，她才是最强的——
　　什么魔不魔、邪不邪，她不在乎！她只要能够比肩百里的力量，她只要碾碎一切挡在她面前的绊脚石，她只要没有人能反抗她！
　　强烈的满足感和兴奋支配着她，力量源源不断地磅礴而出，一剑夺去了江泽兰的所有血量后，沈芙嘉犹不过瘾，她一把扼住了弓箭手的脖颈，单手将她提至半空。
　　她感受着年轻的生命在她掌中无助的踢蹬、挣扎，感受着对方动脉里的血液汩汩在她指间跳动，五指收紧，掌控别人生命的感觉是如此美妙，她望着脸色呈现紫红色的鹊涟，并不着急解决她，她还想再多品尝一会儿虐.杀的快.感。
　　茶茶看到了吗？她是多么得强大，她配得上她！她不会给她丢脸！这一次去百里谷，她会让她的家人们祝福她们，她有能力保护她，她再也不必因为自己而与家人周旋，没有人能分开她们，她们是如此的般配，她爱她，她爱她！她爱她！！！
　　“沈芙嘉——！”
　　尖利的嘶吼穿过暗红色的混沌迷雾，如一束滚烫的阳光泼在了沈芙嘉的头顶。
　　她被烫得一颤，茫然地眨了眨眼。
　　一低头，便看见宓茶一只手死死地掰着她的手腕，拼命地将鹊涟从她手中救下，另一手上的法杖亮着奇异的光彩——
　　复制·昏睡。
　　宓茶的眼中是说不出的神情，那神情太过复杂，唯一肯定的是——
　　她哭得不能自己。
　　沈芙嘉张了张嘴，茫然地想要询问发生了什么，下一瞬，[复制]作用到了她的身上，她晃了晃身形，四肢一软，当场昏睡了过去。
　　她跌落在地，宓茶立刻松开了法杖，将她搂进了怀里。
　　而秦臻则接住了死里逃生的鹊涟，鹊涟脸上一片濡湿，缺氧和死亡令她涕泗横流，浑身剧烈地颤抖，倚在秦臻怀里不住地啜泣哽咽。
　　她只是来打个比赛的而已，为什么要经历这么危险的事情……有无数的一瞬间，她真的以为她要死了……
　　慕一颜和付芝忆愣怔地躲在远处，碎冰无差别地飞溅，为了防止被殃及，她们便躲了开去。
　　此时碎冰已经消停，可魔怔了的沈芙嘉更令她们寸步难提。
　　严煦拧眉，枢兰仅剩下傻了的巫师和哭泣不止的弓箭手，她朝着洪梦琳走去了一步，事已至此，她想要询问一下接下来的比赛怎么打。
　　不想，严煦刚一靠近，洪梦琳便像是见了鬼一般，连连后退，甚至腿脚一软，跌坐在地。
　　“别、别过来！”她脸上惨白一片，跌倒之后，双手撑着地飞快地往后退去，“我们认输！别过来！你别过来！我们认输！” 她认定她们是一伙儿的，E408都是残暴的恶魔！
　　观察室内，几名老师和大赛组同样震惊不已，很快，黄校长站了起来，“那个同学……那个女生是怎么了？她好像有点不正常，我要求赛方去检查一下她的身体，看看是否使用了违规药物！”
　　闻校长跟着起身，眉心紧锁，脸上的笑意消失无踪。
　　沈芙嘉的状态的确有些奇怪，像是暴走了狂战士，难道是宓茶给予她的增幅太大了？不应该，一场比赛而已，宓茶绝不会拿沈芙嘉的身体犯险。
　　裁判和大赛组立刻召开紧急会议，经过商议，裁判长来到了观察室向双方老师宣布，“经赛方讨论，认为枢兰高中·雨梦生莲战队副队长的认输有效，本场比赛判定锦大附中·E408战队获胜。但为了保证大赛的公平公正性，我们还需要请牧协的牧师过来，检测她是否使用了违规药物，如果存在违规现象，则取消E408前往首都参赛的资格，本场比赛的胜者改为雨梦生莲队。双方有无异议？”
　　“没有异议。”两名校长认同了这项安排。
　　李老师看了闻校长一眼，闻校长摇了摇头。
　　如果真的是沈芙嘉违规，那他们确实无话可说，但他相信沈芙嘉不至于这么愚蠢，敢在众目睽睽之下使用违规药物。他更倾向于是自己先前的那种判断——
　　幻术刺激到了沈芙嘉后，宓茶的增幅激化了这份刺激，令她短暂的失控暴走了而已。
　　比赛提前结束，岛顶的出口打开，露出了离开的甬道。
　　慕一颜试探性地上前，她走到了宓茶身后，踟蹰地唤了一声，“宓茶……她、她还好吗……”
　　宓茶跪坐在积水泥泞的地上，她抱着昏睡过去的沈芙嘉。
　　半晌，她垂下了眼眸，深深弯腰，将额头抵在了她的心脏上。
　　那半瞌的眼中，流露出了一份浓浓的哀伤。
　　她听见了，沈芙嘉在失控时，忘我地无声呢喃着：
　　「我爱你……」


第二百二十二章
　　昏厥了的沈芙嘉被付芝忆背在了背上, 宓茶背不动她，跟在付芝忆身后扶一把。
　　她被送去了医疗室，与枢兰的两名身体受伤的女生一起接受牧师的治疗。
　　不大的医疗室内，东北角被枢兰队占据, 西南角被锦大附中占据, 保持着最远的距离。
　　两队之间的气氛十分古怪, 安荀和鹊涟如惊弓之鸟, 虽然已被治愈完毕，可疼痛如影随形。
　　她们半是畏惧半是戒备着E408，队员眼中多是敢怒不敢言。
　　百里家的小公主在, 她们除了生生咽下这口恶气以外，没有任何办法。
　　工作人员请到了省牧师协会的分会长检测沈芙嘉的身体, 这是一名三级下阶的牧师, 这样等级的牧师在整个禹国都屈指可数，如果沈芙嘉服用了违禁药物, 那么绝对不可能逃过他的眼睛。
　　大赛方招了摄影组进来, 直播检测的过程，保证比赛公平公正公开。
　　摄影机前，分会长用法光笼罩了沈芙嘉的身体，从内到外的排查了一遍，双眉微微地拧着，仔细感受着沈芙嘉体内的每一处波动。
　　E408几人屏气凝神, 紧张地盯着他。
　　待到白色的法光从沈芙嘉身上抽离之后，分会长对着旁边的裁判长，清晰地下了诊断, “没有使用药物的痕迹，只是过度透支, 经脉有些受损，休养几天就恢复了。”
　　情况似乎和锦大附中给出的理由向契合，裁判长扫了一眼房间内望着他的学生们，最后宣布道，“本场比赛公平有效，胜者为锦大附中·E408战队。”
　　他话音刚落，大门被一把推开，闯进来的是闻讯的柳凌荫，她风风火火地赶来，直奔沈芙嘉的床铺，身后跟着陆鸳。
　　“怎么回事？”她用眼神询问严煦，严煦摇了摇头，表示现在不是说话的时机。
　　冰嗜的事情只有408的四人知道，其余的队员和学校老师都不曾知晓，发现了这样的事情，其余几人也是一头雾水，对面的枢兰队听到了结果后，脸上的表情愈加复杂。
　　宓茶抿了抿唇，她从沈芙嘉的床边离开，走向了枢兰的东北角。
　　原本坐着的八人立刻站了起来，警惕而充满敌意地盯着她。
　　她想干什么？她还想羞辱她们吗，羞辱她们在场上的失态、羞辱她们主动认输的没骨气、羞辱她们老师质疑沈芙嘉作弊的小肚鸡肠……
　　朔青冲动地朝前走了两步，被鹊涟一把拉住。
　　这是百里氏。
　　她和她们的家人都惹不起。
　　这举动让人愈加难受，宓茶双手紧紧地贴着两侧，在枢兰防备的目光中，深深折腰。
　　“对不起，”她低头鞠躬，上身与下身的夹角小于九十度，“真的对不起。”
　　枢兰几人一怔，宓茶的态度令她们暂时忘了她背着金光闪闪的百里招牌，压抑的怒火膨胀溢出，朔青当即开口，“对不起就完了？你让我也把你的肋骨打断一次试试？”
　　“朔青！”安荀拉着她，却不想折腰的宓茶竟应允道，“可以。”
　　这话一出，本怒气冲冲的朔青也愣了，她只是说说而已，若是真的打断了宓茶的肋骨，且不提百里家的报复，就算是禹国的法律也不允许能力者私下斗殴，旁边直播的摄像机可还没关呢。
　　“可以什么可以！”柳凌荫立刻大步走到了宓茶身边，“这事儿是我们不太对，可这是比赛！自己回去翻翻，在各类能力者的比赛记录中伤亡是多正常的一件事。”
　　朔青刚刚平息下来的怒火一瞬间被柳凌荫点燃，“你们打人还有理了？”
　　柳凌荫腰肢一斜，抱着胸，挑衅地媚笑，“来这里不是为了打人还是为了什么？”
　　“柳凌荫！”严煦低喝一声，制止她将事情愈演愈烈。
　　裁判长听得头疼，悄悄挥手，让摄影组退出这间房间，他们是教育类正式的节目，没必要拍两队私下吵架的模样，这些该留给小报记者们去搜刮。
　　“别扯我！”柳凌荫斜瞪了她一眼，酥酥媚媚的声音听着分外阴阳怪气，“今天算是开了眼了，自个儿弱，被打伤了，第一反应居然是怀疑对方作弊？怀疑就怀疑了，我们堂堂正正，经得起验，现在检测结果明明白白出来了，一声道歉没有，反倒急着跑你姑奶奶.头上撒野了——哊，这就是贵族啊？”
　　她翻了个白眼嗤笑一声，搬出了曾经沈芙嘉评价她的句子，“不知道的还以为是暴发户呢。”
　　柳凌荫这话说得字字气人，对面气急，涨红了脸指控道，“你！岂有此理，站着说话不腰疼，有本事你断根骨头给我看看！”
　　熟料柳凌荫竟丝毫不回避对方的问题，双眸一瞪，凶光毕露，“不就是根肋骨么，还扯住没完了？叽叽歪歪大惊小怪，赔你就是！”
　　她一把夺过了对方手中的轻剑，在众人完全没有反应过来的瞬间，双手反握剑柄，眼也不眨地将剑鞘对着自己的右肋狠狠刺了进去。
　　“凌荫！”
　　“柳凌荫！”
　　骨头断裂的声音响起，E408几人连忙围住了柳凌荫，剑鞘戳断了她的右下肋，她右腹上方不自然地扭曲了起来，诡异地向内凹陷。
　　众人大惊失色，枢兰更是愣在了原地，裁判员和还未离开的分会长都睁大了眼睛，本以为不过是女生间的拌嘴，没想到这个小姑娘居然这么刚烈。
　　“呵。”柳凌荫浅浅地抽了口气，额上一片冷汗，肌肉因剧烈的疼痛而痉挛着。
　　她强撑着冷笑一声，双肩一抖，荡开了包围着她的人，挺直了脊背，将轻剑丢了回去。
　　“怕疼啊？”那双微圆的猫眼上吊着，露出两分讥讽，可急促的呼吸暴露了她的外强中干，“怕疼你来这儿干嘛了？怕疼回去读你的贵族学校啊！”
　　“不不不，她不是这个意思。”慕一颜和付芝忆连忙挡在了柳凌荫面前，不停地对着枢兰鞠躬道歉，“真的对不起，我们的队长不是故意的，啊啊她也不是故意的，你们别介意。”
　　牧协分会会长第一时间将治愈投放到了柳凌荫身上，有三级的高级牧师加持，不到一分钟，柳凌荫的肋骨便慢慢长了回去，秦臻勒住柳凌荫的双臂，防止她再干出些惊天动地的大事。
　　室内乱作一团，几分钟之后，骚乱才平息下来。
　　严煦走到了宓茶身边，与她一同鞠躬弯腰，“拳脚无眼，今天这场意外并非我们本意，令贵校有这样不好的回忆，我们深感抱歉。”
　　她说着，秦臻、柳凌荫以外的几人也一并鞠躬致歉。
　　江泽兰揉了揉太阳穴，望着面前真诚道歉的几人，她轻轻叹了口气。
　　“不，拳脚无眼，是我们技法不如人才导致的受伤，与你们无关。”她望向了身边的鹊涟和安荀，两人被柳凌荫那一闹给震住了，忘记了先前的疼痛。
　　骨头也赔了，歉也道了，她们身上的伤也好了，最关键的是，对方是百里一族，她们再计较下去讨不到好处。
　　见两人脸上没有反对的表情，江泽兰于是稍稍挽起了笑，“不管怎么样，先祝贺贵校获得省冠军四连胜。今天公然质疑你们作弊，是我们欠考虑，过去的事不提了，大家都是Z省的队伍，希望我们能在首都大赛中携手共进，共创佳绩。”
　　严煦抬手，与她握了握，“谢谢，你们也是。”
　　江泽兰说罢，又对宓茶点头致意，随后立即带着自己的队员离开了这间医疗室。
　　这支队伍简直是疯了，打法疯，人也疯，百里夫人怎么会把女儿放在这种队伍里。
　　枢兰与大赛的工作人员走后，医疗室安静了下来，闻校长和李老师终于被允许进来见到她们。
　　两人甫一入内，便严肃地询问，“怎么回事？”
　　严煦正要说话，宓茶倏地将半边肩膀压在了她的身前，“对不起老师，我当时太害怕了，一不小心给队长开了60％的增幅。”
　　“60％？”李老师倒吸了口凉气，“宓茶，这不像你，童泠泠的例子刚过多久？你怎么会去冒这样的风险？”
　　所谓的“单体最大增幅50％”并非是牧师只能增幅50％，而是他们只能掌控住50％。
　　事实上，七级的牧师完全有能力给予他人80％乃至90％的增幅，但这样强度的增幅属于“不可控”的增幅，过强的能力超出了牧师的控制力，便会伤害到被增幅者的健康安全。①
　　这个道理，宓茶在408参加第一场练习赛时就和队友们解释过，一直以来，不论情况再是危急，她都不曾行过险棋，这是牧师一职的基本职业道德。
　　正是因为如此，所以李老师对宓茶的说法感到十分诧异。
　　她还想再问，旁边的闻校长却在底下抬手，拦住了她。
　　闻校长来回打量了宓茶一番，在男人不动声色的目光中，宓茶渐渐忍不住低下头去。
　　闻校长的目光不管再是温和，也总有一股子穿透性，总让学生们感到无从遁形。
　　她做好了要被询问的准备，然而，出乎意料的是，闻校长并不没有质疑她，而是走到了床边，看了看昏睡中的沈芙嘉。
　　“现在情况怎么样了？”他低声开口，问道。
　　“她睡着了，分会长说她透支得厉害，要好好补补。”慕一颜答道。
　　“有留伤么？”
　　“没有。”
　　“那就好，”闻校长点了点头，他转向了李老师，“带她们开几间房，今天在这里休息，等沈芙嘉明天醒来了，再回学校。”
　　“好。”李老师点头，对着几人扬了扬下巴，“把她背上，我们去休息区。”
　　柳凌荫正想去背，秦臻抢在了她的面前，她目光扫过了柳凌荫的右腹，轻声道了一句，“我来。”
　　她背起了沈芙嘉，在一行人地护送下，将她送进了第三层的酒店休息区。
　　李老师向来开的是标间，宓茶照例和沈芙嘉一间。
　　将沈芙嘉放在了床上，几人围聚在了床前，不约而同地望向了宓茶。
　　她们都知道，宓茶给李老师的理由一定是假的。
　　在一阵沉默当中，陆鸳第一个开口，问道，“我们有知情权么？”
　　“就是啊，这到底是怎么回事啊？”付芝忆想到沈芙嘉在扼着别人脖子的表情，她便不寒而栗，“她那个状态到底是怎么了……”
　　慕一颜更是心有余悸，“那真是的芙嘉么，她怎么会……怎么会那样……”
　　面对同伴们的担忧和不解，宓茶没有立刻作答。
　　她半垂了眼眸，盯着自己的脚尖，过了一会儿，她抬眸望了眼严煦。
　　严煦于是懂了。
　　她提了提眼镜脚，对着几人道，“先让沈芙嘉休息，你们来我房间，我跟你们详细说明。”
　　“行。”陆鸳一点头，跟上了严煦。
　　付芝忆和慕一颜面面相觑，慕一颜最后给沈芙嘉提了提被子，忐忑地望了宓茶一眼，“如果有事，你就来叫我们，什么时候都可以。”
　　宓茶轻轻地点了点头，她会的。
　　柳凌荫本来想留下来等着沈芙嘉醒来，但既然大家都走了，她便也不再多留，把时间和空间让给了宓茶。
　　在柳凌荫离开前，宓茶捏了捏她的手，让她一切放心。柳凌荫颔首，转而拍了拍她的肩。
　　别怕，天塌下来，这个队伍里也就陆鸳没宓茶高。
　　队员们陆陆续续离开，前一刻还一脸凶狠的柳凌荫，这一回却小心翼翼地带上了门。
　　然而，没等宓茶稍作喘息，这间房里很快又迎来了新的客人。
　　安静的室内悄无声息地多出了一抹人影。
　　来人看起来是个普通男大学生，身上穿着再简单不过的T恤和运动裤，五官一般，相貌平平，是在人群中不会多看一眼的类型，但胜在气质爽朗，身形矫健。
　　谁能想到，这名看似平凡的青年，居然会是一名三级下阶的强者。
　　他正是宓茶的两大暗卫头领之一：樊景耀。
　　樊景耀自窗户越入房内，身后跟着另外两名四级的能力者，一名是和他同系的刺客，一名是远程的弓箭手。
　　宓茶在见到他们之后，瞳孔一缩，立马挡在了沈芙嘉所在的床前，紧紧地盯着三人。
　　向来随和爽朗的樊景耀脸上露出了几分凝重，他低声提醒道，“小姐！”
　　自从寒假结束后，百里夫人一直派遣着暗卫监视沈芙嘉，一旦她有任何异常，便当场拿下。
　　他们无法进入比赛场地，但从直播上也可以看见沈芙嘉的不对劲，毫无疑问，沈芙嘉体内的魔剑又一次苏醒，操控了她的神志。
　　“不是她的错！”宓茶张开双臂，拦在了沈芙嘉身前，急声道，“是我增幅给多了！”
　　“小姐！”樊景耀拧眉，面上的神情愈加严肃，“这已经不是第一次了，我们不能再放任不管，留她在您身边迟早会出事！”他说着，一使眼色，身后两人立刻上前，准备抬走沈芙嘉。
　　眼见两人靠近，宓茶急忙抱住沈芙嘉的腰，紧张地问，“你们要把她带去哪儿！”
　　樊景耀毫不犹豫地给出了答案，“能力审判庭。”
　　能力审判庭，审判一名能力者是否状态正常的地方。
　　“不可以！”宓茶惊呼，“他们会杀了嘉嘉的！”
　　“杀她一个，总比让她杀死更多人来得好。”今天如果不是宓茶使用复制，或许鹊涟会被沈芙嘉活活捏碎喉骨，当场毙命。
　　原以为只有沈芙嘉主动取出冰嗜时，她才会被魔剑影响，可没有想到只要冰嗜找到了可乘之机，它便能肆意作祟。
　　不知道是不是因为经过一段时间，冰嗜彻底消化吸收九级大技能，力量得到了提升；还是在沈芙嘉的体内栖息了一段时间后，它逐渐缓过了劲来。
　　这些都不重要，总而言之，沈芙嘉的状态太不稳定了，这一回没有商量必要，她必须被送走！
　　宓茶紧紧抱着沈芙嘉不撒手，两名暗卫一时举足不定，不知道该不该强行用力，求助地望向了樊景耀，等待樊景耀的指示。
　　房内陷入了僵局，樊景耀见状，上前了两步，蹲在了床前，深深凝望着宓茶，语重心长地叹息，“小姐，我知道您舍不得，可您应该明白这些道理才对。”
　　他放软了语气，好声劝说道，“况且，也未必就是执行死刑，更大的可能是将她拘押在能力者监狱内，您随时都可以去看望她。”
　　“那也不行！”宓茶抱得更紧了，她护着她独一无二的宝物，极力反抗，“她会被关一辈子的！她的爸爸妈妈和哥哥要怎么接受这个打击？”
　　她认清了眼下的情况，松开了沈芙嘉，转而去拉樊景耀的衣角，“真的是我增幅给多了，你看，哪有什么魔剑，她一直用的是若霜，如果是魔剑的影响，为什么没有出现魔剑？为什么她早不暴走晚不暴走，偏偏在我给她增幅的时候暴走？”
　　她撒了谎，她根本没有给过沈芙嘉任何增幅。
　　而所有人都知道她在撒谎。
　　“求求你了，哥哥，求你了。”她哀求着蹙眉，把自己能想到的求人方式一股脑儿地搬了出来，显然，宓茶比较缺乏这方面的经验，于是她的请求显得笨拙又幼稚，唯有眼眶中急出的泪水能够传达她的心急如焚。
　　“她们家只有她一个能力者，她爸爸妈妈的全部心血都在她身上了，如果今天是我体内有这把魔剑，在只要升到三级就可以完全压制的情况下，你会把我送去审判庭吗？”
　　樊景耀当然不会把宓茶送去审判庭，就算是宓茶完全被魔剑所控，他都不会这么做。
　　“这不一样……”他无奈道。宓茶是他看到大的，他的任务就是不惜生命地保护宓茶，但沈芙嘉和他有什么关系？
　　他只是在行使一个公民最基本的监督举报权而已，任何人都有义务向政府反馈状态失常的能力者。
　　“没什么不一样的，我是爸爸妈妈的女儿，她也是她爸爸妈妈的女儿。”宓茶求得更急了，“不要送走她，不要告诉妈妈，求求你了。”
　　“不行，”樊景耀狠下心，扯开了宓茶的手，“我不能放任一颗定时炸.弹留在您身边，她今天的事情我必须向夫人汇报。”
　　“不要不要！”宓茶反身扑在了沈芙嘉身上，“不要带走她！”
　　樊景耀再次对着床边的两名暗卫使了个眼色，两人不再迟疑，刺客拉住了沈芙嘉的脚。
　　牧师的力量宛如螳臂当车，沈芙嘉的身体一点一点地从宓茶手中抽离。
　　她在一点一点地离开她、离开一切和光明有关的事情。十八岁的年纪，等待沈芙嘉的是死刑或是终身监.禁。
　　而她却拉不住她。
　　眼看嘉嘉就要被强行带走，情急之下，宓茶大喊，“要说也是我来说！”
　　“等嘉嘉醒来我就带她去百里谷，妈妈马上就到，我会把一切都告诉她的！”
　　她一只手拉着沈芙嘉，一只手去拉樊景耀的衣角，慌张地兼顾两头，可又两头都难以兼顾，眼中的焦点不知道该是放在拉人还是求人上，狼狈又仓促。
　　樊景耀于心不忍，他试探性地狐疑道，“您真的愿意自己向夫人说明情况？”
　　“真的真的！”眼见樊景耀松口，宓茶连连点头，“我一定会亲口告诉妈妈的，就这么几天的时间，又是在百里谷内，不会发生意外的！”
　　樊景耀迟疑着，权衡了一会儿。
　　今天沈芙嘉出招再狠，手中的剑都没有划破枢兰的防护服，这说明，即便她有魔剑的加持，力量也不到五级，他如果没有猜错的话，应该大约是在七级上阶到六级下阶左右。
　　宓茶这句话说得没错，身在百里谷内，就算沈芙嘉释放出了魔剑，凭五位长老之力，压制一个区区六级绝不是问题。
　　“但是……”樊景耀扶额，头疼道，“比赛是以直播的形式播出的，这又是场关注度很高的决赛，沈芙嘉的异常迟早会被审判庭和能协察觉。”
　　就算他们不主动扭送沈芙嘉伏法，过不了多久也会有专员上门。
　　届时来的可不会只是三级牧师，必然会是一级的高手，沈芙嘉体内的异常很容易就会被发现。
　　宓茶沉默了片刻，她眼中刚刚亮起的希望又沉寂了下去，变成了一片灰败。
　　良久，她抬起头，仰视着樊景耀，以一种乞求的姿态，无声地望着他。
　　「求你」
　　她哀伤地望着樊景耀，一如她在比赛结束时抱着沈芙嘉那样的哀伤。
　　从那个时候起，她便料到了沈芙嘉要被带走的局面，而她却无力改变。
　　樊景耀呼吸一滞，往后退了半步，可宓茶依旧盯着他不放。
　　在持续的眼神攻势之下，他挫败地举起手来，“好了好了，我知道了，我会想办法处理的。”
　　他暗暗叹了口气。
　　也罢，就当是给她们几天功夫好好道个别。
　　“好了，我答应您，不告诉别人。但您也要答应我，等沈芙嘉一醒，我们就要立刻前往百里谷。”他抬手，两名暗卫对视了一眼，又将沈芙嘉放回了床上。
　　宓茶匆匆揩了揩眼泪，失而复得地将沈芙嘉搂进怀里。
　　她紧紧地抱着沈芙嘉，如释重负地松了口气，继而感激地望向樊景耀，“我会的，谢谢你，景耀哥哥。”
　　樊景耀无奈地颔首，带着两名暗卫就此离开。
　　当他们走后，这间房间终于得到了安宁。
　　宓茶收紧了抱着沈芙嘉的手，她眨去了眼中婆娑的泪水，清亮的眸中闪过了数道思绪。
　　没有时间伤感，她得赶紧想想接下来的一切。
　　妈妈在六月一号回百里谷，算上六月一号，满打满算她也只有六天的时间，这六天的时间里，她就算是将整个藏书阁翻过来，也要找到破解魔剑邪性的方法！
　　可是真的会有方法么？
　　如果破解魔剑的方法记载在藏书阁内，百里夫人早就能解开沈芙嘉身上的邪气了，又怎会将沈芙嘉送去审判庭？
　　事实的真相或许早已显而易见，宓茶甩了甩头，将这些悲观的猜测甩开，她必须找到破解之法，否则嘉嘉就会……
　　目光垂落，她望向了怀中的少女，少女恬淡地安睡着，浑然不知道刚刚发生的一切。
　　宓茶伸出了一只手，抚上了沈芙嘉精致的侧脸，她手指上沾着咸湿的泪，于是在即将触碰到沈芙嘉之前，她猛地一顿，立刻收手，在自己的衣服上把泪擦干，随后才轻轻地抚上了她。
　　低头，她贴住沈芙嘉额间来回磨蹭。
　　别怕，她答应过她，她会保护她的——一定。
　　作者有话要说：
　　①第三十章曾经提过这个设定：
　　理论上再提到50％、60％，宓茶也可以做到，但超出了40％的边界，那就不是现在的她能够掌控的了，稍有不慎就会导致队友暴走，轻则超出人体负荷损坏身体，重则伤害中枢神经造成脑死亡。
　　上一章的评论区气得我把明天的章节更了，明天不更。
　　什么叫沈芙嘉作弊？什么叫不堂堂正正？
　　全国大赛上，每个人都只能用一个职业，姬凌玉用了俩，她算不算作弊？
　　斗罗大陆上没有暗器，唐三却在比赛上频繁地使用唐门的暗器，他算不算作弊？
　　重生改命文，女主靠着上一世的记忆投资、买彩票，给自己牟利，她算不算作弊？
　　枢兰整个队伍都用乙级的武器，严煦、宓茶、付芝忆都是丁级，秦臻、慕一颜也只是丙级，枢兰是不是作弊？
　　冰嗜本来就是沈芙嘉的九级大技能，而且这个九级大技能还被锁定了，无法正常使用，并且给她带来了一系列麻烦，到底是怎么和作弊扯上关系的，我真是百思不得其解。


第二百二十三章
　　沈芙嘉醒来的时候, 身上没有半分不适。
　　意识回笼，昨天的大多细节她没能想起来，沈芙嘉隐约记得自己好像是又被冰嗜刺激了，可雪山时那种干涸透支的感觉并没有出现。
　　她一开始狐疑是因为这次自己没有拔.出冰嗜, 所以牵动的力量不大, 但稍一转头, 她便明白了自己为何没有不适感。
　　单人床的另一侧, 宓茶蜷缩着侧卧在她身边。
　　她握着沈芙嘉的一只手，睡得不太.安稳，眼下有两分疲惫的青黑。
　　沈芙嘉动了动被握住的手, 睡梦中的宓茶猛地一哆嗦，倏地就睁开了双眼。
　　待看见沈芙嘉好好地躺在自己面前、房间里没有别人后, 她才松了口气, 身体肉眼可见地放松了下来。
　　沈芙嘉被惊醒的宓茶给吓了一跳，她随即意识到了什么, 眼眸微转, 小心翼翼地问她，“我……我昨天是不是又闯祸了？”
　　她躺在白枕之上，墨发柔软地散开，配合着这幅小心翼翼的模样，结合着那个“又”字，一下子就令宓茶心生酸楚。
　　她想, 嘉嘉做错了什么呢，她不过是拼了命地提升自己罢了。
　　一个普通家庭的女孩，想要依靠自己的力量向上迈过一级台阶, 除了烧干全身的血以外，再没有别的路径。
　　她抬起手来, 摸了摸沈芙嘉的头发，说话间带着初醒的沙哑，“没有，嘉嘉很厉害，打败了所有人。”
　　“我……”沈芙嘉犹疑地蹙眉，“但我是不是……”
　　她还记得这是直播的模式，百里家肯定发现了她的异常。
　　“你没有取出冰嗜，”宓茶安抚道，“我和他们说，是我给你过量的增幅才导致你暴走的。”
　　昨晚她很晚才入睡，想了半宿到底该不该和沈芙嘉说实话。
　　如果她没有找出破解之法，这便是沈芙嘉在这个社会上的最后六天，在最后的时间里，她一定更需要和自己的家人待着，而不是被她带去陌生的百里谷。
　　宓茶犹豫了很久，最后还是选择将实情瞒下。
　　或许妈妈未必会将她送去审判庭，妈妈不是那么铁石心肠的人，如果真的找不出办法，那她就算央求妈妈把嘉嘉拘禁在百里谷内，都好过被关进监狱。
　　若是待在监狱里，沈芙嘉的家人一个月都未必能见她一次，她还会被没收武器。
　　武器一旦没收，单靠冥思，哪年哪月才能突破三级？就算日后出来了，履历上有这样的一笔，别说是军队了，私人保镖都不会雇佣沈芙嘉。
　　而百里谷则大为不同，那里灵气充裕，遍地的天材地宝，或许不出十年，沈芙嘉就能突破三级，完全掌控这把魔剑。最关键的是，她的家人也可以住进百里谷，不必遭受生离之苦。
　　“真的吗？”沈芙嘉有些犹豫，“他们真的这么认为？”
　　她知道百里夫人派了暗卫盯她，那都是些一等一的高手，居然会相信宓茶的这个理由？
　　“嗯，他们不在现场，看得不清楚，而且你昨天并没有造成任何违规的伤亡。”宓茶弯眸，尾音轻快地上扬，“他们都得听我的。”
　　沈芙嘉被她的笑容所感染，心中的石头落了地，庆幸道，“那就好……”她还以为自己会在地牢里醒来。
　　庆幸完之后，沈芙嘉陡然一怔，脸上的表情几经剧变，她忽然一把推开宓茶，“不、不对！”
　　宓茶差点被推下床去，她疑惑地把自己上身支起来，就见沈芙嘉抱着头，惊悚惶恐地不停呢喃着，“不对不对不对！”
　　“嘉嘉你怎么了？”宓茶扑上前抓住了她的手，“什么不对？”那双手冰凉颤栗，甫一被宓茶抓住，便一把挥开。
　　“别碰我！”她突然大喊，不住地朝后退去，直至将自己摔去床下，她又用双手撑着地，快速地把自己逼去了墙角。
　　看着沈芙嘉这幅神经质的模样，宓茶惊愕不已，她惊呼一声“嘉嘉”，连忙往前，想要去拉地上的沈芙嘉。
　　刚朝着沈芙嘉膝行了两步，就听到沈芙嘉一声尖叫——“不要过来！”
　　她散着发，摇着头，惊恐地望着宓茶，两手撕扯着自己的头发。
　　“不要过来——我已经……”她打了个寒颤，后牙槽冷得咯咯作响，一会儿抱着自己的手臂，一会儿去扯自己的头发，“我控制不住……我控制不住自己！”
　　她本以为只要自己不主动拔剑，一切就会安然无虞。
　　但现实告诉了她，她的想象太过幼稚，她的意志力在魔剑面前，薄如蝉翼。
　　宓茶狠狠一怔。
　　她无法想象，面前这个跌坐在地、披头散发的女人是曾经那个优雅自信的学生会长沈芙嘉。她崩溃至极、脆弱至极，轻轻一碰便会碎成一地。
　　“呕——”她忽地扼住自己的脖子，弯腰朝地上干呕。
　　左手还有着鹊涟脖颈触感，绵软的皮肉像是发烂长蛆的海绵，跳动的脉搏像是婴儿的心脏。
　　那温热的触感历历在目，她干呕了几息，猛地意识到自己的左手正抚着自己的脖子时，吓得全身一震，疯狂地甩手，不停地在地毯上擦拭，擦得她的五指扭曲，像是拗断自己的手指似的。
　　“嘉嘉！”宓茶瞳孔骤缩，她急忙连滚带爬地从床上下来，赶到沈芙嘉的身边，将她不停摩擦的手拉进怀里，紧紧地抱着。
　　“你怎么了！”她疾声呼喊着，“到底怎么了？你告诉我！”
　　“不……不！”沈芙嘉猛地回神，她又一次推开了宓茶，宓茶闷哼一声，她的后背撞到了墙上。
　　她发病了一般，踉踉跄跄地从地上站了起来，脸上青白交错，诡异地咧了咧嘴，露出了一抹绝望的笑。
　　“不是第一次了……”她呢喃着，抱着自己的头，第一次拔出魔剑时的幻境从刻意遗忘的角落喷涌而出。
　　劈开谢锦昀身体的触感如此真实，血色的人骨头、流了一地的大场、死了还在跳动的心脏……画面、气味，混合着鹊涟巨大的脉动声，沈芙嘉睁大了没有聚焦的双眼，认清了自己的存在有多么荒诞，“哈…疯子……我是个疯子……”
　　她像是看见了什么可笑的东西一般，嘴角恍惚地笑意越来越深，胸腔颤出一声声单音的冷笑，“疯子！我是个只会杀人的疯子？！”
　　“不是的，你没有！”宓茶忍着后背的疼痛，从地上爬起，想要去触碰她，却被沈芙嘉闪身避开。
　　“不要过来！”她冲宓茶大吼，仿佛看见了洪水猛兽一般，连连后退，“不要靠近我！”
　　她会伤了她，她会杀了她的！所有人都这么认为！
　　她猛地转身，犹如逃命一般，冲去了门前。
　　巨大的惯性让她的右肩撞上了房门，发出了砰的撞击声，第一次她没有打开，手上的冷汗让她的手指从把柄上滑落，她连鞋也未穿，赤着脚跑在地毯上。
　　宓茶的心快要碎了。
　　得益于这段时间的体能训练，她总算赶在沈芙嘉打开门之前抱住了她。
　　被抱住的沈芙嘉剧烈一颤，猛地低头去掰宓茶的手，散开的长发完全挡住了她的脸，嘴里魔怔似地低声疾语，“让我走、让我走、让我走……”她像是一个真正疯子，四肢不自然地颤抖着，拼命地想要从抓捕她的护士手里逃脱。
　　宓茶死死抱着她的腰不放，她哭着大喊，“不走！不要走！我已经给你喂了药了！不会再出现这样的情况了！”
　　沈芙嘉一顿，双眼透过长发的间隙，狐疑而警惕地望着宓茶。
　　宓茶哽咽着啜泣，“我是说真的，我给你服了百里家的秘药，半年之内，你绝不会再被控制了！”
　　窗外的樊景耀暗自长叹一声。
　　小姐这一辈子的所有谎话，都耗在了沈芙嘉身上。
　　哪来的什么秘药，若真有这种东西，每隔半年给沈芙嘉服下一次不就万事无虞了么。
　　“真的？”沈芙嘉睁大了眼，眉宇之间净是孩子般的脆弱。
　　“真的。”宓茶连连点头，她伸手抚上了沈芙嘉的后脑，“你不是疯子，不是的，一切都会好的……”
　　沈芙嘉并未放松，她再度反问，“真的？我不会伤了你？”
　　“真的，真的，是真的……”
　　听到了这句回答，沈芙嘉蓦地瘫软了下来，又一次跌坐在地。
　　宓茶随着她一起下落，坐在地上，紧紧地抱着她，可沈芙嘉并未回抱。
　　她双眼呆滞，茫然又愣怔得像尊没有生机的石头。
　　她缓过了很久，等到那双眼里重新出现了半分活气之后，她才扯动了下嘴角，低着头，小声地重复了先前的那句，“对不起，我又闯祸了……”
　　她总是在给宓茶添麻烦。
　　宓茶深深闭上了眼。
　　她说不出话来，她只是抱住她，压抑着自己的哭声，然后大幅度地在沈芙嘉颈处摇头——不停地摇头。
　　偌大的房间里，她们赤足对坐，维持着这个姿势许久、许久。


第二百二十四章
　　一直到中午, 宓茶和沈芙嘉的房门才打开，这个时候，其他人已经在大厅集合了。
　　慕一颜、付芝忆等人在看见沈芙嘉完好无恙时，稍稍安下了心, 可眉间有着几分挥之不去的担忧。
　　闻校长扫了眼沈芙嘉, 又看了眼她旁边的宓茶, 问了一句, “身体还好么？”
　　沈芙嘉点了点头，“我没事。”
　　她抿着唇，仔细地窥探各人脸上的神情, 飞速地揣度他们内心对自己的看法。
　　她们会害怕自己吗？
　　她们会觉得自己是个怪物么？
　　发生了这种不可控的虐杀未遂事件，她们是不是已经内部决定把自己踢出队伍了？
　　每一份猜测都令沈芙嘉唇色发白, 她不放过众人脸上的半分情绪, 努力通过她们的表情才猜出她们心中所想。
　　但奇异的是，沈芙嘉没有看到一丝厌恶或是恐惧。
　　有的只有担忧而已。
　　这样的表情让沈芙嘉大大地舒了口气。
　　幸好, 没有抽出冰嗜, 情况不至于太糟。
　　她又望向柳凌荫，医疗室内的事情她听宓茶说了，此时的目光不自觉地盯向了柳凌荫的右腹。
　　当知道柳凌荫所作所为之后，沈芙嘉无疑是震撼的。
　　没有言语可以形容她心中的感觉，她为曾经对柳凌荫的诋毁而后悔万分。
　　柳凌荫不是恋爱脑，她只是太过珍惜拥有的每一份感情, 亲情、爱情、友情对她来说都一样弥足珍贵，她对在她身边每一个人都毫无保留地付出，并容不得外人的半分质疑。
　　柳凌荫察觉到了沈芙嘉的目光, 微微侧过了身，挡住了自己的右肋, “干嘛，恶心死了。”
　　如果是平时的沈芙嘉，她还会故意恶心柳凌荫，用甜腻腻的声音唤她凌荫，但此时的沈芙嘉没有这个心情。
　　她微微垂首，盯着脚前，低沉而发自肺腑道，“谢谢你……谢谢大家为我善后。”
　　众人面面相觑。
　　严煦摇头，“你没事就好。”
　　付芝忆走到沈芙嘉身边，一巴掌拍向了她的后背，“咱俩之间还提什么谢不谢的，多见外啊。”
　　慕一颜撇嘴，“说得好像你出了什么力似的。”她嫌弃完付芝忆后，却和付芝忆一样，走到了沈芙嘉身旁，“这又不是你的错，道歉干什么。”
　　秦臻颔首，她没有新的话要说，但支持几人的想法。
　　她们将沈芙嘉围了起来，没有隔阂得像是从未有过隔阂一样。
　　沈芙嘉抬眸，她又一次打量着众人脸上的表情，确定她们不是在说场面话而已。
　　很长一段时间，她沉浸在自己被魔剑附体的怨恨当中，她不明白为什么自己那么不幸，但这段时间里，她慢慢发现了，其实她也没有那么不幸。
　　每一个被她漫不经心、满含算计地结交上的女孩，都换给了她不等价的真心。
　　在这一点上，她比任何人都要幸运。
　　所有人都到齐，闻校长和李老师交换了下眼神，最后由李老师开口道，“好了，既然都没事了，那就返校吧。
　　“省赛打完了，首都的开幕式在六月十六号，我们十四号上午出发，中间有十七天的时间，七天给你们休息，十天回来第四轮训练。”
　　闻校长的训练不止是在Y省。
　　第一阶段的训练在森林，这一轮十分考验综合素质，目的是快速筛选出有能力、高素质学生，让学生们迅速熟悉彼此的能力，并挑选出队长。
　　第二阶段在基地，培养基础技巧，初步打磨出一支完整的团队。
　　第三阶段是省赛，将第二阶段的所学进行实战应用，提高队伍整体熟练度，同时在与各种类型的对手交锋过程中，进一步发现己方的短板和不足。
　　第四阶段便是要修缮这些在省赛中暴露的不足。
　　其中，前两阶段老师们以教官的身份，对队员大力施压，锻炼学生的抗压能力，而从第三阶段开始，他们便又回归了老师的角色，以鼓励、加油为主，避免打压学生们的自信心。
　　这便是为什么从Y省回来之后，闻校长和李老师都变得温和了许多，再也没有出现过训练时的疾声厉色。
　　七天的假期通知一来，付芝忆立刻举手欢呼，“耶——终于放假了！我要回宿舍睡到烂掉！”
　　“上车吧。”闻校长一笑，“校车已经到了。”
　　几人走出了大门，停在演练场前的，是熟悉的大巴.
　　大巴的旁边停着一辆白色的商务车，在商务车的四周还有两辆黑色的小轿车。
　　闻校长脚步一顿，停了下来。
　　他站定之后，微微侧向了身后的宓茶。
　　宓茶低下头，歉意地朝着大家一笑，“对不起大家，我和嘉嘉要先离开了，一周后回来。”
　　“离开？”秦臻一愣，“你们要去哪儿？”
　　她目光瞟向了那三辆散发着严肃气息的汽车，不免担心了起来，难道沈芙嘉的异常被发现了，相关部门要来带走她么？
　　在昨天离开宓茶-沈芙嘉的房间后，她们去了严煦-付芝忆的房间，了解了事情经过。
　　严煦将冰嗜的事情大致和几人讲了一下，并告诉她们，沈芙嘉四周有百里夫人的暗卫监督，一旦暴走，就会被当场遏制，不会造成太大的影响。
　　秦臻明白严煦为什么要强调这一点，事实上，就算没有暗卫在，她们也不会畏惧沈芙嘉。
　　十天的信任训练，将近是过了命的交情，她们又不是手无缚鸡之力的普通人，就算沈芙嘉真的暴走，她们也可以及时躲开。
　　她们不仅不畏惧，相反，对沈芙嘉十分担心。
　　听完严煦的阐述之后，陆鸳沉吟了良久。
　　她想起了这学期的报道日，宓茶在纸上给她写的问题——
　　「如何去除摩洛哈克之剑上的邪气。」
　　此时，看着那几辆不同寻常的汽车，陆鸳不动声色地望向了宓茶。
　　这大约就是前往百里谷的车了。
　　果不其然，当秦臻问出了这句话后，宓茶答道，“我和嘉嘉回一趟家。”
　　她没有说出百里谷三个字，但显而易见，如此着急着回去，她们此行的目的地绝不会是宓茶H市的小房子。
　　“什么时候回来？”陆鸳问。
　　“我们尽量在训练前回来。”
　　陆鸳一点头，“行。”
　　她的目光复杂地在宓茶和沈芙嘉身上来回移转，有些话到了嘴边，又生生咽了下去。
　　她开始后悔自己给了宓茶那两个字的答案，又庆幸自己给了宓茶答案。
　　欲言又止，她终归还是选择了沉默。
　　不论支持哪边，都不合适。
　　沈芙嘉的暴走，让她联想到了当初陆酉纹杀死的那名暴走的能力者，于理，她应该立刻报警，让警察将沈芙嘉带走，避免当年的悲剧重演。
　　可于私，她又实在无法开这个口，这个队伍里除了她以外的所有人，都不会想要她这么做。
　　将沈芙嘉带回百里家，这或许是最好的选择了。
　　付芝忆很想问问，她能去百里谷吗，她也想去看看。
　　但很显然，现在的气氛似乎不足以支持她们去百里谷旅游。或许等到沈芙嘉身上的问题解决了之后，她可以跟着宓茶一起进去住几天。
　　那可是传闻有天极轻剑士的百里一族，但凡是个轻剑士，都不会不想进去看一眼。
　　沈芙嘉抱了抱柳凌荫，上身保持着一定的距离，她不敢触碰到柳凌荫的肋骨，只虚虚地用手拍了拍她的后背。
　　“别这么肉麻地抱我。”柳凌荫轻轻推了推她，这样的动作好像她们是可以穿一条裙子的好闺蜜似的，其实她们之间的关系，只限于在朋友圈虚情假意地点赞自拍罢了。
　　闻校长若有若无地凝视了一会儿沈芙嘉，眸中的情绪几经转变，他看着宓茶、沈芙嘉和众人挥别，一直等两人上了车，才垂首叹息一声。
　　“走吧，”他对着剩余的学生们道，“回校。”
　　身为四级的能力者，沈芙嘉身边有多少道气息，闻校长早有察觉的，他开始以为是百里夫人给宓茶增添了人手，时至昨天才明白过来，那几道气息盯着的是什么。
　　宓茶的谎言一戳即破，他只当不知。
　　沈芙嘉已经被纳入了百里家的圈内，是死是活，他一个小小的四级能力者根本无法干涉，也就不必再多问。
　　值得庆幸的是，今天看见宓茶时，两人的表情都还算正常，情况应该不至于太坏。
　　他最后又看了一眼那辆白色的商务车，但愿他培养了一年的队长能够平安回来，若真就这么毁了，多少让人遗憾惋惜。
　　商务车缓缓启动，前后两辆卫星车也跟着动了起来。
　　又一次进入这间豪华的商务车，尽管不是第一次乘坐，可对开式的车门和车里舒适宽敞的装潢，依旧让沈芙嘉有些恍惚。
　　司机被隔板挡住，看不到开车的是谁，宓茶坐在沈芙嘉旁边的座位上，在车子启动后，她问沈芙嘉，“看电视吗？还是休息？”
　　“都行，”沈芙嘉有些心不在焉，“我会见到……见到你的什么长辈吗？”她什么礼物都没有准备，却刚刚在直播上露出了暴走的模样。
　　这真是去见宓茶家长的最差时机。
　　“可能会见到一些叔叔阿姨。”宓茶安抚道，“你不要紧张，她们都是很好的人。”
　　当初宓茶也是这么对着沈芙嘉评价百里夫人的，然而和百里夫人的初遇却算不上太融洽。
　　沈芙嘉没什么信心。
　　她很想问，百里一族会不会察觉到她是冰系轻剑士，就把她赶出去，但她已经料到了宓茶的回答：一定不会的！
　　在宓茶眼里，这世上几乎全是好人。
　　“那我们什么时候能到？”她换了个客观题来问。
　　宓茶算了算，“从这里开到H市的传送点，再从L省开到百里谷，大概需要五个多小时。”
　　“中途要换车吗？”听起来，她们似乎要去传送中心进行传送。
　　“不用，”宓茶摇了摇头，“百里家在每个省里都有自己的传送点，方便族人来回，也方便运输物资。”
　　沈芙嘉一惊，虽然知道百里一族有钱，但在每个省份都建立专属的传动门，这未免也太财大气粗了。
　　“物资？百里谷需要那么多物质么？”她努力让自己看起来不那么小家子气，好像她只能关心到钱的问题——如果是别的家族，她确实不会在意，有钱人总是超乎想象的有钱，但百里一族不同，因为那是她女朋友的家。
　　“不是百里谷需要，”宓茶摇了摇头后又点了点头，“但是也可以这么说啦，各地有灾情或是战乱的时候，奶奶都会组织族人捐献物质，这些物质从富裕的地区调来，送到百里谷里，然后再一并送去需要的地方。
　　“禹国虽然也有自己的传送中心，但之前我们去Y省的时候你也看到了，传送中心一直很忙碌，整个省的民众都需要那栋传动楼。”
　　“而且因为一些历史原因，百里一族总是喜欢让自己所处的地区四通八达，虽然百里谷位于人烟罕见的地方，但其实内部交通通讯十分便利。”
　　“历史原因？”沈芙嘉有些好奇，“我其实也有些奇怪，为什么两千年来百里一族要不断地搬迁？明明大多数家族都是定居在本地的，按理来说，越是古老，越是注重祖地才对。”
　　“那是因为……”宓茶张了张嘴，她没有接着往下说，只是稍有勉强地一笑，“因为一些比较复杂的原因啦。”
　　沈芙嘉从宓茶的笑容里看出了她不太想谈论这个话题，她于是知趣地不再询问。
　　百里起源于尧国，如今的尧国一片荒芜，战事连年不断，粗暴的君主集权制令这个国家极其尚武，然而，常年的战事拖垮了这个国家的经济，他们的装备仿佛是石器时代，听说一整个排里就只有一件防护服，那就是排长身上的那件。
　　国力日渐空虚，越是空虚，他国越是喜欢与他们开战，越是开战，国力越是空虚，形成了一个恶性循环。
　　那里的一切都野蛮粗暴，尧国的国民也被强大的西方称为“未开化之民”，稍发达一些的国家，便对尧国的移民限制极高，这种无形之中的排挤，导致尧国的国民在这个世界上举步维艰。
　　很难想象，在一千年前，尧国曾是世界上最强大的国家，几乎整个东大陆都是他们的领土。
　　一千年后，在百里一族搬迁离开的两百年间，尧国便迅速衰落，而今的领土不足千年前的十分之一，比禹国这种五十年前才开始发展的国家还要窄小。
　　沈芙嘉隐约明白了什么。
　　她暗暗拧眉，当思索到某些细节之后，陡然一惊，背上渗出了冷汗。
　　如果真是这样……那她……
　　望向了身边按着遥控板的少女，今天早晨在房间中的拥抱浮现在了沈芙嘉脑中。
　　她情不自禁地伸手，握住了宓茶的右手。
　　宓茶疑惑地扭头，用眼神询问她怎么了，“你不喜欢看综艺吗？”
　　沈芙嘉压根没有注意到电视上在放什么，她用拇指摩挲了一下宓茶的手背。
　　这根左手的大拇指前一天才生生掰断了乙级的宝剑，如今覆在宓茶的手背上，只剩下缱绻的情丝。
　　茶茶好久没有这么在意她了。
　　上一次她抱着她、安抚她还是去年的事情。
　　受伤真好，每次她受伤了，茶茶就会陪在她身边，耐心又专注地只看着她，往往这些时候，她对她的感情会变得比平常激烈浓郁。
　　沈芙嘉垂眸，不管未来到底如何，她要永远待在茶茶身边……
　　整车通过传送阵后，两人进入了L省。
　　L省坐落在禹国的西北部，毗邻国界，穿过传送阵后，车子越开越偏，眼前是连绵的群山，四周的商业迹象越来越少。
　　这一回商务车的车窗没有被窗帘蒙住，沈芙嘉得以看见窗外的风景。
　　在经过五个小时的长途跋涉之后，她们来到了一座断山之下。
　　石山从中间断开，被劈成两竖，相隔百丈，高耸入云，顶端赫然有白云缭绕其间。
　　山石嶙峋，数百米之高的山上，竟无一棵草木，在右侧的半块石山之上，刻着硕大的三个字。
　　并非是用机器凿出的字印，字中的一股磅礴剑气，落在石山之上，极其巍峨雄壮，令来访者不自觉的屏气凝神，沉下了浮躁。
　　沈芙嘉透过车窗，仰头默读，只见那三个字名为——
　　百里谷。


第二百二十五章
　　见沈芙嘉对这两块石头好奇, 宓茶遂解释道，“这两块是百里谷的开山石。一千年前，刚刚从尧国搬迁到舜国时，由当时的大长老采石、落字。”
　　“他是一位剑士？”沈芙嘉问。
　　“嗯, 他是一名天极的重剑士。”
　　沈芙嘉震撼不已, 时隔一千五百年, 字中依旧可以窥见霸气凌厉的剑影, 要劈开这么大一座石山……天极剑士的力量，到底有多么强大。
　　开山石的中央是两层天级屏障，这同样是由天极法师流传下来的防御罩。
　　时隔多年, 随着施法者的逝去，防御罩的力量日渐衰弱, 虽然百里一族每年都会来加固, 但由于族里太久没有出现天极法师，所以如今的屏障已不复天极的威力, 但一直保持在王级左右。
　　车子通过了这两层屏障后, 眼前是一条宽阔的大道，大道的尽处，是三座秀丽的翠山，三山环抱，下方便是她们此行的目的地：百里谷。
　　行驶了近半个小时后，四周有了人气, 她们像是进入了一个小镇。
　　这仿佛是一座古镇，房屋用的是砖瓦石木，店铺种类一应俱全, 卖的东西也比较落后，没有任何现代化的连锁店。
　　宓茶知道沈芙嘉在不解什么, 她道，“从前的族长说，外面的东西会让百里谷变得浮躁，不利于能力者修炼，所以百里谷里一直保持着原来的建筑，商品比外界落后十几二十年，不过价格也都便宜。”
　　确如宓茶所说，当沈芙嘉坐在车里，看着车窗外缓缓流过的老店，她的心境也随之变得沉缓。
　　“在这里的都是百里家的人么？”她问。
　　“这是百里谷的外门。在这里开店的，一般都是些年老体弱的弱势群体，其他的外门弟子或是内门里的男孩，都在外界活动。”
　　仔细一看，这街上的人果然是以老年人为主，见不到太多年轻人。
　　大多数家族都会将将门派里面的人员分为内外门。
　　内门是嫡系的子弟，属于核心血脉。
　　外门则是一些拜入百里门下的外来者。
　　百里谷揽才，不管是能力者还是普通人，只要有一技之长，并且品行端正，便会将其纳入门下。
　　而一旦拜入了百里谷，除了自己以外，也能将家人带来一起生活。
　　百里谷内外门的人数比例大概是一比九，当外门弟子足够优秀，或是为百里谷做出了巨大贡献，都能升入内门。
　　单对能力者而言，百里谷有许许多多宝地、珍品、书籍可以供内门弟子随意使用，还有机会见到王级以上的五名长老，光是这一条，就足以令无数能力者为之心动了。
　　既然有升，自然也有降，当内门弟子犯下大错之后，同样有着被赶出内门的风险。
　　以上这些规则，和大部分家族是一样的，不过有一点不同：通婚并不能使百里谷的外门弟子进入内门。
　　即便外门的弟子和百里族长结婚，也不会改变这一情况。
　　“除了必要的安全保障人员以外，留在百里谷内的，有三种人。”宓茶伸出了三根手指，“外门主要是弱势群体，包括老人、小孩和无能力的普通人；内门中，六岁以下的小牧师会留在谷里修身养性，大学毕业的嫡系牧师也会在谷里潜修三到十年后，再出去试炼。”
　　“最后一种比较特殊，”宓茶顿了顿，接着道，“如果有特别厉害的高手愿意投入百里门下，我们就会供养他，提供让他安心修炼的生活，但与此同时，他也需要为百里效力——也就是传说中在大家族里修炼的隐士们。”
　　“需要多少级？”沈芙嘉立刻询问。
　　“二级以上。”怕这话让沈芙嘉感到失落，宓茶连连摆手，“这种是特例啦，一年到头也不会出现一个的，一般的能力者只要在四十岁前过了五级，就都能进入百里谷。”
　　沈芙嘉知道宓茶是在让她宽心，她于是笑了笑，用玩笑的口吻道，“那看来我还有不少时间。”
　　“对、对。”宓茶点头如捣蒜。
　　沈芙嘉接着观察外面，她发现，这些店铺的后方便是一片片的房屋，多是古老的矮房，也有些小楼，但没有一栋是钢筋水泥筑成的。
　　这里的景象宛如桃花源一般，阡陌交通，鸡犬相闻，单从外门的这片景象来说，可以算的上是，黄发垂髫怡然自乐。
　　但和与外界隔绝的桃花源不同，当与小镇格格不入的高档汽车开进来后，街上的人们也没有十分惊怪。
　　看来这座小镇虽然风格古老，但里面的人们并没有与外界隔绝，在驶过一座糕点屋时，沈芙嘉瞥见了店里的电视机。
　　虽然住得远，但他们并不闭塞。
　　镇上的路窄，车速慢了下来，避着聚落，往山水中开，又花费近了半个小时后，停在了一处瀑布之前。
　　车门弹开，这里远离集市，瀑布从百里谷依靠的山上坠落下来，轰轰地砸进地表，形成了一条供给人们生活的河流。
　　沈芙嘉下了车，她扭头四顾，没有看见什么可以进入的房子，四周除了草地，就只有一条高达百米的瀑布。
　　“这就是内门的入口。”宓茶拉住了她，储物器中的法杖握于手中，一道白色的法光投入进瀑布之后，百米高的瀑布内发出一连串机扩声，倏尔，整座瀑布从中央分开，露出了一面传送阵。
　　面前的河上显现出一道石桥，通往其中。
　　沈芙嘉愣怔着，这样的机关古老又精妙，仿佛是电视剧中的画面。
　　宓茶拉了拉她，让她回神，“走吧？”
　　内门的大门需要嫡系的法光才能开启，即便是外门的族员，也无法涉足。
　　沈芙嘉忽然有些不安，她本以为所谓的“百里本家”只是一个大一点的宅子罢了，顶多是一座华丽城堡，可这一路看到的风景，让她为自己匮乏的想象力深深汗颜。
　　这哪里还是“家”，分明是一座独立的国中之国。
　　踏上石桥，浓郁的水汽铺面而来，她们一路走进瀑布后的传送阵，一阵眩晕之后，沈芙嘉缓缓睁开了眼。
　　当她看清面前的一切之后，本稍平静下的心霍然又一次震惊了起来。
　　在她面前，桃花满地，漫眼绯红。
　　五月底，呈现在她面前的却是一片汪洋桃林，林中的温度比外界低了些，没有初夏的炎热，满是春的清新盎然，双目所及，浑然一卷“花玉树不识秋”的滋味。
　　百里谷四季如春，行走之际，空气中浓郁的灵气让沈芙嘉不自觉地舒展身心。
　　她惊愕地发现，这里的元素浓度起码是外界的三倍！
　　难怪但凡能力者，都想要拜入百里门下，光就是这片浓郁的灵气，都足以吸引能力者前来。
　　越是深入，沈芙嘉越是感受到了与外界的不同。
　　这里的桃树虬枝盘旋，花瓣轻盈妩媚，树枝却十分有力，一横一斜皆下重墨，大约是吸足了灵气，长得比公园里的桃树要苍劲不少。
　　踏着一地桃香，沈芙嘉被宓茶拉着，她仿佛是误入了仙境的爱丽丝，懵懵懂懂地望着四周，美景令她眼花缭乱，目不暇接。
　　“跟紧我。”宓茶于沈芙嘉十指相扣，提醒道，“这是五百年前的一名法师设下的桃林阵，如果不按照规定的路线走，会在这里迷路的。”
　　“迷路了还能被找到吗？”
　　“找是可以找到，”宓茶指着四周的桃树道，“但只有种在正确道路附近的桃树是好树，错误的区域里，有很多毒桃，闻久了会死的。”
　　沈芙嘉扭头，她已经忘了来时的路。
　　看来除非嫡系的弟子主动带路，寻常人很难走一次就记住——或许过目不忘的严煦和陆鸳可以。
　　在烂漫的桃花之中，忽闻水声潺潺，沈芙嘉定睛一看，就见远处有一道小桥流水，圆石砌岸，水中锦鲤摇曳。
　　桃枝疏影横斜，几瓣桃花玉陨，香消于清泉。
　　“这条溪叫做桃花溪，”宓茶带着沈芙嘉踏上了小桥，对她道，“这里的桃花四季不灭，因此溪中的水一直带着花香，爱喝茶的阿姨姐姐们喜欢用这里的溪水来泡茶，味道比普通的水更加清香甘甜。”
　　她说着，压低了声音，怕坏话被人听见了似地悄悄道，“但是我尝不太出来，我觉得奶茶更甜。”
　　她还没有到能够品茗的年纪。
　　宓茶身上还穿着锦大的校服，和一名普通的女高中生无异，此情此景，沈芙嘉不禁有些恍惚，她牵着的，真的是百里家的公主么，这里的一切以后都会属于宓茶么……
　　迈过木桥，穿过了桃林，眼前的景色逐渐充满了人气。
　　一座座房屋出现在了眼前，这些房子错落有致，古色古香，扑面而来一股沉睡千年的深厚积淀，并不破旧，相反，它们看起来非常干净、结实。
　　步行了十数分钟后，她们终于在这里遇到了第一个百里谷的人。
　　不算宽阔的道路上，迎面走来了一名年约二三十的年轻女性，她手中没有拿法杖，但沈芙嘉一眼便认出，这一定是一名牧师。
　　她与沈芙嘉见过的百里夫人一样，以木簪挽发，身上穿着一袭简约的收腰蓝裙，腕上带着一圈木镯，衬得肤白若雪，女子腰肢纤细，胸前丰盈，虽然身上的肌肉含量不高，但体态姣好，行走之际有着百里夫人的风韵——这便是沈芙嘉为什么认定她是牧师。
　　在女人出现之后，宓茶便停了下来，眼中露出了两分光彩。
　　沈芙嘉立刻意识到，这一位应该是宓茶的熟人，她连忙捋了捋头发，确认自己还算得体。
　　果不其然，女人停在了她们的身前，笑着开口，“我听说你回来了，就来接一接。”
　　她目光落在旁边的沈芙嘉身上，微讶道，“这就是你妈妈说的那位同学吗？”
　　“是的，”沈芙嘉微微倾身，柔柔地唤了一声，“姐姐好。”
　　这一声之后，女人睁大了双眸，她像是听到了什么不可思议的话一样。
　　沈芙嘉一愣，她说错什么了？
　　女人很快就笑开了，她一只手搭在腹上，笑得肩胛微颤，乐不可支。
　　在沈芙嘉茫然之时，宓茶悄悄介绍道，“这是我妈妈的二表妹，我管她叫小姨。”
　　“是啊，”女人笑了好一阵才停下来，她望着沈芙嘉，笑道，“我今年可都四十六了，哪里担得起你的姐姐。”
　　沈芙嘉顿时一阵尴尬，但她很快调整了过来，口中不迭声地道歉，同时惊愕不已地眨眼，“四十六……我还以为您是宓茶的表姐……”
　　女人脸上的笑意深了些，她被这句姐姐给取悦了。
　　“自我介绍一下，”她对着沈芙嘉伸出了只手来，颇为爽朗道，“我叫百里凰琴，你可以跟觅茶一样叫我小姨或者琴姨。你叫什么名字？”
　　沈芙嘉立刻伸手，“小姨好，我叫沈芙嘉。”
　　她暗自揣度着，对方名叫百里凰琴，按照百里的取名习惯来看，大约父亲是姓黄了。
　　双手相握的一瞬，百里谷琴脸上的笑容骤然一收，她眯了眯眼，震惊又疑惑地再次打量向了沈芙嘉。
　　宓茶一惊，连忙搭上了两人相握的手，摇了摇百里的小臂，“小姨，我们快走回去吧，坐了那么久的车，我和嘉嘉都累了。”她一边撒着娇，一边就此将两人的手摇散。
　　百里凰琴拧眉，她诧异地瞪了宓茶一眼，美眸流转一瞬之后，又恢复了笑意，可这一回，她的笑容比先前寡淡了些，透着几分心事重重。
　　“说的也是，那我就先带你们去休息吧。”
　　沈芙嘉明白百里凰琴的转变是为何，她稍稍垂眸，紧接着胳膊就被宓茶抱在了怀里。
　　她斜着身子，以一种不适合走路的姿势，黏住了沈芙嘉的半身，百里凰琴又瞪了宓茶一眼，宓茶低下头，假装自己什么都没看到。
　　随着靠近百里谷的中心，一路上，出现的牧师越来越多。
　　沈芙嘉满眼望去，整座谷里燕瘦环肥，皆是容貌靓丽、身材姣好的女性。
　　她们衣饰各不相同，从长衫长裙到旗袍再到西式现代的礼裙，她们或是拿着法杖，或是空着手，牧师们的打扮不一而从，唯一相同的是——所有人都年轻得分不清真实年龄。
　　女牧师们喜好结伴而行，相逢走过之时，她们惊呼着，“呀，觅茶回来了？”
　　“哎呀怎么瘦了那么多呀，旁边的小姑娘谁呀？”
　　“好像是个剑士。”
　　“是学校的朋友吗？觅茶自己终于交上好朋友了！”
　　这情景和过年回老家无甚不同，被亲戚们接连不断地问候淹没，宓茶腼腆而笨拙地笑，磕磕绊绊地回答她们的话，“嗯，回来了。”、“是好朋友。”、“嗯、嗯……是……”
　　她显得比沈芙嘉还要拘束。
　　毕竟从六岁开始，宓茶每年回百里谷的次数就不超过两回，且因家里的人实在太多了，所以大多数的人她也叫不上名字。
　　宓茶不擅长应付热情的人，沈芙嘉感觉到，她僵硬成了石头。
　　“我们要去哪？”为了分散宓茶的不自在，沈芙嘉小声地和她聊天。
　　“去我妈妈的院子。”
　　“远吗？”
　　宓茶一指前方，沈芙嘉顺着她的手指看去。
　　远远的，她便望见了一座高高的宝塔，塔旁还有几座格外华美的阁楼。
　　这些宝塔、阁楼和一路上见到的普通宅子十分不同，显然是一些标志性建筑，换而言之，那里应该会是百里中心高层驻扎的地方。
　　而百里谷溪的院子，就坐落在中心圈的脚下。
　　“你妈太久没回来，我给你们打扫了一下。”百里凰琴推开门，百里谷路不拾遗，夜不闭户，这里的门也就没有上锁。
　　推开圆形的院门，入目的是宽阔的前院，青石板铺路，中央有三缸睡莲，莲下藏有游鱼。
　　院子坐北朝南，通透而不疏漏，四角多是常青类的植物，少见花卉，除了正中央的三缸睡莲以外，只有角落开着两树白海棠。
　　“谢谢您。”宓茶对着百里凰琴道谢。
　　百里凰琴摆了摆手，不以为意，“这几天你们是自己吃饭，还是去我那儿或是食堂？”自从宓茶过了六岁，她的大部分时间就在外面过，百里谷溪也一年到头的不回来，这座院子里原先的厨师、保洁也就被撤走了。
　　“我们自己做就好了。”
　　“那行。”百里凰琴一点头，她没有别的事情要说了，可却没有立刻离开，欲言又止地站在了原地。
　　沈芙嘉瞧出了她的心不在焉，索性上前一步，主动开口，道，“刚才太急了，没能好好地介绍完。”
　　她稍稍吸了口气，放平了心态，落落大方道，“小姨好，我是宓茶的舍友，也是她现在的校队队友——一名八级下阶的冰系轻剑士。”
　　百里凰琴一愣，万没有想到沈芙嘉会这么直白地捅出来。
　　她刚要开口，忽然，一声妖妖娆娆，难辨雌雄的声音从上方传来——
　　“这可不行啊宝贝儿——”半空之上，一抹红影飘然落下。
　　称为“飘然”，是因为来人穿着一身古怪的长衫，长衫的款式不属于任何朝代，长袖广底，布料轻薄，露出胸口一大片的皮肤，衣服底色玄黑，上面印着大朵大朵的团花，分外花哨。
　　不仅衣服宽敞飘逸，来人还披散着长发，他有着一头长至脚跟的红发，从天而降之时，红发散开，一如在天空上泼开了一滩浓重的血。
　　不知道这人是何时来的，也不知道是从何处来的，妩媚的男人甫一落地，长发还未落下，身形便如闪电一般疾闪至沈芙嘉身前，一把扼住了她的下巴，速度快到只留下一片残影。
　　他贴着沈芙嘉的鼻尖，眯着眼睛，紧紧地盯着她，一开口，话却是对着宓茶说的，“你怎么能和冰系混在一起呢……”
　　男人说话的声音阴柔绵软，拖着湿冷的长调，像是在人的耳洞中游过一条细蛇。
　　那只手上，五指指甲尖锐如锥，他稍一咧嘴，口中的牙齿如鲨鱼般尖锐。
　　沈芙嘉顿时僵在了原地，她一动不动地任由男人捏着下巴翻看，不是她不想反抗，而是在男人出现的一刹那，一股强悍的力量便彻底笼罩了她，令她连站立都变得艰难。
　　随着男人的靠近，她对上了对方的眼睛——一双犹如蟒蛇一般的竖瞳，瞳孔呈现出和发色相同的血红。
　　明明是暖色调，可在与那双眼睛对视之时，沈芙嘉没由得一阵寒颤，仿佛她全身上下的每一处，都被这双眼睛所洞悉了一般。
　　男人翻开货物似地打量完了沈芙嘉，继而，扭头对着宓茶挑眉，用着一贯阴柔的腔调，轻佻慢声地开口，道，“这要是被你那老顽固的爷爷知道了，你这如花似玉的女朋友，可就得变成花泥了——”
　　作者有话要说：
　　明天周三，停更。（已于3.11日补更）


第二百二十六章
　　宓茶立刻挡在了沈芙嘉面前, 当她插入沈芙嘉和男人之中时，沈芙嘉身上的压力陡然一收，又恢复了平常。
　　“女朋友？”百里凰琴低呼一声，“什么女朋友？！”
　　妖魁咯咯咯地笑了起来, 尖锐的血色长甲抚在脸上, 来回轻轻地一敲, 小拇指缓缓划过了眼尾。
　　“你看不见么, ”他对着惊愕的百里凰琴解释，“她的眼里……那些欲望，都浓得化不开了。”
　　百里凰琴一惊, 当她扭头，看见宓茶严肃地挡在沈芙嘉身前时, 她确信了妖魁说的不是假话。
　　“觅茶, 这可不行啊！”顾不得沈芙嘉还在场，百里凰琴急道, “你爷爷要是知道了, 一定会疯了的！”
　　朋友就算了，老爷子就算再生气也会顾忌着觅茶的面子，只当没有看见就罢了，但“女朋友”三个字无疑是在大长老的心口上撒盐。
　　二十年前，他唯一的女儿带回来一个冰系轻剑士，差点毁了整个百里家；
　　二十年后, 他唯一的孙女又带回来一个冰系轻剑士——他非得气到暴走不可！
　　“我这次带嘉嘉回来，就是想让爷爷奶奶先见上一面。”宓茶没有退开，把沈芙嘉严严实实地挡在身后, “妈妈已经同意了。”
　　“你妈妈居然会同意！”百里凰琴愈加不可思议，难道百里谷溪竟一点都不计较当年那一剑了么？
　　“是的。”宓茶点头, 脸上的表情软化成请求，“小姨、三爷爷，求你们了，别说出去。”
　　她口中的三爷爷，指的便是妖魁，百里谷第三长老，一名仁级中阶的巫师。
　　目前全球所统计在册的王级以上的巫师统共三位，妖魁便是其中之一，排行第二。
　　仅从他那张肤若凝脂的脸庞来判断，没有人能看出来，他今年已是七十一岁的高龄了。
　　“这可不行，”妖魁勾唇，“小宝贝儿，就算不提那个老家伙，爷爷也不能看着你再走你妈妈的老路，你的性格太软了，比你妈妈还软。”他眼眸一瞥，目光指向了沈芙嘉，“她……可不适合。”
　　“不是的！”宓茶立刻反驳，“嘉嘉对我是真心的！”
　　“真心？”妖魁嗤笑一声，“当年我闭关于冥界，可别的几个老骨头都在，那个男人年纪轻轻，竟能骗过所有人——”他的声音低沉了下来，当他突破了仁级，高高兴兴地回来后，第一眼看见的，却是奄奄一息的百里谷溪。
　　四周的空气不自然地扭曲，将男人的衣袍吹动浮起，他抬眉，那双红色的竖瞳中，退了妖娆，显露出了半分深沉的暗色，“冰系……一贯如此。”
　　隔着老远，妖魁便嗅到了一股生人味儿，这味道依附在百里觅茶的身畔，这味道讨厌得很，让妖魁立刻决定出来看看情况。
　　果不其然，当他看见沈芙嘉的第一眼，他就断定，这个女孩心术不正，不仅城府颇深而且贪欲纵横，绝非觅茶所能掌控之人。
　　“不，您误会我了！”沈芙嘉从宓茶身后走出，当她离开宓茶之后，一股强劲地风便直冲她而来，带着阴冷的浊气，恍惚间，有万鬼在耳畔哭嚎。
　　沈芙嘉脸色有些泛白，这声音让人头疼欲裂，心惊胆战。
　　但她不能在这时候躲在宓茶的身后！
　　她抬起脚，当她提步时，鬼哭声倏地拔高，她咬着牙，将这一步稳稳地踏了下去，并对着妖魁深深鞠躬。
　　“我爱宓茶，我可以给她我的一切。”
　　“我若是要你的命呢？”妖魁俯视着她。
　　“三爷爷！”宓茶惊呼，这种问题有什么可问的！
　　沈芙嘉沉默了一会儿，“那我…不能给您。”
　　妖魁愣了愣，随即哈哈大笑了起来，“小丫头，你连场面话都不舍得说啊。”
　　沈芙嘉直起了身，在仁级高手的注视下，她的骨骼不自觉地打颤，一股源于本能地恐惧让她发抖，她抓住两侧的衣摆，强横地逼迫着自己的身体——不许抖！给她站直！
　　“我不想在宓茶的家人面前撒谎，”她道，正视着妖魁，“我还有家人，还有其他等着我回去的朋友，如果现在我无法和宓茶在一起，那早晚有一天，我一定会回来。”
　　她的眸中同时闪烁着畏惧和狠意——对妖魁的本能畏惧、对有人要分开她和宓茶的憎恨。
　　这眼神惊到了百里凰琴，它确实算不上一种正派的神情。露出这样的狠戾绝非沈芙嘉的本意，她向来长袖善舞，圆滑虚假，再是不耐烦时也能保持三分笑意。
　　可她绷不住表情，在妖魁的压力下，她的脑髓像是被一根冰冷的铁棍来回搅动，痛得她嘴唇微颤，毫无伪装之力，将内心最深处的一切真实情绪悉数暴露了出来。
　　宓茶微微睁眸，眼下的情形，她心中却攀起了点点甜意。
　　没错，她也一样，早晚要和嘉嘉在一起！”
　　妖魁饶有趣味地哦了一声，“原来如此……”
　　他低声呢喃了句什么后，长着血色尖甲的五指一收，一缕黑气从沈芙嘉身上收了回来，“这倒是附和你们冰系不死不休的狠劲。”
　　沈芙嘉松了一大口气，脸色趋于正常。
　　“我现在放过你，可不是因为我赞成你口中至死不渝的可笑爱情。”妖魁转身，长发和花袍齐舞，他朝着门口迈去，背对着沈芙嘉大笑道，“享受你最后的几天吧，但愿你能留下一段足以慰藉余生的美好回忆。”
　　百里凰琴和沈芙嘉茫然不解这话何意，而宓茶的心却立刻降到了谷底——
　　妖魁知道了冰嗜！
　　庭内的高树上，樊景耀无声地动了动嘴唇，将一切密音传给了妖魁。
　　最后几天，就让小姐和沈芙嘉好好地道个别，尽量留一些愉快的回忆。
　　在妖魁走后，百里凰琴复杂地看了眼两人，她想说点什么，最后只叹息一声，“既然你妈妈已经答应了你，那就在她来之前，你们就四处玩玩逛逛吧。”
　　她看了眼沈芙嘉，有些头疼，稍微解释了一句，“放心，除了三长老以外，这里再没有人会读心了，这事儿和你没有任何关系，都是上一辈子的恩怨。”
　　她揉了揉太阳穴，在说开了一切之后，倒是笑得比先前安心了不少，“其实，我倒是挺乐于见到觅茶能趁着年轻谈个朋友的。”
　　未来的十年，觅茶都得在百里谷里过，这里和她年纪相仿的，不是她的亲戚，就是她亲戚的亲戚，或者是亲戚的亲戚的干亲戚，哪还有谈对象的机会？
　　“您不反对吗？”沈芙嘉有些错愕，经历了那种背叛，她以为百里谷每个人都对冰系恨之入骨才对。
　　“你是说性别还是冰系？”
　　在百里凰琴的这份坦然之下，沈芙嘉倒有些不好意思了，她没了面对妖魁的坚毅，露出几分羞赧的女儿姿态来，“都、都有……”
　　“我当然希望觅茶的结婚对象是男的，但你们才几岁，谈朋友又不一定结婚，这事儿还早着呢。”百里凰琴道，“至于冰系……除了一直待在谷里的这几位老顽固，我们其他的百里族人，都得在外界工作生活，平常多多少少会遇到别的冰系。那件事错的是人，又不是属性。”
　　她压低了声音，食指敲了敲自己的太阳穴，“人老了，思想就会固化，反反复复地想着曾经的事儿，每一次回想，大脑都会添油加醋一翻。你别太在意那些老家伙说的话，我相信你对觅茶是真心的，否则——”她勾唇一笑，“你刚才就会被震成肉沫了。”
　　一个八级能力者的所有秘密，都无法逃过妖魁的眼睛。
　　既然妖魁没有第一时间杀了沈芙嘉，那便说明，至少沈芙嘉对宓茶的心意是没有掺假的。
　　“难得觅茶带人来，希望你能在百里谷玩得开心。不过……”她望向宓茶，又忍不住有些忧心忡忡，“你可要做好准备，等你爷爷回来，事情可就不那么简单了。”
　　“小姨，你会帮我吗？”宓茶问。
　　“我可拦不住一名天极的剑士。”百里凰琴摇摇头，“我尽量吧。”
　　“不过还好，”她道，“你妈妈没有告诉别人你回来的消息，你的那些叔叔姨姨、姐姐姐夫们还以为你会在一号和你妈妈一块儿回来，四长老、五长老云游在外，二长老在天寒洞里闭关冲天极——他们也以为你一号才能回来，，所以不用紧张，这段时间不会有人找上门的。”
　　“好。”宓茶点点头，“我知道了，谢谢姨。”
　　在送走了百里凰琴之后，宓茶和沈芙嘉同时暗暗松了口气，宓茶转身，双手拉住了沈芙嘉的手，嘴角抿着一丝甜甜的笑，她望着沈芙嘉，稍稍低着头，羞怯地夸她，“你刚才真勇敢。”像个奋不顾身的骑士一样闪闪发亮。
　　“是不是不太礼貌……”沈芙嘉脸色犹有些发白，那一刻不知道为何，她忽然就控制不住了表情，这样被撕开一切、赤.裸裸而站的感觉让她后怕无穷，“刚才那位是谁？你很喜欢他吗？”
　　“那位是我们百里谷的三长老。”宓茶拉住沈芙嘉进屋，一边走一边介绍。
　　沈芙嘉微讶，“三长老？他看起来比小姨还要小。”
　　“等级越高，身体的老化速度越慢，三爷爷三十八岁时就突破了一级，是当时闻名世界的天才。”
　　“三十八岁一级！”沈芙嘉惊呼，“那他现在几级了？”
　　“已经仁级中阶了。”
　　沈芙嘉倒吸了口凉气，严煦曾经给出过数据，全球的一级能力者登记在册的，是两百三十一位；而进入天地仁王的，总共不超过三十位。
　　三百个国家，王级以上却只有三十位，平均十个国家都分不到一个，禹国一国便有七位，其中六位位于百里家中；而能协的顶层、由十八位王级以上能力者组成的“最高执行中心”里，有五位来自百里一族的加盟——妖魁讨厌能协里的人用看怪物的眼神防备着自己，因此拒绝加入。
　　五名王级以上的长老，一名地级的族长，目前为止，百里的势力无人能够逾越。
　　能和这样的绝世高人见上一面，沈芙嘉忽然觉得方才的窒息都变成了兴奋。
　　就如她崇拜闻校长一般，她无条件地崇拜着强者。
　　宓茶感受不到她的兴奋，她从小就在高手如云的环境里长大，对她来说，妖魁只不过是个性格有点古怪，但是对她很好的、年轻的老爷爷罢了。
　　“他是法师吗？”沈芙嘉对仁级的强者很感兴趣，意犹未尽地深入询问。
　　宓茶摇头，“他是巫师，在他所有亡灵中，最有名的当属东域领主——火神莫桑，莫桑和他签订了终身契约，大概就是长年累月地受到了莫桑的影响，三爷爷的头发、指甲和眼睛变得越来越红了。”
　　火神莫桑，长着红色长发、白色蛇眼和十寸利爪的人形亡灵。
　　传说莫桑所到之处，能将一切都化为火海，与冰嗜的前任主人——北域领主摩洛哈克正好相反。
　　沈芙嘉恍然大悟，难怪对方会一语道破她和宓茶之间的关系，原来是一名巫师。
　　没有记错的话，在所有职业中，巫师所收到的管辖力度是最强的，所有达到三级以上的巫师，每个月必须亲自去能协签到，而其他职业只需要网上识别签到即可。
　　三级以上，巫师们的能力就有些不可控了，他们能够控制人的行为、窥探人心，很容易造成极其恶劣的社会事件，因此必须积极签到，稍晚一天，能协和当地政府便会立刻将其逮捕。
　　像是冲破瓶颈的的那段[放空期]，也就是老一辈能力者口中的“闭关期”，巫师便需要提前递交报告，写明自己[放空期]的时长以及所处的地点。这一系列的手续比其他高能力者复杂许多，毕竟，三级以上巫师的能力实在是太让人不安了。
　　而妖魁甚至达到了仁级中阶，仁级中阶……沈芙嘉在心中默默咀嚼着这四个字，妖魁距离天极的距离，比她距离无级的距离还要小，如果说她现在是刚刚站上了通天梯的第一阶，那么妖魁便是站在了最后一阶上，伸手便可握天光。
　　仁级中阶的巫师，到底是怎样的存在……方才的碰面，让沈芙嘉能清晰地感受到：对方根本不需要亡灵，单是动动小拇指就能将她碾成齑粉。
　　沈芙嘉不禁扪心自问，她有可能在二十年内达到一级么？
　　七级之前升级容易，可七级之后，一年都未必能升一阶，就连她现在的等级，一半都是偷来，如果不是冰嗜，她此时的等级至多只有九级上阶而已。
　　别说和这个世界上的天才们相比，就连柳凌荫她都难以相较，半个月的省赛，让沈芙嘉进一步感受到了自己的缺陷，刚到基地时的疑问又一次浮现了出来——
　　各项指标都平平无奇，她的优势到底在哪里？
　　大人们离开后，宓茶带着沈芙嘉进入了房内，回到了家中的宓茶像是回归了山林的小鹿，脚步都变得轻快了不少。
　　宓茶住在东侧，东侧的三间房都是她的领地。
　　这座院子从外侧来看，古色古香，但内里的装潢风格偏向于宓茶在H市那栋别墅的古典西洋风。
　　雕花木窗下立着玻璃台灯，展示橱里横呈着玉笛、陶埙，予人一股民国时期的东西方交汇之感。
　　沈芙嘉感觉出来了，百里夫人很喜欢这种风格。
　　宓茶的房间以粉白为主，这是她小时候的卧房，长大后鲜少使用，故而一直保持着她六岁时的审美，屋内还有许多她小时候玩的娃娃。
　　见沈芙嘉好奇地打量那些公主玩具，宓茶不好意思地扯了扯她，“嘉嘉，你这几天是单独睡，还是和我一起睡呀？”


第二百二十七章
　　“我……”沈芙嘉几乎脱口就想选则第二种, 但转念一想，理智告诉她，这个时间地点着实不太合适。
　　稍稍踮起的脚尖又不着痕迹地落下，左手抬起, 沈芙嘉掩饰性地挽上了鬓边的垂发。她盈盈地望了眼宓茶, “我…还是一个人吧。”
　　她不想给宓茶、给她们两个人的未来添太多麻烦。
　　听到这个回答, 宓茶半是松了口气半是有些失落。
　　此行回百里谷, 她的确有不少事情要做，如果和沈芙嘉睡在一起，会稍微有些麻烦, 她本来已经准备好了每晚给沈芙嘉施展[昏睡]，现在沈芙嘉主动提出了分开, 那是自然再好不过。
　　尽管如此, 当听见沈芙嘉选择了单独睡时，宓茶依旧不免有些酸酸涩涩的坠落感。
　　“那好吧, 我带你去你的房间。”她掩下一切情绪, 挽起了沈芙嘉的手，带她去了对面。
　　西厢的三间是客房和储物间，宓茶推开了和她正对面的那一扇，作为沈芙嘉这几天的休息用房。
　　虽是客房，可东西一应俱全，一间房隔成里外两部分, 外侧是客厅，内侧是卧室，卧室带浴室, 热水器、洗衣机都可以正常使用。
　　稍作收拾后，天色已经擦黑, 两人随便吃了些樊景耀从食堂带来的饭菜，便准备休息入寝。
　　“今天太晚了，明天白天我再带你去四处逛逛，”宓茶站在沈芙嘉门口和她挥手道别，“晚安。”
　　她说完之后，转身欲走，忽然被沈芙嘉一把抓住了手。
　　宓茶疑惑地回眸，沈芙嘉正抬眸凝望着她，深邃而期冀，不言不语。
　　月光如水，她也如水一般，温凉，如玉。
　　高三的上半年学习紧张，沈芙嘉便盼着寒假；到了寒假，她又盼着开学能和宓茶见面；开了学，她们进入了魔鬼月，沈芙嘉便盼着训练结束的那一天；等到了训练结束，大赛的赛程又十分紧张，作为队长她必须带头绷紧这根弦，于是又只得盼着省赛结束后的这一周假期。
　　她虽是克制住了不和宓茶同房，可她……可她们不是说好了，在一号之前，都是约会的么……
　　沈芙嘉都忘了，上一次和宓茶的约会是什么时候。
　　她拉着宓茶的左手指尖，小幅度地晃了晃，低着头，磕磕绊绊地羞涩道，“不…不亲亲么……”
　　宓茶一怔，望着月光下烟视媚行的沈芙嘉，她鼻尖一酸，忽然心口发堵。
　　她还没有告诉她，她们来百里谷到底是为了什么。
　　她还不知道，六天之后，她将再也无法这样触碰到她。
　　即便她能求得爷爷奶奶把沈芙嘉囚禁在百里谷内，她也将受困于全封闭的牢笼之中，至少十年的时间里，她的世界都将只有自己的孤影。
　　哀伤吞没了宓茶，在她控制不住情绪之前，她飞快地吻上了沈芙嘉，带着被压制的一切情绪，她不小心将她撞在了门框的一侧。
　　沈芙嘉微讶地睁大了眼眸，随后脸上浮起了欣喜的红晕。
　　“嗯……”她浅浅地哼唧着，肩胛骨轻轻磕在门框上，微乎其微的痛感让她安心不已。
　　疼痛，是最强烈的感觉，是给予她的肯定。
　　这一块封存着月光的冰，在温暖的春水中慢慢融化，淅淅沥沥地往下滴落温水，恨不能将自己的一切都砸碎、将一切都献于伟大的春。
　　沈芙嘉闭上了眼，在柔软甜蜜的黑暗中，昨日比赛上的一切情绪断断续续地涌了上来。
　　今天早上，宓茶将她安抚过后，问了她许多有关冰嗜的问题，沈芙嘉如实地一一作了答，唯有一点被她隐瞒了下来。
　　她没有告诉宓茶，当雨梦生莲散去、意识逐渐回笼之际，她睁开眼，却看见了姬凌玉的那张脸。
　　那一瞬间，江泽兰和姬凌玉重叠在一起，让沈芙嘉刚刚清醒的理智立刻重归混沌。
　　她压着满心满腹的嫉妒怨毒，不敢在宓茶面前流露出半点。
　　一直以来，她装作不在意姬凌玉和宓茶的过往、不介意江泽兰对宓茶的特殊，事实上——她恨透了那些在贵族豪强！她恨透了她们天生就与宓茶站在同一台阶！
　　雨梦生莲不过是个引子，早在决赛之前，柳凌荫的那番话便勾动了沈芙嘉的嫉恨，那场比赛自开赛起，阴暗面便已然蒙上了沈芙嘉的双眼。
　　可即便她的内心犹如波涛汹涌的苦海，沈芙嘉也无法透露出半分酸苦。
　　她隐约感觉到，这一年来，宓茶的成长越来越迅速，她的格局越来越像是“百里觅茶”，而不再是那个自卑内向的女高中生。
　　就如此时一样——
　　绵长的一吻结束，宓茶捧着沈芙嘉的脸，她微微喘息着，那双圆眸里透出一股黑曜石般的坚定，她像是在向她传达着某种信念与力量。
　　沈芙嘉看不懂，她不懂宓茶的眼神到底寓意为何。她只想抓着她，乞求更深层次地水乳交融。
　　有些时候，沈芙嘉分不清宓茶是在爱她，还是仅仅在爱着一个需要她关怀的生命。
　　牧师的光辉在宓茶身上越来越浓，为此，她也必须大度、宽容，做一个深明大义、温柔体贴的女朋友，只有这样，她才配得上高尚无私的牧师一族。
　　她越来越不懂宓茶了。
　　沈芙嘉收回了手，她抿着笑，和宓茶道了晚安、再见，然后看着宓茶回到了房中，笑着和她挥手。
　　最后那扇门被紧紧地关上，令她再也看不见宓茶的身影。
　　沈芙嘉抬手，食指和拇指摩挲着水润的下唇，她的舌尖顶着上颚，夜风一过，她身上那点浅薄的宓茶的气息，就此散在了空中。
　　不知为何，她忽然想起了柳凌荫的那一句——
　　「抛去家族、能力这些外部因素，你们俩也不是一路人。」
　　这句话陆鸳也在宓茶面前思忖过。
　　沈芙嘉对宓茶的爱，是飞蛾的趋光性，人天性喜欢向美好的事物靠拢，而宓茶对沈芙嘉的感情，则是特定环境下的特定心理所产生，各方面的限制非常严苛。
　　但不论这份感情的起因为何，总而言之，这份羁绊已经深深地缠入了宓茶的内心。
　　她回到了自己的房间，将门反锁，静静地在房中站了一会儿后，转身推开了窗户。
　　宓茶单手撑着窗台，利落地翻窗而出。
　　多亏了闻校长的魔鬼训练，这样的小动作，宓茶已经不在话下。
　　推门、离院，直奔藏书阁。
　　樊景耀一惊，从暗处显形，落在了藏书阁门前，“小姐，您要做什么？”
　　“我来学习。”宓茶道。
　　“今天太晚了，又坐了一天车，还是早点休息吧。”樊景耀站着没动。
　　宓茶仰头，执拗地和樊景耀对视。
　　樊景耀吸了口凉气，“您到底想干什么？”他反应了过来，宓茶根本是没有死心，所谓的六天不过是拖延罢了。
　　“我一定要救她。”宓茶推了推樊景耀，没有推动，樊景耀死死挡在了藏书阁前，严肃地警告，“要是灵泉有事，就算是族长的亲孙女，也一样会被驱逐出去、褫夺姓氏，甚至还会被废了能力！”
　　“我知道！”宓茶抬眸，“我不会动灵泉的，我会找到别的方法！”
　　樊景耀头疼不已，哪有什么别的方法，能找的资料他们都找过了、能托的关系他们也都托过，“您难道还不相信您的母亲吗？”要是真有办法，爱女如命的百里夫人又怎会给他们下达这样的命令。
　　“万一、万一呢！”宓茶压低着声音焦急道，“我只是进来找找，万一有呢！”
　　看着她这幅不撞南墙不回头的模样，樊景耀深深叹了口气，早知如此，他一定像处理谢锦昀一样，先办了沈芙嘉。
　　他无奈地摇摇头，“不管您用什么方法，请答应我，不要让灵泉被毁。”
　　“我不会的。”宓茶点头，“你也要记得答应过我的，不要把这件事告诉任何人。”
　　“我只会保守到六月一号。”樊景耀强调。
　　宓茶身形一顿，她微微垂眸，继而，从樊景耀侧身让开的缝隙里穿过，低低地落了一声，“嗯，我知道。”
　　她推开了藏书阁的大门，由玄铁所铸的厚重大门下，少女渺小得微不足道，樊景耀憋着一口不上不下的无名火，身体两侧的拳头紧握，爆出了噼啪之声。
　　“自己拼死守护了十多年的小闺女，现在为了别人拼命，”嘶哑的声音从身后响起，“这滋味如何？”
　　换岗时间到了，翡丝芮来接樊景耀的班。
　　樊景耀狠狠敲打着自己的头，他就该第一时间将沈芙嘉送去审判庭！
　　“反正也就只剩下六天了，”翡丝芮腰肢轻摆，袅袅地走到了樊景耀身旁，“在百里谷，她逃不掉的。”
　　夜风一掠，将她身上的紫纱裙扬起，露出了修长白皙的双腿，她的走路风格一如既往地仿佛蛇类前行。
　　“我回去冲个凉。”樊景耀心里不痛快，闷闷地扭头就走，“交给你了。”
　　他几个跳跃消失了在夜幕中，翡丝芮收回落在樊景耀身上的目光，接着抬头望向了面前的阁楼。
　　百里谷的藏书阁一共八层，藏书共八千八百八十八卷，内容包罗万象，五花八门，唯有嫡系子弟才能进出，他们这些暗卫无法进入，皆被拦在了门外，只能在门口等着宓茶出来。
　　这里没有守卫特意看守，但藏书阁内外有一层识别身份的防盾，进入后，每一层都设有一层防护罩，级别层层推进，第八层只有族长才能进入。
　　宓茶的权限不小，她可以上到第七层。
　　她从第七层往下翻起，专找一些与冥界、静心之类的相关书籍。
　　藏书阁一共八层，每层含书一千卷左右，每层的天花板上有十八颗明亮的玉珠，夜间能够投下乳白色的光芒。
　　宓茶将整个第七层里，所有与救治沈芙嘉可能有关的书籍全部搬了下来，一共四十八卷，五千页左右。
　　坐在古朴的木质地板上，宓茶翻开了第一本。
　　来不及想念一目十行的陆鸳和严煦，她迅速地从第一页阅读了起来。
　　未免有人窃书，这里的书不能被带离藏书阁，而她也不敢让别人知道沈芙嘉体内藏有魔剑，牧师们向来对邪气十分敏感紧张。
　　她没法去找帮手，只能自己一个人查阅。
　　宓茶盘腿坐在地上，左手边摞着未翻过的书，右手边是看过的，身旁斜着法杖，一旦犯困，便用[恢复]来使自己重获精神。
　　嘉嘉不爱睡懒觉，大概会在六点到六点半醒来，现在是晚上十点，她今天有八个小时的时间。
　　藏书阁的窗外，月亮东升西落，头顶的十八颗白玉星散发着柔柔的白光，在这个宁静的夜晚中，唯有书声与虫鸣。
　　晦涩的古语给阅读造成了一定的困难，靠着半猜半查，宓茶勉强能够磕磕绊绊地读下去。
　　当东方破晓，她的手机闹铃响起来时，宓茶连忙起身，将书本归位。
　　藏书阁位于百里谷内门的中心，平时这里鲜少有人来往，五十点五十，街上没人，宓茶得以顺利地回到了百里夫人的庭院，翻窗回到屋子里。
　　洗了个澡，宓茶换上了一套新的衣服。
　　穿衣服之际，床上的手机震动了起来，她低头一看，是沈芙嘉发来的两条消息——
　　“我醒啦~”
　　“现在可以来找你吗”
　　宓茶松开套了一半的长裙，弯腰拾起手机，回复道：“我也醒啦(ˊuˋ*)”
　　放下手机，她重新捡起了连衣裙穿上。
　　这一晚她毫无收获，翻到的所有内容都是她已经知道了的：一般而言，邪物寄生这类的问题，用牧师的治愈就能化开。
　　当今世上最强的牧师是宓茶的奶奶，百里鹤卿，一名地级下阶的牧师，与大长老、宓茶的爷爷并誉为“天地君后”。
　　换而言之，对百里夫人来说，请到最强的牧师帮忙并不困难，但百里夫人并没有让百里鹤卿为沈芙嘉吟唱，这便说明，这是连地级牧师也无法解决的难题。
　　摩洛哈克是统治时长最长的魔界领主，而冰嗜甚至能够将它反噬，可见冰嗜的力量比领主还胜一筹。
　　牧师能够克制巫师、邪物，是因为他们的能力类似光系，但他们到底不是真正的光系，力量以温和著称，缺乏攻击力，过于棘手的邪物并不吃牧师这一套。
　　如果牧师无法治愈，那么唯有两条路可走。
　　一是国际上一直采用的办法：杀死宿主。
　　宿主死亡，寄生体就会逃逸，趁着它暴露的瞬间将其击杀。这便是樊景耀口中的，扭送至能力者审判庭。
　　二是用天罡阳极阵镇压。
　　所谓的天罡阳极阵，便是灵泉泉底的天然阵法，世间独此一处，它是由百里的第一任族长突破天极之后，留下的一块灵脉，是百里家世世代代守护的至宝。
　　这一条方法，沈芙嘉倒是不必死了，可莫说是宓茶，哪怕是百里鹤卿也没有权力去动用这块灵脉。
　　两条道路皆走不通，距离六月一号，还剩下五天的时间。
　　拉开门，晨光立刻倾泻在了宓茶脸上，迎着有些晃眼的春光，她望见了中庭珊瑚树下等待的沈芙嘉。
　　中庭的血红珊瑚高达五尺，是百里鹤卿诞下百里谷溪时，朋友送的贺礼。
　　沈芙嘉正仰着头，双手负后，装模作样地观赏这棵珊瑚树。
　　她换了一身优雅的白裙，墨发柔顺地披在身后，与脖子上黑色的choker相呼应，她眼角眉梢的春意，比之百里谷四季不变的春光更加浓郁。
　　今天是她和宓茶正式约会的第一天，这一整天的时间都将属于她们。
　　少女的左脚脚尖不住地碾地，频繁地左右换着重心，一边假意欣赏，一边用余光频频往宓茶的房门望去。
　　明媚的春光、明媚的少女、明媚的爱意，一切都本该是这样的明朗灼烁。
　　牧师热爱春的生机，所以百里谷千年来皆是春的光景。
　　宓茶理了理自己的裙摆，冲着沈芙嘉脆脆地唤道，“嘉嘉！”一路小跑而去。
　　沈芙嘉肩膀一颤，立马收回假装赏珊瑚的目光，那双桃花眼精准地投到了宓茶身上。
　　她的身体立刻朝前倾斜，欢喜地倾向了宓茶的方向，待回神之后，才勉强按捺，矜持地发出了一声，“早上好。”
　　“早上好，”宓茶跑到了她的身前，拉住了她的手，“昨晚睡得好吗？”
　　沈芙嘉点头，迫不及待道，“我们现在要做什么？”
　　“吃早饭，”两人一边说话一边朝着后院走去，宓茶问，“早饭你想吃什么？”
　　“我都行。”只要是宓茶做的，沈芙嘉都不挑。
　　“那看看今天有什么菜。”宓茶推开了院门，在她回来后，百里凰琴让食堂的厨娘每天早上进货时，顺带在百里夫人的后院门口放一篮子。
　　门外的竹篮子里有鸡有肉，还有一些蔬果，多是百里谷自己种的东西。
　　沈芙嘉对做饭一窍不通，由宓茶来做决定。
　　她拎起篮子后看了看，转身去了厨房，熬了锅粥，蒸了一屉红糖米糕，外加两碟下粥的小菜。
　　两个人吃饭，用不了太麻烦。
　　她们坐在后院的石桌旁，吹着滚烫清香的白米粥，看着风过树摆，低头舀一勺热粥，抬头对视相望，像是回到了初遇时的那顿晚餐，又像是快进了十年之后，抬首低首之间，便是漫漫岁月。
　　这一天白天，宓茶带着沈芙嘉逛了百里谷的西谷，西谷的谷口是一片杏花林，仙气四溢的杏花洁白若雪，放眼望去美不胜收。
　　百里谷谷内有四道出口，东口粉桃，西口白杏，北口红梅，南口莲池。
　　桃林中取茶水，杏花林中品酒意。
　　杏花缤纷，在这胜雪一段香的无尽白中，宓茶拉着沈芙嘉迈入一处凉亭，亭上立着一顶白玉酒壶。
　　她从储物器中翻出了两个纸杯，拿起酒壶来，给自己和沈芙嘉往里面倒了半杯酒。
　　沈芙嘉接过，触手温热，“这酒是什么时候放着的？”她们来了这么久，也没有看见有人来这儿放酒。
　　“不知道。”宓茶小口小口地啜着，“这个酒壶是一个可以加热的储物器，我也不知道这里面到底装了多少酒，反正每回我来，都倒得出来。”
　　她抿着甜甜的杏酒，向沈芙嘉推荐道，“很好喝的，不醉人。”
　　沈芙嘉依言饮下，杏味铺散在口齿之中，尝不出太浓的酒味，只有花果的清甜。
　　她抬眸望向四周，杏花悠悠然然地飘落，在这样的花雨下品酒练剑，该是何等的惬意自在。
　　不怪百里谷的高手层出不穷，光是此地所产生的心境，便比浮躁的外界要开阔宁静了太多。
　　别了杏林，宓茶又带着沈芙嘉去了七星池划船钓鱼，七星池特产七星莲，其花呈蓝紫色，白天闭合，夜晚绽放时花香可传数里，是一种极具温补的灵药。
　　小船滑到了湖中，宓茶勾了一朵过来，扯下两瓣花瓣让沈芙嘉吃。
　　“直接吃吗？”
　　“嗯嗯，快尝尝。”宓茶连连点头。
　　沈芙嘉尝试着咬下了一瓣的尖尖，她本以为会尝到苦涩的植物汁水味，然而出乎意料的是，这花瓣入口即化，被舌尖一顶，便成了一泡甘甜的汁水。
　　汁水顺着食道流入胃后，一股舒适的感觉从小腹游走向全身，这种感觉和牧师的[恢复]有同工异曲之妙。
　　“这是什么？”沈芙嘉好奇道，在此之前，她从未听说过这么神奇的莲花。
　　“很不错吧？这是百里谷才有的七星莲。”宓茶道，“我们体能透支的时候，就会来摘一片，可以迅速恢复。”
　　她又薅了两瓣下来，放进了自己嘴里，咀嚼着，“不过不要摘多了，花瓣取下的两个小时内，药效就会逐渐消失。”
　　不止是七星莲，百里谷的天材地宝数不胜数，这河中的鱼也与外界不同，它们生长在灵气四溢的百里谷中，肉质鲜美无比，且有清神、明目之效。
　　宓茶将今天的午饭定在了这些鱼身上。
　　她们并不急着要，将鱼笼挂在船下，趁着午后阳光正好，相拥着在船篷内睡了会儿午觉。
　　伴着随波摇曳的轻幅晃动，这一觉睡得满是莲花香。
　　醒来之后，鱼笼内一无所获，最后还是沈芙嘉用鱼叉叉住了两条。
　　两人在七星池旁烧烤了她们钓到的两条鱼，下午，宓茶又带沈芙嘉去了竹林摘笋——沈芙嘉这才反应过来，宓茶所谓的“带她熟悉百里谷”，不是指带她去认人，而是带来她尝百里谷的特产美食。
　　或许是宓茶自己不太擅长与人交际，或许是她不想沈芙嘉有太大的压力，一路上，宓茶尽量避着人走，直到太阳落下余晖，这一天的观光才算结束。
　　沈芙嘉将掘来的笋剥皮切块，宓茶站在灶台上下油，等沈芙嘉将笋切成大小一致的段后，油也冒起了热气。
　　今天晚上吃得丰盛，油焖笋、木耳炖鸡、糖醋藕条。
　　饱食过后，宓茶坐在廊上，看着沈芙嘉在前院练剑。
　　她晃动着脚，在沈芙嘉每一次望过来时，都送上一个大大的笑脸。
　　明月皎皎，风吹海棠摇曳，荷花缸里的游鱼跃起捕蝇，百里谷的生活日复一日，一贯如此。
　　今夜的道别比昨日晚些，沈芙嘉收了剑，与宓茶一起坐在廊上耳鬓厮磨了许久，她们吟风赏月，听虫鸣水动，一切都恬静如画，安逸祥和。
　　月上柳梢，到了该入睡的时分，沈芙嘉恋恋不舍地磨蹭着宓茶的脸颊，她的身体不自觉地向宓茶软了腰肢。
　　宓茶吻着她，细细密密的吻落在她的额间、颈侧，荷花下的红鲤两两相绕，转出一圈圈的圆纹，头尾相连。
　　良久，她们才相互道别，进了各自的屋里。
　　沈芙嘉抚着胸口，她脸上绯红发烫，心跳快得出奇，唇角的笑意染着今天与宓茶喝的杏酒的甜与微醺。
　　宓茶站在门后，她手中的法杖荡着无声无色的涟漪，[生命感知]一直开到沈芙嘉熟睡后，才被她收起。
　　她推开了窗户，又一次翻了出去，乘着夜风直奔藏书阁，在昼夜不息的白玉珠下，摊开了一地晦涩的古籍。
　　没有……没有……这本也没有……
　　她翻完一本又一本，整整一宿，偌大的藏书阁中找不见两三句她想要的答案。
　　待天露鱼肚白，藏书阁下才出现了一抹人影。
　　宓茶掐着时间匆匆赶回了院子，洗澡、换衣，呼出一口两宿未睡的疲惫和一无所获的焦急忧虑。
　　打开房门，在看见门口的沈芙嘉时，宓茶提起精神，挽起了一抹轻快又羞涩的笑意。
　　“早呀。”她道。
　　作者有话要说：
　　[补24日]二合一章节


第二百二十八章
　　省赛结束, 除去回百里谷的宓茶、沈芙嘉，其余几人也开始了她们的假期。
　　慕一颜和柳凌荫留在了宿舍，但在学校里一天到晚见不着她们的面，购物、美容、吃喝玩乐还有SPA都被她们写在了清单上。
　　付芝忆回了趟家, 在她爸妈来看过复赛之后, 她打算回去和家人好好谈谈心。
　　陆鸳受够了闻校长定的健康食品, 和付芝忆一样选择了回家。
　　能力百货街还是那样的老旧破烂, 街上三教九流的能力者都有，在这条老街上，最老、最破烂的, 当属陆鸳的家。
　　掀开棉毯帘子，陆鸳迈入了二层楼的小木屋中, 陆酉纹难得地没有睡觉, 正在工作台前制作辅助器。
　　“我回来了。”她姑且打了声招呼，接着便插着口袋往二楼走去。
　　意料之外, 沉浸在工作中的男人忽然开口, 沙哑的声音在昏暗的房中低沉地响起，他没头没尾地道了一句，“缺钱么。”
　　陆鸳踩在第一阶台阶上的脚一顿，扭头看向了自己爸爸。
　　陆酉纹用黝黑的手指在他乌黑的抽屉里翻拨了一阵，找出了个M1.6的螺帽，金属零件在木头上滑动的声音和他的说话声, 分不出哪个更沉。
　　“你同学的妈妈请我去她们家做事，”他简单解释了一句，注意力依旧停在面前的工作台上, “你缺钱么。”
　　同学的妈妈……陆鸳稍作思索便明白了过来，这大概指的是百里夫人。
　　省赛时陆鸳没有上场, 但陆酉纹依旧去看了，他看的不是陆鸳，而是宓茶。
　　随着陆鸳马上进入大学，各项开支逐渐增大，这么一间无人问津的小店，哪怕不必交房租，也只能勉强维持最低生活开销。
　　给百里觅茶打造了那一对对戒之后，百里家的人便找上了门来，邀请陆酉纹进入百里谷，待遇一切好说。
　　按照陆酉纹的性格，他必然拒绝，但女儿日渐长大，他不得不为女儿多做考虑。
　　去看宓茶，就是去看看百里出来的子弟到底如何，如果是一帮嚣张跋扈的酒囊饭袋，那即便百里夫人价格开得再高，陆酉纹也不会为百里服务。
　　“不缺。”陆鸳很快回答了陆酉纹的问题，她继续朝着楼上走去，走了三阶之后，忽然想起了什么，又退了回来。
　　“你缺钱么？”她问。
　　陆酉纹：“不缺。”
　　“那你能不能招个短工，给她点钱。”
　　陆酉纹：“不能。”
　　一个月都未必有一单生意，他自己单干都闲得发慌。
　　被拒绝后，陆鸳也不纠缠，继续踏着台阶往上走去。
　　在陆鸳回到家里的同时，严煦也回到了H市的家中。
　　这届大赛格外阔绰，获得省赛冠军就能领十万块钱的现金奖金，她分到了一万二，这些钱她全部拿回去补贴了家用。
　　虽然现在家里已经没什么大的开销了，但这些年养成的习惯一时间没有转变过来，“家里很需要钱”的思想根深蒂固在了严煦脑中。
　　严煦的妈妈还在公司加班，妹妹严清先回到了家里。
　　严煦在浴室洗澡，严清一回来就看见了桌上鼓鼓囊囊的信封，她好奇地拿了起来，打开一看又放回了原位。
　　严煦洗完澡出来后，见到了坐在沙发上看普法节目的妹妹，她一边擦拭沾了水的眼镜，一边朝着冰箱走去，问道，“回来了？妈妈今天晚点回来，晚饭你想吃什么？”
　　“烤全羊。”
　　“没有。”严煦将冰箱拉开，“西红柿鸡蛋面可以么？”
　　“我随便说说，”严清并不执着于烤全羊，“反正姐姐也只会做西红柿鸡蛋面。”
　　严煦打开了煤气灶，很快端出两碗热气腾腾的面来。
　　严清从小学期便立志报考法学院，但由于父亲有过刑事案底，因此严清的梦想成了永远无法实现的梦，尽管如此，这么多年来，她依旧爱看法律相关的节目。
　　严煦不像妈妈一样，要求她坐到桌子旁来吃，直接将面端到了电视机前，“尝尝够不够咸。”
　　“哦。”
　　伴随着吸面条和电视机里主持人朗读法律条文的声音，严煦瞥了眼身旁的妹妹。
　　两个月不见，严清似乎又长高了些。
　　她想了想，还是问道，“最近学校里怎么样？”
　　“一般。”严清挑起了一柱面条，仰头看着它能被拉到多长，“你呢？”
　　“一般。”
　　对话结束，空气中又只剩下了电视机的声响。
　　“还有一个月就要中考了，准备的怎么样。”严煦努力想出了个新的话题。
　　“保送上周就结束了。”严清不喜欢吃西红柿，但她没有浪费食物的习惯，“是奖学金比较高的一所学校。”
　　严煦一噎，咳嗽了两声，“对不起，我一时没想起来。”
　　“没关系，姐姐比较忙。”严清并不在意。
　　妹妹这种习惯了的态度，更让严煦心里不是滋味，她低声道歉，“对不起，我之前太忽视你了。”
　　严清咬面条的动作一顿，那双比严煦圆润一些的黑眸望向了严煦，“怎么了，你马上就要被抓走了吗？”
　　“什么？”
　　她别有深意地看向了餐桌上那厚厚的信封，“是自首前对家人的忏悔么。”
　　严煦一时语塞，看来她平常确实和家人交流太少了，以至于她稍微一表达关心，就显得十分突兀。
　　正要和妹妹解释那些不是非法所得，手机却响了起来。
　　严清扫了一眼，“又是那个陆鸳？”
　　严清抬手，示意妹妹稍等，按下了接听键。
　　电话甫一接通，对面便传来一声，“明天，老时间，老地方。”
　　“……”这话说得像是黑色交易接头，严煦瞧见，妹妹打量自己的眼神越来越高深莫测，“我不记得我们有什么老时间老地点。”
　　“讨厌啊煦酱，你连这个都忘记了吗。”对面传来了毫无感情的棒读声，严煦摘下眼镜捏了捏眉心，她闭着眼，忍受着陆鸳偶尔的不正常，“说人话。”
　　“下午两点，万达。”
　　“我们根本就一起没去过万达！”哪来的老地方！
　　“我以为这么说会让我们显得很有默契。”
　　“不需要。”严煦准备挂断了，“明天我要在家里陪我妈。”
　　“别那么绝情，”陆鸳慢吞吞地开口，“我给你找了个画图纸的兼职，一张丁级图纸三百块，丙级一千。”
　　严煦脸上的不耐立刻一收，“真的？”
　　刚打算进一步详问，耳旁却只剩下“嘟嘟嘟——”的声响，严煦拿下手机一看，电话已被挂断。
　　再用微信拨回去，谁成想到，陆鸳居然已经把她删了。
　　看来她是非要让她去万达不可了。
　　正思忖着，小臂忽然被一只微凉的手搭上，严煦一怔，回眸便见妹妹一本正经地望着她，“不要再继续错下去了，和那种奇怪的女人断了联系吧，你还有光明的未来——大概。”
　　严煦头疼。
　　她仿佛见到了两个陆鸳。
　　翌日下午，严煦如约去了万达，她鲜少来这种娱乐场所，上一次来还是被E408七人拉着庆祝回归。
　　在偌大的广场前，她环视了一圈都没有找到陆鸳的人影，正打算把陆鸳添加回来，问问她在哪儿时，E408的小群里有人@了她。
　　陆鸳：@严煦，四楼，游戏厅。
　　这种被准确预判的感觉有些让人恼火，好在这些年严煦已经习惯了，她依言上了四楼，游戏厅里爆炸般的音乐吵得她脑神经发疼，在一众五光十色的游戏机当中，好不容易才找到了娃娃机前的陆鸳。
　　陆鸳穿着一身白T、牛仔裤加发黄的球鞋，嘴里叼着根棒棒糖，双眼正盯着机子里的塑料小人——用专业术语来说，这些叫做手办。
　　陆鸳没有注意到严煦，倒是陆鸳身旁的女生注意到了她，冲着她挥了挥手。
　　竟是秦臻。
　　严煦走到了两人身边，就见秦臻的手中拎着两大包的手办盒，她见到严煦后，打了声招呼，陆鸳这才发现了她。
　　“我来了，你说的工作在哪里。”严煦不和陆鸳废话，直奔此行主题。
　　“别急。”陆鸳控制住摇杆，像是二流子叼香烟似地叼着棒棒糖，说话的声音因此有些含糊，“等我把币玩完。”
　　严煦一低头，就见陆鸳身旁的篮子里还有满满当当地大半篮。
　　“谁让你来得那么晚，”陆鸳自始至终没有看过严煦一眼，可对她的腹诽了如指掌，“我等得太无聊了。”
　　严煦抬腕看了眼手表，时间指向13:58。
　　秦臻无奈一笑，劝慰道，“应该快了。”
　　毕竟是陆鸳帮了自己大忙，严煦便老老实实地在一旁静候，她看着陆鸳将一个个游戏币投进去，里面的盒子一个个掉出来，按无虚发，十分钟后，机子中已是空无一物，秦臻手上又多了个装盒子的大纸袋。
　　陆鸳起身，打了个哈欠。
　　严煦问，“结束了？”
　　“腻了。”拿起还剩下半篮的游戏币，那重量将柔软的塑料筐压得微微下陷。
　　她走向一旁的传统街机，一手投币，一手娴熟地转动椅子，坐了下来，嘴里喊道，“秦臻，我渴了。”
　　“你要喝什么？”秦臻看了眼严煦，将手中的纸袋放到了地上，示意请她看管一会儿。
　　“雪顶咖啡。”
　　秦臻点了点头，表示明白，二话不说地转身去买，这样的任劳任怨看得严煦有些纳闷，秦臻又不欠陆鸳的，为什么要对她这么言听计从？
　　“这就是人家受女生欢迎的原因啊。”陆鸳悠悠开口，一如既往地明白严煦心中所想。
　　“这么做对她来说有什么好处？”严煦不明白，秦臻为什么要这么浪费自己的时间。
　　“因为慕一颜想让秦臻陪她逛街，两害相权取其轻。”
　　“你倒是有很清醒的自我认知。”陆鸳确实可以算得上是一害，“但你也不该这么使唤同学。”
　　“她来都来了，我总不好意思让她干看着。”按键被陆鸳敲得哒哒作响，严煦后知后觉地发现，这个游戏比抓娃娃要耗时多了！
　　严煦低头，看着秦臻提着的三大袋手办，不禁好奇，“和慕一颜逛街那么痛苦么？”难道慕一颜会比陆鸳还要恶劣？
　　“不好说。”陆鸳敲打得更快了，“不过她以前和慕一颜出去，除了提包还需要附和赞美，兴致上来了，慕一颜还要给在她身上玩奇迹暖暖……起码我不用别人夸，有机器的喝彩就够了。”
　　严煦不知道奇迹暖暖是什么，但听起来确实挺糟糕。
　　“你还要玩多久？”看着一点儿没少的游戏币，严煦深深怀疑，这真的能被陆鸳玩完么？
　　“看我什么时候困，这里多得是赚币的游戏，没钱了可以再玩回来。”
　　“那还有完没完了！”
　　陆鸳盯着屏幕，嘎嘣一声咬碎了糖球，“不行啊煦酱，不可以在和女孩子出来时表现得不耐烦。”
　　巨大的背景音乐和五颜六色的各种彩灯，闹得严煦的头嗡嗡作响，她揉了揉太阳穴，“你就不能换种安静的东西玩么。”
　　“你看，所以你才不受欢迎。”陆鸳下巴一指装着游戏币的篮子，“知道慕一颜为什么喜欢和秦臻逛街么，因为和秦臻出门，不管买什么，都从来不用花一分钱。啊……早知道我应该约她去售楼处才对。”
　　严煦深吸了口气，耐心告罄，“我回去了。”
　　拿着咖啡回来的秦臻和她擦肩而撞，她见严煦面色不虞，疑惑道，“怎么了？”
　　“没什么，”严煦瞌了瞌眼睑，“只是不想再平白浪费时间了。”
　　秦臻闻言，笑道，“我陪你去书店逛逛怎么样？”她将手中的咖啡放到机子的平台一角，又把地上的纸袋收进了储物器中，对着陆鸳叮嘱道，“你这边结束了给我打电话。”
　　陆鸳没有回应，也不知道有没有听见，秦臻默认她是听见了的。
　　交代完了事项，她转身，对着严煦道，“走吧。”
　　严煦有些意外，这一刻，她倒是真的明白了，秦臻为什么那么受女孩欢迎。
　　两人走出了游戏厅，离开那片炸耳的音乐后，严煦松了口气，脸色缓和了不少。
　　秦臻凑到她的身旁，低声道，“陆鸳一直没能上场，决赛又出了那种事，她心里不太高兴。”
　　严煦闻言，回头望了眼后方叼着糖、面无表情打着游戏机陆鸳，她还真没发现原来陆鸳在不高兴——她一直都是那张面瘫脸，看不出情绪。
　　“接下来去首都就更紧张了，只有这个机会能让她放松一下。”秦臻理解地笑了笑，“我猜接下来她也不会再找你了。”
　　“但愿吧。”严煦叹了口气。
　　进了书店，时间变得快了起来。
　　严煦挑完了自己想看的书后，瞥见秦臻手中抱着本《国王寻乐》。
　　她挑眉，讶异道，“戏剧？”
　　秦臻一愣，反应过来严煦在说什么后，翻了翻手中的书，笑道，“对，也是歌剧《弄臣》的原著。”
　　“高中生少有人会喜欢这些。”
　　“弓箭手要保护视力，所以我很少看电影电视剧。”秦臻解释道，“歌剧、戏剧是我为数不多可以观赏的娱乐项目。”
　　“原来如此。”严煦了然地点头。
　　“你也喜欢？”秦臻问。
　　“我对文学艺术没什么共鸣。”严煦摇头，她手中拿的是最新一期的生物杂志。
　　两人找了个位置坐下，两个小时后，陆鸳自己来了书店找人，三人吃了顿陆鸳热爱的快餐后，这一天的娱乐宣告结束，秦臻回了自己的家，严煦则终于能跟着陆鸳去她此行的目的地。
　　“就在我家隔壁的隔壁。”陆鸳给严煦找到的老板是她爸爸的竞争对手——名义上的竞争对手，事实上，因为陆酉纹的生意太过冷清，没有辅助器店的老板会将他视为生意上的敌人。
　　“他听说了你是锦大学生之后，很爽快地答应了下来。”陆鸳停在了她口中的店铺前，还没有进去，隔着玻璃门便能见到里面三三两两的顾客。
　　店面的装潢简约，以黑白为主，又因为定制的自由度高，因此很受年轻人的喜爱。
　　陆鸳推开了门，立刻有店员热情地迎上来，“您好，请问有什么能够帮到两位？”
　　“我朋友想来这里的打工。”陆鸳指了指身后的严煦，“她是个八下的法师。”
　　“哦，原来是您。”店员侧身，“那您直接去后面吧，老板就在办公室里。”
　　严煦颔首，“谢谢。”
　　“你自己去吧，”陆鸳插着口袋站在没动，目光落在了展示柜中的储物器上，“我在外面看看。”
　　“好。”严煦点头，自己进入后台去找店老板。
　　锦大的招牌在哪里都很好用，对方看过了她的资格证后，当场与严煦签订了劳务合同。
　　“我们大部分的订单都发在群里，你如果有空接的话，就下载下来，画完寄过来，我们收到图纸之后，会给你打钱。”
　　目前严煦所能绘制的图纸在丙级以下，如陆鸳昨天所说的价目表一样，这里的薪酬确实很高。
　　严煦出来时，陆鸳正百无聊赖地看着柜子里的一条项链，见严煦出来，打了个哈欠，“妥了吗？”
　　“嗯。”
　　“那走吧。”她推开门，严煦回家的路与她有不到百米的相同路段。
　　这段路上，严煦对着陆鸳道谢，“谢谢你帮我介绍工作。”
　　“不客气。”陆鸳踢了颗石子玩，“你赚了钱，我就多个经济来源。”
　　“……”严煦刚升起的一点感激立刻灰飞烟灭。
　　“你什么时候返校？”她换了个话题问。
　　“三十一号吧，也不能躺太久。”
　　“我也差不多。”严煦瞌眸，她眼中有两分未尽的担忧。
　　陆鸳明白她在想什么，“放心，有宓茶在，沈芙嘉出不了事，百里谷那种地方，死人都能给治活了。”
　　“我总有点不好的预感，”严煦抿了抿唇，这种说不清道不明的预感让她放心不下，她皱了皱眉，“希望她们能早点回来。”
　　“这几天的群聊里，她俩的状态挺正常的。” 陆鸳一脚踢飞了石子，“宓茶比你我都要靠谱，出不了事。”
　　她们走到了岔路口，夕阳渐落，到了分别的时候，严煦收敛起情绪，轻轻地叹了口气，“好吧，今天总归是谢谢你。”
　　陆鸳点头，“不客气，给中介费就行。”
　　她本以为严煦会扭头就走，不料，严煦抬起了手，储物器闪过一道蓝光，一本书落在了她的手上。
　　“今天在书店看见的《南域亡灵图鉴》，四月份能协刚刚出版的，给你买了一本。”她将书递给了陆鸳，唇畔流露出了一丝浅浅的笑意，“给，中介费。”
　　严煦难得笑，这笑容既像是感激，又像是她终于防住了陆鸳预判的小小自得，不管怎样，这笑容里，善意的成分更大一些，她是真心感激陆鸳的帮助。
　　陆鸳接过了严煦手中的书，低头看了眼封面，小声的啊了一声，“这本已经过时了，我早就有了，能不能折现？”
　　严煦脸上那微不可察的笑容顿时一收，她恢复了冰冷无情的脸色，扭头就走。
　　陆鸳望着她大步离开的模样，抱着书，乐了。


第二百二十九章
　　当宓茶第三次进入藏书阁时, 她将先前所拿的书籍全部放了回去。
　　这个思路方向不对。
　　她要找的或许不该是“去除邪气的第三种方法”，如果有这种方法，妈妈绝不会瞒着她。
　　宓茶捏着下颚，站在书架前沉思。
　　仔细想来, 为什么灵泉可以去除冰嗜上的邪气？并非是泉中的水本身多么特别, 而是因为泉下有天罡阳极阵这一至阳至纯之阵, 同时空气中又汇聚了泉周围奇花异草们至善至灵的药气, 二者相汇，才成了这一口至善至纯、至阳至正的泉水，得以压制世间一切邪气。
　　药气不会被污染, 唯一会被损坏的是泉下的阵法，但既然是阵法, 那就应该可以复刻。
　　只要她能在泉边再造一个天罡阳极阵不就行了么？
　　顺着这条思路, 宓茶在藏书阁中寻找和天罡阳极阵有关的信息。
　　百里谷的二长老决缡是布阵高手，他此时远在五十里外的寒冰洞冲击天极, 宓茶没法联系上他, 也不敢就这样贸贸然地去联系他，姑且自己先研究一番。
　　据她所知，所谓的天罡阳极阵其实和天罡星没有太大的关系。
　　最早的百里一族并不强大，人丁也少，和大多数牧师一样，因没有自保能力而保守欺凌, 并且由于掌权者为男性，这份欺凌于是格外严重。
　　百里一族的女牧师成了贵族们争夺的资源，这种情况在第一任族长突破天极、迈入神坛之后, 不仅没有改善，反倒引起了更多贵族的主意, 掠夺愈演愈烈。
　　天罡星被认为是月内凶神，月主阴、主女性，那时候的百里氏喜欢把任何东西都以天罡命名，起到安抚内部、示威外部的效果。
　　关于灵泉的形成，说法有两类。
　　一是第一代族长成为生命女神前，为族人布下的法阵。
　　二是第一代族长在成神之际，流下的一颗眼泪。
　　关于流泪的原因也有许许多多的传说，有的说是因为她担忧自己离开后，族人们的处境；有的说她是被心爱的人背叛；也有的说是因为族长领会了世界的法则，大悲于天下……
　　总之，宓茶希望灵泉的形成原因是前者，因为人力所能扳倒的只有前者，她没法流出神明的眼泪来。
　　她在第七层搜索了一会儿，没能找到和天罡阳极阵有关的资料，于是去了六层、五层查了一遍。
　　一一指读完三千本书脊，宓茶一阵头晕眼花，月亮也即将下山。
　　藏书阁的书越往上越是秘辛，灵泉这么重要的东西，如果五、六、七层没有，那么往下的楼层里也不太可能有，更有可能的是在第八层——族长才能进入的区域。
　　宓茶在七楼的楼梯口试着往上迈了两步，在百里谷十八年里，她从来没有去过藏书阁的第八层，哪怕是小时候捉迷藏时都没有往那里跑过。
　　几乎是所有大人都严厉地警告过她，千万不要去最顶层玩，那里有很多很重要的东西，不是小孩子该去的地方。
　　此时站在黑黢黢的楼梯口前，宓茶扶着扶手，试探性地往上迈了两步。
　　这个谷里几乎没有地方对她设限，从她被检测出是全阳轮开始，百里谷的一切便都对她敞开，大家生怕哪个地方残留着生命女神对全阳轮的启示，因此鼓励宓茶四处走走看看。
　　唯有藏书阁的第八层，大人不许她入内。
　　她往上走了一阶、两阶……畅通无阻，甚至已经看见了第八层的一小块儿书架，当宓茶踏上最后一阶时，忽地，一股巨大的推力猛地将她狠狠地弹了出去。
　　她措不及防地从楼梯上滚落，要知道，宓茶的身后是整整第八层楼的台阶，垂直高度近三十米。
　　暗卫被挡在藏书阁外，宓茶连着滚了一整层，她慌忙地支撑自己，手腕在胡乱扒拉时，被有棱角的台阶割开一道三寸长的皮肉来。
　　“嘶——”连滚了二十阶台阶，宓茶终于稳住了自己，她坐在楼梯上，捂着手腕，脸色疼得发白。
　　这一摔可比当初在柳凌荫面前的平地摔要疼上不少，浑身都火辣辣的发疼，心脏扑通扑通的惊魂未定。
　　她喘息着，缓了好一会儿才从剧痛和惊心中恢复过来。
　　拿出法杖，宓茶给自己施加了一个[治愈]，但手腕上渗处的血粘在皮肤上，很长的一大条，触目惊心。
　　宓茶从储物器中拿了张餐巾纸随意地擦了擦了事，现在没有太多心思去管这道已经好了的伤口。
　　她仰头望着离自己更远了的八楼，看来她是真的没有办法进入那里。
　　坐着沉思了一会儿，宓茶决定，她要去灵泉看一看。
　　既然没有描绘天罡阳极阵的资料图，那就只能去实地取材了。
　　确定了方向，宓茶小跑下楼，一路奔着灵泉而去。
　　夜晚值班的翡丝芮眯眸，她望着宓茶所前往的方向，暗自思忖：这个趋势，可不太妙啊……
　　灵泉的限制比藏书阁更加严苛，不仅需要嫡系子弟，还必须是阳轮大于七成的牧师不可，以免心术不正的子弟进入污染了泉水。
　　宓茶倒是来过不少次，每年她都会和同族的阿姨姐姐们来这里沐浴，聆听生命女神的神谕。
　　她们坚信，这口由生命女神留给她后代子孙的灵脉里，蕴藏着神启。
　　虽然来过不少次，但没有一次她观察过泉底是什么模样。
　　灵泉位于北谷之北的玉石洞外，玉石洞的洞口仅容一人进出，洞内共三道防盾，和其他核心地带不同的是，洞口外二十四小时都有守卫看守。
　　宓茶躲在三百米外的大树后，拿着基地里发的夜视望远镜，偷偷往前察看。
　　从前的宓茶怎么也想象不到，有一天她会用着自己学到的那点侦查皮毛，去侦探自己家里的情形。
　　玉石洞的洞口紧闭，门外有四名三级能力者，天上还有六名风系能力者按照不同的轨迹巡视，除此之外，四周还有不少埋伏在暗处的能力者，全部都在四级以上，十二小时一班，每班由一名二级能力者作为值班队长领队。
　　这是百里谷的根基，守卫极其森严，因此百里夫人并不担心宓茶会带着沈芙嘉浸泡灵泉，沈芙嘉不可能进的去。
　　宓茶观察完毕后，回到了树后，咬着拇指思考策略。
　　她该怎么解释呢，凌晨四点半不睡觉来泡灵泉，有什么理由是合理的？
　　稍作思索之后，她姑且编了个能骗过自己的理由，低着头默背了几遍，确认不会结巴之后，便从树后走了出来。
　　刚一现身，她立刻感觉到了有不少人在看自己，这些视线锐利警惕，如有实质一般地穿刺在了她的身上。
　　同时被那么多高能力者盯着，宓茶心虚地哆嗦了一下，随后立马挺直了脊背，她想象着妈妈的走路姿势，努力让自己看起来非常从容淡定。
　　她朝着玉石洞走去，在距离洞口还有一百米的时候被队长拦下。
　　高大的二级重剑士迅速靠近了宓茶，上下打量了她一番后，认出了她来，“觅茶？这么晚了你来这里干什么？”
　　“我……”宓茶把自己预先想好的答案背了出来，“马上去首都比赛了，我想要在开赛之前升到七级上阶，嗯…然后……”
　　她紧张了起来，没能熟练背诵，对方听了倒是了然一笑，明白了她的来意，“原来是这样，但今天这么晚了，还是回去睡觉吧，白天再来也不迟，升级不能操之过急，还是要好好休息，灵泉又不会跑。”
　　“啊……”这个问题不在宓茶的考纲之上。
　　她没有准备过。
　　电光火石之间，她忽然想起了天罡阳极阵里，天罡二字的本意。“其实、其实我是觉得，月光比阳光更适合我和灵泉一些，晚上的效果可能会更好。”
　　天罡为月内凶神，月主阴、主女性。
　　宓茶抬头，示意了眼天上的明月，然后对着男人露出个傻乎乎的笑来，“说不定呢，对吧……”
　　这个理由玄乎其玄，但这里没有人会怀疑起宓茶，队长被说服了，他带着宓茶去了玉石洞前。
　　“觅茶啊，虽然你可以进入灵泉，但保险起见，我们还是得检查一下你的携带物。”他一招手，旁边的另一名守卫带着一面小镜子来到了宓茶身前。
　　“我知道的。”宓茶点头，乖乖配合他们的检查。
　　为了防止携带物中有不该带入灵泉中的物品，每一个进入灵泉的牧师都需要接受全方面的检查。
　　那面镜子从上到下地将宓茶照了一遍，法师又将宓茶的储物器取下，进一步探测，将每一件物品都一一检测过去。
　　“你这手怎么了？”在检查的时候，队长发现了宓茶手臂上的血迹，餐巾纸没有将血全部擦尽，留下了一条浅浅的淡红。
　　“哦，这个是我来时不小心摔的。”宓茶用拇指抹了抹那层红，抹开了一点。
　　“都是大姑娘了，还那么冒失，我就说你不要着急，白天来又不是不放你进去。”队长颔首，“正好，一会儿进去拿灵泉洗一洗，看着吓人呢。”
　　“哦……好、谢谢。”
　　等到确定无误之后，队长才按在一旁的开关，将洞口打开。
　　“去吧。”他对着宓茶笑笑，“祝你夺冠啊。”
　　“谢谢。”宓茶小心翼翼地点了点头，迈入了洞中，等待身后的洞口关上、将所有人都隔绝在外后，她才轻轻地呼出口气。
　　总算进来了。
　　玉石洞顾名思义，是一处由玉石造就的洞，洞高两米，长五米，是一块天然形成的岫岩玉，如此巨大的天然玉，恐怕世上唯有百里谷内所有。
　　五米内的□□中，每隔半丈便有一道一级的屏障，检测来者是否是嫡系牧师。
　　穿过这方玉.洞之后，掀开垂在洞口的藤蔓，眼前，便是百里谷的灵泉所在。
　　初出洞口，脚下是一弯白玉小道，小道两旁是几支白梅，风姿飘逸，沁香舒心。
　　拂梅而入，道旁呈现出各类的奇花异草，种类繁多，高矮不一，细细看去，皆是外界没有的品相。
　　它们自灵泉诞生而生，水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，这些花草树木吸取了两千年的灵气，早已脱离了凡品，拥有了仙姿神骨，有了灵性。
　　这里的花草各有药效，多保颜延年、增补能力之用，仅仅是白梅下的一棵普普通通的翠草，在将其内部的灵气吸收转化后，足以让一名十级的能力者突破九级。
　　多少年来，灵泉旁株草难求，然而即便开价再高，百里一族也不会卖掉这里的一草一木。
　　这是她们的信仰所在，是神给她们留下的灵脉。
　　寂静的黑夜里，这片药铺的琪花玉树之上，皆泛着点点微光，在夜间随风摇曳，上方忽有鸟影掠过，其形若鸾若凤。
　　宓茶不知道这是什么鸟，但它们的叫声很好听，灵泉里一有人来，它们便会提前飞离，宓茶只在很小的时候偶尔抬头瞥见一次它们的身影。
　　浅浅的金色，尾巴很长。
　　它们来这里不是为了吃虫，园中的植物皆有仙气，普通的虫子难以靠近它们，大鸟们来这里只为了饮水梳洗。
　　步行不过三四十步，白玉小道便通向了灵泉。
　　灵泉的面积不足八十方，呈椭圆形，四周用灵石砌边。
　　月光照射于泉面，泉旁长着一树老梨，梨花开尽，枝干斜倚在灵泉上方，偶有几瓣白梨落入水中，分不清泉中的白是花影还是月影。
　　宓茶在出洞时便脱下了鞋子与所有衣物，她赤.裸而来，跪在了泉旁。
　　泉水照出了她的脸，那张脸上的神色算不上好。
　　接连几日，沈芙嘉体内的魔剑让宓茶担忧憔悴。
　　她望着池中的水，想求一个答案，池中的水回望着她，梨花落下，荡开了一圈细细的涟漪。
　　它似乎在说，抱歉，它无能为力。
　　宓茶仰头，她不再对水望月，而是直接朝着天上看去，她喃喃自语，“祖奶奶，我能够复刻您的神迹么。”
　　“我才七级，从来没有学过阵法……”宓茶搭在膝盖上的双手握紧，“我连高一的物理都总是不及格，化学好一点…但也没有很好，我觉得离子反应很难……二爷爷远在寒冰洞，就算他在，他也进不来这里，我搜了百度百科，那上面没有写天罡阳极阵的制作方法……”
　　宓茶不知道她为什么要一个人念叨着这些，或许是这几日积累的压力，让她只能对着天上的生命女神倾诉一番。
　　月亮没有回答宓茶的话，但它也没有拉过乌云来回避宓茶，只是温柔又沉默地安抚着她。
　　宓茶垂眸，说实话，她不认为自己是个三天就能造出灵泉的天才——或许连陆鸳都没有这么厉害。
　　她开始后悔，后悔自己为什么没有从小学习阵法，那样好歹还能有点思路。
　　等到大赛结束，她一定要好好学习这方面的知识……
　　但现在不是后悔和规划未来的时候，宓茶振作了一下精神，给自己打了番气，首先她要去看看泉底的天罡阳极阵到底是什么样子。
　　灵泉深三米，不需要潜水道具，宓茶站起身，活动了一下四肢，做好了下水准备。
　　春天的夜晚有点凉，灵泉并不是温泉，她先伸手试了试水温，打算给身上泼点水，适应一下温度。
　　手掌探入了灵泉之中，有些凉，但还在接受范围内。
　　当宓茶的手腕没过了水后，倏地，一圈银色的涟漪从她的手腕处荡起。
　　忽然亮起的光芒把宓茶吓了一大跳，她连忙缩手，怎么回事，哪来的光？这是从前没有见过的情景！
　　在她收手之后，那层银光也随之熄灭。
　　她愣了愣，试探性地再把自己的手伸入水中。
　　叮……
　　风铃般的轻响漾起，银色的光圈自她为中心，层层扩散开去。
　　月影花影纷纷碎在了水波之中，银色的光芒铺满了池面，泉水悦动着，起了层层涟漪，像是在舒展雀跃。
　　宓茶收回了手，她低头看着自己的那只手——
　　在手腕上方，沾着未被擦净的血迹。
　　瞳孔微缩，巨大的冲击感让宓茶脑子里顿时空白一片，来不及多想，她手忙脚乱地从戒指里取出了一瓶墨水。
　　不带邪气的物质再进入灵泉后，十二小时内灵泉便能完成自我修复。
　　拧开盖子，400ml的墨汁吨吨吨地倒入泉中，立刻染黑了一片。
　　拿着闻校长给予的匕首，宓茶在食指指腹上点了个小点，挤出了一滴血珠。
　　绿豆大小的血珠滴入池中，顷刻之间，所有的墨色消退，本该在几个小时内慢慢自我净化的池水，竟然迅速恢复了原有的洁净，不染半分污迹！
　　宓茶连忙对着月光抬起了手，阴阳轮游动于掌心，在一团洁白之中，一缕黑色的阴轮格外突兀。
　　她跌坐了在地上，捏着自己的手腕，呆呆地看了看灵泉，又看了看自己手中的阴轮，眸中疑惑与震惊齐并。
　　她还是九白一黑，这、这究竟是怎么一回事……
　　作者有话要说：
　　——剧透——
　　这个问题早在137章给了提示，第二卷不作答，第三卷才会揭晓。（不断跳坑 你别在评论里引导人家）
　　不过137章中已经说得挺直白的了，大家翻一翻就都能明白。
　　137章里宓茶思考的问题，贯穿宓茶后续的整条成长线，差不多相当于她人生的毕业论文，第一卷定题，第二卷实验论证，第三卷总结反思。
　　为了引出这个论文题目，我特意塑造了个沈团长再把她杀了，好让宓茶和大家都印象深刻。
　　写这个作话是为了防止被骂狗血玛丽苏没逻辑，包括之前评论区有人说，“沈芙嘉用魔剑杀人不用负责任，用魔剑赢得比赛却能获得荣誉”。
　　这你是从哪儿看出来的。现在还没杀呢，她就得负了。
　　还有人提问，为什么陆酉纹杀人要坐牢，爷爷杀了陈家满门却啥事没有。
　　乂，第三卷你会知道的。
　　说回宓茶的血为什么能净化灵泉，总而言之，本文的能力设定一直围绕“由心而生”这一点，所有的能力（尤其是光系），都符合137章中提到的那条逻辑，勉强算是半个哲学问题。


第二百三十章
　　宓茶不明白为什么自己的血能够净化灵泉, 她又连夜回到了藏书阁。
　　守卫见她那么快出来，有些奇怪，宓茶推脱说她饿了，吃点东西明天再来。
　　天罡阳极阵的资料不多, 但记载全阳轮的血为什么能净化灵泉的书有不少。
　　宓茶一开始以为, 是因为墨水没有邪性, 所以九白就足以净化这类普通污染物。
　　但她翻找了好几本书, 没有一本记载“九白能够净化普通的污染”这一说法，包括宓茶自己从小到大也没有听说过这种事情。
　　每一本她翻到的书上，记载的都是：“全阳轮可以净化灵泉中的一切杂质, 包括入侵灵泉的邪气。”
　　邪气被包括在杂质里。
　　换而言之，如果将所有杂质看成是一个集合的话, 那么墨水和邪气都是这个集合的子集, 而全阳轮的血，则是这个集合唯二的解——另一解是天极光系, 并非九白。
　　到底是哪里出了差错……宓茶找不到原理, 但唯一可以确定的是，她的血确实可以净化灵泉。
　　嘉嘉有救了。
　　宓茶放下书，愣怔地望着前方——
　　嘉嘉有救了……
　　如此一来，不仅冰嗜上的邪气可以消除，灵泉也不会被毁。
　　她猛地站了起来，碰翻了身后的椅子, 双眸中迸发出强烈的光彩，太好了，嘉嘉有救了！
　　事不宜迟, 宓茶立刻找了玻璃瓶消毒。她在自己的小臂上割开了一道口子，用能力将血逼出, 流进玻璃瓶内。
　　虽然一整瓶墨水只需一颗血滴就能净化，但冰嗜非同小可，它上的邪气绝没有一瓶墨水那么简单。
　　人类在失去全身20％血量后，就会休克致死，以防当天的血量不够，宓茶打算每晚都来藏书阁抽出一些血来——在这里，暗卫们就看不见她在做什么。
　　不，她不应该在藏书阁抽血，应该在灵泉旁！
　　宓茶细细盘算着，抽血过后，失去的血容量在一天之内就能回升，但血内的血细胞则需要三到四个月才能恢复。
　　她不确定血细胞的含量是否会影响净化，因此，每天她都得在泉里试验。
　　此外，还有一个更重要的原因，让她非去灵泉不可……
　　红色的血液持续性地流入玻璃瓶，温热的血在流出体外过后，很快就凉了下来。
　　当累积到四百毫升时，宓茶开始头晕目眩。
　　几天几夜没有合眼，她实在是有些累了。
　　但如果按照这个计划走下去，那么今天将是她血液最正常的一天，明天她的血细胞含量就会降低。
　　她望着才装了一半的玻璃瓶，甩了甩头，让自己保持清醒。
　　再流一些、多一些……嘉嘉不能有事，灵泉也不能有事……
　　血腥味在藏书阁的墨香里横冲直撞，上千卷的古籍围绕着中央的少女，它们沉默地注视着她，沉默地看着血液源源不断地流入玻璃瓶内。
　　若是古书有灵，不知道它们是否会赞成这一举。
　　当血液收集到六百毫升时，宓茶颤巍巍地去摸法杖，哆嗦着给自己止了血。
　　她喘息着，窒息感像是浸泡冷水的棉花一般，堵塞在了胸口。吟唱的咒语出错了三次，握着法杖的右手不受控制的微微抽搐，让她比平常多花费了三倍的时间。
　　手指末端冰凉发僵，她往玻璃瓶中加入了枸椽酸钠，确保血液不会短时间内凝固。
　　抱着大半瓶的血液，宓茶慎之又慎地将它收进了储物器中，手机的闹铃响了起来，快到沈芙嘉起床的时间，她连忙站起来，刚一起身，眼前便是一片晕黑，紧接着意识朦胧了一瞬。
　　等宓茶回过神来时，她正趴在地上。
　　六百毫升，接近了失血性休克的失血量。
　　身上有些发冷，大脑优先将能量供给于身体活动，能力库内的能力飞速下降。
　　她没有能力为自己补充血液了。
　　宓茶撑着地板，双臂打着颤把自己支起来。
　　没时间了，嘉嘉还在等她。
　　她侧着身，双手抓着楼梯扶手，一步步地往下挪动，匆匆朝着院子赶回。
　　回到了房里，宓茶第一时间，将装满血液的玻璃瓶放进屋内的冰箱。
　　血瓶在冰箱里显得格外突兀，宓茶想了想，拿了几个苹果香蕉，用它们把血瓶围了起来。
　　她后退两步左右观察，确认从外侧看不出后，才关上了冰箱门。
　　换衣、洗脸。
　　当宓茶走进浴室，她被镜子里的自己吓了一跳。
　　镜子中的女人脸色惨白，眼下有还两分青黑，怎么看都不像是个正常人的脸。
　　她调了热水洗搓脸，高温加速了血液循环，脸上的惨白褪去了不少，终于看着正常了一点儿。
　　不仅脸色惨白，唇色也难堪，宓茶抿唇，把唇瓣抿得充血发红，但很快又变回了白。
　　她在屋里翻找了一阵，不知道从哪个犄角旮旯里翻出了一支口红，宓茶不会化妆，她手中的这支还是一年前别人送给她的生日礼物，现在派上了用场，好歹嘴上有了点颜色。
　　太阳升起，又是个新的早上，又是离妈妈回来更近一天的早上。
　　后天妈妈和爷爷奶奶就会回来，宓茶盯着镜子里的自己，双眉稍稍收紧。
　　她最迟在明天夜里带嘉嘉去灵泉，按照今天抽出的血量来算，在进入灵泉前，算上昨天，一共有三个夜晚，她能存够1500ml左右的血。
　　如果真的还是不够，她可以留下来，继续放几天的血，直到灵泉干净了再走。
　　宓茶不明白为什么自己的血能够净化灵泉，但时间迫在眉睫，仅剩两天，她顾不得去想那么多了。
　　等到妈妈和爷爷奶奶回来，就算他们知道自己的血能够净化灵泉，也绝不会允许嘉嘉踏入泉中——爷爷奶奶还不知道她有了阴轮的事情，若是知道，恐怕会对嘉嘉更有偏见。
　　宓茶很清楚，比起让她流血，他们更愿意把嘉嘉关起来，让她自生自灭。
　　往嘴里匆匆塞了两颗红枣干，她整理好自己，将门打开。
　　沈芙嘉醒了有一会儿了，今天宓茶起得有点晚，她对着珊瑚前下的水景偏了偏头，确认自己的发辫没有编歪。
　　这两天她们去了东谷和西谷，今天要去南谷游玩。
　　沈芙嘉侧了侧身，又照了下自己背后的蝴蝶结是否妥当。
　　她抚着脸颊，望着水中的自己，不知是不是错觉，在百里谷待了两天，她的皮肤变得白皙通透了不少，气色也好了许多。
　　这里的呼吸之间都是灵气，吃的东西更是宝贝，果然是块养人的宝地。
　　不仅风水养人，情也养人，这些天，她一直都和茶茶单独待在一起……
　　水中的少女面若芙蓉，转眄流精，沈芙嘉向来自诩美貌，却也不得不承认，她的状态还从未这么好过。
　　开门声响起，沈芙嘉雀跃地回身，待看见宓茶的脸后，她猛地一怔。
　　“茶茶，你怎么了……”看起来好憔悴。
　　“啊…”宓茶愣了下，摸了摸自己的脸，随后不好意思地笑道，“好像是昨天吃坏什么东西了，拉了一晚上的肚子。”
　　沈芙嘉上前握住了她的手，宓茶的手指也是冰凉的。她惊疑道，“你没有给自己[治愈]么？”
　　宓茶一僵。她真的很不擅长说谎，总是出现各种漏洞。
　　“我、我没找到法杖在哪里……”她支支吾吾道，“困得迷迷糊糊的，还找了好久，后来才想起来就在我的储物戒里。”
　　沈芙嘉捧着她的手呵气，蹙着眉抱怨道，“你怎么不来找我。”
　　“又不是什么大事，你也不是牧师嘛，而且现在已经完全好了。”宓茶不在意地摆手，弯眸道，“走，我们去吃饭，今天要去南谷玩。”
　　“你总是在意我的身体，自己的却不以为意，”沈芙嘉鼓了鼓脸，凝望着她，“以后不许瞒我了。”
　　宓茶嘿嘿傻笑了两声，她挽着沈芙嘉的手臂，催促道，“快走快走，趁着妈妈回来之前，我要带你玩遍整个百里谷。”
　　“是吃遍才对。”被宓茶脸上的笑容感染，沈芙嘉也跟着笑了起来。
　　待在百里谷的这些天，她恍惚进入了孩提时的美梦。
　　她像是个从厨房里走出来的灰姑娘，被人牵着，进入了奢华富丽的城堡。
　　与灰姑娘不同的是，牵着她的不是王子，而是一位公主。
　　宓茶带她看了她从未见到过的美景，尝了她从未尝过的食材，百里谷的一切都无忧无虑、如梦似幻。
　　在看过这锦绣之地后，沈芙嘉忽然理解了那名背叛百里夫人的冰系。
　　百里谷风景如画、美人如云、遍地黄金，光是七星池的一朵七星莲，就能让一个普通人一辈子吃穿不愁。
　　这样美好的地方，实在是容易勾动人的占有欲。
　　妖魁说的没错，冰系，一贯如此。她很快就代入了那个男人的心理。
　　她与那人唯一不同的是，他只贪钱贪权，而沈芙嘉不仅贪钱、贪权，还更贪人。
　　她喜欢宓茶介绍自己家时，脸上红扑扑的颜色和眼中亮晶晶的神采，带着一点小自豪，又有着揣摩式的期待。
　　这份期待源于她对两人未来的期待，沈芙嘉可以轻易地感受到：宓茶在规划她们的未来，她希望沈芙嘉能喜欢百里谷、喜欢她们未来共同生活的家园。
　　因为宓茶在，所以百里谷的一切都被沈芙嘉蒙上了梦幻的色彩。
　　她们蹲在孔雀前自拍，宓茶站在她的肩上去摘梅子，并肩脱了鞋坐在岸上踩水。
　　夕阳黄昏，当天上的云彩橙黄如蜜桔时，她们坐在在烂漫醉人的金色郁金香园里一起望着残阳坠落。
　　金色的郁金香上飞舞着成千上百只金色的蝴蝶，这些蝴蝶有巴掌大小，双池金黄，辅以黑色的描线，华丽又端庄。
　　群飞之时，像是一片在半空中流动的黄金。
　　宓茶说，这些蝴蝶都是药蝶，一生吸取着特殊的花粉，死后便是一味很好的补药。
　　她们已经看了好一会儿的蝴蝶，沈芙嘉的心思渐渐从蝴蝶移到了别处。
　　她不着痕迹地往宓茶身边挪了些，她的右手悄悄覆上了宓茶的左手，那只左手上的对戒与她的那只交相辉映，闪烁着相同的光泽。
　　她情不自禁地倾身，偏头吻上了宓茶的侧脸。
　　宓茶迷迷糊糊犯困的样子，让沈芙嘉的心意化成了一腔沸腾的糖水，咕噜咕噜地冒着焦糖色的泡泡，甜得可以拖出长长的糖丝。
　　温软的触觉印在脸上，宓茶从困顿中陡然清醒，她眨了眨眼，脸上后知后觉地攀上了羞涩。
　　她勾住了沈芙嘉的脖颈，额头埋在她颈下磨蹭。
　　沈芙嘉环抱着她，嗅着宓茶头顶洗发露的香气，不住地摩挲着宓茶手上的对戒，与她紧紧相依。
　　“茶茶……”她爱恋的呢喃着她的名字，这一刻的沈芙嘉，什么都抛却了，她忘了比赛、忘了明争暗斗、忘了自己一切贪婪的利欲，她只想和宓茶在一起。
　　“嗯？”宓茶埋在她怀里，浅浅地回应。
　　“我在想……比完赛之后，让爷爷废了我的能力吧。”沈芙嘉道。
　　这句话让宓茶猛地一惊，她从沈芙嘉怀里抬头，惊愕地望着她，“你说什么！”
　　沈芙嘉垂眸，她抬起了自己的左手，“在三级之前，我没办法掌控它，但别说我这辈子有没有可能达到三级，就算能够达到，那又需要多久呢……十年？二十年？”她自嘲地摇了摇头，“那么长的时间里，我都是个不可控的炸.弹，不如就让爷爷废了我的能力，让我安安心心地做一个普通人吧。”
　　她抬头，望向金灿灿的天空，“百里一族也收普通人的，不是吗？”
　　宓茶垂眸，“那你之前的那些努力和梦想呢……”
　　在她们所有人之中，沈芙嘉对于未来的规划是最有指向性的，她一开始便明确了自己的从戎梦。
　　沈芙嘉回眸，目光缱绻地落在宓茶身上，笑道，“总是命比较重要嘛。”
　　“这段时间我想了很多……”她倚在宓茶的肩上，抱住自己的膝盖，缩成了一小团，“半年封印冰嗜的药是骗我的，对吧？”
　　“啊…”
　　“怎么会有这种药呢。”沈芙嘉笑叹道，“我思来想去，或许这真的是最好的选择，我不想某天醒来，发现我的枕边人在我不知道的情况下，被我亲手杀死。况且……只要我不是冰系了，你的压力也会小很多。”
　　沈芙嘉的头顶抵着宓茶的脸颊，发丝散发着清清淡淡的馨香，“我的天赋其实很一般，没什么悟性，连体能都不算好，九级技能也被吞了，未来七级、五级或许三级也会被吞，到现在我都不知道自己到底擅长什么。”
　　她胸腔震颤了几下，轻轻笑道，“再怎么努力，我到死也就三四级了。你的身边不缺一个三级，我是不是能力者对你而言，并不重要。”
　　“不……”宓茶的声音微颤着，“你的能力是为了自己，为什么你要这么想？”
　　“如果只是为了我自己的话……那似乎就更没有必要了。”
　　沈芙嘉坐正了身形，她偏了偏头，模仿着洗发水广告的姿势撩起了头发，弯眸道，“说起来，我从小就一直被夸适合当明星，明星可比一个普通的能力者赚钱多了，而且哥哥已经帮我探好了路，我还挺喜欢万众瞩目的感觉的，我的底子也比一般女生好，拍戏都不用替身哦~”
　　她故作轻松地谈笑着，那笑落在宓茶心上，令她心如刀绞。
　　“再等等……”她抓住了沈芙嘉的左手无名指，无名指上，套着和她一样的戒指。
　　“嗯？”沈芙嘉没听清宓茶在说什么。
　　“再等等……”宓茶抬眸，双眼泛着微红，眸中盈满了泪水，反射着金灿灿的黄昏，那是天光的颜色。
　　她抓住沈芙嘉的手，焦急地喊，“一定会有转机的，一切都会好的！”
　　晚风袭来，郁金香上掠起一大片蝶群，金色的郁金香、金色的蝶浪、金色的天空，宓茶扬起了下巴，轻轻吻上了沈芙嘉的唇角。
　　沈芙嘉噤声，宓茶不想听，她也不再提了。
　　她们过了一个蜜桔似的黄昏。
　　远处残阳如血，硕大的日轮渐渐沉落，在一片香甜如蜜的金色中，蜜桔里还蕴藏着两分妖冶的红意。
　　滴滴答答的声响坠落在晶莹剔透的玻璃瓶里，宓茶困倦地睁着眼，她的体内干涸如沙，已经没有半分能力供她使用。
　　她无法用能力把血引导入瓶中，只能靠着血液自然坠落。
　　牧师的自愈能力是常人的两到三倍，划开的小口子很快就止住了血。
　　宓茶挤压这伤处，所流出来的血液依旧寥寥无几。
　　她轻咳一声，拿起旁边地上的匕首，换了一只手划开皮肉，这一回口子拉得大了些，她将伤处小心翼翼地贴着瓶口，不敢浪费半滴血液。
　　汩汩的鲜血在瓶内流下一道蜿蜒的血路。
　　多流点……再多流一点，快呀……
　　宓茶碾压着伤口的上方，手臂颤抖个不停。
　　随着时间的推移，瓶中的血越积越高，血路则越来越短，此消彼长。
　　骨骼打着寒颤，当收集满500ml后，宓茶才哆嗦着将瓶盖盖拢。
　　她双手捧着盛满血玻璃瓶，十指指尖白如寒玉，小臂刀伤如鳞，胸腔不住地起伏喘息，脸上是如释重负的欣喜。
　　太好了，今天又成功收集到了这么多……
　　明天晚上，她就能能够去除嘉嘉身上的邪气了。从此以后，嘉嘉再也不必被冰嗜所困，七级、五级的技能也不会被吞，她甚至可以将冰嗜化为己用了！
　　左手一颤，满瓶的猩红碰撞出咕咚的声响，差点滚落。
　　她连忙稳住，紧紧地抱住了它，透明的瓶子在月光下折射出了胭脂的色泽，在少女伤痕累累的双臂中，焕发着沉重的妖冶。
　　这样奢侈的胭脂，足以受用一生。
　　宓茶今晚一进入灵泉就做了实验，经过昨天的放血后，今天的血液依旧拥有净化灵泉的作用，为了确定猜想，她特意带来了一大桶油漆，将整桶都倒入了泉水之中。
　　情况和昨晚一样，仅是一滴血珠，便将整池灵泉都净化了干净。
　　她的血的净化效果比想象中还要强大。
　　眼前一阵阵的发黑，宓茶将瓶子收进了储物戒，戒指上的粉色水钻亮起一道微弱的光，将新鲜的血液吞了进去。
　　宓茶吸了吸鼻子，她拿出了在Y省里睡袋，铺在了泉水边，就地睡了一晚。
　　她环抱着自己，月光前所未有的寒冷，即便是在军用睡袋里，宓茶依旧时不时的发抖寒颤。
　　连续两天失血1100ml，如果不是牧师强悍的自愈能力，宓茶必死无疑。
　　趁着白天游完的机会，她吃了几颗灵果，身体多少有些恢复，即便如此，如此致命的失血量所带来的危害也不过是去一存九罢了。
　　她呼出一口气来，疲惫地抬起了眼帘，目光正对着对面的一株凤雏草。
　　高不过三尺的花茎上盛开着碗口大小的花，花瓣片片血红，是补气回血的良药。
　　它随夜风摇曳着，覆着一层淡红的微光，在夜里妖娆多姿。
　　宓茶定定地看了一会儿那团红光，接着收紧了环抱自己的手臂，背过了身去。
　　这些不是她的东西。
　　灵泉属于整个百里谷，她在使用完毕之后，要还给百里谷一个全须全尾的灵泉。
　　凌晨五点，手机闹铃准时响起。
　　睡过半夜的宓茶精神不仅没有好，反倒更加头疼欲裂，有那么一个瞬间，宓茶以外自己会睡死过去。
　　她挣扎着从睡袋中坐了起来，抬手之际，两臂上一道道的伤痕还未完全愈合，留下了一道道暗红的血痂，分外骇人。
　　体内的能力没有恢复的迹象，能力库里依旧是一片干涸。
　　她轻咳两声，将长袖放了下来，把所有的伤口严严实实地挡住，然后收拾好自己的睡袋，深吸了一口泉边的灵气，随后离开了灵泉。
　　在灵泉里睡觉，身体的自愈能力比在外面强一些，有利于恢复。
　　出去之后，她必须伪装得当，既不能让嘉嘉看出端倪，也不能让暗卫们看出蹊跷来。
　　嘉嘉还在等她，宓茶拍了拍自己的脸，让自己振作一些，不能让嘉嘉担心。
　　会好的。
　　她一遍遍地告诉自己，再等等，一切都会好的。
　　如果连她都放弃了沈芙嘉，这个世上，还有谁会去尝试挽救一名普通八级能力者的命运。
　　就连沈芙嘉自己，都已然打算放弃。


第二百三十一章
　　出了玉石洞, 门口守卫灵泉的队长在见到宓茶后，熟稔地和她打了声招呼，“今天感觉怎么样？有突破吗？”
　　宓茶哪来的突破，她的体内甚至已经很久没有感受到能力了。
　　她回答道, “应该有一点……”
　　“你的脸色不太好啊。”队长看清了宓茶的脸后, 皱眉, “别太勉强。”
　　“没事的, ”宓茶摇了摇头，“我回去睡一会儿就好了。”
　　“注意休息啊，明天还来吗？”
　　“嗯, 来。”宓茶点头，“我这几天都来。”
　　“行。”男人笑道, “灵泉偏僻, 别的牧师一年也就来一回，我还是第一次碰见愿意天天来的, 不愧是全阳轮。”
　　宓茶附和着腼腆一笑, “麻烦您了。”
　　和队长道了别，她一路朝着院子赶去。
　　将今晚收集的血液连同昨天的一并放入冰箱，她望着冰箱里的血瓶，眸中透出点点凝重。
　　这是最后一天了，明天晚上过后，就再也不会有人被那把剑所伤。
　　用水果将血瓶围起来, 宓茶这才关上了冰箱。
　　上午时分，她和沈芙嘉去了北谷，下午晚饭前, 她将沈芙嘉带回了院子。
　　“今天这么早就结束了吗？”沈芙嘉有些讶异。
　　“明天下午爷爷奶奶就回来了，今晚我要带你去个特别的地方。”宓茶冲着她眨眼, “所以现在先睡一觉，晚上到时间了我就来叫你。”
　　“是什么地方？”沈芙嘉好奇道。
　　宓茶趴在沈芙嘉的耳畔，神神秘秘地对着她说，“很特别的地方。”
　　说罢，她退开了两步，却一把被沈芙嘉抓住了手臂。
　　宓茶脸色一白，沈芙嘉正好抓到了她的伤口之一。
　　“茶茶……”沈芙嘉一眨不眨地盯着她，狐疑道，“你最近是不是太累了？”
　　“没有啊。”宓茶不着痕迹地将手抽出，往后退了两步，“怎么会呢，这可是百里谷、牧师的家，而且还有暗卫们在，我能有什么事？”
　　这个问题沈芙嘉答不上来。
　　的确，她想不出宓茶能有什么事，所以才迟迟没有发问。
　　“但是你的脸色真的很不好。”她伸手，抚上了宓茶的脸颊，那里没有半分血色，冰凉如雪，透出一种可怕的青灰色，像是死人的颜色。
　　“最近是经期。”宓茶又撒了个谎，“比赛太累了，所以提前了。”
　　沈芙嘉望着她，“提前了半个月？！”
　　宓茶不吱声了。
　　沈芙嘉叹了口气，蹙眉道，“……那今晚就别出去了，晚上好好休息吧，我去给你煮一点红糖水。”
　　“没关系的。”一听沈芙嘉不去了，宓茶连忙拉住了她，“你就相信我吧，好嘛。”
　　沈芙嘉的眉心没有舒展开，她总觉得宓茶似乎瞒着她点什么。
　　这两天她们相处的过程中，宓茶常是一副无精打采的模样，时不时就要打哈欠。
　　难道、难道是……
　　沈芙嘉倏地睁眸，难道是她让宓茶觉得乏味无聊了？她们之间也到了所谓的冷淡期？她脸色那么差是因为在努力忍受她吗？
　　她很想问，是不是她哪里做错、让宓茶不高兴了，但这么问出来似乎只会更惹人烦。
　　“你别想那么多，”宓茶晃了晃她的手，“要不然明晚开始，我们一起睡？这样你就知道我真的没什么事了。”
　　沈芙嘉抿了抿唇，她稍稍抬眸，试探道，“那我要是想让你现在就吻我呢？”
　　下一秒，宓茶就吻上了沈芙嘉的脸颊。
　　沈芙嘉稍微安心了点，那应该不是她的原因。
　　“身体不舒服一定要说哦。”她犹有些担忧，“什么时候都可以玩，要不然今晚还是算了吧。”
　　“不嘛，我准备了很久，是一个大大的惊喜！”宓茶亮着眼睛，尽管她的脸色一片灰白，可她的眼睛依旧亮若黑曜石，散发着生命的活力。
　　她握着沈芙嘉的一只手，轻轻摇晃着她，在她耳边不停地念：“嘉嘉——嘉嘉——”
　　沈芙嘉被半推半就地说动了。
　　她们于是道了别，各自回房休息，等晚上宓茶来叫她一起去那个神秘的地方。
　　所谓神秘的地方，指的便是灵泉。
　　天色渐暗，宓茶坐在床边，等到夜幕完全降临之后，出门先去了一趟奇珍阁。
　　百里谷遍地都是宝贝，而最珍贵的宝物们都放在奇珍阁中。
　　奇珍阁位于藏书阁不远处，同样是设有限制的谷中重地。
　　原来的奇珍阁只是“阁”，这些年随着百里一族的壮大，收集到的宝贝越来越多，于是便将它扩建成了高塔，正是沈芙嘉来时第一眼看见的那座宝塔。
　　宝塔一共十三层，里面不仅有各式各样的武器、法杖、辅助器，还有名贵的宝石、美玉以及灵丹妙药，层级越高，里面的东西便越是贵重。
　　奇珍阁内随便一块物件，放在外界都是不可多得的宝贝，是牧师一族积累了两千年的珍贵宝库，沈芙嘉的若霜，当初便是在塔的第一层里找出来的。
　　而在塔的顶层，则存放着对百里一族来说举足轻重的三根法杖——
　　朱曦泰和光明杖、清虚祥瑞明净杖，以及，星汉如意康乐杖。
　　第一根法杖在族长手中，欲意百里氏光明正大、安泰祥和；
　　第二根法杖在预备族长手中，提醒继承人保持高洁、清静；
　　第三根则在很少出世，用以授予天赋极高，有希望突破天极的弟子，希望她的修行能够顺利如意，平安成长。
　　此时的朱曦泰和光明杖在百里鹤卿手中，而清虚祥瑞明净杖还未有定夺，至于最后一根星汉如意康乐杖，则在宓茶检测出是全阳轮后，被决定等她回归本家进修时授予。
　　存放这三根法杖的最顶层无人能够单独进入，需要族长和五位长□□同识别开锁。
　　宓茶此行的目标虽不是最顶层，但要进入奇珍阁内也有些麻烦，因为在阁内，有登记进出的专员，她的每一次进出、取用都会被记录下来。
　　此行所要借用的宝物非同小可，为了不惹人注意，宓茶要在最后的时限里来取，如此一来，在大家还没有反应过来的时候，她就已经用完、还回去了。
　　她要找的，是一个储物器。
　　要把沈芙嘉带进灵池，她就得找个储物器把沈芙嘉悄悄地装起来。
　　玉石洞里的识别屏障是一级的屏障，换而言之，她起码找到一个王级的储物器，她自己手上的戒指显然还不够格。
　　宝塔的九层往上都是王级以上的宝贝，宓茶站在第九层的中央，四周上下，皆悬浮着价值连城的宝物，虽是夜晚，但这些宝物所散发出来的华贵宝气已然将室内照得灯火通明。
　　嫡系弟子虽然可以随意进出奇珍阁，但拿走这里的东西并不是免费的，如果是借用，则需要付30％的押金，如果是拿走，则需按照原价购买。
　　宓茶所剩的存款不多，她仰着头，无暇欣赏这些宝贝的美丽，她迅速找了个最便宜的储物器。
　　在一众昂贵的宝物里，她相中了一只扳指，拉下了它的名牌，确认各方信息。
　　王级以上的储物器要满足“容纳活物”这一点并不难，难得的是，这么高级的辅助器能被一名七级的牧师驱用，并且价格在宓茶的承受范围之内。
　　所幸，这支扳指正好符合。
　　她将它收入了对戒中，预备一会儿拿它去装沈芙嘉。
　　从九层迈入一层，在离开之前，宓茶还需要去一层找一些恢复药物。
　　她现在的身体已经油灯耗尽，根本无法支撑第三次放血，更无法[治愈]自己，只能靠外物恢复。
　　宓茶一层找到了一颗【回魂丹·下品】，在牧师的家族里，下品恢复药丸是随处可见的东西，价格不算太贵，连同扳指一块儿到登记员面前结账时，登记员还有些好奇，“这药的药效就是[治愈]加[恢复]，谷里多得是牧师，花钱买这个做什么呀。”
　　谷里的确多的是牧师，可宓茶不知道该去找谁。
　　她熟悉的年轻一辈的牧师们，譬如百里雪，此时都在外地工作上学，若是去找不熟悉的长辈，她又该如何解释？
　　即便体内没有能力，她也感知的出来，自己此时的状态糟糕透了，只要稍一放松精神，便会立刻倒地不起，全靠脑中的一根弦绷着。
　　整整两天两夜，她体内的能力库没有产出一丝能力，这证明，机体已经连最低限度的生命活动都难以维持了。
　　拖着这么糟糕的身体到长辈面前，一定会引起注意。
　　宓茶推说是带给外面的朋友，把钱付清、离开了奇珍阁后，趁着天黑一路朝灵泉赶去。
　　玉石洞外的守卫一天两班，每天六点交接，宓茶每天见到的那般守卫都是夜岗，与他们混熟了脸。
　　今天来到洞口时，已是晚上九点，队长见到了宓茶，熟稔地冲她笑道，“今天怎么这么早？”
　　宓茶不好意思地回应道，“过两天就要走了，我想抓紧点时间。”
　　队长也不多问，他对着旁边的人招手，“来给检测一下。”
　　宓茶张开手臂，配合着几人的动作，她一边转身，一边悄悄观察队长的神色。
　　第一次检测时，队长站在她旁边，与拿着镜子的检测人员一起仔仔细细地审视她；
　　第二次时，他站得没有那么近了；
　　这一次，队长直接站在了门口的开关处，在检测结果出来前就将门打开。
　　对象是全阳轮的牧师、族长的亲孙女，再加上宓茶这几天一直生活在谷里，不可能接触到什么邪气，自然也不会沾染上会污染灵泉的东西，因此，他的警戒心越来越低。
　　这便是为什么宓茶要来灵泉放血，而不是在藏书阁。
　　她要一步步瓦解守卫的警戒心理。
　　“好了吗？”队长催促道。
　　“好了，没有问题。”检测人员退开，法师将宓茶的储物戒还给了她，宓茶接过，道了句谢谢。
　　“快进去吧。”队长对全阳轮十分放心，没有半分怀疑。
　　灵泉少有人来，他一年到头也未必能在值班时见到几个人，这么多年下来，没有一次出过差错。
　　百里氏自家的宝物，进去的牧师比他们更加小心。
　　宓茶顺利地进入了洞中，进来以后，她将买来的回魂丹服下，很快，一股轻盈之感如甘泉般流过了她全身的经脉。
　　她喟叹一声，连日的眩晕发冷立刻消失，皮肤重新恢复了白皙红润，能力库也盈满了能力。
　　没时间感受健康的美妙，宓茶取出匕首，拿出第三个玻璃瓶，开始最后一次放血。
　　血液汩汩流出，放够400ml后，宓茶用法光祛除了小臂上的所有血痂，未免一会儿被沈芙嘉瞧见。
　　两只小臂上统共八道伤口，在银色的法光下渐渐淡化，直至消失不见。
　　做好一切，她收起血瓶，将放在洞口处的衣服捡起穿上，深吸了一大口气。
　　最后一次的血液收集完毕，接下来是最后的步骤了。
　　要骗过门口的守卫、要骗过暗卫，还要骗过嘉嘉……成败在此一举，她不能再像个忘词的三流演员，这一回一定要装得十分自然，绝不能被人看出一点点的端倪。
　　酝酿情绪之后，宓茶按下了出门的开关，疾步走出了玉石洞。
　　门口的队长见宓茶出来后，讶异道，“怎么刚来就走了？”
　　宓茶脸上露出了两分着急，“我、我有些东西忘带了，等等我！我回去一趟，马上回来！”说罢，头也不回地朝外跑去。
　　“嗳好，等着呢，慢点，别急！”队长在后面笑着喊道。
　　觅茶这话说的怪有意思的，也不知道这是忘带了什么东西，跑得那么急。
　　翡丝芮拍了拍樊景耀的肩，用眼神示意了他一眼。
　　“我去看看夫人的行程，你在这里盯着。最后一天晚上了，我总觉得会出事。”
　　樊景耀拧眉，“藏书阁、奇珍阁和灵泉我们都无法靠近，小姐这些天到底都在里面做些什么呢……”
　　“她做什么都好，把灵泉喝干了都行，但沈芙嘉绝不能靠近灵泉。”巫师的直觉让翡丝芮隐隐有着不安，她交代完后，转身离开，去与百里夫人联系，看看她能不能早点回到谷里。
　　事实上，从宓茶第一次进入灵泉时，她便觉得事态有些不对头。
　　身为下属，她阻止不了宓茶，于是和百里夫人提过一嘴。
　　翡丝芮说得委婉，只道是宓茶想妈妈了，问百里夫人能不能提前一天回来。
　　樊景耀那个心又软又粗的男人实在是靠不住，涉及灵泉，兹事体大，怎能真的完全向夫人隐瞒？
　　“行，我会看着的。”樊景耀点头，目光紧随着宓茶的身影。
　　两人分开行动，樊景耀一路跟着宓茶回到了院子里，他隐匿在院墙上，就见宓茶敲响了沈芙嘉的房门。
　　过了一会儿，门被打开，沈芙嘉刚一露出半边身子，宓茶便忽然搂住沈芙嘉的脖颈。
　　照理来说，当主人在室内时，暗卫们需要窃听呼吸声，保障主人的安全健康，但接下来的这一幕，让樊景耀立马眼观鼻、口关心，根本不敢随意窃听。
　　沈芙嘉刚拉开门，宓茶便热切地吻上了她的下颚，她一边爱抚着沈芙嘉的脸颊，一边扯下了腰上的系带，露出了半边白皙圆润的肩膀。
　　樊景耀倒吸一口凉气，连忙背过身去，双耳滚烫通红。
　　这、这确实是出大事啊……
　　最后一晚了，小姐打算以这种方式收尾么……虽然是很符合常理，但这种情形不该是他来监守啊！
　　听着屋里隐约传来的水声，樊景耀红着脸，离得远了些。
　　可恶，翡丝芮怎么就先走了，明明晚上都是她的班，她一定是为了偷懒！
　　那暧昧的声音响了一会儿，樊景耀背着身，动了动耳尖，听到了开门的声音。
　　他偷偷往回瞄了一眼，就见宓茶站在门口，一边系着领口的纽扣，一边笑眯眯地朝屋里挥手，说了声，“那你好好休息，明天见。”
　　说罢，她便退出了屋子，贴心地将门关上。
　　樊景耀纳闷地挠了挠头，这么快的吗，前前后后十分钟都不到？
　　算了，还是不要多想小姐的“私事”了，只要沈芙嘉今晚没有进入灵泉，怎么样都行。
　　从沈芙嘉房里出来的宓茶心情格外很好，她嘴里哼着歌，去厨房蒸了一屉肉包，并将它们放进了篮子里，挎着篮子离开了院子。
　　樊景耀愈加不解，这是在做什么？
　　他能理解小姐心情好的时候用吃东西来庆祝，但也不至于大晚上的带着包子出门去野餐啊。
　　他一挥手，示意其余的暗卫跟上。
　　带着包子的宓茶又回到了玉石洞门口，队长见到她，笑着问，“东西拿到了？”
　　“嗯，”宓茶把篮子往前一送，给他看，“拿到了。”
　　“呦，这不是包子吗？”
　　“对呀，”宓茶理所当然地点头，“在里面待一晚会很饿的，所以要带点吃的。”
　　“你走前就叫我等这个啊？”
　　宓茶往前递了递，“大家吃吗？还热的。”
　　“不用，我们不饿。”队长乐了，“小吴，来看看她这包子能不能带进去。”
　　拿着镜子的男人上前，将宓茶篮中的包子照射了一遍，随后点头，“没有问题。”
　　一旁的法师上前，他按照惯例来检查宓茶的戒指。
　　宓茶佯装不知，法师于是出声提醒道，“储物器，检查。”
　　“啊，”她低呼一声，露出些不太情愿的神色来，“刚刚才检查过，现在又要检查啊……”
　　“算了算了，”见她不乐意，队长冲着法师抬了抬下巴，“包子检查过就行了。”
　　他按下了洞口的开关，口头问了宓茶一句，“除了包子以外，没带别的东西吧？”
　　宓茶眸光一闪，“嗯，没有。”
　　“好，那进去吧。”
　　玉石洞的洞门缓缓打开，宓茶屏着呼吸，目视前方，她按捺着心情，在大门完全打开之后，才抬步迈入其中。
　　当她完全跨入了门内后，宓茶扭头，向身后望去。
　　队长在外面对上了她的眼睛，嗯了一声，“又有什么东西忘带了？”
　　“不……”宓茶顿了顿，片刻，透过缓缓合上的门缝，冲着男人低头，轻声道，“谢谢您……”
　　谢谢。
　　厚重的洞门彻底合上。远处的樊景耀拧眉，倏尔，他暗道一声不好，对着其余人低喝，“盯着！”自己飞速朝着沈芙嘉的房间赶去。
　　玉石洞内，宓茶脱下了衣服鞋袜，只留下无名指上的一抹戒指，赤.裸走入了灵泉。
　　花草摇曳，她跪在泉边，像是两天前来时的那样，注视了一会儿水中自己的倒影。
　　“祖奶奶，我进来了。”她低声念叨着，“他们这一回真的没有检查我的储物戒。”
　　“这几天来，我做了那么多事，没有一个人察觉异样，顺利得不可思议。现在我真的来到了这里……”宓茶沉默了一会儿，半晌，对着灵泉俯身叩首，“祖奶奶，这是天意么？我可以这么做么？”
　　梨花一如既往地飘落，点出的水纹没有丝毫声响，没有任何声音可以回答宓茶。
　　她再不是凡事都能依赖大人的孩子了。
　　戒指上闪起一道微光，下一瞬，王级扳指落在了宓茶的掌心。
　　这里没有人能告诉她答案，她不知道自己的选择是否正确，唯一确定的是，她所做一切，都需要自己承担后果。
　　驱逐出门、褫夺姓氏、废去能力……
　　这些惩罚不足为惧，真正令她犹豫的是，一旦灵泉被毁，整个百里族都会震惊惶恐。
　　她爱她的家，她不想这里因她而毁。
　　为此，宓茶查了无数的资料，拿自己的血试验了不下十次，理论上来说，这个方案切实可行，可是万一呢——
　　谁能担保没有万一呢？
　　握着扳指的手渐渐收紧，在第二缕夜风拂过百草，发出沙沙声响后，宓茶下定了决心。
　　樊景耀很快就会反应过来，她没有时间磨蹭了。
　　她站了起身，将扳指里的东西取了出来。
　　金色的光芒闪过，须臾之间，一抹倩影凭空出现在了泉边。
　　正是沈芙嘉。
　　沈芙嘉从扳指内出来之后，还未来得及环顾，便被面前“梨树倚泉”的美景所怔，她叹息着开口，“这是哪儿？好漂亮的地方。”
　　“这就是我跟你说的惊喜。”
　　她回头看向身旁的宓茶，当看见宓茶浑身赤.裸时，脸上倏地一烫，震惊地睁大了双眸。
　　“这里是我们百里一族的圣泉，所有进入这里的牧师们都要脱去身上的杂物，回归本心。”宓茶抬手，解开了沈芙嘉领口的丝带，“别担心，现在这里没有别人会来。”
　　“我、我自己来……”沈芙嘉有些结巴。
　　全身赤.裸的宓茶站在泉边，身后是缤纷飘零的洁白梨花。
　　在经过魔鬼训练之后，宓茶的身姿宛如一尊用羊脂玉精雕细琢出的美人，她身形如玉，身后的梨花如玉，远处的水月皆如玉，皆是不染丝毫尘埃。
　　这样的宓茶，萦绕着一股特殊的神采。
　　她双眼半瞌，唇畔带着一丝浅浅的笑意，这分笑容下的神情复杂万分，有疲惫，有欢喜，有如释重负，又有着几分寂寥的悲悯。
　　许许多多复杂的情绪汇聚一堂，以至于那笑容像是被大量白色稀释了的虹彩，淡淡的，隔着厚厚的雾霭，朦朦胧胧，看不清晰。
　　风一过，宓茶的发丝朝着花瓣飞舞的方向扬起。
　　花落何处，她也落于何处。
　　所谓落花，便是以身饲红的春泥。
　　沈芙嘉脱衣服的动作停滞住了，她说不上是什么感觉，宓茶的目光像是在注视着她，又仿佛在透过她看着更多的人。
　　她努力地对着沈芙嘉笑，可笑容之中的疲惫和忧虑挥之不去，像是一名殚精竭虑、跪倒在地，却依旧伸着手想要救赎他人的牧师——
　　对了，她本就是牧师。
　　沈芙嘉想了好一会儿，才终于陡然反应过来，宓茶身上这股让她捉摸不透又忐忑不安的感觉，名为：神性。
　　今夜的宓茶，格外娴静，沉稳得不像是一个小时前，忽然搂着她亲吻的那个女孩。
　　等沈芙嘉在泉旁褪下了衣物后，宓茶迈入了池中。
　　她转过身，头顶着硕大的满月，莹白的双腿立在水中皓白月影里，对着沈芙嘉伸手，“来这里。”
　　沈芙嘉愣怔着，从前的宓茶只有在拿起法杖吟唱时，会蒙上些许圣洁的光彩，那光彩明亮动人，亮堂明媚得温暖人心。
　　而今，她徒手立在水中，没有法光的加持，她身上的气质半明半暗，并非全然的阳光积极，却有一种更加深沉浓厚的光明。
　　沈芙嘉不自觉地伸出了手，搭上了宓茶，与她一同迈入了池水里。
　　她拒绝不了宓茶，也拒绝不了此时宓茶的神韵，她身后的月亮是那样的近，好似连那轮明月也被她所吸引。
　　那一句“来这里”点燃了沈芙嘉全身的血液，她像是狂热信徒被神祇传唤，月下的女神招一招手，她便激动得无与伦比。
　　沉重不该与光明组词，可用来形容此时的宓茶，偏偏就是那么的恰如其分。
　　她在欢喜什么、怜爱着什么，又坚持着什么……
　　这样复杂的光明，沈芙嘉从未见过，就连百里夫人身上也未曾有过这般的气韵。
　　宓茶拉着她坐下，泉水没过了前胸，抵达锁骨之下。
　　“这是……药泉？”沈芙嘉不太确定，宓茶似乎打算让她们坐这里泡冷水。
　　“不，”宓茶摇头，“这是能够去除冰嗜邪气的灵泉。”
　　“什么？！”沈芙嘉猛地起身，震惊地望着宓茶，“去除冰嗜上的邪气？”怎会有这样的东西？！
　　“这是天下至纯至善之地，”宓茶掬起了一捧池水，低头望着里面的月影，“可以净化所有的邪祟之气。”
　　她散了水，仰头看向惊愕不已的沈芙嘉，“嘉嘉，把冰嗜放出来吧，过了今晚，它就再也不能作恶了。”
　　“不…为什么？”巨大的信息量让沈芙嘉一时无法吸收处理，既然有这样的地方，为什么宓茶先前不带她来？为什么百里夫人不告诉她？
　　答案恐怕只有一个——
　　“我是不是不该这里的？”她问。
　　“你已经来这里了。”宓茶拉着她坐下，“放心，没有你想象得那么复杂，之前不带你来，是因为只是这里的水只有满月时才有效。”
　　当撒了第一个谎后，接下来的谎言便一发不可收拾。
　　“你以为妈妈为什么这么急着让你来百里谷？”宓茶指了指身下的泉水，“就是为了让你来泡这里的泉水呀。”
　　她扬起脸，仰望着沈芙嘉，微微蹙眉，“嘉嘉，难道你是在怀疑我么……”
　　“不，当然不是，我怎么会怀疑你。”沈芙嘉连忙摆手。
　　可否认之后，她心中犹有些觉得不对劲。
　　“百里谷高手如云，要真的是你不能进的地方，凭我一己之力，又怎么能把你带进来？”宓茶晃了晃她的手，“别浪费时间了，快一点，马上满月就要过了。”
　　“这是真的吗？”沈芙嘉稍有软化，宓茶说的的确在理，如果真的是她不能进入的重地，凭宓茶一个七级又怎能将她带进来？
　　这些天她看尽了百里谷的神奇，各种名贵稀有的草药数不胜数、多如繁星，这样一个流传千年的牧师大族，能够有一处净化邪气的地方，似乎也不足为奇。
　　最关键的是，和宓茶相处的这一年里，沈芙嘉很清楚宓茶有多重视自己的家族，她不是那种不分轻重的熊孩子，绝不会在重要的事情上开玩笑。
　　难道……真的是她想多了？
　　“当然是真的！”宓茶拉着沈芙嘉，让她坐到了自己身旁，向她讲解去除邪气的方法。
　　“只要坐在这里[冥思]，泉水就会在你吸收周围元素时，一并渗透进体内，洗涤掉冰嗜上的邪气。”
　　“好，我试试。”沈芙嘉闭上眼睛，静心冥思。
　　果如宓茶所说，当她开始冥思之后，黑暗中，有无数条涓涓细流自四面八方涌入了她的神识，一路朝着小腹流去。
　　沈芙嘉赶忙提起精神，这些细流想必就是能够洗涤冰嗜的泉水了，希望能在满月下山之前将邪气去除干净。
　　沈芙嘉渐入佳境，眼看一切都走上了正轨，宓茶心里却有些不是滋味。
　　不管是□□口外的队长，还是樊景耀，亦或者是沈芙嘉，他们一直都信任着自己，因此，不论她说什么，他们都不会刻意怀疑。
　　从小奶奶就教育她不要说谎，没有想到有一天，她会如此卑劣，去利用他人对自己的信任……
　　这样的感觉让宓茶很不好受，她实在是想不通，为什么这样的自己也能净化灵泉？她的心中有太多的阴暗面，根本就不配与全阳轮相提并论。
　　她的所作所为，有悖一名牧师该有的品格。
　　在沈芙嘉闭上眼睛不久，一缕黑丝从她身旁蔓延游出，很快，第二条、第三条相继出现，不过眨眼之间，半边灵泉赫然被邪气染黑，变得污浊漆黑！
　　上方的梨花扑簌簌地往下落，繁花坠落之时没了优雅仙逸，这颗泉旁的老树像是在迅速凋零。
　　宓茶一惊，没工夫再反思自己，连忙将准备好的血瓶拿了出来。
　　她拔掉了第一个血瓶的盖子，暗红色的血液倒入泉中。
　　此前，不论她往灵泉里倒入多少的墨水，只要一滴血珠，便能彻底将灵泉净化干净，然而此时，在宓茶倒入一瓶盖的血液后，也仅仅是吸走了碗口大小的黑气。
　　宓茶微微睁眸，虽然她的血在净化邪气时，效果大打了折扣，可这也同时证明，她的血液是有效的！她确实可以净化掉嘉嘉体内的邪气！
　　确认了这一点，宓茶一下子踏实了起来。
　　她扔了盖子，整瓶倾倒。
　　红色血液落入泉中，荡起了银色的光圈。
　　当600ml的血液悉数倒入池中后，灵泉泛起了一圈耀眼的银光，所有的黑色都被吸收殆尽。
　　成功了吗！
　　宓茶撩起一捧水来，灵泉清澈明亮，和来时的一样！
　　她松了口气，彻底放下了心中的石头，太好了，邪气全部都被净化了！
　　但没等她高兴多久，沈芙嘉身旁再度弥漫起了黑意。
　　黑色重新覆盖了灵泉，源源不断地从沈芙嘉体内排出，增长极其迅速，刚被净化的泉水很快又被染黑，宓茶连忙拿起了第二瓶准备好的血液。
　　第二瓶、第三瓶……银色的涟漪不曾间断，而黑色的邪气也无休无止地溢出。
　　黑与银此消彼长，在不大的池里相互对峙、相互争夺着泉水，如同一黑一白的两条蛟龙一般，你争我抢，交缠着想要压制另一方。
　　宓茶的准备无疑是明智的，如果没有提前准备，而是当场放血的话，她恐怕会死在这里。
　　当整整一升半的血液全部倒完之后，黑气也渐渐式微。
　　宓茶松了口气，她额上满是冷汗，生怕准备的血液不够。
　　幸好，幸好邪气终于散去了。
　　然而，当她稍有放松之时，园中的百草忽然微微战栗了起来，沙沙的草叶声较之平常更加强烈，透着一股惊恐的意味，月光为乌云笼住了一半，大地陷入了半边的黑暗。
　　灵泉之内，气氛变了。
　　一股萧索的肃杀笼罩了这里，倏地，一声不知从何而来的兽吼自远方响起。
　　吼——！！！
　　“呃啊……”闭眼冥思的沈芙嘉脸色忽然一白，宓茶一愣，继而，一抹巨大的冰剑缓缓从她的身后浮起，像是将她的整条脊柱抽离了出来。
　　巨大的冰剑覆满了尖锐的角刺，在黯淡的月光下呈现出半透明的冰蓝色，它浑身散发着金属的光泽，带着嗜血的凶光，如同被激怒的深渊之魔。
　　宓茶愣怔地仰头，这是她第一次见到传说中杀死了魔王摩尔哈克的剑。
　　在冰嗜出现的刹那，泉底金光大作！
　　天罡阳极阵受到了邪物挑衅，整个阵法轰然启动，万丈金光平地起，丝丝缕缕地缠住了冰嗜，将它死死地束缚在泉上，正气磅礴的金光将半边的夜黑照成白昼，令四周原本瑟瑟发抖的植物们一下子没了声响，悉数绽放膜拜。
　　樊景耀一脚踹开沈芙嘉的房门，床上鼓起了一个人形的突.起，他大步上前，一把掀开被子——
　　一个大型的玩偶静静的躺在床上，真正的沈芙嘉早已不见踪影！
　　他被骗了……
　　樊景耀踉跄着后退两步，他回想着宓茶和“沈芙嘉”道别时的场景，她笑得那么真实自然，像是房间里真的有人在一样……
　　完了…一切都完了……
　　他当即跑出院子朝着灵泉赶去，刚一抬步，就见远处，灵泉的方向上爆发出一柱耀眼的金光，如金龙显世，威严大气。
　　数千里外，床上的老人忽然睁眸。
　　她头发灰白，用一支木簪固定盘起，脸上皱纹不多，唯有眼角有着几分深邃的眼纹，看不出具体年纪。
　　“怎么了？”旁边有人问道。
　　老人起身，她走到窗边，推开了窗户，遥遥望向了百里谷的方向。
　　那双苍老却并不浑浊的双眼微眯，继而大睁，像是看到了什么一般，透出两分惊愕与凝重。
　　她张了张嘴，喃喃地念出了两个字：“灵泉……”
　　金光之中，冰嗜使劲挣扎着。
　　它强行来到人界之后，力量被削去九成，根本无法抵抗生命女神留下的大阵。
　　此时，在耀眼的金光中，它身上那些嶙峋的角刺不断剥落，落下的碎冰一点一点地在光中化成了齑粉。
　　但，受到损害的不止是冰嗜，方才已然洁净的泉水在冰嗜出现后，被迅速染黑。
　　宓茶瞳孔微缩，糟了，她已经没有多余的血液了！
　　来不及多想，她立刻抽出储物器内的匕首，对着自己的手腕划了下去。
　　血液落入泉中，刚清理出乒乓球大小的一块净区，很快又被邪气染黑。
　　宓茶立即加划了三道长口，冰凉的刀刃割开皮肉，闻校长送给宓茶的这把匕首从未伤过人，唯独要过她自己的性命。
　　三道长口流出的血液一并落下，将宓茶身前的邪气清理了干净。
　　但也只限于宓茶身前的那一小块区域。
　　几分钟后，牧师的自愈能力止住了伤口，宓茶焦急地按压着，所挤出来的血液根本不足以净化别的区域。
　　通天的金光耀眼无比，在这样的异常下，一定马上就会有人来察看！
　　宓茶顾不上许多了，她改为左手持刀，抬起了右碗。
　　她闭了闭眼，最后咬着牙、别过了头，对准了动脉划下了一刀，同时割破了桡动脉与尺动脉。
　　右手浸在泉中，一瞬间，红色的血液喷涌而出，甚至溅到了沈芙嘉的身前。
　　殷红的血液在进入泉水后不久，立刻荡起了炽热的银光。
　　银白色的光芒与天罡阳极阵的金光交相辉映，四周光明璀璨，两光并下，立刻压灭了半池的邪气。
　　冰嗜晃动得更加了厉害，它只剩下了最后一口气，不顾一切的拼死一搏。
　　恍惚间，自万丈深渊内响起了一声惊天动地的兽吼。
　　殊死之争所产生的邪气又一次染黑泉水，宓茶甩了甩头，她的眼睛看不太清东西了。
　　灵泉四周的草药所产生的药气浸入她的体内，连同牧师的自愈能力一起，焦急地想要为她止血。
　　血液的流速稍有减缓，这具身体一如这几日所一直做的那般，拼尽全力地愈合伤口、维持主人的生命。
　　宓茶浑浑噩噩着，她的知觉变得麻木，身形稍一晃动便坠入了水中。
　　视野里重影不断，她感受不到了冷，唯有全身上下的骨头在不停地打颤，可渐渐的，它们连颤抖都不再颤抖了。
　　黑色还远远没有去除。
　　靠着最后一抹意识，宓茶在水中挣扎着，她不能倒在这里。
　　邪气未除，灵泉未净，她不能就这样倒下、淹死在水里。
　　口鼻里呛入了泉水，窒息感包裹着了她，所幸泉水并不深，她拼命地驱动着这具枯朽的身体，花了好一番功夫，终于爬上了岸。
　　右手动脉上的血不足以净化冰嗜拼死所释放出的邪气，宓茶剧烈喘息着，她努力睁开眼睛，看向面前的情形。
　　灵泉之中，尚有一般的邪气。
　　她低下头，右手搁在大腿上，颤巍巍地淌着血，动脉割破，即便自愈能力再强，也无法不可能自己止住。
　　她抬不起手来了，两只手伤痕累累，尤其是右手还被割破了动脉。
　　宓茶垂眸，接着，弯下了腰，用牙齿咬住了左手中的匕首，左手和牙齿同时发力，然后，对准裸.露的大腿——深深刺入。
　　身为牧师，她对人体的经脉分布，一清二楚、精准得没有丝毫偏离。
　　大隐经脉被刺破，滚烫的血液喷洒而出，像是下了一场血雨，淅淅沥沥落入泉中。
　　两千年来，四季如春的灵泉内，从未遇见过这样的炙热。
　　少女眸中的光亮慢慢熄了，瞳孔里再无焦点，只剩下一片麻木的灰败，陷入了半昏迷状态。
　　但她没有合眼，灵泉与魔剑二词死死地嵌在了宓茶脑中。
　　不知过了多久，冰嗜静了下来，它不再挣扎，表面的凶煞之气肉眼可见的消失不见，那些桀骜的冰角也纷纷剥落，露出了本态。
　　这是一把古朴的长剑，剑长三尺，宽四寸，介于轻剑与重剑之间。
　　剑身上满是繁复古老的蓝色花纹，厚重内敛又霸道凌厉，即便是在天罡阳极阵中，它也依旧散发着骇人的寒意。
　　它回到了沈芙嘉的体内，天罡阳极阵的金光就此褪去，沈芙嘉脸上的痛苦也褪了干净，她逐渐清醒。
　　眼睫微颤，感知到体内的变化后，她眸中流露出了巨大的狂喜。
　　她成功了！冰嗜上的邪气消失不见了！现在她再也不会被冰嗜所掌控，她可以继续当能力者了！
　　“茶茶！我做到了！”刚要与宓茶分享这件好消息，沈芙嘉便觉得头顶脸上有些黏糊糊的腥味。
　　她抬手一摸头顶，指尖上赫然是一片红色的血迹！
　　血？这是哪来的血？
　　一转身，她终于看见了倒在池畔的宓茶。
　　宓茶的那双眼里，已然无了生机。
　　她倒在池边，被抽走了所有的生命力，那具不久前还如羊脂玉一般的身体，此时干瘪又破败，像是一只蝉蜕，只余一层干枯的空壳，可即便如此，温热的血液还在不停地坠进池里。
　　玉石洞忽然打开，一抹白色的身影带着残影冲入其中。
　　银白色的法光比人先一步来到宓茶身旁，年过五十的女人抱住了双眼开始涣散的宓茶，她一手搂着女儿，另一只手颤抖着抬起，小心翼翼地去按她右手的动脉，可一抬眸，又看见了她左腿断裂的静脉。
　　女人几度发抖地抬手，却最终不知如何下手，最终，只余泪水覆上了女儿冰凉的身体。
　　觅茶……她的孩子……
　　她唯一的女儿、百里一族千年来唯一的全阳轮……
　　年过半百的百里夫人抱着女儿，她无声地哭泣着，绝望又撕心肺裂，再不复半分人前的从容与淡定。
　　银白色的法光很快将伤口愈合，宓茶的眼睫颤了颤，当她看清上方的人脸后，嘶哑地唤了一声，“妈妈……”
　　“妈妈在，妈妈在！”一听到声音，百里夫人立刻眨去了眼中的泪，连忙凑近了宓茶，“别怕，你不会有事的，咱不怕，啊。”
　　宓茶扯了扯嘴角，她似乎是想要笑，却没能顺利得笑出来。
　　“灵泉没事……”她对着百里夫人道，累得散尽了半生力气。
　　“是…没事，没事。”百里夫人刚刚眨落的眼泪又一次涌了起来，她哽咽着，泣不成声，“它很好，没事……”
　　“妈妈……”她的呼吸极其微弱，百里夫人于是低下头，将耳朵贴在了宓茶唇前。
　　片刻，一句微若蚊吟的乞求，传入了她的耳中。
　　她说，“帮我保……保护…她……”
　　撑着这一口气，宓茶再也坚持不住这一周来的疲惫与伤痛，彻底昏死过去。
　　百里夫人愣怔着，她回眸，看见了池中的沈芙嘉。
　　末了，她深深闭上了双眼，唇畔露出了一分苍凉又荒诞的笑。
　　保护她…保护她？
　　她的傻女儿到死竟还在为别人着想！
　　保护她、保护她——百里夫人抱着冰凉的女儿，留着泪、无力地仰天发笑。
　　她们家，到底欠了冰系什么，什么啊！


第二百三十二章
　　宓茶做了个古怪的梦。
　　她停在半空, 脚下是一片黑红色的沼泽，那沼泽散发着一股熟悉的气味，血的气味。
　　她迷惘地四顾，周围迷雾茫茫, 看不见一个人影。
　　“有人吗？”她朝着前探去, 刚一前倾, 身体便在半空中朝前飞出了数米。
　　她会飞？
　　愣怔地眨了眨眼, 宓茶一边继续朝前飞去，一边寻找周围的路标。她飞了好一会儿，什么都没有看见。
　　沼泽上方飘着黑红色的血雾, 随着她的前行，四周出现了零星的骨头。
　　宓茶停了下来, 她靠近了面前的骨头。
　　是人的骨头。
　　骷髅零星地散落在各处, 越是往前，白骨越多, 血雾越浓。
　　沼泽上散落着沾血的兵器, 空气越来越冷，宓茶打了个寒颤，她开始害怕了，想要离开这里。
　　刚一转身，一堵空气墙便将她撞得弹了回来。宓茶四处摸索着，没有一处可以后退的地方, 无形的阻力截断了她的退路，让她只能前进。
　　无路可走，只有面前的白骨路可行。
　　她只好继续朝前飞去, 血色越来越浓，空中的血腥味渐渐成了一股腥气的恶臭, 宓茶屏着气，即便她去过无数次战地牧师院，也被这里的腥臭味给熏得脸色发白。
　　这里到底是哪里？
　　脚下的白骨越来越多，它们堆积成了小山，像是秋收时的谷堆，如同某种被陈列的战利品。
　　在这阴森恐怖的沼泽上不知飞了多久，终于，眼前出现了一点白。
　　宓茶一喜，是出口吗？她飞出去了？
　　连忙朝前加速，那片白色越来越大，她离出口越来越近，当她终于看清那片白时，宓茶愣住了。
　　哪里是出口，那是一座由人骨堆积的高山。
　　骨山顶天立地，占据了视野的全部，不计其数的茫茫白骨由此组成了一片犹如希望般的白。
　　恶心与恐惧同时涌起，宓茶一把捂住了自己的嘴，踉跄着后退，却被身后的空气墙推着不停地靠近那座骨山。
　　扭曲的白骨堆之上，有一人立于巅峰，脚踏骷髅，头顶渺渺血雾。
　　宓茶仰头，在她还未来得及看清人影时，梦境轰然崩塌，百万尊白骨纷纷坠落，连同上方的人影也一并化为齑粉。
　　一道白光闪过，一切最终都归于无尽的黑暗。
　　她嘤咛一声，悠悠转醒。
　　入目的是熟悉的房间，她正躺在自己的床上。
　　在床的正上方，悬着一颗拳头大小的夜明珠，徐徐自转，散发着柔和的白光，与梦境中最后见到的白光如出一辙。
　　宓茶认出了这颗夜明珠，这是奶奶的藏品之一，具有安神凝气、温补修复的药珠。沐浴在珠光之下，患者能够快速恢复，每次去灾区、战地时，奶奶都会让人把它带上。
　　奶奶……
　　宓茶陡然清醒，奶奶回来了？
　　“醒来了？”
　　一句低缓的女声从床外响起，那声音带着独特的气韵，被岁月磋磨过，却又不显苍老，只透出两分年华沉淀的底气。
　　宓茶猛地从床上坐起，她朝着左侧望去，讷讷地呢喃，“奶奶……”
　　雕花木窗前，有一老人拄杖而立。
　　一头灰发被木簪盘在了脑后，她身上是一席黑底金丝菊的旗袍，五官并不惊艳，只余一脉温和又干练的气韵。
　　在宓茶的呼唤中，老人侧过了身，面朝着她而立。窗外的阳光照射进来，将半边旗袍上的金丝菊照得熠熠生辉，宛若游金。
　　宓茶口中的奶奶，便是如今百里一族的族长、地级中阶牧师，百里鹤卿。
　　“身体如何？”她问道。
　　宓茶不自觉地抓紧了身上的被子，低下了头去，“对不起奶奶……”
　　百里鹤卿的脸上不见喜怒，“对不起什么？”
　　宓茶抿着唇，不知道该从何讲起。
　　房间内陷入了僵局，在这沉默的气氛里，门外传来了一阵急切的脚步，大门很快被人推开，宓茶抬头，看见了急匆匆跑来的百里夫人。
　　“觅茶！”见到女儿清醒，百里夫人三步并作两步跑到了床边，将她一把搂入怀中，紧紧地抱着，喜极而泣。
　　“怎么样？有没有哪里疼？饿不饿？想吃什么？”她不住地抚着宓茶的头顶，关切之情溢于言表，脸上全是失而复得的宝贝珍惜，“妈妈给你煮了面，马上端过来。”
　　宓茶被妈妈揉得头晕，还没回神，不远处便传来了一声制止，“谷溪。”
　　淡淡的，并不严厉，却足够不容置疑。
　　百里夫人动作一顿，朝着族长望去。
　　两人的视线在空中交汇了片刻，继而，百里谷溪垂眸，缓缓地松开了女儿，收敛了脸上的情绪。
　　“觅茶，你知道你做了什么么？”百里鹤卿朝着床走来，她立在了床前，俯视着宓茶，眸中的神情并不轻松。
　　“我……”宓茶张了张嘴，她抓着自己身上的被子，良久，黯然道，“我带着外人进了灵泉……”
　　凤头拐杖倏地触地，砸出一声不轻不重的声响，“你差一点就把灵泉毁了！”
　　宓茶反射性地瑟缩了起来，在她的印象里，奶奶从来没有这么严厉地说过话。
　　然而，下一瞬，一声叹息响起。百里鹤卿闭了闭眼，“最重要的是，你也差点把自己毁了。”
　　这一声幽幽的叹息令宓茶鼻尖一酸，百里夫人别过了脸，她的眼眶泛着湿润的红意。
　　老人年迈的双眼定定地望着宓茶，“你就那么喜欢她？为了一个交往不到一年的恋人，宁愿毁了自己、毁了整个百里家？”
　　百里鹤卿摇了摇头，“觅茶，你太让我失望了。”
　　“我没有！”宓茶猛地抬头，然而她的勇气只够撑起第一声，她的表情很快黯淡了下去。
　　“奶奶……”她犹豫再三，还是决定将心中所想托盘而出，“这些天我一直都在藏书阁里，我翻阅了无数的古籍，每一本书都告诉我，灵泉对百里一族十分重要。”
　　“既然知道，还要明知故犯？”
　　宓茶坐在床上垂着头，兀自继续说道，“灵泉之内，灵气充盈，在里面冥思是外界效率的十倍，但我们一族根本无法冥思，却又不许外人进入修炼。
　　“灵泉之外，天材地宝数不胜数，那些花草明明都有再生能力，可两千年来我们却没有折过那里的一草一木。
　　“而灵泉之所以被称为灵泉，关键在于底下的天罡阳极阵，它最大的作用就是压制邪气，可哪怕是嫡系子弟进入灵泉也需细细排查，阳轮不足七成的禁止入内。”
　　她抬起头，望向了百里鹤卿，眉宇间糅合了困惑与茫然。
　　“奶奶，我不明白，灵泉对我们来说到底是什么？生命女神留下这一口泉，不就是为了让我们更好地救人么，为什么反而要将它束之高阁？”
　　当天罡阳极阵启动，万丈金光冲破黑夜时，那份炽热又正气凛然的极景让宓茶冥冥之中感受到了一阵欣喜。
　　来自封尘上千年的灵泉的欣喜。
　　两千年来，灵泉不是灵泉，它只不过是一口普通的泉水，甚至连普通泉水的功效都无，既不被取来饮用，也不如温泉那般熨帖身心。
　　这样一口毫无作用的泉水，又如何要被冠以“灵”字？
　　“您说的对，这件事我的确有冒险的成分，也不该瞒着你们。”宓茶不愿意承认，但她十分清楚，“但我知道，如果我说出来，你们一定不会同意。”
　　“怎么，”百里鹤卿淡淡开口，“你是在指责我不够开明大度，就因为我不允许你拿灵泉去救你的小情人？”
　　“不，我不是这个意思！”宓茶连忙摇头，“您有您的思量。但是……”她的声音又弱了下来，“但是，我做的这一切，不是因为那个人是我的恋人，如果今天是您或者妈妈处于嘉嘉的处境，我一样会这么做。”
　　拼死净化灵泉，不是因为宓茶觉得一口泉水比命重要，而是因为百里谷看重灵泉、她的家人视灵泉为命。
　　她看重的是她的家。
　　她抬头望着百里鹤卿，黑眸半分不移，“牧师不能见死不救——这是您从小就教给我的。”
　　百里谷溪当即喝道，“觅茶！住口！”
　　百里鹤卿抬手，让百里谷溪噤声。
　　她瞌了瞌眼眸，缓缓开口，“不错，身为牧师，救死扶伤是我们的义务。但你有没有想过，这世上到底有多少人需要救治，而牧师又有多少？灵泉又有多少？”
　　“今天你动用灵泉，救了一个沈芙嘉，明天就能上门来一个李芙嘉、王芙嘉。即便你愿意留在谷里，一辈子拿自己的血去救人，可等你死后，百里一族再无全阳轮的牧师，届时又该如何？”
　　宓茶双手攥紧，“但凡我活一日，我便尽己所能地多救一人。”
　　她救不了李芙嘉、王芙嘉，但至少沈芙嘉被救下了。没了那把作恶的魔剑，世上就又少了无数的受害者。
　　“因为救不了所有人，所以便一个人都不救……”宓茶抿唇，倔强地开口，“这话不对！”
　　百里鹤卿眸中闪过一丝愕然，她打量着一年未见的孙女儿，像是从来不曾认识她一般。
　　“觅茶！”百里夫人惊呼，“你知不知道你这样做，只会让爷爷奶奶更加不接受她？你难道不想和她在一起了吗？”
　　宓茶看向了百里夫人，她愣了一会儿，顷刻，挽起一抹浅浅的笑来。
　　“妈妈，这不重要啊。”她道。
　　百里夫人微微睁眸，这笑容中，竟有两分看孩子似的无奈，似乎是在问“你怎么会提出这样的问题？”
　　私自带沈芙嘉进入灵泉，这必然让族里的老人更加不喜沈芙嘉，未来她们想要在一起，将会遇到更大的阻力。
　　但当宓茶看见鹊涟差点死去；看见沈芙嘉惊惧害怕地呕吐、崩溃地撕扯自己的头发；看见沈芙嘉即将被执行终身囚禁；看见一个家庭面临家破人离；看见一名曾经拼了命努力的女孩打算放弃一切时，那所谓的爱情，又如何能重过人命。
　　先前的那句话并非是在为沈芙嘉遮掩。
　　她救的是人，与是不是她的恋人又有什么关系。
　　“觅茶，你还是没听懂我说的话。”百里鹤卿轻轻一叹，她背过身去，低声开口，“有事情并非你想象的那么简单。”
　　“‘因为救不了所有人，所以便一个人都不救’？”她笑了声，“这话说得好啊。”
　　“可你有没有想过，但凡开了这个先例，往后我们就再没有拒绝后来者的权力。”
　　两千年来，灵泉被束之高阁，就连百里一族自己都不被允许使用里面的一草一木。
　　匹夫无罪怀璧其罪，所谓灵泉，到底是赐福还是压在百里一族身上的枷锁，二者间的区别越来越模糊。
　　这其中的曲折弯绕难以道尽，言尽于此，百里鹤卿抬首，开口道，“按理，我该将你驱逐出门。念在灵泉没有受损的份上，只将星汉杖收回、剥夺你进入灵泉、奇珍阁、藏书阁等一切谷中重地的权力。另外……”
　　“立刻和那个女孩断了联系。”
　　后半句话在意料之中，可真的听到时，宓茶依旧忍不住挣扎一句，“是因为…她污染了灵泉么……”
　　“不，”百里鹤卿摇头，“这件事上她没有错，错的是你。”
　　“那是因为她是冰系？”宓茶连忙掀开了被子，去拉百里鹤卿的衣袖，“奶奶，您不是那种以偏见待人的人！”
　　“是，这和属性没有关系。”
　　她回想起了将两人分开时的场景，那个女孩眼中的神情暗得一如深渊地狱，那样的眼神令百里鹤卿直到现在都无法忘怀。
　　她表现得很沉静，没有任何的激动和无礼，但越是冷静，越是让人心惊。
　　当看见那双眼睛后，百里鹤卿立刻明白了过来，冰嗜找上这个女孩不是偶然，而是同类相吸。
　　老人拄着手中的木杖，朝着门外走去，最终也没有回答宓茶的问题。


第二百三十三章
　　百里鹤卿离开之后, 房中只剩下了母女俩。
　　宓茶抬眸，惴惴不安地望了眼妈妈。
　　整件事里，她对得起灵泉、对得起百里，唯一对不住的, 只有妈妈。
　　不等她开口询问, 百里夫人便已然明白了女儿想说什么。她道, “她就在自己的房间里。”
　　宓茶面上一喜, 紧接着又问，“那爷爷……”
　　“爷爷很生气，好在被奶奶拦住了, 没对她怎么样。”百里夫人望向宓茶，眸中流露出了几分失望, “觅茶, 在你心里，你的家人都是一群不分青红皂白的人, 是么？”
　　宓茶猛地一怔。
　　“不、没有, 妈妈…”
　　“你不相信爷爷、不相信奶奶，连妈妈也不相信？为什么你就不愿意跟我说一声？”百里夫人单手撑住了额头，她深吸了一口气，掩盖声音中的颤抖，“如果不是翡丝芮提前告诉我，如果我晚回来了半步……”
　　“妈妈……”宓茶没了和百里鹤卿较劲的倔强, 她咬着唇，眼泪扑簌簌地往下掉，“……你不会答应的。”
　　她知道的, 百里谷溪宁愿灵泉被毁，也不愿意她血染灵泉。
　　百里谷溪闭上眼, 无奈地笑道，“你倒是了解我。”对她来说，她的女儿要比灵泉重要百倍，她根本不在乎百里谷里多一口泉少一口泉，她只在乎她自己的女儿。
　　她缓了缓情绪，过去的事情就过去了，宓茶已经受到了应有的处罚，本该两个月后举行的授杖仪式无限延期，至少一年内，宓茶除了这座院子以外，哪儿都不许去，尤其是禁止靠近灵泉。
　　接下来她们还得讨论以后的事情。
　　“这件事除了奶奶和五位长老以外，再没有别人知道。你自己注意一点，不要说漏嘴。”
　　若是宓茶害得灵泉差点被染的事情传出去，谷里必然人心惶惶，对她颇有微词。
　　出于家族的稳定和对宓茶的保护，她们将其瞒了下来。
　　“除了这些以外，还有你奶奶说的：从今往后，你不能再和沈芙嘉有所联系。”
　　“妈妈！”
　　百里夫人抬手，制止了宓茶接下来的乞求，“现在的她，绝不适合与你在一起。”
　　“为什么？”宓茶不懂，“她身上的邪气已经去除了！这件事与她没有关系！”
　　百里谷溪撑着额，幽幽地叹了口气。
　　“觅茶，你爷爷——尤其是在经历过这一次后，你的那几位爷爷都不会允许她留在谷里。”
　　宓茶愣怔着，“就只是因为她是冰系？”
　　“不止是这个原因。”
　　她微微偏转过头，目光于宓茶交错，隔着门望向了沈芙嘉的房间，“自你出事以后，我一直想，沈芙嘉到底对你来说意味着什么？”
　　“她、她是我的爱人！”宓茶毫不犹豫地回答道。
　　“爱人？什么是爱人？”百里夫人轻笑了一声，她目光微垂，娓娓而道，“二十年前，你爸爸将我从绝望中拉出来。
　　“那时他自己也在接手公司事务，每天却都跑来牧师院，想着法子逗我开心；当时受那个男人的影响，我不愿意看见你哥哥，他却带着他，宛如亲子，比我这个身生母亲还要关心他、爱护他。
　　“他向你爷爷奶奶求娶我时，除了彩礼以外，还在禹国之内，建立了二十所百里牧师院。婚后二十年，我身处牧协，当牧协资金短缺时，有五成都是宓氏集团牵头投资。”
　　百里夫人回头望向了宓茶，“能相互支持的两个人，才能生活在一起，除此以外，不论是单方面的付出，还是单方面的给予，时间久了，都熬不住。”
　　“从前，我认为是沈芙嘉让你变得开朗、自信，所以我愿意留她在你的身边，可我回过头想了想，这事儿不对。”百里夫人摇头，“让我女儿变得自信的不是沈芙嘉，而是她自己。”
　　没有沈芙嘉，还有柳凌荫、严煦。
　　宓茶的性格如此，当进入高三小组作战时，她的光彩自然而然地迸发而出，像是花苞到了花期一定会开。沈芙嘉在其中充当的作用，E408里任何一个人都能替代。
　　“不管是现在还是未来，我实在想不出她能帮到你什么。”百里夫人起身，搭上了宓茶的肩膀，“你自己也好好想想，你真的有那么喜欢她么？”
　　刚刚踏入高三的宓茶，还沉浸在首都学院时期的情绪之中，她怕人、畏缩、自卑，与此相反，沈芙嘉则善于社交、从容自信、闪闪发光。
　　沈芙嘉能轻而易举地做到宓茶做不到的事情。
　　她身上有宓茶所羡慕的光彩，当心底崇拜的“女神”当她示好时，她自然而然地升起了激动与欢喜。
　　但那不过是一种追星式的好感。
　　百里夫人的话让宓茶沉默了下来，她回想着自己先前的悸动，或许的确如百里夫人所说，那份爱太过肤浅。
　　“但是妈妈……”她攥着两侧的衣摆，苦笑了下，“现在的嘉嘉对我来说，已经和你没有差别了。”
　　不管开始如何，在之后的过程中，这份感情每一天都在加固沉淀。
　　当沈芙嘉为了她放下了最看重的分数、为了她而努力争取队长、为了她而来到百里谷接受天极强者的敌对时，再是幼稚的感情，也被垒得坚若磐石。
　　沈芙嘉为宓茶做的这些事情在大人眼里不足挂齿，根本算不上什么，但它们到底是否重要，唯有身处其中的宓茶才能评判。
　　百里夫人摇头，“觅茶，如果除了‘喜欢’这个理由之外，沈芙嘉对你再没有半点用处的话，那么不论是我，还是你的爷爷奶奶都不会赞成你们走下去。”
　　“这不止是为了你，更是为了沈芙嘉。”
　　百里夫人回想着昨晚见到沈芙嘉时的情景，眸中起了几分忧虑。
　　“她对你的爱比你想象得要深太多，一旦有一天你的爱意消退，她又对你、对百里一族毫无价值，那届时她该如何自处？
　　“你现在当然可以选择继续和她甜蜜下去，百里谷不缺一副碗筷，只要你开口，她也一定愿意陪你度过在谷中潜修的十年。
　　“十年之后，你少则三级，那时候的你可以进入牧协、牧师院或是留在谷中管理事务，摆在你面前的大道数不胜数，但沈芙嘉呢？
　　“从九中到八下，全都是冰嗜强行带她提升的，现在冰嗜的邪气消散，她又成了一名普通的能力者。凭沈芙嘉的资质，十年之后，至多不过五级，这样的等级说高不高，说低不低，最关键的是，那时候的她因为在谷中陪你，将没有任何的履历。与外界脱轨了整整十年，连大学都没有上过，她也早已错过了入伍的年纪。”
　　百里夫人蹙眉，“一个普通的女孩子没有你那么多的资本，眼下是她人生中最重要的十年，如果你真的喜欢她，那就该为她的未来做好打算。”
　　宓茶浑然一怔，“她可以在百里谷里做事，或者、或者我们可以推荐她去剑协。”
　　百里夫人叹息，“所以我才说，她身上没有立足的长处。”
　　不论是对宓茶，还是对百里谷而言，沈芙嘉都并非不可或缺。
　　前者令她无法在宓茶面前立足，后者令她在这个社会上无法立足。
　　凭一名剑士的骄傲，当宓茶不爱她了之后，写一份工作推荐书给她，她绝不会乐于接受。这是一种人格上的羞辱。
　　从前的百里夫人并不在乎沈芙嘉十年后的归宿，就如陆鸳所想，沈芙嘉像是她给宓茶买的一件礼物，女儿喜欢，便摆在屋里，女儿不喜欢了，给点钱打发出去。
　　大家各取所需，她的女儿获得了感情上的乐趣，沈芙嘉则靠着百里家获得了各种让人艳羡的资源。
　　那柄若霜，便是百里夫人给出的彩礼，赠剑之时，她曾说道，“若是有一天，你不爱我的女儿了，那就把它还回来。”
　　只要沈芙嘉对她女儿好，往后如若霜一般的宝贝她便唾手可得；而若是哪天厌倦了，只需将这把剑还回来，大家好聚好散，各自安好，互不相欠。
　　但此时的情况不一样了。
　　这件礼物被注入了宓茶的半条性命，沈芙嘉对宓茶的感情拔高到了至高无上的地位，往后的日子里，一旦宓茶对她的感情有丝毫减退，沈芙嘉都将惶恐惊惧；而她本身也将永远活在对宓茶的内疚之中，不允许自己对宓茶有丝毫的不忠。
　　她们之间的感情，将成为对沈芙嘉的单方面束缚。
　　“我…我……”宓茶喉咙涩得厉害，眸中闪烁着慌乱，“妈妈，我真的不应该把她留下来吗？”
　　望着女儿脸上的神情，百里夫人于心不忍，她只得叹息一声，“总归一句话，任何人想要留在谷内，都需要长老们的答应，这是谷里的规矩。”
　　她离开了房间，让宓茶自己好好想想其中的利害关系。
　　宓茶惶然地望着脚下的地毯，是她做错了吗……
　　她原以为把嘉嘉留在谷里，可以给她更多的资源，让她变得更好，可听完妈妈的一席话，宓茶的想法不禁有些动摇。
　　因为一己私欲，就将嘉嘉束缚在身边、与外界隔绝，这真的对吗……
　　她要去见沈芙嘉，立刻，马上。
　　宓茶趿上了床下的拖鞋，朝着门外跑去，她一把推开了房门，直奔沈芙嘉的房间。
　　她跑得很快，可当她站在沈芙嘉的房门外时，敲门的手顿住了。
　　昏迷之前，她央求妈妈保护她，可即便爷爷奶奶没有为难沈芙嘉，她对沈芙嘉所隐瞒的一切，也足以伤透她的心。
　　她该怎么面对她…怎么向她解释这一切……
　　宓茶攥住了胸口的衣服，那里酸酸涩涩地发闷，几度抬手，她都没有勇气敲响面前的这扇门。
　　她没有勇气去面对沈芙嘉。
　　须臾之间，沈芙嘉跌坐在墙角崩溃地冲她大喊“不要过来！”的画面在脑中一闪而过。
　　宓茶抬起的手紧握成拳。
　　一个人胡思乱想没有意义，她要见到她，现在的嘉嘉一定比那时更加茫然无助。
　　她的未来不是由她说了算的，她要知道沈芙嘉自己的想法。
　　右手刚一扣上门扉，房门便立刻向内转去。
　　宓茶一愣，沈芙嘉没有关门。
　　大门徐徐转开，保养得当的门在转动时没有发出半分声响，室内一片漆黑，分明是白天，可屋内床帘紧闭，既没有阳光，亦没有灯光。
　　门甫一打开，一抹人影便赫然出现在宓茶眼前。
　　她吓了一跳，沈芙嘉就站在门后半米不到的位置。
　　她双眼有些空洞，在大门突然打开时尚未回神，瞳孔没有焦距地望着对面宓茶的房间。
　　她就站在这间房内离宓茶最近的地方，一站一宿，一动不动。
　　门外的阳光照射进来，落在沈芙嘉的眼上，给她浓密的睫毛镀上了一层浅浅的金，可那眼睫下的瞳孔依旧灰败无神，融不进丝毫的光彩。
　　眼前出现了人影，沈芙嘉的眼睫颤了颤，好一会儿才认出了来人是谁。
　　她动了动嘴唇，似乎想要问一句身体如何，但很快又意识到这是一句废话。
　　在一级牧师和地级牧师的眼皮子底下，宓茶想死都难。
　　她于是无话可说，冲着宓茶扯出了一抹恍惚的笑，“茶茶……你来了。”
　　这一笑犹如冰封了整个冬季的极地遇到了暖阳，白茫茫的世界中，冰雪渐渐消退，露出了原有的色彩。
　　她苏醒了过来，瞳孔像是一张被火苗点燃的纸，暖色一点点吞噬了冰白，燃起了不声不响的火焰。
　　“嘉嘉……”宓茶很难形容这份笑，这笑容让她莫名地有些心慌。
　　沈芙嘉往前迈了一步，她抬起手来，抚上了宓茶的脸颊。
　　在指腹触碰到宓茶的肌肤时，她陡然一颤，如同被烫到了一般，全身哆嗦了一下，继而才缓缓贴合上了宓茶的侧脸。
　　冰凉的指腹顺着宓茶的鬓角摩挲至下颚，她对着宓茶微笑，宓茶却没由来的头皮发麻，无端起了一股惊惧。
　　“嘉嘉…”她愣怔地望着她，“你、你怎么了……”样子好奇怪。
　　沈芙嘉疑惑地偏了偏头，披散的长发由此滑落至一边，“我没怎么呀。我体内的邪气已经完全好了，在灵泉内冥思了一晚，我还升到了八级中阶，现在的我，什么事都没有了。”
　　她贴近了宓茶，近得完全与她鼻尖相触，双瞳紧紧地锁定住了她的眼。
　　“我什么事情都没有了，而你却……”
　　“我、我也没事。”宓茶不自觉地后退了半步，出口的话忽然有些结巴，脸上的笑容也逐渐牵强了起来，“那…那我们现在都很好，我们马上可以回去比赛了。”
　　她心里有些惊愕，冰嗜的邪气真的被去除了么，为什么她反而觉得现在的沈芙嘉身上萦绕着一股诡异的气息。
　　“不。”宓茶刚一后退，沈芙嘉立刻上前，她握住了宓茶的左手，小指轻轻地扫过她无名指上的对戒，“我还没有和爷爷奶奶正式打过招呼。这次来百里谷，不就是为了见他们的么？我听翡丝芮说了，想要入谷就要获得所有长老的同意，对不对？”
　　宓茶一愣。
　　沈芙嘉又贴上了她，黑眸近距离直勾勾地盯着宓茶，“我要怎么做？我们现在就去见他们？”
　　不对劲……
　　宓茶将手从沈芙嘉的手里抽出来——她抽不出来，被沈芙嘉死死地握住。
　　太不对劲了，沈芙嘉的精神状况十分怪异。
　　宓茶眼眸微转，这一定是因为嘉嘉一宿没睡，陷入进极端的情绪里了。
　　她抽不出手来，只得跟着沈芙嘉进入房间，提议道，“那我们先睡一觉，等休息好了再去，行吗。”
　　沈芙嘉的情绪十分不正常，这种情况下，她怎么可能带着沈芙嘉去见爷爷奶奶。她需要休息、需要调整。
　　宓茶一进入房间，沈芙嘉便也等着她走。
　　仿佛是被摄了魂的傀儡，她亦步亦趋地跟在宓茶身后，双眸紧紧地盯着宓茶，视线之内，除了宓茶以外，不看任何事物。
　　“好。”她乖巧点头，与宓茶一起上了床。
　　这里的床比宿舍大了两倍，宓茶把沈芙嘉推进了床里，现在的她需要好好的休息。
　　床很大，可刚一躺下，沈芙嘉便贴了过来。
　　她紧密地依偎在宓茶身旁，右手横在她的胸前，搭着她的左肩，同她密切相挨。
　　那双眼照旧望着她，唇畔带着一抹完美到诡异的微笑。
　　宓茶动了动身子，她一动，沈芙嘉便配合着她调整姿势，永远不留空隙。
　　身旁的视线如有实质，宓茶想了想，打算说点什么缓解这奇怪的氛围。
　　“嘉嘉…”
　　她刚一开口，沈芙嘉立刻回应道，“嗯。”快得像是她一直在等着宓茶开口叫她。
　　宓茶于是把百里夫人的话转述给了她，把利弊都摊在沈芙嘉面前，让她自己做决定。
　　“现在你身上的邪气去除了，一个人在外面也不会出事，再也不懂担心伤到别人了。所以……我也在想，是不是我们分开会比较好…啊，我不是分手的意思，反正有手机可以随时联系，等你大学毕业、工作稳定后再……”
　　“不用。”宓茶的话未说完，便被沈芙嘉打断。
　　“我只要和茶茶在一起，别的什么也不需要。”她的眼睛散发着奇异的光亮，带着让人心惊的兴奋与狂热，宓茶顿时一噎。
　　她后知后觉地反应了过来，现在不是和沈芙嘉商量正事的时机，她还没有从情绪中缓过劲来。
　　她咽下了口中的话，“那…那还是先睡觉吧，等醒来再说。”
　　本以为沈芙嘉会对她说“不需要再谈，我已经决定了”，不料，沈芙嘉立刻答应道，“好。”干脆得没有半分纠缠。
　　她听话得不可思议。
　　宓茶于是更加担心了。
　　她想要劝沈芙嘉不要在意，灵泉一事，完全都是她自愿的，沈芙嘉才是受害者，因为宓茶的缘故，她被百里的长辈们迁怒，她有权利责怪她，有权利朝她发火……而不是现在这样，像是机器人似的对她惟命是从。
　　一扭头，沈芙嘉还在直勾勾地盯着她看。
　　宓茶小声地问道，“睡不着吗？”
　　沈芙嘉弯了弯眸，她什么也没说，只是冲着宓茶浅浅地微笑。
　　从进门到现在，沈芙嘉一直在对她笑。
　　宓茶当她默认了。
　　她从储物器里找出了片绿色的叶子，这是这几天她和沈芙嘉游玩时，在北谷摘的安神叶，放在鼻尖前搓一搓就会让人打瞌睡。
　　她转身面向了沈芙嘉，把叶子放到了她的鼻下，“闻闻看。”
　　睡觉能让大脑释放压力，沈芙嘉显然是一夜未睡，钻了一夜的牛角尖，精神绷得太紧。宓茶笃定，只要沈芙嘉能好好睡上一觉，醒来之后情绪就会恢复了。
　　闻了安神叶后，沈芙嘉果然睡了过去。
　　她闭着眼，眼睑下眼珠不停地转动，进入了快速眼动睡眠期，宓茶于是安心了下来。
　　她碰了碰沈芙嘉的脸，不管如何，至少现在嘉嘉体内的邪气去除了，这样一来，在一起也好、分开也好，嘉嘉都是健康、正常的，即便她不在身边，也没什么关系。
　　只要人好好的，总有一天她们还能再见面，没什么是比身体更加重要的。
　　当然了，如果能一直见面就更好了。
　　宓茶想，她还是得带嘉嘉去见一见几位长辈。
　　一来，私自动了灵泉，她需要给他们一个交代；二来，她不强求把嘉嘉留在谷里，只要长老们允许嘉嘉以后能进谷看她就行。
　　尽管宓茶心里不舍，但她不得不承认，妈妈说得对，嘉嘉有自己的人生。
　　以后的日子里，嘉嘉有空了来谷里看一看她就好，这样她的选择也不会那么被动。
　　她对自己是真心的，和之前的那个冰系绝对不一样，而且身上也没有邪气了，只要她好好说，爷爷奶奶们一定能够理解的。
　　这般想着，柔软的床逐渐带来困意，宓茶闭上了眼，沉沉睡了过去。
　　这一觉睡到了黄昏，当宓茶醒来时，她察觉有谁在盯着自己。
　　揉了揉眼，意识回笼，她听到了一声轻轻的“晚上好。”
　　宓茶转眸，往身旁望去。
　　在她的身畔，沈芙嘉正一眨不眨地盯着她，她嘴角勾着一抹柔柔的笑。
　　那笑容与睡前如出一辙，别无二致。
　　初醒的朦胧瞬间退却，宓茶微愕。
　　怎么回事，睡觉一点都没有帮助沈芙嘉调整回来情绪！
　　这便是百里鹤卿不喜沈芙嘉的原因。
　　她所见到的沈芙嘉，便是宓茶眼前的沈芙嘉——少女恬静的微笑下，瞳孔中藏着深不见底的黑浊之气。
　　当沈芙嘉顶着半身飞溅的鲜血、从池水中站起来时，一切都已然悄然转变。
　　她怎么能够容许自己一次又一次地忽视宓茶的异样；
　　她怎么能够容许宓茶在为了她而险些丧命时，自己却因为升级而兴高采烈；
　　她怎么能够容许……容许她如此软弱无力、愚蠢无知。
　　她口中的爱与宓茶相比，浅薄得不堪一击。
　　百里夫人抱着宓茶冰凉尸体，哀痛哭泣；随后赶来的百里鹤卿也愣在了原地。
　　慈悲善良的牧师们不管再是震惊悲痛，也没有人怪她。
　　宓茶最后的一句话，是请百里谷溪保护她，于是，就连那无比憎恨冰系的天极剑士也没有责怪沈芙嘉一句。
　　没有人怪她，可她又如何能够原谅自己。
　　这些天来，她是离宓茶最近的人，她本有无数的机会去阻止她，可她做了什么？
　　当她专心于打扮、自得于自己日益容光焕发时，却不曾注意到，身旁的宓茶犹如风中残烛，日渐憔悴干涸。
　　那么长的时间里，她什么也没有做，她只是沉浸在与宓茶独处的幸福之中，肆意享受着宓茶的爱意。
　　“我们什么时候去见爷爷？”她直勾勾地盯着宓茶，视线片刻不离。
　　她不会再松懈了。
　　宓茶给予了她重生，她的生命、她的能力、她的一切都归属于她，她将永远片刻不离地注视着她。
　　“嘉嘉……你到底怎么了？”宓茶支撑着从床上坐起来，伸手去摸沈芙嘉的额头，“你是不是在生我的气……我不是故意瞒着你的，真的！”
　　她的手被沈芙嘉捉住，放在了唇前亲吻——她亲吻着宓茶无数次为她割开的小臂，双眸紧紧地仰视着她。
　　“嗯，我知道的。”
　　那天晚上，沈芙嘉回到了房间，她脱下了衣服，走进了浴室。
　　在镜子面前，她才发现，红色的血液沾满了她的发丝、脸颊与胸前。暗红的血覆在青白的皮肤之上，在冷白灯光的镜子中，愈发显得惊悚骇人。
　　抬起手，食指从胸口抹下一层黏稠的红。
　　她将手指放进嘴里，舌尖顶着指腹，双眼麻木地望着镜子里半身染血的女人。
　　到底要流多少的血，才能将一个人染成这般的鬼样。
　　腥甜的血在舌尖化开，良久，沈芙嘉低低地笑了。
　　她踉跄着后退，直至撞到了身后的墙壁，她捂着双眼，靠在冰冷的墙上放肆地大笑出声，笑得尖锐刺耳，笑得她筋疲力尽、不住地咳嗽喘气。
　　笑到最后，她跪在了地上，抓着染血的长发，泪水混合着脸上已然干涸的血滑落在地。
　　她想起了数天之前，妖魁问的那句“我若是要你的命呢”。
　　茶茶……茶茶……
　　沈芙嘉想起了自己当时的回答，于是又低低地笑了起来。
　　正如她毫不犹豫地回答了“不”一样；
　　宓茶毫不犹豫地回答道——
　　“好”。
　　「你总是在意我的身体，自己的却不以为意，以后不许瞒我了。」
　　「快走快走，趁着妈妈回来之前，我要带你玩遍整个百里谷。」
　　跪在冰冷的浴室中、嗅着久久不散的血腥味时，沈芙嘉想起来了，她从来就没有答应过她。
　　作者有话要说：
　　[补3.31断更]二合一章节
　　4.9-4.12我要回家帮忙搬家，没法更新，所以这段时间会尽量提前补上。今天是补下周三断更的那章。


第二百三十四章
　　宓茶最终还是带沈芙嘉去见了爷爷。
　　后天便是校队训练的日子, 她们明天就必须出发回去。
　　“嘉嘉，要不然…你还是在家里等我吧。”走了到门口，宓茶又停了下来，她趴在沈芙嘉耳边讲悄悄话, “我爷爷脾气很不好, 连奶奶都说他像是块铁疙瘩一样又臭又硬, 他一定会刁难你的。”
　　沈芙嘉弯眸, “只要茶茶在，我什么都不怕。”
　　宓茶蹙眉，她觉得沈芙嘉完全小看了她口中的刁难。
　　好在她已经告诉妈妈她带嘉嘉来看爷爷了, 有妈妈在场，应该不会出什么事。
　　宓茶的爷爷和奶奶住在一块儿, 族长的院子位于百里谷的核心。
　　与百里夫人朴素简约的风格不同, 百里鹤卿的院子五彩缤纷，满是花卉, 为了让沈芙嘉不那么紧张, 宓茶没有走正前门，选择从后院的小门进入。
　　百里鹤卿的后院十分开阔，边缘种了几树桃花，远处引了一渠活水，水上立着粉荷，半是花苞半已开。
　　沈芙嘉低头, 她注意到脚下的路没有铺砖，裸露着地皮。
　　宓茶察觉了她的视线，解释道, “爷爷一直在后院练剑，不管铺什么砖用不了多久都会被他弄碎, 索性就没有铺。”
　　沈芙嘉抬头环顾四周，花雨飘零，水声潺潺，果然练剑的好地。
　　穿过后院，通过回廊至前厅，这里便是族长的会客之地。
　　现在这里还没有人来，唯有百里夫人坐在了左侧的首位。
　　沈芙嘉见到她后，倾身折腰，“阿姨好。”
　　“不客气。”百里夫人勉强笑了笑。理智上她知道沈芙嘉什么都没有做错，可情感上，她实在无法不迁怒沈芙嘉。
　　如果没有沈芙嘉，宓茶不会染上阴轮；如果没有沈芙嘉，她更不会血染灵池。
　　那晚池边，她抱着倒在血泊中的宓茶，仿佛回到了二十年前，她的父亲抱着濒死的她。
　　都说子女会重复父母的婚姻，百里夫人黯然叹息，冤孽啊……
　　原定的这场会面里，百里夫人会倾尽全力为沈芙嘉周旋说话，但中间发生了这种事，她对沈芙嘉已无半分好感，如今她坐在这里，只为保全沈芙嘉的性命，除此之外，百里夫人不会多说半句。
　　宓茶拉着沈芙嘉坐到了百里夫人身旁。
　　这是一间古典传统的会客厅，上方两座，下方左右各四座，紫檀木质的圈椅上铺着软垫、靠枕，宽敞又软和。
　　主位之后，是一副巨大的山水图，白玉做底，山与水雕刻得栩栩如生，连山上松柏的枝叶都被勾勒出来，细致入微。
　　几人等候了片刻，门外凭空刮起一阵狂风。
　　霎时间，风沙走石，屋内的美人瓶被刮得左右震颤，发出咯咯的声响，一句浑厚的声音传来——
　　“乖孙女儿在哪儿？”
　　沈芙嘉一怔，立刻提起精神，眨眼间门外便露出了来人的真容。
　　但见一身高两米的彪形壮汉走入了门内，他穿着一件黑色背心，留着寸头，全身覆满虬扎隆起的肌肉，皮肤棕黑如古铜。
　　随着他的进入，整个前厅都暗了下来，光线被他一人遮挡于身后，给人十足的压迫。
　　“五爷爷。”宓茶起身，冲着他笑了笑。
　　来之前，宓茶将几位长老的信息都告诉了沈芙嘉，她口中的五爷爷，指的便是百里谷五长老——王级下阶，土系重剑熊天晟。
　　熊天晟人如其名，宓茶站在他面前，几乎只有他的一条大腿粗细。他轻而易举地将宓茶举了起来，哈哈大笑，笑声浑厚如钟，“一年都不回来，想爷爷了吗？”
　　“呀！”双脚忽然离地，宓茶吓得轻呼一声。
　　在妈妈和女朋友面前被人举高高，有损成年女性的颜面，她撑着熊天晟的手臂，小声疾呼着，“想。爷爷，快放我下来。”
　　“还跟爷爷害羞了。”熊天晟的笑声愈响，震得人耳朵微微发疼，“大姑娘到底是不一样了，是不是学着你那些不吃饭的同学减肥，怎么一年不见瘦得跟个蚂蚱似的？你爸怎么带你的？”
　　在沈芙嘉的面前露出了窘态，宓茶羞得满脸通红，她挣脱不开熊天晟的手，双脚在空中乱蹬，“没有，就是运动多了…爷爷快放我下来。”
　　“还运动多了，做什么运动能瘦成这样？”熊天晟不以为然，他抓着宓茶像是抓了只鸡仔，提起来仔细打量，“来爷爷看看，呦，还真长了点肌肉。”
　　他正准备把宓茶放到肩上骑大马，忽然，一股柔和的力量介入其中，将两人分开，宓茶被柔柔地托回了座位上。
　　手上的孙女儿突然不见了，熊天晟继而不悦地瞪向了门外，嗓门一开，洪亮震耳，“老太婆你干什么？觅茶好不容易回来一次，我一年也就这一回天伦之乐！”
　　没有任何的脚步声，门外浮现了一抹纤细的人影。
　　沈芙嘉回眸望去，一年约二十五六的女子继熊天晟之后，进入了门内。
　　她穿着一身草绿的长裙，左胸口别着两支百合似的白色花卉，不知是真花还是装饰，是整件裙子上唯一的花样。
　　女子一头长发披散于身后，脚上套着一双白色的平底布鞋，面容清丽脱俗，如出水芙蕖，未施半分粉黛。
　　她走路的姿态极其轻盈，身形稳定得几乎一动不动，仔细一看才发现，那双白色布鞋根本没有着地，全程都漂浮于地面之上。
　　沈芙嘉立刻知晓了来人的身份——百里谷五位长老中唯一一位女性，四长老云棠，王级上阶木系法师。
　　这位看起来年纪轻轻的长老，却被熊天晟称谓老太婆，事实上，云棠今年已有七十五，年纪比妖魁还要大些。
　　她飘至右侧的圈椅上，款款落座，面对熊天晟的不满，只淡淡道了四个字，“有客人在。”
　　这声音如她的外貌一般年轻，宛若玉石相击，清越动听，所谓出谷黄鹂，大抵便是如此。
　　闻言，熊天晟收起脸上的怒意，不咸不淡地瞥了眼宓茶身旁的沈芙嘉。
　　沈芙嘉在两人进来的第一时间便起身站立，此时被人提及，立刻鞠躬致意，“初次见面，两位长老好，我是宓茶的女朋友，沈芙嘉。”
　　宓茶一惊，万没有想到沈芙嘉会如此直白。但既然沈芙嘉开口了，她便立刻站到沈芙嘉身旁，挽着她的胳膊附和道，“对，爷爷奶奶，她是我的…女朋友。”在说到女朋友三个字时，宓茶既是羞涩又是忐忑，她紧接着为沈芙嘉加码，“嘉嘉她很厉害的，是我们学校的学生会长！在学校里帮了我很多，对我非常非常好！”
　　熊天晟唇角一扯，露出了相咬合的半边牙齿，刚劲有力。
　　他当然发现了这里有一抹陌生的气息，只是嫌晦气，故意假装没有看见。这老太婆倒好，非要给他戳穿。
　　他坐到了云棠身后的位子上，一言不发，没有接话的意思，与之前见到宓茶的热情迥然相异。
　　百里夫人端起茶盏，浅抿一口，同样没有圆场的意思。
　　在座的一个王级上阶，一个王级下阶。各国首脑尚有三百位，而全球王级以上的能力者不过二十余位，即便是各个能力者协会中，也只有牧协、重协的会长是王级，其余的不过一级而已。
　　王级以上的能力者，其存在无异于无冕之王。
　　区区一个八级的剑士，云棠与熊天晟根本不必理会，百里谷外门弟子也需五级以上才会被招录，沈芙嘉在他们眼中，与蝼蚁无异。
　　更关键的是，眼前的这只蝼蚁前不久才激怒了他们。
　　这两人此前在国外云游，听说宓茶六月一日要回来，特意预备了礼物，抽出了时间赶回。
　　尤其是熊天晟，他兴致勃勃地背着十米高的糖塑芭比公主回来，一声“儿童节快乐”还没来得及喊出口，便被百里鹤卿拦在门外，告知了宓茶生命垂危、需要静养的消息。
　　连日的过度亏空，在命悬一线时，牧师体内的自愈能力疯狂运转，不惜代价地填补身体的漏洞，如此，宓茶原本已经夯实的七中掉回了七下，所幸百里鹤卿及时赶回，将她的灵脉封锁，堪堪吊住了七中的底线，但从七中到七上的这段路径，她又需重走一遍。
　　除此以外，他们不可避免地发现了全阳轮染上了阴气——千年来唯一出现的一轮纯白色就此消失。
　　一时之间，到底是灵泉被毁的损失大，还是全阳轮染上阴翳的损失大，难以评判。唯一确定的是，这两者都与那个女孩逃不开关系。
　　已经开始策划的授杖仪式就此终止，二十年前的景象重现。
　　新仇旧恨被迁到了面前的沈芙嘉上，若非看着宓茶的面子，此时沈芙嘉面临的早已不是冷不冷场的问题。
　　正因如此，宓茶才不想让沈芙嘉进来，她预料到了这个场面，于是拉着沈芙嘉，带她坐回了原位。
　　她将茶几上的茶盏朝着沈芙嘉推去，沈芙嘉接过，在她触碰上茶盏的时候，宓茶的手越过了茶盏，轻轻碰了碰她的手指。
　　指尖相处，她的指腹温暖无比。
　　沈芙嘉抬眸，宓茶对着她露出了一抹歉意的苦笑。
　　沈芙嘉回以灿烂一笑。
　　想要触碰百里一族的无上之宝，任何的磨难都是应该的。
　　刚刚挽起笑容，忽地，一阵寒风袭来，沈芙嘉转头，视野之内出现了一抹熟悉的红。
　　三长老妖魁。
　　那双蛇类一般的竖瞳死死地盯着沈芙嘉。
　　呼吸之间，他带着残影移至沈芙嘉跟前，宓茶立刻起身，侧移一大步挡在了沈芙嘉前方，怯怯地对着妖魁道，“三爷爷…晚上好。”
　　妖魁笑了出声，笑声中充满了荒诞讽刺，血色的竖瞳愈发细窄，他深深望着挡在沈芙嘉面前的宓茶，鲜红的长甲抚上了少女的侧脸。
　　上一次他这般抚着宓茶时，满手软腻红润的婴儿肥，如今他的手下，只剩下一张消瘦苍白的人皮。
　　“明天开始，来爷爷院子里住。”薄唇轻启，他娆娆地开口，弯腰覆在宓茶的耳边轻语，“莫调皮。”
　　宓茶一怔，什么叫从明天开始？
　　她隐约有了不好的预感，试图解释道，“可是、可是我明天要回学校比赛了……”
　　“比赛？”熊天晟抱着胸，“以战斗为基础而设置比赛，对低阶牧师来说根本就不公平，我们用不着参加这种比赛。”
　　宓茶猛地看向妈妈，她没听说过不许参赛这件事情！
　　百里夫人收到女儿的视线，搁下了茶盏。
　　茶盏在紫檀木上磕出一声瓷木相接的轻响，她开口，解释道，“这件事我也还在和你爷爷奶奶商量。本来参加全国大赛，只是为了让你见见其他优秀的同龄人，不过这种机会未来有的是，不必非得在大病初愈时急着赶趟。”
　　“觅茶。”云棠开口，她长相清丽，声音也空灵若泉，甫一开口，便让人仿佛置身于翠竹之间。
　　“现在的局势，你多少也有了解。上一回你在外使用[复制]，便引起了不小的骚动，我们担心你要是在首都露面，会面临更大的危险。”
　　“但是名单已经定了，如果我这时候退出，那其他人也没法参赛了！”
　　“这不是问题。”百里夫人道，“我们会给予其余七人补偿，同时向大赛组协调，安排另外的牧师进入校队。”
　　凭百里家的面子，中途更换一名牧师，大赛组不会不给面子，其他学校更不会有意见。
　　一来，进入首都的学生，大多是江泽兰那一类出生于能力者家族的孩子，她们身上所背负的东西远超普通的女孩。百里的小公主在台上，她们打起来只会束手束脚、心存顾忌。
　　二来，安排入赛的新牧师等级不可能比宓茶高，E408主动削弱了己方的实力，其他队伍自然双手双脚赞成。
　　“可是、可是……”眼见几句话的功夫里，她就要被大赛除名了，宓茶慌了起来，“我已经跟别人约好了，这次比赛一定要拿到赛星的。”
　　此话一出，几位长老顿时露出了讶然之色。
　　宓茶是什么性格他们再清楚不过，居然会放出这种豪言壮语，实在出乎他们的意料。
　　“好！有气魄！”熊天晟立刻鼓掌，“我们就要有这种争第一的信心！” 他喝彩之后，语调一转，“但是，咱这一次就不跟她们争了啊，都是群小丫头片子，赢了也没什么意思，对不对？”
　　不管是高中能力者大赛还是大学能力者大赛，几乎所有的青年比赛上，牧师获得赛星这种事情都闻所未闻。
　　所谓赛星，指的是在全国大赛上表现最突出、最优秀的学生。
　　而牧师却是彻底的辅助、后勤人员，是容易被人忽视的存在，一场比赛下来，连解说员都未必会提一次牧师的名字。何况宓茶还是低阶牧师，根本不适合战斗类竞技。
　　赛星这个目标，实在是有点强人所难。
　　见所有人都默认了要让她退出比赛，宓茶又扭头，焦急地望向妈妈，希望妈妈能帮她说几句话。
　　百里夫人对此视而不见。
　　在局面陷入僵持之际，沈芙嘉站了起来，已然落座的妖魁眉梢一挑，潋滟的蛇瞳里划过一丝不耐。
　　他实在是后悔，没有第一时间将沈芙嘉就地绞杀，错过了最佳时期。
　　在一众长辈的注视下，沈芙嘉走去了宓茶面前，将她两边的袖子卷了上去，露出了宓茶的手来。
　　她侧身对着几位世界顶端的强者歉意一笑，“各位前辈，你们的担心的确都是实情。如果因为客观原因导致宓茶不能参赛，我相信不管是其余校队成员还是学校，一定都能理解。”
　　“轮到你说话了么。”熊天晟冷冷地低语，一圈气浪骤然荡开，将沈芙嘉的长发撞得向后飞扯，上位者的威压如泰山一般铺天盖地砸下，压得沈芙嘉膝盖一弯。
　　这威压比当初百里夫人所施展的，要凌厉数倍。
　　这种局面下，沈芙嘉一个惹了众怒的外人开口，实在是不太明智。
　　她暗自咬牙发力，重新打直了膝盖，面上保持着平静，继续往下说道，“前辈，我无意冒犯，只是想给你们看一些，你们没有见过的东西。”
　　“笑话，我没有见过的东西？”熊天晟本就看沈芙嘉不爽，这个时候沈芙嘉还在他面前多话，让他愈加暴怒。然而，他话音刚落便忽然一顿。
　　沈芙嘉捧起了宓茶的双手。
　　那双曾经光滑如软玉一般的手上长满了薄茧，指腹粗糙，指根上的茧子更是连成一片。
　　沈芙嘉接着弯腰，她脱下了宓茶脚上的凉鞋，抬起了她的左脚。
　　那只从前娇嫩得在森林里无法走路的脚掌上，角质层明显增厚，脚趾的颜色也深了一圈，全是破皮、磨损后落下的色素沉淀。
　　沈芙嘉半跪在地上，捧着宓茶的左脚，眼睑微垂，“在Y省的一个多月里，这双脚一共长过大大小小十八个水泡、六个血泡，无数次的擦伤。选拔时不能使用[治愈]，每天晚上回来，宓茶就打着手电，自己坐在床上拿针挑破、用创口贴包扎。”
　　几人望向了宓茶，眸中流露出了几分更深的讶然。
　　“我们每天从早上六点半训练到晚上十一点，回寝之后还有课后作业，在如此紧张的高压环境下，宓茶跟不上进度、又害怕被人笑话，于是每晚等到大家都睡着之后，一个人偷偷去操场加练。”
　　“我第一次见到宓茶时，她连在开着空调的健身房里，做一套热身运动都要中途休息两次，可就在那一个月内，她能够在暴雨下的泥路上独立完成四十五公里的越野。”
　　身上的威压不知何时平息了下来。
　　沈芙嘉回眸，冲着几人一笑，“她很珍惜这次比赛，比谁都想站上首都的赛场。”
　　宓茶红着脸去穿鞋子。
　　“也、也没有那么夸张…”她小声地反驳，可唇角抑制不住地微微扬起。
　　就算所有人都以“百里家的小公主”看她，至少在嘉嘉眼中，她只是宓茶。
　　“好。我百里家的弟子，怎能半途而废。”
　　倏尔，一声低缓的声音从白玉山水图后响起。
　　那声音苍劲浑厚，语调淡然若松，沈芙嘉呼吸一滞，还未见人只闻其声，却已有一股特殊的气场在这座厅中铺散而开。
　　面前的三位长老已是修为不俗，让人惊骇，然而这声音所带来的磁场更是与众不同，与面前的三人完全不是一个量级。
　　伴随着凤头杖点地的声响，那副白玉山水图后，走出了一男一女。
　　两人皆已不再年轻，男人一身褐色素袍，白发苍苍，长发以发冠束起；女人满头灰发，以木簪固定，着一身玄底金丝菊的长款旗袍。
　　百里谷内少见老人，这两人却是例外。
　　其中一人，沈芙嘉已经见过，是百里族的族长，百里鹤卿。
　　另一人她不曾见过，但当她看见百里鹤卿身旁的老人之时，她便立刻意识到——
　　这便是天下唯一的一位天极轻剑士，谷岳铭。
　　不需要任何理性的分析，仅仅是在看见他的刹那，一股高山仰止的震撼便油然而生。
　　尽管她还年轻、她的能力者之路才刚刚开启，但沈芙嘉已然清晰地明白：这是她一辈子都无法抵达的高山。
　　两人虽然年迈，但依旧可以窥见年轻时的风采。
　　百里鹤卿相貌平平，可气质出众，浑然如玉；
　　谷岳铭剑眉星目，精神抖擞，不见半分龙钟老态。
　　两人的穿着并不华丽，甚至过分朴素，但当他们同时落座于主位时，一股天下谁主的气场瞬间荡开，如定海神针一般，将一切波澜都镇压平息。
　　他们也的确是做到了这一点。
　　五十年前，百里鹤卿刚刚登上族长之位，在丈夫谷岳铭的帮助下，第一件事就是扫平了禹国数十年的动荡，举族搬迁来了这里。
　　所谓天地君后四个字，他们担得起这份美誉。
　　在他们落座之后，宓茶唤了一声爷爷奶奶，随后向他们介绍沈芙嘉，“爷爷，这位就是沈芙嘉。”
　　谷岳铭抬眸，白眉之下，双目如星，自带锐意。
　　尽管沈芙嘉在心中做了无数次的建设，可当她被这双眼睛注视时，依旧忍不住心口一痛，后退了半步。
　　老人家的敌意十分明显。
　　“爷爷、奶奶好。”她顺势弯腰，向两人鞠躬。
　　“谁是你爷爷。”谷岳铭端坐高位，他脸上没有喜怒，可说的每一个字都压得沈芙嘉喉口腥甜。
　　在绝对的实力面前，什么决心、什么意志，全都一文不值、软弱无力。
　　终于，沈芙嘉坚持不住，双膝砸在了地上，哇地吐出了一口鲜血。
　　“嘉嘉！”宓茶惊呼，她跪到了沈芙嘉身旁，立刻取出法杖为沈芙嘉治疗。
　　“不…我没事……”沈芙嘉拂开宓茶，抬起袖子揩去了唇角的血，抬头望向了上方的谷岳铭。
　　谷岳铭沉沉地俯视她，“老夫要你还回来一点，不过分吧，小丫头。”后三个字他念得又重又缓，听得人心头一沉。
　　“您说的是。”沈芙嘉垂首。这点血比不上宓茶给她的百分之一。
　　“一把老骨头了，和小孩子较个什么劲。”百里鹤卿手中的木杖一碰地，制止了谷岳铭继续施压。
　　沈芙嘉身上的威压被撤离，可在满屋子王级强者的目光下，她精神上的压力依旧沉重无比。
　　上方主位坐着天极、地级的大长老谷岳铭、族长百里鹤卿；
　　右侧的四个座位只坐了三个，分别是三长老妖魁、四长老云棠和五长老熊天晟。
　　除了闭关的二长老决缡以外，百里一族的高层几乎都已到齐，近十年来，鲜少有事能让这些老怪物们准时地汇聚一堂。
　　沈芙嘉的比喻没有错，某种意义上，宓茶确实是百里一族的无上之宝。
　　百里鹤卿望向沈芙嘉，脸上的表情还算是温和，“别紧张，小姑娘。这件事错不在你，我们不会将你如何，你四肢齐全的来，也必然能够四肢齐全的走。”
　　沈芙嘉抿唇，忍着体内的疼痛，她艰涩道，“谢谢您。”
　　“但不管怎么说，你也从中受益不少。老身就腆着一张老脸做一回恶人，开门见山地说了。”老人双手扶住凤头杖，沉沉地望向了沈芙嘉，“希望你和觅茶断了关系，日后不要再有联系。”
　　沈芙嘉咽下了口中残余的血。
　　她跪在地上没有起来，缓过了疼痛，抬眸，微笑着望着百里鹤卿，“如果我一定要见呢。”
　　谷岳铭胸口一起伏，刚要发作，凤头拐杖便拦在了他脚前，示意他别动。
　　“小姑娘，”百里鹤卿轻笑一声，“你从我族手里得了一把若霜，又连升三阶、免除了审判庭的追捕，最后还得了一把无敌无双的宝贝，那把去了邪气的冰嗜够你受用一生的。”
　　她意味深长道，“你该知足了。”
　　沈芙嘉依旧笑着，“奶奶，您就直接告诉我，我如何才能与宓茶在一起。”
　　熊天晟拧眉，这小姑娘真是好大的口气。
　　“除非天地倾覆。”谷岳铭冷冷地开腔，“否则没有可能。”
　　沈芙嘉接着问，“那请您告诉我，什么样的人才能配得上宓茶。只要您给出标准，即便我现在达不到，我也愿意拼尽全力朝着这方向努力。”
　　“没有人能配得上！觅茶是千年来唯一的全阳轮，凡夫俗子怎能配得上她。”谷岳铭微微瞌眸，哼笑一声，“不过既然你这样问了，正好，老夫要让你们见一个人。”
　　他扬声道，“进来吧。”
　　宓茶一愣，今天还有客人？
　　她回眸往外望去，门外传来皮鞋落地的声响。
　　黄昏之下，一名身姿高挑的少女迈入了厅内。
　　她身穿白色描金的女士西服，脚踏高邦的白色皮靴，腰佩一把金色长剑，在如血的残阳下，一头高扎的金发如流金一般，熠熠生辉。
　　随着她步入门内，少女的五官也逐渐显露，那张冷若冰霜的脸上，有一对纯金色的眼睛，瞳孔折射着淡淡的金色，神圣而高洁。
　　她步入前厅，对着在座的几人稍一倾身，熟稔地进行问候，“久疏问候，各位前辈们，凌玉前来叨扰。”
　　当她回正身形，目光触及到宓茶时，金色的眸中划过一丝惊愕，显然没料到宓茶会出现在这里。
　　谷岳铭淡淡开口，“现在当事人在了。凌玉，把你之前在电话里跟我说的事儿，再说一遍。”
　　“好。”少女很快将见到宓茶的惊讶压了下去，她面朝着所有人，脸上露出了一丝浅浅的微笑，礼貌、得体，又不过于亲昵谄媚。
　　“离首都大赛开幕还有一段时间，如果可以，我希望百…觅茶可以转校，来我们首都校队。”
　　“首都校队？”妖魁斜倚在圈椅上，红色的指尖绕着胸前的一缕长发，似是而非地挑眉一笑。
　　“大长老，就算你不喜欢冰系，那也不能随便找个坑就把宝贝儿往里推。当年咱们为什么离开首都，你我都清楚原因。”
　　“再说了，”妖眸一睨，望向了姬凌玉，“我听说首都已经找过了一次觅茶，小宝贝当时就拒绝了人家，你现在再把姬凌玉叫过来，这闹得——两边都不愉快。”
　　闻言，姬凌玉右手搭在了左胸口，冲着妖魁微微欠身，“这是首都学院全体师生的失职，这些年来，我们一直为痛失百里觅茶这样的天才而感到惋惜。但请您相信，不论何时何地，不论是首都学院还是禹国的任何合法组织，都永远热切地渴求着百里氏的每一名子弟。”
　　“瞧瞧，”妖魁支着头笑了，“总统的女儿就是会说话。”
　　他笑得不置可否，但夸奖的语气并不真心实意。
　　“既然参加了比赛，那就要有始有终，我也不赞成觅茶中途退出。”谷岳铭道，“但就如谷溪所说，觅茶参赛的目的是为了增加见识、锻炼自己。可直到现在，锦大附中给出的校队名单里，连一个让觅茶越级辅助、甚至平级辅助的人都没有，还提什么锻炼？”
　　在外学了那么多年，却连一次平级辅助的经验都没有，这未免太过浪费觅茶的时间。
　　“爷爷您说得对。”姬凌玉一笑，“觅茶马上就要回到谷中，进行长达十年的潜修，十年之内，如此大型正式的合作竞技只有这一次。牧师与光系同根同源，没有哪两个属性比牧师与光系更加亲密。我不希望她身为牧师，却连与光系合作的体验都没有过就回到谷中，那未免太遗憾了。这也是我再次恳求您让宓茶转校的原因。”
　　百里夫人瞌眸。
　　姬凌玉这话说得客气。
　　牧师与光系不能称为同根同源，说难听一点，牧师只是低配版的光系，是从光系里分离的一条小小支流，而光系才是真正的主干。
　　牧师之所以能够克制巫师，本质上是因为光系克制巫师，旁系的牧师因此受到了些许恩惠而已。
　　牧师们永远无法拒绝光系、永远对光系心存归属感，她们天生对光系有着莫名的狂热与痴迷——犹如神使对神明般的狂热与痴迷。
　　现在姬凌玉站在这里，别说是宓茶，哪怕是她，即便再不喜欢姬凌玉的父亲，也对姬凌玉十分亲近。
　　不过，与牧师相反，巫师妖魁对光系天生厌恶不已，他向来看不惯姬凌玉，说话也阴阳怪气了起来。
　　沈芙嘉还保持着跪在地上的姿态，她嘴角染血，余光瞥了一眼身后的少女。
　　姬凌玉亭亭而立，逆光而站。
　　她身上有着这个年纪的少女没有的英姿，举手投足之间是真正的大家风范，和沈芙嘉故作的优雅有着云泥之别。
　　眸色微暗，她明白了谷岳铭的意思。
　　即便天地翻覆，她也不可能成为光系。
　　“也就是说，”忽地，有人自她身旁起身，朝前迈了一步，对着谷岳铭朗朗开口，“只要嘉嘉能够打败小玉，她就达到了爷爷的要求了，对吧？”
　　谷岳铭抬眉。
　　他看着他唯一孙女儿挡在别人身前，这幅情景如此眼熟，一如二十年前，他唯一的女儿为了另一个冰系百般求情。
　　老人颔首，“她大可一试。”
　　八级中阶的冰系轻剑士，对上七级中阶的光系剑法双修，单打独斗，沈芙嘉根本不是姬凌玉的对手。
　　况且据他所知，锦大附中的女子校队里，除了宓茶，只有三个八级，还都是中下阶；
　　而首都校队里，除了两个七级以外，其他所有人都达到了八级以上。
　　这场实力碾压的比赛，毫无看点。
　　沈芙嘉一怔，她仰头看着挡在她面前的宓茶，她望着宓茶，宓茶欣喜地回望她。
　　“太好了嘉嘉！”她连忙拉沈芙嘉起来，给她拍了拍裤子，“爷爷同意了！”
　　谷岳铭拧眉，他什么时候同意了，他只是说沈芙嘉可以去挑战姬凌玉试试。
　　牧师太过无害，因为没有战斗力，便总是默默无闻、被人忽视。
　　如果宓茶不是牧师，而是其他任一职业，那么她的水平基本等同于姬凌玉。
　　让沈芙嘉与姬凌玉同台竞技，为的就是让沈芙嘉看清楚，当宓茶和她同一职业时，她和宓茶之间的差距到底有多大。
　　宓茶向来低调自谦，但谷岳铭不允许沈芙嘉也没有自知之明。
　　“那么，事不宜迟。”在宓茶的欢喜声中，一声长剑出鞘的声音响起。
　　姬凌玉拔剑而出，指向了沈芙嘉，“请与我一决胜负吧，沈小姐。”
　　那双金色的眼眸中并没有暖意，而是折射出金属类的冷光。
　　她道，“如果可以的话，我希望今晚就能出发，让觅茶熟悉一下首都的环境。”
　　宓茶脸色一僵，她连忙摆手，“不不不，我是说等到决赛的时候，不是现在！”
　　现在的嘉嘉怎么可能打得过小玉，她们根本就没有赢的机会。
　　作者有话要说：
　　[补4.9]二合一章节


第二百三十五章
　　被锐剑所指, 她望着面前的姬凌玉，这张脸前不久刚刚在她眼前出现过。
　　在她陷入混沌的省决赛上，出现在她面前的不是江泽兰，而是姬凌玉这张高高在上、宛若神祇的脸。
　　这张脸如此完美, 完美到沈芙嘉愿意为了它而主动放弃身体的控制权——只为了能够将它撕碎。
　　自从见到她的第一眼开始, 姬凌玉的存在, 便是沈芙嘉心中的一个疙瘩。
　　总统的独女, 极其罕见的光系能力者，世间少有的剑法双修，犹如审判天使一般出众的外貌……
　　毫无疑问, 姬凌玉是站在这个世界顶峰的人。
　　从宓茶的复述来看，两人似乎只是普通朋友, 因为幼时在学校里的境遇相同, 所以惺惺相惜。
　　但此时，看着迫不及待拔.剑的姬凌玉, 沈芙嘉品出了一些异样的情绪。
　　就她所见到的姬凌玉而言, 这是一个典型的天之骄子，一身的雄心傲骨。
　　沈芙嘉甚至觉得，姬凌玉就像是从前的她一样，根本没有真正放在心上的朋友。
　　然而，这样一个人却会为了“幼时的朋友”一而再地亲身赶赴，即便被当众拒绝也毫不介怀。
　　这要么是背后有些特殊的原因, 要么是，她并没有把宓茶当做普通朋友。
　　雪中送炭的情意，的确让人难以忘怀。
　　论先来后到, 姬凌玉在她前头；论天赋、实力，她更是远不如姬凌玉；论与宓茶的契合度, 没有任何属性比光系更加适合牧师。
　　沈芙嘉想，她到底有什么是拿得出手的……
　　“晚一个月还是早一个月，不会影响结果。”姬凌玉的剑没有放下，她直直地盯着沈芙嘉，金色的眼眸下暗藏着几分连她本人都未必察觉的敌意。
　　她道，“沈小姐，你该不会是怕了吧。”
　　这份姬凌玉没有察觉的敌意，被沈芙嘉看见了。
　　她悄悄弯了弯唇角，笑得人畜无害，笑得姬凌玉不知为何心生厌烦。
　　几位长老作壁上观，熊天晟抱着胸，乐见其成。
　　年轻人就该多切磋切磋，站这里空扯半天，不如打一场来得痛快。
　　“等等！”场面一触即发，宓茶一把按下了姬凌玉的剑，她扭头去看身后的爷爷奶奶，“奶奶，这不公平。”
　　她只喊了奶奶，没喊爷爷。
　　“小玉接触能力的时间比嘉嘉早、受到的训练也比嘉嘉多，嘉嘉一个人肯定打不过她。”
　　“让沈芙嘉挑战凌玉这事是你自己提的，现在你又反悔。”百里鹤卿拧眉，“觅茶，你想做什么。”
　　宓茶低下头，小声道，“我只说了‘嘉嘉能打败小玉’，没有说‘嘉嘉一个人能打败’。爷爷不是同意了么……”
　　“觅茶——”谷岳铭微恼地低喝。这种场合下，亏她敢和自己玩文字游戏。
　　“为什么我的爱人就非得天下第一不可？”爷爷这个时候把小玉叫过来，把她和嘉嘉作比较，本来就很奇怪。
　　宓茶蹙着眉，“难道以后有人能打败小玉的话，我就得和那个人在一起了吗？如果是这样算的话……”
　　她握住拳，鼓起勇气，说了句大逆不道的话，“如果这样算的话，我直接和二爷爷、三爷爷结婚好了！少有人比他们更强！”
　　“觅茶！”百里谷溪大骇，她的女儿越来越叛逆了，再也看不见从前乖巧的影子。
　　妖魁呀了一声，抚着自己的脸，妩媚地笑了出声，“没错宝贝儿，和爷爷在一起是最好的，你小时候就常常说，长大了要娶爷爷呢，你给爷爷的聘礼，爷爷一直保存着，现在那片叶子还是青翠欲滴的哦。”
　　“胡闹！”谷岳铭一拍扶手，气浪顿时荡出，将宓茶的头发掀得向后飞扯，将妖魁震得唇角溢出一丝鲜血。
　　妖魁咳嗽了两声，别过头嘁了一声，压低了声音怨毒道，“老古板……活该没有人来找你过家家。”
　　熊天晟睇了妖魁一眼，他都不知道妖魁在炫耀些什么，炫耀他连续四十年都能在过家家中扮演公主么。
　　“又不是选武状元……”宓茶倔强地小声反驳，“不管是嘉嘉还是我，都没办法打败小玉。但如果我和嘉嘉能够在全国大赛上胜出，这不就恰恰说明，我和嘉嘉是最合适的么。因为只要我们在一起，就比所有人都要强，就像是爷爷奶奶在一起时一样！”
　　“你和姬凌玉在一起，一样也能打败所有人；你爷爷离了我，和二长老在一起，同样也是天下无敌。”百里鹤卿没有上宓茶的当，宓茶的逻辑一戳就破。
　　老人说罢，磕了磕眼眸，半晌，叹了口气，“不过——如果沈芙嘉真的能够带领你们的校队获得冠军，那你们两的事，我和你爷爷也可以重新考虑。”
　　E408与首都队相比，平均等级相差一整级。
　　同时，姬凌玉、花百音拥有七级大技能、沈芙嘉缺失九级技能，在技能方面，E408比首都队少了三个大技能。
　　更关键的是，首都队从初中开始，便接受严苛的训练，而锦大附中只是一所普通的高级中学，里面的学生基本没有私人训练师，只是跟着学校一起吃大锅饭，在经验、技巧、学习时长方面都不如首都队。
　　沈芙嘉的能力天赋他们已经看过了，中上之资，并无特别；
　　但如果她真的能带领一支各方面都输人一等的队伍逆风翻转，那么证明，她至少还有一些领导力与组织能力。
　　对于一个命运多舛的大家族来说，这点十分重要。
　　正如宓茶所说，天外有天人外有人，这世上的高手不计其数，他们的目标并非是招个天下第一的孙婿。
　　在场的都是看着宓茶长大的家长，每个人心中对孙婿的要求都不一样。
　　云棠的标准里，孙婿必须温柔贤淑、精通园艺，如此才能把整个百里谷的花草树木托付下去；
　　熊天晟的标准里，孙婿必须是第一勇士，同时还要豁达幽默，既能保护宓茶，也能陪她逗趣；
　　二长老决缡的标准里，孙婿要精通五行八卦、机关阵甲，考虑到时代因素，还要懂得电子科技，最好还能懂得一些岐黄之术，这样才能和宓茶有共同话题，再不济，也要能在他的手下走完十子，以保证后代子孙的智商。
　　妖魁的标准里——他就没打算让自己有个孙婿。
　　要找到一个让这群老怪物都满意的人来，基本是不可能的事情。
　　但不管如何，沈芙嘉至少要有一点能拿得出手的才行，百里家不收毫无长处的废物。
　　宓茶一喜，“真的吗？奶奶你同意了？”
　　“没那么简单。”百里鹤卿起身，遥遥望向了沈芙嘉，“小姑娘，我们一族为什么不收冰系，原因你应该有所耳闻。”
　　沈芙嘉转身，回望向了百里鹤卿。
　　她收敛了对着姬凌玉的笑意，那笑意里，有着外人品不出的炫耀——炫耀宓茶对她的爱意。
　　她的确什么都比不过姬凌玉，可唯有一点：
　　她占据了宓茶的心。
　　因此，面对姬凌玉的剑，她什么都不必说、什么都不必做，在宓茶的心里，不管她与谁一决胜负，她都永远是内定的唯一胜者。
　　沈芙嘉朝向了百里鹤卿，面容恢复了沉静。
　　“是，我听宓茶说了。”
　　“如果你真的在全国取胜、和觅茶在一起了，那老身还有个要求。”百里鹤卿说话之际，妖魁适时抬手，血色的五指指甲之间，浮起了一团赤色的火焰，火焰状如人心。
　　“您说。”
　　“我要给你下焚心咒。”
　　焚心咒？在沈芙嘉疑惑的片刻里，百里夫人起身，不赞成地开口，“妈…”她还未说完，便被凤头杖拦下。
　　百里鹤卿踱步于沈芙嘉身前，开口解释道，“所谓焚心咒，是一种要人命的毒咒。不过你放心，让你签下它，不是要你一辈子都对觅茶死心塌地，你随时都可以离开——只要你不与觅茶、不与百里为敌，那这咒术便永远不会发作。”
　　她道，“觅茶是这一辈中最有天赋的牧师。用不了多久，她就会涉足百里内务，到时候你或多或少都会知道些我族的秘辛。恕老身冒犯，如果你真的要和她朝夕相对，那还是多一道保险，才能让彼此安心。”
　　沈芙嘉明白了过来，这是一道类似保密协议的咒术。
　　她毫不犹豫地应下，“我答应。”
　　百里鹤卿颔首，目光透过沈芙嘉，望向了她身后的姬凌玉，一锤定音，“好，那就期待你们的比赛了。”
　　她转身，淡淡开口，“姬家的丫头，留下来一起吃个晚饭。明天让谷溪一道送你们出去。”
　　姬凌玉收起了剑，她微微敛眉，眸中划过几分凝重的思绪。
　　……
　　这场聚会的最终结果由族长拍板定音。
　　沈芙嘉留了下来，如果她能在全国大赛上，带领E408胜过首都队、获得冠军，那么百里一族便承认她的才能，愿意将她招揽进谷。
　　到了这一步，事情似乎终于看见了一点希望的苗头，然而，一支全方面都不如首都的队伍要如何逆风翻盘，不管是沈芙嘉还是宓茶心里都没有数。
　　不论从哪个维度来分析，她们胜利的可能性都微乎其微。
　　姬凌玉留在百里谷内用了晚饭，当夜，她的留宿房间被安排在了沈芙嘉隔壁。
　　吃完饭后，姬凌玉找到了宓茶，与她单独进行了一场谈话。
　　怕沈芙嘉误会，宓茶没有走远，她就坐在后院的凉亭里与姬凌玉聊。
　　她先是歉意地朝姬凌玉道歉，“对不起呀小玉，让你大老远白跑了一趟，首都的训练很紧张吧？”
　　“没事。”姬凌玉捧起面前的茶杯，热茶在凉夜里散发着丝丝白雾。这个夜格外静心。
　　她沉默了一会儿，继而朝着身旁的宓茶看去。
　　“你瘦了好多。”
　　宓茶揪了揪耳旁的垂发，“我也觉得。”
　　几声客气又生疏的寒暄，在此之后，气氛陷入了冷寂。
　　姬凌玉半瞌下眼睑，“你……”她停顿了一会儿，欲言又止，可在夜色的保护下，终究还是没有按耐住心绪，将自己一直无法宣之于口的问题问了出来。
　　“你为什么…一次都没有回过首都。”
　　除了过年时能和父亲来一次百里家以外，姬凌玉的日程被训练、社交和学习挤满，根本没有时间去H市找宓茶。
　　她们曾是最好的朋友，她盼望着宓茶能来找她，哪怕只有一次也好、哪怕只是隔着校门见一面也好，可这么多年，宓茶从未来首都看过她。
　　这问题让宓茶脸上的笑意淡了下去。
　　她低头，双手撑在石凳的两旁，低低道，“抱歉，小玉。”
　　她没有脸回首都，更没有脸去见姬凌玉。
　　她抛下她一个人逃走了，背信弃义，丢盔弃甲，狼狈懦弱。
　　“原来如此……”姬凌玉听罢，抬手遮住了双眼，“所以直到父亲选为总统你才离开，是我束缚了你，对么。”
　　宓茶一愣，她没想到姬凌玉会从反方向来思考。
　　“我想也是。你从二年级开始就过得不太开心，却一直等到初中才转校，果然是因为我的缘故。”姬凌玉深吸了口气，自嘲般地一笑，“百里，谢谢你。”
　　宓茶摇头，“我很喜欢小玉，在首都的那段时间里，每当我低落难过的时候，只要看着优秀又坚强的你，我就觉得我还能继续努力。”
　　姬凌玉呼吸一颤，说话突然结巴了起来，“不…我才是……如果没有你一直待在我的身边，我可能中途就转学了。”
　　“小玉就算转学了，一定也会成为别的学校的焦点。”宓茶托着腮，倾身看着她，“金子在哪里都会发光。我现在还记得，小玉骑马的姿势有多帅！”
　　耳尖奇异地发烫，姬凌玉低下头，膝盖紧紧地并在了一起。
　　“那没什么了不起的……你给小马梳的鞭子也很好看。”
　　宓茶叹了口气，“是啊，所有同学们都会骑，只有我不敢，只好一旁给小马扎辫子。”
　　姬凌玉意识到自己说错话了，她连忙补救，“我、我不是这个意思，我是说……百里你很有艺术天赋。”
　　“是吗，但是我的音乐、美术成绩也总是垫底。”
　　姬凌玉一噎，一时间，她竟想不出宓茶有哪门课的成绩是A。
　　眼见气氛又尴尬了起来，宓茶啊了一声，连忙转移话题，“对了，还没有恭喜你获得区冠军。我听说了，首都的战绩非常优异，恭喜你呀。”
　　说到比赛，姬凌玉表情一变。
　　她双手放在了膝上，郑重地望向了宓茶，“百里，你知道我为什么在被你拒绝后，又来了这里么。”
　　宓茶一愣，她不知道。
　　姬凌玉眼眸微移，脸上露出了凝重之色，“不知道为什么，这段时间总有些人在捕风捉影。”
　　“什么？”宓茶没懂她的意思。
　　“从省赛开始，政界内部忽然起了总统和百里一族不和的传闻，”姬凌玉搭在桌上的右手紧握成拳，怒道，“这简直是滑天下之大稽！”
　　“五十年前，如果没有百里的援助，禹国现在恐怕还和尧国一般，陷在水深火热之中。
　　“父亲自从政开始，便对百里一族十分亲近，当选总统后，又以国宾之礼对待百里所有的嫡系子弟。禹国与百里是不可分割的命运共同体，这点毋庸置疑。”
　　“然而……”姬凌玉双眉紧皱，“现在一些小人却在私底下传播这样的不实消息，欲意破坏禹国与百里之间的关系，实在是险恶之至！”
　　宓茶微愕，她想起来姬凌玉对妖魁说的那番话，原来那段话不只是为了回答妖魁的问题，更也是她在代表总统说给奶奶听。
　　姬凌玉抬眸望向宓茶，“区域赛只是小打小闹，关注度不高，但首都的比赛大为不同。你我的身份特殊，如果在场上针锋相对，一定会被拿去做文章。”
　　“所以你才赶在首都赛开始之前，要爷爷给我转校？”
　　“没错。”姬凌玉点头，“如果我们一起出现在同一支队伍里，合作默契、表现亲昵，想来流言便会不攻自破。”
　　宓茶恍然大悟，“小玉，你好聪明！”
　　“但是……”姬凌玉抿唇，眉宇间露出了几分不确定的忧虑，“现在看来，是不是我们和奶奶之间，真的发生了什么误会？”
　　“嗯？”宓茶不解，“为什么这么说？”
　　“不知道是不是我意会错了，但奶奶今天似乎是在有意促成你们向首都队开战。”姬凌玉看向了宓茶，试探道，“是有人说了什么，让奶奶不高兴了么？”
　　“没有，怎么会！”宓茶立刻否定，“一码归一码，奶奶只是想看看嘉嘉的领导能力，没有你想的那么…”
　　她说着，声音渐渐弱了下来。
　　的确，这件事里有一些不对劲之处。
　　爷爷说，是姬凌玉给他打了电话，想要邀请自己去首都队。
　　可爷爷并没有给姬凌玉一个准确的答复，只让她来一趟百里谷，当面说清楚。
　　什么话是不能电话里说的，非要让姬凌玉亲自来一趟？
　　退一步讲，起码也该问问她的意思，再邀请姬凌玉来谷里，为什么爷爷会这样没头没尾地把姬凌玉叫过来？
　　今天这场谈话回想起来，也有些古怪之处。
　　首先是几位长老陆续登场，要求宓茶退赛；
　　没有一个人帮宓茶说话，沈芙嘉于是站了出来，替她求情；
　　在沈芙嘉求情之后，爷爷立刻出现，马上允许宓茶继续参赛，随后话头却突然一转，指向了沈芙嘉，将比赛的事情抛至一边；
　　在此之后，沈芙嘉询问的明明是“什么样的人才配得上宓茶”，谷岳铭一边说“没有人能配得上”，一边却将姬凌玉拉了出来，这样的做法前后矛盾；
　　毫不知情的姬凌玉进入前厅后，按照谷岳铭的要求，讲明自己的来意；
　　再后来…再后来……
　　宓茶疑惑地眨了眨眼，再后来发生了什么，怎么就莫名其妙地演变成了“E408和首都队要一决雌雄”？
　　谷岳铭和百里鹤卿在这场环环相扣的谈话之中，扮演的，似乎并不仅仅只是一对拆散鸳鸯的蛮横家长。
　　如果仅仅是为了让嘉嘉离开她，那不过是一句话的事，根本不需要请三位长老过来，更不应该让姬凌玉一个外人参与进他们的家务事。
　　宓茶不禁狐疑了起来，难道真如姬凌玉所说，在这看似风平浪静的背后，有着她们所不知道的暗流涌动？
　　“会不会是去年防护服改革的问题。”宓茶思来想去，只能想到这一点，“我不知道奶奶是怎么想的，但妈妈去年好像提过两次这件事情。”
　　姬凌玉放下茶杯，“是么……我也认为是这件事的缘故。”她深深蹙眉，“但是现代技术日新月异，防具早晚是要改革的，不能永远止步于一个版本。”
　　宓茶也这么想。
　　“这一届的一些举动的确容易让人误会。”姬凌玉颇有些无奈地叹了口气。
　　“一会儿是大幅提高了实战演练在比赛中的比例、一会儿是针对牧师改革了防护服、一会儿又是在总统亲临的全国大赛中强制牧师参赛，这也不难让人觉得，是禹国是在提防百里一族、想要培养属于自己的牧师。”
　　“但父亲的本意是为了让国家得到更好的发展，上令下达时，总会造成一些误会，如果冒犯到了百里一族，那绝不是他的本意。”姬凌玉面朝向宓茶，即便是在黑夜之中，那双眼睛依旧熠熠生辉，让人惊艳。
　　她深深地凝望着宓茶，金色瞳孔里只留下宓茶的身影，“或许只是我想多了。但不管如何，至少我和我父亲一直感激着百里一族为禹国所做的一切，你们是这个国家的恩人，这一点永远不会改变。”
　　月夜之下，姬凌玉的眼神格外深邃，像是两颗金色的琥珀，在深处裹藏着别的什么，期待被人发掘。
　　一些羞于明言的情绪被她藏在眼中，片刻，宓茶读懂了被官方说辞所掩盖的话语。
　　“嗯。”她冲着姬凌玉甜甜一笑，“不管怎么样，我和小玉永远是好朋友。”
　　作者有话要说：
　　[补4.10]二合一章节


第二百三十六章
　　姬凌玉将此行的意义传达给宓茶之后, 两人回了房间。
　　刚踏上回廊，还未穿过中庭，两人便看见了倚在栏杆前等人的沈芙嘉。
　　沈芙嘉穿着一袭纯白的吊带睡裙，她双手反撑在栏上, 修长光洁的双腿斜支着身体, 颇有些无聊地望着地板。
　　月光洒下, 那身纯白的吊带裙度上了一层月白, 微微泛蓝。
　　听到脚步声，她抬起头，待看见宓茶后, 眸色一亮，站直了身形, 上前抱住了宓茶的手臂。
　　姬凌玉眸色一凉, 她记起了在前厅时，沈芙嘉对她露出的那抹笑。
　　挑衅、得意。
　　她第一次知道, 原来除了巫师, 冰系也能让她产生本能的厌恶。
　　两面三刀的人姬凌玉见过不少，可这些年敢当众对她施展恶意的，只有这个女人。一名剑士，却倚在牧师身上矫揉作态、谄媚博笑，百里为什么会看上这种女人。
　　她不欲与沈芙嘉接触，径直离开, 可沈芙嘉却不放过她。
　　“姬会长，又见面了。”她温婉和煦地笑道，抬手挽着耳边的发丝, “恭喜贵校荣获区域赛冠军呀。”
　　姬凌玉脚步一顿，百里还在场, 她勉强对着沈芙嘉一点头，冷淡地回应道，“同喜。”
　　“今天晚上真是好险，差一点我就要和茶茶分开了。”
　　沈芙嘉没有就此作罢的打算，她蹙眉担忧道，“虽然爷爷奶奶答应了我们，只要打败贵校、获得冠军，我和茶茶就能在一起，但仔细想想……凭贵校的实力，像我们这样的普通战队，根本没有取胜的可能。”
　　“嘉嘉！”宓茶不赞同道，“还没有比过，不要自暴自弃。”
　　沈芙嘉摇头，“茶茶，我说的是事实。”
　　她松开了宓茶的手臂，朝着姬凌玉靠近了两步，惆怅地叹息一声，“首都队不仅队员等级高，而且队长还是总统的女儿。虽然只是一场高中生的小比赛，不过冲着姬会长的名号，到时候到场的政要、媒体一定很多吧，说不定连国外也会关注这场比赛……”
　　她愈加凑近了姬凌玉，忧愁地叹息一声，“想想就好紧张，我要是不小心出错了怎么办，被那么多人看着，要是连累茶茶也出丑怎么办……”
　　本以打算回房的姬凌玉猛地回头，死死地盯向了沈芙嘉。
　　沈芙嘉眨了眨眼，偏着头疑惑道，“姬会长，我说错什么了吗，为什么要这么看我？”
　　金色的眼眸微眯，姬凌玉打量着面前的少女。
　　这个女人明明只是小户出身，可居然摸到了其中的关巧，还敢在百里面前堂而皇之地威胁她。
　　沈芙嘉说的正是姬凌玉所担心的。
　　百里并不是一隅小族，而是全球最有影响力的大族之一，这场比赛里有百里族长的独孙参赛，关注度怎能不大？
　　从防护服改革起，禹国政府和百里一族不和的消息便不胫而走，尤其是在强制牧师参赛的规定出来后，更是引起了各国首脑的关注。
　　如果禹国总统的独女和百里的直系子弟在比赛中相遇，那么这场的胜负就将显得意味深长。
　　今天百里鹤卿与谷岳铭在她面前演得这一场戏，未必不是在考量总统的态度。
　　两方之间显然已经有了龃龉的苗头，所以姬凌玉才迫切地希望百里转入首都战队。
　　只有百里和她、和总统站在同一战线上，才能避免事态愈演愈烈。
　　沈芙嘉人畜无害的笑脸上，一双美眸冰冷漆黑，她背对着宓茶，语气温和，目光阴鸷地望着姬凌玉。
　　妨碍到她和宓茶在一起的绊脚石趁早知趣点滚开。
　　什么青梅竹马两小无猜，明明那么多年都没有见面，现在又提什么儿时的羁绊？她才是宓茶学生时代唯一的烙印，和宓茶分享校园回忆的是她！只能是她！
　　这眼神阴暗狠戾，看得姬凌玉狠狠一怔。
　　她果然没有看错，沈芙嘉是在赤.裸裸的威胁她：
　　就为了一场高中生的比赛，姬凌玉真的敢打败百里觅茶么？
　　在来百里谷的路上，沈芙嘉摸到了一点边缘，她猜出了为什么两千年来，百里一族一直在不断搬迁。
　　她们有着世界上最强大的能力者，也有着世界上最丰富的资源。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，这样的一个庞然大物落在哪国的国境内，哪国都不得安寝。
　　于是一直以来，所属国的首脑们，要么想要吞下百里这口肥肉，要么恐惧地将他们驱逐出境。
　　善良的牧师们不愿挑起无谓的战争，她们没有一次反抗，只是默默寻找着下一个可以安身的国度。
　　她们在不停地被驱逐出境。
　　在禹国之前，百里一族定居在汉国，正是宓茶寒假前往的楚国的敌对国。
　　野心膨胀的汉国想要将百里化为己用，百里鹤卿瞧出了这一点，帮助禹国平定了战乱，条件是，希望禹国可以接纳她们的族人。
　　每一次搬迁，她们都帮助一个国家，或是平息战乱、或是建设经济，由此获得居所。
　　每一次她们都是一个国家的恩人，但每一次，用不了多久她们便因统治者日益膨胀的野心而被迫迁移。
　　想要笼络百里一族的国家数不胜数，沈芙嘉笑吟吟地冲着姬凌玉弯眸。
　　这种风口浪尖上，为了一场高中生的比赛，就传出“百里平战已过五十年，禹国国力大幅上升，五十周年之际，总统之女大胜百里继承人”的消息——这可不太划算。
　　面对沈芙嘉赤.裸裸的威胁，姬凌玉唇畔勾起了一抹讥讽。
　　“难怪不论是爷爷奶奶还是夫人，都不愿意让百里和你在一起。”
　　她转过身，金色的马尾即便在漆黑的夜晚，也划出了一抹亮丽的弧度，“长辈们的担忧确实不乏道理。沈小姐。”
　　抛下这一句话，她不再逗留，径直回了自己的房间。
　　沈芙嘉收敛了笑意。
　　从前的她并没有打败首都队的妄想，她清楚两方的差距，只想在大赛上尽可能的表现自己、向百里家展现她的实力。
　　可如今，她不得不与这支队伍对上，唯有打败她们，才能获得宓茶长辈的认可。
　　只要能和茶茶在一起，再是卑劣的手段她都愿意。
　　如果今天她不是一介平民，沈芙嘉甚至想要复刻锦大附中获胜那年的情景，在暗中削减姬凌玉的羽翼。
　　不过是一句没头没尾的威胁，这又算的了什么——不，她一个普普通通的平民女孩，哪有能力威胁到总统的女儿。
　　望着姬凌玉大步离开的背影，沈芙嘉屈指抵唇，低落又不解地喃喃自语道，“为什么……是我说错了什么话，让姬会长不开心了吗？”
　　宓茶上前，走到沈芙嘉身边，她不知道该怎么和沈芙嘉解释。
　　她忘记告诉了小玉，嘉嘉并不知道两方背后的暗流涌动。说者无心听者有意，嘉嘉刚才的话落在小玉耳中，大约是有了威胁的成分。
　　但再怎么说，用这种话来嘲讽嘉嘉也太过分了……小玉真是越来越眼里容不得沙子。
　　“不，和嘉嘉没有关系。”她抚了抚沈芙嘉的背，让她别难过，“走吧，我们回去休息。”
　　沈芙嘉点了点头，小声地嗯了一声，犹有些被姬凌玉刺到的伤心。
　　走至沈芙嘉的房间门口，在宓茶和沈芙嘉说晚安后，她没有开门的意思，只是站在原地，扭捏地瞄着宓茶，“之前说好的……”
　　被她提醒，宓茶想起来了。
　　为了让沈芙嘉安心，她说过以后要一起睡的话。
　　“好吧，”她拉着沈芙嘉去了自己的房间，“那我们一起睡，明天一起回学校。”
　　沈芙嘉脸上的因姬凌玉而起的难过一扫而空，她依偎在宓茶身侧，脸上浮现着恍惚又幸福的微笑。
　　“嗯，我们一起。”
　　她和茶茶要永远在一起……
　　……
　　孩子们相继入睡，族长的院子里灯火通明。
　　晚上的会议散了之后，在月上柳梢之时，几人又聚在了一起。
　　百里夫人头疼地望向座上的谷岳铭，“爸，您这是做什么？觅茶身边有多少危险您又不是不知道，为什么还要让她在这个关口去首都？难道您忘了四年前的那一届大赛？‘天子脚下’，整个首都队却都在赛前覆没。”
　　那一年的首都队出了两名光系、一名双修，全队八人皆高于八级，其中三人的等级甚至达到了七级，被誉为是禹国最有希望的年轻一代。
　　然而，还未等到这些年轻的希望上场，就在路上被他国势力抹杀。
　　这件极具恶劣性质的事情，立刻坚定了百里夫人一直以来想要给宓茶转学的决心，她再也无法放心将宓茶留在首都，在距离初二结束还有半个月时，便匆匆带着宓茶转了校。
　　因为百里的加入，这些年禹国高速发展，综合国力名列前茅，再也看不见五十年前落后、贫穷的影子，逐渐引起了列强们的注意。
　　强制牧师参赛的规则一出，禹国与百里不和的传言在私下流动，各方都有关注，事情演变到了这个局面，百里夫人开始后悔让宓茶参加比赛。
　　体验一下训练和省赛足够了，她不想让宓茶去蹚首都的浑水。
　　“她不可能一辈子待在谷里。”百里鹤卿道，“多派些人，能在回来之前经历点事……也好。”为了保障宓茶的安全，谷岳铭会在锦大附中出发之日动身，一并留在首都，直至宓茶赛完。
　　敢在天极的眼皮子底下动手，寻常组织还真没有这个勇气。
　　“那她们要是真的赢了怎么办？”熊天晟不悦道，“事先说好，我可不喜欢那个丫头，她赢了我也不会让她待在觅茶身边的。”
　　看着就心思弯弯绕绕的，别把觅茶带坏了。
　　“年轻时的一场悸动，能走多远还未可知。”妖魁绕着红发，“日久天长，两人的差距显现出来，她自己也待不下去。问题是姬方缙那边——今天看姬凌玉的表现，还算是有点诚意。”
　　小丫头们玩玩恋爱游戏，几人虽然看不惯，但也不至于重视到要五堂会审。
　　醉翁之意不在酒，在于姬凌玉的父亲。
　　“今天可是让她看了一场好戏。”谷岳铭双眸微眯，目光沉沉，若有所思，“姬方缙入狱之前，老夫曾与他见过几面，等级虽低，可却是平生少见的清廉爱民之士。当时他任F省省长，F省是整个禹国第一个消除贫困的省份，哪怕十年后的现在，能做到这一点的省份也寥寥无几。”
　　“他当上总统短短几年，提高了起征点、各项保障制度、加强禹国的文化出口……”百里夫人评价道，“延续了从前的作风。”
　　“只不过，从他批下了防护服改革开始，后续的一系列举动无疑是在与我们离心。”
　　“低阶牧师不适合战斗竞技，原本这类青年大赛上，牧师就少有出现，可现在却要求每个学校必须出一名牧师。
　　“换而言之，往后整个禹国，所有最优秀的年轻牧师都会登上首都的赛场、出现在他眼前。”
　　云棠淡淡开口，“这场大赛之所以能够吸引全国学生，原因本就不是那区区五十万奖金，而是在首都表现优异的学生们，私底下能收到各大家族、名校的邀请。”
　　在所有的邀请之中，有三张邀请函的分量最重。
　　一是百里氏的邀请函；
　　二是禹国本土最强一族——袁氏的邀请函；
　　第三，便是总统亲卫队的邀请。
　　当每所学校都选出校内最优秀的牧师参赛时，相当于全国最优秀的年轻牧师们都出现在了总统眼下，任他挑选。
　　这些举动散发着一股熟悉的气味，不怪百里氏多想，两千年来，她们总是被这样被迫迁徙。
　　禹国的羽翼日渐丰满，一个国家不可能允许国境内盘踞着一个政府无法管控的强大势力，更不能允许一个国家的牧师资源全部被别人握在手里。
　　想要独立自强，国家必须有属于自己的牧师力量。
　　讨论良久，百里鹤卿开口，定音道，“多说无益，等大赛开始之后，一切就都明朗了。”
　　熊天晟还在想有人要和他孙女谈恋爱的问题，他问，“如果姬方缙没有和我们为敌的意思，那首都队岂不是会故意输给觅茶，便宜了那个沈芙嘉。”
　　百里鹤卿摇了摇头，“未必。”
　　收手是因为心虚，真的做了什么，才会有收手一说。
　　如果姬方缙没有这个意思，那凭他刚正不阿的性格，会让比赛公正地进行。
　　说白了，这不过是一场高中生的比赛，谁输谁赢都不过是小孩子们的游戏，无伤大雅。
　　“明天一早，你送姬凌玉出去，叫她不要多心，安心比赛就是。”百里鹤卿嘱咐道，“顺便代我问候一下她的父母。”
　　百里谷溪了然，点头应是。
　　翌日一早，三个孩子一同出谷，沈芙嘉和宓茶坐着车前往H市，姬凌玉则和百里夫人一道回首都。
　　姬凌玉在学校门口下了车，与百里夫人道别。
　　“不用我送你回家吗？”百里夫人问。
　　“不劳烦您了。”姬凌玉颔首，“我自己回去就行。”
　　“那好吧，”百里夫人抬手，微笑着与她道别，“代我问候你的父亲母亲。”
　　姬凌玉颔首，退开了半步，欠身致意。
　　车门合拢，载着百里夫人的车向前驰去。
　　目送车子离开，片刻，另一辆黑色的商务车自远处朝着姬凌玉驶来。
　　车门弹开，姬凌玉熟稔地上车落座，回到了总统府的家中。
　　位于禹国中心的总统府在五十年前翻修，占地极广、恢宏大气。
　　从大门进去，入目的是一片八千平方的前庭，洁白的大理石铺地，中央是一尊喷泉，喷泉之上，竖立着一尊金色的光明女神像。
　　禹国总统姬方缙自己虽然只是一名普通的六级风系能力者，但他的女儿却是一名光系的双修，在姬家搬进总统府时，姬方缙便将光系的代表——光明女神请到了府中。
　　在姬凌玉心中，姬方缙不仅是一个好总统，更是一个好爸爸，他对女儿的课业、德育十分关心，从小到大，即便姬方缙工作再忙，他也不会缺席女儿的家长会。
　　讽刺的是，在姬凌玉大部分的校园时光中，她的父亲都在狱中度过。
　　可即便身陷囹圄，在姬方缙写给姬凌玉的信中，他也总是勉励姬凌玉要认真努力学习、问心无愧做人。
　　踏上台阶，接到消息的女佣们已经在门前等候。
　　姬凌玉解下自己的外套，一旁的女佣一边接过，一边主动汇报道，“先生在二楼办公处。”
　　她稍一颔首，表示明白，抬步朝着二楼走去。
　　楼梯上绛紫色的地毯与姬凌玉白色的长靴泾渭分明，她将百里谷的情况汇报完就走，因而没有换鞋。
　　进入二楼，站在办公处的门口，姬凌玉抬手叩了叩门。
　　随着一声“请进”，她将门推开。
　　红木色的办公房内，两旁是带玻璃橱窗的书柜，柜子下有一套牛皮沙发。
　　正对着门的落地窗前，是一张宽敞的大红酸枝木桌，桌上永远放着文件、书籍和电脑，在书桌的左上角，还有一台金属的磁悬浮地球仪二十四小时不停地自转。
　　这间房间散发着老派的雍容大气，书桌后的中年男人在房门打开时，从文件上抬头。
　　他穿着最普通的衬衫、西裤，在看见姬凌玉后，嘴角流露出笑意，男人的脸上由此显现出两条深深的法令纹。
　　随着女儿的日渐出落，他也不再年轻了。
　　“父亲，我回来了。”姬凌玉那张时常冷若冰霜的脸上，升起了两分由内而外的欣悦。
　　如同大部分崇拜自己父亲的孩子一样，姬方缙是姬凌玉心中最伟大的偶像，没有之一。
　　她的父亲是一名当之无愧的英雄。
　　因为不愿意与贪官污吏同流合污，他遭到奸人算计，可狱中的那些年不仅没有令父亲灰心丧气，反倒变得愈加坚毅。
　　他坚持着自己的原则，从不向任何诱惑、压力妥协，永远那么的光明磊落、堂堂正正。
　　姬方缙长了一张严肃的脸，但在看见自己的女儿时，他眉宇间染上了几分柔软的情绪。
　　“辛苦了，还顺利么？”他问。
　　姬凌玉走去了书桌之前，她对着姬方缙复述了这两天在百里谷遇到的一切。
　　末了，她沉默了一会儿，开口道出了权衡一晚的决定，“父亲，为了维系禹国和百里间友好和睦的合作关系，我打算在比赛上输给百里觅茶。”
　　闻言，姬方缙脸上的笑意收了大半，他抬眸看她，“但是这场比赛你和你的同学们准备了三年。”
　　“与国家和宗族相比，一场高中生的比赛算不了什么。”
　　昨晚的沈芙嘉让姬凌玉怒火中烧，一方面，她讨厌沈芙嘉的为人做派，另一方面，她的话也的确戳到了姬凌玉的痛处。沈芙嘉说的没错，“如果境外势力加以渲染，这会让百里一族和我们离心离德、产生嫌隙。”
　　百里氏本就不是禹国的本土宗族，她们素来有着迁徙的习惯。如果这件事冒犯到了她们，让她们像是离开尧国、汉国一样，离开了禹国，那将是无法估量的损失。
　　和国家利益相比，一场高中生的比赛，输了便输了，她姬凌玉的人生不会因为一场比赛的失败就跌落谷底。
　　姬方缙皱起了眉，思索片刻，继而抬手，道，“不，你不要把事情上升得那么高。”
　　他对着姬凌玉道，“这只是一场高中生的比赛，百里一族不是那么斤斤计较的性格。况且，你这么做，不仅是在侮辱首都队一直以来的努力，更也是在侮辱百里觅茶的能力。”
　　他松开了眉心，对着姬凌玉淡淡一笑，“认真去打，使出你的全力。”
　　姬凌玉还是有些迟疑，“可是，百里的那支队伍等级比我们低了太多，如果和我们对上，必败无疑。今年是战后的五十周年，首都队以强胜弱，会……”
　　“嗯，这样的感观确实不太好。”姬方缙思忖了一会儿，按铃唤道，“钱秘书。”
　　顷刻，门外走来了一名西装革履的男人，男人年纪和姬方缙相仿，戴着一副眼镜，文质彬彬。
　　他走进了屋中，对着姬方缙低头，“先生，您叫我？”
　　“大赛筹备的如何了？”姬方缙问。
　　“比赛场地和住宿场地已经准备妥当，相关人员也已经确认了。”钱秘书道，“十六号可以正常开幕。”
　　“那对战表呢？”姬方缙又问。
　　“和往届一样，对战双方是现场抽签决定的。”
　　姬方缙点了点头，“你想个办法，不要让首都队和百里家的小姑娘碰上。”
　　钱秘书一顿，瞥了眼身旁的姬凌玉，继而倾身，“是，我明白了。”
　　他退出房间之后，姬方缙冲着姬凌玉一笑，“这样可以了么？”
　　姬凌玉霍然开朗。
　　首都群英荟萃，锦大附中的等级不过位列中上，只要两队一直不碰上，那别的强队也有可能把锦大附中刷下来。
　　别的校队和首都队的意义大不相同，首都队是一支由禹国核心政要、最强宗族的子弟们组成的队伍，领队的队长更是总统的女儿，因此，她们身上附着了浓厚的政治色彩。
　　但是其他队伍不同，她们只是一群普通的年轻人，代表的只是自己。
　　只要百里觅茶不和携带政治色彩的首都队对上，那么，她输给谁都只是因为自身的能力不足，而不关乎政治。
　　如此一来，她们便不用打假赛，既保证了比赛的公平公正；又能避免传出“总统之子打败百里继承人”的传闻，可谓一箭双雕！
　　“是。”姬凌玉暗暗松了口气，眸中划过一丝轻松。
　　她不用与百里为敌了。
　　“但如果她们一直走到了决赛呢？”她想到了这个可能，又忍不住担心道。
　　“那就认认真真与她们打一场。”
　　“那不就又……”又回到原先的问题上了么……
　　姬方缙起身，肃然道，“凌玉，这场比赛是全球都在关注的比赛，尤其是决赛。那是展现我们禹国年轻一代最强实力的舞台。为了几句似是而非的流言，你这个首都队的队长就带头打假赛、公然违反竞技精神，这是对参与这场比赛的所有工作人员和学生们的不尊重。”
　　姬凌玉一怔，她不自觉地站直了身体，在姬方缙面前羞愧地低下了头，“是，您说得对。”
　　是她太过狭隘了。
　　她这种弄虚作假的想法和沈芙嘉又有什么区别？实在是令人汗颜。
　　“我会给老太君和百里夫人发请帖，届时邀请她们来观赛。”姬方缙道，“有什么误会，我会当面向她们解释，你只管安心比赛，不要辜负了你的老师和同学们对你的期待。”
　　姬凌玉点头，如释重负地应下，“是！”
　　人人都道光系高尚正义，可她的心里一直清楚，自己的品格远不如她父亲的万分之一。
　　作者有话要说：
　　[补4.11]二合一加更。


第二百三十七章
　　在姬凌玉回到首都的同时, 宓茶和沈芙嘉也回到了E408的寝室。
　　离开不过是短短一周，可中间发生地净是些天翻地覆的大事。
　　走在校园内，沈芙嘉担忧地望向宓茶，“身体……”
　　“已经没事了。”宓茶知道她要问什么, 安抚地笑道, “有妈妈和奶奶在, 死人都可以救回来, 我的身体早就恢复如初了。”除了能力下降了一点。
　　沈芙嘉垂眸，眉宇间的阴翳并没有散去。如果不是为了她，宓茶根本不会遭此一劫。
　　进入了E栋, 熟悉的电梯间让沈芙嘉不由得想起，似乎从她们认识开始, 她便一而再再而三地给宓茶添麻烦。
　　高三开学初, 她被下跌的成绩深深刺激，刚开学便进行了自虐式训练。
　　也就是那一次训练, 吸引了刚刚来到人间的冰嗜的注意, 这把魔剑由此寄居在了她的体内。
　　现在回想起来，难怪那天训练回来之后，向来健康的自己竟会发起高烧。
　　凌晨时分，她从床上滚落。
　　柳凌荫听见了声响，严煦也还未入睡，可唯有初次见面的宓茶毫不犹豫地坚持搀着她去了医务室, 守了她整整一夜。
　　同样是这间电梯里，因为练习赛的表现一塌糊涂，所以她在熄灯后一个人去八楼加练。
　　宓茶看见了她离开的身影, 带着自己的校园卡追了出来，她抱着一摞数学、英语的辅导书, 贴上沈芙嘉的脸，道，“我喜欢和嘉嘉在一起。”
　　那天晚上，她将她所剩无几的能力全部用作[恢复]，给予了她。
　　正是那一晚，悸动的种子在沈芙嘉心里生出了根。
　　宓茶给予她的帮助太多太多，如果不是宓茶指出来她的问题，那么依靠自虐式训练的她一辈子只能止步于五级；如果没有宓茶，她会在全国直播的决赛上掐死鹊涟，终身监.禁；如果没有宓茶，被魔剑所控制的她会是什么下场……沈芙嘉不敢想象。
　　目光微移，她看着身边愈发出落的清丽明媚的少女，美眸中晃过一丝氤氲迷离。
　　她已经没办法离开茶茶了……
　　不论是她的灵魂还是肉.体，都那么干涩，唯有和茶茶紧密相贴时，才能被润泽一二。
　　沈芙嘉口中的呼出的气息逐渐滚烫，被宓茶的血液注入全身之后，只要看见宓茶的身影，她便悸动得不能自己。
　　那么可爱、那么温柔……茶茶……她的圣女，她最美丽的光束。
　　如果没有茶茶，她的人生就毫无意义。
　　因此，她绝不允许任何人阻拦在她和宓茶之间！
　　姬凌玉……沈芙嘉双眸微眯，要是能乖乖配合她们就好了，不过，那样骄傲的女人未必会愿意向别人服软。
　　如果她是姬凌玉、是总统的女儿，她就会让其他强队先去打锦大附，尽可能地在两队碰上之前就把百里刷掉。
　　如此一来，百里觅茶的失败就和她无关，政治因素就能被摘出去。
　　有可能的话，她会私下让几个校队合并，组成一支最强的校队，一鼓作气拿下锦大附中——不过，凭姬凌玉的骄傲和她对宓茶那份若有若无的暧昧，她大概率不会使这些手段，顶多让首都和锦大附避免交战。
　　毕竟是高尚的光系……想到这里，沈芙嘉抑制不住地咬牙，竟然敢说她和茶茶不合适——
　　那张义正言辞的脸下，还不是在觊觎别人的恋人。真叫人恶心。
　　“啊，已经有人在了。”电梯停在四楼，宓茶刷卡开门，刚一打拉开寝室的大门，就看见了客厅里的柳凌荫。
　　柳凌荫坐在沙发上，上身穿着一件灰色的长款T恤，下裤未穿，一双修长有力的腿光.裸着架在茶几上。
　　客厅里不止是柳凌荫，在她的旁边还坐着慕一颜，两人一模一样的姿势，听到开门声后，一同侧身望向了门口。
　　“见父母回来了？”柳凌荫揶揄道。
　　“嗯，基本上都见过了。”宓茶大大方方地点头，接着好奇地探身望向她们，“你们在做什么？”
　　“敷腿膜啊，”柳凌荫屈了屈膝盖，将腿提了点，“这你都看不出来。”
　　宓茶茫然：“腿…膜？”
　　“没错，可以修复肌肤、紧致毛孔、补充水分。”慕一颜双手搭在自己同样裸.露的大腿上，推荐道，“是牧师美容院的特级美容牧师推荐的，你们要一起试试吗？”
　　宓茶哇了一声，拍手称赞道，“好像综艺口播一样。”
　　“你们一直在宿舍里？”后进来一步的沈芙嘉关上门，有人在场，她掩下心中一切情绪，将面色调整如常，随口问道，“没有回家么？”
　　“在学校里好歹每天还能坚持练一会儿，回到家里就什么都不想动了。”
　　“那倒也是。”
　　“说起来，”柳凌荫盯着走进的宓茶，疑惑道，“宓茶，你是不是瘦了？”
　　宓茶反射性地摸了摸脸，“是吗？最近总有人说我瘦了。”
　　慕一颜仔细打量一番，也发现了宓茶身上的变化，“确实是瘦了一圈，你这几天不会天天在家锻炼吧？”
　　“我还以为你回去会天天山珍鲍鱼，胖个十斤回来。”柳凌荫一笑，“没想到你这么自觉，不错啊。”
　　沈芙嘉抿唇，刚刚调整好的情绪被一石激起千层浪，脸色稍变，她的眸色又黯淡了下去。
　　都是因为她，宓茶才会消瘦得这么厉害，都是因为她…都是因为她的缘故……
　　宓茶一惊，这话直往沈芙嘉的痛处戳。她连忙抱住沈芙嘉的胳膊，冲着两人摆手道，“我们先进去换下床单被褥。”
　　在两人不解地注视下，她拉着沈芙嘉进了房间。
　　柳凌荫看向慕一颜，“我夸她她还不乐意？”
　　“是因为芙嘉不喜欢太瘦的类型吧。”慕一颜道，“她和宓茶暧昧的时候，宓茶可比现在胖多了。”
　　“也是，”柳凌荫觉得这话有道理，“你们仨和严煦一个比一个瘦，难怪她一开始就和宓茶亲近。”
　　这天晚上，校队的几人陆续回到了学校。
　　回来早的沈芙嘉和宓茶在晚饭之前，去八楼开了间训练室。
　　刷卡进门，在习惯了大场地后，这间单人训练室便显得不够看了，不过今天她们并不进行什么大的动作，只是为了看看全新的冰嗜。
　　在宓茶净化冰嗜之后，她们一直没有时间察看这把剑与之前有何不同。
　　失去意识之前，宓茶隐约记得，那是一把非常漂亮大气的剑。
　　“现在邪气已除，放出来应该没有什么危害了。”她拿着法杖站在一旁的角落，冲着沈芙嘉示意道，“取出来看看吧。”
　　这剑吞了沈芙嘉的九级技能，如果能够使用，好歹也算是多了把兵器，可以回一点本。
　　沈芙嘉点头，她闭上双眼，左手缓缓抬起。
　　熟悉的感觉凝聚在左臂之上，倏尔，一股强悍的气流如旋涡一般吸引了她的左手。
　　胸前一尺之处，沈芙嘉清晰地摸到了一柄冰凉的硬.物。
　　就是这个感觉！她一把抓住那柄硬.物，将它自半空向外抽出。
　　锵——
　　宓茶瞳孔微缩，一柄古朴的长剑凭空自半空显现，分明没有剑鞘，却听得一声震耳的剑鸣！
　　光是听这声音，便知这绝不是一把普通的宝剑。
　　不怪摩洛哈克都被它反噬，来到人界之后，冰嗜的能力被削去九成，可单是剩下的一成都已非同一般，能与百里族奇珍阁上层的宝物相较。
　　沈芙嘉额上不自觉溢出了冷汗，随着冰嗜的现世，她体内的能力飞速流逝，仅仅是将整把长剑抽出，便耗费了她两成能力。
　　砰的一声重响，冰嗜显现之后，如同一坨大铁块，径直砸在了地上，仅凭自身重力，便将能够防御五级狂战士全力一击的训练室地板划出了一道浅浅的白痕！
　　宓茶跑到了沈芙嘉身边，与她一同打量这把魔剑。
　　按照规格，轻剑的剑宽在1至3寸之间；重剑的剑宽在5.3至7寸。
　　女式用剑一般较窄，男式用剑较宽，但一般都在两个极限之间，鲜少有踩极限的。若霜之所以被列入奇珍阁，便是因为它剑宽只有一寸，是罕见的窄剑。
　　像是柳凌荫的聚炎，它的剑宽就是正常的5.6，属于常见的年轻女士用剑。
　　宓茶拿着尺子给冰嗜量了一下，最宽处为4.5寸，完美地同时避开了轻重剑的规格。
　　她量完之后将尺子收回，却惊愕地发现取不下来。
　　不过是挨了两秒，那把尺子居然被冻在了剑上，尺面泛出了冰冻的浅白。
　　沈芙嘉帮着宓茶，稍一使劲，尺子终于被掰了下来，可惜断成了两截。
　　握着两截断掉的尺子，沈芙嘉动作一顿，连忙向宓茶道歉，“对不起，我没想到粘得这么紧，一会儿我再给你买一把。”
　　“没关系，”宓茶摆手，“我还有很多尺子，买奶茶就行了。”
　　沈芙嘉莞尔，“好。”
　　“不过这到底是什么剑呢。”宓茶捏着下巴，严肃地盯着地板上的冰嗜，“又不是重剑又不是轻剑。”
　　“我也不知道。”沈芙嘉摇头，“但它非常耗费能力。光是把它拔.出来就费了不少劲，我现在的等级，至多只够挥几下而已。”
　　宓茶眼睛一亮，“那和我的[复制]一样，可以作为必杀技？”
　　沈芙嘉又摇了摇头，“这也太重了，拿出来只会增加负重，降低我的速度，除非它能自己去追杀目标。”
　　两人低头，同时盯向地板上的冰嗜。
　　冰嗜也冷冷地对着她们——非常“冷冷”。
　　显然，它并不具备自动追踪功能。
　　宓茶思考了片刻，得出结论，“那就别管它了。”
　　反正只要它不会伤人、不会像是无底洞一样吞噬嘉嘉的能力，那就随它去吧。
　　她望向沈芙嘉的侧脸，开始拟定今天接下来的行动方案，“马上六点了，今天晚上要吃什么？去食堂吃吗，还是外卖？啊，要不然叫上大家一起去外面聚餐？烤肉自助怎么样？”
　　沈芙嘉敛眉，她盯着地板上的冰嗜，双眸微眯。
　　比赛在即，现在的她可不是“努力做到最好”就够了的，为了能和茶茶在一起，她必须做到最好，必须战胜全国的天才精英。
　　吞了她的大技能，还吸了茶茶全身的血液，不还回来一点实在说不过去。
　　“嘉嘉，你有听我说话吗？”耳边传来宓茶疑惑的声音，沈芙嘉思绪一收，回神道，“嗯，好，叫上大家一起去外面吃吧。”
　　她俯视着地上的冰嗜，接下来的日子，她还需多琢磨琢磨这把剑的用处，多少让它为自己办点事才行。
　　作者有话要说：
　　明天周三不更，已补。


第二百三十八章
　　全国大赛的开幕式定在6月16日, 地点首都，锦大附中将在14日前往赛方指定的酒店。
　　距离启程日还有十天左右的时间，这段时间里，闻校长启动了第四阶段的训练。
　　3日的上午, 结束一周假期的E408八人回到了训练室内。
　　望着面前一字排开的女孩们, 闻校长提问道, “柳凌荫, 当你面前同时出现剑和拳时，你会选择先防御哪个？”
　　柳凌荫想也不想地答道，“当然是剑。”近身格斗不会令防护服掉血, 挨一拳顶多痛一下，但如果被剑砍中, 则会立刻掉血、增加负重、缩小武器闸口。
　　“明智的选择。”闻校长笑道, “当武器或是咒术与拳头同时袭来时，我们一般选择防御前者, 这不仅是因为能够淘汰人的只有前者, 更是因为与拳脚相比，我们的大脑将锋利的锐器和危险的咒术判定为更高一级的危险。”
　　众人不解地望着他，不明白这个时候闻校长说这种基本常识做什么。
　　“因此，出于获胜的愿望和自卫的本能，当你们靠近你们的对手时，对方的注意力将先集中在武器或是咒术之上, 而忽视你们本身。”
　　“就是让我们善于利用徒手格斗？”付芝忆问。
　　“不错。”闻校长弯眸，“赛场上不允许出现不可逆的伤亡，也就是说, 普通的身体伤害允许出现。”
　　“什么叫做不可逆的伤亡？有两种情况。”闻校长抬手，伸出了两根手指, “一，是强烈的精神冲击。这种情况恢复起来比较麻烦，因此被大赛组禁止。不过，除了巫师与牧师之间有可能产生这种情况以外，高中生的赛场上，其他职业基本不会触发这一点。”
　　他收起一根手指，“第二，就是脑死亡。”
　　几人微愕。这句话细思起来让人后背发凉。
　　“届时会有高阶牧师在场，只要没有脑死亡，其余任何程度的伤害都在规则范围之内。”就如省赛的鹊涟和安荀一样，只要不是到了生命的最后一刻，在选手主动认输之前，比赛都不会停止。
　　“为此，这十天里面，我和李老师会教导你们格斗技巧。”
　　闻校长抬手，触碰上了自己的下巴和两腮，“这一块被称为面部三角区，击中这一块区域能够让人迅速晕厥。”
　　他的手向下移去，覆在了自己的腹部，“击打胃部、肝脏也有同效，并且能够产生剧烈疼痛。除此之外，击打肋骨能够造成急性胸肋痛，也就是岔气，令对手失去作战能力。”
　　“记住了，这三个区域是你们的最优之选。”
　　宓茶抿唇，明白了闻校长的意思。
　　确如校长所言，当刀剑和拳头同时袭来时，大多数人的第一个反应必然是先格挡刀剑。由此，她们有了可操作的空间。
　　就如被沈芙嘉踢断肋骨的安荀一样，只是一脚，她便丧失了行动能力，如此一来，即便防护服还是满血状态，她也无法继续作战，也淘汰无异。
　　但是防护服不防近身格斗，胃部、肝脏和肋骨被击中的疼痛感是十分恐怖的，场上都是些十几岁的高中女孩子，她们这样做是不是太过分了点……
　　宓茶不太喜欢这种做法。
　　与她相反，沈芙嘉却是眸色一亮。
　　她原本还在疑惑，十天的时间里，闻校长能让她们速成什么技巧？
　　到底不愧是四十岁不到就成为大校的军官，比起一般的校长更有魄力。如果能利用好这一点，那么她们便能出其不意，干脆利落地解决对手。
　　“此前的训练里，我们连同法科生一起进行了格斗训练，”闻校长接着道，“我们能想到的任何一点，入选全国大赛的其他学校自然也能想到。因此，会在场上近身格斗的不止是你们，也会有其他学生。”
　　“这十天除了训练如何制敌以外，还要进行防守特训，你们必须要有察觉危险的本领，分辨出什么是真动作、什么是假动作。”
　　陆鸳了解了，“也就是说，要提前适应挨揍？”
　　闻校长弯眸一笑，“不要说得那么难听，只是实战训练而已。”
　　他没有否认陆鸳的说法，只是加以了修饰。
　　“以上就是这十一天里的主要任务，新的日程表已经发到了你们手机上，今天开始，按照日程表进行活动。”
　　新的日程表昨天便发到了每个人手中，她们又回到Y省基地的日子里，从早上六点半开始，一直到晚上十点，一整天都是满满当当的训练。
　　一周的休息真的只是为了给她们喘口气，避免累死在半道上。
　　这么想来，真正打比赛的那段时间，倒是最轻松的日子了。
　　闻校长发布内容后，将主导权交给了李老师，“下面由李老师带你们进行实操训练。”
　　李老师上身穿着一件紧身背心，下身是较为宽松的陆战迷彩裤，脚上踏了一双战斗短靴，在闻校长去隔壁男生训练室后，接替闻校长走到了队伍面前。
　　“那么，不多废话。”她开门见山地道，“现在开始训练。”
　　宓茶望着李老师的上身，这是她第一次看见李老师穿无袖的衣服。
　　虽然是刺客，可李老师上臂的肌肉并不比柳凌荫少上分毫，看着让人安全感十足。
　　“训练的方法很简单：两人一组，与我进行实战操练。利用你们手中的武器和咒术做假动作，袭击方才所讲的三大区域。”
　　众人一愣，和李老师做对手？
　　李老师是六级下阶的刺客，等级比她们高、大技能比她们多不说，刺客本身的敏捷度就是所有职业中最高的。
　　即便是八中的沈芙嘉、九上的柳凌荫秦臻，也未必能够击中全速逃脱的九中慕一颜。
　　要她们两人一组打赢李老师，这怎么可能？哪怕是偷袭等级较低何乾，她们也用了整整六个人！
　　“分组如下。”李老师没有理会学生们的震惊，兀自往下念道，“一组：秦臻、严煦；二组：陆鸳、宓茶；三组：柳凌荫、付芝忆；四组：慕一颜、沈芙嘉。”
　　慕一颜睁大了双眸，这什么乱七八糟的分组，完全没有任何互补性可言。
　　“这一训练为四个小时，每组十分钟轮替。将我击倒的小组可以回去休息，结束前没有成功的，操场十五公里、攻科生负重60％。”李老师双脚开立，已然摆开了架势，“听清楚了么。”
　　她们完全不清楚。
　　这稀碎的分组和强大的对手碰在一起，使这项任务的难度比拿下省冠军还难。
　　她们甚至在训练开始之前，就已经明白了，自己是不可能在今天完成这项任务的。
　　十五公里的跑圈，这是人人都可以承受下来的惩罚。当惩罚力度不高时，便侧面说明，这是一项她们必败的挑战。
　　即便毫无信心，但一直以来的训练让E408明白，当长官用命令的口吻问提问时，她们只有一个字可以回答——
　　“是！”
　　第一轮的训练很快开始。
　　秦臻和严煦一同站在了李老师的对面。
　　两人都是偏远程的属性，这是她们第一次单独合作。
　　按理，弓箭手的攻击比法师更加远程，但今天的训练项目是近身格斗，严煦不可能站在前方和李老师对打，上前的只能是秦臻。
　　藏青色的长弓微微泛紫，它自中央一分为二，拆成了两把镰刀似的弓刃。秦臻对着严煦一点头，表示自己随时可以开始。
　　另一边，李老师空着手，她没有携带任何武器，没有穿戴防护服，稍微活动了下四肢，便冲着两人道，“开始吧。”
　　在她宣布开始之后，两人一动未动。
　　剩余的六人靠着墙壁而站，她们都清楚一组没有行动的原因，她们在等严煦吟唱。
　　李老师可不会站在原地耐心地等上半分钟，她等了几秒，便毫不客气地朝着前方的秦臻冲去。
　　六级刺客的速度快得肉眼难以捕捉痕迹，不过是眨眼之间，她便掠到秦臻面前，人影迎面撞来，秦臻下意识朝着侧边一闪。
　　在她闪身之际，李老师就着她让出的空位直奔严煦。
　　不好！秦臻脸色一变，身为弓箭手，她少有前线防守的作战经验，本能地只顾全了自己，这一避开的举动让身后的严煦暴露了出来！
　　她立即反身去拦李老师，可严煦与她的距离太短，在她补救之时，李老师已然来到了严煦身前。
　　右手握拳，在法师反应过来之前，剧烈的疼痛轰然撞上了严煦腹部。
　　“唔……”她脸色瞬间惨白，压抑地痛呼一声，捂着腹部跪倒在地。
　　一时间，所有人都怔在了原地。
　　“严煦！”几人惊呼一声，严煦蜷缩在地，紧紧地闭着眼，脸上的痛苦不言而喻，宓茶立刻催动咒术，将白色的法光套在了她的身上。
　　“老师？！”慕一颜回身，她不可置信地望着李老师，从来没有想到老师会真的对着学生出手——更别提还是如此狠手。
　　李老师收拳，对于学生们震惊的质疑视若无睹，只淡漠地补充道，“忘了告诉你们，只要有一个人被击倒，这一轮就算失败。”
　　“老师！”宓茶忍不住上前了两步，她疾呼道，“这样的训练，是不是太…”
　　话未说完，李老师稍稍偏首，睨了一眼宓茶。
　　那双黑眸冰冷无情，她没有给出半句安慰和解释，很快收回了目光，拔高了声音重复道，“下一组！”
　　秦臻紧紧地抿着唇，她扶着严煦到一旁休息。她在严煦的耳畔低低道了一句，“抱歉。”
　　都是因为她的缘故，才让严煦平白遭此一劫。
　　严煦摇了摇头，她的嘴唇还有些发颤，没有从剧烈的疼痛中缓过劲来。
　　她不是第一回训练、战斗，可却是第一次在感受到如此深切的疼痛。
　　蹒跚着站到了一旁，柳凌荫上前两步搀着她，“没事吧？”
　　严煦摇了摇头，目光望向了不远处的宓茶和陆鸳，低声道，“小心。”
　　她们是下一组。
　　陆鸳眯眸，她看向了站在门口的李老师，站直了身形。
　　看来，老师们是真心想让她们感受到实战的威力。
　　她走去了训练室的中央，和站在房间底部的第一组不同，上来就将起始位与李老师拉近了一半，宓茶依旧站在了严煦先前的方位。
　　沈芙嘉从柳凌荫身前走过，站去了宓茶水平线上的墙壁前，两脚一前一后站立，前脚踏实，后脚足跟提起，没有沾地。
　　她随时准备向前冲去。
　　陆鸳的两个诅咒在近战之中是极为有效的辅助能力，她本身的运动神经也不弱，和拥有[复制]的宓茶组合，虽然是两个法科生，但未必输于攻科生。
　　甫一上场，中场的陆鸳立刻开启了[停滞]。
　　李老师没有躲，她的等级比陆鸳高出两级，[停滞]的效果在她身上和[麻痹]无异，无法完全定住她的身形，只能起到一定的削弱作用。
　　同一时间，宓茶将50％的单体增幅施加在了陆鸳身上，陆鸳一边迅速启动召唤，一边将法杖反握。
　　法杖底部的棱锥犹如长.枪，她双眼泛着诅咒的猩红，冲着李老师而去。
　　[停滞]的效果只有三秒，三秒之内，她必须结束战斗，否则毫无胜利的可能性。
　　众人屏气凝神地看着，这一回李老师站在原地没有动，陆鸳很快贴近了李老师的身前。
　　陆鸳的速度很快，三秒的时间未过，法杖冲着李老师的胸口而去，然而，下一刻，杖柄被李老师一把抓住。她握着杖柄，将陆鸳一把扯到身前，陆鸳等的就是这一刻。
　　靠近李老师的刹那，她左手成拳，全力朝着李老师的三角区挥去。
　　李老师偏头，挥空拳头落在了她的耳外，至于一点稀薄的拳风荡起了她耳边的一缕碎发。
　　闪避之后，李老师猛地低头，额头狠狠地撞上了陆鸳的三角区。
　　五秒钟不到，二组失败。
　　“下一组。”她松开手，但听噗通一声重响，陆鸳直接跌落在地，半昏半醒。
　　下一组是柳凌荫和付芝忆，两人走至训练场中央，面朝向了李老师。
　　训练很快开始，柳凌荫负责正面攻击，付芝忆负责侧翼牵制，采用了比较传统的战术。
　　聚炎散发着恐怖的炽热，对着李老师迎面斩下，李老师不闪不避，站在原地任她劈。
　　眼见剑刃要碰上老师，柳凌荫动作一滞——李老师没有穿着防护服，这一剑下去她必死无疑。
　　聚炎一顿，柳凌荫刚要改用左手朝着李老师的三角区出拳，忽然之间，一股气浪倏地荡开了聚炎。
　　巨大的弹力令柳凌荫身形一斜，紧接着双肩被李老师两手蓦地按住，一条腿屈膝，大力地朝着她鼻梁砸去。
　　霎时间，疼痛与眩晕齐涌，柳凌荫眼前一黑，几近昏厥。
　　侧翼的付芝忆此时已至，剑光袭来，李老师双手改拽为扯，将被击中三角区的柳凌荫一把甩向付芝忆，她没有丝毫的收力，六级的力量将两人一同摔至墙上，付芝忆呕出一声浊气，脊背撞到了墙壁，她疼得无法站立。
　　两人皆是瘫在地上，疼得额上渗满了冷汗，完全没有反抗的余地。
　　仅仅三招，李老师赤手空拳地解决了六名成员，毫不费力。
　　回正身形，她扫了一圈痛得面色发白的几人，双眉深深地拧起，面色沉了下去。
　　“就只有这点程度？”她厉喝一声，“还有十天就要出发，你们来这里是干什么的？过家家吗！”
　　在宓茶的[治愈]下，柳凌荫逐渐恢复了些许意识，她靠着墙壁，望着李老师，目光之中尽是些敢怒不敢言。
　　李老师发现了她的眼神。她朝着柳凌荫走了过去，站在了她的面前，“看什么？”
　　柳凌荫垂眸，“没什么。”
　　李老师面无表情道，“你是不是想说，你刚才是手下留情了？”
　　“……”柳凌荫沉默了一会儿，继而才不服气道，“没有。”
　　话音刚落，下一瞬，骤变横生。
　　李老师忽然扣住了柳凌荫的肩，一阵突如其来的天旋地转后，柳凌荫后脑勺一痛，被李老师过肩摔在了地上，头部砸中了地板。
　　柳凌荫瞳孔微缩，她想要反抗、想要骂李老师有病，可她躺在地上，全身重如铅铁，牙关不受她控制地打颤，一根手指都无法动弹。
　　穿着黑色紧身背心的女人半跪在她的身侧，左手手肘顶在了自己动脉一寸之前。
　　她的手肘没有挨着她的脖子，可大动脉处却传来一阵发麻的凉意。
　　一股前所未有的恐惧，令她手脚发冷、大脑窒息。
　　李老师身上，有着学生们没有的东西——
　　杀气。
　　她贴着柳凌荫，话却是对所有人说的，“我和你们说过，我不是在带小孩军训，我要的是一支专业的作战小组。收起你们的学生气，给我拿出专业的态度来！”
　　强势的压力令柳凌荫久久无法回神，李老师用实际行动向她示范，什么才叫点到为止。
　　方才柳凌荫的停顿，不过是举箸不定和懦弱恐惧的表现，她不是在对李老师留情，她是明白她控制不了手中的剑、明白她没有收放自如的水准。
　　一股阴冷肃杀的气息在室内荡开，震慑住了这些年轻的女孩们，令她们无端地恐惧。
　　她们这才意识到，和这场训练相比，她们在基地的训练什么也不是。
　　那一阶段，她们依旧是被防护措施和老师们悉心呵护的小宝宝，在安全的温室中按照规定的方向生长，根本没有接触到那些能摧毁她们的寒风暴雨。
　　或许直到现在，她们才算是窥见了实战的一角风采。
　　她们和李老师相差的远不只是两三级，更是那份在实战中滚过来的经历。
　　李老师很快起身，她望向了身后的成员，面色恢复了平静，道，“下一组！”
　　当第四组的学生上场时，李老师一挑眉梢。
　　走上前的沈芙嘉冲她低头致意，当她抬起头时，那双柔美的桃花眼中，透着一束截然相反的狠意。
　　这样的眼神和普通女孩的眼神大相径庭。
　　李老师右腿侧迈一步，双脚与肩同宽。
　　若霜出鞘，在广寒弦动般清灵的剑鸣声中，李老师下令道，“第四组，开始！”
　　甫一开场，没有任何的客套，霎时间，白色的冰枝如万蛇出洞，一瞬间朝着李老师迅速窜去。
　　弩.箭的机括声在沈芙嘉身后接连响起，慕一颜站在她身后，双手持弩，统共十六道弩.箭，自上空对着李老师连.射，半空和下方则被冰枝覆盖。
　　李老师侧身一闪，两道弩.箭擦着她的前胸与后背射过，脚下传来阴冷的锐气，不必用目光确认，丰富的实战经验让她的身体自发地躲开了雪胎梅骨的攻击。
　　一脚踏在了飞驰而来的冰枝上，李老师的脚尖踩着冰枝，从纤细的枝条上朝着沈芙嘉逼近。
　　若霜稍稍偏转，沈芙嘉的左手同时握拳，在李老师踏枝靠近时，瞄准了她的三角区。
　　李老师暗自摇头，太假了。
　　这堂训练要求学生们用武器和咒术作为迷惑敌人的假动作，主要目的是训练徒手格斗。
　　沈芙嘉和慕一颜两人的开场不错，但沈芙嘉的假动作太过明显，为了给左手的腾出出拳的空间，若霜被她压得极低，相反，左拳却抬得很高，这简直是本末倒置，让人一眼就能看穿她的目的。
　　密集的冰枝和弩.箭没有拦住李老师，呼吸之间，她已然站在了了沈芙嘉面前。
　　身形朝左一侧，她抬手扣住了沈芙嘉握拳的左腕，正打算一举将她摔倒在地，忽地，大腿传来了一阵剧痛。
　　发生了什么？
　　她身形一顿，余光迅速下瞥。
　　那把“给左手腾出出拳空间”而下垂的若霜，竟自下而上，斜着划开了李老师的整条左腿！
　　剑伤几乎见骨，红色的血液喷涌而出，一条长达一寸的长口子赫然绽开，浓郁的血腥味暴起，李老师的长裤顷刻间被血浸透。
　　她惊愕地回眸，近距离面对眼前的女孩。
　　那双眼中的神情黑暗、狠戾。
　　区区八级的能力者，她和柳凌荫一样，做不到收放自如，因此，她索性抛却了“收”字。
　　几滴血液喷溅在了沈芙嘉的裤腿上，曾几何时，她害怕伤到了别人，宁愿舍弃自己的能力。
　　可如今，浴血重生的沈芙嘉再也不会因此而惊恐得瑟瑟发抖。
　　那夜月下，她全身上下乃至呼吸之间，都被炽热的血液所附着。
　　她再也无所谓血的气味了。
　　长裤吸足了血液，红色的热血溢出在地，滴滴答答地染红了脚下的冰枝。
　　雪胎梅骨，梅花似的冰枝上，生生开出了几点红梅。
　　若霜嵌在女人的大腿之内，沈芙嘉对上的老师惊愕的双眼，回以歉意的一笑。
　　下一瞬，她的右手手腕猛地一拧，埋在大腿中的长剑随之在女人紧实的肌肉中旋转一周——绞断无数血管筋脉。
　　李老师倒吸一口凉气，疼得全身的肌肉痉挛颤栗，沈芙嘉彻底挣脱了她的桎梏，左手成拳，上勾砸在了女人的三角区。
　　假动作，当然是越真越好……不，为什么要白白浪费一个动作？
　　“一招制敌，不要花哨”，这正是老师们一直以来所教导她的，她的每一个动作在做出之后，都要从敌人身上刮下来点什么，那才不算是白费。
　　这一拳沈芙嘉使出了十成十的力道，即便是六级的能力者，被击中后也一阵恍惚眩晕。
　　她从老师的大腿中抽出了剑，玉质一般的宝剑上，血液凝结成珠，滚滚落下，毫不沾剑。
　　它很快恢复了冰玉清灵、华美仙逸。
　　李老师摔倒在地，右腿无法着力，几乎报废。她抬头，仰望着执剑站在自己面前的沈芙嘉，沈芙嘉低头回望着她：
　　她不是来过家家的。
　　小孩子的游戏到此结束，接下来的十天里，让她好好见识一下专业的态度罢。
　　作者有话要说：
　　[补4.12]二合一章节。


第二百三十九章
　　短暂的寂静之后, 宓茶立刻给李老师套上了[治愈]，慕一颜本能地后退了半步，远离了执剑的沈芙嘉，所有人的眼神都惊疑交加。
　　这真的是沈芙嘉么？真的是那个拽着绳索从六楼降下来后, 都会后怕地哭泣的女孩？
　　浓重的血腥味提醒着她们, 方才发生的一切不是她们眼花, 而是真实发生了的事情。
　　在这一片死寂之中, 门口忽然响起了单调的掌声。
　　众人回眸，看见了站在门口的闻校长。
　　那双总是笑眯眯的眼睛里，再没有了敷衍的笑意, 他注视着沈芙嘉，开口, 道, “很好。”
　　很好？这一地的鲜血都来自她们的老师，这样的做法也能算是很好？
　　李老师腿上的伤口在银色的法光中慢慢愈合, 她撑着地站起来, 在所有学生的目光中，她又恢复了惯有的冷酷，甚至补充了闻校长未尽的话语，“从选择报考军事专业起，你们就该有流血的觉悟。”
　　宓茶连忙去扶她，她腿上的伤还没有好全, 可不等她靠近李老师，李老师便抬手制止了她。
　　“锦大是顶尖的军事学府，你们是直升锦大的学生, 是尖子中的尖子，未来的十年, 你们必然会相继突破五级。”她目光指向了几人身上的防护服，“届时，这身衣服将毫无作用。”
　　目前军用防护服的防护等级只有五级，不说未来她们会遇到五级以上的能力者，哪怕是没有遇到强敌，大多数的弹.炮也足以穿透防护服。
　　这件防护服能够保护她们的时间所剩无几，未来能够保护她们的，只有她们自己。
　　几人依旧是怔怔的，回不过神。
　　从和平的校园过渡到真枪实弹，这一转变过程给予人巨大的冲击力。大多数学生没能抗住这一冲击，他们永远停留在“一有擦伤立刻停止活动、去找牧师治疗”的阶段。
　　军方和政府发现了这一问题，他们不着痕迹的改革，先从将实战演练的占比提高开始。
　　因为百里族的存在，禹国国内歌舞升平，而国境之外却是硝烟四起。
　　两千年来，百里一族辗转在整个东方，迁徙过无数次，谁能保证有朝一日她们会不会像是从前那样又离开禹国？到那时没有了百里的威慑，这个国家还能剩下什么？
　　强国之路上，第一重要的是国家安全、领土完整，但是现在的禹国，还无法独自做到这一点，他们还在依赖百里一族。
　　“四组可以休息了。”李老师道，她松了松手腕，继而对着剩下几人下令，“剩下三组，重新开始！在前往首都之前，我要求你们每个人都能拿出队长那样的态度来！”
　　女人的脸上没有任何的情绪，如果不是那暗红色的长裤，她们根本无法想象，上一秒在她的身上发生了什么。
　　她的脸色实在是平静的看不出半分波澜，不仅没有责怪沈芙嘉，甚至还要求她们向沈芙嘉学习。
　　几人的脸色变了又变，继而，她们对着李老师回应道，“是！”
　　今天的李老师给这群十八岁的女孩们上了一堂大课。
　　所谓专业，便是在作业时不带有任何私人情绪；
　　所谓军人，便是将命令优先于自己。
　　这十一天的时间里，锦大附中要打造出两支专业的作战小组，而不是一群一见到血便吱哇乱叫的高中生。
　　“专业”一词，是闻校长带队以来主打的核心竞争力，他手中出来队伍和其他校队的最大不同，便在于此。
　　十一天的时间一晃而过，每一天学生们都在发生着质的变化；每一天他们的眼神都更加狠辣、坚毅；带队老师下手都比前一天更加凶悍用力。
　　不管对面的是攻科生还是法科生，带队老师一律往死里揍，严格贯彻大赛的规则。
　　到了最后，他们的训练早已不止于击中三大区域，而演变成了不死不休的血战到底，除非爬不起来，否则永远不会停。
　　组队情况时常变动，当有两组获胜时，队伍就重新排列组合。
　　为了防止队员之间产生摩擦，闻校长禁止队内对练，而是给学生们树立了一个共同的敌人——他们的老师。
　　老师们刺激着学生们的情绪，引导着他们将第一阶段、第二阶段时累积下来的怒火朝着自己身上发泄。
　　强敌当前，这有利于促进队内团结、提高团队的向心力。
　　这世上哪来那么多一开始便志同道合、团结友善的团队？
　　在这群学生未来的道路上，他们会见到形形色色的人，会牵扯到各式各样的利益。
　　如同一年前，李老师提出要求给宓茶更换寝室时，闻校长说的那般：
　　顶尖的强者们不是绵羊，他们不可能温驯。如果连在最单纯的校园环境中，都无法与同学好好相处，那么未来他们又该如何与那些个性迥异的天才们共事？
　　从Y省的绝望森林，到基地军事化的集体训练，到对队长的连坐惩罚，到将近半个月的信任训练，最后再为这支队伍打上一层血色的光泽、为他们打造一个共同而强大的敌人——这一套流程下来，再是松散的队伍也能被凝聚成一股绳。
　　闻校长的魔鬼训练令现在的两支队伍同时拥有了体能、技巧、勇气、坚毅、契合度、实战经验与凝聚力。
　　两个月内，他们做了他们一切能做的，没有留下一丝空白的遗憾。
　　6月14日上午，一行人向着首都进发，就此迎接他们这一生中最高的舞台——
　　禹国首都。
　　穿过传送门，赛方准备好的接送车已然停在了门口。
　　闻校长走在最前方，男女两支队伍跟着他的身后，两名带队老师位于队伍侧方，除此之外，言老师也将伴随学生们度过赛期，作为锦大附中的医疗保障而一同出行。
　　大赛的工作人员站在传送中心外举着牌子，看见闻校长后，冲他们挥手喊道，“锦大附中队的各位，请到这里来！”
　　他身后是一辆棕色的大巴车，闻校长与对方确认过信息后，带着学生们上了车。
　　大赛的工作人员是一名男青年，坐在车上后，他与锦大附中的老师们交谈，“闻校长，我之前和您说过的比赛服，你们带来了吧？”
　　“开幕式和领奖时用的队服，是么？”闻校长扭头望向身后的学生们。
　　学生们坐在座位上，齐声答道，“带了。”
　　省赛过后，学校给他们作了参赛队服。
　　以往的比赛，他们全程穿着防护服，因此也不需要考虑队服这一问题，但首都的比赛更加正规，一些场合需要正式的服装。
　　宓茶在从百里谷返校之后，就拿到了自己的队服。
　　队服和锦大附中的校服很像，白色做底，咖色描线，左胸口绣着锦大附中的校徽，身后印着“锦大附中”和“宓茶”。
　　上身是一件带拉链的薄外套，内里一件短袖，下身是贴身的长裤，纯棉的材质，非常透气、有弹性。
　　得到肯定的答复后，工作人员松了口气似的，接着又对几位老师道，“我们现在先去酒店。16号的上午八点正式举行开幕式，开幕式上会发表初赛的内容，并决定对战表，17日AB两队同时进行初赛。因为随时会有拍照和摄像，所以赛期请务必随身携带好你们的队服。”
　　宓茶的储物戒有26平方，沈芙嘉的则有15平方，陆酉纹打造的这对戒指具有可成长性，每升一阶增加一平米，每升一级增加十平米，放一套衣服绰绰有余。
　　他们记下了这件事，大巴载着锦大附中的校队，很快抵达了他们要入住的酒店。
　　自从四年前发生了那起极其恶劣的覆灭事件后，参加全国大赛的各个校队都需要住进赛方指定的地点。
　　政府包下了几座安保设施一流的大型酒店，供学生们居住。
　　锦大附中分配到的是一家名为金瑞大酒店的高级酒店，当安保设施一流时，可想而知，酒店的其他设施也不至于太差。
　　当下车看见实景之后，几人忍不住暗自感叹，政府果然重视这场比赛。
　　面前的酒店用金碧辉煌来形容毫不为过，宛如一座立在玫瑰园中的城堡，奢华气派。
　　工作人员带着一行人穿过大堂，办理了入住，随后将房卡交给了闻校长。
　　“两间豪华套房和两间商务间。”他对着几人介绍，道，“两间套房是给学生们住的，商务间供四位老师使用。开幕式之前，你们可以在首都各处逛逛，但是请尽量留在市中心，天黑后不要外宿，有任何问题，你们都可以打大赛组的电话。”
　　“好。”闻校长接过房卡，对着他点头道，“辛苦了。”
　　“没事。”男人摆摆手，笑道，“那我就先走了，你们好好休息，祝你们取得佳绩。”
　　送走了工作人员，接下来的时间里，闻校长将房卡发给了两名队长和老师。
　　“这段时间训练辛苦了，这两天你们好好休息。安全起见，尽量不要外出，如果要离开酒店，向你们的带队老师打报告，只有在老师陪同的情况下才能外出。”
　　“啊？”付芝忆瞪大了眼睛，“那还有什么意思？”有李老师摆着一张扑克脸跟着，她们还能玩个什么劲？
　　李老师斜了她一眼，“让你来比赛，不是来玩的。”
　　付芝忆立刻闭上了嘴。
　　沈芙嘉接过了女生寝室的房卡，上面标记着1003，男生则在1002，与她们相挨着。李老师和言老师住在一起，闻校长则和何老师一块儿，分别位于0803、0802。
　　乘坐电梯上楼，在电梯间里可以看到，这座酒店共有28层，健身房、训练室以及各种娱乐设施一应俱全，在比赛期间内，整座酒店被政府包下，不对外开放，只有参赛人员居住。
　　这么看来，绝大多数的需求在酒店内就能满足，她们也不需要外出。
　　电梯停在十楼，女生们找到了1003号房，推门进入，沈芙嘉仿佛回到了宓茶在H市的别墅。
　　宽敞又华丽的房间让女孩们连日训练的疲惫一扫而空，房间内有好闻的薰衣草香，浅浅得恰到好处，不至于浓烈刺鼻。
　　她们新奇地打量着这间套房，如果比赛顺利的话，那这里就是她们未来一个月要居住的地方。
　　“果然是豪华套房，大赛组真是出了血本了。”付芝忆迫不及待地一屁股坐在了客厅的沙发上，试了试弹性。
　　“不枉我们训练得那么辛苦。”慕一颜摸了摸窗帘，“还算干净。”
　　“先看看房间吧。”柳凌荫将各个房门逐一打开，转了一圈后，盘点道，“左右两间浴室，三间卧室，怎么分？”
　　“三间？”宓茶不解道，“我看见了四间呀。”
　　柳凌荫瞟了她一眼，所有人都瞟了她一眼。
　　她们已经自动把沈芙嘉宓茶装入了一间房，然后踢出了聊天组，不必再参与本次的会议。
　　慕一颜走到柳凌荫身旁，挽住了柳凌荫的胳膊，“那我和凌荫一起吧。”她们住在一起，做什么都方便一些。
　　“你现在眼里是越来越没有我这个爸爸了。”付芝忆抱着胸，忿忿不平。
　　自从离开Y省，慕一颜就和柳凌荫臭味相投、天天待在一起，把她和秦臻一块儿抛之了脑后。真是个喜新厌旧的女人。
　　“那我和秦臻。”陆鸳拉住了秦臻的衣摆，“老公，人家肚子饿了，你去弄点什么东西来，不要有水果蔬菜。”
　　她用古井无波的声线道出了甜腻腻的句子，这撒娇听起来敷衍得过分。
　　严煦皱眉，对陆鸳的行为看不过去，“楼上就有餐厅，你自己有手有脚的，别把别人当做女仆使唤。”
　　陆鸳立刻躺倒在沙发上，脑袋枕着付芝忆的大腿，“唔……太饿了，已经饿得走不动路了。”
　　她说着，从储物器里拿出了游戏机，躺着按下了开机键，一边毫无起伏地继续哀鸣，道，“好饿——倒数一个小时，系统将会自动关机。我先用游戏顶着，接下来交给你们了。”
　　付芝忆见此，马上举手，“我也是我也是！”
　　严煦太阳穴突突地跳。一个人散漫就会让整个队伍的气氛都变得散漫，所幸陆鸳不是队长，她根本就没有半点身为领导者的自觉！
　　秦臻颇为有些哭笑不得，倒也没有拒绝。她已经习惯了这种生活方式。
　　沈芙嘉看了眼手机上的时间，“也是中午吃饭的时间了，我们整理一下，大家一起去餐厅吧，说不定还能碰上别的参赛队伍。”
　　“也好。”柳凌荫拿出了盒粉饼，用盒上的圆镜照了照自己的头发，“看看都是些什么样的人。”
　　她的唇角上了唇釉，水润华美，一侧妩媚地向上勾着，仿佛是即将入宫的丞相之女，轻蔑又得意，满腔都是“我倒要看看谁敢和我斗”的张狂。
　　“录影里有各地方频道对省赛的直播，”陆鸳躺在沙发上没动，“打开电视就能看到了。”
　　柳凌荫啪的一声合上镜子，“科技还真是为你而发展。”
　　“噢——”宓茶睁大了双眼，“凌荫你合镜子的姿势好帅，像电视里的坏女人，我也想试试看。”
　　“你能不能把我形容好一次！”柳凌荫随手递给她，“别给我弄坏了，这可是kanebo的。”
　　宓茶接了过来，小圆盒金灿灿的十分精致，她挑起了盖子，再按下，开开合合的手感让人非常上.瘾。
　　几人正要出门觅食，忽然大门被叩了叩，门外传来了一道女声，“您好，我们是大赛组的工作人员，想来确认一下比赛事宜，请问方便吗？”
　　“工作人员？”宓茶疑惑道，“不是才刚刚走么？”
　　“可能有别的事情。”沈芙嘉一边随口猜测，一边走去了门口。
　　将门拉开，门外站着两名戴着白手套的能力者，一男一女。
　　女人臂弯中抱着夹板，进屋后她对着几人扫了一眼，拿起了笔开始登记，“锦文大学附属中学·E408战队是么？”
　　“是。”沈芙嘉点头。
　　“全员都到齐了吗？”
　　“是。”
　　确认自己找对人了之后，女人冲着她们点头一笑，伸出手来，“你们好，欢迎来到首都参加第三十二届全国高中能力者大赛。”
　　沈芙嘉抬手，与她握了握。
　　“我们是大赛后勤组的人员。”男人从前胸袋里抽出一本工作证向她们展示。
　　“为了保证比赛的公平公正，在正式开赛之前，我们需要对武器、法杖、防护服等一切你们将携带进赛场的物品进行检测。”
　　“储物器也要么？”严煦问。
　　“是的，所有物品。”
　　“什么？难道我们的衣服鞋子也要给你们吗？”付芝忆惊愕道，并紧紧捂住了自己的胸口。
　　“贴身的内衣不用，到时候会现场检测。”女人解释道，“进场前，我们会将检测过的东西还给你们。你们只能携带检测合格的物品入场，所以请确认好自己需要带入赛场的东西。
　　“下午四点时我们会来收取，为防止无关物品太多，除了武器以外，其他物品总重量请不要超过30kg。”
　　她合上了签到表，补充道，“除此之外，明天还会有牧师来为你们体检，请留在房内，不要外出。感谢配合。”
　　交代完了这些事项后，两人礼貌地一欠身，退出了房间，“那么，不打扰你们休息了。”
　　这两人来得突然，走得也突然，说完事情后没有任何的逗留。
　　几人对视一眼，柳凌荫绕着发尾，思忖道，“全国大赛这么严格的么？”
　　慕一颜忧心忡忡道，“我的暗器都需要保养，如果要打上一个月的话，那我岂不是还得把保养用品也一并送去检测，然后再到现场保养暗器？”
　　“难道比赛期间，我们的武器和法杖都要由他们监管了吗？那平时的训练怎么办？”
　　严煦推了推眼镜，“还不知道比赛的具体形式，能带的尽可能都带上吧。”
　　骤然得知这个消息，E408吃饭的计划被打乱。沈芙嘉无奈一笑，笑容里有些许为难，“距离四点只有四个小时的时间了，我们先整理好再去吃饭吧？”
　　“好。”几人没有异议。陆鸳躺在沙发上没有动弹，宓茶好奇道，“陆鸳，你不准备一下吗？他们四点就要来收东西了。”
　　“不用。”陆鸳将游戏机按得哒哒作响，“我直接把储物器给他们。”
　　宓茶啊了一声，“那你的换洗衣服怎么办？还有毛巾之类的，生活必需品还是得留下来啊。”
　　“不用。”陆鸳头也不抬，“用秦臻的就行。”
　　她一点不都客气。
　　这个回答无懈可击，宓茶被打败了。她走去角落，开始整理自己的东西。
　　不知不觉，储物戒里面被她塞满了很多物件，宓茶把戒指里的东西全部倒出来，把对比赛有用的东西放到左手边，没有用的东西放到右手边。
　　白砂糖，左边；
　　酱油，左边；
　　醋，左边；
　　盐、味精——对了，工作人员说尽量少带一点，酱油和味精就用盐代替好了。
　　宓茶把酱油和味精放回了右边。
　　只能带30kg，锅子要选最小的那个，大米十斤，纯净水10L，牛肉罐头十盒，针线包一个……
　　将必不可少的参赛用具拿出来后，宓茶愣怔地发现，“我的睡袋放不下了……”
　　“你是要去野营吗？”柳凌荫震惊地看着宓茶摆了半个客厅的东西，“这都是些什么！你每天都带着两麻袋大米走来走去？”
　　“嗯。”宓茶点头，“百里一族会随身携带自己的家。”有食物的地方就能有家。
　　“我能理解！”慕一颜双手合十，“把家随身带着，多么浪漫的想法，我也一直带着我的家。”
　　砰的一声巨响，客厅的地板一颤，一架黑色的钢琴从慕一颜的储物镯中重重地砸在了地上。
　　“这是我的卧室哦。”她向大家介绍，“顺带一提，面积最大的客厅是舞蹈服；浴室是画板；美丽的露台是快递盒和购物袋。”
　　“你这个更加莫名其妙！”
　　“才没有！”慕一颜当即反驳道，“我举个例子，如果有一名特级美容牧师愿意不吃不喝地待在你的储物器里，你会不会带着她？”
　　“那当然，傻子才不带呢！”柳凌荫毫不犹豫道。
　　“看吧，大家都是一样的。”
　　“没办法。”沙发上的陆鸳注意到宓茶的窘境，她站了起来，“把我的份额匀给你一点好了。”
　　“真的吗？”宓茶欣喜道，“陆鸳你没有超重？”
　　“我稍微清理一下。”在陆鸳裤子上，腰带状的储物器闪过一道微光，下一瞬，一台已然掉色的90年代街机落在了钢琴旁边。
　　“一个人住还要那么多房间，是在浪费土地资源，”陆鸳抚着老旧的街机，“我的话，一个单间就够了。”
　　“也顺带一提，这款街机现在已经绝版了，非常有纪念价值。”
　　“是吗，既然如此，我也不得不给你们看看我的宝贝了。”付芝忆邪魅一笑，站了起来。
　　望着犹如集市一般热闹的客厅，沈芙嘉悄悄向后退去了几步。
　　她捂着自己的对戒，紧紧蹙着眉，眸中闪烁着慌乱。
　　怎么办……她根本没有预料到会出现这种情况。储物器是一定要送去检测的，比赛中不能没有储物器，可是她也没有第二个储物器可以装留下来的东西。
　　这样一来，戒指里所有的东西都要拿出来了。
　　她攥着左手，抿唇低头。
　　怎么办……寒假定制的茶茶等身抱枕，还有房间里贴不下的茶茶海报……要被发现了……
　　作者有话要说：
　　[补下周三断更]二合一加更。


第二百四十章
　　在挑选出要带检测的物品之后, 众人将客厅打扫了一番，并把剩下的东西放进了各自的房间。
　　“那我就住这间了。”柳凌荫推开带飘窗的主卧，一点都不和其他人客气。
　　“凭什么，”付芝忆抗议道, “这间最大, 飘窗还正对着楼下的玫瑰园, 凭什么就你住了。”
　　“这还有凭什么？”柳凌荫右手搭在了胯上, 酒红色的紧身吊带衣勾勒出了腰与臀的曲线，她左手一捋华丽的卷发，理所当然道, “难道在座的还有谁比我更适合玫瑰吗？”
　　陆鸳举手，“我。”
　　慕一颜走到了柳凌荫身边, 一同反驳付芝忆, “这么漂亮的花园，给了你你也不会欣赏, 你只会对着电视机上的动作片咿呀乱叫, 太浪费了。”
　　“难道还有什么比红玫瑰更适合魅惑众生的女巫吗。”
　　慕一颜的贬低让付芝忆十分不悦，她觉得慕一颜瞧不起自己，但仔细想了想，好像还真是这么个道理。花有什么好看的，动都不会动，她又不是蜜蜂。
　　“好吧, 那我要电视最大的那间。”
　　“答案是红色的可口可乐。”陆鸳举起了双手。
　　“嗯，这样也方便严煦看资料。”秦臻赞成道，“那芝忆和严煦, 你们就住在有大电视的房间里吧。”
　　剩下的几人并不在意房间如何，很快就顺利地决定了好了各自的住处。
　　在首都大赛期间, 为了方便选手入住，酒店临时将每个房间内的大床改换成了两张单人床。
　　宓茶和沈芙嘉的房间里有一个大衣橱，她把自己的东西放进去后，发现身后的沈芙嘉站着没动，不仅没动，她的手上的储物戒都还没有摘下来，黑色的choker倒是被放进了检测物的箱子里。
　　“嘉嘉，你没有多余的东西吗？”她问。
　　“我……”沈芙嘉勾了勾耳畔的碎发，“你先放，我等一会儿。”海报反卷着看不出来也就罢了，可那么大一个抱枕，现在拿出来一定会被发现的。
　　带着这种东西来比赛，茶茶一定会觉得她是个轻浮的女人。
　　“哦，好吧。”宓茶有点疑惑，但还是依言先把自己的东西放进了柜子。
　　她弯着腰，一边整理一边对着沈芙嘉道，“那我放在下层，上面的两个格子给你。”
　　整理完自己的东西后，宓茶便走去门外等沈芙嘉。
　　其他几人也相继放好了剩下的东西，准备一道外出吃饭。见大家都要走，付芝忆也不愿意宅在房间里了，如此这般，陆鸳也别一并拽出了门。
　　不过多时，沈芙嘉从房中走了出来，她带上了房门，冲着几人点头，“好了，我们走吧。”
　　抱枕被她塞进了柜子的最深处，外面用其他东西遮挡，宓茶不会翻她的东西，如此一来，比赛期间便能安然无恙地度过了。
　　直到藏抱枕的时候，沈芙嘉才意识到了这个问题——
　　回去之后，一定要多买几个储物戒才行。
　　比赛期间内，几人难以出门，一日三餐都在酒店里解决。
　　金瑞酒店提供的食物很多，但按照闻校长给出的菜单，她们能吃的东西很少。
　　法科生宽松些，但对于攻科生而言，身体是最重要的武器，比赛在即，即便是付芝忆也重视起了饮食，唯有陆鸳还是百无禁忌，趁着没有老师监视她，专门挑选不健康的食品放进自己的餐盘。
　　为了整理东西，几人走进餐厅时已过了午饭时间，餐厅里没有人在，倒是吃完饭后，在回房间的路上，她们遇到了一伙熟悉的人影。
　　枢兰高中，雨梦生莲队。
　　两队打了个照面，省赛一别，双方的气氛不是特别融洽。尤其是当她们看见沈芙嘉后，好几人都变了脸色。
　　雨梦生莲队的心情一览无遗，显然，她们不是特别乐意看见E408。
　　半个月之前，当看见被自己误伤的女孩时，沈芙嘉或许会道歉、会心怀愧疚，可从百里谷回来之后，她已然丢弃了一切道德上的压力。
　　站在同一方赛场上，注定要兵戈相见，既已动兵，再谈礼就假仁假义了些。
　　沈芙嘉率先冲对方一笑，落落大方地打了声招呼，“江队。”
　　既然碰上了，江泽兰也没有假装不认识的打算。她稍一颔首，还是那样的矜持、娴雅，穿着一袭兰色的裙，如一场青石板上的蒙蒙细雨。
　　这一简单的碰面之后，枢兰便乘着电梯离开了十楼，没有任何与E408寒暄交流的打算。
　　她们打1001出来，和E408的房间相挨着。严煦望着她们离开的背影，道，“看来这里的房间是按照地区分配的。”
　　“不知道我们在首都赛上还会不会遇见她们。”慕一颜有些担忧，“她们的团技[雨梦生莲]实在是太可怕了，如果再次遇上，我们该怎么办呢？”
　　“确实，那个巫师的诅咒，强得过分了。”陆鸳轻轻晃动手中的晶莹剔透的瓶子，冰凉的暗红色液体在瓶中优雅地打着转。
　　可乐的气更加足了，她定定地望着洪梦霖的背影，道，“八级的第一个诅咒就是绝对控制的群体咒术，不觉得太夸张了么。”
　　诅咒分为两种，一是部分控制，二是绝对控制。
　　陆鸳的第一个诅咒[停滞]属于“绝对控制”，与她同级或是比她低级的能力者在中咒之后，完全无法动弹。
　　这样霸道的能力有很多限制，比如时长只有三秒、必须要四目相对、一次只能作用于一个目标。
　　第二个诅咒[麻痹]是群体诅咒，属于“部分控制”，只起到削弱作用，中咒者依旧可以随意行动，效果就比[停滞]柔和了许多。
　　洪梦霖第一个诅咒就是近乎绝对控制的群体诅咒，这样的能力，逆天到几乎等同于光系。
　　“你就是看不惯有人比你强吧。”付芝忆笑嘻嘻地勾上了她的肩。
　　陆鸳无畏地勾了勾薄唇，缓缓拧开瓶盖，吨吨吨连品三口冰凉的暗红色液体。
　　然后打了个气嗝，“嗝。”
　　很不错的一瓶血腥玛丽，仅售价三块，非常适合成熟优雅又没有收入来源的女巫饮用。
　　“除了那个巫师以外，江泽兰也不弱。她应该算得上这场比赛里最强的水系能力者了吧？”柳凌荫问，“首都赛里到底有几个八级？”
　　“根据各个地区省复赛和省决赛的情况来看，目前B组一共公布了51名八级，113名九级。”严煦回答了她的问题。
　　“51名八级？”柳凌荫惊呼，“这也太多了吧？”
　　“不算多。”沈芙嘉道，“全国一共27个赛区，每个赛区出两支队伍，统共54支。这么算来，一支队伍平均一个八级都分不到，况且，首都一支队伍就占了六个。”
　　付芝忆震惊道，“你是说姬凌玉那个队里，所有正选都是八级以上？”
　　“不，”严煦摇头，“整个省赛，她和花百音都没有出场，”
　　换而言之，首都队连同替补都是八级。
　　“不愧是全国天才精英的聚集地。”慕一颜喃喃着，“我们如果与她们交手的话，能撑过多久……”
　　不仅等级全方面高于她们，听闻校长说，首都从初中开始，便一直举办她们在Y省那样的训练营。
　　刚刚放松下来的心情又紧绷了起来，一股沉重的气氛在E408之中缓缓流淌。
　　宓茶望向沈芙嘉，眉宇间充斥着担忧。
　　虽然在爷爷奶奶面前打了包票，可她其实根本没有把握赢下首都队。如果真的输了，她就要和嘉嘉分开十年了么……
　　沈芙嘉看见了宓茶脸上的忧愁，她弯眸一笑，转身对着大家道，“我去看看健身房和训练室，大家先回去吧。”
　　“刚吃完饭就去？”
　　“看看而已。”
　　宓茶快走两步跟上了她，“那我也…”
　　“不用了，我一个人就行。”话未说完，沈芙嘉按下了电梯键，冲着几人挥手，“那我先走了。”
　　她坐着电梯离开，剩下的几人站在门口，皆明白了沈芙嘉的去向。
　　“她是要去练习那把奇怪的剑了吗？”慕一颜问。
　　宓茶低头不语。
　　为了不给大家增加压力，她们和爷爷奶奶做的约定并没有告诉其他人，只讲明了魔剑已被净化的消息。
　　方才的话一定又让沈芙嘉感受到了危机。这些天，她总是第一个完成训练任务，甫一完成，便独自离开，在单人训练室里一直待到吃饭才出来。
　　她独自研究着冰嗜，九级技能被吞，沈芙嘉在面对低她一级的能力者时，都容易处于下风。
　　她手上拥有的只有这把剑了。
　　冰嗜是她如今唯一的希望，她将大量的心血都注入其中，期待冰嗜能够给予她些许助力——哪怕只要一点点也好，这柄能够反噬魔王的剑，只要分享给她千分之一的能力，她便能够战胜大多数的同龄人。
　　怀着这样的祈盼，沈芙嘉投入了对冰嗜的研究当中。
　　但自从被净化以来，冰嗜除了比较锋利、比较冰冷以外，和普通的剑没有任何不同。
　　天罡阳极阵打散了它修了千年的意识，它又成了一把死物，再也不会像从前那样，为了喝血而主动为宿主提供能力，相反，现在的它还需要沈芙嘉消耗大量的能力才能被驱动。
　　沈芙嘉进入了酒店的训练室，她又一次将冰嗜释放了出来。
　　布满深蓝色铭文的剑静静地躺在地上，散发着丝丝寒气。
　　如果是在一名三级以上的能力者手中，它一定是一把如虎添翼的宝剑，可在她这名八级能力者手中，还远不如乙级的若霜好使。
　　沈芙嘉深吸一口气，稍稍活动了下四肢之后，双手合握住剑柄，将冰嗜举了起来。
　　经过十一天的训练，现在的她已经能够举起冰嗜，做一些简单的动作了。
　　剑尖指右，气沉丹田，她对着左下方凌空斩去——顷刻间，一道冰蓝色的剑气汹涌而出！剑气穿过二十米斩在了对面的墙壁上，将五级的防护墙划出了一道浅浅的白痕。
　　拇指一抹，白痕便消失不见。
　　八级的她能将冰嗜使出大约六上的威力，冰嗜在力量上的优势无可置疑，缺点是，这一击就耗费了她一成能力。
　　算上拔.剑所耗费的力量，她最多能挥八次剑，并且无法带着它快速移动。
　　沈芙嘉抽出右手，改用左手单拎着冰嗜。
　　现在看来，除了用来破防，这把剑无法给出别的实际意义。
　　沈芙嘉计划用若霜进行补充战斗，不过现在若霜被检查员收走了，她只能进行左手的单手训练。
　　她想到了王景煊，王景煊的九级技能就是造出另一把重剑，他在使双手剑上颇有经验，或许自己应该去请教一下他。
　　思及此，沈芙嘉拿出手机，从通讯录中找到了王景煊，将电话拨了过去。
　　赛期一共只有一个月，如果她们输给了首都队，那么未来至少十年，她都无法再见到宓茶。
　　沈芙嘉决不允许出现这种情况。
　　仅仅是寒假一个月的分离，便令她孤寂无比，十年……只要一想到要和宓茶分开，一股冰冷的血腥味便冲得沈芙嘉几欲呕吐，大脑和小腹处更是传来一阵阵尖锐的刺痛。
　　她不能没有茶茶，她是她的一切，她是她最高的信仰，她不要离开她，她无法容忍有一天会见不到她！
　　伴随着电话那头响起的一声“喂”，沈芙嘉死死地望向了手中的冰嗜。
　　那目光不知道是在看剑，还是在看她自己的手。
　　废物…没用的废物……
　　一个月内，不管是什么方法，她都必须要让这把剑为她所使。她不要离开宓茶！她不能离开宓茶！
　　……
　　全国各地的青年精英们陆续汇集到了首都，在上交检测物品和体检过后，他们穿着检测完毕的队服，来到了首都第一演练场，参加首都赛的开幕式。
　　总统没有亮相，出席开幕式的是首都市市长、禹国能力协会分会会长以及各大高校、宗族的负责人。
　　宓茶站在队伍里，她看见了不少似曾相识的面孔，很多在首都学院的家长开放日里见过，她还看见了郁校长，郁校长穿着一袭黑色的长尾礼服，头发乌黑靓丽，根本看不出已年近半百。
　　台上的人多，台下的人更多。
　　场地上乌泱泱的站满了参赛选手，一眼望不到头；四周围满了媒体，闪光灯时不时亮起，晃得人眼睛发疼。
　　除了来宾以外，安保人员也同样数不胜数。
　　为了防止出现意外，赛方从全国调集了一万名在职军人驻扎在首都，从各个酒店到比赛现场，从市中心到城外，从地上到天上，随处可见禹国的军服。
　　能力者大赛是禹国屈指可数的盛会，比起省赛，首都大赛果然正规热闹了不少。
　　冗长的演讲后，主持人在台上郑重道，“下面，让我们介绍本次高中能力者大赛的五位评审。他们分别是：禹国教育委员会总委员长——贾令钦”
　　穿着银色西装的男人从侧方上台，笑着对着台下的学生媒体挥了挥手。
　　“禹国最高军事委员会副委员长——钟正国”
　　付芝忆站在宓茶身后，小声地和她说话，“哇……你看他，军服上都被奖章挂满了，跟穿着身奖牌似的。”
　　“因为是最高军事委员会呀。”宓茶侧过身，也小声地和她讲话。
　　“太牛了，我什么时候也能挂一身呢。”
　　她身后的慕一颜噗嗤笑了，戳了戳付芝忆的腰，“淘宝上十块钱一个，要不要我当生日礼物送你？”
　　“去去去，”付芝忆拧眉，撇开了她的手，“我要的是那块牌子吗，我要的是那份荣誉！”
　　台上的主持人继续报幕，“世界能力者协会禹国分会副会长——汪雪萍。”
　　“禹国国防部国防储备事务副部长——曹刚。”
　　“世界牧师协会总会长——秦皓文。”
　　这一连串的介绍下来，底下的孩子们纷纷傻了眼。在参加这场比赛之前，他们见到的最高的官也不过是自己学校的校长，一场高中比赛而已，居然聚集了各界的大佬，不免让孩子们倍感压力。
　　宓茶听到最后一句时，愣了愣神。
　　五位评审，分别代表了学术教育界、军界、能力界、政界和宗族，往年宗族的代表都是她妈妈，今年为什么要换成秦家？
　　她能理解这一届因为她参赛，所以百里一族要避嫌，可是秦家又不是禹国的宗族，秦叔叔来这里做什么？
　　不等宓茶多想，五名评审中唯一的女性——世界能力者协会禹国分会副会长汪雪萍已然代表五人做了宣誓词。
　　她是一名极其富有官韵的女性，身材微胖，面目和善，声音从话筒中拨出后，温润耐听。
　　“我仅代表全体裁判、评审和工作人员在此宣誓：恪守职业道德，遵守竞赛规则。严明执法，公正裁决，坚决维护大赛信誉，为保证本次高中能力者大赛的圆满成功，作出应有的贡献!”
　　底下掌声雷动，在久久不停的掌声中，主持人高声宣布：“禹国第三十八届全国高中能力者大赛，现在开始！”
　　掌声立刻掀起了更高的浪潮，
　　“接下来，宣布全国大赛首都赛第一场比赛规则。”
　　如潮的掌声瞬间停下，现场安静得落针可闻，所有人都巴望着第一时间听到规则，宓茶也仰着头，望向前方硕大的电子屏幕。
　　长枪短炮立刻对准了屏幕不停地拍摄，当宓茶看清上面的字后，忍不住惊讶地微微张唇。
　　这样的比赛方式，不仅高中的学生们闻所未闻，就连往届的比赛中，也从未出现。
　　“初赛的赛制为——生存挑战。”
　　话筒将主持人的声音传播到会场的每一个角落，他字正腔圆地将屏幕上的比赛规则一一读出：
　　“AB两组将分别划分九个区域，每个区域投放六支队伍。每名选手将携带两天的口粮和水。七天后，拥有三名以上成员存活的队伍将晋级初赛。”
　　“七天之内，每击杀一名对手可获得一天份的资源补给。比赛期间内，选手如有任何的身体不适，请及时按下防护服上的呼救按钮，退出比赛。”
　　“开幕式前，选手向大赛组递交的所有检测物，经检测合格后，都可以带入赛场随意使用。进入赛场前，工作人员会将物品归还选手本人。”
　　“大赛工作人员将于今日下午七点，带领各代表队前往相应的赛区，初赛将在17日00:00分正式开始。”
　　“最后，预祝各代表队取得优异的成绩！”


第二百四十一章
　　比赛规则一出, 可谓一石激起千层浪。
　　“这什么规则？”
　　“从来没听说过有这种比赛，为什么不早说！”
　　“对啊！我看见有人把食物放进去检测了，这还怎么比，不公平！”
　　学生们愤愤不平, 抗议声不断。
　　在一片怨声载道之中, 场地最左侧的两支队伍率先离开。
　　他们穿着白底金边的校服, 在上午的阳光下, 左胸处的校徽闪闪发亮，分不清与阳光孰更耀眼。
　　右侧队伍第二名女生在离开会场后，微微侧身, 望向了身后，“你们几个, 东西都带了吧。”
　　虽是问句, 用的却是肯定语气。
　　“当然。”身后的女生理所当然地点头，“这种训练从初中开始就是家常便饭。食物和水永远是最重要的资源, 怎么能不随身携带？”
　　花百音颔首, “那就好。”
　　另一名女生余光瞥向了远处人声沸腾的广场，疑惑地开口，“一点危机意识和军事素养都没有，还在指责比赛不公平，这群人真的是各个省的省冠军吗？简直像是一群因为少吃了根香蕉而抗议不停的猴子。”
　　“这话可真是恶毒。”弓箭手掩唇弯眸，“不过还真是形象贴切。”
　　“现在不是嘲笑垃圾们的时候。”花百音转身, 面向了身后的六名女生，美眸中一片志在必得的幽暗。
　　“听好了，你们是首都高级学院的代表队、是全国最强的青年代表, 如果在初赛上就输给了外面那群不入流的队伍，那将是禹国和总统莫大的耻辱。”
　　“这场比赛, 你们不仅不能有一个人失败，两天之内，更要将赛区内其他五队全部歼灭。明白么？”
　　不仅要保证己方零伤亡，还要在两天之中，于偌大的陌生区域内歼灭足足30人，如果是其他选手听见这句话，定然会以为花百音疯了。
　　然而，首都队的队员们在听见这条严苛的要求后，竟毫不迟疑地齐声答道，“是！”
　　花百音转过身，望向了她身后的高挑少女，阴冷的神色在转身之际迅速转变，多了缕异样的情愫。
　　“队长，这样可以么？”她问。
　　“两天太久。”高挑的少女开口，道，“24小时内完成肃清。”
　　这话一出，首都队六名队员的眼中也流露出了几分愕然。
　　她们还不知道场地到底有多大、是何种类型，能容纳36人的区域，光是探索也需要不少时间。
　　24小时……有点过于紧张了。
　　“有问题么？”姬凌玉抬眸，金色的瞳孔中流淌着金属般的冷光。
　　少女们的眼神瞬间坚定了下来，她们当即喝道，“没有！”
　　这一边首都队离开了会场，另一边，锦大附中也坐上了回酒店的车。
　　宓茶在上车之前，忽然听见了熟悉的声音，有人在唤她，“觅茶。”
　　她愣了愣，左右张望，继而便见有人从远处走向了锦大附中的大巴。
　　竟是谷岳铭！
　　“爷爷！”宓茶惊呼一声，马上朝着谷岳铭跑了过去，排队上车的E408几人闻言，纷纷也跟着望去。
　　不远处，有一白发老者，穿着一袭牙色长褂，脚打一双黑布鞋，步履如风，精神矍铄。
　　“那是宓茶爷爷？”付芝忆道，“看着挺精神的啊。”
　　“当然精神！”慕一颜在她耳边极力压抑着尖叫，“那是天极的剑士！”
　　“什么——”一时间，所有人都僵住了，就连队尾的几位老师都忍不住朝着谷岳铭看去。
　　天极。这个词实在是太过遥远，翻遍史册也寥寥可数。
　　当今世上一共五位天极，近百亿的人口中，统共只诞生了五位，如此强者，焉能让人不心生震撼。
　　但谷岳铭并没有孩子们想象中天极强者的模样。
　　他既没有爆炸式的出场，也没有长得多么与众不同，连一件华丽的衣服都没有，从外表上来看，只是一名颇有气质的普通老人，穿着一双黑布鞋，普普通通地走在大街上。
　　一点都不酷炫，让人有些失望。
　　尽管和想象中的强者大相径庭，但孩子们依旧屏气凝神地望着不远处的这一幕。
　　这是他们第一次见到天极的强者，或许也是最后一次。
　　宓茶跑到了爷爷跟前，惊喜又不解地问道，“爷爷，你怎么来了？”
　　“人家邀请我。”私下和孙女说话时，谷岳铭不再以老夫自称，他低头看着宓茶，脸上面无表情，可眸中柔光四溢，“他们要我去当评审，我没去，我说给我一张你比赛时的票就行。”
　　“哦……”原来爷爷是来看她比赛的。
　　不过说到评审，宓茶忽然想起来了，“妈妈今年怎么不是评审，我看见秦叔叔来了。”
　　“你妈忙，托秦皓文代她。”
　　“为什么啊？”宓茶不明白，“他又不是禹国的宗族。”
　　推荐秦浩文担任评审的，正是百里夫人。
　　百里夫人今年缺席评审，一是为了和宓茶避嫌，二是表达百里一族对这一届一系列的改革措施的不满，第三，也是最重要的一点，她们想借此试探政府对秦家的态度。
　　“小孩子别多问。”谷岳铭并不打算向宓茶解释这些弯弯绕绕，她还太小了，想得太多不利于她的修行。
　　宓茶哦了一声，“那奶奶来了吗？”
　　“你奶奶在家里管事，你要是撑得住，她半决赛和决赛就会来的。”
　　“那我一定撑住！”
　　谷岳铭没有忍住，唇角泛起了一丝笑。他摸了摸孙女的脑袋，“爷爷这段时间住在新月旅馆，离你不远，有什么事你就过来找我。也不用撑得太死，累了咱就回去，牧师和其他职业不同，没必要非跟这儿比划。”
　　宓茶忽视了后半句见缝插针的招安，她握住了谷岳铭的手，道，“爷爷，你干嘛一个人住呀，你来我们的酒店吧。比赛期间低层的单人间都空着，你和赛方说一声，他们一定会让你住进来的。”
　　谷岳铭摇了摇头，“罢了，那里也离你不远。”
　　他说着，垂下头，从储物器中取出了一束草把子来。
　　老爷子低低地开口，道，“我进城的时候看见了这个，你小时候喜欢，不知道现在还吃不吃。”
　　那束比人高的草把子上，插满了红色的糖葫芦。一串串红彤彤的山楂裹着晶莹剔透的糖衣，每一颗都喜庆得像是一场年。
　　“糖葫芦”这三个陌生又耳熟，久远得仿佛是上个时代的画卷。
　　宓茶一怔，她这才反应过来，自从六岁离开百里谷后，她与爷爷一年也未必相处几天。
　　她当然早就不爱吃了。
　　放满冰激凌、芋圆、奥利奥碎的奶茶比简陋的山楂有太多的滋味，年轻的她，鲜少会去吃这被时代抛弃的甜点。
　　可爷爷记忆中的她，总是停留在六岁前的模样。
　　“那我也吃不了那么多呀……”她接了过来，因沈芙嘉而对爷爷起的那微不足道的矛盾，顷刻间消失得无影无踪。
　　“那么些个同学，不能只看着你一个人吃。”谷岳铭让她拿回去分分。
　　正准备放宓茶回去，忽然有两抹人影朝着谷岳铭走来。
　　一人是闻校长，他冲着谷岳铭低头欠身，恭敬道，“谷老先生，久慕盛名。晚辈是令孙就读高中的校长，姓闻。”
　　谷岳铭立刻抬头直背，淡淡地嗯了一声。
　　他对着宓茶时也无甚表情，面对外人时，就更加板着一张冷脸了。
　　“这群孩子是你带的？”他矜持地一点头，“带得不错。”
　　闻校长一笑，“能得到您的夸奖，实在让晚辈受宠若惊。”
　　另一人跟在闻校长身边，正是沈芙嘉。
　　沈芙嘉挽发，站去了宓茶身旁，对着谷岳铭柔柔地唤道，“爷爷好。”
　　谷岳铭看了就烦。
　　他一甩袖，双手负后，“老夫今日路过，顺道来看看孙女。现在人已看到，就不打扰你们比赛了。”
　　说罢，他转身就走，不给两人任何的交谈时间。
　　宓茶抱着一树糖葫芦，在后面给他挥手，“爷爷再见。”
　　闻校长的余光若有所思地从沈芙嘉身上掠过，听说谷老生平最讨厌冰系，看来传闻不虚。宓茶带着沈芙嘉回百里谷的那段时间里，两人之间一定发生过什么。
　　谷岳铭的反应在沈芙嘉意料之中。
　　他并不喜欢她，那场约定主要目标是总统，哪怕沈芙嘉真的赢下了比赛，百里谷也未必会真心实意地接纳她。
　　但不管怎样，至少宓茶为她争取到了一个机会。只要有一线希望，沈芙嘉就势必要尽全力争取。
　　目送爷爷离开，宓茶抱着糖葫芦、牵着沈芙嘉的手回去，刚一回到队伍里，就被付芝忆摁住了肩膀。她凑到了她鼻子前，热切地望着她，“那真是你爷爷？你爷爷真是天极？真是那个天极的谷岳铭？”
　　宓茶被她的热情吓了一跳，迟疑地点了点头，“是……”
　　“有一个天极剑士的爷爷在家里，”柳凌荫的目光也忍不住追随着谷岳铭的身影，“宓茶，你不是剑士真是太浪费资源了！”
　　“天极在过马路！天极在等红绿灯！”慕一颜死死掩唇，感动得不能自己，“天呐——天极居然在人行道上靠右走！多么高尚啊！”
　　“天极还会买糖葫芦。”陆鸳上前，从宓茶怀里的草把子上拔下来了一根，拨开保鲜膜放进了自己嘴里，腮帮子鼓出了一团，“我喜欢草莓的，希望天极下次买草莓。”
　　宓茶把草把子斜了下来，“是爷爷买给大家吃的，大家不要客气。”
　　于是开赛之前，大家纷纷获得道具：[天极的糖葫芦]*1。
　　这上面覆盖了[天极的祝福]，但除了让血糖增高了一些外，似乎并没有什么特别的作用。
　　大家高兴地收下，两个人把它吃了，剩下的人皆用作了收藏。
　　回到酒店，AB两队相继集中在了闻校长的商务间。
　　男生们离开之后，女生们进入了门内。
　　此时正是中午，距离工作人员前来还有七个小时。
　　闻校长坐在沙发上，对着几人抬了抬下巴，“谈谈人选吧。”
　　“柳凌荫、严煦。”陆鸳最先报出了这两个名字，野外生存，火和水是不可或缺的资源。
　　“慕一颜、秦臻。”其次是刺客与弓箭手，最适合野外实战的两人。
　　“这四个没有异议。”沈芙嘉道，“关键是剩下的两个名额。”
　　“原本这样严峻的赛制，牧师不该入选，但我们之中基本只有宓茶递交了食物。她携带的口粮和水可供六人消耗四天，算上大赛发的那两天，我们即便一个人都不杀，也能撑过这场比赛。”
　　陆鸳道，“我们想了三种方案，一是沈芙嘉、宓茶；二是我和宓茶；三是付芝忆和沈芙嘉。”
　　闻校长听着，点了点头，“最终是怎么决定的？”
　　陆鸳看了眼沈芙嘉，示意由她来选，沈芙嘉沉吟片刻，“预赛就用陆鸳，那之前的藏牌就失去了意义。陆鸳的两只亡灵虽然战斗力强，但是在长时间的耐力赛中不占优势。我个人认为，还是我和宓茶一起上比较合适。”
　　陆鸳现在的等级，每12小时内，可单独释放亡灵的总长为180分钟。一个区域内有36名选手，她们无法预计敌人什么时候会来，亡灵能够战斗的时间占比太小，有太多的隐患。
　　因此，最终的名单为：沈芙嘉、柳凌荫、慕一颜、秦臻、严煦、宓茶。
　　“你们自己觉得合适就行。”闻校长和李老师对此没有任何干涉，校长靠在沙发背上，冲着学生们勾起了一抹微笑，“不过今天看到规则的时候，倒是令我想起了不久前的某件事情。”
　　女生们不自觉地站直了身体。
　　她们明白闻校长指的是什么。
　　Y省森林。
　　“不用太紧张，想想那个时候，你们一对一、连续赢下三场正面战斗，才能换一顿饭吃；现在打倒一个人就能获得一天的资源。”闻校长一笑，合握的双手摊开，“简单了不少，不是么。”
　　“校长，”慕一颜忍不住问道，“难道您早已预料到了初赛的规则，所以才让我们进入森林的吗？”
　　闻校长摇了摇头，“不。”他并不知情。
　　起身，男人深深望向了几人，“这场比赛考核的目的是什么，你们应该明白了吧？”
　　“团队合作、吃苦耐劳，以及忧患意识。”沈芙嘉答道。
　　最后一个她顿了顿。除了宓茶，她们没有人预料到。
　　在资源丰富的和平年代里，哪个高中生会买紧急储备粮放在身上？这一点不止是她们没有料到，绝大多数选手都没有料到。
　　“我们事先没有收到一点关于要提交检测物的消息，赛方也没有通知老师，而是直接敲响了学生的门，当场给出了四个小时的准备时间。”
　　李老师拧眉，她凝重地望向了闻校长。
　　闻校长无奈地一哂，还真是熟悉的操作。
　　大赛组将“命令”一词淡化了，工作人员在表达时客气又委婉，然而，如果把他们的话加以概括，那么意义就十分明朗了：
　　四个小时，收拾行囊，准备战斗。
　　“这是往届从来没有的形式，面对突发状况和紧急任务，你们的表现必定也会被评审团记录下来。”
　　闻校长负手而立，“还是那句话，不要紧张。该训的你们都训过了，相信你们流过的血、断过的骨头，你们是从H市上万名同级生中存活下来的人，再没有什么能比‘存活挑战’更适合你们了。”
　　几人精神一振，昂首收颚，齐声道，“是！”
　　“还有一点。”闻校长道，“七天七夜不间断的极限生存，你们知道，这意味什么么？”
　　严煦敛眸，镜片反射出一道白光，“意味着这场比赛，是扩充资料库的最好数据来源。”
　　“不错。”闻校长唇边的笑意浓了些，他语重心长地对着几人，道，“该怎么做，你们自己心里有数。”
　　当天下午，吃过晚饭、洗过这周最后一次澡后，工作人员在七点准时带领她们前往相应的赛区。
　　赛区并不在首都，而是分散在了禹国各地。
　　E408参赛的六人，在与老师以及驻守酒店的陆鸳、付芝忆道别后，坐上了前往传送中心的大巴，被传送至了南方的一片山林。
　　山林的四周拉着黄线，禁止闲杂人等靠近，四周除了蹲点的媒体，还有军队驻扎。当六只代表队集结之后，现场的牧师与仪器一并对她们做了检测。
　　宓茶跟在沈芙嘉身后，她仰头望着面前的山，这并不是一片完全原始的山脉，有一条公路盘旋在山峰上，已然有人类开发的痕迹。
　　工作人员开始给她们分发口粮：两包压缩饼干，两升水。这便是她们一周的物资，如果还想更多，就得靠击杀对手来赚取。
　　闻校长说得不错，赚取资源的条件比她们当初在Y省时宽松了不少，而且——至少压缩饼干是开袋即食的，她们已经受够生牛肉了。
　　此前选手们送去检测的物品也全部归还，蓝色的方框内标着她们各自的名字，宓茶从工作人员手中接过她的框框，清点无误后，道了一句，“谢谢。”
　　她把篮子放在地上，开始将里面的东西一一收进储物戒。
　　当宓茶蹲在地上收东西时，她没有发现，队伍的两侧，已然有不少异样的目光落在了她的身上。
　　刺客擦拭着长针，重剑士举起了重剑。和两小袋干巴巴的压缩饼干相比，那名牧师篮子中的米、牛肉罐头、巧克力，奢侈得过分了。
　　不仅如此——
　　“我说宓茶，你的睡袋还在陆鸳那里，她这场不上，你要怎么睡觉啊？”柳凌荫突然想起了这个问题。
　　“没关系。”宓茶从篮子底下翻出了两个长筒，道，“我还带了简易帐篷，现在天气不冷，晚上盖衣服睡就好了。”
　　盯着宓茶的视线顿时愈加灼热。
　　气死人了！除了锅碗瓢盆、食物和水以外，这个牧师还他娘的带了帐篷！而她们什么都没有！什么世道！


第二百四十二章
　　十二点一到, 六支队伍穿过传送门，分别进入山地。
　　温柔的AI女音与上空响起：“欢迎各位进入B组第六赛区，本次比赛时长为一百六十八小时，最终留下三名以上成员的队伍将晋级初赛。”
　　“第三十八届全国高中能力者大赛首都赛区第一场, 正式开始。祝各位取得优异的成绩！”
　　E408被传送到了半山腰的公路上, 公路的路灯没有开启, 四周一片漆黑。
　　六人戴上了荧光手套, 方便随时交流。
　　公路上显然是没法驻扎营地的，她们需要登上山顶，找一块平坦的高地作为今晚的大本营。
　　沈芙嘉挥手, E408熟稔地分为三组，一组慕一颜、秦臻在前方探路；二组宓茶、严煦被护在中间；三组沈芙嘉、柳凌荫殿后, 一行人迅速朝着山顶进发。
　　夜中赶路, 这一回她们进行的不像省初赛那般顺利，行进不过十分钟, 秦臻便倏地停了下来。
　　她高举起了右手, 手背上附着荧光的部分对着身后五名队友晃出了一片绿光，这是前方六十米发现敌人的警报。
　　沈芙嘉看见了秦臻的手语，她立刻抬手回应：
　　隐蔽。
　　六人立刻离开平坦的大道，藏匿进一旁的林地，宓茶的[生命感知]柔柔荡开，在如同雷达似地扫描远处的情形, 确认了前方百米处有一支整编的六人队。
　　慕一颜侧身，她蹲在树上，对下方的沈芙嘉打手势, 询问：不打么？
　　沈芙嘉摆手。
　　不打。这场比赛，一个人都不要打。
　　整整168个小时的互相厮杀、极限生存, 所有人都不得不费尽全力、毫无保留才能存活下来，能力、等级、性格、特点……为了存活，她们将全方面的展示出自己的一切。
　　换而言之，这场比赛将成为获取参赛选手们信息的最佳情报来源。
　　酒店中的陆鸳和付芝忆开始收看B组第六赛区的直播，这台内部电视一共十八个频道，对应十八个赛区，每个频道中屏幕都被划分为六个区域，对应六支队伍。
　　“初赛的选题……”陆鸳站在房间中央，望着开始行动的各个队伍，喃喃自语，“这一届可真是充满成年人的现实。”
　　“什么意思啊？”付芝忆摸不着头脑。
　　“没什么。”陆鸳懒得多解释。
　　从她们来到酒店的那一刻起，这场大型军事演习便拉开了帷幕。
　　第一场初赛便是为期七天的生存挑战，大赛是在为她们提供情报来源。
　　素材已经在第一时间给出，至于接下来的比赛里，她们做不做情报分析、能分析到什么程度，那便又是一项考核。
　　陆鸳看了一会儿E408的比赛，又时不时地将电视调至B组第二赛区和第九赛区，这两个赛区分别是雨梦生莲和首都队所在的区域。
　　她眯了眯眸，场景太多、时间太长、画面太暗太远……根本看不过来。
　　这是不对外开放的直播，只有酒店内部才能观看。
　　一间套房中有五块电视，算上李老师和言老师房间中的两块，也只有七块而已，陆鸳只能录下七个赛区的比赛，还有两个赛区不得不放弃。
　　况且，即便录了下来，要做分析也十分困难。
　　一个赛区全场是168小时，七个赛区便是1176个小时，哪怕是8倍速播放，也需要六天六夜不合眼。
　　这届大赛的要求未免太高了些……真把他们一群高中生当做职业情报员使么。
　　一支队伍总共八个人，又有牧师又是高难度的情报分析又是高强度野战……
　　“优胜队是要原地组成国防部么。”陆鸳轻啧一声，忍不住低低抱怨一声，随后又回到了首都队的频道。
　　她后退两步，坐在了正对着电视机的沙发上，拿出了她的笔记本，又在面前的茶几上一左一右架起了两个支架，安装好了两个平板。
　　一个是她自己的，一个是柳凌荫的，柳凌荫的平板上有着严煦建立的资料库。
　　四面屏幕同时对着陆鸳，她抽出了一个眼镜盒，敲开盒子戴上了眼镜，开始自己漫长的工作。
　　陆鸳鲜少戴眼镜，亦或者说，能让陆鸳戴眼镜的情景屈指可数。
　　付芝忆看着她进入了plus状态，连忙问道，“有什么是我可以做的？”
　　“嗯……”陆鸳开始建立新的数据库，一边思考着付芝忆能做什么工作，“七台电视的录像，每隔十五分钟去确认一遍。”
　　“行，还有呢？”
　　“给我买可乐，要冰的，倒进玻璃杯里；两包薯片，原味和麻辣的，混合均匀，还有——”她一敲回车键，“午饭想吃吮指原味鸡和土豆泥。”
　　这就是为什么她想要上场的原因。
　　比起分析54支队伍、324名女生，谁都看得出来，上场打比赛更轻松。
　　狡诈阴险的沈芙嘉，冠冕堂皇的严煦。
　　光鲜亮丽又赚钱盈利的永远是前线，禹国的法律应该多考虑考虑像她这样默默无闻的幕后人员——在公交上安排“幕后人员专座”，或者少收一点他们的个人所得税才公平。
　　“好嘞，”付芝忆很快把东西办齐了，她蹲在陆鸳脚边，撑着脸仰望她，“你热不热啊，要不要我给你洗把脸？要不要我给你梳个头？你都三天没梳头了。”
　　“不用。”
　　至少也该在增发植发时，为他们打半折才对。
　　团队赛从来不是一个人的事情。这一边，留下来的陆鸳和付芝忆开始进行情报分析，另一边，前线上的六人已经找到了一块风水宝地，开始安营扎寨。
　　她们路上遇到过两拨队伍，采取的战略只有一个字——
　　躲。
　　这七天里能不起冲突就绝不起冲突，陆鸳一个人未必能够分析完每一支队伍里的每一个人，因此，她们能做的，便是尽量不让任何人分析出她们的信息。
　　闻校长一个月的课程中，囊括了绝大多数的实战基础，其中也包括了伪装学。
　　宓茶带的帐篷是土色，几人的睡袋是军绿，放在山林中是再好不过的保护色。
　　她们找了处茂密的灌木丛，将寝具铺开。
　　这里不仅草木茂密，同时四周险峻，地势较高，是较为理想的扎营地点，唯一的缺点，就是夏季草木从中虫蚁数不胜数。
　　宓茶将50％的增幅套在了严煦身上，准备给营地覆上防护盾。
　　增幅甫一进入严煦的体内，她心中咯噔了一下。
　　不知道是不是错觉，今天这50％的增幅，似乎较之从前稀薄了一些……
　　严煦的感觉没有错，为了净化灵泉，宓茶夯实的七中差点掉回七下，两个月高强度训练所积攒的能力悉数散去，化为乌有。
　　原本一个月后，宓茶便能冲击七上，如今看来，至少还需要小半年才行。
　　庆幸的是，她的这份牺牲没有白费。
　　淡蓝色的法光笼罩了整个营地，形成了一个半球状的罩子，将营地严严实实地盖在了下方。
　　经过宓茶的加持，这场防盾的防护等级为七，可以抵挡住绝大多数的攻击。
　　但这不代表她们可以就此高枕无忧。
　　几人决定轮番盯梢，每两个半小时换一班岗。
　　对于所有锦大附中校队的学生而言，他们对Y省森林最深的印象，便是刚一离开，转眼间分数就被扣到了负三十。
　　经历过那段缺水少时、疾病肆意的日子，没有人再敢放松警惕，即便是睡觉，也要有眼睛睁着才能放心。
　　站岗必不可少。
　　沈芙嘉将第一轮和最后一轮让给了严煦和宓茶，保证两名法科生能有一块完整的睡眠时间，不必睡到一半被叫醒。
　　两个半小时的轮岗时间相对过长，但现在人手不够，也只能将就些。
　　每天夜间11:30-01:00为严煦、慕一颜；
　　01:00-03:30为沈芙嘉、秦臻；
　　03:30-06:00为宓茶和柳凌荫。
　　白天则实行单人制，每人一小时轮替。
　　安顿之后，六人便各自歇下。今晚时间不早，直接由沈芙嘉和秦臻开始轮岗。
　　闻校长给她们的夜视望远镜还在，沈芙嘉的视力不如秦臻，需要依靠仪器。
　　两人背对背坐在高树上，防护服调成了暗绿色，关注着四面八方的动静。
　　这一晚，山林中安静祥和，并没有发生特别的响动。
　　刚刚进入赛区，学生们都小心翼翼地探索四周，没有急着发起攻击。
　　沈芙嘉预测，这份平静将持续一天，等到明天下午，口粮和水消耗完一半后，局势将迎来转变。
　　情况和沈芙嘉所想的相差不多，第一天大家过得还算是平静，直到开赛16小时后，远处的森林里忽然冒起了一束青烟。
　　有战斗发生了。
　　严煦拿着望远镜眺望冒起青烟的地方，两支队伍正面相遇，打得好不热闹。
　　战斗结束得很快，半个小时之后，一阵柔和的女声向所有队伍宣布了战况——
　　“F市二中·捕梦战队淘汰三人。”
　　“J市一中·瑾轩战队全体淘汰。”
　　这声音不知从何而来，传遍了偌大的场地，让每个人都听得一清二楚。
　　天空中忽然出现了无人机，它载着一个箱子，朝着冒青烟的地方飞去。
　　宓茶仰着头，她猜测那箱子里装着的，就是给获胜方的食物和水。
　　“那个捕梦队赢了呢。”慕一颜小声地和秦臻交流。
　　“但再死一个就会全队将淘汰。”秦臻看着上方飞过的无人机，在谨慎保守的秦臻看来，这笔买卖并不高明。
　　第一场战斗需要背负格外大的风险。
　　在所有队伍都是整编的情况下，如果做不到零伤亡获胜，那么接下来的日子里，必定会被群起而攻。
　　人人都喜欢挑软柿子捏。
　　秦臻抬起了长弓，瞄准了上空的载着食物和水无人机，右手拉开了弦。
　　弦上没有箭。
　　慕一颜一惊，随后笑开了眉眼，给秦臻比了个拇指。
　　这思路不错，下一回试试看，说不定真能射下来点呢。
　　然而，还不等无人机落下，AI女声再次响起——
　　“F市二中·捕梦战队全体淘汰。”
　　几人一惊，连忙拿起望远镜朝着远处望去。
　　远处，另一只整编队站在一地的“尸体”之上。
　　严煦拧眉，她一直注意着那边的动向，一早看见了这黄雀在后的第三支队伍。
　　秦臻的猜想没有错，在所有队伍都兵强马壮、虎视眈眈时，第一个发起战争的队伍容易遭到伏击。
　　战况比她们想象得要严峻许多，还没有过完第一个24小时，六支队伍里就有两支被淘汰。
　　毕竟，大赛给的水粮只有两天的份额，一旦过了这两天，各代表队的战斗就会陷入被动之中。
　　柳凌荫拿出了自己的压缩饼干，低头咬上一口，她隐约有不好的预感。
　　她们E408打定主意避开交战，但在如此激烈的厮杀之中，或许事情未必能朝着她们希望的方向发展。
　　这是一场能力、耐力和智慧并行的考核，要想从中取胜，三者缺一不可。
　　天渐渐黑了，几人吃过自己的压缩饼干后，准备休息。
　　严煦和慕一颜起身站岗。
　　凌晨一点，当她们准备与下一组交接时，忽然听到了“啪嗒”一声声响。
　　慕一颜疑惑地抬头，有什么东西从高处落了下来。
　　在第一声啪嗒之后，继而突然响起了密密麻麻的“啪嗒”声，无数颗巨大的冰雹噼里啪啦地自天上砸落。
　　梦中的四人被这声音惊到，纷纷起身察看情况。
　　狂风四起，四周的草木哗哗悲鸣，数米高的大树弯得几近折断，天地骤然色变，防护层被冰雹砸得砰砰砰作响，像是鼓槌密集地锤在她们头顶的鼓上。
　　柳凌荫刚从防护层外探出头，就被一颗巨大的冰雹砸中了脑袋。
　　睡觉的时候她没有戴护目镜，头部没有防护，疼得她眼前一黑，差点痛呼出声。
　　她摸向额头，一绺黏糊糊的温热液体顺着她的头顶缓缓流下。
　　是血。
　　柳凌荫低头一看，砸中她的冰雹足有一颗橘子大小！
　　宓茶连忙给柳凌荫施加了[治愈]，她一边吟唱一边本能地向沈芙嘉靠近，又惊又惧地仰望着天上坠落的冰雹。
　　防护层隐匿了颜色，是一层透明的结界，鸡蛋大小的冰雹仿佛随时都会砸中她们。
　　几人面面相觑，哪来的这么大的冰雹？
　　严煦蹲下身，捡起了砸中柳凌荫的那颗冰雹，冰雹的一角沾着薄薄的一层血。
　　她皱眉，抬头朝着远处的地面望去。地上是一地的冰球。
　　这场冰雹平均有鸡蛋大小，最大能有成年男人的拳头大小，已经达到了雹灾的程度。
　　山地是雹灾的常发区，六月又恰逢夏雹区，发生雹灾并不奇怪，奇怪的是没有任何的征兆。
　　前一分钟还清风明月，下一刻便铺天盖地地落下冰雹，一切都发生得太过突兀。
　　狂风呼啸，黑夜中，严煦的防护层被砸出了骇人的声响，巨大的冰雹带着恐怖的势能，一时间，仿佛是万鬼拍打这玻璃窗，贪婪饥渴地盯着她们。
　　沈芙嘉感受到了宓茶不安的情绪，她搂住了宓茶的腰，蹭了蹭她的脸颊，让她不要担心。
　　严煦扔掉了手中橘子大小的冰坨，扭头看向了挡在几人上方的防护盾。
　　这么大的冰雹，九级以下的防护盾恐怕难以撑过去，雹灾又突发在夜间，伤到人的可能性很大。
　　如果因为客观因素导致选手受伤退出，赛方后续将如何处理？
　　还不等严煦思考比赛是否会被中止，AI的声音又响在了山林中：
　　“现在开始播报。”
　　这声音出现得及时，几人凝神聆听，难道是要中止比赛了吗？
　　广播中传来叮——的一声，像是烤箱结束的提示音，随后才是人声：
　　“感谢本次大赛赞助方——茹氏家族代表者茹依依女士，为B组第六赛区追加的[两小时重雹灾]。”
　　“B组第六赛区，目前激励助学金数额为，十万元。”
　　“附茹依依女士留言，”毫无情绪波动的AI用温柔的声线说，“‘加油女孩，你们是最棒的。’”
　　柳凌荫捡起地上的冰橘子朝天上砸去。
　　棒个屁啊！这种规则能不能早点说！她现在整张脸都是黏糊糊的血了！这里可没有浴室给她洗脸啊混蛋茹依依！
　　宓茶靠在沈芙嘉怀里，她仰头望着落在水盾上方的冰雹，担忧不已。
　　现在的她们，陷入“水上加冰”的糟糕局面了。
　　作者有话要说：
　　感谢本文赞助方——24878名晋江用户，为《E408》提供的大力支持！


第二百四十三章
　　“激励助学金？”慕一颜疑惑地轻声念道。她可从来不知道还有这种东西。
　　疑惑的不止是她, 几人静静地等了许久也没有从广播里等到任何解释，看样子赛方没有回应她们的打算。
　　“简直就像是恶趣味的直播打赏。”沈芙嘉捏着下巴，这让她联想到了哥哥做直播时遇到的情景。
　　当主播满足金主的条件时，他们就能从金主那里拿到一定数额的打赏, 譬如唱一首歌、跳一支舞。
　　而茹依依给她们的十万元, 则是要求她们挺过这一场两小时的冰雹。
　　宓茶蹲在防护层的边缘, 伸手往外探了一小块冰雹。
　　她从储物器里拿出了一条帕子, 将冰雹裹着，用手捂化了，得到了一条冰冷的湿帕子。
　　“这应该是冰系法师凝结的咒术, 用来洗脸没关系。”她挽着帕子，小心地给柳凌荫擦拭脸上的血。
　　冰雹化开的水并不纯净, 但伤口已经在[治愈]的法光下愈合, 用作擦脸问题不大。
　　暴风吹得四周的树枝疯狂摇曳，柳凌荫顶着一脸血, 面色阴沉地坐在暴风夜中, 看起来十分可怕。
　　当然，即便没有这些外物渲染，柳凌荫本身也十分可怕了。
　　她是个能眼都不眨就把自己肋骨戳断的人，那一幕将成为雨梦生莲队今年最可怕的回忆之一。
　　慕一颜安慰地拍了拍柳凌荫的肩，小声嬉笑道，“也让你尝尝被钱砸的滋味。”
　　柳凌荫的脸更加阴沉了。
　　沈芙嘉望向了严煦, 严煦推了推眼镜。
　　看样子，这场比赛不会如她们想象得那么轻松了。
　　虽然还不清楚具体的规则，但既然在提到“激励助学金”时, 赛方加上了一个“目前”，那么就说明不会只有一个“茹依依女士”。
　　接下来的日子里, 她们恐怕还会遇到各种各样的干扰因素。
　　茹依依女士送的这场冰雹非常贴合第六赛区的情景，不论是地点还是时间，都是雹灾的高发区。
　　按照这样推测，这种情景下她们还可能遇上泥石流、山体滑坡，甚至是森林火灾……
　　将这场比赛被称为“生存挑战”，还真是名副其实，毫不夸张。
　　两个小时后，冰雹停了下来，夜幕又恢复了宁静，月亮重新露面。
　　在一切都静下来之后，广播声忽然响起——“贺大附中·明熙战队淘汰一人。”
　　几人心下一沉。
　　这场突如其来的重雹灾，令刚刚消失两支队伍的第六赛区，又减少了一名选手。
　　突发性的灾难让人防不胜防，除了直接“死亡”，受伤和血条降低的人数更多，就连她们的队伍里都有人受到了伤害。
　　如果没有带牧师过来，凭柳凌荫刚才被砸的那一下，必定难以完成长达七天的比赛。
　　一股后怕从背脊窜起，几人不禁回想道，如果不是宓茶带了食物，这场比赛她们本不准备带上她的。
　　七天残酷的野战，这样的赛制十分不适合柔弱的女牧师参加。第六赛区中，除了E408以外，只有两支队伍带了牧师，一支是黄雀在后、拿下第一次补给的幽蓝战队；一支是名为白龙的战队。
　　敢在长时间的野战中，浪费一个战斗名额给娇贵孱弱的牧师，这两支队伍的其他成员必然十分强悍。
　　大多数队伍没有这个资本，明熙便是其中之一。
　　山脚之下，大赛的工作人员连夜赶往明熙队所在的地点。
　　在满地的冰雹之间，树下坐着一名捂着头的女孩，她泣不成声，崩溃地哽咽道，“血……好多血……”
　　她的防护服还是满血，但额头被冰雹砸破了皮。
　　三十秒内，牧师赶到现场，两名工作人员陪伴在女孩身侧，不住地安抚她的情绪，“别害怕，牧师已经来了，不会有事的。”
　　“可她流血的是头！”明熙的其他成员对着工作人员尖喝，“头部是什么地方你们不知道吗！万一偏一点，我们就会死在这里了！这么危险的事情为什么不事先说明！”
　　除了哭泣的女孩之外，其他几人身上也多有乌青。造成退赛的不是死亡或者防护服清零，而是受伤。
　　牧师结束了治疗，女孩额头上的血已经止住，可现场的争吵越演越烈。
　　工作人员安抚不住，于是打开通讯机与第六赛区的负责人联系。
　　几人交流了片刻，那边传来了指令，很快，一行工作人员便搭乘着风系法师的咒术，带着按下紧急键的女孩离开了现场。
　　“喂！”明熙其余的几人诧异地冲他们喊道，“解释和补偿呢？你们怎么能就这样不负责任地离开？学生的命不是命是吧？”
　　半空中的工作人员叹了口气，再次声明道，“大赛的规则就是这样。只要不是不可逆的伤亡，都在允许范围之内，这一点不论是这一届还是往届都是一样的。贵校如果实在无法接受这场比赛，随时可以退出，我们并不强制选手参赛。”
　　说罢，他们再不纠缠，立刻离开了赛场。
　　底下的明熙目瞪口呆，从来没有受过这样的气。
　　她们此刻的心情，就如Y省森林中向老师抗议的乌赫那般，愤愤不平。
　　“不比就不比，有什么了不起的啊！”副队长一把摘下护目镜摔在地上，“谁稀罕这破比赛了！”
　　“你等等。”队长拉住她，“刚才的广播你们难道没有听见吗，这场冰雹是茹家赞助的。”
　　“那又怎样！”
　　“给予考验就是给予机会，这说明她看上了第六区里的学生。”队长殷切地望过每一个队员，“如果我们能撑过这场比赛，你们知道这意味着什么吗？”
　　副队长一愣，“你是说……如果撑过了初赛，我们就有可能拿到茹家的邀请函？”
　　“没错。”队长点头，“她现在一定在观察我们每一个人的表现。我们千辛万苦来到这里，为的不就是进入更好的家族、更好的平台吗？”
　　“这……”被队长一分析利弊，本已气急想要放弃的几人冷静了下来。
　　“可是这也太危险了。”队友满头是血的模样还历历在目，这才第二天，还不知道接下来会不会有更危险的挑战。
　　人往高处走，可也不至于为了高处就冒生命危险。
　　“别担心，”队长信誓旦旦地对着几人道，“这是合法的比赛，他们不敢真把我们怎么样的。第一次是下马威，只要过了这一回，后面就轻松了。”
　　队长的话不无道理，明熙队的几人挣扎了一番，最终还是决定再多撑一会儿。
　　这一画面被送到了无数的显示器后面。
　　酒店的豪华套房之内，散着卷发的少女斜倚在沙发上，她看着第六赛区的频道，唇角一扬，“不入流到底是不入流。” 一点点小伤就哭爹喊娘。
　　在她的身旁，坐着另一名少女，金发金眸，盯着电视没有说话。
　　和身旁披散着卷发、穿着只清凉吊带裙的花百音相比，姬凌玉的穿着一丝不苟，她长发高扎，身上是首都队的队服，长袖之下，两腕处隐约露出一圈金色的薄片，似是负重镯的一角。
　　花百音抬眸看了她一眼，没有得到一丝回应。
　　从比赛开始到现在，姬凌玉没有说过一句话，一直都在看着比赛。
　　她忍不住悄悄地往前挪了些，直至抱住了姬凌玉的胳膊，下巴搁在了她的肩上。
　　“凌玉……”她穿着只到腿根的薄裙，四肢被褐色的沙发衬得光洁如玉。即便是深夜，少女的娃娃脸上也化着精致的妆容，她担忧地唤道，“你已经连续盯了二十七个小时了，稍微休息一会儿吧。”
　　“超时两小时。”姬凌玉的目光依旧定在画面上，脸上没有半分打算休息的意味，“因为是初赛就麻痹大意么。”
　　“回来我一定好好训她们。”花百音伸手，柔柔抚上姬凌玉的胸口，“你别生气……”
　　少女的肤色犹如琼脂，可那双手上满是薄茧。
　　这不是一名巫师该有的手，倒像是个攻科。
　　在手指即将触碰到姬凌玉胸口时，姬凌玉稍稍回眸，那双金色的眼眸睨着花百音，充斥着冰冷的警告。
　　花百音动作一顿，胸口一阵闷疼。
　　“和光系靠得太近，对巫师的身体不好。”姬凌玉一展双肩，震开如藤蔓般依附着她的花百音，继续关注赛况。
　　花百音压下了胸口的恶心，重新挽起了甜甜的笑意，“不打紧，我们是同级。”
　　她知道，和光系靠得太近，对巫师的身体不好，尤其是当光系以敌视的情绪面对巫师时，这份属性相克的威力将被人的情绪所激化。
　　“很快就不是了。”
　　花百音一怔。
　　“从百里谷回来后，我突破了七上。”
　　花百音一喜，还未来得及道出恭喜二字，紧接着便听姬凌玉道，“这次比赛结束后，我不会再参加首都大学寒暑假的训练营。”
　　“你要去哪儿？”她下意识问道。
　　“百里谷。”比赛结束之后，百里便要孤零零地在谷中待上十年……“那里的灵气充裕，多正阳纯善之气，我提升起来事半功倍。”
　　房间中的气氛凝固了一瞬，继而，花百音俯身拿起了桌上的草莓，她摘掉了叶子，送进姬凌玉唇边，弯眸挽着笑，“吃点水果吧。”
　　姬凌玉微抬下颚，唇角离开了草莓，她开口唤道，“伊芙。”
　　一片白光晃过，花百音手上的草莓蓦地消失不见。
　　她扭头朝着白光晃过的方向看去，只见一只巨大的黑纹白虎正低头舔着爪子，碧色的虎眸冷冷地望着花百音。
　　“你要是不想休息又闲着没事，就喂它点夜宵吧。”姬凌玉目光不离屏幕，她拿起遥控器将第六赛区的右上屏幕放大，给柳凌荫擦脸的宓茶由此占据了整个电视。
　　花百音撑在沙发上的手缓缓攥紧，浑身肌肉紧绷，她低着头，两侧华丽的卷发垂下，掩住了脸上的情绪。
　　片刻，她起身，赤着脚朝着浴室走去，“我、我去下洗手间。” 这声音略显急促，起身时她甚至踉跄了一下。
　　余光瞥见她离开的背影，姬凌玉不以为意。
　　伊芙走到她身侧趴下，姬凌玉抬手，抚了抚白虎的脑袋。
　　巫师那阴暗又黏腻的目光，不论过了多久，都叫人恶心。
　　屏幕之中，宓茶正蹲在地上，伸手去够防护层外的冰雹，准备收集起来融化成水。
　　六月份天气炎热，她们没有水洗澡，这些冰雹可以用来擦拭身体。
　　看着宓茶脸上灰黑的汗痕，姬凌玉目光不禁落到了自己身旁的沙发上。
　　百里……这又是何必，牧师不该参加这样艰苦的竞技。她还记得当初的她是个连四百米体测都抗拒的女孩，她根本不是喜欢吃苦的个性。
　　若是和她在一起，她便能轻轻松松地赢下这场大赛，同时还可维系住百里氏的荣光。
　　这本是她为她准备的，最万众瞩目的成年礼。
　　姬凌玉暗叹一声，搭在白虎头上的手指动了动。
　　也罢，总归这场比赛结束之后，她有的是机会和百里合作。至于那名卑鄙的冰系——姬凌玉从未放在眼里。
　　她与她们所站的并非同一片天地，旭日不会和萤火争辉，那不过是百里的一时兴起，百里谷的长辈们也不会允许如此平庸又满腹心机的小人留在她身边，唯有光系才是牧师的上上之选，唯有光系和牧师，才是最好的相互成就。
　　她们之间的羁绊，不需要言语，而是发自灵魂与内心。
　　跌跌撞撞离开的花百音在进入浴室后，猛地撑住洗手池，提开了水龙头放水，眼前一黑，她再也忍耐不住，呕出了胃中未消化的晚餐。
　　胃酸灼烧过喉咙，这几年来，这种灼烧感成了家常便饭，花百音不得不隔几个月就去一次牧师院修复自己的喉咙与声带。
　　客厅里的电视被宓茶占据了全部画面，那双流金般的瞳孔也她全部占据。
　　哗哗的冲水声中，花百音抬起头，她看着镜子里的少女，水花溅湿了脸上的妆，露出了底下惨白的肤色，呕吐后的双眼覆着一层酸涩滚烫的红意，一白一红两相对比，憔悴不已。
　　嫉恨如爬山虎一般密密麻麻地覆盖了那张洋娃娃似的脸，镜子中的少女被扭曲得满目狰狞。
　　百里觅茶……百里觅茶！又是她！当年背叛了首都，现在为什么又要回来！
　　她一把抹掉唇边的水渍，拿出了手机。
　　可当花百音打算拨号时，她忽然一顿，眸中划过了一道阴鸷的恨意。
　　不——现在动手太过明显，她要亲手奉还这份耻辱，她要亲手将那个背叛了凌玉的女人撕碎！
　　摁灭了手机屏幕，花百音深吸一口气平复了情绪。
　　她站直了身体，从储物器里拿出了化妆包，对着镜子仔仔细细地补妆，令那张脸重新恢复了洋娃娃般的精致可爱。
　　将憔悴病态的本色用妆容掩下，花百音理了理裙摆，双手撑在身后，冲着镜子甜甜一笑。
　　百里觅茶，可要加油走到决赛呀。
　　她等着她。
　　……
　　这一天夜晚，十八个赛区和大赛总部皆不平静。
　　第一轮“追加助学金”后，选手们的抗议不断从各赛区传来，甚至有不少队伍决定退赛，主办方连夜召集评审团开视频会议，询问接下来的方案。
　　“看来对于现在的学生而言，这种规则还是太严苛了。” 禹国能协副会长汪雪萍道，“第一场海选赛，学生能力参差不齐，我还是觉得，不要一上来就搞难度这么大的动作。”
　　“我不这么认为。” 军事委员会副委员长钟正国人如其名，长着一张不怒自威的国字脸，“既然是从各个省选拔出来的尖子，那这点挑战就应该能承受下来。
　　“现在的他们之所以抱怨，不过是因为沉浸在和往届对比的不平当中，用不了多久就能自行调整过来。
　　“而那些调整不过来的，正是我们要筛除的人。”
　　“但这样的做法，有可能给学生们带来心理阴影。” 教委会委员长贾令钦皱眉道，“这个阶段的孩子是身心最敏感的阶段，跨度不该太突然。”
　　“他们不是普通的孩子，是全国各地最优秀的能力者。正是因为从前太把他们当做孩子来娇惯，所以如今才不得不实行这样的比赛规则。”
　　两方各执己见，针对是否该继续实行“追加助学金”的问题争论不休。
　　眼看着两方的意见越来越不统一，国防储备事务副部长曹刚笑着开口，道，“钟将军所说，正是本次大赛的目的。”
　　在汪雪萍和贾令钦的注视下，他话头一转，“但是，汪会长对孩子们的关心也是常情。毕竟只是一群十几岁的孩子，我们也不要太过严苛了。”
　　“那你说怎么办。”
　　“我的想法是大家各退一步。”视频当中，曹刚胖胖的脸上长着一对眯缝眼，好像一辈子只有笑眯眯这一个表情，他拖着沉沉的长调，首先再次郑重地肯定了钟正国的想法，“规则是不能变的，军令如山，怎么能朝令夕改呢。”
　　“但是，”他又起了个高高的转折，“人道主义关怀也是必不可少的。不如就把提示的语音广播提前半分钟，各位觉得如何？”
　　几人沉吟了片刻，纷纷点头应下，“这个办法好，能让他们有个思想准备。”
　　这确实是最折中的方法了。
　　“嗳，这样就达成一致了。”曹刚笑呵呵地看向最后一名评审员，“秦会长您觉得呢？”
　　视频之中，秦浩文迟迟没有传来回应，画面里也不见人影。
　　“秦会长？”主办方疑惑地喊了两声，“秦会长，您在吗？您那边信号不好吗？”
　　在一连串的呼唤之中，良久，画面中出现了一个发丝凌乱的脑袋。
　　穿着海绵宝宝睡衣的的男人露出了半身，他打了个哈欠，揉着惺忪的睡眼，茫然地问，“发生什么事了，谁在叫我？”
　　令四名评审员一愣，眼前秦会长的气质和开幕时西装革履、金丝眼镜的男人截然不同，哪里还有半分的斯文儒雅，根本没有丝毫王级强者的姿态。
　　主办方尴尬又无奈地笑了两声，将几人的决定复述了一遍，遂又问道，“您觉得如何呢？”
　　“这样啊……”秦会长抓了抓乱翘的头发，笑了两声，“哈哈大家觉得好就行。哈哈哈。”
　　胸腔一颤，他胸口的海绵宝宝也跟着笑了起来。
　　作者有话要说：
　　明天周三不更，4月3日已补。


第二百四十四章
　　两天过去, 选手们最初携带的物资已经吃完，战斗逐渐频繁发生，这是获取资源的唯一方式。
　　也有些队伍选择从一开始就主动弃赛，较弱的队员离开, 将自己的资源留给剩下的队友, 减少支出。
　　E408的资源还很丰富, 她们消耗完了大赛给予的水粮, 接下来开始使用宓茶携带的物质。
　　宓茶带了十斤米、十升水、十盒牛肉罐头、二十条士力架，足够六人在一周内使用。
　　虽然E408在这场比赛里不愁吃喝，但为防止意外, 宓茶决定去搜集一些其他的食物，以备不时之需。
　　昨晚捡了一篮子冰雹, 她本想等它们融化成水后储备起来, 遗憾的是，冰雹中的杂质过多, 洗脸无碍, 但不适合饮用，而严煦提取纯水所消耗的能力，还不如直接凝水。
　　今天白天万里无云，宓茶和几人讲明了自己的想法后，得到了一致的支持。
　　“不知道以后还会不会出现需要消耗食物的比赛，”严煦肯定了宓茶的想法, “能节省尽量节省。”
　　确定了行动方案，接下来便是具体行动。安全起见，几人将营地中的寝具全部收进了储物器, 六人一起行动。整队行动虽然目标大，可一旦遇上了危险也能首尾相顾。
　　宓茶的生命感知开启, 有了生命感知，她不仅能够有效地避开敌人，同时也能找到自己想要的食用植物。
　　几人朝着向阳坡移动，有阳光照射的地方植被较为丰富，夏日的太阳出来后，一地的冰雹开始融化，山中泥泞，行动不便，宓茶一边注意着脚下，一边注意着生命感知中的情况。
　　走着走着，她在湿软的土地中看见了一颗颗小果子，形状如桑葚，通体橙红。宓茶扭头一看，不远处，一丛人高的灌木树上长着这些果子，经过昨天的一场冰雹，连枝叶带果子砸落了不少。
　　严煦走近树旁，她拉下来几片树叶，又捡起了地上的一颗果子反复检查。
　　生物不是她的强项，陆鸳家里倒是有不少生物图鉴，人界、冥界的都有，如果她在这里，鉴定起来会更准确一些。
　　她把果子递给宓茶，如果没有错，这应该就是普通的山梅，可以食用，只是经过雹灾的摧残，树上的果子已经寥寥无几了。
　　确认无误，几人开始采摘，秦臻与慕一颜在一旁放风。
　　刚摘了几颗，忽地，秦臻脚步一动，她迅速挥手，示意众人隐蔽。
　　六人立刻随着秦臻离开，躲去了数百米远的高木之后。
　　E408前脚刚走，后脚便有一支整编队来到了山梅树丛间，她们同样发现了这簇果子，无一不是喜出望外，马上开始采摘。
　　宓茶伏在树后，露出了半个脑袋，看着本就所剩不多的山梅被席卷一空。
　　明明是她先来的……
　　柳凌荫冲沈芙嘉使了个眼神，这伙人眼下青黑、脸色憔悴、步履虚浮，身体和精神状态明显不如她们，不如冲上去解决得了。
　　沈芙嘉摇了摇头，示意她不要冲动。
　　她朝着更远处努了努嘴，柳凌荫顺着她的指示看去，就见远处的一颗高树上，一名弓箭手正对着摘山梅的几人。
　　咻——
　　风系长箭以极高的速度蓦地没入其中一人的后脑。
　　射完这一箭，弓箭手毫不恋战，转身几个跳跃便离开了现场。广播顺时响起：“复焱高中·白龙队淘汰一人。”
　　遭到暗杀的白龙队猛地从山梅中回神，她们背靠背地围作一圈，警惕地望着四周。
　　可惜已经太迟，凶手早已逃之夭夭。
　　柳凌荫看得唏嘘不已，这一场景象简直和动物世界如出一辙。
　　多队的实战演练难度比普通的难上了太多，谁也不知道是不是有第三方埋伏在暗处。
　　她们多亏宓茶的生命感知，才能完美地避开每一名对手，但能够开启[生命感知]的七级以上的牧师，全国大赛中大约也只有宓茶一人，其他的队伍在面对敌人时，可谓是防不胜防。
　　空中飞来了无人机，追着猎杀成功弓箭手而去。
　　被偷袭的白龙队恼羞成怒，即刻跟着无人机前去报复。
　　沈芙嘉抬头，看着天空上的无人机——虽然杀死敌人可以获得资源，但这种投放资源的方式，无疑等同于暴露行迹。只要有一个人获得了资源，那么整个赛区的所有选手都能锁定住她的位置。
　　在这里获得食物，或许并不比在Y省森林容易。
　　山梅丛上的山梅本就所剩无几，被白龙队风卷云残了一番，已经无所剩下，她们只能继续寻找别的食物。
　　搜寻了一整天，E408一边躲人一边摸索这片场地，除了寻找食物外，慕一颜还随身带着纸笔，她边走边画，将今天踏过的地方记录下来，做成了地形图。
　　搜寻途中，一行人无意间发现了明熙队的休息营地，慕一颜做好了标记，另外两支队伍大约在山的背阴面。
　　天色暗了下来，几人回到了原来的营地。
　　柳凌荫坐在睡袋上，撕开了条士力架，掰了一半给慕一颜，补充今天走了一天消耗的体力。
　　慕一颜含着巧克力，手中的铅笔帽一下又一下地敲打着今天画的图，准备一会儿将它们归纳整理。
　　晚饭时分，宓茶煮了两斤米，开了两盒牛肉罐头，沈芙嘉在睡袋上铺了张纸，拿出闻校长给的匕首将牛肉切成一指宽的厚片，一片片地盖在热腾腾的米饭上。
　　配合着今天挖到的几颗野菜，也算是有荤有素，丰富齐全。
　　严煦的防护罩将烟火和气味笼罩在内，几人轮流放哨、吃饭。
　　柳凌荫扯了扯粘在自己身上的防护服，六月的山里，她两天半没有洗澡了，如果不是有Y省的经历，她估计早已崩溃地大喊大叫。
　　所幸还有一盆宓茶储存的冰雹水，身上黏糊糊得心烦，柳凌荫掬了一捧，好好洗了个冷水脸，舒爽了不少。
　　米饭很快闷熟，宓茶给秦臻和柳凌荫盛完饭后，给自己也盛了一碗，她坐到慕一颜身旁，一口牛肉一口甜甜的白米饭，除了不能洗澡以外，这里的日子比前两天在学校训练时美好了太多。
　　那段时间，每天训练室都是血腥味，时不时便能听见骨头断裂、脱臼的声音，骤然闯入，宛若进入了人间地狱。
　　到了最后，连最心软的慕一颜，都能在被李老师抓碎肩胛骨的同时，狠狠地冲着李老师的脖子挥去蝴蝶.刀，令刃见血。
　　她们所学的，还有如何以少换多。
　　这些是首都队初中便开始的课程，当首都队对于伤亡司空见惯时，她们却还因伤到人而手脚发软、愧疚自责。
　　她们的进度慢了三年，必须加倍补上，才有机会站上首都的最高赛台。
　　第一场初赛，在今天过完后就只剩下了四天赛期，有生命感知和视力绝佳的秦臻在，E408能够避开所有敌人，后面的四天保持住这样的节奏，她们便能顺利晋级。
　　宓茶鼓着腮帮子嚼米饭和牛肉，渴了便喝一口鲜咸的野菜汤，感觉一辈子待在山里也很不错。
　　与此同时，在E408不到三公里外的明熙战队，正瘫坐在树下喘息。
　　她们的弓箭手射杀了白龙战队的副队长，被白龙战队追杀了一整天，筋疲力尽。
　　食物早就吃完了，肚子咕噜咕噜地叫唤，几人勉强喝了些水系剑士制造的水，累得手指都不想动弹。
　　她们好不容易打败了全省的队伍，本以为能风风光光进入首都为校争光，可短短三天之内，首都便将明熙的一切憧憬悉数打入了地狱。
　　这根本不是比赛，而是自己给自己找罪受。
　　副队长一拳锤在了地上，这是什么破比赛！她出生以来，就没有这么狼狈过！
　　明熙的不远处，白龙的情况也相差无几。
　　和明熙纠缠了一天，她们什么东西都没有吃，水系的副队长被明熙射杀，此时只能靠着牧师来恢复些许体能，可腹中的饥饿感挥之不去。
　　选手们的情况被传到了大赛中心，在数十张艰难挣扎的屏幕里，第六赛区E408的画面格外清奇，与同赛区内另外三支队伍形成了鲜明对比。
　　“这是谁带出来的队伍。”钟正国钟将军抬起钢笔，一指屏幕上两腮鼓鼓、努力扒饭的宓茶。
　　主持人翻了下名册，“锦大附中的，这一届是……哦，是闻大校带的。”
　　“闻大校？”
　　“两个月前东南军区刚晋的大校，四级下阶雷系轻剑士，闻天泽。”
　　钟正国颔首，“带得不错，地方学校少见出这么专业的学生。那个大校几年人？哪个学校的？”
　　“81年，锦大特种专业毕业的，大学时就是班长，出来是上尉，他自己也是锦大附中的学生。”
　　“我有印象。”教育委员长贾令钦看向主持人，“他是不是就是四年前带出冠军的那个？”
　　“对，就是他。”
　　“能带出冠军队？那升得有点慢呐。”钟正国若有所思道。
　　两个月前才刚升的大校，这么算起来，再晚个一年半载，这个闻校长就要强制转业或是退伍了。
　　能力不错，但是晋升缓慢，看来没有什么背景。
　　他琢磨了一番，将这名字暂且记下了。
　　主持人合上名册，对着五名评审道，“时间差不多了，到了‘黄金赛点’，评审团的各位可以开始追加了。”
　　这场初赛之中，除了几十名赞助方可以追加附加题，五名评审也可以追加，评审团的追加和赞助方不同，是全区域性的追加，而非单个赛区。
　　五名评审了然，各自开始命题。
　　十分钟后，五人将题目发给主持人，主持人确认收到，转发给了各赛区负责人，“那么接下来的时间里，每隔十分钟播放一次评审团追加的题目，我们先从汪女士开始吧。”
　　汪雪萍客气地笑笑。
　　大赛方这边发生了什么，选手们浑然不知，她们正沉浸在饥饿、干渴与深深的疲惫当中。
　　宓茶吃完手中的饭菜，正准备收拾碗筷，拿冰雹化了的水洗碗，才刚刚蹲下身，熟悉的AI便传遍了整片山脉——
　　“现在开始播报。”
　　这一声响起，沈芙嘉立刻移至宓茶身前，白龙、明熙、幽蓝三支队伍也同时起身，凝神聆听广播中的声音。
　　“感谢本次大赛评审员——汪雪萍女士，为初赛追加的[永久性三级毒圈]。”
　　“B组第六赛区，目前激励助学金数额为，十二万元。”
　　广播结束，众人一脸茫然，三级毒圈是个什么东西？
　　先不管到底是什么东西，既然名字中带有“毒”字，沈芙嘉一抬手，E408几人立刻心领神会，将储物器中的防毒面具戴上。
　　和毒打交道不是一回两回了，防毒面具成了几人必备的随身物品。
　　四周安安静静，什么事儿也没发生，直到半分钟后，自远处飘来了一抹淡紫色的薄烟。
　　紫色融合在夜里，肉眼难以分辨，秦臻眯了眯眼，几番确认后，对着沈芙嘉回首示意。
　　有什么东西朝着她们过来了。
　　沈芙嘉后退半步，她隐约明白了这道附加题的意义。
　　伸手落下一个撤字，E408舍弃了她们居住了三天的营地，储物器内翻出飞爪，借住山中的林木快速移动，朝山下跑去。
　　紫雾缓缓驶来，两分钟内，覆盖了山顶。
　　大赛中心，五位评审正看着这一幕。
　　三天过去，有三分之一的选手已被淘汰，地广人稀，这场躲猫猫便没完没了，是时候将场地缩小了。
　　汪雪萍追加的毒烟将持续性覆盖一部分场地。
　　野外扎营，山顶是最佳选项，三级毒圈将先把山头、高处覆盖，减少30％的场地。
　　“汪会长真是爽快。”曹刚佩服道，“一个赛区追加两万，十八个赛区就是三十六万，豪气！”
　　汪雪萍笑了笑，“教育投资，稳赚不赔的好事儿，干嘛不多花钱呢。”
　　屏幕之上，没有反应过来的选手不少，黑暗中淡淡的紫色毫不起眼，并非所有队伍都能察觉到这片紫烟，直到防护服的血量开始下降了，学生们才反应过来。
　　可纵使反应过来也无济于事，毒气肉眼难辨，他们并不知晓何处有毒、何处无毒。
　　惊慌一下子点燃了夏夜，一场无头苍蝇般的逃亡就此开展。
　　“等等……”白龙的牧师扯着同伴的衣角，气喘吁吁，“我、我跑不动了……”
　　“跑不动也得跑！”队长高呼，“来个人把她背上！”
　　话音既落，可没有一个人伸手去拉牧师一把。
　　“背她？”重剑士抬手揩了把汗，“一天没吃东西，又追了明熙几个小时，我们自己都跑不动了。”
　　饥饿与口渴给予了精神莫大的压力，令人无端的烦躁，队长不轻不重地踹了她一脚，“还是不是攻科了！连个牧师都背不动？”
　　“我不是，你是——你是行了吧！”莫名其妙被踹，本就性格暴躁的重剑士一把丢下武器，“你有本事你来背啊！让她参赛可是你要求的，你非要带上这么个累赘，那就麻烦你负责到底！”
　　“我带上她是为了我一个人吗？”队长的权威受到挑衅，白龙的队长怒不可遏，“七天的野战，没有牧师你怎么活？说话讲点良心！”
　　“没有牧师就不能活？”重剑士扯了扯嘴角，冷笑一声，“行啊，那咱就比比看。”
　　她弯腰拾起了地上的重剑，剑尖指着队长，“现在开始，咱们分道扬镳，你带着你的牧师走，我带着我的剑走，看看最后到底谁能留下！”
　　“你这是干什么！”旁边的队友连忙拉她，“疯了吗，我们是一个团队！”
　　“我呸，屁个团队！这种只会对着别人呼来喝去、自己屁事不干的队长我才不认！她以为她是哪国的公主啊！”
　　“你！”白龙队长气得额头青筋暴起，她猛地挥手，打掉了指着自己的重剑，“你给我滚！现在就滚！有种你一个人活到最后！”
　　说罢，她一把扯住牧师的手腕，转身朝着山下跑，“我们走！”
　　牧师被她扯得一踉跄，在两人争吵之间，毒气早已覆盖住了她们的身体，防护服的血量持续下降，不断增长的负重哪里是柔弱的牧师可以承担的？此时被队长大力一扯，她膝盖一颤，整个人朝前一扑，连带着队长一并朝山下滚去！
　　“队长！小易！”几名白龙队的队友惊呼出声，连忙追赶而去。
　　两人滚落了整整三丈，直到撞上一棵树的树干后才停了下来。
　　失足引起了一腔浓厚的惊魂感，牧师的右侧撞上了树干，在又饿又渴，又累又痛的糟糕状态之下，这股惊心的后怕一举点燃了导.火.索，她终于忍受不住连日的委屈，大声哭了出来。
　　“我受够了……”她一把按上紧急呼救键，哭泣道，“是我不好，是我没用拖累了你们，我这就退出！”
　　那一声“累赘”尖锐刺耳，这几日移动时，队友们看她的眼神无一不是烦躁又嫌弃。
　　她又不是攻科生，她只是一名牧师！牧师就是没办法跑那么快！
　　她知道自己没有战斗力、知道自己会拖别人后腿，所以她从来就不打算参加这场比赛，这场比赛完全是校长拉着她、硬要她参加的，还说什么如果她不参加的话，所有人就都无法比赛了。
　　牧师崩溃地蜷缩在地，再也不想去看几人的脸色，再也不想什么全国大赛，她只想回家、只想一个人好好待着。为什么好不容易高考结束，她期盼已久的暑假却要以这种方式开启！
　　这不是牧师该承担的压力，她是牧师，又不是特种兵！
　　“你是牧师，又不是特种兵。”柳凌荫一把拉住宓茶往自己背上扔，“别逞强了，黑灯瞎火的小心再给你摔一跤。”
　　“没关系。”宓茶推开了她，“我能行。”
　　她和她们一样，都是从Y省的训练里存活下来的人，这几天吃喝不愁，她的身体状态非常良好，完全可以完成这场野外奔袭。
　　E408几人正与身后的毒烟赛跑，夜路难行，下山的路泥泞磕绊，一场雹灾打落了不少树枝，横七竖八地拦在地上，难以落脚。
　　付芝忆不在，宓茶靠着飞爪和在Y省跑四百米障碍的经验，紧紧地跟在队伍中，不让自己落后半步，而前后四名攻科生也不时地确认宓茶与严煦的进度，保证队伍内的间距。
　　别的不提，在Y省那段时间，“保持行进间距离”是最基本的基本功。
　　她们不知道身后的毒会覆盖多大的面积，一直从山顶跑到了半腰，紫烟才停了下来。
　　严煦撑着膝盖，喘了口气，平复了下呼吸。
　　刚稍事歇息，广播又一次响起——
　　“现在开始播报。”
　　“感谢本次大赛评审员——钟正国先生，为初赛追加的[半小时强腐蚀酸雨]。”
　　“B组第六赛区，目前激励助学金数额为，十三万元。”
　　慕一颜抬头，惊愕不已，今晚这附加题来得也太密集了点！
　　“严煦！”沈芙嘉低喝，宓茶立刻将50％的增幅套在严煦身上，严煦开始迅速吟唱；秦臻和慕一颜翻身上树枝，眺望了一番，反身对着沈芙嘉汇报：“西南五百米。”
　　沈芙嘉挥手，几人朝着秦臻所指的的地方奔去，那是一片较为茂密的灌木林，隐匿在阴影下，是距离她们最近的一处藏身地。
　　在宓茶50％的增幅下，三十秒内，严煦匆匆凝结出了一张九级水盾，将六人包裹在内。
　　蓝色的法光刚刚亮起，天空就落下了点点滴滴的酸雨。
　　这些雨水落在叶片上，稍一触及便令整片绿叶蜷缩起来，变得枯黄焦黑，腐蚀性极其强悍。
　　难以想象，若是人体在这样的酸雨中暴露半个小时，将会是什么模样。
　　匆匆凝结出的护盾不大，高度无法站立，宽度无法坐下，几人不得不以蹲姿靠在一起。
　　宓茶脸上还有些跑步带来的潮红，呼吸略微急促，胸腹浅浅地起伏。
　　强腐蚀的酸雨落在九级水盾上，发出滋滋的声响，听得人牙酸不已。
　　宓茶抬头，这种酸雨她在战地医院经常听说，是战争中较为常见的手段。
　　法科们虽然不如攻科骁勇善战，但并不代表他们的杀伤力不如攻科，相反，大规模的战役中，往往都是法科们拔下头筹。
　　宓茶挨着沈芙嘉，她说不出自己是热还是冷，夜雨带来一阵潮湿的冷空气，而她又刚刚跑完两公里，身上热腾腾地冒汗。
　　汗水黏着密不透风的防护服，蹲在这狭小的空间内，十分不好受。
　　幸运的是，在Y省基地中，每次测试不达标时，教官要么让她们加练，要么就是蹲姿练习。
　　宓茶是不达标次数最多的那个，此时一动不动地蹲着，除了热以外，倒没别的问题，就是让她蹲上一个小时，她也能够坚持。
　　按照广播所说，这场酸雨将落半个小时，不知道其他队伍情况如何，如果法师已经淘汰了话，那这半个小时之后，队伍就岌岌可危了。
　　严煦一停不停地吟唱，这种固定式的放盾有极大的局限性，如果危险靠近，她们就成了砧板上的鱼肉，无法自卫、逃离；以防万一，她需要释放出随身护盾。
　　宓茶的增幅持续落在她的身上，一张九级的随身盾需要一分半的时间，九分钟后，六人都套上了随身盾，重获了自由。
　　“现在开始播报。”
　　但显然，事情并没有就此告一段落。
　　“感谢本次大赛评审员——曹刚先生，为初赛追加的二十分钟[二级落雷]。”
　　“B组第六赛区，目前激励助学金数额为，十五万元。”
　　“这也太过分了点！”刚从毒烟和酸雨中安顿下来的幽蓝队震惊不已，队长当机立断：“法师加强护盾等级！牧师持续[治愈]！”
　　幽蓝队中的法师是一名九上的火系法师，等级虽然不低，但火系主攻，在防守这方面，实在是捉襟见肘。
　　水本就克火，酸雨中的水已然将她凝聚出来的火盾削弱了半层，半分钟之后，天空落下的一道惊雷，瞬间劈碎了摇摇欲坠的火盾。
　　“啊——！”
　　惊呼声四起，雷电借住满地的酸雨，电流一瞬间覆盖了整座山林。
　　蓝紫色的闪电将乌云密布的天空割出一道道亮痕，电光时隐时现，不停地落在这片山脉，但听轰的一声——
　　秦臻一把搂过慕一颜，在慕一颜的身后，一颗高树被雷电击中，轰然倒地，有火苗从木中窜起。
　　不好！
　　严煦瞳孔一缩，立刻调水扑灭了树上的火焰。
　　一道可怕的猜想从脑海中划过，她抬眸一看，果不其然，远处亮起了一片火光。
　　若是这样下去，二十分钟后，整座森林就会燃起大火，森林火灾从来都难以遏制，若不加以制止必将烧毁林中的一切！
　　柳凌荫取出聚炎，她奔至众人外侧，聚炎覆着实火，剑尖点在地上，绕着E408的几人画出了一直径十米的圆圈。
　　聚炎上的火焰与地上的草木接触，很快将其烧成了灰烬，露出了裸露的地皮。
　　沈芙嘉拔.出若霜，在柳凌荫画完这道火圈之后，寒气从若霜上一扫而出，将四周的火焰扑灭。
　　寒冷的剑气在熄灭了聚炎的火焰后，沈芙嘉旋剑与脚下，轻喝一声，圆圈内的草木便覆上了一层薄薄的白冰。
　　几秒之内，E408便在林中制造了一席隔离带。
　　两人布置隔离带时，宓茶与严煦正在吟唱，落雷的威力比酸雨强上数倍，施展这场落雷的法师们必然达到了三级以上的水平，九层的防护层抵挡不了几次就会报废，她们需要更强的防护。
　　两分钟内，严煦将她所能释放的最高等级护罩覆在了隔离圈上。
　　落雷不止，雷电砸在水盾上，肉眼可见的蓝色电流顺着拱形的水盾窜去了四周。
　　轰——
　　又是一颗高树被雷电劈落，各处星星点点起火，很快连成一片。
　　远处的火色以骇人的速度朝着几人扑来，在一点即着的山林中，火势绝非淅淅沥沥的酸雨所能熄灭。
　　焦灼味呼吸可闻，大火如同呼啸的海浪一般，带着令人窒息的威压朝着几人席卷而来，沈芙嘉猛地挥手：
　　趴下!
　　六人抱头蹲下，上方是严煦的八级护盾，下方是沈芙嘉的冰面，外围是被柳凌荫清理掉草木的裸露地皮。
　　熊熊大火掠过这一直径为十的隔离圈，留下一股滚烫的热浪，继而扑向了几人身后，继续朝着未被燃烧的地方进发，暂且越过了她们藏身的这一个小包。
　　等六人抬头时，四周已是一片汪洋火海。
　　雷声轰轰，酸雨不止，目光所及只剩下了火色，然而，就在这个时候，广播又一次响了起来：
　　“现在开始播报。”
　　这永远温柔平静的女声在黑夜中令人后背发凉，它道，“感谢本次大赛评审员——贾令钦先生，为初赛追加的[二十分钟九级亡灵攻击]。”
　　“B组第六赛区，目前激励助学金数额为，十八万元。”
　　“呀——！！！”一声女生的尖叫从山林的某处响起，声音中满是惊惧。
　　可此时的E408已自顾不暇，呈现在她们面前的场景，令人头皮发麻，本能地朝后退去。
　　在化为火海的林中，一道道黑影继而连三地缓缓浮现。
　　像是有谁打开了冥界与人界的通道，一只只恐怖的亡灵陆续出现在了这片火海之中，它们如幽灵饿鬼一般游荡在林中，自由地在大火中移动，寻找着新鲜的血肉。
　　很快，它们注意到了火海中的这个小团体。
　　“桀桀桀——”如同鬣狗一般尖锐的嚎叫瞬间传遍了山林，刹那间，数十道黑影扑向了E408，它们撞在水盾上，宓茶由此看清了它们的模样。
　　黑色的身体上，它们有着猩红色的双眼、张着血盆大口。它们如同嗅见腐肉的秃鹫一般，蜂拥而上，密密麻麻地围满了半球形的水盾，口中不住地发出刺耳凄厉的笑声，尖锐又诡异。
　　水盾被它们撞得砰砰作响，近百双猩红色的眼睛死死地盯着护盾中的女孩，它们贪婪流着涎水，呼朋引伴，最终完全包裹了水盾，那笑声吵得人头疼欲裂。
　　严煦站在中央，她手中的法光散发着耀眼的蓝色，毫无保留地持续加固这张护盾，与猛烈撞击盾的百只亡灵展开了拉锯战。
　　她脸上没有惊慌，这道题早在严煦的题库中出现过，去年与方琴一战，便是如此情形。
　　严煦虽不如陆鸳灵活，但有一点：只要是她见过的题型，她便绝不会出现第二次失败！
　　一圈银色的法光自严煦身旁缓缓荡开。
　　宓茶闭着眼，牧师的光明之力加持着这顶护盾，不止如此，圣洁的银色透过水盾，接触到了盾外的亡灵。
　　“唧——”
　　一声凄厉的尖叫自亡灵中爆开，它们像是被烫伤了一半，黑色的包围炸开，黑影纷纷朝后退去。
　　它们在距离护盾的半米之外，焦急地徘徊，憎恨地嚎叫。
　　那圈银光令它们无法靠近水盾，但美味的血肉近在咫尺，饥肠辘辘的亡灵们又怎会轻易放弃？
　　它们绕着银光，不停地召集更多的亡灵，转眼之间，火海被黑色所掩盖，密密麻麻的亡灵围绕着小小的水盾，上百双红色的眼睛看得人毛骨悚然，浑身起了鸡皮疙瘩，恶心得几欲作呕。
　　沈芙嘉拧眉，还好这一场亡灵的围攻只有二十分钟，若是拖上两个小时，她们就有危险了。
　　话虽如此，尽管她们能够撑过这一轮围攻，可在夜间被上百双血红的眼睛死死盯着，这一经历，估计足以成为大多数学生们的心理阴影。
　　从毒烟到酸雨，再到落雷和现在的亡灵，这不过是首都大赛的第一场初赛而已，能够挺过今晚的队伍不知道能有几支。
　　这场比赛根本不需要选手们相互厮杀，仅是大赛给出的这些附加题，就足够淘汰六成的选手。
　　希望这是今晚最后一道附加题，要是再来几道，沈芙嘉不能确定她们能不能够安然度过。
　　“现在开始播报。”
　　“还来？”柳凌荫仰头，微微睁眸。
　　怕什么来什么，沈芙嘉心中一紧，握紧了手中的剑，几人不自觉靠得更近了，做好了面对一切的准备。
　　温柔的广播成了让人崩溃的催命符，她们从来不知道，有一种声音可以变得如此可怕。
　　“感谢本次大赛评审员——秦浩文先生，为初赛追加的[烟花]。”
　　“B组第六赛区，目前激励助学金数额为，四十八万元。”
　　“四十八万？！”慕一颜诧异地张唇，奖金池里的奖金一下子增加了三十万，这得是多么困难的附加题！
　　“难道是陨石雨？”秦臻从烟花二字中猜测。
　　几息之后，一声巨大的声响从几人身后的天空处响起，她们警惕地转身回眸，朝着后方望去。
　　后方的天空，电闪雷鸣，阴暗压抑的夜幕上，忽然出现了一片灿烂的烟花盛景。
　　围困在熊熊的烈火当中，天空落着高腐蚀性的酸雨，四周劈着雷电，上下左右被百只亡灵包围得密不透风。
　　这一时候，学生们头顶的天空上，绽开了一朵朵绚烂的烟花。
　　她们仿佛置身于一张五颜六色的儿童画一般，世界荒诞又离奇。
　　“附秦浩文先生留言，”毫无起伏的AI接着说道，“‘难过的时候，记得抬头看一看美丽的天空。不论何时何地，笑容永远是最重要的哦！括弧、次方、短下划线、次方、括弧（^_^）’”
　　烟花绽放的声响与大火燃烧森林的声音、酸雨滴落声、落雷的轰隆声以及亡灵们阴森的尖啸融合在一起，令这个夜晚变得多姿多彩，格外丰富。
　　柳凌荫弯腰，掰起脚下的一块冰，冲着美丽的天空狠狠砸去。
　　神经病啊！


第二百四十五章
　　当一切都平静下来后, 广播传来播报：
　　“贺大附中·明熙战队淘汰三人。”
　　“复焱高中·白龙队淘汰两人。”
　　“白月高中·幽蓝战队淘汰两人。”
　　乌泱泱的亡灵们消失在原地，一场暴雨兜头淋下，浇灭了林中的大火。严煦收起法杖，只余一层薄薄的十级防盾为众人挡雨。
　　眸光微动, 严煦眼中划过疑惑, 算上昨天淘汰的人员, 明熙已淘汰四名队员, 失去了晋级资格，可为何广播迟迟没有宣布她们被淘汰的消息？
　　稍加思索，严煦反应了过来。
　　奖金池中的奖金大约是给通关的学生们平分的, 明熙虽然晋级无望，但还可以瓜分奖金。
　　顷刻天霁, 密布的乌云散去, 露出了明月。沈芙嘉扭头打量了一下她们所处的环境。
　　大火被暴雨熄灭，这场恐怖的山林之灾虽已过去, 可留下的痕迹却依旧触目惊心。
　　草木皆有灼烧的痕迹, 所幸烧的时间不长，并未完全化为焦炭，可柔软茂密的草叶被烧得七零八落。
　　这些被烧毁的草木会在比赛结束后由木系法师进行全面修复，并不影响生态，但如此一来，对于现在正在参赛的她们来说, 不仅赛区的面积被毒烟缩小了，连作为遮挡物的草叶都几乎被灼烧殆尽。
　　隐蔽变得愈加难了。
　　沈芙嘉伸手，慕一颜意会, 将傍晚画的地形图翻出递给她，她们需要找一个新的营地。
　　……
　　幽蓝战队在挺过这一夜后, 各个都疲惫不堪，牧师温柔的法光持续落在剩余的四人身上，这一轮的附加题令她们的血条或多或少都有所下降。
　　休息了半宿，队长起身，正准备带领几人重新去找营地时，一丝细微的脚步声从远处传来。
　　“谁！”幽蓝队长——一名金系轻剑士立刻拔开了剑，剑出鞘的金鸣与她的厉喝一起，颇有震慑力。
　　牧师踉踉跄跄地从地上爬起来，与火系法师一道，缩在队长与重剑士身后，惶恐地望着传来脚步的深处。
　　她们已经筋疲力尽，经不起再一轮的战斗了。
　　“我们没有敌意！”深处传来一声高呼。
　　幽蓝队长并不松懈，她紧紧地盯着来人的方向，随时准备作战。
　　片刻，自焦黑的林中，走出了三道人影——一名轻剑士、一名刺客、一名弓箭手。
　　三人停在了距离幽蓝队二十米外的地方，为首的轻剑士正是白龙队的队长。
　　“是白龙。”幽蓝的法师小声道。
　　见对方手中没有亮着武器，幽蓝队长姑且问道，“有何贵干？”
　　“我们是来与贵队谈合作的。”白龙队长双手举起，徐徐朝着幽蓝靠近。
　　幽蓝的牧师和法师同时后退一步，警惕地凝视着她。
　　“我们现在是竞争关系，没什么合作可谈。”幽蓝队长道，“快走开，否则别怪我们不客气了！”
　　“不，我们当然有的可谈。”白龙队长的脸上沾着火灰，她凝眸，沉沉地望着幽蓝队，“贵队仅剩四人，再淘汰两人，便失去了晋级的资格。”
　　她目光远眺，落在了后方的牧师与法师身上，意有所指，道，“而在这种赛制下，法科是最容易出局的存在。”
　　“管好你自己！”重剑士冷喝，“你们只剩下三个人了，处境还不如我们！”
　　“所以我才来与贵队谈合作。”
　　白龙队长继续朝着几人走近，她身上的情况算不上好，步履有些沉重，血条只剩下了三分之二，因为长时间没有喝水，说话的声音也沙哑低沉。
　　她用这那一腔干涩的声音道，“不知道贵队有没有发现，从开赛到现在，有一支队伍的名字还从来没有在广播中出现过。”
　　几人一怔。
　　“换而言之，在你我都只剩下残兵时，这片场地里还有一支整编的队伍。比赛还没过一半，接下来赛区会越缩越小，如果贵队在这种情况下遇上了她们……”
　　幽蓝的队长剑尖一晃，半晌，将剑收了起来。
　　“你指的是那个带着很多物资进场的队伍？”
　　见她收起了兵刃，白龙队长松了口气，看来对方是愿意谈了。
　　“没错。”她点点头，“那支队伍不仅有丰富的物资，而且到现在为止没有一个人淘汰，再加上队内有牧师——不论是精神、身体状态，还是从人数上来讲，她们都碾压你我，一旦单独遇上，我们谁都无法与之抗衡，唯有合作，才是我们共同的出路。”
　　幽蓝队长听完，沉吟片刻，“那你说，怎么合作？”
　　“首先要获得食物和水。”白龙队长舔了舔干裂的嘴唇，“我们两队里都没有水系，又已经一天没吃东西了，在没有体力的情况下，我们必输无疑。”
　　“你是说……”幽蓝队长试探道，“明熙？”
　　白龙队长点了点头，肯定了她的想法。
　　场上的四队中，明熙只剩下了两人，成了最软的柿子。她们已无晋级的可能，斗志也消退了大半，靠明熙队来补充两口体力，是再好不过的选择。
　　“好。”幽蓝队长颔首，对着白龙队长伸出了手，“我们可以与你们合作。”
　　这结果在意料之中，在共同的强敌面前，参与力量唯有合并才能拼出一条生路来。
　　白龙队长一笑，伸手与她相握。两只同样沾满尘土、火灰的手在空中相交，握在了一起。
　　明月之下，这座千疮百孔的山林里，一切都在悄然转变。
　　与毒烟相交的半山处，E408找到了新的营地，背靠毒烟，面朝峭壁。
　　这里的山坡被方才的落雷击掉了一块儿，露出了裸露的土，形成了一面二十米的垂直峭壁，易守难攻。
　　柳凌荫和严煦结伴进行了测量，毒烟以0.1p/s的速度扣血，扣完全部的血需要16分钟，九级防盾对毒烟有效。
　　组内有牧师，几人又都习惯了负重跑，如果有敌袭，她们不仅占据高地优势，还可以迅速退进身后的毒烟里，绕后离开。
　　汪会长送的这圈毒烟倒成了一块天然屏障，为她们提供了庇护。
　　休息整顿一宿，当太阳初升、慕一颜醒来时，一转头，发现秦臻正盘腿坐在睡袋上冥思。
　　揉了揉惺忪的睡眼，慕一颜嘟囔道，“秦臻，你怎么没睡觉啊。”
　　秦臻没有回答她的话，依旧沉浸在冥思当中。
　　慕一颜便也不再打扰她。她起身伸了个懒腰，活动了下筋骨后，拿了点米和水，架锅造饭。
　　宓茶和柳凌荫值完最后一班岗，困倦地回来坐下，[恢复]落在两人身上，宓茶抱着法杖靠着树干打瞌睡，等着慕一颜叫她吃饭。
　　大米逐渐飘香，在这米香中，沈芙嘉和严煦陆续醒来。
　　今天白天的第一班岗由昨晚最早睡的严煦站，严煦拿着望远镜去高处观察四周，沈芙嘉则一眼看见了树下的宓茶，走过去坐在了她身旁。
　　身边有人靠近，宓茶不必看便知道是沈芙嘉。她稍稍抬头，和沈芙嘉贴了贴脸，随后又打了个大大的哈欠。
　　在这里总是提心吊胆，随时防备着敌袭，睡也睡不踏实。
　　二十分钟后，大米闷熟，慕一颜掀开锅盖，拿碗给每人盛了一碗，上面铺了一层牛肉。
　　初赛第四天的早上和先前的每一天一样，E408按部就班的值岗、吃饭、休息，有条不紊地继续她们的“野营生活”。
　　在所有人吃完饭，秦臻还在闭眼冥思，慕一颜推了推她，劝道，“先吃饭吧，一会儿凉了。”
　　秦臻没有动作，慕一颜弯腰，凑到了她脸前，刚要出声，倏地，秦臻双眸睁开，一片紫灰色的光芒直直地照入慕一颜的眼中。
　　慕一颜吓了一跳，后退趔趄了两步，被秦臻伸手及时拉住。
　　她站起身来，众人抬头看向她，只见在金色朝阳的照耀下，秦臻的身形似乎变得更加修长挺拔，周遭萦绕着一股莹润之气。
　　“这是……”慕一颜微讶地张唇，继而一喜，按着秦臻的肩膀雀跃道，“秦臻，你突破了？”
　　秦臻点点头，她抬起了左手，掌心有蓝紫色的电流流窜。
　　“昨晚那二十分钟的落雷，令四周的雷元素大增。”她抬头望向几人，道，“现在我已经八级下阶了。”
　　沈芙嘉当即起身，眸中绽出万分欣喜，“恭喜你了，秦臻！”
　　这样一来，E408便有五名八级以上的选手了。
　　队内又添八级，这是一件莫大的好事，众人纷纷围了过来，祝贺秦臻的升级。
　　“现在正选里没有达到八级的可就差你了。”沈芙嘉笑着拍了拍柳凌荫的肩。
　　“我开学时才刚刚突破九上，这才多久，哪有那么快。”柳凌荫撇开她的手，满脸的不以为意，可她的手却不自觉地朝着储物器摸去。
　　离开炎地时，李瀚送给她的两块火晶石她一直没舍得用，可如今正选之中只剩下她一人没有达到八级……为了优胜，看来不得不将它们用掉了。
　　“突破八级后有什么新变化吗？”宓茶问。
　　八级不是大关，虽不如一三五七九的突破大，但弓箭手有别于和其他职业，每升一阶都会有些许变化。
　　秦臻颔首，“除了身体素质进一步改善、凝箭速度缩短20％外，还有三处能力上的变化。”
　　“一是射程从230米增加到了350米。”
　　宓茶惊呼，“增加得好多！”
　　升级比升阶带来的提升要大太多，从前每升一阶，秦臻的射程只增加二三十米，而如今直接扩大了百米有余。
　　“二是二弯追踪箭提升到了三弯。”
　　“三是……”秦臻顿了顿，接着才道，“三是我本属性的雷箭，在经过碰撞之后，可以产生小范围的雷圈。”
　　“雷圈？”几人不解。
　　秦臻左右看了看，本想要演示一次，可最终还是作罢了，“未免暴露，等回去后我再展示给你们看。”
　　“虽然不知道具体是什么样子，但是感觉很厉害。”慕一颜双手合十，“距离优胜又进一步！”
　　正为秦臻感到高兴，忽然，瞭望的严煦出声道，“快来看，情况有点不对！”
　　几人立刻移到严煦身旁，拿出了望远镜眺望。
　　没有了枝叶遮挡，视野变得开阔了不少，观测起来到省下不少眼力。
　　众人顺着严煦的指示望去，只见远处的林中，有一行人围住了明熙队仅剩的两名队员。
　　两人背靠背地站在一起，看起来行动十分笨拙，血条必然所剩不多了。
　　“明熙队情况不妙。”柳凌荫道。
　　“围攻她们的是什么人？”慕一颜疑惑道，“怎么有七个？”
　　她们看了不一会儿，广播中便传来播报：“贺大附中·明熙战队全员淘汰。”
　　沈芙嘉微微拧眉，与严煦对视一眼。
　　七个人——这显然不出自同一支队伍。白龙居然跟幽蓝合作了，这个消息令她们不得不重视起来。
　　天空上飞过了无人机，杀死明熙后的奖励物质朝着两队飞去。
　　沈芙嘉脑中电光一闪，她立即侧身对着秦臻、慕一颜喝道，“跟上，打下来！”
　　这命令下得突然，但慕一颜和秦臻毫不迟疑，两人立刻化为两道残影，纵身从峭壁上跃下，飞爪弹出，抓住远处的树干，一跃荡去。
　　“不是不出手么？”柳凌荫问。
　　“两队合作，来势汹汹。”沈芙嘉持续关注着望远镜中的情况，“先夺了她们的物资，真要打起来，我们也轻松些。”
　　场地上只剩下了最后的敌人，迟早会有一战，到了这个地步，她们也必须有所行动了。
　　“这比赛真没意思。”柳凌荫扯了扯发梢上的结，“跟露营似的。”她还没带梳子。
　　沈芙嘉笑了笑，“昨晚你可不是这么说的。”
　　“昨晚谁受得了。”柳凌荫翻了个白眼，“那通狂轰乱炸，光是场面都吓人。”
　　没有人搭理她的话，三人都关注着远处的情形。
　　慕一颜和秦臻跟着无人机跑了三四公里，未免暴露自身营地的位置，直到距离两队一公里时，两人才堪堪停下。
　　秦臻挽弓，一直雷箭凝与弦上。
　　严煦换高了倍镜，仔细观察秦臻手上的箭，这大约就是八级后的雷箭，此时正好试试威力。
　　雷箭上的电光比原先强了一倍，离弦之后，势如破竹。
　　当箭矢触碰到无人机时，一圈蓝色的电光骤然向四周炸开，形成了直径一米的雷圈。
　　每升一阶，这雷圈的直径都会增大一尺，伤害值为雷箭本体的50％，换而言之，不计雷箭本体的威力，光是这波雷圈要破开九下的防盾也不成问题。
　　严煦眸色一亮，单体强攻附带范围伤害，当对手密集聚拢时，八级雷箭是再好不过的攻击方式。
　　被击中的无人机在空中一晃，可电光消失之后，它竟毫发无伤，继续朝着目标飞去。
　　秦臻暗道不好，这是她最强的一击，可无人机居然不损分毫，看来这上面至少附着了七级防盾，她和一颜无法将其攻破，计划不得不搁置了。
　　无人机上炸开了电光，这横来的一击令白龙和幽蓝一惊，两名队长立刻带人朝着雷箭射来的方向奔去。
　　偷袭失败，秦臻对着慕一颜一扬下巴：撤！
　　慕一颜却忽然莞尔，冲着秦臻眨了眨右眼：别急，她还有办法。
　　眨眼之后，慕一颜脚尖点树，朝着上方高高跃起，手中的飞爪在阳光下反射出一道银色的光来。
　　秦臻心领神会，对着慕一颜脚下射出一道竹箭，慕一颜踩在箭上，于半空完成了二段跳，自最高点时按下飞爪，朝着上方的无人机射去。
　　钢爪抓住了无人机，慕一颜落下，无人机也跟着往下坠。
　　秦臻赶至她身边，两人一并握住飞爪，用力一扯——弓箭手精壮的胳膊上肌肉隆起，整架无人机顿时被扯落进她们手中。
　　它身上附着了防破坏的护盾，可没有附着固定咒术，只靠自身机械的螺旋桨飞行，在两人同时拉扯下，自然从空中坠落。
　　被强行扯落，无人机的桨叶不停地旋转，想要回到既定轨道上，可惜被秦臻镇压着逃脱不得。
　　她一把扯开食物箱，将里面的东西收入储物器后，松开了努力挣脱的无人机，甫一松手，它便直冲上空，远离了两人。
　　看着秦臻将食物收进储物器中，慕一颜冲她比了个拇指，狡黠地一笑：得手了。
　　脚步声越近，两人对视一眼，分开自两个方向绕行逃离。
　　姗姗来迟的白龙幽蓝两队在赶到后，早已看不见劫机的人影，尤其是有牧师退赛的白龙队，她们身上的防护服沉重无比，只剩下了一半的血量，背负着几十千克在身上，难以快行。
　　天上的无人机在发现目标后，慢悠悠地落下。
　　白龙队长打开食物箱，当看见空空如也的内部之后，倒吸了一口凉气，如遭雷击。她猛地一拳砸向了树干，咬牙切齿，“欺人太甚！”
　　E408自己有丰富的物资，竟还要来抢她们这一丁点口粮，实在是卑鄙无耻！
　　“现在没有了食物，我们该怎么办？”牧师惴惴不安地问。她实在是累极了，能力的恢复速率直线下降，在身体无法满足基本的生理需求时，哪里还有能量去产生能力？
　　幽蓝队长死死拧眉，她沉着气，问向牧师，“你还有多少能力？”
　　“最多只能再恢复一管血或者提供十分钟的10％单体增幅。之后……”牧师抿了抿干渴起皮的唇，低落地摇了摇头，“再没有补给的话，之后恐怕产生不了多少能量了。”
　　“我也是。”火系法师双手撑着膝盖，疲惫地喘息，“身体状况太差，我已经吟唱不出什么咒术了。”
　　“该死的E408，居然把我们最后的希望都夺走了。她们不愁吃喝，还有什么不满足的！”白龙的弓箭手怒道。
　　“现在不是生气的时候。”幽蓝队长叹了口气，“东西是没法追回来了，我们不知道她们在哪儿，搜寻也需要不少体力，凭我们现在的模样，就算真的找到她们了，和她们对上也是死路一条。”
　　“那该怎么办，忍过最后三天吗？”白龙的重剑士问，“E408从来没有出手过，或许她们并不打算于我们起冲突，只要我们好好躲着，或许能熬过这场初赛。”
　　“我看不然。”白龙队长摇了摇头，“可能她们是在等我们的状态差到极致后，再下手。”
　　“食物和水是必不可少的，就算我们能忍住饥饿，但三四天不喝水，恐怕要交代在这儿了。”幽蓝队长附和道。
　　“为今之计，只有一个办法了。”两人同时开口，话音未落，两声金鸣亦同时响起。
　　双方队长手中的长剑同时亮起冷光，朝着对方刺去。
　　幽蓝队长侧身一闪，被牧师[治愈]到满血的她动作比残血的白龙队长快上一倍，反手挥剑，剑光在白龙队长的后颈上扫过。
　　但听噗通一声，白龙队长倒在了地上，血条仅剩5％。
　　为今之计，只有一个办法——杀死对方获取资源。
　　这一切都发生得极其突然，与此同时，幽蓝队的牧师发出一声惊呼，白龙的弓箭手死死勒住了她的脖颈，愤怒地望着幽蓝，“你们果然不是诚心合作。”
　　“彼此彼此。”幽蓝队长一挥剑，剑尖指向了对方，“放人，否则连你一块儿杀。”
　　“哈，说话前先看看自己的处境，如果我把牧师杀了，之后的三天你们还活得下去吗？”弓箭手不但不松手，反倒勒着牧师朝后退了数丈，她低头对着怀里的牧师喝道，“快给我们队长[治愈]，否则我就杀了你！”
　　白龙的刺客紧跟在弓箭手身旁，手中亮着匕首；幽蓝的重剑士也随之举起了重剑。
　　两方上一刻还并肩作战，下一刻便是一派剑拔弩张之势，局势转变之快，令人措手不及。
　　看到这一幕的沈芙嘉眼角一挑，流露出了些许兴味，她微微扬唇，按下通讯器，轻声开口道，“秦臻、一颜，回去，见机行事。”
　　两个有利益冲突的临时联盟，内部本就松散无比，稍一发生变数，极易自相残杀。
　　这个联盟比她想象得还要弱不禁风。
　　带着物资逃离的秦臻、慕一颜听到这声命令后，立刻折身返回了原地。
　　她们伏在两队远处的树上，与高处的四人一同观望这场内斗。
　　牧师惊慌地挣扎，直直地望着自己的队长，不知所措。
　　幽蓝队长咬牙，她脑中飞快地计算得失，盘算着牧师的价值。
　　事已至此，再想合作是没有可能了。
　　队内此时只剩下她和一名重剑士、一名没有能力的法师；如果留下牧师，满血的白龙队长配合着弓箭手和刺客，她们很有可能被幽蓝团灭。
　　如果留下牧师，那么在[治愈]白龙队长之后，牧师将不剩半丝能力，需要足够的食物和水才能慢慢恢复过来，而她们此时最缺的就是食物和水。
　　两相比较，幽蓝队长很快有了决断。
　　她提剑上冲，果断地冲着对方刺客挥剑而下，白龙队大吃一惊，没有想到她竟如此狠心地弃车保帅。抱着牧师没法作战，弓箭手恼怒地啧了一声，抽出一支竹箭“刺入”牧师的心口，随后一把将其推开，转身就跑。
　　她们并不适合近身作战，和轻剑士、重剑士对上必然讨不了好。
　　牧师跌倒在地上，心脏受到重创，她身上的血条逐渐归零，沉重的负重压着她动弹不得，她不可置信地回头去看自己的队友。
　　没有人看她，她们只关注着眼前的战局。
　　残血的弓箭手身上背负着30kg负重，逃跑的速度极慢，很快被满血的轻剑士追上，缠斗在了一起。
　　另一边幽蓝的重剑士也加入了战局。
　　幽蓝的配合明显胜出一筹，三五个回合之后，队长旋身，与重剑士互换了对手。
　　重剑士与弓箭手相碰，她则和刺客对上。
　　慕一颜拿出了弩，她瞄准了战局外的火系法师，正准备偷偷解决一个，却被秦臻伸手拦下。
　　现在还不是时候，两队都还有战力，这时候加入战局，只会激怒她们，令其一致对外。
　　为防止暴露能力信息，她们要以最简洁的方式进行战斗——越简洁越好。因此，只有两败俱伤之际，才是她们出手之时。
　　底下的战斗还在继续，白龙的两人不仅背负着巨大的负重，同时也并不适合正面近身战，很快，两人便被被满血的幽蓝队淘汰。
　　两人甫一倒地，秦臻立刻挽弓，凝出了两支普通雷箭，而慕一颜的弩也对准了旁观的火系法师。
　　幽蓝队大战了两场，加之许久没有进食，疲惫不堪，眼见敌人被消灭，刚松了口气，忽地，一阵冷风从背后袭来。
　　幽蓝队长猛地转身，可惜，已经迟了。
　　雷箭正中胸口，她与一旁的重剑士血量瞬间只剩下10％，而一旁毫无防备的法师更是直接死在了慕一颜的弩下。
　　战况还未彻底结束，可也无需再看。
　　沈芙嘉收起了望远镜，转身回营，将今天早上众人用过的碗筷收收起来，取出宓茶的冰雹水准备洗碗。
　　两分钟后，广播的声音回荡在山林之间——
　　“复焱高中·白龙队全员淘汰。”
　　“白月高中·幽蓝战队全员淘汰。”
　　至此，开赛79小时，B组第六赛区仅剩一支代表队——锦文大学附属中学·E408战队。
　　作者有话要说：
　　[补昨天]二合一加更。


第二百四十六章
　　整个场地都被肃清后, E408日子却并没有比先前清闲。
　　相反，在第六赛区已经只剩下一支队伍时，追加而来的附加题数量直线上升，将E408逼到了极致。
　　“现在开始播报。”
　　“感谢本次大赛赞助方——林氏家族代表者林辉先生, 为B组第六赛区追加的[半小时火流星]。”
　　“B组第六赛区, 目前激励助学金数额为, 一百三十万元。”
　　“现在开始播报。”
　　“感谢本次大赛赞助方——方氏家族代表者方锐先生, 为B组第六赛区追加的[半小时藤蔓追击]。”
　　“B组第六赛区，目前激励助学金数额为，一百五十万元。”
　　“喝——”柳凌荫俯身, 聚炎贴地转出一圈绚烂的火光，在割断疯狂袭来的藤蔓之后, 剑尖插入土中, 以剑为杖，身体倾倒, 修长有力的腿一脚踢开即将落在宓茶身前的火陨石。
　　陨石被她踢入汹涌而来的藤蔓群中, 烫死了一片。
　　“坚持住！”沈芙嘉一边挥剑一边高喝，“还有半分钟[流星雨]就过了！”
　　“现在开始播报。”
　　话音刚落，广播又一次响起：“感谢本次大赛赞助方——徐氏家族代表者徐可欣女士，为B组第六赛区追加的[半小时落冰]。”
　　“B组第六赛区，目前激励助学金数额为，一百六十万元。”
　　当漫天的火陨石停歇之后, 自高处密密麻麻射来无数道尖锐的冰锥。
　　慕一颜穿梭在冰锥的间隙当中，在她侧身之际，发圈被一束冰锥擦断, 一头鸦色长发如瀑而散。
　　“没完没了了！”她靠去了一颗树后，暂且躲避, 胸口喘息不止。
　　严煦的能力已经耗尽，她与宓茶躲在最后一块八级护盾下，目光凝重地望着这一切。
　　总台处，持续有电话铃响起。
　　第六赛区的接线员忙得不可开交，不停地重复，“喂您好，很抱歉现在B组第六赛区的追加已经满额，欢迎您下次来电。”
　　“什么就满额了，第六赛区那个E408是怎么回事，为什么都六天了毫发无损！十八个赛区只有首都队和她们一样，这样的队伍我们宗族一定得试试！”
　　“真的很抱歉，现在B组第六赛区的追加已经满额，欢迎您下次来电。”机械地重复着同样的话语，接线员连忙挂断了电话。
　　这一边刚一挂断，另一边电话又响了起来。
　　“我是白氏的赞助代表，把B组第六赛区那个E408的资料发给我！”
　　“非常抱歉，选手的具体信息我们这一轮暂不公布，欢迎您下次来电。”
　　尽管E408并没有与任何队伍打出精彩绝伦的比赛，但是六天过去，和绝大多数身心交瘁的选手相比，E408队内的每一个人都神采奕奕，数遍十八个赛区、一百余支队伍，除了首都队外，少有人及。
　　严煦的八级防盾、秦臻破八级、宓茶拥有[生命感知]的信息到底还是暴露了，一个队伍里有八级并不惊艳，惊艳的是不止有多个八级，竟还有七级！
　　这么多天下来，无论附加题如何追加，E408都从未掉过一滴血，她们甚至没有放过技能，仅靠防盾和基础招式进行防御。
　　各大宗族、名校的赞助者并不是傻子，一叶知秋，这些经验老到的淘金者们已然从这些细节中看出了E408的深藏不露。
　　大赛赛期内，选手们封闭在酒店中，唯有给出助学金的家族、学校才有机会去见他们赞助的队伍。
　　如果现在不抓紧机会给出追加，那么等比赛结束，好的选手早就被其他势力抢完了。
　　首都队固然强悍，可他们大多早已内定了归属，尤其是这一届的首都队，由总统的女儿领队，旗下队员加入总统亲卫队已是板上钉钉的事了，不可能加入其它宗族。
　　而E408却不一样，她们不过是一个地方高中，并不出身于任何宗族，是完全的自由之身，连一些二三线的小宗族也有机会一试。
　　招人需趁早，这便是这几天来E408饱受附加题折磨的原因。
　　然而，在如此密集严苛的附加题下，E408居然依旧全员毫发无损、不漏半点锋芒，这便更加令人震惊，也更引起了各大宗族、名校的兴趣。
　　越来越多的人开始给B组第六赛区打电话，赛区内手忙脚乱，总台接线处也手忙脚乱，直到第七天、初赛结束时，这份热闹才告一段落。
　　当第一百六十八个小时结束，出口打开的时候，第六赛区的激励助学金已经达到了二百三十五万之巨。
　　下山时，沈芙嘉沮丧地扶额，在如此密集的攻势下，她们虽没有暴露技能，可还是或多或少暴露了身法。
　　严煦则颤抖地抬头望天——二百三十五万，八人平分后，她就能拿到将近三十万！足以给妹妹买她一直想要的电脑，再给妈妈买一辆上班代步的汽车。
　　刚一下山，一阵刺眼的镁光灯便晃得几人眼前一白。
　　这几天不眠不休地被附加题骚.扰，沈芙嘉条件反射地挡在了宓茶面前。
　　待她回神之后，才发现那些白光是媒体手中的相机。
　　各赛区的直播需要整理剪辑后才向外发布，新闻媒体们于是早早地蹲守在各个赛区，抢先报道最后的胜者是谁。
　　一行人筋疲力尽，在山里七天七夜没有洗澡，持续战斗，即便宓茶带着足够的物资，也挡不住她们的狼狈。
　　柳凌荫和慕一颜幻想过很多次面对新闻媒体的姿势，唯一没有想过自己头发纠结、满身酸臭的模样。两人立刻抬手低头，不想被媒体拍到自己的丑照。
　　通道的门打开，两名工作人员和牧师站在外面检查六人的身体情况。
　　“要用的东西放到篮子里。”其中一名工作人员指了指地上的六个篮筐，“以后的比赛都和这次一样，只有检测过的东西才能带入场地。”
　　“中途还能再添东西进去吗？”慕一颜问。日后的比赛中，她的暗器必然会有消耗，如不保养、添加，或许到了比赛后期，她就没有暗器可以使用了。
　　“有通知的话，我们会第一时间告知的。”工作人员没有正面回答她，给了个模棱两可的答案。
　　眼下纠结也无人，几人便排着队，依次把自己的储物器、法杖武器和身上的防护服脱了下来，放进篮子里。
　　通过牧师的检测后，她们被示意朝前走去，地上铺着红毯，四周的线外挤着记者，这样的场面E408还是头一回，可惜她们现在头发凌乱，浑身是土，根本没法享受走红毯的待遇。
　　几人快步通过，急着回去洗澡，当她们走出山脚后，便见红毯的尽头处立着一人。
　　是李老师。
　　繁星夜空下，她对着灰头土脸的几人微微一笑，侧身露出了后方大巴的车门，轻声道，“辛苦了。”
　　此时此景，一如省初赛她们被伊雪和A中联手伏击后，走出赛场时，李老师说的那句，“走吧，回家。”
　　笑容在雷厉风行的李老师身上鲜少得见，她没有太多的温柔，但她知道女孩们的辛苦，那些未尽的安慰、欣慰以及一切柔软的情绪，在李老师身上都只化为一抹浅浅的笑容。
　　拿下了十八赛区最高额度的助学金，身为带队老师，她无疑是骄傲自豪的。
　　从校园到Y省，她陪在这些女孩身边，参与了她们一步步的蜕变。
　　现在她站在这条红毯的尽头等候她们，不久的未来，她还会站在全国决赛的擂台下仰望她们。
　　李老师自己的天赋平平，可她乐于见到她带出的女孩们熠熠生辉、光彩夺目。
　　坐上大巴，回到了酒店，陆鸳、付芝忆和闻校长已然久候，男生们已早一步回来休息，女生们的车慢了半小时。
　　“啊好臭。”隔着老远，付芝忆就捏着鼻子，嫌弃地看着几人。
　　慕一颜额头青筋一跳，冲上去揍她，“我们那么辛苦，你居然还嫌臭，有没有良心！”
　　“呕，太臭了，你别靠近我！”付芝忆笑嘻嘻地躲开她，慕一颜愈加恼怒，当即和她扭打在了一起。
　　闻校长笑着望向几人，“恭喜晋级。”
　　沈芙嘉却高兴不起来，她低头，颇为自责，道，“抱歉校长……我们没能守住。”后期她们暴露了太多信息。
　　“这正是他们的目的，你们又怎能分毫不露。”闻校长拍了拍她的肩膀，笑道，“离间计很精彩，不要妄自菲薄。去吧，好好休息。”
　　一行人也确实累了，七天的风餐露宿，虽不愁吃喝，可精神上的疲惫挥之不去。
　　她们回了酒店，好好洗掉了身上的泥灰，清洗结束后，连吃饭的胃口都没有，直接上床沉沉地闷头睡去。
　　终于不必在睡觉时也防着敌袭与附加题，这一觉几人踏踏实实地睡到了天亮。
　　翌日七点，严煦第一个醒来。
　　她推开房门，第一眼便看见了坐在客厅里的陆鸳。
　　沙发对面的电视机开着，正八倍速播放第二赛区的比赛。
　　严煦去了洗手间，刷了牙洗了把脸。
　　眼镜搁在洗手池上沾了水，她没有带上，甩了甩后拿在手上，走去了冰箱，从里面找到了一块面包，坐去陆鸳身旁和她一起看录像。
　　“起得这么早？”严煦随口问了一句。
　　陆鸳没有搭理她的话，严煦也不在意。她将还有些水珠的眼镜搁在茶几上，随手拉过陆鸳的笔记本电脑，眯着眼睛翻了翻界面，浏览之后惊讶道，“你已经做好四个赛区了？”
　　陆鸳的眼睛没有离开电视屏幕，目不转睛，道，“昨晚晋级名单出来了，一共十五支。”
　　严煦挪开电脑，撕面包包装袋的动作一顿，惊愕道，“那么严酷的条件下，还有十五支队伍存活？”
　　“严酷的只是你们。”陆鸳道，“除了黄金赛点那一晚，其他赛区每天最多不超过一道附加题，不像你们，一天好几道。”
　　“只有我们？”严煦拧眉，她还以为大家都是这样。
　　“不公平？”
　　严煦摇摇头，咬了口面包，“也算是多劳多得。”
　　对于她这种缺钱的穷学生来讲，附加题越多越好。
　　她的视线和陆鸳一起，挪在了电视机屏幕上，“如果是这样，那初赛削下来了不少队伍。”
　　B组原先有五十四支队伍，仅是第一场初赛后，就只剩下了十五支，如此算来，往后最多不过四场，大赛就能落幕。
　　“枢兰和首都的情况怎么样？”她问了最关心的两队。
　　“都晋级了。”
　　“具体情况呢？”
　　“你自己看，或者等人齐了再说，否则我得多浪费一倍口水。”
　　“还有，大赛组发了通知。”陆鸳按下手中的遥控器，将录像往后倒了半分钟，她眯着眼，透过镜片重新看了遍方才屏幕里的画面，随后在笔记本上打了两行字，同时开口道，“今天开始，晋级的队伍要转移住处，方便管理。”
　　“要搬去哪儿？”
　　“集中到两个酒店，其中一个是我们在的金瑞。”
　　严煦咀嚼着面包，点点头，那还不错，她们不用搬动了。
　　吃完了面包，严煦正准备起身去扔包装，忽然塑料纸被陆鸳抽走。
　　陆鸳摘下了脸上眼镜，反手套在了严煦头上。
　　她起身越过了她，严煦腿上忽地一重，一低头，只见陆鸳手中的遥控器不知何时落在了她的腿上。
　　“我盯了七天了，剩下该你了。”她懒洋洋地道。
　　那眼镜歪歪斜斜地架在了严煦额下，她摘了下来，仰头看她，“你七天没睡？”
　　陆鸳揉了揉肩膀，“差不多。”
　　“基本架构已经建好了，你顺着往下填就行。”她侧身瞥了严煦一眼，昨晚夜色浓重，严煦没有看清，如今才发现，陆鸳的眼下一片青黑。
　　严煦当即厉声道，“七天不睡觉，你不要命了？”
　　“有睡有睡。”陆鸳敷衍地摆手，听起来没什么可信度。
　　“你睡了多久？”严煦的脸色依旧严肃。
　　“别逼问少女的秘密，而且——”陆鸳插着裤袋，推开自己的门，抛下一句：“暗夜贵族从来不暴露他们的睡眠时间，这是贵族的修养。”


第二百四十七章
　　宓茶睁眼的时候, 腰上格外沉重。
　　待朦胧的视线逐渐清晰后，她看见了沈芙嘉近在咫尺的睡脸。
　　她躺在自己的床上，睡着一条狭窄的边边，一手搭在她的腰上, 身上连被子也没有盖, 不知道是什么时候过来的, 宓茶只记得入睡前她们还是一人一张床的。
　　宓茶一动, 她很快醒了过来。
　　那一对鸦色睫毛颤了颤，犹如蝶翼一般翩然，她睁开惺忪的睡眼, 待与宓茶近距离四目相对后，忽地回神, 脸上腾出了一片浅浅的绯红。
　　“我、我们……”她张了张嘴, 想要解释自己出现在宓茶床上的原因，可又想不出矜持的理由。
　　她索性一头埋入宓茶胸口, 又轻又媚地呢喃, “我们好久没有一起睡了，茶茶……”
　　这就是理由。
　　宓茶抚着沈芙嘉的后脑，她觉得沈芙嘉的声音像是刚破壳的小鸡一样可爱。
　　凉丝丝的长发在指尖流淌，宓茶掬起一缕，看着它从自己指尖流下，这之后, 她的指腹上沾满了发香。
　　沈芙嘉自己调的洗发露，特别好闻。
　　“头发变长了。”她垂眸对胸前的沈芙嘉道。
　　沈芙嘉动了动身子，她侧身趴在宓茶的肩窝, 抬起一只手反撩自己背后的长发，轻轻嗯了一声, “这一年都没有剪过。”
　　那发丝如水，携带着清浅的馨香，柔软莹润地从她指尖丝丝缕缕滑落，美得不可方物。
　　“去剪吗？”宓茶问。正好这几天没有比赛。
　　沈芙嘉摇了摇头，“再看吧。”她眸中划过几分不舍和低落，但这份情绪很快便消失在那黑眸之中。
　　宓茶后知后觉地反应过来，小声道，“军校是不是不许留长发？”
　　沈芙嘉收回了撩发的手，转而覆在了宓茶胸口，她仰头望着她，“我不去大学，我和你回百里谷。”她们要永远在一起。
　　“不行。”宓茶坐了起来，靠在床头，肃然道，“你一定要去读大学，就算我们赢过了首都、爷爷奶奶同意我们在一起了，你也要去读大学、进入军队。”
　　“可那样我就见不到你了！”
　　大学她还可以在寒暑假去见宓茶，可等毕业进入了部队，一年就只有那么几天的假期，百里谷又那么远，来回就要一天。在部队中身不由己，随时可能被紧急召回。
　　一年下来，她能和宓茶相处的时间，一只手都数得过来。
　　沈芙嘉撑起了腰，她温顺地伏在宓茶的肩头，软声道，“何况现在禹国和百里的关系这么复杂，我若是进入禹国的军队，来日指不定……”
　　她掩下未完的句子，搂着宓茶的腰，依附在她身侧，瞌眸道，“我只想和你在一起。”
　　除非输给了首都，否则只要她有机会留在宓茶身边，她便一定留下。
　　“我也想……”宓茶摇头，“可是这样会耽搁你前途的。”
　　沈芙嘉沉默片刻，继而支起身来。
　　身后的的长发如水摇曳，晃出一片绸光。她双手勾住宓茶的脖子，娆娆柔柔地凝望着她，唇畔带着一点少女的羞怯，继而偏头，倾身吻上了宓茶的唇。
　　她不想一而再再而三地忤逆她，可唯有这一点，沈芙嘉不愿退让。
　　宓茶一怔，突如其来的吻让她手足无措。
　　沈芙嘉像是一束柔软妖冶的藤，一圈一圈地缠上了她，她分泌出过于甜腻的汁液，令宓茶唇齿、呼吸之间，都是这株藤的腥甜。
　　麦芽糖一般黏稠的糖丝黏住了她的思绪，令她大脑陷入混沌，难以清醒地思考。
　　不一会儿的功夫，宓茶就将劝学的目标忘了干净，双颊红扑扑地溺在沈芙嘉的怀里。
　　她的肺活量比沈芙嘉差多了。
　　交缠许久，沈芙嘉搂着喘息不止的宓茶，转过身来，将一头乌发对向了宓茶，柔柔地开腔，“茶茶，帮我梳梳头吧。”
　　宓茶自己没有长发，从前在学校里便喜欢帮她吹发、梳发，自从这学期开始，为了这场全国大赛，她们忙得不可开交，宓茶也好久没有帮她梳过头发了。
　　宓茶红着脸，她觉得沈芙嘉头发上的香味透着股妖气，明明是很浅淡的清香，可她闻起来，莫名觉得妩媚甜腻。
　　她嗯了一声，拿出梳子给她梳理。一年没有剪发，沈芙嘉的头发已及腰长，她的发色格外浅，发质也柔软纤细，在室内呈现出焦糖色。
　　闻起来甜甜的，看起来也甜甜的。
　　宓茶梳完最后一绺，忍不住从后抱住了沈芙嘉，将脸埋进她的瀑发之中——
　　她的嘉嘉整个人都甜甜的。
　　气氛正值温存，忽地，房门被人扣响，宓茶一惊，连忙收回了手，心虚害羞地把手背到身后。
　　“太阳都晒屁股了，你们再不出来，酒店就没早饭了！”门外传来付芝忆的大嗓门。
　　被人打断好事，沈芙嘉稍有不悦，正打算支开付芝忆，宓茶却已然跳下了床，回应道，“来啦！”
　　心中顿时升起几分寞落。
　　沈芙嘉望着宓茶匆匆忙忙找鞋的背影，暗自伤神，赛程如此紧凑，不知道下一次和宓茶亲昵又要等到什么时候。
　　不管如何，早饭还是要吃的。
　　宓茶吃了七天的白饭，她无比想念其他的食物。
　　除了倒在床上补觉的陆鸳以外，另外五人已经吃过了早餐，两人稍作梳洗后，便牵着手一同去楼上用餐。
　　吃饭往返的路上，她们见到了好多拎着包裹来来往往的学生，宓茶想起出门前严煦说的话，和沈芙嘉交谈道，“这些就是从初赛晋级后，搬来我们酒店的选手吗？”
　　“应该是的。”沈芙嘉点点头，目光从走廊上的学生身上一一掠过，打量着他们的模样。
　　“听说枢兰的雨梦生莲队也晋级了，初赛就十五支队伍，不知道我们会不会再遇上。”宓茶道。
　　“初赛如果能轮空就再好不过了。”
　　“啊！”走着走着，宓茶忽地低呼一声，沈芙嘉忙问，“怎么了？”
　　“那里有卖冰镇酸梅汁！”宓茶指着不远处的店铺欢呼。
　　沈芙嘉松了口气，她还以为发生什么了。
　　宓茶拿着手机跑去柜台要买，一边问沈芙嘉，“你要喝吗？”
　　沈芙嘉本想说不用了，思绪一转，她改口道，“我喝不了一整杯，你买了之后，借我喝几口就好。”说着，她微微侧过身，抬手勾了勾耳鬓的垂发。
　　虽然刚刚才亲吻过，但闲暇之余来几次间接性接吻，也不失为一种浪漫的情趣。
　　“那就来个特大杯。”宓茶对着老板道。
　　虽然刚刚才吃过饭，但饭后来一升冷饮，也不失为一种积极向上的处世态度。
　　而且还不知道嘉嘉要喝掉多少。
　　买了特大杯的冰镇酸梅，两人高高兴兴地回房，一路上，宓茶吸一大口递给沈芙嘉抿一小口。
　　一时间，两人都充斥着酸酸甜甜的快乐滋味。
　　从电梯下来，进入十楼，走廊不远处立着两道陌生的人影。
　　第十层也也迎来了新的校队。
　　宓茶好奇地想要看看她们的新邻居是什么人，然而，当她们走出电梯、朝着房间靠近时，看到的情景令两人皆是一愣。
　　无人的走廊之上，一男一女正激烈地拥吻。
　　女孩穿着一身紧身清凉的长裙，上身套着一件绯红的长袖外套，她搂着青年的脖颈，忘我投入地亲吻，连外套的一侧滑落、露出白皙的肩膀也浑然不知。
　　看不清面容，但她有着一头华丽的金色蛋筒卷发，身材凹凸有致，即便看不清脸，也能从她的身形上看出万千风情。
　　从脚上那双十公分的高跟鞋来看，这大约是一名法科生——为了保护脚，攻科生少有人会穿这样高的高跟。
　　而靠在墙上的男生，则比女生高出许多，在她踩着十公分高跟鞋的情况下，依旧高出她半个头。
　　他留着一头短发，一手扶在女孩紧窄的腰上，那只手极其好看，修长有力，手上戴着几枚宽戒指，简直可以称得上是一只男手模的手。
　　不仅手好看，从露出的眉眼来看，他的面容也极为俊美。
　　宓茶睁大眼睛，眼前这一幕过于肆无忌惮，看得她呆在了原地。
　　似乎是察觉了宓茶的目光，男生敏锐地抬眸，一双锐利的鹰眼直直地朝两人望来。
　　被他眸中的锐气所慑，宓茶下意识后退了半步。
　　发现有人，男生扶在女生腰上的手朝上移去，护在她的头上，将她的脸完全挡住，随后拉开身旁1005的房门，与她一道走了进去。
　　进门之前，他又一次扭头，若有所思地望了宓茶和沈芙嘉一眼。
　　被新邻居的热情奔放所震惊，回到1003后，宓茶和坐在客厅里的慕一颜几人说了这件事。
　　电脑前的严煦听了她的描述，将屏幕转向了宓茶，“你看到的是不是这个人？”
　　看着画面中俊美的男人，宓茶点头，“对，就是这个男的。”
　　“她不是男的。”严煦将电脑转了回来，“这是B组第五赛区唯一的优胜者——破月战队的队长，风无痕。你看到和她亲嘴的女生，应该就是她们的副队长，梦露。”
　　“什么！”宓茶震惊不已，她瞪大眼睛道，“原来他是女人，那她们、她们岂不是……”她放轻了声音，小心翼翼道，“同性恋吗……”
　　“为什么你会那么震惊。”柳凌荫抱着胸，无语地睨她，“你自己不也是么。”
　　“啊，”宓茶眨了眨眼，后知后觉地恍然大悟，“真的诶。”
　　“真、的、诶？”柳凌荫挑眉，恶声道，“现在你知道我们看见你俩肆无忌惮地亲热是什么感觉了吧！”
　　宓茶摸着后脑，歉意地笑了。
　　“你刚才说什么？”沈芙嘉关注的重点不在性别上，“第五赛区只有一个胜者？”她本抱着宓茶的酸梅汁，轻轻地含咬着吸管，在严煦说完话后，立即正色。
　　“不错。”严煦颔首，“九个赛区十五支晋级队，其中有三个赛区只产生了单个晋级队，分别是第九赛区首都队，第六赛区的我们，最后一个，便是第五赛区的破月队。”
　　“单队晋级……”沈芙嘉沉吟道，“看来实力不俗，详细资料有么？”
　　“陆鸳已经整理出来了。”严煦打开投影，将电脑上的资料投到墙壁上。
　　“破月队队长风无痕，八级上阶雷系轻剑士。”
　　“八级上阶！”同为雷系的秦臻一怔，要知道，目前为止，她们E408内都还没有出现八级上阶的能力者。
　　“先别急着惊讶。”严煦道，“接下来的才是重头。”
　　“副队长梦露，八级下阶。”
　　“八级下阶？”慕一颜抚了抚胸口，“那还好，没有那么夸张，你刚才的语气，我还以为她七级呢。”
　　“我话还没说完。”严煦推了推眼镜，接着道，“副队长梦露，八级下阶巫法双修。”
　　几人一滞，继而同时惊呼出声，“双修？”
　　“不出意外的话，她应该是这一届除了姬凌玉以外，唯二的一名双修。”严煦道，“陆鸳结合了省决赛和首都初赛的录像，目前破月队一共上场七名选手，除了正副队长外，还有一名八中的重剑士、八下的弓箭手、九上的刺客、九上的狂战士、九中的牧师。”
　　“四个八级，三个九级，”秦臻拧眉道，“还有一个名队员被藏到现在，那大概率也是八级。”
　　“好强……”付芝忆喃喃出声，发自肺腑感叹，“她们好强……”
　　“这个配置也不错。”沈芙嘉拧眉，破月队目前所知的四名八级，分别是：机动又高输出的雷系轻剑士、霸道强攻的重剑士、远程弓箭手，以及一人就囊括了巫与法的双修。
　　光是这四个人，都足以组成一支完美的战队了。
　　正谈论着破月队的事儿，大门被人扣响，慕一颜起身，朝着门走去，“来了，谁呀？”
　　大门打开，门外的是李老师。
　　“怕你们没看手机，我过来通知你们一声，”她走进屋中，对着几人道，“预赛的时间和对战表已经定了。”
　　几人纷纷起身，柳凌荫微讶，“这么快就定了？以往不都是开赛前才抽签决定的么。”
　　李老师下巴指了指茶几上的电脑，“初赛之所以是那种形式，目的就是为了让你们收集情报，情报既已收集，自然要派上用场。”
　　如果还是比赛当场抽签，选手们哪有时间去分析他们所得的情报？
　　她走入屋中，站在几人面前，宣布从赛方那里得到的通知，“预赛的时间从7月1日到7月4日，A组1、2，B组3、4，我们排在3号的下午第二场。”
　　“刚刚各代表队结束了抽签，首都队轮空这一场，所以你们不用担心会遇上她们。”
　　十五支队伍，首都队轮空后，余下的十四支两两配对。
　　李老师继续道，“这一场是擂台战的形式，不过不是六人团体擂台战，而是3V3。”
　　作者有话要说：
　　宓茶：女同竟是我自己。Σ( ° △ °|||)︴


第二百四十八章
　　“3V3？”她们从未听说过这种形式。
　　“你们从前在学校里打的是4V4, 在Y省森林中打过2V2，这一回是三个人上场。”李老师一顿，“不过和以往还有些区别。”
　　“什么区别？”几人问。
　　“在场上你们可以随时换人。”
　　李老师进一步解释道，“每当有队员淘汰时, 便可以从台下替换一名成员上来, 当然, 也可以主动认输换人。下场的队员不能再次上场, 率先淘汰全队六名队员的队伍视为失败。”
　　沈芙嘉忍不住暗自惊叹，好巧妙的赛制，仅仅六人的小比赛, 赛方却能将“排兵布阵”的考核因素发挥到淋漓尽致。
　　提前给出对手，双方将在一周的时间里针对性地制定参赛名单, 但如何从八个人里选出克制敌方的六人, 只是基础中的基础；在紧张的赛场上，如何快速、果断地决出场的人员才是对核心指挥们的高级考核。
　　“那我们这一轮的对手是谁？”沈芙嘉问。
　　李老师道, “清辉高中, RainbowGlass。”
　　“RainbowGlass！”慕一颜惊呼。
　　“啥玩意？”付芝忆迷惑。
　　“是那个偶像团队吗？”宓茶问。
　　“你也知道？”柳凌荫诧异地看着她。
　　“具体的我也不清楚，她们之前在第一赛区。”李老师道，“要说的就这么多，你们有一周的备赛时间，30号上午提交参赛表，不要忘记了。”
　　将事情交代完毕之后, 她便离开了E408的套房，留下几人开始做赛前准备工作。
　　按照李老师所说，她们初赛的对手在第一赛区, 这一区域严煦和陆鸳都还没有进行整理。
　　严煦将录像翻到第一赛区，这一赛区有两支队伍留了下来, 慕一颜看清了其中一个支队伍里的人脸后，惊讶道，“天呐！竟然真的是她们！”
　　“她们是谁？”付芝忆依旧不认识。
　　“你连她们都不知道？”慕一颜鄙夷地斜了她一眼，“你还真是和时代脱节啊，土老帽。”
　　柳凌荫坐在沙发上双腿交叠，“我也不知道，这谁啊。”
　　慕一颜抚着裙摆坐在柳凌荫身边，“你关注的都是欧美圈，内娱不清楚也很正常。”
　　“喂！”付芝忆愤怒地抗议，“你也太双标了吧！”有这么区别对待的吗！
　　几人围聚着坐了下来，沈芙嘉靠在了宓茶旁边的扶手上，“我好像经常看见她们的热搜，应该是个当红的女团吧？”
　　慕一颜点头，“没错，论名气，她们可以算得上是国内一流的女团了。”
　　“她们实力很强吗？”付芝忆对这些不感兴趣。
　　“实力只是一方面，她们之所以能大红大紫，还是因为一些机缘。”慕一颜道，“RG都是童星出道，因为儿时共同演过的一部剧火了，六人便趁着热度，在三年前宣布成团。”
　　“对，那部剧！”宓茶拿过遥控板，在电视上进行搜索，“都过去六年了，那部剧还是很火。各个平台上都有它的剪辑，里面的很多台词还成为了网络流行梗。”
　　“哦？”柳凌荫问，“什么剧这么火？”
　　“就是这个！”宓茶找到了片子，她点开了播放，“《梦幻少女战士》。”
　　伴随着一阵亮闪闪的特效，电视剧开始了。
　　《梦幻少女战士》讲述三名初中女生穿越到了没有能力的异世界，她们在那里觉醒了能力，用能力帮助了许许多多的人，路上又结实了另一名穿越者，最后四人完成了女王给予的任务，打开了时空之门，一起回到了现实世界。
　　“就这玩意？”付芝忆不可思议道，“这种垃圾特效、白痴剧情的电视剧也能大火特火？我要是找个电视台翻两个跟头，那可不得成为一代影后。”
　　“制作上水平确实差了点，”慕一颜道，“但你也考虑下受众年龄。这部电视剧是给那些还未觉醒能力的小朋友们看的，能够引导他们如何正确使用能力，当初政府还大力宣传呢。”
　　“而且里面的牧师莉莉安非常可爱，”宓茶站起来，学着角色的样子，虚握着法杖，在身前画了个圈，“蘑菇蘑菇，好吃的蘑菇，快点长起来吧——”
　　几人一阵沉默地望着她，柳凌荫欲言又止，没有止住，她脸色复杂道，“这种咒术，你听了都不会觉得受到侮辱吗。”
　　表演冷场了，宓茶缩回她无实物表演的手，讷讷坐下，“如果咒语都是这样的话，大家学起来会更轻松。”她觉得很可爱来着的……
　　“总之这部剧就是火了，连带着六年前参演这部剧的几名主演也被大家熟知。六年后，她们纷纷觉醒了能力，并且还组成了团队。”慕一颜道，“现实的能力与剧中的反差令人津津乐道，RG也因此很快火了起来。”
　　“具体信息呢？”不管对方是偶像还是女皇，柳凌荫只关注最实际的东西，“她们强吗？”
　　“她们的资料倒是好找。”严煦推了推眼镜，对着电脑道，“百度百科上就能搜全，她们的微博里还经常晒自己的训练，所有技能都可以找到视频。”
　　她开始挨个往下报，“Rainbow Glass队长季雨薇，八下木系法师；
　　副队长林深，九上金系轻剑士；
　　正选俞可儿，九上巫师；
　　正选平妙妙，九上刺客；
　　正选苏雪，九中冰系轻剑士；
　　正选甘橘，九下牧师。”
　　“法师、巫师、牧师、刺客、两名轻剑。”秦臻思忖道，“这个配置也太轻了，还缺乏远程，等级也并没有太过突出，她们是怎么通过初赛的？”
　　“初赛里她们派了替补上，一名重剑士、一名弓箭手。”严煦关掉了还在播放的《梦幻少女战士》，五彩斑斓的屏幕调回了灰扑扑的初赛录播，“黄峨，八下土系重剑士；孟无骄，九上水系弓箭手。这两名替补大大平衡了她们的配置。”
　　“为什么两个替补的等级那么高？”付芝忆疑惑不已。这两名替补一个等级和队长相同，一个也能排到中等的名次，怎么会沦落为替补？
　　“原因暂且不论。”沈芙嘉起身，“最强的前六之中，对方有两名八级，最低也是九上。当初和雨梦生莲队作战，在她们有两名八级的情况下，我们几乎被全灭，这一次对手的等级并不比她们弱，大家一定要小心。”
　　“还有几天的时间，严煦，我今天和你整理一下录像，把重点挑出来，明天开分析会议。”沈芙嘉开始分配任务，“现在武器被收，大家可以自行[冥思]、健身，或是练习铅具，也可以留下来和我们一起看她们的录像。后天上午，我们再来决定出场人选。”
　　几人颔首，应道，“好。”
　　分配完任务后，沈芙嘉俯身，凑到严煦耳畔，低声询问，“陆鸳呢？”
　　“她太累了，要歇两天。”严煦道，“不用管她，我们做我们的。”
　　沈芙嘉明白了，“好。”
　　第一赛区是陆鸳录到的赛区，沈芙嘉频频将陆鸳留在幕后，除了藏牌外，也源于对陆鸳的信任，换作是除严煦、陆鸳外的其他人，沈芙嘉还真不敢把幕后的工作全权托付。
　　不是所有队伍都能反应过来录像一事的，甚至可以说，大部分的学校队都没有收集情报。
　　高考是全市随机分配对手，并没有收集情报的空间，因此，高中的课程没有教过这一块，学生们脑中自然也没有这样的意识。
　　陆鸳所录下来的六个赛区的录像，将成为E408本场大赛最重要的情报来源，是她们手中的筹码之一。
　　接下来的时间里，沈芙嘉与严煦一起看了八倍速的录像，宓茶的法杖被收，她无法训练也无法冥思，便坐在沈芙嘉身旁，与两人一起观看。
　　其余几人则陆续去了健身房与训练室，练习结束回来后，也跟着一块儿看一段。
　　看着看着，几人就觉出不对味了。
　　E408自认为她们前半场初赛的表现如同野营一般，而RG比她们更为夸张——她们如同野营综艺一般。
　　“我们刚刚去看了，这边没有水，还好我们这次带上了雪雪。”
　　屏幕上，队长木系法师季雨薇在林中行走，她喘了口气，笑着道，“对，雪雪是冰系的嘛，她可以凝冰化水，然后还有我们这次大赛的另一名小朋友——孟无骄、娇娇，她也是水系的，所以我们这几天喝水不用担心了。”
　　她一边走一边十分自然地自言自语，忽地，自季雨薇的身后传来一声惊呼，她连忙转身问道，“怎么了？”
　　“没什么。”身后不远处，冰系轻剑士苏雪回道，“可儿她走路绊了一下，脚有点扭了。”
　　“什么，怎么会绊了一下！”季雨薇立刻跑过去。巫师俞可儿被苏雪搀扶着，队长蹲了下来，碰了碰她的脚，焦急道，“怎么回事？严不严重？”
　　俞可儿摇头，“没事儿没事儿，是我自己不小心，没事儿，不用扶了。”
　　“这怎么能没事呢！”牧师甘橘担忧地反驳道，“你整个脚腕都肿起来了。”
　　四人立刻停下来治疗，两名本以走远的替补见此，又折返回来，守在她们身旁。
　　只不过，这两名替补从头到尾一言不发，显得格格不入，有些尴尬。
　　接下来的日子里，RG延续了这样的风格，一路都自然而然地自言自语。
　　自言自语并不为奇，奇异的是，即便在陌生的山林之中，RG的四人也能随时随地找到隐藏在枝叶中的针孔摄像头、对着镜头露出恰到好处的表情。
　　十八个赛区、上百支队伍，里面不是没有美人，可RG在屏幕中是为最漂亮的一支队伍。
　　她们十分精于表情管理，在镜头前的状态比沈芙嘉、慕一颜都要完美。
　　更令E408意想不到的是，每个她们三班轮岗困得要命的夜晚，RG队竟都会抽出一个小时来玩游戏。
　　第一晚每个人坐一圈谈参赛初衷；
　　第二晚是真心话大冒险；
　　第三晚因为巫师离开了，气氛低沉，队长呼吁大家玩国王游戏；
　　第四晚是相互打气，途中牧师甘橘因为饥饿、劳累和想起觉醒以来同学们对牧师冷漠的态度而难过落泪，最后被队长季雨薇搂在怀中，温柔安慰；
　　第五晚离开了两人，剩下的大家相继落泪；
　　第六晚最后的三人谈论参赛感想以及未来的规划，并爆了已经淘汰了队友的搞笑私料。
　　几人看完整场录播，一时不知该如何评价。
　　“不愧是一线女团。”慕一颜赞叹道，“太会制造话题了，可儿淘汰的时候我都看哭了，这就是专业的偶像吗。”
　　和RG比起来，她们的比赛毫无看点，而且因为经常打战术手语，连话都没有说上几句。
　　“木系法师季雨薇带大家识别山中的植物那里非常实用。”宓茶双手交握，“如果能剪辑出来放到网上就好了。”
　　“你已经准备去贡献流量了是吗。”柳凌荫睇她。
　　花费了一整天的时间，暂且将RG的比赛囫囵浏览了一遍。录像结束时，沈芙嘉拿出手机看了眼时间，“已经凌晨四点了，整理得差不多了，大家先回去休息吧，明天中午我们再一起把重点过一遍。”
　　“行。”
　　夜已深，到了该休息的时间，众人纷纷起身回房。
　　柳凌荫和慕一颜进了她们的大房间，在进门前，沈芙嘉叫住了她，“柳凌荫，你的负重镯带了吗？”
　　“带了。”柳凌荫道，“怎么，你要用？”
　　沈芙嘉点头，“方便借我吗？”
　　“可以是可以，但我的负重镯对轻剑士来说过于重了。”
　　沈芙嘉摇头，“没关系。”
　　“那好吧。”沈芙嘉执意要，柳凌荫便回房把一对15KG的负重镯拿了出来，交给她。
　　负重镯形若护腕，薄若纸张，分量却不轻。两只一共15KG的镯子落在沈芙嘉手上，沉甸甸地往下坠。
　　“谢谢。”她冲着柳凌荫一笑，“大赛结束后还你。”
　　柳凌荫摆摆手，不着急要，回房睡觉去了。
　　柳凌荫走后，沈芙嘉低头研究起了手上的负重镯。
　　她将自己的情况和王景煊讲明后，王景煊告诉她，双手剑第一处要克服的难点在于平衡。
　　若霜和冰嗜不论是外形还是重量都差距过大，左沉右轻、左宽右窄，容易导致重心不稳，为此，她要先加强左臂的力量。
　　沈芙嘉将一只负重镯扣在了左腕上，当十五斤的重量加在左腕后，她走起路来明显感觉身子往左.倾斜。
　　她盘算着等习惯了这一重量后，再将另一只负重镯也扣上，一点一点往上加码。如此，一个月下来，多少能有些成效。
　　佩戴好储物镯，沈芙嘉走回自己的房间，门一打开，她就看见穿着睡衣的宓茶正弯着腰推床。
　　她双手抵着自己的床边，脚撑着身后的墙壁，身子成了个拱形，努力把床往房间中央推。
　　高级套房的床也高级，分量不轻。宓茶咕扭得脖子发红，也只有十公分的进展。
　　对于牧师来说，这床太重了。
　　沈芙嘉连忙快步到她身边，帮她一起推。
　　宓茶憋得脸红都没能推动的实心床，在沈芙嘉的加入后，顺滑地移到了中央，和她的床碰在了一起。
　　两床之间的床头柜被宓茶先一步挪了出来，沈芙嘉低下头，看着挪出来的空位，问，“什么东西掉到床下面了吗？”
　　“没有，”宓茶直起腰来，摇了摇头，“我想把两张床拼在一起。”她站在床边，张开双臂直直地倒了下去，扑在了合并后的大床上。
　　合并了的床比双人床还要大，宓茶横着打了两个滚儿，抱着被子对着沈芙嘉招手，弯眸道，“这样我们就睡在一起了。”
　　沈芙嘉一怔，紧接着，一圈细细的酥麻感缠着她的脊梁，自尾椎一圈一圈地朝着脖颈向上盘绕，令她整根脊椎又酥又痒。这痒感钻入了骨髓，她轻吟一声，顺着宓茶的召唤，扑入了她的怀里。
　　柔软的床垫、柔软的被子，柔软的身体，这张床上一切都柔软如云。
　　沈芙嘉抱着宓茶的肩膀磨蹭她的脸，宓茶反蹭回去，黑色的choker上，那张精致的脸露出了猫咪被挠下巴的神情，餍足又陶醉。
　　她在沈芙嘉脸上浅浅地亲了一口，这一吻像是提醒了沈芙嘉一般，她很快抱住宓茶，反亲回来。
　　和宓茶轻轻的贴贴不一样，沈芙嘉张嘴就啃，她含着宓茶脸上的软肉不松口，松口就落下一圈红色的印记，把她的脸颊吸得通红。
　　宓茶推她，她微摆腰肢，拒绝暂停，那张精致的脸上泛着红晕，眸中透着欢喜的水光。
　　宓茶主动将床并过来，这一举动让沈芙嘉欢欣不已。
　　心口腾升着一腔强烈的兴奋，令她高兴得不知如何是好，手也因此控制不住地抬起，插.入宓茶柔软的发丝中，感受着那温温热热的温度。
　　茶茶喜欢她，茶茶在意她……
　　沈芙嘉轻咬着宓茶的脸颊，浅浅的吻已经无法表达她的欢喜，她只能用这进一步的方式来传达自己的喜悦。
　　实在推不动沈芙嘉，宓茶唔了一声，放弃了反抗，如咸鱼一样瘫平，由她去动作了。
　　才刚刚洗完澡，现在她的脸上又都是口水了。


第二百四十九章
　　翌日中午, 昨晚熬夜到凌晨四点的几人才陆续起床。
　　严煦将整理好的RG队的资料投放到了电视上，几人一边吃盒饭，一边围坐着看严煦剪辑的视频。
　　“队长季雨薇，木系法师, 擅长防控, 她的九级技能为[兴奋], 通过嗅觉传播, 有淡淡的花香，可以令人精神亢奋、削弱痛觉。”
　　严煦指着电视上的季雨薇道，“这一技能是木系法师的独门技能, 能起到增幅的效果。它的效果比牧师的[增幅]弱，但却有副作用, 整体类似于狂化, 效果结束后，中术者往往会感到筋疲力尽。”
　　她面向众人, 总结道, “我猜测，季雨薇的这一技能，大约与罂.粟有关。”
　　“啊，”宓茶恍然大悟，“难怪每次RG的现场，观众们都十分狂热。”
　　“本世纪初, 很多制造商，如唱片、食品等公司都会在自家商品上烙下类似的咒术，令消费者的大脑高度兴奋, 但是随之会给人带来不小的负面影响，尤其是没有能力的普通人, 他们受到的伤害会更大。”
　　严煦道，“08年的时候，我们禹国加入了反神经刺激组织，禁止商家在面向大众的普通商品上烙咒，如果真如你所说，季雨薇在现场对观众施展[兴奋]的话，那这个RG女团应该被检举。”
　　“但也不能说一定就是[兴奋]的原因。”慕一颜道，“她们的确很有魅力。”
　　“[兴奋]的具体数据呢？”沈芙嘉将话题引回主题。
　　“一场比赛她大概能使用两次，第一次时长为5分钟，第二次为2分钟，可全属性增幅至120％。但在第一次的效果结束后，中咒着全属性将下降20％，第二次将下降50％。”
　　木系法师到底不是牧师，她们的增幅往往有不小的限制和副作用，但又比狂化柔和不少。
　　“那这个技能结束后，面临的风险还是很大的。”柳凌荫评判道。
　　“季雨薇也很少用它，省赛上用了一次，初赛七天只用了六次。”
　　“她的初始技能和大多数木系法师一样，为缠绕。这是所有木系的基础技能，没什么可说的，值得一提的是，季雨薇虽然是法师，但在她出道以来，参演的角色多是些有武导的角色，包括在《梦幻少女战士》中，她扮演的也是轻剑士一角。”
　　“也就是说，她是有点底子的？”
　　“或许吧。”严煦点头，没有否认。
　　“RG的副队长林深是一名攻科，她的身体素质远超法科，在这样的情况下，当选队长的依旧是季雨薇，她的舞蹈并不比林深弱。”慕一颜拿了一个抱枕抱在怀中，“很多MV中都可以看到，季雨薇身上其实是有肌肉的，马甲线也很深邃。”
　　沈芙嘉了然，“那确实是值得注意的对象。”
　　严煦顺着慕一颜的话翻到了下一名选手，“副队长林深，九上金系轻剑士，九级技能为[坚韧]。
　　“这一技能可以提升她的剑的品质，将乙级的金属武器提升到甲级，变得更加坚硬锋利。”
　　全国大赛可携带的武器为80分的乙级，超过80分便达到了甲级。
　　甲级与乙级互砍，毁坏的必然是乙级。换而言之，林深手中的剑是整场大赛中最坚韧的武器，无人可以相抗。
　　沈芙嘉沉吟道，“金系对金属本就有超乎寻常的感知，他们对武器的骨与纹掌握得是最好的。”
　　本就高超的技巧再加上甲级的武器，一时间，几人不免感到了些压力。
　　沈芙嘉说完，话音一转，又冲着几人一笑，安抚鼓励道，“不过她既然是童星出道的当红偶像，工作和学业便已经占去了大量时间，在能力方面的训练时长必然短于我们，经过那么久铅具训练的我们，未必就比她差了多少。
　　“武器被赛方收去，大家这段时间正好练习铅具，不要与自己的武器生疏了就行。”
　　几人点头，表示明白。
　　“林深作为RG战队排名第三的能力者，并且还是Rainbow Glass的副队长，她这一场必然会上。”严煦推了推眼镜，“既然是金系，那我建议让柳凌荫上场。”
　　柳凌荫改造后的聚炎，是克制金系的最佳武器，这场比赛非她莫属。
　　“擂台战是要有个近身强攻。”沈芙嘉搭上了柳凌荫的肩，“你可以吗？”
　　柳凌荫明艳地扬唇，“求之不得。”她早就受够野营生活了。
　　接下来严煦又一一将其余六人分析过去。
　　她们中午开始的会议，结束时天已黑透。
　　宓茶起身收拾桌上的资料时，频频担忧地朝房门望去，“陆鸳从昨天到现在都没出来过，她是不是生病了？”今天的这场的会议，陆鸳全程都没有参与。
　　“我中午醒来的时候，她还在睡。”付芝忆在客厅的地板上吭哧吭哧地做俯卧撑，累得满头大汗，“她这是、这是要把前面七天的觉……一次性补回来啊。”
　　“那她还能赶得上预赛吗？”慕一颜担心道。
　　她斜坐在秦臻背上，秦臻在付芝忆两米之外做着单臂俯卧。
　　“278…279…280……”付芝忆双臂一软，噗通砸在地上，像是只被拔了壳的王八，大汗淋漓地瘫在地上，粗重地嚎叫，“我不行了，秦臻，算你赢，明天我给你带早饭。”
　　“你可真弱。”慕一颜鄙夷地斜眼瞧她，“还不如陆鸳一个法科呢。”
　　“放屁，她能做那么多？”付芝忆下巴抵在地上，一动一动地讲话，“上次被罚，她两百个差点没晕过去。”
　　“那人家最后不也还是做完三百了么。”慕一颜俯身，她上身柔软地折在了秦臻背上，宛如一片柔软的叶子，轻轻飘落在地。
　　她左手隔着衣服，从秦臻的背肌划到上臂和胸口。
　　“你看看秦臻，单臂负重都做得那么稳，这才是完美的身材。哪像你，全身上下只有骨头。”
　　“我就是吃不胖，我也没办法啊。”付芝忆累得没力气和慕一颜打架，“再说了，我已经比严煦陆鸳胖很多了。”
　　“你怎么净和法科生比，真不要脸。”
　　“不，其实我胸上的肉也是很多的。”
　　闭合了两天一夜的房门终于打开，睡了两天的陆鸳穿着人字拖从中走出。
　　她双手托着自己的胸，往中间一挤，挺着胸对客厅里的大家展示，“看，非常诱人的事业线。”
　　“……这不是完全没有么。”付芝忆趴在地上沉默。
　　“陆鸳你醒了？”宓茶放下手中的资料，高兴地迎上前，关切道，“你饿了吗，冰箱里有盒饭，我帮你热一热？”
　　陆鸳松开了挤事业线的手，走去沙发坐下，又有些困倦得打了个哈欠，“要九分热，配一杯可乐，可乐要在冰桶里放过。”
　　“没有冰桶，”宓茶问，“冰箱可以吗。”
　　陆鸳懒洋洋地点点头，“凑合吧。”
　　她像史莱姆似地瘫在沙发上，等饭的途中，随手抽过茶几上的资料翻了两眼，半瞌着眸，懒洋洋地问道，“人选定了么。”
　　“没，芙嘉说等你醒来一起定。”慕一颜上身还趴在秦臻的背上没有离开，她抱着秦臻的腰，反手去摸她轮廓分明的腹肌，忍不住再次感叹，“秦臻，你身材真好。”
　　不论慕一颜在秦臻背上如何动做，秦臻俯卧撑的幅度和频率皆没有丝毫改变，她换了只手，一边做一边回答了慕一颜的话，“你平常吃肉太少了，否则…嗯…你也可以。”
　　负重单臂二百，秦臻的声音也不免有些吃力，带着细微的喘息，但比起气喘如牛的付芝忆，秦臻的喘息实在是优雅又含蓄。
　　微波炉传来滴滴的结束音，宓茶端着热好的盒饭来到陆鸳面前，食物的香味勾动着陆鸳的胃，两天没吃东西，她也有些饿了。
　　将手中的资料放到一旁，陆鸳顶开一次性筷子的塑料膜，端起盒子开始扒饭。
　　宓茶坐在她身边给她拧可乐，目光落在陆鸳身上时，忽地一顿，“陆鸳，你是不是突破了？”
　　没拿着法杖，宓茶看不真切，但她总觉得陆鸳哪里有些不一样了。
　　陆鸳嚼着饭，随意地点了点头，嗯了一声。
　　“你真的突破了？”宓茶睁大了双眼，这一声惊呼顿时吸引了所有人的注意力。
　　慕一颜从秦臻身上下来，付芝忆挣扎着扒到陆鸳身旁的扶手上，“什么突破？你突破了？什么时候？我怎么没看见你最近在训练？”
　　她凑得太近影响陆鸳吃饭，陆鸳伸手把她推开，不想却沾了一手的油汗。
　　她蹙了蹙眉，为难地看着自己的手，宓茶适时递上了湿纸巾。
　　陆鸳拿着湿纸巾反复擦拭着手掌，开口，道，“就在醒来的时候。”
　　“什么——！”付芝忆瞪大了双眼，“凭什么你睡觉都能晋级！”
　　“不是睡觉晋级，而是她前面七天绷得太紧，这一放松下来，体内的能力就反弹了。”从浴室走出来的严煦刚好听见这一消息，她便顺道为付芝忆进行了解释说明。
　　“陆鸳在八中也停了小半年了，从开学到现在终于突破了。”慕一颜欢喜道，“恭喜你呀陆鸳。”
　　陆鸳从八中到八上，所花的时间精力是九上到八中的两倍，随着与七级的靠近，晋升变得越来越难，而她所面临的的下一阶段，则是更为艰难的七级大瓶颈。
　　一三五七九是大关，想要突破十分不易，陆鸳的下一次晋级，估计要在大一之后了。
　　“新的咒术是什么样的？”秦臻也不做俯卧撑了，她从地上站起来，围去了陆鸳身旁。连同听到动静的沈芙嘉和柳凌荫也从房中走了出来，朝着陆鸳靠近。
　　在众人殷切地注视下，陆鸳停下了扒饭，她抬头扫了几人一圈，道，“法杖不在，演示不了。”
　　“那你就说！”付芝忆趴在扶手上扒拉她，催着她讲。
　　陆鸳不得已，只好暂停了进食。
　　“新的咒术，中二名叫[焚烧]，学名叫三度烧伤。”说完，她继续埋头吃饭。
　　“没了？”付芝忆茫然。
　　陆鸳轻啧一声，屡次被打断，她颇有些不耐道，“你如果想，也可以叫它哎哎哎度烧伤。”
　　“哎哎哎度是什么？”付芝忆更不明白了。
　　“大概是罗马数字三——Ⅲ的意思。”宓茶哭笑不得道。
　　她思忖着陆鸳说的咒术名，对着几人详细解释道，“三度烧伤指的是灼烧到肌肉乃至骨头的烧伤，这种烧伤的伤口表面呈蜡白色或焦黄色，也有可能是直接碳化。而且，这种烧伤有个非常奇异的特点。”
　　她顿了顿，在众人疑惑的目光中，缓缓开口，道，“它不疼。”
　　“不疼？”慕一颜讶然道，“都烧到骨头了还不疼？”
　　“因为皮肤肌肉已经完全被烧坏了，痛觉神经自然也坏了，所以感知不到太强的疼痛。”
　　“天呐，”慕一颜掩唇，“那岂不是被活活烧死都没有感觉么？”
　　宓茶腼腆地笑道，“一颜你的手法那么快，被你的暗器和蝴蝶.刀杀死，也没什么感觉呀。”
　　“那倒也是。”慕一颜点点头，认可了。
　　不知是不是近朱者赤，她的语气神态越来越像柳凌荫了。
　　“这种咒术能施几次？有什么限制么？”沈芙嘉问。
　　“单体攻击，一天最多两次，最大范围是人体的10％，每升一阶涨2％，升一级涨10％。”陆鸳抽空回道。
　　“啊，那就是可以直接覆盖头部了！”宓茶低呼。
　　成年人的烧伤面积按照九则法来估算。
　　头部和两条手臂各占9％；躯干正面、背面以及左右两腿各占18％；会□□为1％。
　　陆鸳的三级烧伤能完整覆盖头部和双臂，这完全是一击必杀的技能！
　　“这么霸道？”柳凌荫挑眉，“那岂不是你上场就可以直接秒杀两人了？”
　　陆鸳摇头，“很遗憾，这一诅咒通过肢体传播，需要我触碰到对方的具体部位才能起效。”
　　身为法科生，陆鸳想要靠近他人身侧并不容易，尤其是头、腹部这样的致命位置，对方会本能避开、防护，想要做到一击必杀，依旧存在很大的困难。
　　“这也不难，”付芝忆叉腰，“你自己虽然没法碰到别人，但我们可以把你当做第二武器使啊！”
　　她背过身去，指指自己后背，“到时候你就趴在我背上，遇到打不过的敌人我就把你丢出去，当做投掷类暗器。”
　　陆鸳挑出了她讨厌的青菜，一口拒绝，“真过分啊，这样对待一名妙龄女子。”
　　付芝忆哈哈大笑起来，笑得粗鲁又放肆，而她身旁的严煦则探究地望向陆鸳的侧脸。
　　记得在Y省的时候，她曾评价过陆鸳的诅咒，“陆鸳，你不打算伤害任何人，却想要限制住对方的行动，这种技能有一个两个很实用，可如果太多了，就是鸡肋了。”
　　队长争夺战时，这一问题被彻底暴露出来。
　　眼见有机会淘汰严煦，可陆鸳手上没有一个可以产生伤害的技能，那种无力感和危机感深深刺激到了她。
　　这段时间以来，陆鸳的性格比高一高二更加开朗，能够开始和大家开一些玩笑，或许是得益于E408的集体生活，令她从家庭的阴影中走出来了些。
　　能力由心而生，当这层阴影淡去，危机感和无力感交替浮现时，陆鸳的第三个诅咒，便选择了和乌赫同属性的火系咒术。
　　只是——
　　严煦心中黯然一叹，没有疼痛么。
　　即便心中怀着对花百音的报复，也依旧是这样的选择……
　　严煦暗忖，如果不是因为家庭的原因，或许陆鸳会觉醒牧师的能力也未可知——不，她很快反驳了自己，这逻辑有误，应当说：正是因为陆鸳性格如此，才会因家庭的缘故而变成巫师。
　　她想，自己从前确实对陆鸳存在了误解。所幸，现在醒悟也不算迟。
　　这几日E408接连突破，紧随这秦臻破级之后，陆鸳也有所晋升。
　　沈芙嘉将余下的希望寄托在了柳凌荫、慕一颜、付芝忆身上，这三人上一次晋升都是在开学前，相隔了小半年，如果可能的话，几人都能在大赛结束前有所晋升。
　　距离预赛还有五天时间，这期间几人按照自己的步调，或是锤炼身体，或是练习铅具。
　　沈芙嘉自己则二十四小时佩戴着负重镯，加强左臂力量的锻炼，同时每天都去训练室释放冰嗜，直到体内的能力排空、冰嗜消失才作罢回来。
　　随着和冰嗜日渐熟悉，沈芙嘉发现，当她长时间使用冰嗜后，大脑会逐渐亢奋。
　　这种感觉和从前被冰嗜控制时很像，但要轻微很多，至少身体的主导权在她自己手中。
　　沈芙嘉猜测，这大约是因为冰嗜中残留的意识的缘故。
　　这一边，沈芙嘉不断加强对冰嗜的训练，另一边，柳凌荫也陷入了自己的瓶颈期。
　　秦臻和陆鸳两人接连晋级，这一消息刺激到了柳凌荫。尤其是陆鸳，八级上阶的陆鸳比她高出了整整一级，同为十八岁、同为正选队员，巨大的差距令柳凌荫起了不甘心。
　　她将李瀚给她的两块火晶石取了出来，火晶石内蕴含着丰富的火元素，浓度是寻常空中的二十倍，对冥思十分有效。
　　一直以来，柳凌荫都不舍得将李瀚送的这一份出师礼用掉，但现在情势所迫，她也顾不得许多了。
　　两天前，她给李瀚发了消息，邀请他来看自己的比赛。
　　她不知道对方能不能来，它国一遇，李瀚是她半个恩师，柳凌荫希望能将自己所学向他展示一番。
　　论起来，李瀚也算是她目前人生中最有影响的长辈之一，家中的阿姨、司机们对她太过爱护，柳凌荫怕自己在场上擦破点皮都会让他们担心。
　　如此，除了李瀚，她也一时想不出可以邀请的人了。
　　虽然嘴上说着不在乎，可内心深处，柳凌荫总归还是希望能够得到来自长辈的肯定。
　　这场预赛除了柳凌荫要上场以外，还有另外五人：
　　慕一颜、秦臻、付芝忆、严煦、陆鸳。
　　这是陆鸳在全国大赛的首战，沈芙嘉将她放在了最后一位，如果顺利的话，陆鸳便不用上场；如果对面的实力超出她们的预计，陆鸳则能作为本场保底的王牌。
　　第一轮打头阵为：柳凌荫、慕一颜、秦臻。
　　这三人远近兼备、力速俱全、刚柔并济，虽缺了一个主要防守的人员，但几人的闪避都不慢，在小型的擂台战上，算是比较不错的配置。
　　确定好了出战人选，接下来的时间就在几人各自的备赛训练中飞速流过。
　　一晃眼的功夫，一周便已过去，很快，她们迎来了预赛开赛的日子。
　　然而，此时的E408谁也没有料到，这会是一场令她们脱胎换骨、彻底告别过去的比赛。
　　作者有话要说：
　　听说今天有人过生日，生日快乐！


第二百五十章
　　7月2日, RG房内
　　“明天就是预赛了。”
　　负责管理RG的经纪人是一名中年男性，他穿得西装革履，脸上戴了一副眼镜。他扫了一圈面前的几名少女，强调道, “你们是以‘能力’为标签的偶像, 绝不能在‘能力’上输给别人。”
　　八名女孩坐在他面前的沙发上, 其中六人的容貌格外突出, 或长发飘逸，或可爱俏皮，毫无疑问, 这些女孩完全具备偶像这一职业的先天素质。
　　经纪人低头看了眼手中的记事本，“上一场比赛只有队长留了下来, 初赛都打得如此艰难, 以后只怕会越来越难。”
　　初赛的第七天，RG队只剩下队长和两名替补, 其他队员全部被淘汰, 这必然会让RG营造的“优秀能力者”的人设得到质疑。
　　初赛的录像将在整场大赛全部结束后再向外发布，届时定然会有不少网友和黑粉嘲讽RG是假学霸、纸老虎，实力一戳就破。
　　普通人看不出来初赛的难度有多大，他们根本不知道在饥渴状态下，身体无法产生能力，因此, 初赛后期，RG队狼狈的模样可能会引起一片非议，让粉丝感到失望、对家有机可乘。
　　“所以, 赢下这一次预赛之后，你们就以档期冲突为由, 宣布退出比赛。”避免未来输得难看。
　　“那这一场就是我们最后的比赛了？”副队长林深问。
　　初赛时林深没有上场，比别人少了太多的露脸的机会，这句话的目的大家心知肚明：预赛是最后的表现机会了，她想要上场。
　　“没错，这是你们最后的比赛了。”经纪人颔首，“所以这一场，你们六人要全部上场。”
　　“但是我的等级和作用不如黄峨她们，”牧师甘橘犹豫道，“还是让她们上吧。”
　　这话刚一出口，就被经纪人厉声驳回，“你们参加全国大赛，目的本就不是为了赢下比赛，而是提高知名度、立稳‘能力者’这一人设。”
　　“比赛的输赢无关紧要，重要的是名气！”他拔高了声音，严厉地对着几人开口，“我打听过了，你们这次的对手非常强悍，如果真的赢不了，那就输得‘好看’点，让人一看就心疼、让人一看脑中就蹦出‘虽败犹荣’四个字，给我把话题制造起来！”
　　甘橘抿上了唇，不再多话。
　　经纪人合上了手中的记事本，换了口气，平缓道，“我们已经提前在微博上发了预赛的通知，明天的观众席上会有很多你们的粉丝。”
　　“我和大赛方商议过了，开场之后，留五分钟的赛前表演时间，让你们宣传一下新的单曲。”
　　几人点头，表示明白。
　　“好了，要说的就那么多，今天排几遍舞蹈，早点睡。化妆师进不了酒店，明早你们自己上妆，务必要以最完美的姿态出现在舞台上。”
　　“是。”
　　……
　　在RG进行着紧张的舞蹈排练时，1003中，则被疑云所笼罩着。
　　“好奇怪啊，男生的比赛都已经结束了，可班长到现在也没回我消息。”慕一颜戳着手机，“何老师和闻校长也一言不发，他们这是怎么了？”
　　“不止班长，所有男生都跟被收了手机似的，没有一点儿动静。”付芝忆补充道，“我给许纹赫他们几个打了电话，都显示关机。”
　　三天前，在她们与男生一起递交参赛成员名单时，来了两名工作人员，通知他们收拾日常生活用品。
　　赛方发布了通知，所有选手在打完预赛后，要在演练场的休息室内住下，直到整场预赛结束，才能回到酒店。
　　男生昨天去的演练场打比赛，之后便一直住在了那里，E408本想问问他们结果如何，可奇怪的是，自他们离开之后，就再也联系不上了任何一人。
　　李老师也尝试着联系随行的闻校长和何乾，但发出的消息都石沉大海，没有一点回应。
　　宓茶站在客厅的阳台上，她支着手机和谷岳铭通电话，询问具体情况。
　　很快，她结束了通话，走回来和大家汇报道，“爷爷说，他在买B赛区现场门票时，工作人员让他签了份保密协议。好像是说，预赛结束前，不许把比赛有关的消息透露出去，而且住的地方有信号屏蔽器。”
　　“信号屏蔽器？”严煦皱眉，看来这就是里面的人无法和外界联系的原因了。
　　“用得着这么严肃么，跟高考密封卷似的。”付芝忆震惊道。
　　“我爸妈本来也想来的，但是我们那场的票不知道为什么，根本买不到。”慕一颜蹙眉道。
　　“对对对，我爸妈也是！”付芝忆道，“一开售他们就准备抢了，1号、2号和4号的票都有，就是我们3号下午的票买不到，真奇了怪了。”
　　沈芙嘉无奈一笑，“这就是一线偶像的力量吧。”
　　慕一颜啊了一声，恍然大悟，“你是说RG的粉丝把票抢完了？”
　　“是啊，”沈芙嘉拿出手机，划了两下，放到慕一颜眼前，“她们在微博上邀请粉丝来看自己的比赛，说这是最后一场，之后由于档期的原因将退出本次大赛。”
　　“还不知道输赢，她们就要退出？”付芝忆疑惑道。
　　沈芙嘉收回手机，“她们的目的大约只是为了赚个人气吧。”现在目的达到了，也不必再耗下去了。
　　“不管那边什么情况，今天大家早点休息，明天下午一点半我们要从酒店出发，去演练场候场。”
　　这一回沈芙嘉和宓茶都不上场，她借了慕一颜的相机，退回幕后工作，预备将一些亮眼的比赛拍摄下来，扩充严煦陆鸳的资料库。
　　3号排了四场比赛，她们是最后一场，前面的是看不到了，4号的三场倒是可以争取一下。
　　为了保证第二天的状态，几人早早入睡。
　　慕一颜洗完澡回到房中时，就见柳凌荫双目闭合，坐在床上冥思。
　　她手上握着块火晶石，原本金红靓丽的色泽在这一周里日渐黯淡，到了如今，只剩下一层薄薄的黄色。
　　第一块火晶石快要被她吸收完了。
　　外溢的火元素将房内温度抬升至五十，柳凌荫双眉紧蹙，身上覆满了汗水，表情并不轻松，想来是到了瓶颈。
　　慕一颜驻足停留了一会儿后，悄悄退出了房间。
　　她将门带上，把这间房间留给了紧要关头的柳凌荫，自己则去敲响了秦臻-陆鸳的门。
　　两人刚刚躺下，听见敲门声，秦臻掀开被子下床开门。
　　门一打开，待看见外面的慕一颜后，她微讶道，“怎么了？”
　　慕一颜捋了捋胸前的垂发，不好意思道，“我怕打扰到凌荫冥思，今晚能和你们一起睡么？”
　　“和我睡吧。”秦臻侧身，让开了进门的位置，“陆鸳她睡得晚。”
　　走近房内，在一片黑暗之中，就见陆鸳的被子里亮出一小片荧光，她正躺在床上刷手机，根本没有睡觉的意思。
　　“这也太伤眼睛了。”慕一颜见此忍不住伸手去开灯，“好歹把灯打开呀。”
　　陆鸳从被窝里伸出一只胳膊，水草似地在半空晃了晃，制止道，“那就没有气氛了。”
　　“真不敢相信，居然有人会这样伤害自己的眼睛。”慕一颜不禁抚上了自己的双眼。
　　身为刺客，眼睛是非常重要的器官，她不敢想象自己要是按照陆鸳的生活方式过上一天，那她的晶状体会变成什么糟糕模样。
　　秦臻习以为常地一哂，“随她去吧。”
　　她坐上了床边，揉了揉额角，对着慕一颜道，“快睡吧，明天还要比赛。”
　　慕一颜依言朝着床边走去，“可以抱着你睡吗~”她的娃娃没有带到首都来。
　　秦臻笑了笑，胸腔微颤，不置可否，“不热么。”
　　宁静的夏夜下，四间房内的冷暖各有不同，几人好好休息了一晚，第二天的下午与言老师、李老师一道，坐上了接她们前往赛场的专车。
　　车子朝着曾举办过开幕式的首都演练场驶去，自北门停下。
　　还未进入赛场，几人便听见了观众们沸腾的声音。工作人员带着她们从北门进入，去了休息室，开了三间家庭房。
　　离开前，他告诉几人，听广播入场，在没有报到她们的队伍时，不要随意外出走动。
　　几人如他所说，待在了房中，直到半个小时后，广播内传来通知：“请锦文大学附属中学·E408战队前往候场室候场。”
　　“终于来了。”柳凌荫站了起来，她松了松手腕，一副跃跃欲试的模样。付芝忆跟在她身后，双手垫在脑后，咧出一口白牙，“希望你有本事让我别上场哈。”
　　柳凌荫冷笑一声，“我可不是那种把能力当做噱头的女偶像，对付这种业余的队伍，还用不着换人上场。”
　　“就是这种把能力当做噱头的业余队伍，人家等级都比你高。”付芝忆毫不留情地刺她。
　　“你闭嘴！”
　　严煦拍上了柳凌荫的肩，不赞同道，“不要冲动冒失，少露风头。”
　　这古板的说教令人无比扫兴，柳凌荫低骂一声，“水木头。”
　　沈芙嘉、宓茶和两位老师将六人送去候场室，沈芙嘉伸手抱了抱第一轮上场的柳凌荫、慕一颜和秦臻。
　　“加油。”她对着几人道，“争取三穿六。”
　　慕一颜下巴搁在她肩上，眨眼笑道，“瞧好吧。”
　　目送六人进入候场室接受安检，房门关上之后，宓茶才与沈芙嘉跟着两名老师朝着观众席走去。
　　她们在入场口见到了闻校长。
　　出人意料的是，向来笑眯眯的闻校长脸上竟一片凝重。
　　他一早就等在了这里，专程来接她们，见到四人后，他朝着李老师问道，“都进去了么？”
　　李老师点头，“都在安检了。”她注意到闻校长不寻常的神色，遂询问道，“怎么了，发生什么事了么？”
　　“赛制有变。”闻校长眸中划过一丝沉沉的暗色，他皱了皱眉，也不多详谈，侧身道，“走吧，进去看看。”
　　宓茶和沈芙嘉对视一眼，眸中同时浮起了疑惑。
　　不是说好了3V3么，这么大型的比赛，不至于儿戏到临场忽然变更吧？
　　带着疑问走近会场，宓茶敏锐地发觉，观众们的情绪和省赛时有着细微的不同。
　　更加狂热、更加兴奋，还掺杂着一些恐惧与担忧……
　　整个赛场被一种高度亢奋的磁场所笼罩，气氛十分强烈，宓茶暗忖，难道这就是RG的狂热粉丝们所带来的影响么？
　　严格来说，宓茶也能算是RG的粉丝，RG之中的甘橘，是目前国内娱乐圈内最出名的牧师偶像。
　　同为十八岁的牧师，宓茶非常佩服她能在那么多人面前又唱又跳，表现得活泼又开朗，不像她，人一多就紧张，连在班里举手发言都不敢。
　　但喜欢归喜欢，她远远没有达到此时会场中这股狂热的程度。
　　两人随着老师走到最前排的内部席位上坐下，在她们对面的是RG的两名替补和一名西装革履、戴着眼镜的中年男人，宓茶猜测，那位应该就是RG的带队老师。
　　她坐下后环顾四周，整个赛场呈封闭式，样子和省赛时差不多，中央是一席高地两米的赛台，3V3的形式下，赛台的规格为100×50，上方是一个四面体屏幕，四周的墙壁和省赛是一样，贴着四块巨大的荧屏。
　　虽然赛台变小了，但观众席却比省赛时更多，粗粗扫去，能看见不少RainbowGlass的横幅与应援牌，五颜六色，煞是热闹。
　　不止增多了普通座位，首都大赛的会馆中还添加了VIP席位。
　　宓茶仰头，在会场的半空之中，漂浮着几十个小包厢。
　　依靠风系咒术，这些小包厢停在她们的上空，俯览整个赛场，坐在VIP包厢中的，都是些赞助商和有名的权贵。
　　宓茶在前排找了一圈，没有看见爷爷，这次的票非常难买，凭爷爷的性格，他也不可能主动问赛方讨要包厢，大约是只买到了后排。
　　除了这些小包厢以外，在赛台的正前方还浮着一条长长的评审席，统共五个席位，坐着五名评审。
　　宓茶一眼便瞧见了低头偷偷打哈欠的牧师会长秦浩文。
　　此时正是中场休息，台上有舞蹈队在表演禹国的传统舞蹈。
　　如此正统的舞蹈团队作中场表演，实在令人忍不住感慨这场比赛的规模之大、耗资之巨。
　　就宓茶目前所看到的这间会馆，起码要比省赛高出两倍规格。
　　十分钟后，舞蹈渐入尾声，高耸的赛台下，终于露出了两队队员的面孔来。
　　当音乐彻底结束，舞蹈团下场之际，两名穿着正装的风系主持窜至中央，还是一男一女的配置，男方穿着银色西装，女人则穿着一身亮丽的银色礼服。
　　他们脚下涂了荧光粉，所到之处有亮闪闪的粉光，方便观众看到他们。
　　“感谢首都舞蹈团为我们带来的精彩演出，接下来，到了该上正菜的时候了。”
　　男主持一开口，声音便洪亮饱满，他向后一撤，露出了赛台，在观众们的欢呼声中，高昂道，“有请清辉高中·RainbowGlass战队！”
　　欢呼声一瞬间高涨至了顶峰，场内一片尖叫狂欢，震得宓茶耳膜发痒。
　　聚光灯打在了台面的右侧，RainbowGlass六人自右侧的台阶登上了赛台。
　　她们穿着统一的队服，一身短裙青春活力又漂亮便捷，沐浴着全场的欢呼声，这块擂台在此刻已然成为了她们独属的舞台。
　　“谢谢——谢谢——”六人上场之后，大方熟练地笑着与四面八方的观众挥手，“谢谢大家来看我们的比赛！”
　　左侧台下的付芝忆抱着胸，稍有不满，“她们的比赛？合着我们都是伴舞了？”
　　“但是真的很漂亮啊。”最前面的慕一颜仰头，艳羡地望着台上的六人，“她们好像闪闪发光的星星一样，队长季雨薇真是好有气质。”
　　柳凌荫打断了她的憧憬，“行了，别把自己演成娱乐圈女主角了。”这种因为对偶像的憧憬而进入娱乐圈的励志故事，十年前就不流行了。
　　道完谢之后，队长季雨薇拿着话筒，开口道，“相信大家已经知道了，因为档期的缘故，这场比赛结束后，我们RG将退出全国大赛，因此，这将是我们最后的一个赛台。”
　　这话一出，场内顿时响起了挽留，“不要啊薇薇，留到最后吧！”
　　“让我们看看你们站上领奖台的样子！”“打完再走吧！”“让她们见识见识你们的厉害！”
　　“啧，”付芝忆扭头，看向身后的陆鸳，“我怎么觉得，好像我们已经输给她们了似的。”
　　还没打呢，凭什么就默认她们会输给RG。
　　“大家不用难过，”副队长林深上前，她站在季雨薇身旁，开口道，“离开了全国大赛，我们也会在别的地方继续努力。为了能给这个舞…赛台留下完美的终止符，请允许我们为大家演唱，我们为了这场比赛所作的单曲——《战》。
　　“从能力觉醒开始，我们的一切心情都包含在了这首歌中，希望大家能够喜欢！”
　　“为什么会有表演？”柳凌荫抬眸，她可没听说过还有赛前演出这种事情。
　　“那一会儿我们也要表演么？”
　　“怎么可能，我们压根就没准备这种东西。”
　　柳凌荫扯了扯身上锦大附中的队服，不满RG的拖沓，“她们唱完不会还要下台去换衣服吧？”
　　“有可能，穿着短裙和高跟鞋没办法比赛呀。”
　　“那得拖到什么时候。”
　　在几人说话的时间里，台上的RG已然就位，前奏响起，一阵舒扬低缓的乐声充斥在了整个会场。
　　尖叫与欢呼很快安静，这些嘈杂的人声被乐声如浪湮没，伴随着略有伤愁的曲调，RG的歌声在场内缓缓流淌。
　　她们两人一组背靠着背，形成三角，明明不过是六名纤细的少女，可当她们与乐声融为一体时，这偌大的舞台似乎成了她们的囊中之物，每一寸都尽在掌握。
　　甘橘与苏雪站在右侧，冰系轻剑士朝着天空抬手，轻轻吟唱，“就算是羽翼未丰的小鸟，也渴望在辽阔天空翱翔，俯瞰无边无际的世界，仿佛不再如浮尘般渺小。”
　　她半瞌下眼眸，目光中闪烁着点点婉约的低落。六年来的一切坎坷，都被揉进了这一句“翱翔与渺小”。
　　这歌声令人感到宁静，当她们开口的刹那，就连抱怨不止的柳凌荫和付芝忆也不自觉地平静了下来。
　　荧光棒随着旋律慢慢挥动，偌大的场内、近万条荧光汇聚成了美丽的海洋。
　　前面的主歌情绪较为低缓，随着进入高.潮部分，音乐逐渐激昂，一如深海下的火山，在冰冷黑暗的海水中，蕴藏着致命的滚烫与无穷的能量。
　　已然蓄势待发，已然势不可挡，深海之下的火山酝酿了百万年的灼热，都将在这一刻喷发释放。
　　“都说一切生来就注定好，我偏要把天命违抗，沸腾的热血已经在叫嚣，与那所谓的天才，尽情厮杀——”
　　这一句竟是由牧师甘橘所唱，由这一句过渡进入副歌，情绪两极反转，当旋律攀至顶峰高.潮，六人的声音也从柔和转为铿锵。
　　“紧握手中的剑，指向敌人的心，胜负分晓在一瞬间
　　让能量在空中交织成绚烂的火焰
　　不要被那魔咒动摇一丝一毫利刃下可不容分秒
　　多少人渴望得到的荣光
　　终归是属于我们的——”
　　她们双眸明亮，包含着向上的野心和年轻的力量，快速变幻的队形、极具张力的表演让现场一瞬间达到沸腾。
　　没有彩排，但六人竟能把握住每一束灯光，短裙随着黑色的高跟飞舞，或许是因为能力者的缘故，在舞蹈方面，RG的爆发感比寻常的团队要强大许多。
　　这一首歌将少女的彷徨、青年的雄心斗志悉数融为一体。
　　正如歌词说的那样，自她们小学出道起，这一路都在与各式各样的天才进行搏斗。
　　既要兼顾学业工作，又要站上这方全国顶尖的能力者赛台，多年来，RG所付出的努力有目共睹。
　　观众席上的粉丝们忍不住哭了出声，台下的宓茶也忍不住跟着鼓掌，沈芙嘉看了她一眼，不动声色地握住了她的一只手，与她十指相扣。
　　打断了宓茶的鼓掌。
　　这一首歌如潮涨潮落，当今的偶像团队，少有人能演唱这首歌，原因无他——还没有偶像登上过全国大赛首都赛区的赛台。
　　参加这场全国大赛，委实给RG增添了不少光辉。
　　“感觉好像真的被对方在气势上碾压了……”付芝忆从先前的不屑，变得有些紧张，她抱住陆鸳的胳膊，“怎么办啊，这还没开打呢，我们就输了阵势！”
　　“没办法了，”陆鸳弯下腰，她将裤管撸起来，露出了自己的小腿，“古风元素被她们抢占，现在只能靠卖福利的宅舞来扳回一局了。”
　　严煦垂眸，看了眼陆鸳如同蚱蜢腿似的“福利”。
　　她将两条裤管都撸了起来，一副准备下水捞鱼的架势，在扒拉左裤管的时候，陆鸳似乎突然想到了什么。
　　她扒裤管的动作一顿，啊了一声，低头指着自己的裤子道，“看——扒拉扒拉小巫女。”
　　“哦！！！”付芝忆惊呼出声，“这样我们就能打败《梦幻少女战士》了！陆鸳，你真是个天才！”
　　严煦扶额，不忍再看。
　　RG的演出结束，场内如何的沸腾暂且不提，上方的主持人则按照章程继续介绍本次比赛的另一只队伍。
　　“有请锦文大学附属中学·E408战队！”
　　终于轮到了E408，六人迈步登场，不过在她们登台后，场内并没有什么特别的变化，只响起了几声稀稀拉拉的掌声，与RG登台时的盛景相比，十分冷清。
　　观众们虽然没有什么兴致，然而半空中的VIP包厢内，却引起了些许动静。
　　“这就是那个全队无伤的E408？”
　　“是的先生，就是她们。”
　　“录下像，带回去看看。”
　　诸如此类的对话在一个个独立的小包厢内响起，郁校长坐在其中之一，她勾着唇，靠在柔软的沙发上，一双狭长的眉眼瞥向了底下的闻校长。
　　饕餮似得跟她要了那么多拨款，可别让她失望才好。
　　双方登台之后，男女主持人以嘹亮的声音共同宣布道，“第三十八届全国高中能力者大赛首都赛区B组预赛第四场，正式开始！”
　　这声音洋洋盈耳，听的人精神一振。宓茶连忙鼓掌，给自己的队伍喊加油。
　　这一回，沈芙嘉松开了她的手。
　　陆鸳、付芝忆、严煦下了台，坐在台下，留秦臻、柳凌荫和慕一颜在场上。
　　E408的首发阵容为八下、九上、九中。
　　而对面的RG队则留下了队长季雨薇、副队长林深以及刺客平妙妙，分别为八下、九上、九上。
　　从等级上来看，E408略输一筹。
　　开战的锣声敲响，然而，台上的几人却迟迟没有动作。
　　“这就开始了吗？”平妙妙睁大了双眼，震惊地仰望上方的主持。
　　“是的，比赛已经开始了。”男主持回答了她的话。
　　“等一下，我们的防护服呢！”柳凌荫也不禁愣怔地提问道。
　　仔细一看，台上的六人穿着的都只是普通的衣物，E408这边穿着她们的队服，RG那边更为夸张，她们还穿着她们的打歌服。
　　双方在候场室安检过后，工作人员将她们的物品交换给了她们，武器、法杖和储物器都回到了她们手中，唯独不见防护服的踪影。
　　一开始她们以为要到下一个环节才会穿上防护服，可等到了开场锣声响起，也没见任何防具。
　　几人以为是主持人弄错了流程，一时站在台上没有任何动作，都在等着领她们的防具。
　　擂台之下，闻校长双眸微眯，透出两分凝重之色。
　　事情早已不是她们想象得那么简单了。
　　在柳凌荫提问之后，主持人微笑着回答道，“本场比赛，禁止使用防护服。现在，各位可以开始战斗了。”
　　作者有话要说：
　　感谢@夜狂影蓦 大大为本文写的战歌。
　　还未完全制作完毕，文中RG采用了战歌的第三个版本，我听完非常震撼,等大大做完后会发至超话，大家可以先去关注一下她。
　　歌曲名字未定，暂且私称为《战》
　　作曲：@夜狂影蓦
　　作词：@夜狂影蓦
　　大大的上一首E408同人曲《唯有相见》已发表，大家感兴趣的话可以去她的微博听听。


第二百五十一章
　　一直以来, 高中、大学乃至新兵入伍都被强调要穿戴防护服，防止受伤。
　　防护服对低级能力者来说，是比法杖、武器更重要的必需品，一场可以没有武器法杖, 但绝对不能没有防护服, 高考更是明确规定了：在赛场上脱下防护服的考生, 一律视为淘汰。
　　然而, 今天的这场比赛，她们的防护服却被赛方直言没收。
　　这一消息比初赛的更令人震撼。
　　沈芙嘉骤然反应了过来，她们第一天来到首都时, 接待的工作人员为何要强调“赛期请务必随身携带好队服”。
　　因为从这场比赛开始，她们将彻底失去防护服的庇护, 取而代之的队服, 将成为她们唯一的参赛服装。
　　在柳凌荫提出疑问后，主持人微笑着回答道, “本场比赛, 禁止使用防护服。
　　“以掉下擂台、主动认输或倒地十秒不起为淘汰标准，除不可逆伤害与死亡外，比赛不会暂停。”
　　她抬手指向了评审席，“我们配备了最好的医疗团队，除上述两种伤害外，都能及时[治愈]。”
　　评审席上, 被点名的秦浩文微笑着和大家挥了挥手。
　　这算是他来这儿的任务之一。
　　主持人向上飞去，握着话筒，拔高了音量, 落下了最一句总结，“希望各位选手秉承点到为止的原则, 友谊第一、文明参赛！”
　　当全部规则宣读完毕后，宓茶狠狠地怔在了原地。
　　她终于明白了入场时所感受到的那股不寻常的氛围源自于何。
　　那不是粉丝们追星的狂热，而是被上一场比赛中活生生的血与肉所刺激出来的亢奋，那些被隐藏在狂热之下的担忧与紧张，才是RG粉丝们所产生的情绪。
　　他们已经看过了一场，知道了规则，为此担心。
　　虽然担心，但RG对外向来以“强大的能力者”自称，她们在粉丝眼中，能够完胜所有的同龄人。
　　因此，粉丝们虽然担心她们可能会受伤，但也绝对相信她们必将胜利。
　　“开什么玩笑，这种规则事先怎么会没有一点通知！”言老师立刻起身看向闻校长，眸中全然的不可置信。
　　何止是没有通知，大赛方还将封锁了各方消息，与所有观众签下了保密协议、禁止已参赛的选手向外透露消息。
　　他们将保密措施做到了极致，事前没有半点风声走漏。
　　闻校长双目沉沉，他望着台上，开口道，“为的就是考验应急能力。”
　　在毫不知情的状况下，学生面对紧急突发状况的反应，将成为评判的要点之一。
　　随着战争的消退，禹国的军人素质每况愈下，娇生惯养的年轻一代自温室中长大，他们习惯了防护服的保护，以至于稍有小伤便打退堂鼓，毫无血性。
　　可防护服不是万能的，一把普通的A级魔枪就能将其贯穿。
　　新总统在视察过军营之后，决定大刀阔斧地进行一场改革。
　　这场改革从姬方缙上任以来就开始筹备，四年来，这是第一笔改动，即部分军校军系学生参加正式比赛时不再使用防护服。
　　闻校长平淡的态度让言老师不能理解，她后退着摇头，“不行，他们不过是一群孩子，把防护服取消了肯定会受伤的！我要去找赛方说个明白！”
　　“他们不是孩子了！”闻校长语气骤然一扬，在言老师愣怔的目光中，又无奈地平和下来。
　　他扭头望向言老师，“大赛规定，参赛选手必须是高三学生，你再看看，现在是什么时候了？”
　　七月了。
　　高考录取在六月彻底结束，现在这方擂台上的没有一个是高中生，他们已经全部进入大学的范畴，已然成为一名成年人。
　　闻校长双眸微眯，透出两分暗色。
　　小猫才收不住爪子，成年的猫该懂得分寸。
　　这条规则来得其实并不突然，沈芙嘉猛然回想到，其实这一切早有伏笔。
　　在以往的规则中，在赛场上脱下防护服则视为淘汰。可在初赛的七天里，她们曾多次违反这条规则，譬如，柳凌荫被冰雹砸伤的那一晚，她和她们睡觉时都摘掉了护目镜。
　　另外，她们的防护服也在初赛时显露出了一些端倪。
　　慕一颜在躲避[落冰]时，她的护目镜佩明明戴得好好的，可头上的发圈却被冰锥刺断了，这是从前绝没有出现过的现象。
　　看来，在防护服被收去“检测”的期间里，它不止被检测，同时也被大幅削弱了防护范围。
　　残酷的初赛淘汰掉了绝大部分队伍，能熬过那七天的队伍，无一不是精锐中的精锐。
　　赛方并不是无的放矢，他们明白绝大部分学生控制不住自己的力量，极易造成伤亡，因此只在绝对的精锐中采用这一规则。
　　防护服防不住五级以上的伤害，而毫无疑问的是，通过预赛的学生们未来几乎人人都可以达到五级。
　　五级以上的能力者不可能永远在五级以下的安全区内活动，国家花费大量财力培养他们，他们所对标的必然也是五级以上。
　　因此，防护服失效对于他们而言，不过是迟早的事情。
　　在擂台之下，十数名牧师蓄势待发，随时准备救治，今年的大赛更是邀请来了王级的牧师——秦浩文。可以说，只要留有一口气在，便能立刻救回来。
　　相比言老师的激动，李老师则冷静许多，在短暂的惊愕过后，她将目光投到了擂台之上。
　　放在扶手上的双手紧握成拳，掩盖掌心中的一片湿冷黏腻。
　　幸好，幸好她们开设了第四阶段的训练，否则骤然直面鲜血，孩子们根本打不下去。
　　无数个幸好在李老师心中划过，但RG就没有那么“幸好”了。
　　观众席上传来一阵阵呼喊，“妙妙小心！”“不要受伤了！”。
　　加油鼓励声接连不断，RG并没有得到安慰，几人的脸色惊愕无比，台下的经纪人更是和言老师最初的反应一样，立刻起身去找大赛方询问。
　　“你们用换鞋么。”柳凌荫挑着眉，视线落在对方七厘米的高跟上，姑且问了一句。
　　季雨薇深吸一口气，继而勉强一笑，“谢谢。”
　　三人立刻脱下高跟，换上了运动鞋。事已至此，她们除了硬着头皮打下去，别无他选。
　　将高跟鞋踢下两米高的擂台，当鞋跟落下，在地板上磕出一声清脆的声响后，E408上场的三人不再客气。
　　慕一颜携着残影，百米的距离根本拦不住她，不过三秒半的功夫，她已然出现在季雨薇身前。
　　RG第一轮上场的三人中，木法季雨薇、金轻林深和刺客平妙妙，等级最高的便是季雨薇。
　　在她移动的途中，双手上银光一闪，一对蝴蝶双刀已然在握。
　　前两分钟是法师吟唱的时间，没有招架的能力，季雨薇立刻后退，她身侧的平妙妙斜移至她身前。
　　平妙妙所使用的是一把细窄的长刀，刃长三尺，算上刀柄总长一米有余，看起来秀雅纤细。
　　平妙妙比慕一颜高出一阶，但慕一颜已在九中停留已久，两人实力相差不大。
　　蝴蝶短刀双双砍上横起的长刀，荡起一阵刺耳的金鸣。
　　观众们纷纷捂耳，被这声音酸得牙疼。
　　这场比赛没有解说员，两名主持人只停在擂台的上空报幕、防止发生意外。
　　慕一颜抬眸，隔着相交的兵器，平妙妙感觉到了对面的注视，她下意识抬头，与慕一颜四目相对。
　　当慕一颜吸引了平妙妙的视线、分散了她的注意力后，蝴蝶右刀立即加重力气，死死地压住长刀，左刀则迅速刺出，直对平妙妙鼻梁。
　　骤然窜出的刀尖令平妙妙身体一僵，她这才意识到，如今没了防护服的保护，这一刀便能夺走她的性命！
　　莫大的恐惧令她身体僵硬，在刀尖即将触碰到皮肉时，慕一颜的刀即刻改刺为拍。
　　刀背着力，刀刃外偏，在平妙妙的右脸上拍出了一片红痕。
　　右太阳穴被刀面拍得一闷，平妙妙踉跄着后退两步，整个大脑嗡嗡地发震。
　　这是她从未有过的感受，被防护服保护着，平妙妙从来不知道头部受伤的滋味竟是如此难受。
　　趁她眩晕的功夫，慕一颜收了刀，她侧身旋起一腿，左脚横踢在了平妙妙的右肋。
　　砰——
　　统共三招，将人撂倒在地。
　　“好！”付芝忆站起来喝彩。
　　沈芙嘉唇角微扬。
　　一颜所使用的蝴蝶双刀是南方短刀一派，发展自咏春拳法，讲究以最短的时间击倒对手，不仅速度极快，而且招招在点。
　　对方虽然等级比一颜高，但论实战经验，远不如她。
　　撂倒平妙妙之后，慕一颜毫不停歇，她朝着平妙妙身后的季雨薇继续冲去，忽地，一柄泛着浅浅金光的长剑自侧方刺来。
　　剑气凌厉，慕一颜立即后翻两圈，躲过了这一剑。
　　身体腾空之际，她扭头朝着下方看去，只见九上剑士林深正沉沉地望着她。
　　她手上的长剑在灯光下焕发出一抹奇异的色彩，慕一颜暗忖：这大约就是林深的九级技能[坚韧]，可以将乙级的武器品质提升到甲级。
　　在半空中观察完对手，身体甫一落地，慕一颜便如弓上之弹，再度朝着林深冲去，
　　一记左圈步进马刺刀，左刀刺出，右刀与左臂下护住身体；林深斜剑挡下，慕一颜迅速换式，左刀收回，护住身体，右刀刺出，为右圈步进马袖底刀。
　　攻守合一，招招有攻，招招有守，这是蝴蝶双刀最大的特点。
　　从前的慕一颜为了追求伤害值和美感，往往忽视了“守”，而在第四阶段之中，李老师用鲜血让她记住了防守的重要性。
　　经过第四阶段的训练，慕一颜的刀法愈加纯熟、完善，与身体浑然一体，变得水乳交融。
　　长剑上下颠斜，双刀交替刺出，乒乓叮当的碰撞声不绝于耳，宓茶揉了揉眼，对于她这样的法科生来说，只能看见一团残影。
　　“林深加油——”“为妙妙报仇！”席上传来了加油声，然而，唯有身在局中的林深才知道，对面这名比她低了一阶的刺客有多么难缠。
　　天下武功唯快不破，刺客更是主打“快”的职业。
　　她速度比自己快了太多，好几次刀刃贴着她的胳膊擦过。
　　刺客的九级技能和其他职业稍有不同，攻科生的身体素质在一开始相差不多，但刺客在九级时，她们的敏捷性会大幅度提高，达到其他职业两倍的水准。
　　交手不过半分钟，林深额上便溢出了冷汗，刀光烁烁，看得人眼花缭乱，不寒而栗。
　　她不再藏牌，轻喝一声，一圈金光自她手中的剑亮起，继而套上了慕一颜的蝴蝶双刀。
　　在这一圈金光覆在刀上之后，慕一颜立刻觉出了不对劲。
　　她的刀变得软脆、笨重了许多，品质起码下跌了一个等级！
　　这是怎么回事？她们所能查到的所有资料中，都没有关于林深能降低对手武器品质的这一消息。
　　E408当然不知道，林深的九级技能[坚韧]除了可以将武器的品质提高以外，也能降低对手武器的品质。
　　为了防止被盖上“不光正”的标签，这一消息林深从来没有向外透露过。
　　她暗暗勾起一抹讥笑，对于刺客这种操作精度要求极高的职业来说，手中的武器厚一毫米、薄一毫米都会产生巨大的偏差，如今慕一颜的双刀从乙级跌至丙级，她必然惊慌失措了…
　　等等！
　　林深脸色一怔，怎么回事，这个刺客为什么没有丝毫的惊慌，反倒攻击得更快了？
　　慕一颜回她一笑。
　　这两个月来，她的蝴蝶双刀不是被闻校长没收就是被赛方没收，平常训练中，她根本碰不到自己的刀，所使用的都是铅具，而铅具是什么武器——
　　那是全世界最差、最烂的武器，莫说是丙级，就连戊级都够不上格。
　　想要用这种小伎俩扰乱她的节奏——天真啦！
　　两分钟即将过去，慕一颜不再纠缠，双手刺刀的速度加快，林深一阵眼花缭乱，在她眨眼的瞬间，慕一颜瞅准时机，左腿屈膝，脚背绷直，小腿猛地弹出，脚尖正踢中林深的下巴。
　　咔的一声轻响，也不知是骨头错位，还是后槽牙狠狠地撞在了一起。林深连连后退，她痛得眼冒金星，不自觉分泌出了泪水。
　　慕一颜的这一踢，差点没把她下巴踢下来。
　　先前被慕一颜踢中肋骨，痛得倒地的平妙妙此时挣扎着想要爬起来支援林深，慕一颜的身后，秦臻拉开了早已蓄力的长弓，一支雷箭搭在弦上。
　　平妙妙毕竟不是李老师，只是一名九级的少女，秦臻便只瞄准了平妙妙的衣袖，并不打算伤她太深。
　　她射出的是一支普通的雷箭，但在秦臻突破八级后，其力量和速度也随之提升。
　　平妙妙本就被蝴蝶双刀伤到了太阳穴，大脑正突突地发晕，站立都有些勉强，哪还有能力躲开八级弓箭手的这一箭？
　　长箭倏地穿过她的右袖，将其钉入擂台，箭矢入地三分，平妙妙也由此被拽倒在地。
　　雷箭虽然没有直接射中她的身体，但上面所附带的雷电依旧电得平妙妙半边身子发麻，再也直立不能，尤其是那最靠近箭矢的右臂，一小块皮肤呈现出了青紫色，看着十分骇人。
　　平妙妙右手使刀，当右臂被如此电击后，队内的牧师不在，这场比赛她怕是再无力使刀了。
　　没有队友能来支援，眼见慕一颜乘胜追来，林深不得不强忍疼痛，自行作战。
　　她手腕一拧，一圈金光自周身荡开。
　　金凝空！
　　九级上阶的林深可以开出直径两米的金凝空，当慕一颜进入金凝空的界内时，她手中的蝴蝶双刀不受控制地嗡嗡震颤起来。
　　唇角狡黠微弯，手上银光一闪，慕一颜竟然将一对蝴蝶双刀收入了储物器，不再用刀！
　　没有了金属，金凝空再也奈何不得慕一颜，她赤手空拳地朝着林深靠近，避开她的正面，左手挥拳，勾上了林深的太阳穴。
　　林深当即抬剑格挡，她手中的剑剑脊朝上，剑刃对准了慕一颜挥来的拳头。
　　熟料，慕一颜腰肢一扭，左拳收回，趁着林深长剑高抬的空隙，一记侧踢直奔林深的右肋。
　　“假动作！”宓茶低呼出声。
　　李老师微微一笑，看来她前面十天的苦不算白受。
　　面部三角区、肝脏胃部、肋骨——如何利用假动作击中这三大区域，是第四阶段训练的重点。
　　慕一颜的目标根本不是林深的太阳穴，她用拳头引导林深的剑向上路防御，继而疏忽、暴露了中路。
　　这十天的训练颇有成效，慕一颜这场上来便连续使用了两次假动作，而这两次假动作都足够真实，成功引诱了平妙妙和林深。
　　骨头断裂的声音应声响起，慕一颜判定，林深比平妙妙更具威胁性，必须彻底根除，这一脚也就比踢平妙妙时重了许多，直接踢断了林深的一根肋骨。
　　“呃啊！”林深痛得连尖叫的力气都没有，当场躺到在地。
　　观众席上顿时爆出了一片咒骂怒吼，指着慕一颜的暴力。
　　慕一颜不管那么许多，她直奔下一个目标——季雨薇。
　　她与季雨薇相隔不过一丈，已然能够清晰看见对方瞳孔中的惊慌，显然，这样一边倒的局面是季雨薇所没有预料到的。
　　与法科近身搏斗，怕刀刃划伤对方，慕一颜所幸不拿武器，她有信心，即便不使用武器也能把对方拿下。
　　双手呈手刀姿态，正当慕一颜准备落刀将人打晕、结束第一轮时，季雨薇忽然大喊，“我要求换人！”
　　“叮——”
　　金锣发出一声鸣响，上空的两名主持立刻飞至台上，一把拦住了前冲的慕一颜，在她的手刀距离季雨薇仅半尺之前，暂停了比赛。
　　女主持抬手，冲着评审台示意，“清辉高中·RainbowGlass战队，请求换人。”
　　评审台上，几位评审颔首，“准许换人。”
　　作者有话要说：
　　明天不停更，以后周三都不停了。
　　改个错，首都赛区的比赛中，预赛和初赛两个词我用反了，现已改正。


第二百五十二章
　　慕一颜回到了E408的战线, 她抬手掸了掸自己的刘海，稍有些丧气。
　　只差两秒钟她便能解决季雨薇，现在比赛中止换人，不仅使得场上又增加两名战力, 最关键的是, 季雨薇的咒术必然能在换人后吟唱完毕。
　　她们又得重头打起。
　　“你一会儿别打了。”柳凌荫对着她低声道。
　　她一步都没挪呢, 慕一颜一个人就都给收拾了。
　　这句话刚说完, 底下的就传来一声制止，“柳凌荫！”严煦沉沉地唤她，让她不要忘了上场前她们做的约定。
　　除非必要, 不要出手。
　　参与比赛的人越少，她们暴露的信息也就越少。
　　没想到严煦耳朵那么灵, 柳凌荫不悦地抱胸, 慕一颜嬉笑一声，冲她扬了扬下巴, “你就当是孔融让梨吧, 复赛决赛我能不能上场都不一定，你这正选可还有的是出风头的机会。”
　　这一场慕一颜打得格外卖力，只剩下三场比赛，她大约是少有机会上场了，自然要卖好最后一把力。
　　“校长的第四阶段真是实用。”秦臻一笑，不止柳凌荫一步不挪, 她上一轮也什么都没做，只是出于谨慎，给受伤的平妙妙补了一箭罢了。
　　靠着第四阶段所学的技巧, 慕一颜一人就能秒杀两人，拿下比赛问题不大。
　　这边几人低声交谈, 另一边，平妙妙与林深都被抬下了擂台。
　　两人伤势不可谓不重，林深下巴中了一脚，又断了一条肋骨；平妙妙更加难过，她太阳穴受到了撞击，半边身子还被雷箭电得失去知觉。
　　医疗组的牧师们正在为两人治疗，RG几人纷纷围绕在两人身旁。
　　换做是从前的慕一颜，她必然会为此愧疚不已，但经过李老师的训练，她已然能在场上收起不必要的同情心。
　　收起归收起，点到为止依旧有必要。不管是慕一颜还是只瞄准袖子的秦臻，都在场上放了大水，否则趁着慕一颜与两名攻科纠缠的时间，秦臻大可以用竹箭朝着季雨薇射击。
　　箭矢的杀伤力太大，莫说是射中头部、躯干，就算是四肢，也足以造成重伤。
　　她们不会为她们在赛场上造成的伤亡而自责，但她们也绝不想为了一场比赛而造成不必要的伤亡。能少受伤还是少受伤。
　　RG的经纪人从赛方协调回来了，他的脸色极为阴沉，看得出，结果让他十分不满。
　　但他既无法让RG立刻下场，也无法让赛方赔偿“违约金”，这是一场军事教育性的正规比赛，每一环都是一项考核，而紧急应变能力和实战能力都在考核的项目之中。
　　这不是一场综艺节目，不存在违约一说。
　　国家性质的比赛可不会为几个娱乐圈偶像开启特殊照顾，这场比赛未来将原原本本地播放出去，在中央台反复播放一整个暑假。
　　想要靠政府立稳实力的标签，那可不是这么容易的事情，如果没有真材实料，下场只能是遭到反噬。
　　在换人的喘息之际，季雨薇的神情逐渐恢复正常，上一轮事发得太过突然，令她一时受到了些惊吓。
　　但作为RG的队长，从听到禁止使用防护服的消息到沉下心来，季雨薇总共花了两分钟不到，很快便调整好了情绪。
　　林深和平妙妙是无法继续作战了，她们被牧师照顾着，换了巫师俞可儿、冰系轻剑士苏雪上场。
　　上一轮RG差点被一穿三，这一回，她们甫一上场便打起了十二分的精神。
　　伴随着主持人的“开始”，季雨薇手中的法杖陡然一亮，在上一轮酝酿好的九级咒术[兴奋]顿时笼罩在两名队友身上。
　　巫师的召唤速度加快20％，冰系的全属性增加20％，三人形成一条直线，从前到后分别为苏雪、季雨薇、俞可儿。
　　蝴蝶双刀再度现身，慕一颜双手持刀，毫不犹豫地朝着最前方的苏雪冲去。
　　在她进行的途中，三支冰锥朝着她射来，和沈芙嘉朋友三年，这技能慕一颜再熟悉不过，她侧身一闪，轻松躲过。
　　苏雪并不停顿，她转身一扫，又是三支冰锥散射而来，慕一颜正欲起跳躲避，忽然，她的脚腕被什么东西拽在了地上。
　　一抹紫红色的藤蔓不知何时从擂台上冒出，缠住了慕一颜的脚腕。
　　眼见冰锥将至，慕一颜本能想要下腰躲避，身后的秦臻骤然出声：“挡！”
　　来不及思考，手上的刀先大脑一步，将三支冰锥挥开，在冰锥被慕一颜打飞的刹那，无数的藤蔓从地下冒出，纷纷缠上了慕一颜的身体。
　　慕一颜一惊，这才明白秦臻为什么让她格挡。
　　方才若是下腰躲避，她恐怕就要被这些藤蔓拉扯到地上了。
　　尽管如此，可为了抵挡冰锥，慕一颜的双腿依旧被季雨薇的藤蔓死死裹住。
　　地上的藤蔓不停涌出，将慕一颜的下半身密不透风地层层包裹，同时逐渐朝着上半身攀去。
　　光是束缚还没完，就在此时，一道冰锥自眉心袭来，困在藤蔓中的慕一颜猛地弯腰，冰锥从她颈上擦过，在她弯腰的瞬间，季雨薇的法杖一亮，一根尖锐如钢筋般的硬藤从地表刺出，正对上了低头的慕一颜。
　　宓茶看得呼吸停滞，好漂亮的配合！
　　利用普通的冰锥让慕一颜放松警惕，将她的注意力全副吸引在冰锥上，逐渐忽视脚下的动静。
　　当慕一颜麻痹大意的时候，软藤立刻缠上她的身体。被束缚住的慕一颜无法移动，为了躲避第三拨冰锥，她只能选择弯腰。
　　这支从地上刺出的硬藤才是RG这一波攻击的最终目的！
　　调整好心态、重整旗鼓的RG发挥出了她们应有的实力，观众席上一片叫好。
　　慕一颜面色稍有些难看。木系法师天然克制刺客，他们自带的缠绕技能一旦束缚住刺客，就如蛛网粘住了蚊子，缺乏力量和爆发力的刺客很难挣脱。
　　如今她已是被束缚得动弹不得，一旦被那束硬藤刺中，慕一颜的头部将受到重创。
　　而慕一颜会被刺中么？
　　答案是否定的。
　　她不是一个人在作战。
　　观望已久的柳凌荫早已按捺不住。
　　嗤——
　　一阵灼热的气息喷洒在慕一颜脸庞，将她鬓旁的垂发浮起二三。
　　橘色的火焰蔓延在台上，华丽的火鞭甩出一抹绚烂的火光，刹那间，密密层层的藤蔓悉数化为了焦炭。
　　柳凌荫火鞭所扫之处，如镰刀过麦田，将场上的藤蔓烧了个干净。
　　木系是刺客的天敌，而不巧，在E408刺客的身后，还站着一名木系的天敌——火系。
　　有了火焰的帮助，慕一颜脚尖在地上一点，旋转抖开了身上焦黑的藤蔓。在她清理身体的功夫，柳凌荫代替了慕一颜，朝前急冲而去。
　　赤色的火鞭长达两米，一鞭朝着最前方的苏雪抽去，
　　没有防护服，那滚烫的高温令苏雪惊呼出声，她本能地抬剑抵挡，火鞭便缠上了轻剑。
　　柳凌荫侧身一扯，将她手中的轻剑直接抛至台下。
　　按理，苏雪有20％的增幅，不该这么轻松就被柳凌荫卸了武器——至少同为冰系轻剑士的沈芙嘉在拥有20％的增幅后，是可以与柳凌荫对峙一会儿的。
　　可苏雪身为偶像，靠着冰系的能力，主打“冰肌玉骨”的女神路线，她比沈芙嘉更加害怕练出过于夸张的肌肉，平时故意减少了力量训练，在力量方面远不如寻常的轻剑士，而柳凌荫却是使出了全力。
　　白色的长剑高高抛弃，坠下了擂台，手上空空如也，苏雪脸色一白，这才反应过来自己酿成了大祸。
　　手中失了武器，六神全乱，纵使季雨薇能给她开200％增幅也无济于事。
　　柳凌荫准备一脚把她踹下去，不料，这个时候苏雪不知从何腾升起了一股斗志。
　　她才刚刚上台，决不能这么快就下场！否则粉丝们该如何看她！
　　她死死抱住了柳凌荫的腿，试图将她扳倒。
　　柳凌荫微微抬眸，讶异于苏雪反扑的勇气。
　　她本想放她一马，可既然苏雪自己不愿下场，那就怪不得她辣手摧花了。
　　左腿被苏雪抱住，柳凌荫右手抬起就是一鞭。
　　要知道，柳凌荫手上的可不是普通的鞭子，而是由高度凝缩的火凝空为骨、实火为皮的火焰鞭。
　　在没有防护服的情况下，这一鞭甩到苏雪脸上，直接将她半边脸上的皮肉烫得通红起泡。
　　“啊——!”
　　剧烈的疼痛和毁容之辱让苏雪克制不住地尖叫出声。
　　那张清冷的脸变得如同一只烧红的癞□□一般，鞭过之处，皮肉更朝内凹陷，一看过去，惨不忍睹。
　　“雪儿！”季雨薇急呼大喊，她立即催动体内能力，无数的藤蔓自四面八方朝着柳凌荫扑去。
　　但这不过是飞蛾扑火。
　　柳凌荫右手手腕一抖，火鞭缠住了苏雪的脚腕，随后猛地朝外一扯——将苏雪拽倒在地。
　　方才苏雪双臂死死抱着柳凌荫一条腿都未能完成的动作，被柳凌荫一只右手给完成了。
　　力量的差距是肉眼可见的悬殊
　　将崩溃的苏雪暂且扯到一边，火蛇般的长鞭迅速收回，一声机械组装的声音响起，聚炎从剑吞中伸出。
　　她低喝一声，[火凝空]荡开，高温领域将所有藤蔓直接烫死，三米之内，无物可近。
　　来自天敌的克制让季雨薇感到了绝望，那些藤蔓根本阻止不了柳凌荫分毫，她额上溢出了冷汗，努力释放藤蔓挡在俞可儿身前。
　　亡灵是她们如今唯一的希望了。
　　俞可儿的面色比季雨薇更加难看，她背负着莫大的压力，对于其他队伍来说，一场比赛输就输了，哪怕在场上犯了错，也不过是被队友嘲讽几句，可她不同。
　　如果她没能及时释放出亡灵，全网都会对她谩骂攻击，那些根本不了解能力的普通人必然会责怪她拖累团队。
　　尽管她已经在以最快的速度召唤了，可她到底不过是个九级的巫师，在20％的增幅下，也需要两分二十秒才能召唤成功。
　　这一轮从开始到现在，才不过一分半的时间，她至少还需要一分钟。
　　可惜，俞可儿注定是要失败了。
　　季雨薇的藤蔓冒一茬被聚炎斩一茬，柳凌荫挥剑的同时，开启着足以造成一、二级烫伤的火凝空，这让RG两名法科不得不连连避让，否则稍一进入火凝空的范围，她们就会被烫得体无完肤。
　　聚炎增幅下的火凝空直径足有三米，范围为七平，加之柳凌荫的速度并不算慢，她在场上仿佛是一小片高速移动的岩浆，不论是咒术还是人都无法靠近。
　　很快，火凝空就将季雨薇和俞可儿分隔在了两侧。
　　另一边，跌倒在地的苏雪捂着脸疼得大幅喘息，她望向了台下，此时RG中仅剩牧师甘橘可以上场替换，可在这样小规模、快节奏、又被对方完全克制的擂台上，牧师的作用远不如她。
　　她们已经叫停过一次，若是再度叫停，会造成不好的观感。
　　胜负不是关键，人气才是！
　　思及此，苏雪一横心，从地上站了起来，继续作战。
　　场中央的慕一颜已经抖落掉了身上的枯藤，柳凌荫对上了季雨薇，她便拿出了弩.箭，瞄准了巫师俞可儿。
　　此时俞可儿身前是柳凌荫的火凝空，身后是擂台的边缘，她被卡死在一条一米半宽的道上。
　　为报方才的冰锥之仇，慕一颜手腕一抖，细微的机括声后，五支锐利的弩.箭朝着俞可儿散射而去。
　　手腕放松地轻抖，慕一颜这一射击的手法十分精妙，每只弩.箭间隔二十五公分，在瞄准人体的情况下，以防万一，还完全锁死了逃跑路线。
　　箭矢将至，吟唱中的俞可儿大急，就在此时，一股大力突然那将她扑倒，俞可儿只觉得身上一重，继而便响起了一声短促的闷声——
　　“唔！”
　　眼前是一张烫毁的脸，苏雪抱着她，仰头闭着眼，死死压抑着疼痛。
　　为救俞可儿，她斜蹿而出，后背上埋入了两支弩.箭，尖锐带凹槽的箭头全然没入皮肉中。
　　不消片刻，血色自上衣内徐徐渗出，晕染了一片。
　　剧烈的刺痛令苏雪嘴唇止不住地发抖，她深吸一口气，将面上的一切痛苦都压了下去。
　　不，在这么多的摄像面前，她绝不能露出痛苦、扭曲的丑态！
　　她伸出手，手指颤抖地抚上了俞可儿的侧脸，极力冲她浅浅一笑，“没事吧？”
　　俞可儿愣怔地望着上方的苏雪，她们十一岁第一次共同拍摄电视剧起，私下便龃龉不断。
　　她从来没有想过，有一天苏雪竟然会为了她以身挡箭。
　　然而，不等她回答，一股强大的电流忽然从脊椎窜至大脑，两人眼前一黑，双双昏厥了过去。
　　在昏厥之前，苏雪长长地松了一口气。
　　她总算是在镜头前留了一笔不错的表现。
　　秦臻放下了弓箭，用一支八级带雷圈的雷箭结束了这一段的姐妹情深的热搜话题。
　　远处的季雨薇瞧见了这一幕，她眼前一阵眩晕，趔趄了两步。
　　最后的希望被一支雷箭给电晕，这场比赛，迎接她们的只有失败。
　　她握着法杖的手显现出几分无力来，当柳凌荫的聚炎高高举起时，她睁开了双眼，又一次开口，道，“换人。”
　　柳凌荫提剑的手一顿，无趣地撇了撇嘴，又来这一招？
　　但情况有些不同了。
　　同样是换人，可这一回，季雨薇的语气十分平静，她似乎下定了什么决定，准备慷慨以赴，抛却了一切顾忌。
　　主持人向评审台示意，得到准许后，将昏死的俞可儿和苏雪抬了下去。
　　甘橘接替她们走上擂台，却在即将登台时，被季雨薇叫住，“下去。”
　　观众席上骤然惊呼出声，甘橘也是一愣。
　　她停在了台阶上，见她没有回去，季雨薇大声重复道，“下去！我不想再看到你们受伤了！”
　　“她想要一个人打三个吗？”宓茶惊愕道。
　　沈芙嘉弯了弯眼眸，没有回应。
　　看起来，是这样的。
　　“不！”反应过来的甘橘不仅没有听从季雨薇的话，反而加快了脚步跑到了她的身边，她握着季雨薇的手，“我们六人是一体的，我绝不会让你一人面对危险！”
　　“小菊，”季雨薇淡淡地笑了笑，拂开了她的手，“我明白你的心意，正因如此，我才更不忍看见你们受伤。”
　　她道，“乖，下去。”
　　慕一颜吐了吐舌头，她肉麻到了。
　　“不！今天你说什么我都不会离开的！”甘橘索性松开了季雨薇，她握着法杖兀自站到了场后，目光坚毅无比，并不准备听队长的吩咐。
　　“小菊！”季雨薇拧起眉，加重了语气，轻喝道，“听话，下去！”
　　“没事，不打紧。”柳凌荫剔了剔指甲，翻看着自己的左手，“一个两个也没什么区别，几分钟的事儿。”
　　那对浑圆灵动的猫眼一扬，她笑道，“没准儿还能让你们的粉丝截一截你们在担架上‘同床共枕’的cp照呢，就当是宠粉咯。”
　　这话一出，四面八方顿时炸出一片谩骂，“真没素质！”“赢了又怎么样！有才无德的败类，我们虽败犹荣！”“薇薇不要和这种人比了！她们不配！”“满身肌肉的高大壮，别欺负我们家小菊！”
　　砰——
　　聚炎砸在了地板上，爆出一声重响，接着，黑红色的巨剑抬起，指向了季雨薇。
　　“一个国家级的年度大赛吵得跟菜市场一样，”柳凌荫脸上的笑意骤然一收，冷冷地望着对方，“平白糟践了人。”
　　今天开场起，柳凌荫就憋这满肚子的邪火。
　　就因为RG的这帮粉丝，李瀚还有她们的家长们都没能买到票。
　　如果RG的粉丝是真心想来看比赛的，那也就罢了，可他们全然将这庄重肃穆的赛台当成了几个女星唱歌跳舞的戏台，对这场比赛没有半点尊重。
　　一个将军墓前无人问，戏子家事天下知的社会是幸福的，这证明百姓安居乐业，经济水平不断提高。
　　但这不代表一群戏子可以跑到将军头上唱戏。
　　“请你收回你的话。”季雨薇拧眉，她朝前走了两步，对上了柳凌荫的剑，“为了这场比赛付出努力的不止是你们，我们也一样为了它日以继夜。”
　　“是么。”柳凌荫不置可否地哼笑一声。
　　方才的比赛中，她便瞧出了不对劲。
　　RG几人的等级都不低，全部都在九级以上，可她们的实战经历却平庸无奇。
　　这样的反差只能说明一个原因，那就是她们压根就没有多少实战经验。
　　能力者自十二岁起陆续觉醒能力，却在高中才会接受能力课程，这六人以能力者为标签经营自己，必然在能力刚一觉醒的时候便请了老师来教导。
　　她们早于普通能力者开始训练、冥思，等级自然会比其他能力者高，但她们却极少去打磨自己的招式。
　　方才对付慕一颜的那套连招一开始还不错，可却虎头蛇尾，后继乏力。
　　火焰烧死藤蔓后，慕一颜依旧被那些藤蔓缠身，那时俞可儿、季雨薇一只手都空着，为什么不在后方用弩.箭射击？
　　苏雪就更不用说，没了剑之后还不如宓茶能打。
　　一个磨合了三年的团队，竟然还会留有那么大的漏洞，那只能证明，她们根本没有好好配合训练过。
　　RG的思路很容易看穿，在她们眼中，实力这种事谁能看得出来，等级才是最方便显摆的徽章。因此，只要提高能力就足够了。
　　而柳凌荫也确实猜得不错，就在比赛的前一晚，RG几人所练习的也不是能力，而是舞蹈歌曲。
　　能力——那些她们日复一日为之拼命的东西，到了别人身上，只不过是娱乐大众的噱头。
　　她们为了这场比赛花多少心思、流了多少血与汗，到头来，竟只成了一个偶像团队为了给自己立人设的真人秀。
　　柳凌荫看不惯这支队伍，她看不惯这种践踏别人努力的作为。
　　赛前赛外的表演，她管不着，可比赛既已开始，一切不必要的戏码就可以省省了。


第二百五十三章
　　客观而言, 季雨薇承认柳凌荫说的不错，能力对她们来说，不过是提高片酬、身价的砝码。
　　当能力者能赚几个钱？
　　按照最正统的能力者道路走，一是军队, 二是科研。
　　普通人熬一辈子, 至死熬到正营级别, 一个月也不过一万出头；做科研就更不用说了, 拿着一点稀薄的基础工资，不知道猴年马月才能研究出个能获利的东西。
　　而她们仅花半天时间拍一个广告，就是上百万的合约。
　　她们的确只把能力当做噱头、标签, 那又如何？
　　但这些心里话季雨薇当然不能宣之于口，她握紧了法杖, 直直地回视向柳凌荫, 掷地有声道，“那就试试吧！”
　　“哈, ”柳凌荫忍不住笑了, “被这样挑衅，你居然还能是一副正义的模样。怎么，怕被拍到凶狠的表情，被人断章取义地发到网上？”
　　她将季雨薇的心思猜得一清二楚。
　　季雨薇一笑，“是啊，我怕。”
　　这一句倒在柳凌荫的意料之外, 她大大方方地承认了，接着扯了扯唇角，那里的弧度讽刺而低落。
　　沈芙嘉看着被投到大屏幕上的季雨薇, 仅仅这一个表情，就令人立刻遐想出, 一名柔弱的少女从小在娱乐圈里经历了多少黑暗。令人心疼不已。
　　沈芙嘉好笑地回望向柳凌荫。
　　她和柳凌荫斗了两年，可柳凌荫每次都输给她，原因就在于此。
　　火系重剑士，太直率了。
　　甘橘还是上了场，只用辅助季雨薇一人，她便开启了最大增幅30％。
　　重新开战，与“因朋友受伤而愤怒隐忍的法师”和“即使害怕也依旧支持的同伴的牧师”相比，柳凌荫简直像个恶霸似的可恶。
　　她拖着聚炎迈入中场，当进入季雨薇的辐射范围之后，自柳凌荫的四周倏地刺出了数十根硬藤，它们像栅栏一样，将她囚在其中。
　　柳凌荫冷哼一声。
　　无用功，她的火焰完全克制季雨薇。
　　她朝着正前方的硬藤挥剑，然而，就在她的重心前移、准备挥剑斩断这些硬藤时，无数的软藤从她身后冒出，飞速地缠上了柳凌荫的身体，将她的四肢、躯干紧紧缠住。
　　季雨薇的学习速度极快，她从慕一颜的假动作上吸取的经验，利用硬藤将柳凌荫的视线与聚炎吸引到了前侧，随后从后方偷袭。
　　这假动作十分逼真，她让柳凌荫误以为她想要囚.禁她，可那些硬藤大多不过是假饵，真正起作用的只有前面的两三根。
　　四肢被缠住，柳凌荫立刻提高了火凝空的浓度，但有了牧师增幅的季雨薇豁出了一切，将所有能力都用在了这些软藤上。
　　火凝空烫死一条，地下便又冒出三条，将“野火烧不尽”这一词体现得淋漓尽致。
　　季雨薇毕竟是一名八级，又有牧师30％的增幅，如果不是柳凌荫的属性刚好克制她，她又怎会如此被动。
　　就在柳凌荫与软藤纠缠之时，她摸向了自己的储物器，手上银光一闪，一架小巧精致的弩.箭出现在了她的手上。
　　宓茶一惊，她这是准备对着受困的柳凌荫射击吗？
　　季雨薇在拿出这架弩后，抿了抿唇，眸中的神情来回挣扎了一番，最后还是将弩收了回去。
　　沈芙嘉一叹。高手。
　　“要出手吗？”秦臻问慕一颜。
　　“看着吧。”慕一颜笑道，“要是属性克制的情况下她还赢不了，那正选的位子不如让我来坐。”
　　被密密麻麻的藤蔓缠得不胜其烦，柳凌荫厉喝一声，聚炎猛地穿过团团藤蔓、插入地上，一层厚实的火光自聚炎上爆出，点燃了一片软藤，霎时间硬藤囚笼中形成了一片火海。
　　轰然窜起的火焰引得观众席上惊呼一片。
　　强悍的核心力量就此爆发，柳凌荫腰肢一扭，以剑为杖，生生挣断了大量被烧焦的藤蔓。
　　她从藤蔓的旋涡里跃出，聚炎挽起一声浑厚的剑花，她扎稳下盘，巨剑横扫，斩断了一切纷扰纠缠，最后砸在囚笼之上，破开一条生路，自大火之中破笼而出。
　　刚一出笼，迎面袭来的是一只秀气的拳头。
　　柳凌荫侧头躲过，季雨薇另一只拳头紧跟其后。
　　法师近身打重剑士，她是不要命了？柳凌荫眸中闪过狠色，左手一把抓住季雨薇击来的左拳，稍一用力，便听咔哒一声——
　　那只纤细的手就此被她拗断，同时，右臂扬起，巨剑在季雨薇身侧一拍。
　　滋——
　　皮肉焦灼的味道就此漫起。季雨薇半边腰腹都与融化的衣服粘在一起，烫得无有完肤。
　　“呃啊……”她痛得五官微微扭曲，溢出了一声长长凄厉的痛呼，听的人肝肠寸断。
　　“薇薇！”四方的尖叫声此起彼伏，千里迢迢赶来看季雨薇的粉丝们猛地站了起来。
　　脾气火爆的粉丝当即开口怒骂，“有没有人性啊！”“说好了点到为止，这个女人听不懂人话吗！”“怎么会有这么狠毒的女人！”
　　而性格柔软的则瞬间哭了出声，“不打了！”“我们认输！”“薇薇别打了！”
　　四面八方的声音嘈杂喧闹，季雨薇双眼恍惚了几秒，这是她第一次知道皮肉被烫熟的滋味。
　　她并没有倒下，右手用力支着法杖，将自己立稳。
　　那双眼中一半是疼痛的泪雾，一边是坚毅的果决，手废了，她便用上腿。
　　她再度冲来一记旋身回踢，踹在了柳凌荫胸口。
　　柳凌荫下盘稳如磐石，分毫不动，季雨薇的动作对于法科而言十分不错，但在柳凌荫眼中，又慢又软，毫无威力。
　　那只脚抵在她的胸上，她本要抬起的聚炎一顿，看着女人脸上的决绝，情绪稍稍一转。
　　好，RG别的人暂且不论，她敬季雨薇的骨气。
　　柳凌荫到底没直接用聚炎给她劈了。左手成爪，她抓住了季雨薇的脚腕，随后猛地向后一扯，季雨薇重心不稳，两腿被拉扯开，失去了平衡，柳凌荫继而反身一折。
　　又是一声清脆的声响。
　　柳凌荫卸了她一条腿，随后拎着那条断腿将她甩开，季雨薇无力地扑倒在不远处的地上，长发散落，凌乱地遮住了她的脸。
　　她的一臂一腿一侧躯干都被柳凌荫废了。
　　“队长！”甘橘双眼通红，她哭着朝季雨薇跑来，她刚一动作，季雨薇立刻抬起仅剩的一支右手，制止道，“别过来！”
　　她的声音中含着掩盖不住的喘息，痛得发抖战栗。
　　“我们认输！我们认输吧！”甘橘几乎是在求她了。
　　“薇薇认输吧！我们不比了！”“求求你认输吧！”台上台下，席里席外，恳求的声音不绝于耳。粉丝顾不上骂柳凌荫，他们泣不成声，只求赶快结束这场比赛。
　　柳凌荫皱着眉，看着季雨薇这个模样，撇撇嘴，给她递了个台阶，“行了，回去当你的偶像吧，再打下去也就是个输而已。”
　　算这个季雨薇还有点血性，不至于像别的小女生那样，一破皮就哭唧唧。
　　“不……”
　　她撑着法杖，拖着破败的身子颤巍巍地站了起来，她的左手和右腿以不正常的形状挂在身上，女人的脸上布满冷汗，喘息极为粗重。
　　当季雨薇站定之后，她抬眸紧紧地盯向了柳凌荫，一字一句道，“我不会认输。我要让你明白，为了这场比赛，我们付出的心血绝不输给任何人！”
　　她高喝一声，法杖亮起了耀眼的绿光，柳凌荫被她的气势一震，然而，还不等她吟唱完毕，季雨薇便双眼一黑，软倒在了场上，生生痛昏了过去。
　　“队长！”赛台之上，甘橘哭喊着朝季雨薇扑去。
　　赛台之下，RG的经纪人阴沉的脸色终于舒缓。
　　他推了推眼镜，微微勾起了唇角。
　　不愧是他亲自挑选的队长，以一己之力，将前面四名队员被秒杀的耻辱全部搬了回来。
　　他冲着一旁邀请来的媒体挥了挥手，顿时，无数的镜头对准了场上的季雨薇进行特写。
　　这场比赛打得真不错，男人满意地暗自颔首，比赢了还要不错。
　　……
　　“哎呀，你听，外面好多人骂你呢。”慕一颜拉开演练场休息室的窗户，半个身子都探在了窗外。
　　RG的粉丝们也不知是怎么打听到E408休息的房间的，正站在楼下对着她们一阵咒骂。
　　柳凌荫一把把窗户推回去，隔绝了那些污言秽语。
　　“我干什么了我，谁让她一个法师不知死活地往我身上蹿。”
　　“这年头能带病演出的演员不多了。”付芝忆勾上了她的肩膀，“一般的演员谁不是备着两三个替身？人季雨薇也算是个爱岗敬业的艺术家，值得敬佩。”
　　“我呸。”柳凌荫怒道。
　　“行了。”沈芙嘉从门外推门进来，笑着对着柳凌荫说，“我们又不混娱乐圈，被骂两句也没什么影响，打赢了比赛才是正经。”
　　“就应该把你放上去！”柳凌荫迁怒到了沈芙嘉身上，“让你们两朵白莲比比谁开得更大更香。”
　　咕噜噜——
　　在柳凌荫杀气腾腾的怒意中，突兀地响起了一声肚子叫。
　　宓茶不好意思地摸摸后脑，腼腆地抿唇，问，“对不起，是不是到晚饭时间了呀？”
　　她一听到“更大更香”就没能忍住。
　　柳凌荫猛地起身，双腿顶开椅子发出一声刺耳的滑动声，咬牙切齿地大步离开了这间房。
　　“啊，凌荫……”宓茶意识到自己说错了话，怯怯地伸手想要挽留她，对着她的背影唤道，“那你晚饭想吃什么呀？”
　　“吃个屁！”
　　宓茶回头，面朝向看着自己的几人，想了想，道，“她说她想吃照烧牛肉、三文鱼、酸奶水果沙拉，还有去冰的黑咖啡。”
　　同住一年，她对老408四人的饮食习惯非常了解。
　　“谁说的！我今天就要吃汉堡薯条冰淇淋！”门外于是又传来了一声怒吼。
　　慕一颜震惊地小声嘀咕，“居然要吃高热量的垃圾食品，看来她这回是真的被气得不轻啊。”
　　“凌荫，你还没走呀。”宓茶招呼道，“那就一起去吃饭吧。”
　　“谁说的，我已经走了！”
　　这一回，柳凌荫真的走了。
　　不管如何，这一场预赛E408拿下了，在毫发无伤的情况下，完成了三穿六，虽然过程有些坎坷，但从结果上来看，这是个非常值得骄傲的战绩。
　　她们就此进入了全国大赛的前八名。
　　几人去了演练场内的餐厅吃饭，宓茶给柳凌荫打包了一份，交给慕一颜带回去。
　　沈芙嘉一边吃饭一边滑动着对战表，她对着几人道，“明天上午有枢兰的比赛，大家一起去看看吗？”
　　“枢兰和谁打啊？”付芝忆问。
　　“和破月。”
　　“破月！”付芝忆放下手中的鸡腿，惊讶地望着沈芙嘉，“就是那个有八上雷系和巫法双修的那支队伍？”
　　“对，就是她们。”
　　“那一定得去看看了！”
　　沈芙嘉点点头，她就知道大家会对这场比赛感兴趣。
　　“八点开场，大家早点起。”
　　“行，没问题！”付芝忆拍着胸脯保证。
　　“你怎么回事！”翌日一早，休息室的走廊上便响起了慕一颜的呵斥，“昨天是谁说没问题的！现在都几点了你知不知道！”
　　“别骂了别骂了。”付芝忆加快系鞋带的速度，心虚道，“再骂人都傻了。我也不想的啊，昨天练剑练太累了，睡得沉了点，没听见闹钟。”
　　昨天比完赛，赛方便将她们的东西全部归还——除了防护服。
　　收东西的主要目的就在于防护服，现在目的达到，其余的东西自然可以归还原主了。
　　好久没有摸到自己的剑，付芝忆一时兴奋，练到了凌晨一点半才珊珊回来。
　　“你那是睡得沉吗？我还以为你昏过去了，差点没叫牧师。”慕一颜不给她任何辩解的机会，“你每次都这样，事前答应得好好的，结果临场了就是各种意外，能不能长点心！”
　　陆鸳抬手，看了眼时间，“八点零四，比赛已经开始了。”
　　“没事没事，咱离得近，过去两分钟就行，耽误不了什么。”付芝忆终于穿完了鞋子，她从床上蹦起来，朝着门外咋咋呼呼地冲去，“好了好了，快走吧！”
　　一行人这才朝着会场赶去。
　　破月的强悍不需多言，而雨梦生莲同样优秀，那神乎其神的团技差点将E408团灭。
　　强强碰撞，这场比赛必然十分精彩。
　　沈芙嘉和陆鸳提前一晚将各自的相机充电，做好了多机位录像的准备，严煦也带上了她的平板。
　　几人迟了几分钟赶到会场，抱着观察和学习的心态，几人急匆匆地朝着会场赶去。
　　然而，当她们找到座位坐下来、朝着场上看去时，擂台上的情形令所有人为之震撼。
　　枢兰大败。
　　那名素来娴雅端庄的江泽兰，此时正四肢着地趴在地上。
　　她瞳孔涣散，喘息不止，背部横着一道一尺半长伤口，皮开肉绽，深可见到内里的脊柱，显然是轻剑所为。
　　这道恐怖的剑伤斜横在少女的背上，除了这道以外，江泽兰整个背部的皮肤呈现出僵尸般的青紫色，和其余部位的皮肤形成了鲜明对比。
　　受到重创的不止是江泽兰，在江泽兰的身后，还有躺着两名倒地的少女，一人是雨梦生莲副队长，八级下阶的巫师洪梦霖；另一人是九级中阶轻剑士，安荀。
　　三人全部狼狈地倒在地上，伤得无法站立。而她们的对手——破月队副队长梦露，甚至嚣张地穿了十公分的细高跟来登台竞技。
　　“呀——”妖妖媚媚的声音从台上传来，伴随着清脆的高跟落地声，金色卷发的少女笑着朝前方走去，“这就是传说中江南第一宗族江氏的继承人？”
　　那只黑色的高跟鞋鞋尖高高挑起了江泽兰的下巴，梦露低头，她欣赏着少女苍白虚弱又满含屈辱的脸，笑道，“我还以为多了不起呢，原来，也不过如此。”
　　江泽兰使出全力别过了脸，不想让屏幕照到自己如今的模样。
　　那张素雅的脸上充斥着绝望的哀伤——
　　她给家族蒙羞了。
　　梦露哼笑一声，收回了脚。
　　那只腿在收回之后，朝后稍稍拉伸，继而猛地一脚踢上了江泽兰的腰侧，将她整个人从高达两米的擂台上踢落。
　　重伤中的江泽兰连痛呼都无法发出，便滚下了擂台。
　　宓茶当即起身，抽出法杖。
　　她们的席位在第一排，距离赛台极近，付芝忆二话不说，腰上的长剑化为一道宽厚的青光朝前蹿出，赶在江泽兰落地前接住了她。
　　如此重伤的情况下，从两米高的高处摔落，后果不堪设想！
　　银色的治愈光芒与青色的风系光芒同时落在了江泽兰身上，梦露立刻回眸，脸上划过一丝怒意，回身寻找是谁坏她的好事。
　　她一眼便看见了站立的宓茶，那高跟鞋尖一转方向，朝着宓茶踏去。
　　刚走了两步，便被一只手搂住了腰。
　　梦露抬头，对上了风无痕的黑眸。
　　“算了露露。”她摇了摇头，制止了她的滋事。
　　上方的主持人见雨梦生莲几人已无再战之力，于是开腔道，“我宣布，全国高中能力者大赛首都赛区B组预赛第五场，获胜者为——A省大学附属中学·破月战队！”
　　陆鸳低头，看了眼手机上的时间，08:06。


第二百五十四章
　　首都赛区的第二场比赛就此落幕, 十五支队伍中挑选出了八支，晋级复赛。
　　复赛的时间定于12、13日，以实战演练的形式进行竞技，中间有一周的休息时间。
　　选手们回到各自的酒店备赛。
　　成功晋级, 这本该是件高兴的事情, 可此时的E408谁都没有心情庆祝。
　　原因无它, 在7月5日上午, 复赛的对战表进行了公布。
　　这一场，E408的对手为A省大学附属中学·破月战队。
　　破月二字沉沉地压在E408的心上，她们与雨梦生莲的那场比赛历历在目, 当天从擂台上下来的雨梦生莲六人全员重伤。
　　回到酒店后，她们闭门了三天, 连枢兰的老师都被拒之门外。六人的心情可想而知。
　　宓茶很担心她们, 大家同出自Z省，和其他队伍相比, 多少更具亲切感一些。
　　在枢兰闭门的第三天晚上, E408的房门被敲响。
　　宓茶开门，站在门口的是江泽兰、洪梦霖和木系法师林雨衔。
　　在客厅地板上扭打成一团的慕一颜和付芝忆见到三人后立马分开，宓茶请她们，扭头冲屋里喊，“嘉嘉，有客人。”
　　房间中冥思的几人皆听到了宓茶的这声呼唤, 除了正突破瓶颈的柳凌荫，其余几人都走了出来。
　　沈芙嘉见到江泽兰后，冲她颔首一笑, “江队，这么晚了有什么事情么？”
　　江泽兰的脸色有些憔悴, 显然，这三天来她并没能好好休息。
　　“我来找你们谈谈破月的事。”她低声开口道。那声音和她的脸色一样，掺杂着疲惫，不复饱满光彩。
　　宓茶蹙眉，中气不足多因忧思劳倦，看来预赛对枢兰的打击十分巨大，连着三天都没有缓过气来。
　　几人一惊，没想到枢兰队居然会主动找她们谈破月，这惊讶的表情令洪梦霖的脸上浮现出了些许的不自在。
　　和旧日的敌人叙话，她心里总归有些过不去。
　　沈芙嘉抬手指向沙发，“先坐。”
　　江泽兰点了点头，带着洪梦霖与林雨衔坐在了沙发上，E408的几人也纷纷落座。
　　双方坐下后，气氛沉默了片刻，良久，江泽兰才抬眸望向宓茶和付芝忆，低头致意，“那天……多谢二位了。”
　　付芝忆摆手，“举手之劳，没啥可谢的。”
　　宓茶跟着点头，“嗯嗯。”
　　“直接进入正题吧，”严煦道，“刚才你是说破月队？”
　　“是，”江泽兰颔首，“我听说，她们是贵队下一场比赛的对手，所以特意来提醒诸位，千万要小心。”
　　她如今坐在这里，一是为着百里氏情面，二便是念及前几天E408对她出手相助。
　　“那场比赛我们迟了一步，没有看到。”陆鸳探究地望向江泽兰，“她们队中都是些什么人，为什么下手如此残暴？”
　　当时枢兰已输，江泽兰更是倒地不起，但破月队的副队长梦露居然还要以那般残暴的方式羞辱她，言行举止完全不是一个高中生该有的模样。
　　提到这件事，林雨衔那双森之精灵般的眼眸黯淡了下去，低落无比；而洪梦霖则截然相反，她胸口起伏的速度骤然加快，对此十分激动。
　　她咬牙切齿道，“她们那是公报私仇！”
　　沈芙嘉倾身，“公报私仇？”
　　江泽兰微微一叹，将来龙去脉概括了一番。
　　“禹国南方数得上名号的大族，一共有七支。水系江氏、吕氏，木系林氏，巫族洪氏，风系鹊氏，土系黄氏以及火系梦氏。”
　　“每年开春，南方都会举行盛宴，评比当年最强的三族，多年来，一直为江、梦、林三族所揽。”
　　“我听爷爷奶奶说过，”宓茶知道这场盛会，“叫做春祭。”
　　这是禹国南方自古以来的传统，将当地的望族聚集在一起，大家载歌载舞、同台竞技，以展示地方的强盛，祈祷神明的赐福。百里鹤卿与四长老云棠都曾被邀请参加过，百里一族也因此和江氏有所接触。
　　“是。”江泽兰颔首。
　　陆鸳大致听明白了，“所以，梦露所在的火系梦氏，一直被你们压了一头，她心里不服气？”
　　“不止如此。”江泽兰接着道，“南方多水，水系能力者不胜枚举，其中以江氏和吕氏为最。同为水系，两族多年来不可避免的有所摩擦、起了恩怨。”
　　“而梦露的妈妈，正是吕氏的族人。”
　　“喝呀。”付芝忆感慨，这可真是为了共同的敌人形成统一战线了。
　　“同为南方氏族的小辈，我与她也经常在春祭上被人相互比较，”江泽兰蹙眉道，“长辈们看不惯她的穿着打扮，更习惯我的模样一些。再加上我不过是单属性能力者，梦露却是双系，她升阶自然也会比我慢……”
　　宓茶听着，不禁暗暗佩服江泽兰的教养。
　　她被梦露如此羞辱、伤害，可此时话里话外谦逊如斯，处处都为梦露说话。
　　虽然百里的地位高出江氏不少，可同她相比，江泽兰才是个真真正正的大家闺秀，她不如江泽兰太多。
　　“春天刚刚过去，”付芝忆道，“那岂不是说，她刚刚才在春祭上被你压下去了一头？”
　　江泽兰苦笑，“是。”
　　付芝忆啧了一声，这是带着马子来找回场子了，难怪那么狠。
　　“就算是双修，又有个厉害的女朋友，可风无痕也不过比你高了一阶。”陆鸳问，“你们怎么会五分钟内被打成那样？”
　　雨梦生莲的厉害她们是较量过的，输成这样实在是不应该。
　　“3V3这种赛制根本不适合我们。”洪梦霖道，“我们的团技便需要三个人，而在吟唱的时间里，还须要有攻科保护。”
　　三个人的赛制，人数根本不够她们完成团技。
　　“你的亡灵呢。”陆鸳问。
　　凭江泽兰的能力，再加上亡灵，怎么着也能拖过两分钟，完成团技不是问题。
　　这句话令三人的神色微微一变，林雨衔迟疑地看向了洪梦霖。
　　洪梦霖咬唇，脸上似有屈辱之色。
　　片刻，她从储物器中取出了法杖，默念召唤术。
　　“梦霖她……”江泽兰顿了顿，接着才道，“梦霖她召唤不出可以作战的亡灵。”
　　“召唤不出可以作战的亡灵？”严煦推了推眼镜，“这是什么意思？”
　　亡灵是天生的杀戮机器，一生都在战斗，即便是方琴所召唤出的最低等级的亡灵，在它们没有形成意识之前，亡灵的本能也会促使它们捕杀血肉，怎么会有不能作战的亡灵？
　　两分钟后，洪梦霖召唤成功。
　　她的召唤法阵和大多数巫师都不同，竟呈现出白色的法光。
　　在这一片圣洁的白色之中，忽然跳出了一团团白色的团子来。
　　数量约有五六个，它们大小、形状都和雪媚娘相似，两只眼睛如桂圆核一般，黑亮圆润。
　　它们落在桌上，一弹一弹地蹦，不停地发出类似“cookie——cookie——”的稚嫩叫声。
　　“这是什么！”慕一颜崩溃地尖叫出声，“好可爱！”
　　她抓了一只在手上，冰冰凉凉的白团子就在她的掌心上跳动，不停地喊：“cookie——”
　　宓茶震惊地睁大眼，这是她第一次没有与亡灵产生排斥反应。
　　“从小到大，我只能召唤出这种亡灵。”相比于慕一颜的兴奋，洪梦霖则十分嫌弃，“它们以吸收冥界的浊气为食，连爪牙都没有，根本无法战斗。”
　　“但是它们很可爱呀！”慕一颜伸出食指，戳了戳手上的团子。
　　触感都和雪媚娘一样，软软糯糯，稍有弹性，一戳就嫩嫩地喊cookie。
　　“呵，”洪梦霖自嘲一笑，“巫师召唤不出有用的亡灵，还算什么巫师。”
　　陆鸳眼中划过一丝了然。
　　她一直奇怪为什么洪梦霖的第一个咒术便如此强悍霸道，原来是为了弥补她在召唤上的缺陷。
　　“怎么不算？”宓茶拆了一盒曲奇放到桌上，想看看它们吃不吃cookie。
　　“怎么能算。”洪梦霖厌恶地不去看那些蹦来蹦去的团子。
　　“当然能算！”
　　它们真的围过去了，对着曲奇不停地喊“cookie——”
　　宓茶小心翼翼地摸了摸其中一只，那冰冰凉凉的触感让她一瞬间睁大了眼。
　　“如果它们出现在亡灵园中，肯定很受小朋友欢迎。”
　　“是啊是啊！”慕一颜扒拉着两只，“我都想买回家了！”
　　“梦霖，”宓茶学着江泽兰的方式叫她，“你以后打算参军吗？”
　　洪梦霖一噎，“那…倒没有。”她从来没有往部队的方向考虑过。
　　“那不就行了。”宓茶把团子放在自己的腿上，望向她，“既然你不参军，为什么要在意亡灵能不能作战？就算是选择当老师，只要理论知识足够，也不必非得能打呀。”
　　“可是……”洪梦霖看向了自己的脚尖，双手紧紧地按在身体两侧的沙发上，“别人的亡灵都不是这样的……这种亡灵在考场、赛场上根本起不了作用。如果我能有一只厉害的亡灵，那前天的事情根本就不会发生！”
　　“所以你也说了，只是在考场、赛场上不起作用。”陆鸳淡淡开口，“你的人生就只有高中三年的考场、赛场了么。”
　　“那真是糟糕，”她一摊手，“从前天开始，你的人生就结束了。”
　　洪梦霖一怔。
　　江泽兰扭头看她，轻轻搭上了她膝盖上的手。
　　“你看，梦霖，大家也都是这么想的。”她道，“不管是我，还是雨衔的宗族乃至百里一族，大家的立足之本都不是战斗。”
　　江氏以水利立足，林氏以林木，百里则以医疗，他们都不是战士，可依旧是这个社会上必不可少的顶梁柱。
　　江泽兰屈起四指，松松地握住了洪梦霖的手，微微一笑，“作为两界的桥梁、让不同的物种和谐共处，这难道不是巫师的最伟大之处么，什么时候单以兵戈论英雄了？”
　　洪梦霖抿唇，低头不语，但神色已然平和了下来。
　　或许经过这场大赛，她能得到一些意外收获。
　　接下来的时间里，枢兰队将她们比赛的详细情况告知了E408。
　　她们坐了不一会儿便起身离开了，几人今晚的传送票，临行前特意来见的她们。
　　五人送她们到酒店门口，与她们挥手道别。
　　江泽兰走前，又忍不住扭头回看了一眼宓茶。
　　她眉宇中夹杂着两分担忧，末了，冲她稍一欠身，“等比赛结束，欢迎你们来江家做客。”
　　宓茶初次见她时，她像是一场清清淡淡的乌蒙细雨，如今挥别时，她依旧那样的矜持、娴静。
　　这场全国大赛，雨梦生莲停在了预赛，但当她们回到南方后，必然会开启新的篇章，走向更高的赛台，成长为各个领域的支柱，共同撑起那片钟灵毓秀的江南水乡。
　　雨梦生莲携带着她们的梦走了，而留下来的E408还要面对险峻的挑战。
　　打败雨梦生莲的破月战队如同一座巨峰，横拦在了E408前进的必经之路上。
　　沈芙嘉深吸了一口夏夜玫瑰园中的花香，继而，转身面向了富丽堂皇的大厅。
　　她的声音逆着风传达道每个人的耳中，“走吧，备战。”
　　接下来，该轮到她们了。


第二百五十五章
　　“会长。”伴随着敲门声, 男人的声音从门外传来。
　　“进来。”
　　覆有双层四级防护的橡木房门被推开，偌大的总统套房内，沙发上斜倚着一名年轻男人。
　　他套着白色的浴袍，左肘抵在沙发上支头, 右手夹着一本书, 正随意浏览书中的内容。
　　门外的人走近房间后, 反手将门锁上。他手中抱着一叠文件, 待到沙发前，才弯腰轻声道，“会长, 禹国的人想要见您。”
　　“不见。”秦浩文目不离书，翻了一页。
　　秘书脸上划过一丝为难, “可是族长一直有意向东方发展, 现在是禹国主动找上门来，这么好的机会, 您看……”
　　“他老糊涂了, 我可没有。”秦浩文放下书。那双眼睛在没有镜片遮挡时，锋芒毕露，唯有笑意才能淡去其中的二三冷意。
　　被他的神色所慑，秘书悻悻地住了口，后退半步，点头称是。
　　秦浩文从沙发坐了起来, 将书反搁在一旁，二指从茶几上夹起一支红酒，醒了醒后, 轻抿一口，“我一周前就给副会长发了消息, 她现在在做什么？”
　　“她快来了，”秘书道，“听说她订了明日的行程，复赛一定能赶到。”
　　29日上午，当秦浩文得知预赛赛制后，便立马给百里夫人发去了消息。
　　禹国想要重振军风，这事没错，外面乱成这样，相壤的楚汉打个没完，头顶的尧国更是民不聊生，大局势不好，小局势再安稳也早晚会被波及，加强武装力量是自强之路。
　　但百里一族如今能寄居在禹国，正是因为从前的禹国软弱无力，不得不仰仗她们的力量。
　　禹国若是自强，那这里便再无百里存在的理由。
　　秦浩文一扫秘书怀中厚厚的一摞文件，薄唇勾起，叹了一声，“她也真是不容易。”
　　一抬下巴，他指着那些文件道，“这些都是处理好的？”
　　“是，副会长都办好了，您在上面签字就行。”秘书将文件打开，一一放在了茶几上。
　　“你签吧。”从储物器中抛出支钢笔给秘书，秦浩文站了起身，戴上了眼镜，伸了个长长的懒腰，打着哈切道，“来了那么久了，还没去见过我大侄女儿。”
　　当那副平面镜架在了眼前时，男人五官上的锐气为之一收，变得柔和了许多。
　　“你去买点吃的，安排车，下午我去看看她们。”
　　“会长！”秘书一边手忙脚乱地接笔，一边连忙拦住他，“你现在是评审，可不能私下和选手接触啊。”
　　“有什么不行的。”秦浩文不以为然，他解开了腰带，朝着房内走去，白色浴袍滑落在原地，“反正我就是个凑数的，做主说话的不都是他们禹国人么。”
　　“话虽然是这样，但总归影响不好。”秘书捡起了地上的浴袍，跟在了他身后，一同进了房间。
　　秦浩文拉开衣橱，从一水的西装中抽出了一件皮卡丘卫衣，那肚子上印着大大的皮卡丘，背面贴了尾巴，帽子上竖着两条耳朵。
　　“这件怎么样，”他拎着衣架，在秘书身上比了比，“我穿上能不能融入她们？”
　　“……”秘书委婉道，“会长，现在的高中生已经不穿卡通衣了。”
　　“哈哈，那我就比高中生还要年轻了。”
　　秘书暗暗叹了口气，想着电话中族长的三申五令，不禁又苦着脸再度争取，“会长，你真的不能见见他们么？咱什么都不说，就当结个缘嘛。”他用上了哄孩子的语气，迫切地希望将秦浩文说通，否则自己回去又免不了族长的骂。
　　秦浩文套上了卫衣，他余光一瞥，声音微凉，“弥笙，注意你的立场。”
　　自从秦家出了他这名王级之后，这些年父亲是愈发膨胀了。
　　他想要超越百里，成为最强大的牧师一族，可他也不看看，两千年来百里过得是连狗都不如。
　　今天被这个国家赶出去，明天那个国家妄图吞并，后天又被人忌惮恐惧。
　　没有一个宗族像是百里这样，流民般地四处搬迁。
　　枪打出头鸟，世界第一的名号除了能满足虚荣心以外，没有任何用处，只会惹来麻烦。
　　看禹国如今的一些小动作，过不了多久，百里怕是又要成为丧家之犬了。
　　弥生可怜巴巴地看了秦浩文一眼，秦浩文被他搅得不耐烦，“行了，我会去和他说，以后别拿这事烦我。”
　　“嗳，是。”
　　秦家为什么能够迅速发展，因为太多势力忌惮百里。
　　一家独大是大忌，这世上多的是人看不惯百里，因此秦家的背后得到了不少明里暗里的支持，才能从中获利。
　　包括他这个牧师会长的职位，也不过空降得来的。
　　秦浩文心知肚明自己的处境，他上任以来，诸事不问，凡事都交由百里夫人过目。
　　他也乐于当个只会笑的吉祥物，除了在百里夫人处理好的文件上签字盖章以外，便是听从她的安排，参加各处宴席、大会。
　　如此这般，百里夫人便也未曾刁难过他，两人分工明确，外面的风光虚名是他的，实权则都捏在副会长手中。
　　秦浩文安于现状，他并不想有什么变数。
　　历史总是喜欢轮回重复，若是哪天百里倒了，那么下一个“第一”，便成了他们秦氏，而他也将成为下一个百里夫人。
　　比起终日操心劳碌，他还是更喜欢傻笑一点。
　　为此，秦浩文绝不会触碰百里在东方的利益，他要百里一直光鲜亮丽着，一直成为所有人都畏惧的“世界第一”。
　　唯有这样，他们秦氏才能躲在第一的光辉下，安然又高速地发展壮大。
　　大树底下好乘凉，趁着百里夫人还未达到首都，他也要抓紧时间，尽快和百里家的小公主联络下感情，维系住百里与秦家的友好关系。
　　提着三大袋零食的秦浩文去了金瑞酒店，出示身份后，如愿找到了E408所在的房间。
　　他来前给宓茶发了消息，在得到宓茶的同意后，下午时分，他敲响了1003的房门。
　　宓茶一早将秦浩文要来的事情告诉了队友们。
　　当今突破王级的牧师一共两人，一是百里族长百里鹤卿，二便是秦浩文了。
　　大家秉着不看白不看的想法，暂停了下午的训练，一同留在了房中，打算瞻仰王级英姿。
　　门被敲响，众人的视线立刻聚焦在门上。
　　宓茶甫一将门拉开，满满当当的零食便扑面而来，一声“当当当~”的欢呼声从零食后响起，紧接着，一张大大的笑脸从零食袋的旁边歪了出来。
　　“秦叔叔！”宓茶被差点撞脸的零食大礼包吓了一跳，待看见后面的人后，才惊喜地唤了一声。
　　“大侄女儿！”秦浩文也笑着回唤她。
　　他将手上的东西放到玄关，透过宓茶往里面瞄了一眼，微讶道，“这么多人都在呢，你们今天下午不忙吗？”
　　宓茶后退两步请他进来，“大家听说秦叔叔要来，都想一睹您的风采。”
　　客厅的七人随即起身，对着门口的秦浩文行礼道，“秦会长好。”
　　“好好好，大家好。”秦浩文走了进屋，挠了挠头，“真不好意思，我是不是打扰你们备赛了？”
　　沈芙嘉上前迈出一步，冲着秦浩文再度俯身，“不，怎么会，能见到您是我们这些晚辈的荣幸。”
　　“哈哈哈，我不算什么，宓茶的妈妈才厉害。”秦浩文感受到了女孩们疑惑的目光，她们正不解地偷瞄自己身上的衣服。
　　付芝忆和慕一颜交换了个眼神，这个秦会长怎么回事，和比赛时见到的差距有点大啊。
　　评审台上的秦浩文，向来穿着得体的西装，保持着斯文的微笑，而此时的他脚上穿着一双球鞋，身上是件极其显眼的明黄色卡通卫衣，就连脸上的笑容也看起来傻乎乎的，不太聪明的样子。
　　付芝忆一顿，这秦会长笑起来，竟和宓茶笑起来有九分相似。
　　这难道是牧师的性格通点么。
　　“第一次见你们，我也没准备什么见面礼。”秦浩文摸了摸身上的口袋，发现自己确实什么都没带，连储物器都丢在了酒店里，“这么吧，你们想要什么礼物，跟叔叔说，叔叔回去给你们补。”
　　“不用了叔叔，”宓茶拉了拉他，“我们不缺什么，而且你不是已经给我们带吃的了么。”
　　几人跟着点头。
　　“好吧，”秦浩文擅自决定道，“那叔叔就带你们去吃大餐！”
　　“真的不用了，秦会长。”秦浩文的跳脱让沈芙嘉有些哭笑不得，“您和茶茶谈事吧，我们就不打扰你们了。”
　　“可我没有事要和宓茶谈啊。”秦浩文笑了起来。
　　在几人茫然的注视下，他道，“在酒店里闷了半个月，我想着她应该吃腻了酒店的饭菜，所以我今天来，就是为了给她改善伙食的。”
　　他目光指了指门口的那三大包零食，那也是改善伙食的内容之一。
　　“您来带我吃饭吗。”宓茶仰望着秦浩文，沈芙嘉窥见，她的眼睛已经亮了起来，焕发出了不一样的神采。
　　宓茶来到首都后，啃了七天的干粮，随后一直闷在酒店里，还没有出去过。
　　她已经很久没有回首都，也很久没有尝过首都的美食了。
　　秦浩文暗自一哂，百里家的小公主什么都不感兴趣，唯一的爱好只有美食。
　　想要快速和宓茶提升感情，吃饭是最好的方法。
　　“既然宓茶的朋友都在，那大家就一起去吃吧，我秘书说，首都有家非常不错的餐厅。”秦浩文挠挠头，不好意思道，“我很少来禹国首都，在这里没什么朋友，约不到吃饭的人。”
　　“可是，我们不能随便出去。”沈芙嘉有些迟疑，“校长有规定，出门一定要老师跟随才行。”
　　秦浩文豪爽道，“那就把老师也带上。”
　　沈芙嘉侧身，看了看几人的脸色，陆鸳直直地望着秦浩文。
　　这是陆鸳接触过的第一个王级，她对秦浩文很感兴趣。
　　严煦则轻轻摇头，资料也还没理完，她就不去了。她刚一摇头，就被柳凌荫在底下屈肘顶了顶——
　　人家好歹是评审员，还是王级的能力者，纡尊降贵地主动请她们吃饭，面子还是要给的。
　　严煦看了眼柳凌荫，柳凌荫回望她，未来严煦将进入百里一族，多和秦浩文这种阶层的人交往不是坏事。
　　左右权衡了一番，严煦最终冲着沈芙嘉点了点头。
　　那就去吧。
　　大家全票通过，秦浩文去和锦大附中的老师进行交涉，闻校长在听说这件事后，没有阻拦。
　　“既然是跟着秦会长出去，那我自然是放心的。”他没有让老师们跟着去，只对着几人嘱咐，“不要给秦会长添乱，带好手机，天黑之前必须回来。”
　　“好耶！”付芝忆双手双脚欢呼，她被这座酒店关了半个月，现在终于能出去玩了，她都快被憋疯了。
　　“交给我您就放心吧。”秦浩文一笑，带着一群女孩们坐车离开了酒店。
　　他调了两辆车来，普通的黑色小轿车，沈芙嘉、宓茶、柳凌荫和秦浩文坐着一辆，另外五人一辆，朝着饭店驶去。
　　宓茶趴在车窗上往外看，她四年没有来过首都，这里还是和从前一样繁华。大街上人来人往，下午四点，高速就开始堵得一塌糊涂。
　　秦浩文这个王级坐在副驾驶，给几个孩子当秘书。
　　被堵了一个小时，路程毫无进展，秦浩文看了看手机上的时间，再这样下去不行，他对着司机道，“申请下空中车道。”
　　司机颔首，按下了车上的信号器，向首都交通管理局申请空中车道的使用权。
　　申请上空的使用权，除了需要安装了风系咒术的特殊车子以外，还需要司机是七级以上的风系能力者，或者车内拥有一名五级以上的能力者。
　　这个条件并不容易达成，H市的空中车道上，每天也不过零星几辆来往，而首都的半空上，则随处可见。
　　申请很快通过，车内的风系咒术启动，两辆车子缓缓升空，浮于离地二十米的半空之中。
　　换路换挡，这是沈芙嘉第一次乘坐空中的汽车，但她对窗外的一切并不新奇，而是颇为探究地望向前方的秦浩文。
　　东百里，西边秦。百里与秦氏是最大的两支牧师家族，按照常理来想，两家的关系应该势同水火才对，为什么秦浩文却和宓茶如此亲近？
　　她的视线很快被秦浩文察觉，男人回眸，对上了沈芙嘉的眼睛。
　　他弯眸一笑，伸手一扯连帽卫衣垂在胸前的绳子——噶唧一声，帽子上的一根皮卡丘耳朵便竖了起来。
　　他似乎在期待自己给出点什么回应……沈芙嘉尴尬地回了他一笑。
　　她是不是该表现的像在游乐场里看见米老鼠气球的小孩子一样……
　　走空路果然顺畅了不少，六点之前，她们抵达了餐厅。
　　秦浩文带着她们穿过大堂，进入包厢，身为餐饮巨头的总裁女儿，宓茶在进入大门时，便腾升起了一股强烈的直觉——
　　这家餐厅一定很好吃！
　　整个店面并不大，装修得也非常朴素，以灰青色为主调，看起来有些年头。
　　以宓茶跟着爸爸吃了那么多年的经验来看，越是装修得金碧辉煌的饭店，菜往往越是不怎么样，相反，像这样低调内敛的饭店，常常能出让人耳目一新的菜品。
　　它们就像是在江边垂钓的姜子牙，穿着一袭普通的蓑衣，实则很有内涵。
　　与好吃相匹配的是它的价格。秦浩文没有点酒，在座的虽然都是成年人，可到底还是学生，陆鸳选了可乐代替。
　　她吸着吸管，在得知这里的可乐十块钱一罐之后，懒淡的瞳孔发生了一场剧烈地震，继而不能理解地皱了皱鼻子，怀念外面三块钱一瓶的公道价格。
　　秦浩文在西大陆吃惯了西餐，难得来一趟禹国，选了些地道的东方菜。两块精致的开胃小点心过后，菜品一盘一盘地往上摆。
　　每摆一盘宓茶的眼睛便亮一分。
　　高三以来，她好久没吃大餐了。
　　E408之中不乏中产家庭出身的女孩儿，可她们大多都在学校过着集体生活，像是这样豪华的饭菜，一年也少吃。
　　本以为和王级的强者相处，这顿饭必然压抑又客套，但秦浩文与一般的上位者不同，不论是他的穿着打扮还是言行举止，都像是个刚刚毕业的代课老师，没有丝毫的架子，让孩子们十分放松。
　　一餐饭结束之后，几人已从规规矩矩的“秦会长”，改口成了“秦叔叔”。
　　秦浩文又从店里打包了一些糕点，让她们带回去分给老师们吃。
　　这一餐饭吃的大家都十分开心，后天就是比赛，几人上场的压力被释放了不少，如果不是时间来不及，秦浩文甚至想带着她们去游乐园转转。
　　一行人吃完饭回去时，已是晚上七点半，道路最拥挤的时候。
　　秦浩文直接申请了空中车道，带着孩子们从上路回酒店。
　　“今天吃得怎么样？”他坐在副驾驶扭头问身后的三名女孩，宓茶尤为高兴，腿上抱着用油纸包住的点心，雀跃道，“很好吃，谢谢您带我们来。”
　　“等你们打完比赛，叔叔再请你们吃好吃的。”
　　“那多不好意思呀，”秦浩文身上的某种和宓茶相似的特质，让沈芙嘉对他也放开了不少，“今天真是麻烦您了。”
　　秦浩文不以为然地摆摆手，“是我想要吃，硬拉着你们陪我的，怎么能叫麻烦。”
　　“秦叔叔，”柳凌荫好奇道，“您说您要是给我施加单体增幅，我能有一级重剑士的水平吗？”
　　秦浩文哈哈一笑，“这可不好说呢。”
　　“您告诉我吧。”柳凌荫身子往前探了探，“我还从来没有见过您这么高等级的牧师呢。”
　　七级宓茶的单体增幅已经能让她能够越级完胜沈芙嘉、砍碎严煦的八级防盾，若是王级牧师的增幅落在身上，那不知该会是什么样的感觉。
　　秦浩文思索了片刻，最后左拳敲在了右掌心中，决定道，“好！机会难得，不如一会儿我就跟你们回酒店，让你直接感受一下。”
　　“真的？”柳凌荫的猫猫眼撑圆了，欣喜之情溢于言表。被王级的牧师增幅过，这辈子都值了！
　　“但是谁来给你当陪练呢。”沈芙嘉笑睨着她，“有秦叔叔在，我们可不敢和你打。”
　　“那就叫闻校长来。”
　　宓茶噗嗤一笑，“凌荫，你胆子真大。”
　　车内的气氛比来时要热络了不少，一路欢声笑语着，就在这一天即将收尾时，忽然，一阵猛烈地撞击落在了车顶！
　　车身剧烈一晃，在高速行驶中，骤然朝着底下的公园湖坠落！
　　沈芙嘉脸色一变，立刻侧身扑在了宓茶身上，左手环住她的腰肢，右手覆在了她的额前。
　　秦浩文立即抬头，透过前车窗，之间一抹巨大的血刃朝着车子正面劈来！
　　他当即厉喝，“影卫！”
　　一声巨响，附着四级防护层的车子被血刃一分为二，轻松得如刀剁豆腐。
　　两辆车子皆被瓦解，那轮血刃堪堪擦着后座中央的沈芙嘉而过，坐在里面的女孩们从中甩出，几抹残影自空中闪过，一直随行的樊景耀接住了宓茶和沈芙嘉，另外几名暗卫则接住了其余几人。
　　他们落在了下方的公园中。
　　两辆车子成了四半废铁，从高空砸落，顿时引起了公园中人们的恐慌，一时间，重物砸落声、人群奔跑声以及尖叫声混杂在一起，场面乱成一团。
　　宓茶被樊景耀放到了地上，当双脚落地后，她惊惧地朝着天上望去。
　　发生什么了？她又连忙去看沈芙嘉，在确认沈芙嘉和大家都没事之后，才稍稍松了口气。
　　另一辆车中的严煦几人立刻朝着宓茶汇合，七.八名四级的能力者将她们围在中间，警惕地戒备着四周。
　　秦浩文被他带来的暗卫护着，他死死拧眉，仰头望着渐暗的天空。
　　公园里的人群很快散去，上方空荡荡的，没有半个人影，那一抹血刃仿佛只是错觉。可一旁轿车的残骸又提醒着他们，方才的一幕，绝不是错觉。
　　能在秦氏、百里两方累积十名暗卫的眼皮子底下，一击破了四级的护盾的人——“阁下有何指教！”秦浩文扬声询问。
　　能做到以上两点，甚至避开了王级牧师[生命感知]的人，等级必然不低于他。
　　秦浩文此时的等级为王级下阶，如果真的有王级上阶乃至仁级的高手在……
　　他面色逐渐凝重。等级越高，阶梯差距越大，如果对方高出他两阶以上，那么即便他增幅全开，这一群三四级的能力者，也根本不是对手。
　　虚无的上方传来一声男人的声音，“指教谈不上，不过是受人之命罢了。”
　　随着声音的传播，半空中逐渐显现出人影——
　　一名、两名、三名……秦浩文瞳孔骤缩，半空之中，整整三名王级以上的强者，为首的更是达到了地级！
　　他能看清这些人的等级，是对方特意开了威压，让他明白双方的差距。
　　秦浩文以外的人看不出来对方的实力，但见秦浩文的脸色，也能猜出一二了。
　　“秦会长，他们很强么？”樊景耀握着双刀低声问道。
　　“二王一地。” 秦浩文苦笑。
　　众人顿时怔在了原地。
　　要知道，一个国家中都未必能有一名王级，而此时E408的面前，竟然直接出现了三名，其中甚至还有地级的强者！
　　宓茶抬头看着半空，这三人都戴着面具，看不见脸，但即便看不清他们的神情，三人身上所散发的气势，也足以表明他们的立场——来者不善。
　　翡丝芮和樊景耀迅速交换了个眼神，翡丝芮左手悄悄背到了身后，从储物器中拿出百里一族的报警器，准备按下求援。
　　然而，报警器刚一从储物器中取出，一抹暗红色的血刃便破空斩下。
　　“呃啊——”
　　来不及眨眼，只听翡丝芮痛呼一声，被撞飞十丈之远。
　　她身前一片血色，从右肩到左胯拉出了一条巨大的长口，露出内脏，直接昏死过去。
　　“翡姐姐！”宓茶急呼出声。她连忙取出法杖，银白的光芒落在了翡丝芮身上，奇怪的是，她的[治愈]像是触碰到了一抹屏障似的，怎么也接触不到翡丝芮的伤口，根本无法为她治疗！
　　“省省吧，”三人中，最右侧的女人嗤笑一声，“凭你想要治愈我的剑伤，还早了几百年。”
　　“有话好说，”秦浩文立刻张开双臂挡在了宓茶身前，冲着几人道，“有什么冒犯各位之处，还请多多见谅。孩子们是无辜的，让她们先走。”
　　他说话的同时，比宓茶浓郁数倍的银光套在了昏死过去的翡丝芮身上，很快，伤口就在治愈的光芒下愈合了起来。
　　“秦会长，”为首的男人眯了眯眼，“你既然已经与我们禹国达成合作，不该管的事情就少管，否则总统那边我也不好交代。”
　　秦浩文骤然抬眸，他什么时候与禹国……
　　“你们到底想怎么样！”一声低喝从秦浩文耳边响起，翡丝芮重伤，樊景耀面色极其阴沉，死死地盯着上方几人，压抑着怒气。
　　“不怎么样。”女剑士徐徐抬剑，剑尖指向了保护圈内的宓茶，“秦会长愿意帮助我们禹国，姬总统也不吝礼尚往来，让我们帮秦家灭了千年难遇的全阳轮。”
　　她说罢，面具下的脸妩媚一笑，“秦会长放心，我们做事向来干净，今天这件事，不会有一张活口跑出去乱说。”
　　“我没有…”秦浩文刚要解释，上方的女剑士却娇喝一声，不给他说话的机会。
　　她手中的剑浮于半空，化为万千道绯色的红剑，自天上朝着E408纷纷刺去。
　　万千道剑密集如雨，将半边天染红。
　　从车子坠毁便默默吟唱的严煦此时手中蓝光大盛，一张八级的护盾立刻笼罩在了几人身上。
　　无需多言，柳凌荫、沈芙嘉、秦臻、慕一颜和付芝忆将三名法科围在了中央。
　　护盾之外，十名暗卫，也纷纷祭出能力，抵挡剑雨。
　　秦浩文头大地轻啧一声，不再执着于解释，立刻将300％的群体增幅分给了暗卫中的两名法师和严煦。
　　三名法师释放出了三层防盾，在300％的增幅下严煦只觉得一股热流直冲头顶，她全身经脉中的能力都疯狂运转，却没有半分不适感。
　　这就是王级的牧师么……她暗自惊愕，此时她已无法判定自己的能力被提升到了何种等级，这超出了她的认知范围。
　　有秦浩文在，三层防盾将剑雨拦截在外。
　　“秦会长，总统好心帮你，你却不领情。”为首的男人眯了眯眸，沉声道，“忘了你与总统说过的话了么。”
　　秦浩文咬牙苦苦支撑着防盾，他知道个屁，他都不知道姬方缙长什么样！
　　嘶——
　　一条巨大的墨蟒浮现于三人身后，它被召唤而出，游动在密密麻麻的剑雨之中。
　　游动之时，墨蛇的皮肉偶尔被剑雨所刺，可被300％增幅的三名法师才险险挡下的剑雨，对这条蛇而言，却仿佛只是一片轻飘飘的叶子，落在它身上竟毫发无伤！
　　它以S型的路线朝着下方几人俯冲而下，随后张开了血盆大口，露出了其中一对尖锐的獠牙，竟是打算将E408与百里的暗卫一口全部吞下！
　　秦浩文暗道不好，这亡灵是由最右侧那名王级上阶的巫师所召唤，能力在他之上，且巫师的属性克制于他。
　　这一轮，他怕是要抵挡不住了！
　　蛇口大如深渊，它对着鼓起的防护层一口咬下，霎时间，天昏地暗，蛇牙磕在防护层上，发出了玻璃碎裂的声响。
　　严煦与两名四级法师面色一白，宓茶紧紧闭上闭眼，随即，朝前迈出了一步，冲着上方大喊，“只有我是全阳轮，放了他们！我随你们处置！”
　　卡啦——
　　蛇牙已经突破了最后一层防盾，在防护层上凿出了两个圆洞。
　　天上传来一声女人的娇笑，王级的轻剑士乐不可支道，“小公主，你还不明白么，我们不止要取你的项上人头，而且，你的朋友们也一样走不了！”
　　宓茶呼吸一滞，她回头望向身边的所有人，低下头，望着自己手中银白的法杖，最终什么都没能说出话来。
　　是她连累了她们。
　　此时此刻，宓茶没有一点点能帮助大家逃离的方法。在面对等级高出她三级以上的能力者时，她的[复制]不仅无法伤到对方分毫，而且还会反作用于她的身上。
　　一直以来——哪怕是性命攸关的此时，她都被大家层层保护着，可她却无法保护一次她们、哪怕是仅仅一次！
　　多么荒唐。
　　无力感与愧疚感湮没了宓茶，几人注意到了她的哽咽与愧疚，什么也没说，只是离宓茶更加靠近了一些。
　　沈芙嘉挡在了宓茶身前，右手握住了她的手，左手抬与身前，随时准备将冰嗜拔.出。
　　她眸色暗沉，仔仔细细地打量面前的蛇口。
　　等防护层破碎之时，她便将冰嗜竖于蛇口之中，那柄剑水火不侵，坚不可摧，说不定能够将这蛇口刺穿，给宓茶制造一丝逃脱之隙。
　　墨蛇的獠牙已经洞穿防护层，蛇类恐怖的咬合力如同吞食鸡蛋一般，正在将三层防护慢慢碾碎。
　　沈芙嘉额上溢出了冷汗，左手手掌内寒光一闪，已然握住了冰嗜的剑柄。
　　“是么。”
　　忽然，电光火石之间，自远处传来一抹苍老低沉的声响——
　　“老夫倒要看看，谁敢取我孙儿的项上人头。”
　　轰——！
　　一柄巨剑骤然从天而降，长达二三十米，顶天立地，金白耀眼如日光，一剑斩断了墨蛇的七寸。那剑竖在地上，擎天撼地，连同蛇骨一并打入地下三尺有余。
　　三人脸色顿时一变。
　　断掉的蛇.头从支离破碎的防护层上轰然滚落，阴霾散去，天光重现于眼前。
　　穿着牙色长褂与黑色布鞋的老人负手立于金色的巨剑之后，冷冷地凝望着上空。
　　当宓茶看清来人后，惊喜地出声唤道，“爷爷！”


第二百五十六章
　　“爷爷来了。”谷岳铭稍稍回眸, 对着宓茶道，“别怕。”
　　他将一行人护在身后，双眼一眯，从三人脸上扫过, 对方皆戴着面具, 根本看不见五官。
　　女剑士和巫师交换了个眼神, 该死, 谷岳铭怎么在这儿！
　　那柄巨大的长剑矗立在大地上，剑柄却高于空中的三人，散发着恐怖的气场。
　　为首的男人很快挥手, 低喊一声，“撤！”三人立刻消失在了空中。
　　为防调虎离山之计, 眼下谷岳铭没有追击的打算, 他转身看向宓茶，宓茶冲过了破碎的三层防护, 扑进了爷爷怀中。
　　沈芙嘉狠狠地松了口气, 掌中的寒光消失，将刚刚拔.出剑柄的冰嗜收了回去。
　　谷岳铭抱住了宓茶，低头问道“有没有受伤？”
　　宓茶摇了摇头，这是她出生以来，第一次遭到如此嚣张的威胁。
　　“谷老，这件事是我不对。”秦浩文低着头, 眼镜因脸上的汗滑落，斜斜地架在鼻梁上，整个人仿佛是从水中捞出来的一般, “我不该冒然带着孩子们出来的。”
　　二十年前陈家灭门一案记忆犹新，秦浩文都不敢想象, 如果宓茶折在了这里，他还能不能幸免于谷岳铭的剑下。
　　冷汗涔涔，他的余光朝着身侧的樊景耀望去。
　　方才那三个人口口声声说他与禹国建立了合作，说姬方缙是为了他才派人来杀的宓茶——他和禹国绝没有半分牵扯！
　　秦浩文这次之所以答应百里夫人来这里做评审，目的就是为了让百里一族放心，让她们知道，自己没有打东方半分主意。
　　可那些话，在场的所有人都听见了，若是樊景耀将其告知谷岳铭，那他秦氏一族……
　　在天极的剑士面前，秦浩文的手指和视线抑制不住地轻微战栗。
　　樊景耀挥手，派了个人去扶翡丝芮，自己则对着谷岳铭低低地汇报方才所发生的一切。
　　宓茶在爷爷怀里稍稍平复心情之后，退了出来，回到了队友身边。
　　“对不起大家，”她咬着唇，冲着每一个人鞠躬道歉，“真的对不起。”
　　慕一颜一把托住了她，“干嘛呢，不倒翁呀？”她苍白的脸上挽起了一抹笑意，小声道，“好了好了，多大点事，别鞠了，我们不都没事么。”
　　她笑着，可指尖又有些发颤，犹没有从死亡的恐惧中抽离出来。
　　宓茶握住她的手指，那指尖冰凉，温度同她一般。
　　面临死亡的时候，宓茶没有哭，可此时握着慕一颜的手，她眼睫一颤，抑制不住地滚下泪来。
　　那泪砸在了慕一颜的手背上，于死里逃生的少女而言，过于灼热，情不自禁地鼻尖发酸。
　　她一把抱住了宓茶，眼圈一红，哽咽着轻拍她的后背，“没事，真的没事……”
　　“是啊，又不是你的错。”一旁的付芝忆也道，几人望着宓茶，皆没有责怪之意。
　　警察在这时候赶来了，随行的还有驻扎在首都的武警。
　　三人现身时，给四面设下了结界，隔绝了一切干扰，仅凭这些七.八级的低阶能力者，根本无法闯入。
　　此时四周拉上了黄线，开始善后处理。
　　谷岳铭看着这乱糟糟的一团，拧眉道，“先回去再说。”
　　他正准备收剑，忽然发现，那群围在一起互相安慰的女孩之中，有一人突兀地游离在外。
　　她站在长剑旁，愣愣地仰头，望着那金白色的巨剑，眸中充斥着懵懂的憧憬与艳羡。
　　谷岳铭稍稍回忆了一番，这个女孩他在看比赛时有印象，似乎是叫柳凌荫，一名火系重剑士。
　　等级一般，但让他看得舒服——比那个站在他孙女儿旁边，假模假样的冰系舒服多了。
　　巨大的长剑化为一缕金光，回到了谷岳铭的储物器中。
　　长剑忽然消失，柳凌荫后退了两步，这才如梦初醒。
　　“怎么，老夫的剑有何特别之处么。”谷岳铭双手负后，朝着那名女孩走去。
　　“啊不，”被剑主发现自己窥视的模样，柳凌荫连忙低头摆手，慌乱地解释，“我只是、只是觉得您很厉害。”
　　她说着，声音弱了下去，“如果有一天我也能像…”话音一收，柳凌荫涨红了脸闭上了嘴。
　　她一个区区九级，居然敢肖想天极，未免太不自量力了些，听着都让人发笑。
　　谷岳铭看透了她的心思，他上下打量了一番面前的女孩，随后淡淡道，“你成不了老夫。”
　　柳凌荫一噎，讷讷地点头称是。
　　她知道她成不了谷岳铭，这世上一共不过五名天极，无一不是天才中的天才，而她的等级在E408中都是倒数，这辈子能不能达到三级都不一定，竟厚颜无耻地说出这种大话来。
　　真是丢人。
　　谷岳铭接着道，“重剑与轻剑所走的道路迥然不同。”
　　他负手而立，看向柳凌荫，“老夫认识一人——百里谷五长老熊天晟，王级下阶重剑士，他才是你的未来，闲暇时，你可来百里谷看看。”
　　说罢，他便转身坐上了秦浩文叫来的车，留下愣怔的柳凌荫站在原地。
　　严煦推了推眼镜，走到了柳凌荫身旁。
　　“怎么样，打算和我共侍一个上司么。”
　　柳凌荫顺着她的目光看去，看见了人群中的宓茶。
　　她又一次回身，愣怔地望着地上巨大的深坑，久久无法回神。
　　谷岳铭的那句话，是肯定她的意思么？
　　他难道真的觉得……她能够做到吗——女性在重剑士这一领域天生劣势，少有大成者，谷岳铭难道真的觉得，凭她一个普通出身的女孩也能突破一级、进入天地仁王这传说中的境界吗？
　　一瞬间，四肢百骸传来无穷的力量，它们汇聚于心，直冲头顶，烫得柳凌荫双眼酸红。
　　柳凌荫从小到大鲜少得到肯定，不论是在父母口中，还是在学校里。所有人都觉得她是个无理取闹的跋扈富家女，觉得她不学无术、任性妄为。
　　可如今，有一名天极的剑士，站在她面前，告诉她，她可以问鼎天下、成为举世罕见的王级女重剑。
　　右手紧握成拳，柳凌荫抿唇，目光坚定炽热。
　　她定定地俯视着脚前的深坑，随后跪坐而下，掬起了一把坑旁的土。
　　将这捧土奉于掌中，凝望良久后，柳凌荫将其珍而重之地收入储物器中——
　　她绝不会让谷岳铭后悔说出今天这番话来。
　　一行人坐车回到了酒店，闻校长在得知这件事后，连声向谷岳铭道谢、道歉。
　　谷岳铭摆手制止了他的道歉，这件事远不是一个四级可以左右的，与闻校长无关。
　　送几个孩子回房休息后，他随着秦浩文去了他的酒店。
　　“谷老，这件事……”秦浩文刚要开口解释，谷岳铭便抬手，打断了他的话，“不必多说。”
　　“对方若真是想帮你，也不至于在杀人前费那么多的口舌。”
　　对方特意将原委说得那么清楚，还着重点出了姬方缙，藏的是什么心思不言而喻。
　　听他这么说，秦浩文长舒一口气，“您信我？”
　　“老夫来首都也有段时间了，姬方缙早就得到了消息。”谷岳铭是走普通入口来的，需要刷身份证才能入城，当他的证件挨上刷卡机的那一瞬，姬方缙便知道他来了。
　　若真是姬方缙干的，且不说他是不是昏了头才会觉得两个王级、一个地级能摆平他，就算姬方缙真的异想天开，那三人也不该在见到谷岳铭后，如此震惊。
　　显然，他们事先并不知道谷岳铭来首都的消息。
　　“您是说，是有人故意挑拨百里和总统的关系？”秦浩文问。
　　“未必就是针对我们，你自己回去也好好查查。”
　　今天这件事深究起来三方都有受损，首当其冲的还属秦氏，来者或许是西大陆的势力也未可知。
　　谷岳铭瞌了瞌眸，片刻，在秦浩文的注视下起身。
　　“好了，天色已晚，老夫不便打扰。”余下的是百里的私事，他无意与秦浩文多说。
　　秦浩文也很快察觉了这一点，他不多挽留，跟着起身道，“谷老，您就在这儿住下吧，离金瑞也近一点，我去叫人给您再开个房间。”
　　谷岳铭本想回绝，可转念一想，能派出二王一地，对方来头不小，如今首都鱼龙混杂，在地级能力者面前，普通的军队犹如纸盾，毫无用处，他还是离宓茶近些为好。
　　“那就有劳你了。”他点头，不客气道，“过两日谷溪和她母亲也要来，你开个大点的房间。”
　　秦浩文笑着点头道，“是是。”他额上后怕的冷汗还未散去。
　　谷岳铭住了下来，近距离保护几人的安全，另一边，经过这场波折的孩子们则彻夜难眠。
　　死亡的恐惧还笼罩着她们，这是和信任训练时完全不一样的体验，更加冷冽刺骨，让人牙关打颤，窒息压抑。
　　沈芙嘉抱着宓茶，宓茶缩在被子下，她的额头贴着沈芙嘉的锁骨，双手紧紧拽着沈芙嘉的衣服，唯有沈芙嘉的平稳的心跳声，才能让宓茶感受到她的安康。
　　在这件事上，宓茶所背负的害怕比所有人都更为沉重，那份害怕不止是她一个人，还要添上其他七条性命。
　　她们全因她而被牵扯其中，如果今天出现了什么意外……宓茶根本无法想象她该如何面对她们的家人。
　　她埋在沈芙嘉怀中，嗫语着，“对不起……”让她受惊了。
　　沈芙嘉摇头，她的下巴搁在宓茶的头顶，自回来到现在，宓茶不知说了多少次对不起。
　　“我的身边总是容易出现意外。”
　　太多刀光剑影藏匿在暗处，就在去年，当她暴露了[复制]这一技能后事情也是如此。
　　宓茶垂眸，“你跟着我，太危险了。”
　　沈芙嘉沉默片刻，随后开口，道，“你从前总是奇怪，为什么我不是牧师。”
　　这句话来得没头没尾，宓茶茫然地从被子中抬头，望向了上方的沈芙嘉。
　　刚与沈芙嘉认识的时候，宓茶的确常有这样的想法，她总觉得仙逸优雅如沈芙嘉，比她更具牧师的气质。
　　沈芙嘉低头，对上的宓茶的双眼，继而一笑，“现在你我都明白了，因为我要保护你呀。”
　　她埋在了宓茶柔然的发丝中，闭着眼，满足地微笑，“茶茶，我不怕，只要和你在一起，我什么都不怕。”
　　“能和你死在一起，我甚至觉得自己好幸福。”她缱绻地摩挲着宓茶的后背，低低地呢喃，“我是你的，我的命也是你的，不要对我有任何的愧疚。”
　　存于她体内的剑由宓茶的鲜血浇注，从宓茶为了她而割开手腕的那一刻起，她的一切便都归属了她，她的生命属于她，她手中的剑也只为她而战。
　　这些，本该就是宓茶的。
　　沈芙嘉的手臂收得愈紧，像是蜘蛛抱着猎物，她爱恋地磨蹭着宓茶。情丝如网，将她自己和宓茶细细密密地缠绕在一起。
　　但宓茶并不接受她的好意，“你的命是你自己的，还是你家人的。”宓茶摇头，“我怎么能不愧疚。”
　　沈芙嘉抚上了宓茶的侧脸，“不要再去想它了好不好……”那双美眸柔情似水，温润地望着宓茶，“大家都没有在意，错的不是你，是那些为了利益而不顾别人性命的人，他们才是罪人。”
　　提及那些人，宓茶抿唇，今天这场暗杀来得突然，到底是谁要她的性命？
　　“你觉得…真的是小玉的爸爸想杀我么？”她问沈芙嘉，沈芙嘉比她聪明。
　　沈芙嘉眼眸微转，“我也不知道。”
　　“不过，”她蹭了蹭宓茶的额头，“不管是谁，总归是和他有所关联的人。茶茶，你不要和总统一家靠得太近了。”
　　“那小玉是不是也很危险？”宓茶立刻抓住她的手问，“会不会也有人装成我们百里家的人朝她下手？”
　　沈芙嘉一顿，宓茶根本没有听出她后半句话的意思。
　　“她可是攻法双修。”左臂柔柔环上的宓茶的后背，一路攀附到了她的后脑。沈芙嘉倾身，将宓茶按回了自己胸前，“别担心了。”
　　“不行。”宓茶推开沈芙嘉，坐了起来，“我得打个电话告诉她一声，让她也有所防范。”
　　她挪动着身体，离开了温暖的被窝，伸手去床头柜拿了手机拨号，急着把事情告诉姬凌玉。
　　沈芙嘉眼眸一眯，她逆着身后的月光，脸上晦暗不明。
　　姬凌玉……
　　怀中还残留着宓茶的温度，然而此时，她已推开她，独自坐在床边寻找姬凌玉的号码。
　　沈芙嘉左手缓缓握紧成拳，关节泛白，小臂上隆起了几条明显的肌线，柳凌荫那两支一共三十斤重的负重镯从昨天起，便都套在了她的左臂之上。
　　她深吸了一口凉气，将脸上些许的扭曲掩下，继而从后环住了宓茶，下巴搁在她的肩头，一同看向她身前的手机。
　　“这么晚了，姬凌玉也该睡了，明天再找她吧。”目光定在了屏幕上的“小玉”二字上，沈芙嘉呼吸一滞，随后又立刻舒展放松。
　　一偏头，她枕在了宓茶的肩上，一缕青丝随之滑落在了宓茶拿着手机的胳膊上，将她半臂染上沈芙嘉独有的馨香。
　　她柔声道，“茶茶，就别吵醒人家了……”
　　“没关系，反正小玉复赛不上场，她最近不忙，白天也可以休息。”宓茶按下了号码，“我不会打扰她太久的。”
　　沈芙嘉一怔，宓茶怎么会知道姬凌玉复赛不上场？
　　除非——
　　她们私下有所联系。
　　那双桃花眼中的目光骤然尖锐了起来，死死盯在了那片泛着银光的屏幕上，瞳中最后一丝光亮随之消失。
　　在身后月光的反衬下，倚在宓茶肩头的少女，双眸黑暗得没有半分亮色。
　　多么恬不知耻的女人。
　　私下里将自己队内的安排告诉茶茶，是试图以此提高茶茶对她的信任么，还是彰显她的胜券在握？
　　恶心的婊.子，什么叫做“最近不忙”？谁关心她最近忙不忙，话里话外暗示自己有空，真是下贱的手段。
　　她以为她是谁，不过是个普通的小学同学而已！
　　攥着这点旧情没完没了地出现在茶茶面前，像是蟑螂一样死不干净，她到底知不知道，茶茶已经有女朋友了，她这个普通朋友就该知趣点主动避嫌！
　　沈芙嘉偏头，她柔若无骨地贴合在宓茶的背部，脸颊轻轻磨蹭着宓茶的后颈，双手穿过她的身侧，轻抚着那柔软的胸口和腹部。
　　茶茶那么单纯又善良……她一点都看不出姬凌玉的真面目，她要保护好茶茶，绝不能让这种心机深沉的伪君子靠近她。
　　电话接通，宓茶刚一张口，对面便传来一声低沉的女音，“大半夜打来电话，百里觅茶，你有没有点时间观念？百里家的家教未免也太差了吧。”
　　“花百音？”宓茶一愣，无心和她计较口舌之争，“小玉呢，我有急事找她。”
　　“小玉？”对面似乎响起了一声若有若无的阴冷哼笑。
　　“她没空理你，别再打来了。”花百音说着，正准备按下挂断键，忽地，一股强烈的排斥感从前方传来。
　　她指尖一颤，猛地抬头，就见玄关之处，姬凌玉正面无表情地望着她。
　　“凌玉……”花百音立刻起身，脸上堆起僵硬的笑，“你、你不是去训练室训练了么，怎么这么快就回来了？”
　　姬凌玉从玄关处朝着花百音走去，“手机忘带了，我来取。”
　　她走至花百音面前，目光下移，看向她身后的手，淡淡道，“拿来。”
　　花百音暗暗咬牙，她将手机放到了姬凌玉手上，脸上的笑意一扬，“这样啊，刚刚百里还打来电话，我和她说了你不在。”
　　姬凌玉接过，转身便走。
　　推开大门之前，她侧身睨了花百音一眼，“别人的东西，未经许可不要乱碰——花家的家教，应当教导过你这一点。”
　　花百音愣怔地僵在原地，她望着大步离开套房的姬凌玉，冷得如坠冰窟。
　　良久，她才恍惚地跌坐回了沙发上。
　　作者有话要说：
　　爷爷看谁都烦，目前就看柳凌荫顺眼，当然要是她成为女婿的话，看着也烦。
　　柳凌荫的天赋其实不差的，开文到现在一共才十个月，她和黄昊分手、决定好好学习才半年多，所以等级才低了点。
　　之前荒废学习的时候，她都能把往死里学的沈芙嘉打趴下，现在才努力了半年，马上就要追上一直勤奋踏实的秦臻，挺招人恨的了。
　　之前评论区里有人调侃，说“战力排行榜就是女同性恋排行，最强的都是女同性恋”，那倒不是，姬凌玉是个直女（她坚信自己是直女）。
　　（不过沈芙嘉也坚信自己是直女）
　　话又说回来了，这个战力到底是怎么排的呢。其实还是那句话——“能力由心而生”。
　　盘一盘目前最强的几人：
　　姬凌玉：嫉恶如仇，对正义有着绝对的崇拜。
　　宓茶：为了救人能不要自己的命。
　　花百音：誓死追随姬凌玉。
　　陆鸳：心中对亲情的极度渴望。
　　严煦：不惜一切想要保护家人。
　　沈芙嘉：对权势、力量有着高度偏执。
　　所以，最强的几人都是“有心”人，而柳凌荫目前还没什么特别在意的点，不过她挺希望有长辈、老师能表扬表扬她的，大家有兴趣可以倒回去看看第一次练习赛结束，李老师表扬柳凌荫的那段，她开心得都脸红了。
　　这篇成长文写到现在，篇幅已经过了三分之二，但“成长”才成长了三分之一，大头都在后面。
　　还有人在微博问，刺客是什么属性，刺客的属性就是“敏”。那慕一颜为什么会觉醒刺客的能力。
　　能力由心而生。
　　她想要逃开自己那个总是争吵的家。


第二百五十七章
　　“什么？”姬凌玉听完宓茶的复述后, 震惊道，“首都之中又是大赛戒严期间，居然有人敢这么放肆？”
　　她紧接着询问宓茶，“你…没事吧……”
　　“我没事, 大家都没事, 只是翡丝芮姐姐受伤了。”宓茶抿了抿唇, “我来告诉你一声, 最近千万不要出门，他们说不定也会来找你。”
　　姬凌玉松了口气，“你没事就好。”
　　她后退半步, 抵在了酒店走廊的墙上，单手撑着额头, 半晌沉吟道, “百里，我真不知道该怎么证明父亲的清白, 但我向你保证, 他绝不会做出这种事情来的。哪怕——”她顿了顿，强调这只是假设，“哪怕他真的要对什么人下手，那也绝不会冲着一群无辜的孩子而去，你……你知道他不是这种人。”
　　“嗯，我知道。”宓茶颔首, “我相信你，所以我才会第一时间把这件事告诉你。”
　　姬凌玉嗯了一声，她靠在墙上, 正准备说话，忽然, 对面传来一声轻轻的低唤，“茶茶……姬小姐也该休息了，我们也睡了吧。”
　　这声音很小，显然只是说给宓茶听的，可说话的人距离手机太近，于是这声音也毫无保留地传到了姬凌玉的耳中——又柔又媚，温顺体贴，听的人耳朵发痒。
　　“好，”宓茶回了一声那人，随后扭头便对着姬凌玉道别，“那就不打扰你休息了，小玉。”
　　姬凌玉刚刚张开的双唇就此闭上，她瞌了瞌眼睑，浅金色的眼睫微微下垂。末了，她浅浅地嗯了一声，“晚安。”
　　电话挂断。
　　这一夜几人各怀心绪，都难以安眠。
　　沈芙嘉醒来时，身边空空荡荡。
　　她猛地起身，一扭头，便看见宓茶坐在窗前，空洞地望着远方。
　　她腿上横着法杖，银色的法杖上，法石折射出温柔又美丽的光彩。宓茶瞌眸，她摩挲着它，除了温柔与美丽，它什么也没剩下。
　　昨天傍晚的那份无力感伴随了她整整一夜，她回想起了在战区的日子，在那里，他们日以继夜治愈濒死的战士，好让他们快速回到战场上，然后又经历一轮生死。
　　牧师，这份职业的意义到底何在。
　　如果她觉醒了别的职业，而不是什么天才全阳轮，是不是就不会有那么多人盯着她、令她身边的人受伤。
　　如果她觉醒了别的职业，是不是她便能保护自己身边的人，而不是眼睁睁看着他们因自己而死，却什么都做不了……
　　法石上的光芒黯淡了些许，宓茶眼眸中的神采也黯淡了下来。
　　大家说的没错，或许牧师，永远都只是累赘而已。
　　……
　　百里夫人与百里鹤卿得知消息、赶到首都已是下午时分，男子组的复赛已经落幕。
　　谷岳铭将秦浩文说的话转述了一遍，百里夫人当即起身，急匆匆朝着大门而去。
　　“你去做什么？”百里鹤卿问。
　　“我去看看觅茶，她一定吓坏了。”
　　“站住。”百里鹤卿手中的凤头杖一磕地板，发出一声轻响，“她们明天一早就要比赛，你这个时候去，会打扰到她们。”
　　“可是…”
　　“没什么可是的，”百里鹤卿沉声，“回来。”
　　百里夫人蹙了蹙眉，最终还是碍于母亲的威严，听话地坐回了原位。
　　“在首都之内、层层警戒之下，竟还是发生了这种事情。”她虽是坐下了，可依旧心急如焚，“我早说不要让她来首都比赛，这里果然不太平！”
　　“谷溪。”百里鹤卿拧眉，“安静一点，你太浮躁了。”
　　“我怎么能不急？我唯一的女儿…”
　　百里鹤卿呵斥道，“凡事牵扯到觅茶，你就丢魂失魄，像什么样子！”
　　自从百里谷溪受到重创，一辈子无法突破一级后，她便对全阳轮的女儿寄以众望。
　　在百里谷溪看来，女儿就是上天让她弥补家族的礼物，是她生命、能力乃至灵魂的延续。看着天资卓绝的宓茶，她仿佛就看见了那个二十六岁突破三级的自己，那时一切都还没有发生，一切都还充满着光明的希望。
　　被母亲训斥了一番，百里谷溪沉寂下来，不再多话，兀自调整着情绪。
　　“姬方缙上午来过一回。”谷岳铭接着道，“他说他等你们来后，还会再次登门与我们一道去看望觅茶她们。我让他别来了。”
　　孩子们都还在比赛，这个时候总统登门，只会搅得她们心神不宁。
　　“眼下我们和禹国政府传出了不少流言，太多人想要火上浇油。”百里鹤卿拧眉，“依你所见，那三人到底什么来头？”
　　“两个王级一个地级，手笔倒是不小。”谷岳铭冷哼一声，“王级之上总共就那么几个，回去一查便知，只可惜那地级没有出手，又戴着面罩。”
　　地级的能力者登记在册的统共只有九人，今天那名地级没有暴露自身的能力，也没有露出五官以及任何特质，并不好查。
　　况且，目前王级以上登记在册的有三十人，未登记在册的，还有不少。
　　“禹国境内，似乎没有听说过王级的巫师、剑士和地级的能力者。”百里夫人稍稍平复心情后，冷静了些，思索道，“目前国内除了我们百里，唯一一名王级以上的能力者，是袁氏的老族长。”
　　这场全国大赛里，总统、百里、袁氏三者的邀请函含金量最高，是无数青年才俊梦寐以求的大族。
　　前两者自不用多说，袁氏是禹国本土最强的宗族，集合了整个禹国最强的狂战士们，实力十分惊人，仅次百里之下，如今的老族长更是拥有仁级的实力，在五十年前的战争中立下了汗马功劳。
　　谷岳铭摇头，“我见过他们族长，垂垂老矣，如今怕是都病得走不动道了。”
　　“那便不是禹国人了。”百里夫人问。
　　百里鹤卿半瞌着眼睑，“那也未必。”
　　五十年来，为防止执政者起疑，百里的势力并没有完全渗透这个国家，许多地底下的事情，她们也未必尽知。
　　再退一步，禹国之外，还多得是高手。
　　“可这么做对姬方缙来说没有半点好处。”百里夫人道，“整件事听起来像是在陷害他，他何苦如此呢？”
　　百里鹤卿抬眸望了她一眼，“或许，这就是姬凌玉来百里谷后，他所给出的答案。”
　　百里夫人一惊，“您是说……”
　　老人颔首。
　　苦肉计。
　　“不像。”谷岳铭摇头，“那三人见了我，气息波动得厉害，显然是没有料到我在首都。”
　　“今天他们对觅茶下的是死手，禹国的翅膀还没有硬，这个时候触怒我们，那就是自找死路。”
　　百里鹤卿颔首，“现在事情还难下定论，到底是不是冲着我们而来的还尚未可知。哪怕真的是姬方缙的苦肉计，他的目的也不一而论。”
　　或许是西方秦家的仇家，或许是瞧禹国不顺眼的第三方，亦或许是姬方缙的政敌……
　　牵涉三方，这里的可能性太多，苦肉计只是极小的一种，其目的到底是想要借此打消双方的嫌隙，谋求更好的合作；还是想要往下接一招瞒天过海，都没有证据可以证明。
　　“前日齐燕两国又爆发了战役。”百里夫人摇头叹息，“东大陆越来越乱了，西大陆看似一片平静，但不停地介入它国的战争，做大规模的军.火买卖，不停地搅浑东方的水。”
　　百里鹤卿拄着凤头杖，凝眸垂望着地下。
　　继强制牧师参赛后，姬方缙又脱了防护服。
　　禹国想要在战火中立身，身为总统，他已未雨绸缪，开始加强军队的训练，以防不测。
　　可如此一来，百里一族的生存空间便受到了挤压，她们的存在也显得碍事了。
　　百里鹤卿暗自一叹。
　　这仰人鼻息、四处流亡的命运，到底何时才是个头啊。
　　……
　　7月13日，B组复赛正式开赛。
　　八支队伍四组比赛，以实战演练的形式晋级，每轮限时三小时，上午两场、下午两场，E408排到的是上午第一场。
　　实战演练没有观众，以直播的形式，将现场情况发给各赞助方。
　　E408这轮派出的是沈芙嘉、宓茶、严煦、柳凌荫、秦臻、陆鸳。
　　面对破月，她们不敢大意，六名正选全部上场。不论是沈芙嘉、严煦的团技，还是一直以来雪藏的陆鸳，甚至是宓茶的[复制]，都在这一轮押了上去。
　　站在传送通道之前，上方的荧幕显现出了双方各人的等级。
　　锦大附中·E408战队
　　宓茶：七中牧师
　　陆鸳：八上巫师
　　沈芙嘉：八中冰系轻剑士
　　严煦：八下水系法师
　　秦臻：八下雷系弓箭手
　　柳凌荫：九上火系重剑士
　　A大附中·破月战队
　　风无痕：八上雷系轻剑士
　　郑一楠：八中土系重剑士
　　梦露：八下巫法双修
　　许千音：八下冰系弓箭手
　　方以桐：八下金系法师
　　易冉：九上刺客
　　慕一颜站在线外，她抬头看见这份名单后，不觉咽了口唾沫。
　　从前她们遇到最强的对手，不过只有两名八级而已，如今，站在E408左侧的破月，却几乎人人八级。
　　破月与她们从前的所有对手相比，简直不是一个量级。
　　“不愧是禹国排名第一的军事大学的附中。”付芝忆喃喃道，“这也太逆天了吧……”
　　“难怪枢兰会输给她们。”就算不是3V3，而是枢兰习惯的6V6模式，两支队伍的等级、配置也有着天堑般的差距。
　　“说起来，这一届的剑士里面，风无痕是不是等级排名第二的？”付芝忆陡然意识到这个问题，“在她之上的剑士，应该就只有姬凌玉了吧？”
　　慕一颜倒吸了口凉气，“这场难打啊……”
　　她们的声音被宓茶听见。
　　她低头望着自己手中的法杖。
　　她的等级比风无痕高出一个大瓶颈，比她多一个技能，如果她是其他任意职业，七级中阶足以摆平三个八级。
　　可惜，她只是个牧师……
　　一个牧师，等级再高又如何，她没有任何的杀伤力，就连破月都没有感到任何压力。
　　闻校长暗暗拧眉，抬手同裁判打了声招呼后，越过横线，快步走到了宓茶身边。
　　“宓茶，怎么了。”他低声询问，“身体不舒服么？”
　　这句话立刻引起了几人的注意，她们纷纷望向了宓茶，宓茶一怔，连忙摇头，“我没事。”
　　“脸色很不好啊。”闻校长拍了拍她的背，“很紧张？”
　　宓茶摇了摇头，片刻，又点了点头，小声道，“有一点儿……”
　　“不要有压力。”闻校长一笑，“进入前八已经很厉害了，接下来的比赛尽力就好。”
　　如果是从前，宓茶也会这么觉得。
　　尽力就好，过程才是最重要的。
　　可是现在……她抬眸望了眼前方的沈芙嘉。
　　如果拿不到第一名，她就不能和嘉嘉在一起了……如果她是别的职业、如果她是别的职业的话，凭着七级中阶的等级，破月根本不在话下，她一个人也牵制住小玉，不需要大家那么辛苦的训练，更不用嘉嘉每天都那么担心。
　　为什么她偏偏是牧师，偏偏是所有职业中，唯一一个毫无战力的职业。
　　这一刻，宓茶理解了洪梦霖的心情，她开始后悔自己对她说的那些话。
　　那完全就是站着说话不腰疼。她真是自大又无知。
　　沈芙嘉担忧地望向宓茶，宓茶的脸色更差了，自从暗杀一事后，她常常一个人发呆，连细化训练都搁置了下来，晚上也辗转反侧，睡不安稳。
　　这场比赛她直觉宓茶不该上场，宓茶现在的精神状态太不适合战斗了，尤其还是没有防护服的战斗。
　　可惜参赛人员表在10号就递交了上去，想要更改也没有办法了。
　　宓茶的状态几人看在眼里，可又不知如何开导。一直以来，都是宓茶开导她们，她们从未想过宓茶也会有低谷的时候。
　　裁判员吹了哨，“B组复赛第一场马上开始，无关人员请退到线后！”
　　闻校长没法久留，他对着沈芙嘉使了个眼色，让她在比赛时多多注意宓茶的状况，随后退到了线外。
　　一旁的破月瞧见了E408的状况，梦露掩唇一笑，“有必要怕成这样么。”
　　“你说谁怕！”柳凌荫当即瞪了回去。
　　梦露右手执杖，左手抚胯，扬唇道，“还能有谁，当然是你们柔弱无助的小牧师呀。”
　　“真不知道你们是怎么想的，从前有防护服就算了，现在没有防护服，牧师在这场上除了被虐杀，还有什么作用？”她嗤笑一声，“没看见她都瑟瑟发抖了么。”
　　“你…”
　　不等柳凌荫出口，风无痕便出声制止道，“露露。”
　　梦露哼了一声，不以为然地抱住了风无痕的胳膊，咬着她的耳朵私语，道，“不就是百里家么，公平竞技，我又没把她怎么着。”
　　风无痕抬手，那只带着黑色戒指、完美如手模的手，覆上了梦露的头顶，“赛前不要分心。”
　　宓茶冲着柳凌荫勉强笑了笑，“我没事，凌荫你别担心。”
　　柳凌荫怎么能不担心，宓茶的状态实在是太差了，就连眼神、举止，都仿佛回到了从前畏畏缩缩，自卑内向的时候。
　　可即便她担心，她也说不出宓茶那样温柔又漂亮的话来，只能道一句，“一会儿跟紧我，别受伤了。”
　　柳凌荫这话完全出于好意，可落在宓茶的耳中，不免又起了几分低落。
　　果然，在任何人眼中，她都只是个需要保护的废物。
　　比赛很快开始，两队同时穿过各自的传送门。
　　当白光闪过，几人进入场地后，面前的景象令她们纷纷一愣。
　　不是森林、不是沙漠，她们位于一座奢华的大厦之中，头顶是华丽剔透的水晶吊灯，脚下是光滑如镜的高级瓷砖。
　　她们被传送到了一处酒宴上，远处觥筹交错，穿着正装的名流们正三两交谈，一旁还有侍者在演奏提琴与钢琴。
　　舒缓的古典乐将着酒宴衬托得愈加华丽，香槟塔、英式点心篮、来来往往的服务生……不论怎么看，这里都不像是战斗的地方。
　　一瞬间，几人还以为是传送门出了错误。
　　在她们入场后，上方传来熟悉的广播声：“各位选手请注意，各位选手请注意，现在开始发布B组复赛第一场的任务。”
　　“本场比赛位于木玺大厦，场内藏有一块标记物，比赛采取记分制，找到标记物记二十分，击败一名对手记三分，击中一名NPC致伤残扣三分，NPC致死扣五分。”
　　“比赛途中，按下腰带上的紧急按钮或口头认输则记为淘汰。”
　　“全国高中能力者大赛B组复赛第一场，现在开始。”
　　作者有话要说：
　　姬方缙：请允许我郑重道歉！
　　爷爷：别来了看着烦。[关门]
　　↑对不起，我记混了，昨天的作话其实是今天的。


第二百五十八章
　　木玺大厦不是虚拟的大厦, 而是禹国最顶级的大厦之一，坐落于首都二环，共107层，高四百余米, 宓茶小学时曾和爸爸一起来过这里看美食展。
　　E408位于第38层。
　　直播的屏幕后面, 闻校长抱着胸皱眉而观。
　　“这个赛制很难吗？”言老师小声问他。闻校长的脸色非常不好, 她跟了闻校长四届比赛, 从来没见到他脸色这么差过。
　　“嗯？”闻校长陡然回神，收敛起了脸上的神色，笑了笑, “赛制没什么难不难的，她们难, 别人也难, 都一样。”
　　“那你眉心怎么拧成了这么大的疙瘩？”言老师愈加好奇。
　　闻校长没有回答。
　　一叶知秋，让他感到沉重的不是比赛, 而是这届的全国大赛越来越朝着实战靠近了。
　　从前的实战演练多为森林、沙漠这些“远古”场景, 完全远离现代，名为“实战”，其实和真正的实战有着很大的差距。而目前为止全国大赛中所出现的，则全部都是十分常见场景：小镇、盘山公路以及这座在现实中存在的木玺大厦。
　　这才叫真正的“实战演练”。
　　从七天七夜的野战，到脱掉防护服，到如今的实地室内作战, 连普通民众都模拟出现，比赛正一步步朝着现实靠近。
　　偌大的木玺大厦中，只有一个标记物, 比赛时长为三小时，平均下来, 一层连两分钟都分不到，这显然是不可能做到的事情。
　　陆鸳简单归纳了一下本场比赛的要点：
　　1.找到标记物
　　2.击败对手
　　3.不要伤到NPC
　　宓茶的[生命感知]无法在垂直方向感知，只能应用于水平面，换而言之，她无法一下子便知道破月所在的位置，只能排查同一楼层内的情况。
　　本以为有着宓茶和严煦的[雷达]，寻找标记物是她们的强项，可在这结构如此复杂大厦之中，检测变得十分困难。
　　来来往往的群众，复杂的室内结构，和标记物十分相似的垃圾、金属零件数不胜数。
　　在省初赛的小镇地图时，赛方好歹标记出了标记物的大概位置，可现在她们什么信息都没有，要在百余层的大厦内找到巴掌大小的标记物，无疑是大海捞针。
　　严煦的双眉皱了起来，被海量的信息充斥着大脑，她的脸上浮现出了细汗。
　　信息量太大，根本排查不过来。
　　这样下去不行。眼见严煦已经出现了些许不适，沈芙嘉果断喊停了这种做法。
　　“直接战斗吧。”她道。
　　几人望向了她。
　　陆鸳沉吟片刻，的确，这样找下去没完没了，不如直接和破月一战，将她们击败，拿到击杀对手的分数。
　　破月虽强，可她们并不比破月差在哪里，利用好先发优势和条件中的“击杀NPC扣分”，或许能够将其一举歼灭。
　　沈芙嘉望向宓茶，宓茶的生命感知范围有限，对今天的场地无效，要想立刻看到破月的情况，最有效的方法是——
　　“监控室。”
　　沈芙嘉与陆鸳同时开口，两人对视一眼，但监控室所在的位置又成了下一个难点。
　　赛方没有提供大厦的地图，这里更不会有提示板告诉她们监控室在哪。
　　底层、中层、顶层都是有可能安装监控室的地方，陆鸳望着沈芙嘉，沈芙嘉沉默片刻，她明白陆鸳的意思。
　　这时候，决定兵分三路还是一起行动是一个关键选项。
　　前者可以尽快找到监控室，可一旦遇上危险，在偌大的大厦中，她们很难快速支援；后者虽然安全，但将耗费太多的时间。
　　没有太多时间给沈芙嘉犹豫，破月此时必然也在寻找监控室，她们必须抢占时间。
　　沈芙嘉抬手，戴着黑色露指手套的手将六人化为三份。
　　一组：柳凌荫、秦臻，负责顶层；
　　二组：陆鸳、宓茶，负责中层；
　　三组：沈芙嘉、严煦，负责底层。
　　防护服虽然被收，但通讯设备保留了下来，沈芙嘉与几人约定好三分钟汇报一次情况，一旦哪组失去联系，最近的小组立刻赶去支援。
　　目前E408位于38层，三个目的地中，顶层距离她们最远，沈芙嘉于是将其派给了体力最好的柳凌荫和秦臻，两人得令后立刻出发。
　　在这里使用电梯是不可能了，电梯的数字若是出现变动，破月立刻就能看见，只要在外按下按键，电梯门便会打开，届时她们就将如同蚌中之肉，困在狭小的电梯内任由破月宰割。
　　而楼梯也未尝安全，就像E408不会选择乘坐电梯一样，破月必然也不会乘坐电梯。
　　因此，消防通道变成了两队唯一上下的路径。
　　楼道狭窄，正面碰上，两人一组势单力薄，容易被淘汰。
　　至于从大厦外侧攀爬到四百米高的顶楼，这种方法费时费力不说，一旦被发现，她们的处境将极其被动。
　　看起来，两人似乎没有任何可以抵达顶层的方法，实则不然。
　　在Y省的时候，秦臻曾偶尔旁听过慕一颜的刺客专业课，面对这种情况，有一个安全又高效的方法。
　　通常情况下，双间电梯含有“返回基站”设置，即无人使用时，一间电梯会停在最后使用的楼层，而另一间则会自动回到一楼。
　　她和柳凌荫从楼道往上走了一层，站在了39层的电梯口，拜托陆鸳留在38层按下电梯按钮。
　　趁着电梯从1楼升到38楼的空隙，柳凌荫拿出了聚炎，将聚炎升至最高温，劈开了39层的电梯门，于秦臻强行将其掰开，露出了内部的电梯井。
　　当电梯厅停在38楼时，两人进入电梯井，站在了电梯厅的上方，此时38楼的陆鸳进入电梯，按下95层的按键，随后退出电梯厅。
　　如此一来，两人便顺利地搭乘着电梯厅，从电梯井内直至96层。即便有人在外面按下电梯开关，电梯厅内也空无一人，根本看不到她们。
　　“你还挺聪明的嘛。”站在电梯厅外侧顶部，柳凌荫有些讶异地看着秦臻。
　　秦臻摇头，“跟一颜学的。”
　　柳凌荫扭头，打量了一番四周，她还是第一次进入电梯井，见到这样的结构，感觉颇为新奇。
　　两人顺利升至96层，花费了不到一分钟。为了保险起见，她们没有直接升到顶层，最后的十层，两人扒住电梯井的导轨，如爬雨漏管一般向上爬去。
　　她们从105层开始查起。木玺大厦从85层到104都是客房，在这里睡一晚可不便宜，最差的单间也要花掉宓茶两个月的生活费加零用钱。
　　105开始是大厦高管的休息室及办公区，顶楼则是停机场。
　　这一边秦臻和柳凌荫开始寻找监控室，另一边，帮忙按完电梯的陆鸳和宓茶则以另一种方式前行。
　　“陆鸳，”黑暗之中，宓茶小声地唤道，“我们在哪里呀？”
　　“45层了。”陆鸳回道，“再上一层就出去。”
　　宓茶哦了一声，然后老老实实地跟在陆鸳的屁股后面爬。
　　在秦臻和柳凌荫应用攀爬雨漏管的训练时，宓茶则和陆鸳复习匍匐这一块的内容。
　　身材最娇小的两人钻进了矩形的通风管道，通风管道遍布整个大厦，这里的管道规格为800mm×800mm，可进行高姿匍匐，爬起来还算省力。
　　唯一的缺点就是灰尘太多。
　　两人戴上了防毒面具，用以隔绝管道内的灰尘，可惜了她们身上原本雪白的队服此时已是灰黑一片。
　　宓茶什么都看不清，在黑暗之中不知爬了多久，只顾着跟紧陆鸳，并每隔三分钟在频道里汇报一次“安全”。
　　爬了一段时间，陆鸳停了下来，她扭头扫了眼宓茶，宓茶用眼神询问她：怎么了？
　　陆鸳一愣，狐疑地打量了眼宓茶。
　　很快，宓茶便明白陆鸳为什么停下来了：
　　自她们的下方传来了说话声。
　　“这层没有。”
　　“刚刚队长说电梯往上升了，她们去看看上面的情况。”
　　“是么，那我们继续找。”
　　宓茶认出了后者的声音，是梦露。
　　没想到她们居然这么巧的和梦露处于同一楼层，不知道对方是在找标记物还是监控室。
　　宓茶屏着气低头看向膝下的金属管道，屏气凝神，大气都不敢喘，生怕被梦露发现她们躲在这里。
　　好在破月并没有久留，脚步声很快走远，等梦露彻底离开后，陆鸳回头，用脚尖碰了碰宓茶，压低了声音，提醒道，“专心点。”
　　在这么紧张高压的环境下，拥有生命感知的宓茶居然没有发现脚下有人，这种失误实在是不应该。
　　被人点出走神，宓茶抿了抿唇，冲着陆鸳歉意点头。她之后一定专心。
　　陆鸳回身，她一手撑着管道，一手按下了耳麦，“46层发现梦露和两名破月队员，她们往上层去了。”
　　频道内很快传回来沈芙嘉一声清冷的“注意小心。”
　　汇报完后，陆鸳继续朝前爬了几步，在找到井盖后，扭头看了眼宓茶，宓茶这一回将注意力集中在了比赛上，立马冲她点头：她用生命感知确认过了，四周无人。
　　陆鸳于是将通风管道的井盖拉起，纵身跃下。
　　宓茶紧随其后，两人轻轻地落在了四十六层的地板之上，带下了不少管道里灰尘。
　　监控室的目标比标记物大了不少，找起来也方便。
　　46层正在举办画展，是一层巨大的展厅，两人绕了一圈，很快就确认这里没有她们要找的房间，便回到了通风管道继续向上爬行。
　　这一画面被投放到总台，教育委员长贾令钦微讶道，“我从来没有在高中生身上见到过这么高的素质。”
　　“高中的刺客能想到走电梯井就已经不易了，没想到她们连弓箭手和重剑士都懂得这种方法。”汪雪萍不住点头道，“真不错。”
　　“相比之下，破月虽然战力强悍，可经验不足。”钟正国钟将军沉声道，“电梯的数字出现变动，应该尽快排查电梯厅和电梯井。可队长风无痕却只查看了电梯厅和96层，发现没人后便只以为是对方的虚招，不够谨慎。”
　　贾令钦颔首，“双方队长都很快就放弃了寻找标记物，转向了监控室，非常明智。但E408这边的队长更加细心一些，我很喜欢她‘三分钟汇报安全，就近保护’的规则。”
　　“破月太嚣张了。”汪雪萍摇了摇头，对比化着淡妆、披散着一头长卷发的梦露和钻在通风管道中满身黑灰仿佛从煤矿里出来的宓茶、陆鸳，梦露根本没有半点隐蔽的意识，“她太相信自己的实力。”
　　“不论胜负，这场的赛星我给到E408。”汪雪萍伸手，按下了面前的电子屏幕。
　　“我也一样。”钟正国随后按下。
　　秦浩文什么也没说，他只管按就是了。
　　今天的曹刚话有些少。或许是得到了E408前日被伏击的消息，他望着E408的眼神不免有些复杂，说话、动作都愈加小心谨慎了起来。
　　陆鸳和宓茶这边与梦露频繁相遇，对方有三人，陆鸳没敢轻举妄动，在第一次相遇的十分钟后，频道内传来沈芙嘉的声音，“找到监控室了，在地下一层。”
　　她和严煦藏于拐角处，望着对角的房门，那房门由金属制造，附着着五级防护层，门口站着两名八级的保安，保安的腰上悬挂着钥匙。
　　“需要帮忙么。”陆鸳在漆黑的管道里边爬边问。
　　“不必，各组原地待命，注意隐蔽。”沈芙嘉说罢，摘下了通讯设备，将腰上的剑收进储物器中，接着又脱下了身上这一套锦大附中的队服。
　　她脱掉外套后，从储物器内取出一条鹅黄色的连衣裙套上，等裙子遮住膝盖后，她立刻脱掉了裤子，换上了一双凉鞋，又将发圈扯下，由着一头长发披散于身后。
　　校花会长的换衣手法十分娴熟，二十秒内，她便改头换面，成了一名优雅的小名媛。
　　严煦在一旁给她把风，确认四周没有人和摄像头。
　　沈芙嘉换完衣服后，一捋长发，收起了脸上微冷的神色，调整下了气息，随后从拐角处现身，惊慌失措地两名保安跑去。
　　自她出现的刹那，两名保安便注意到了她。
　　“不好了——”她捏着嗓子惊叫，双眸大睁，嘴唇微微颤抖着，“二楼有人打起来了，你们快去看看！流了好多血，我爸爸受伤了！”
　　两名身份设定为保安的NPC听闻，立刻朝前迈出脚步，“什么，在哪里？”
　　“就在二楼！”沈芙嘉焦急地指向楼上，急得直跺脚，“快去呀！你们不是保安吗！快点救救我爸爸！”
　　“小姐别着急，我们马上联络其他警卫。”
　　然而，两人并未如沈芙嘉所想，乖乖前往二楼，而是拿出了对讲机，低头呼叫其他警卫。
　　沈芙嘉眼眸微动，不愧是禹国最顶级大厦之一的保安，果然专业。
　　保安拔.出了腰旁的对讲机，还未来得及呼叫，内里便传来一声，“1307、1038，小心你们面…”
　　沈芙嘉暗道不好，她立刻装作害怕地躲到两人身后，趁着两人接听通讯器的瞬间，抬手一记手刀砍在了一人后颈，那人当场软到在地，而此时通讯器的下半句也随之补充完毕——
　　“小心你们面前的女孩！她刚刚在走廊拐角换了衣服。”
　　另一人大吃一惊，可还不等他所有动作，同样的手刀也落在了他的颈后。
　　在两人被击晕后，广播并未有扣分的消息，沈芙嘉猜测大约这不算在伤亡范围内。
　　利落打晕两名保安后，沈芙嘉一把扯下他们腰带上的钥匙，顺走钥匙的同时，对方手中的对讲机还在不停地发出“1307、1038听见了吗？请回答。”的声响
　　沈芙嘉轻啧一声，她来时明明都注意四周的摄像头了，不知道到底是那个角落把她变装的样子照了下来。
　　好在这座酒店规模太大，监控屏幕多得一眼看不过来，给她留有了半分钟的延迟。
　　来不及慢条斯理，若是再晚一会儿，里面的监控员恐怕马上就要拉警报了。沈芙嘉迅速拿了钥匙开门，门内的五名安防监控员见到两人，惊愕不已，立刻有人要去按报警器。
　　“不许动！”沈芙嘉拔.出弩.箭，箭矢擦着那人的指尖射到了墙上，发出砰——的声响。
　　那张脸上的神情冷冽而阴沉，看得人心肝一颤。
　　差点被射中手的监控员吓得跌坐回了椅子上，严煦从沈芙嘉身后出现，她调出十支早已备好的水箭，两两对准在场的众人，尖锐的箭头贴在了每个人的心口与太阳穴前，完全将其控制起来。
　　“你们、你们想干什么！”离门最近的男人惊恐地问道。
　　“安静点，我们不会伤害你们。”等严煦控场之后，沈芙嘉收起了弩.箭，朝着几人走去，手中拿着绳索，“只是借你们的监控一看而已，麻烦各位配合。”
　　在严煦的水箭之下，几人不敢妄动，由着沈芙嘉绑上了手脚。
　　沈芙嘉挨个绑完后，把门口晕倒的两名保安拖进门内，又一把扯掉门上“监控室”的门牌。
　　金属制的五级防护门被她关上反锁，门外徒留四个曾钉住门牌的钉印。
　　这座木玺大厦中，监控室就此消失。
　　大门关上，沈芙嘉目光一瞥，视线落于竖立在面板上的五支呼叫麦上。
　　电光火石之间，她双眸一亮，右手手腕一转，一把泛着寒光的匕首在她修长如玉的手中转了两圈刀花，晃出了一片骇人的冷白。
　　她朝着方才吼她的那名监控员走去，在对方惊悚的眼神中，弯了弯眸，欺身而下。
　　“不好意思，请问一下——”她客气礼貌地询问着，一手将匕首贴上了他的喉管，一手拉扯住了对方的胸牌。
　　“这里的麦，是不是可以调动整个大厦的警卫队呀？”
　　只见那胸牌上面标着“安防监控组组长”七个烫金小字。


第二百五十九章
　　将其余四人打晕, 独留下监控组长。
　　沈芙嘉俯在他身后，一手握着匕首勒在他的脖前，一手按下自己耳麦上的开关，抬头巡视上方监控内的情况。
　　破月的潜伏经验显然不足, 她们没有E408走电梯井、通风管道的习惯, 光明正大的站在明处, 皆处于监控之下。在这座监控室内, 她能将破月六人的行迹看得一清二楚。
　　沈芙嘉和严煦一人一栏监控，全览整座大厦。
　　“秦臻、柳凌荫，风无痕、易冉、方以桐在106层喷泉附近。五分钟后我会调动三队保安缠住她们, 你们在暗处见机行事。”
　　“宓茶、陆鸳，你们同上, 不要硬拼, 安全为要。”
　　“率先结束的小组赶往另一方支援，保持频道清洁, 各单位注意听我指令。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　风无痕的性格较为谨慎, 她安排了三人一组进行搜查。破月队的起始点在E408的上方，位于中层，她们便就近先排查了顶层和中层的楼层。
　　好巧不巧，监控室偏偏在底层。
　　此时监控室门外的门牌被沈芙嘉拽下，两名保安也被她打晕拖进了房内，三名监控员被打晕, 组长受制于她的刀刃之下。
　　沈芙嘉分配完之后，匕首一转，刀面在男人的脖颈上轻轻拍了拍, 冰冷的温度让男人脸色愈加惨白，连忙大喊, “别杀我别杀我！”
　　他只不过是个普通人而已。
　　沈芙嘉不得不感叹这场全国大赛的耗资之巨，连一个普通的NPC都那么逼真。
　　省赛开始的这三场比赛，布置起来都极为麻烦，难怪中间休息的时间那么长，光光是布置场景都要花费不少功夫，不知道真正筹备起来，又是花了多少时间精力。
　　“按我说的做，”沈芙嘉俯在他耳旁，一字一句道，“酒店内出现了恐.怖.组织，一共六人，都为女性，穿黑色运动服，其中三人在106层活动，三人在49层，让附近的保安立刻击杀她们。”
　　“等等。”她说完，身后的严煦补充道，“不确定他们有没有识别衣服的能力，把名字报上去吧，方便锁定。”
　　这里的NPC互动度极高，或许是先前设置好了丰富的程序，亦或许是每个NPC背后都有真人在实时操作。
　　严煦偏向于后者。但保险起见，还是报上姓名ID为好。
　　沈芙嘉于是将破月六人的名字报了一遍，随后匕首一拧，刃口贴紧了组长脖子，“报吧，不该说的话可别乱说。”
　　“是是是，”冰冷锋利的触感令监控组长差点哭了出来，他颤巍巍地按下按键，哭丧一般地开腔，“现在…”
　　刚说了两个字，脖子便一疼，他吓了一跳，连忙去看沈芙嘉的脸色，就见她眯着眼，眸中露出些许不悦之色。
　　明明只是个漂亮的小姑娘，可偏偏那双眼中透出一股上位者被忤逆的气场来，他哆嗦了一阵，咽了口唾沫，勉强压住声中的颤抖，挤出正常的声线来：
　　“现在播报一条紧急通知，A106与A49附近出现了一支恐.怖.组织，请附近的安保人员立刻前往A106、49，紧急情况下，允许就地击杀。”
　　他重复了一遍几人的特征与姓名，随后松开呼叫键，苦着脸扭头望向沈芙嘉，“这下可以了吧？”
　　沈芙嘉回以一笑，“放心，只要解决了她们，我包你无事。”
　　严煦推了推眼镜，余光瞥向角落里一地昏死过去宛如死尸的工作人员们。
　　为什么她觉得她们才是恐.怖.组织。
　　……
　　“现在播报一条紧急通知，A106与A49附近出现了一支恐.怖.组织，请附近的安保人员立刻前往A106、49，紧急情况下，允许就地击杀。”
　　风无痕耳尖一动，目光如炬，远处的保安身上的对讲机传来的声音令她不敢置信。
　　在听到播报后的保安抬起了头，他狐疑地瞧了眼风无痕，确认一番后，面色一变，立刻拔出了手.枪，朝着她靠近，“前面几个，不许动！举起手来！”
　　风无痕身后的八下金系法师方以桐和刺客易冉对视一眼，脸上 浮现不解之色。
　　“这是附加题吗？”
　　“难道像预赛时的那样，是赛方给出的干扰？”
　　“那我们怎么办？”
　　随着保安的靠近，越来越多的安保人员都围了过来。
　　比赛中不得伤害NPC，风无痕与三人背靠在了一起，她按下耳麦，第一时间询问道，“露露，你那里情况如何？”
　　“出现了好多保安。”对面的梦露三人陷入了和风无痕一样的境地。
　　“别靠过来！”她一边回复着风无痕，一边踹开伸手欲抓自己的保安，“离我远点！”
　　风无痕听着那边的动静，皱了皱眉，随后开口，“你守住别动，我马上过来。”
　　说罢，她扫了一圈持枪对准自己的十余名保安，为首的男人喊话道，“放下武器，立刻投降！”
　　风无痕扭头，余光瞥向了楼道，两人顺着她的目光看去，心领神会，缓缓朝着楼道移去。
　　砰——
　　脚边蹿过一阵凉风，随后一道弹痕出现在了地板上。风无痕抬眸，为首的保安再一次大喊，“放下武器，立刻投降！”
　　三人对视一眼，再不犹豫，撞开包围圈便朝着楼道冲去。
　　枪声响起，八级下阶的金系法师方以桐抬起法杖，一圈直径四米的金凝空落在了三人身上，含有金属的子弹被全部阻挡在外面。
　　秦臻自远处望见，不由得惊叹。
　　不愧是秒杀了枢兰的破月队，有金系法师在，任何普通子弹都无法射中她们。
　　三人迅速朝着49层而去，欲与梦露等人汇合，保安们追着她们下楼，秦臻与柳凌荫也紧跟其后。
　　“有金凝空在，这些保安用处不大，宓茶和陆鸳两个人恐怕支撑不住。”粗略一看，这些普通安保的等级并不高，都是些九、十级的低阶能力者，论能力打不过破月，枪支又失去了作用。
　　楼道内拥堵不已，秦臻径直按下了电梯按钮，选择乘坐电梯，“我们得赶紧与她们汇合。”
　　电梯很快从95层升了上来，两人进入其中，按下了49层的按钮。
　　另一边，消防通道中的风无痕三人被保安逼到了极致。
　　枪支失去作用后，一支竹箭从后方射来。
　　刺客欲挡，被风无痕一把按住后颈，推到了下方，她迅速抽出了自己的佩剑，将竹箭削落在地。
　　易冉被风无痕突然一推，若不是刺客的敏捷令她迅速站稳，差点就要从楼梯上滚落。
　　她回眸一扫那地上的两截竹箭，这才发现，原来上面附着着雷电！
　　她若去挡，恐怕会被直接电晕。
　　射箭者为这一区域的保安小组组长，一名八级下阶的雷系弓箭手。
　　聘请八级能力者当保安可不便宜，寻常的大厦根本没有这个财力，而木玺大厦作为禹国最顶级的大厦之一，一共有五名八级的安保组长、一名七级的总队长。
　　在监控室这样的重地，更是安排了两名八级上阶的能力者看守。可惜，那两人此时都被沈芙嘉打晕，如同死猪一般五花大绑，扔在了地上。
　　见枪.支不起作用，这名弓箭手便更换了本命武器，频频射出竹箭，无视金凝空的存在。
　　令三名九级的弓箭手效法组长，纷纷取出竹箭，对着三人穷追猛打。
　　他们手中的弓是大厦安保系统专门针对金系所研制的弓，弓上烙着咒术，可以令弓箭手的咒术附着在竹箭之上，无视金系的控制。
　　一时间，狭小的楼道内箭支密布，法师方以桐躲避不及，胳膊被射出了一道血痕。
　　她咬牙想要还击，被风无痕疾声制止，“不能伤害NPC！”
　　方以桐又是委屈又是着急，这该死的比赛的规则，真是气死人了！
　　监控室中，看着几人狼狈的模样，沈芙嘉稍稍勾唇。
　　她低头对着椅子前的监控员道，“把90、91、93层的保安都调集过来，从安全通道向上阻截她们。”
　　在匕首的挟持下，监控员瑟瑟发抖地照做。
　　风无痕三人一边狼狈地躲避上方保安的攻击，一边快速下楼，急欲于梦露会和，然而，就在此时，一阵嘈杂的脚步声从下方响起。
　　咻——
　　一支竹箭从下方的楼梯处骤然射来，对准了方以桐的心口。
　　风无痕立即将其往身前一带，险险避过，可眼前的情形令她们大惊失色。
　　不知何时，十数名保安从下方的楼道涌了上来，为首的一名队长是八级上阶的土系重剑士，他手中的巨剑紧跟竹箭之后，携着万钧之力朝着风无痕劈来。
　　此时破月三人处在100层的消防通道，上下皆是安保人员，前有狼后有虎，几十人将她们困在这小小的楼道内，连转身的空间都欠缺。
　　这些保安出手不轻，偏偏她们还不能还击。
　　伤到一个NPC就是3分，杀死一个就是5分，金系法师根本不敢吟唱，人群如此密集的情况下，她稍一释放咒术，就有可能伤及一片。
　　风无痕正面迎上了土系重剑士的剑，两人等级相同，却是一轻一重，加之男人天生的体格优势，风无痕额上溢出了薄汗。
　　虽然吃力，可即便在这样的情况，她的脚步也一寸不移。
　　两剑相持，风无痕抬脚踹上了对方胸口，将他踹退半层楼道。
　　身后竹箭破空的声音再度响来，刺客易冉挡在了对剑的风无痕身后，她手中的金蛇剑在挥去竹箭的同时，剑刃却也传递了剑上的雷电，电得她痛呼出声，手腕顿时一片青紫。
　　若是平常，易冉大可利用飞镖、飞针这些投掷类暗器打掉竹箭，可此时双方的距离过小，她根本无法投掷，且对方的等级不输于她，射出来的箭矢岂是轻盈的投掷暗器可以抵挡的？
　　土系重剑士再次举剑而来，法科方以桐夹在两名队友之间，匆忙躲避，好不狼狈。
　　风无痕暗急，二三十名保安包围着她们，若是想要撕开一条口子冲出去，她们至少也要损失十几分。
　　这个分数太贵，何况还不知道梦露那边伤亡如何——她们根本耗不起！
　　风无痕的担忧不无道理，另一边，梦露的情况同样糟糕。
　　这场比赛的直播同时发到了无数宗族、名校、权贵面前，画面分为四部分，一半是沈芙嘉望着监控，掌控一切的运筹帷幄；另一半是强悍如破月仓皇的模样。
　　“这个女孩子是谁？”汪雪萍问。
　　主持人回答道，“E408的队长，沈芙嘉，八级中阶冰系轻剑士。”
　　“真是炉火纯青。”汪雪萍双手交握，抵住下巴，定定地望着屏幕上的沈芙嘉，“那快速的变装、瞬发的演技，还有在保安对讲机中出现警告后的应变能力，我只在情侦科出身的专业特务身上见到过。”
　　“扯掉门牌这一手太狠了。”贾令钦感叹，“连我都没能想到这一茬。”
　　“下达的几个指令也好，”钟正国颔首，“清晰、明确。”
　　当陆鸳在以合作者的平等身份询问“需要帮忙么”时，沈芙嘉的一句“不必，各组原地待命，注意隐蔽。”将二者的关系立刻拉回了上下级。
　　她是上级，别人是下级，那干脆的话语里充斥着自信的力量，让这支队伍的其他人只需听她指令即可，不必有任何的担心。
　　她和颐指气使的梦露不同，在陆鸳在汇报梦露的位置时，沈芙嘉给出的不是“收到”也不是“继续追踪”，而是一句“注意小心”。
　　刚柔并济。
　　随后，在监控室内，沈芙嘉的命令也一样出彩，双方队伍有了交汇，局面即将走向冲动混乱，她的一句“率先结束的小组赶往另一方支援，保持频道清洁，各单位注意听我命令。”清晰、准确、具体地定下了后续的团队方向。
　　如此种种，让钟正国有些意外她竟然并非宗族出身，只是个普通的平民。
　　他哪里知道，眼前让他惊艳的沈芙嘉，正是从前让他惊艳的闻校长的亲授弟子。
　　闻校长对沈芙嘉的诸多调.教，细致入微，从能力到为人处世都尽数囊括。
　　当初省初赛决定参赛成员时，沈芙嘉抢在了陆鸳前面开口说话这一点点小事，闻校长都要特意将她留下来，加以矫正。而沈芙嘉也极为愿意听取闻校长的指教，从高一入学以来，她便模仿着闻校长的方方面面，此时更是如海绵一般，迅速吸收着闻校长给予的经验知识。
　　这么长时间下来，她早已被闻校长打磨成了半个自己。
　　闻校长看着这场直播，不禁笑叹一声。
　　从前的沈芙嘉一直不知道自己的长处何在，在以往的比赛中，她总是表现平平。
　　这不是沈芙嘉的原因，是赛制的原因。
　　在学校里沈芙嘉混得风生水起，她的长处在于“人”，可那些纯理想状态下的比赛完全抛除了“人”的因素，是纯粹的技术较量，沈芙嘉的优势难以发挥。
　　人各有长，如今这场比赛，才是她真正的舞台。
　　一同关注着这场比赛的，还有隔壁酒店中的锦大校长。
　　自家学生的比赛，郁校长勉强努力起了早，她指着监控室里的女孩，问道，“这是哪个？”
　　“是沈芙嘉。”身后的秘书道。
　　“沈芙嘉……”她回味了一遍这个名字，只觉得有些印象。
　　“就是百里夫人托您照顾的那个沈芙嘉。”
　　如此一提，郁校长想了起来。“原来是她。”女人眉梢一挑，“我记得，当初她在Y省时，是不是也演了出好戏？”
　　“是的，”秘书点头，“就是她伤害了何乾，让您多出了一笔安抚费。”
　　郁校长支着头，意味深长道，“真是个天生的特务。”
　　不费一兵一卒，便已将强悍的破月队逼成了这般模样，在战术方面，沈芙嘉一人便完胜了破月六人。
　　看起来，沈芙嘉似乎只是运气好才先找到了监控室，实则不然。
　　在抢占监控室这一环节上，两队的差别在于分组。
　　破月分为了两组，E408则分为了三组，不同的分组源于双方队长不同的态度。
　　雷系能力者往往刚愎自用，风无痕的实力强劲，因此，她便不相信其他等级比她低的队员，故而在小组人数上的要求比沈芙嘉高，以求稳字。
　　沈芙嘉不是没有过风无痕的担心，但她相信E408的实战经验，同时更对目标有着十分明确的认知。
　　同一任务，而两名队长有着不同的态度：
　　风无痕的目标——安全地找到监控室。
　　沈芙嘉的目标——以最快的速度抢占监控。
　　这便是二者的差别。
　　沈芙嘉以任务目标为最大优先级，她够果断，够理智，在她的判断里，损失一到两名队员用以换取监控室，是可以承受的范围。
　　这份狠绝令闻校长大为欣赏。慈不掌兵，想要达成目标，必要时当然要有所取舍，但却令李老师有些不忍和担忧——她站在被牺牲者的角度。
　　郁思燕对着身后的秘书的抬手，那只柔若无骨的柔荑一扬，五指指甲殷红如血，“大赛结束后，去问问她，愿不愿意进锦大的情侦部，她要是愿意，就不用参加划专业考试了。”
　　“是。”
　　“还有，”郁校长一扯肩上即将滑落的披肩，“再问问她，愿不愿意勤工俭学，来我的办公室干活儿。”
　　秘书一愣，随后一笑，“是，我明白了。”
　　大学生在老师办公室帮忙，一个月只有三百块钱，他们校长的目的哪里是让沈芙嘉勤工俭学。
　　从前郁思燕对沈芙嘉的印象不过是“好友强塞来的人”，如今亲眼一见，才是真心地想要“照顾”她了。
　　“觅茶这女朋友倒是合我眼缘，”郁校长斜支着头，凤眼流转，一腔媚意不受控制地倾泻，“不过，今天的觅茶是怎么了，状态出奇的差。”
　　她的媚术已经修到了顶峰，只差最后一步迈入天地仁王的境界。
　　在返璞归真之前，媚意渗透了骨髓，令她浑身上下都萦绕着极致的妩媚，举手投足皆蛊惑人心。
　　凡是郁思燕久待过的房间，九级以下的能力者一旦进入，用不了多久便会口干舌燥，面红耳赤。
　　这些年郁思燕出入人前，都需要用极力克制自己的能力，有时甚至需要依靠药物，也就只有在克制她的牧师百里谷溪前，能够放松一下筋骨。
　　“大概是受到前天暗杀的影响了吧。”秘书叹息，“两天了，禹国也没能给出个回应，凶手到现在都没有一点消息，虽说封锁消息及时，可还是有不少人知道了，闹得是人心惶惶。”
　　“王级以上，还指望能捉拿归案么。”郁校长不以为然地哼笑一声，随后又摇了摇头，“这就奇了怪了，如果是被这件事影响，那这几个孩子应该都心神不宁才对，怎么会只有觅茶一个人这样？”
　　秘书顺着她望向屏幕，和有条不紊、胜券在握的沈芙嘉相反，宓茶的神色有些萎靡，动作也很呆板，整个人恹恹的没什么精神。
　　她此时正跟在陆鸳的身后，躲在49层的大屏风后，看着梦露三人被保安围攻。
　　陆鸳手中握着弩，望山之后的眼睛犀利地瞄准了包围圈中的梦露，而宓茶虽然也握着弩作瞄准姿态，可手腕上却没有多少力气。
　　她的心思似乎不在眼前的比赛上，有什么阴霾笼罩住了她，令她眉宇间藏了一片淡淡的郁色。
　　宓茶将情绪隐藏得很好，她清楚眼前正是要紧关头，强制让自己的注意力集中。
　　可这幅模样落在主修媚术的郁思燕眼里，一眼便看透了她心底的恍惚。
　　糟糕的不是宓茶的状态，真正糟糕的是，整个E408包括宓茶自己，都对她此时的状态不以为意，根本没有放在心上。
　　“这可不妙啊……”郁思燕捻起了一颗葡萄，抵在了唇前，望着屏幕中的宓茶，喃喃自语“希望破月的那个小巫师，没有精神方面的诅咒。”
　　秘书扭头看她，不解其意。
　　郁思燕眯眸，再度细细打量了一番，随后确定道——
　　宓茶现在的精神状态，是趁虚而入的最佳状态，那精神力宛如蝉翼，薄弱得不堪一击。


第二百六十章
　　前有狼后有虎, 风无痕三人被困在了狭窄的楼道内动弹不得，却又无法伤害这些NPC。
　　一剑挡开了土系重剑保安组长，风无痕视线落在了一旁的安全门上，对着两人喝道, “冲出去！”
　　上下楼梯皆被堵死, 如今只能暂且回到室内, 再做打算。
　　她们此时位于100层的楼道内, 三人一鼓作气，朝着侧下方的消防门冲过去，顶开了人流, 进入了100层的客房区。
　　楼上楼下的保安见此，跟着几人一道涌入100层。
　　“这些保安像牛皮糖似的, 怎么甩也甩不掉。”刺客易冉一边跑, 一边烦躁地发牢骚。
　　法师方以桐被风无痕拉着跑，她喘.息粗.重, 体力渐渐跟不上来。
　　砰——
　　一支爆破箭炸在了方以桐的脚边, 爆炸声响起，旁边的墙壁瞬间被炸黑，她尖叫一声，被风无痕猛地扯去了另一侧，差点没被炸断一条腿。
　　100层上演的这一幕仿佛是丧尸电影，风无痕三人被身后的保安们穷追猛打, 四处鼠窜。
　　沈芙嘉望着屏幕上的混乱状况，满意稍稍颔首。
　　照这样下去，破月不是被NPC们淘汰出局就是伤害到NPC, 再不济也会被耗光能力、透支体力。
　　她们只需在暗处渔翁得利即可。
　　然而，计划永远赶不上变化。
　　“不好, ”一旁的严煦拧眉，“她们朝着电梯去了。”
　　慌不择路的风无痕三人途径电梯。身后的保安们即将追至，走投无路之际，风无痕来不及多想，按下了电梯键，消防楼道走不通，她们只能寄希望于电梯离开。
　　她一边快速按着电梯键，一边扭头看身后的追兵。八级上阶的雷系剑士何曾这般狼狈过？
　　保安越来越近，电梯却并未上升，反倒朝着下面落去。
　　易冉咒骂一声，该死，这种危急关头，到底是谁在和她们抢电梯！
　　“来不及了！”双方的距离仅剩下二十米不到，一支竹箭已率先破空袭来，风无痕一剑将其斩落，思路急转，她立即扭头望向一旁惊魂失魄的方以桐，“电梯门可以强行打开吗！”
　　方以桐脸色微微发白，无暇思考，听到风无痕的命令后，机械地点头，手中法杖散发出金黄色的法光，控制着金属电梯门向两侧拉开，露出了里面的电梯井。
　　露出电梯井后，方以桐稍稍定神，明白了自己的任务。
　　手中法光大盛，金系法师初始技能[凝金]发动，她迅速凝聚出了一块铁板，浮于电梯井中。
　　三人站上铁板，方以桐控制着它顺着电梯井朝下飞去。保安们追赶至电梯门前，他们朝下打量，电梯井中的三人早已下落了几十层，追不上了。
　　“不愧是三大强属性中排名第一的金系，”严煦思忖道，“金系法师所凝出的金属可攻可防，可控可变，是最接近光系的几乎完美的属性。”
　　破月有这样一名金系法师，简直是如虎添翼。
　　眼见对方竟顺着电梯井逃走，八级的弓箭手组长挽起长弓，两支爆破箭同时凝与弦上，对准了下方的三人。
　　电梯井虽然帮助了她们逃脱，可同时，这四四方方的小井也困住了她们，两支爆破箭下去，对方法师来不及凝出防盾，三人已是无处可躲。
　　“不好，”沈芙嘉皱眉，“秦臻柳凌荫还在这间电梯里！”
　　方才风无痕怎么按电梯，电梯都不上来，正是因为自她们走后，秦臻与柳凌荫选择了坐电梯下楼、与陆鸳宓茶汇合。
　　这两支爆破箭要是射在电梯井里，吊着电梯厅的钢丝必然会被炸坏，届时秦臻、柳凌荫所乘坐的电梯厅失去控制，将直接坠入楼底。
　　两百多米的高度，二人摔下去必死无疑！
　　“让所有保安住手！”沈芙嘉当即对着监控员喝道，“谁都不许朝电梯井内攻击！”
　　可这话到底迟了一步，箭在弦上焉能不发，两声爆.炸声后，电梯井内亮起了一道火光。
　　“秦臻、柳凌荫！”沈芙嘉控制监控员的同时，严煦立刻开麦联系两人，“风无痕、方以桐、易冉在你们上面，保安为了追她们，炸断了电梯的吊索！”
　　电梯中，秦臻和柳凌荫刚一收到严煦的消息，头顶上方便忽然传来两声巨响，随后整个电梯剧烈一晃，梯内的灯闪烁了两下后，纷纷熄灭。
　　哐——
　　钢丝绳断裂，电梯厅失去控制垂直下落。
　　两人脸色一变，秦臻弯腰，双手交握于身前，柳凌荫踩着她的手跳上了她的肩膀，滚烫如岩浆般的重剑朝着电梯厅的顶部撞击，试图破出一道逃生的口子。
　　随着聚炎的撞击，整个电梯厢晃动得愈加厉害，秦臻扎稳马步，双手撑着两面墙壁，固定住了自己，让坐在她肩上的柳凌荫尽快动作。
　　这急速坠落的失重感令两人不禁冒出了冷汗，屏幕前的沈芙嘉紧紧盯着监控，此时电梯已经落到了50层，再过几秒钟便会轰然坠地。
　　她真没料到事情竟巧合成这样，慌不择路的风无痕居然能正好和秦臻、柳凌荫遇上，这一下两队真成了“一条井中的蚂蚱”。
　　柳凌荫咬牙，这电梯厢由层层合金打造，还安装了坚固的防冲击装置，她手里的是剑不是斧头，想要破开那么厚的合金谈何容易。
　　电梯降到40层，电梯顶部终于露出了一道空隙。
　　柳凌荫马上将聚炎插入那条缝中，作杠杆使用。
　　她双臂肌肉隆起，发力到极致，暴喝一声，终于撬开了一方堪堪容人进出的口子。
　　此时电梯已坠到了30层。
　　在柳凌荫破开电梯的同时，乘坐在铁板上的三人正停在35层的位置。
　　方才为了躲避爆破箭，方以桐令铁片迅速下落了不少层数，总算避开了爆.炸的余波。
　　此时三人听见下方传来撞击声，疑惑地朝下望去。
　　方以桐刚刚探头，一支钢爪便擦着她的脸颊射.来！
　　她惊呼一声，连忙调动脚下的铁板往上升了几层。
　　那只飞爪从破开的电梯厅上射出，抓住了35层的电梯主导轨，锵——的一声牢牢扣在了金属杆上。
　　有了固定点后，柳凌荫按下扳机，飞爪的绳索迅速收起，带着她从急剧坠落的电梯厅里一飞而冲，扒在了35层的主导轨上。
　　随后，秦臻也如法炮制，停在了另一侧导轨上。
　　两人死里逃生，满头大汗，刚松了一口气，蓦地，一道人影朝着柳凌荫扑来！
　　柳凌荫翻身一躲，左手反握着导轨吊住身体，而右侧的井壁则被那人一脚踹落了一块水泥。
　　她抬眸定睛一看，和风无痕四目相对。
　　风无痕脚下浮着一块铁板，是金系法师方以桐为她额外所凝。
　　法师控制着铁板，令风无痕能自由无阻地在电梯井中移动，而柳凌荫与秦臻却只能徒手扒着两侧的导轨，落于劣势。
　　风无痕一脚没把柳凌荫踹下去，随即又提拳冲来。
　　柳凌荫脚下腾空，全靠一只手抓着导轨才吊起整个身子。眼见拳来，她腰腹蜷起，一个反身单臂的屈腿收腹，双脚踹在了风无痕的胸口，将她踹到了对面的井壁上。
　　风无痕后背撞上了井壁，碰出了一声闷响，井壁扑簌簌地落下了零星的水泥片。
　　她当即抬眸，冷冷地望向攀在璧上的柳凌荫。
　　不过九级，力量却如此之大。
　　柳凌荫脚下无物，到底行动不便，她于是用力将聚炎半数都插入砖砌的井壁中，双脚一前一后立于剑上，就此有了立足点。
　　站稳之后的柳凌荫扭了扭脖子，收敛下颚，双手握拳于脸前，摆出了拳击的姿态，冲着对面的风无痕扬眉挑衅。
　　见她赤手空拳面露讥笑，风无痕眯了眯眸，也不出剑，身体前倾，握拳朝着柳凌荫挥去。
　　这电梯井十分狭小，长宽为250×250，对接近180的两人而言过于拘束。
　　矮身躲过风无痕的拳头，柳凌荫一个滑步，左上勾拳击向风无痕的下巴。
　　风无痕偏身一闪，冲着柳凌荫的太阳穴挥出一拳，柳凌荫抬臂挡下，小臂挨上了风无痕的拳头。
　　风无痕脚下的铁板可以自由移动，躲避空间比踩着半支剑上的柳凌荫大了许多。
　　她这一拳力气不小，撞得柳凌荫脚步朝聚炎外侧一偏，脚掌顿时踏空一半，险些坠入井底。
　　小臂隐隐作痛，柳凌荫暗骂一声，风无痕那只手看着像个娘炮男，可配合着她手上的几只金属宽戒，落在肉上，倒也有几分力道。
　　两个回合下来，柳凌荫一眼看清了自己的处境，若她一直受困于脚下这半截聚炎，就犹如是个被固定住的沙包，任人捶打，恐怕难以战胜风无痕。
　　她不再裹足不前，当风无痕又一次挥拳袭来时，柳凌荫左肩前顶，用肩生生接下了她这一拳，拳头落在她左肩时，她双臂顺势伸出，双手扣住了风无痕的双肩。
　　风无痕一顿，抬眸看她，柳凌荫一把按住她的肩膀往自己提起的膝盖上砸。
　　风无痕到底不是以往的普通对手，她低喝一声，双手掐住柳凌荫的腰，梗着脖子死死定在了柳凌荫的膝盖前。
　　两人一个往下，一个往上，僵持甚久。柳凌荫容不得磨蹭，屈起的左腿改换招式，小腿弹出，朝着风无痕的双腿之间重重踢去，与此同时，风无痕背部一拱，一头槌撞在了柳凌荫的腹部，将她顶上了井壁。
　　柳凌荫吃痛，双手稍松，风无痕立刻用力，将柳凌荫向下方的无底洞掷去。
　　下方是深不见底的井道，若是摔下去，必然砸成肉泥。
　　危机之刻，柳凌荫手中飞爪闪现，钢爪飞速上窜，抓住了突出在墙外的聚炎剑柄，拉着她又冲回了上方。
　　抓着飞爪的胳膊猛地用力，柳凌荫将自己甩上了聚炎，双脚重新站好，而对面的风无痕私.处中了柳凌荫的一腿，面色微微发青，想来疼得不轻。
　　这第一轮的碰撞，双方平分秋色，难分高下。
　　柳凌荫面色凝重了起来，小腹被风无痕的头撞得生疼，这人和从前的那些林黛玉不同，力量、技术都不在她之下，等级还要高出她整整一级。
　　她倒是可以和风无痕在这里耗上半天，但对方人数多于她们，还有个金系法师在，长久下去，输的必然是她们。
　　柳凌荫决计速战速决，打定主意，她脚尖在聚炎上一点，纵身一跃，扑向了左前方的风无痕。
　　风无痕脚下铁板一闪，从左侧移到了右侧，让柳凌荫这一扑落了空。
　　她本以为柳凌荫会就此掉下井道，不想柳凌荫扑空后，左脚在井壁上用力一踏，反冲向了右侧，在四四方方的井道中完成了个“＜”型的折线路径，竟生生改了方向。
　　她跃上了风无痕脚下的铁板，重重落地，将风无痕所站的那一侧踩得向上翘起。
　　风无痕身形一晃，腹部顿时遭柳凌荫一记勾拳。顾不得疼痛，她右手下探，抓住了柳凌荫击打她腹部的手腕，两人于中路交拳二三。
　　小小的铁板站两个人实在勉强，如同汹涌波涛之上的一叶扁舟，被二人晃动得左右颠簸，摇晃不已。
　　左脚在边缘处重重一跺，柳凌荫令铁板朝着己方倾斜，风无痕便冲着她扑来。
　　在风无痕靠近之时，柳凌荫猛地低头，额头狠狠地砸上了风无痕的额头，撞得她脑袋向后一倒，后脑勺磕在了井壁上。
　　风无痕这一后仰，也不让柳凌荫白占便宜。她右脚勾住柳凌荫的小腿，将她整个撂倒，滑到在铁板之上。
　　金系方以桐默契之至，柳凌荫滑到之际，她立刻收起她身下的铁板，令板出现在了风无痕脚下。
　　柳凌荫就此失去托板，腾空坠落。
　　她目光一闪，不愧是破月，配合度比以往任何队伍都要高。双腿反勾回风无痕的小腿，柳凌荫以其人之道还治其人之身，两人双腿交缠着，她全身腾空，全靠双腿缠着风无痕吊住自己。
　　风无痕抽不出腿，便俯身朝着柳凌荫的面门出拳。
　　柳凌荫一把握住她的手腕，腰侧爆出强悍的力量，侧身一扭，将风无痕转于身体之下，两人瞬间互换了位置。
　　方以桐大惊，又连忙调集铁板垫于风无痕身下，在空中托住了她。
　　身体被铁板托起，风无痕这才稍稍松了口气，她重新打量起了柳凌荫。
　　好狠辣的女人，出手凶猛，虎虎生威。寻常的剑士只知道跟着校内老师走，死学了两三剑法，一旦没了剑就方寸大乱，走路都不知道该先迈哪条腿，而面前这人居然能赤手空拳和她不分上下。
　　这一边风无痕与柳凌荫打得难舍难分，另一边，趁着柳凌荫纠缠住了风无痕，秦臻径直跃上了方以桐的脚下的铁板。
　　她伸手去抓方以桐，被刺客易冉挡住。
　　易冉手中握着的是一把两尺的金蛇剑，剑身弯曲似蛇，剑尖如蛇信开叉。
　　那剑朝着秦臻刺去，如此狭小的空间内，根本无法射箭。
　　秦臻闪过第一剑后，立刻取出长弓。刺客手法极快，秦臻甚至来不及将弓拆分成两弯弓刃，第二剑便已便落下。
　　她抬弓便挡，剑落在了弓背上，发出金属碰撞的声响。
　　金系法师躲在易冉身后，配合默契地释放金凝空，控制住秦臻的弓箭甩至一旁。
　　金蛇剑就此刺向秦臻的胸口，秦臻侧身一闪，剑刃贴着她胸前的衣料划过，她抬手一把扣住刺客执剑的右手手腕，向身后一带，意欲将她扯下铁板。
　　易冉不愧是八级的刺客，她力量不如秦臻，被她朝后扯去，双腿当即如蛇一般，盘住了秦臻的大腿，整个人犹如青蛙抱对，左手抱住秦臻的后背，右手抬起金蛇剑朝她的后心刺下，牢牢地缠上秦臻，与她紧密贴合。
　　秦臻反应极快，她抓住易冉的头，轻声道了一句“抱歉”，随后猛地将其砸在了一旁的井壁上。
　　砰的一声闷响，头部遭受重击，易冉眼前一黑，两汩鲜血自她撞到井壁的那侧流了下来，淌过了半边脸颊。
　　在她恍惚的这段时间里，秦臻一记手刀敲晕了她，把人从自己身上扒下来，放在了空中的钢板上。
　　安置好昏过去的易冉后，秦臻抬头，望向了对面的金系法师。
　　方以桐一怔，她不自觉地后退了两步，心中快速默念咒术，勉强调出了两支金属长针，冲着秦臻刺去。
　　风无痕注意到了上方的局面，立即想要抽身回去支援方以桐，她刚一往上飞去，左腿就被下方的柳凌荫牢牢抱住。
　　她抱着风无痕的小腿，抡圆了使劲一甩，风无痕一时不察，额头撞到了井壁，她烦躁地啧了一声，右脚向下一跺，狠狠地踏在了柳凌荫抱着她左腿的十指之上。
　　那双鞋子脚下带钉，风无痕用力一撸，柳凌荫稍稍抽气，十指被钉鞋上的钉子刮下来不少皮肉，双手顿时鲜血淋漓。
　　破月的实力实在不俗，这狭小的电梯井对远程的弓箭手和大开大合的重剑士不利。
　　风无痕挣脱了柳凌荫，纵身跃至方以桐身前，一脚踢开了秦臻朝方以桐探来的手臂。
　　柳凌荫她一时无法解决，但和一名弓箭手作近身战，风无痕信心十足。
　　她正要解决了面前的弓箭手，忽然，通讯器的频道里传来一声，“无痕！你在哪里！”
　　正是梦露的求救！
　　风无痕伸出去的爪顿时一收，她后退半步，对着方以桐疾声道，“快开门！”
　　露露遇到了危险，她无心再战，必须尽快赶往露露身边。
　　看着将电梯门打开的方以桐，监控室内的严煦长舒了一口气。
　　梦露的这一声呼救并非偶然，而是必然。
　　在秦臻和柳凌荫对上风无痕三人的时候，沈芙嘉便将木玺大厦内七级的安保队总队长和另外五名八级组长悉数调派到了49层，加大对梦露三人的打击。
　　这一招攻敌所必救终于奏效，梦露的三人组里，八中土系重剑士郑一楠腹部受创，动作迟缓；八下冰系弓箭手许千音右肩中弹，无法挽弓。
　　梦露召唤出了一只防御类亡灵，那亡灵通体碧色，如同一只巨大的果冻，将三人罩在体内，皮肉十分厚实，可以挡住子弹和八级以下的能力者攻击。
　　即便如此，在七级安保队长和五名八级组长的攻击下，它被一点点蚕食，只剩下了薄薄一层，支撑不了多久。
　　能让梦露发出那般焦急的声音，情况必然十分不妙，风无痕当即放弃了与秦臻、柳凌荫的战局，急于回到梦露身边。
　　方以桐将电梯门打开后，两人匆匆离开。
　　秦臻与柳凌荫对视一眼，跟着走出了电梯门。
　　方以桐打开的是40楼的电梯门，距离梦露所在的49楼仅差九层。
　　昏厥的易冉被留在了电梯口的地板上，破月这轮没有牧师上场，无法治愈队友，两人大概是觉得易冉已经淘汰了，便没有带上她。
　　走出昏暗的电梯井，秦臻这才看见了柳凌荫皮开肉绽的双手。那双手惨不忍睹，看不见一块好皮，被风无痕的钉鞋刷下来了不少皮肉。
　　她用眼神询问柳凌荫：没事吧？
　　柳凌荫不甚在意地甩了甩手，“走，去楼上看看情况。”
　　她往前迈了两步，身形一顿，复又折了回来。
　　“怎么了？”秦臻问。
　　“我的宝贝还插在墙里！”


第二百六十一章
　　沈芙嘉的一招围魏救赵, 令秦臻和柳凌荫脱困，同时又将好不容易摆脱追捕的风无痕、方以桐引进了更大的包围圈中。
　　刚一进入49层，风无痕便陡然一惊。
　　二十余名保安围着破月的三人，为首的五名八级组长和一名七级总队长, 正对着梦露的亡灵轮番攻击。
　　除非拥有伴生亡灵, 否则七级以下的巫师每十二小时只有一次召唤的机会, 碍于伤害NPC就要扣分的规则, 梦露这场比赛召唤的是一只毫无攻击力的防御型亡灵。
　　经过五名八级以上的能力者轮番的攻击，亡灵和三人已被逼至墙角，伤痕累累。
　　梦露远远地望见了风无痕, 眼睛一亮，继而鼻尖酸红, 委屈得差点哭出来。
　　她从小到大, 还没从来没有任人打不还手过。
　　风无痕确定梦露没有受伤后，稍稍松了口气, 可待她注意到重伤的冰系弓箭手与土系重剑士后, 又不禁提起了心。
　　标记物没有找到，也不确定E408是否无人淘汰，她们却几乎损失了一半战力。
　　刺客易冉昏厥，弓箭手、重剑士重伤，梦露的召唤术已被耗掉，接下来的比赛不知道该怎么打下去。
　　这场比赛令无往不胜的风无痕有些憋闷, 她在场上向来是以一敌十，骁勇无比，从未像今天这样疲于逃窜。
　　沈芙嘉将这一切尽揽于眼底。
　　愚蠢的做法。
　　她左手搭在监控员的椅背上, 摩挲着无名指上的戒指。
　　梦露这边已经没有什么价值了，三人或是重伤或是用完了召唤术, 就算救回来又能怎样？
　　如果她是风无痕，先在电梯井中联合金系法师将秦臻、柳凌荫淘汰，随后借梦露三人拖住安保的功夫，直达楼底，找出控制这些NPC的人，将其制服，抢回监控，锁定E408几人的踪迹，再暗中杀戮。
　　八级的金系法师配合上风无痕这全赛区排行第二的剑士，两两联手，轻便精干，比带上梦露这三个残兵一起行动要有利得多。
　　风无痕未必不知道这才是最佳的选项，可惜，此刻她脑中早已容不得那么多的理智。
　　沈芙嘉目光落在了风无痕那只紧紧握紧的手上。
　　她们第一次在酒店相遇时，风无痕察觉有人，便立刻用手护住梦露的头；之后在面对枢兰的预赛上，更是纵容梦露穿高跟鞋上场。
　　色令智昏，这话当真不假。
　　“要是这些保安一不小心真把破月的人杀了，怎么办？”严煦在一旁问道。
　　沈芙嘉的命令是让NPC直接击杀破月，要是有个万一，真弄出人命……
　　“那是大赛自己的问题，和我们有什么关系。”沈芙嘉笑道。
　　严煦一怔，她抬眸望向沈芙嘉，沈芙嘉侧脸上的神情淡淡的，带着两分惯有的微笑。
　　生命在她眼中，连一丝波澜都掀不起，根本不如一场比赛来得重要。
　　严煦瞌眸，咽下了喉中的话语。
　　自从百里谷回来，宓茶和沈芙嘉都似乎变了。宓茶的能力变弱，沈芙嘉则突然升阶，除了是能力上的变化，心态上亦有所改变。
　　两人一个变得茫然，像是陷入了重重迷雾；另一个却异常变得坚定，仿佛已经找到了人生的意义。
　　她不知道百里谷里到底发生了什么，但严煦对两人的状态都有些担心。
　　沈芙嘉那微笑的面容下，藏着两分见到胜利的狂热。
　　赢下这一场，她们就能进军前四。目标越来越近，只要她赢下全国大赛，她就能永远和茶茶在一起了！
　　他人的死活管她什么事，这世上每分每秒都有人在死，死甲还是死乙，又有什么区别。
　　她只要和茶茶在一起，她只要能待在茶茶身边就够了……
　　为了茶茶，她必须成为冠军。所有挡在她和茶茶路上的人，都该如除杂草一般，尽数除去。
　　微笑下暗沉的偏执看得严煦微微心惊，沈芙嘉从前就对胜负看得很重，从首都回来后更是满心满眼都是胜利，再看不见其他事情。
　　她扭头看向监控，监控中，陆鸳、宓茶缩于北面的屏风后，秦臻、柳凌荫堵在楼道口前，成犄角之势望着眼前的这一幕。
　　金系法师方以桐开启了金凝空，拼尽全力缓冲了局势。风无痕趁着一众NPC武器受到牵制的瞬间，突破了包围圈，拉住梦露的手，带上了腹部受创的重剑士与肩胛中弹的冰系弓箭手，四人强行突围。
　　秦臻见此，与远处挽弓。弓上窜起一束蓝紫色的电流，一支八级的雷箭冲着四人射去。
　　“小心！”秦臻预判了几人的行动轨迹，电光从前侧袭来，脚后又是提剑而上的七级剑士，前后都被堵死，风无痕的手牵着梦露，无暇抽剑，须臾之间，她猛地转身，面朝梦露，背对雷箭，将梦露推进了冰系弓箭手许千音的怀里。
　　“无痕——！”
　　那支箭贯穿了风无痕的右肩，八级的雷箭附带小范围的雷圈，电光覆满她的全身，将她半边电得青紫，肌肉抽搐发抖。
　　梦露双目欲眦，嘶声泣血。
　　沈芙嘉双眸一亮，最难缠的风无痕除去了，破月再无翻身的机会，这场比赛她们势在必得！
　　两滴鲜血坠落在地，与光滑如镜的瓷砖上盛开了两朵血莲。
　　中箭处与心脏太近，强电击导致心脏骤停。
　　风无痕跪倒在地，面朝着梦露，张了张口，想要说些什么，可最终只闷头昏死在了她面前。
　　陆鸳乘机朝着愣怔的梦露射出弩.箭，她失魂落魄，面如土灰，完全没有反抗之意。
　　“梦露！”远处的方以桐疾声唤她，“快走！我撑不住了！”
　　方以桐手中的法光忽明忽暗，她不过是一名八级的法师，凭她一人之力，根本无法控制住这么多能力者手中的武器。
　　重剑士忍痛吃力上前，提剑挡在了梦露身前，替她打落了陆鸳的弩.箭。
　　许千音拽住梦露就要走，被队友一喊一扯，梦露终于回神。
　　她猛地抬头，望见了朝她射击的陆鸳——以及身边的宓茶。
　　牧师……
　　她突然挣脱拽她的许千音，魔怔地朝着宓茶冲去，牧师——无痕需要牧师！她需要牧师！
　　“梦露回来！”许千音追了两步，牵扯到了中弹的伤处，疼得她倒吸一口凉气，冷汗密布。
　　宓茶被梦露脸上的癫狂所震，她后退了两步，陆鸳挡在了她的身前。
　　两名巫师手中的法杖同时亮起法光，在梦露朝着宓茶扑来的同时，陆鸳一掌拍在了她的腹部。
　　八级上阶诅咒·焚烧，开——
　　三级烧伤立刻将梦露上身的血肉焚烧殆尽，露出了肉下的森森白骨。
　　这种灼烧虽没有痛感，可对人体而言是致命的重创。前躯的血肉如冰雪消散，露出骨骼与内脏，梦露整个人踉跄了几步，行动困难。
　　可在稍稍的停顿之后，她便不要命地了继续朝着宓茶冲去，眼中只有宓茶的身影。
　　牧师……她要给无痕找牧师，她要救她……她要救她！
　　这不要命的前进方式让陆鸳不由得一怔，她被梦露猛地撞开，转眼之间，已来到了宓茶身前。
　　宓茶微微睁眸，视线落在了梦露惨不忍睹的上身，那凹凸有致的曲线如今血肉模糊，只见白骨。
　　在风无痕受伤的刹那，梦露大脑一片空白，已然忘记了她可以喊认输，直接退出比赛。
　　她一抬头，看见了视线之内的牧师，便不顾一切地朝着宓茶奔来。
　　那张漂亮脸蛋上的绝望与魔怔，让宓茶恍惚看见了沈芙嘉；而危急关头毫不犹豫挡在梦露身前的风无痕，更是令她想到了那场刺杀中，站在她面前的沈芙嘉。
　　两人四目相对，梦露眼中的急切一览无遗，令人心碎。
　　救救无痕……救救她……
　　「救救她，茶茶……救救她……」
　　嘉嘉……
　　宓茶狠狠一怔，那双眼中的神情和沈芙嘉如此想象，她第一次在赛场上升起了救治对手的想法。
　　这想法一晃而过，忽地，宓茶感觉到了些许不对劲。
　　梦露的眼睛泛起了淡淡的粉光，在宓茶对上那双眼睛后，她只觉如同旋涡一般，深深将她吸引其中。
　　这之后，意识一黑，她陷入了一场沉沉的梦，什么都感知不到了。
　　“宓茶！”“宓茶！”
　　E408几人大骇，谁也没有想到，有一天她们的牧师会在赛场上站到了敌方阵营。
　　宓茶目光呆滞地站在梦露身前，被梦露用匕首勒住了脖子也毫不反抗，她手中的法杖散发着治愈的光芒，那光芒直直地投入风无痕的身体中，为她治愈伤口。
　　“别过来！”梦露一手握着法杖挟着宓茶，一手拿着匕首勒住她的脖子，冲着保安们大喊，“都给我滚开！否则我就杀了这个女孩！”
　　为首的几名保安组长面面相觑，最后望向了队长。
　　七级的队长拧眉，拿出了对讲机向指挥处请求指示。
　　收到情报的监控员转头，委屈地望向身后的沈芙嘉，用眼神询问接下来他该说点什么。
　　“让他们不要轻举妄动！”沈芙嘉死死盯着监控上的梦露，“按、按她说的做！”
　　“好好好，你把刀拿远一点。”监控员打开呼叫麦，对着保安队长下令，“按那个女孩说的做，不要伤到人质。”
　　听到对讲机里的命令，梦露仰头大笑，“这就对了！给我退出这层楼！否则我现在就杀了她！”
　　面前的局势瞬间扭转，陆鸳陡然反应过来，那个时候——在她对梦露下诅咒的同时，梦露手上的法杖也亮起了法光。
　　她是在那时对宓茶下的咒……
　　不，这怎么可能！
　　陆鸳不可置信地望向梦露。宓茶比梦露高出了一级有余，梦露的精神控制怎么可能对宓茶起效，相反，她应该受到反噬才对。
　　八级下阶的巫师对七级中阶的牧师使用精神诅咒，根本是无稽之谈，正因如此，陆鸳才对她没有多加防范。可她怎么能这么轻松地控制住了宓茶？
　　洪梦霖那种情况，诅咒尚且只是令中咒者陷入自己的梦魇，可梦露居然能完全掌控一个人的思想——这是三级巫师才能有的精神控制，梦露的召唤术也并不弱，这到底是这么回事？
　　“很奇怪么，”梦露看出了陆鸳的震惊，她扬唇一笑，“我也觉得奇怪，本来只是不抱希望的奋力一搏，没有想到真的成功了。”
　　她垂眸看向了怀里的宓茶，“没想到她精神力这么不堪一击，随随便便就让我破了。”
　　梦露的这一诅咒，名为[傀儡术]，顾名思义，可以令中咒者听从她的指令。
　　这一诅咒如此霸道，限制也不小，除了每天只能使用一次以外，八级的梦露只能作用于连十级都不到的能力者与普通人。
　　当她对十级下咒时，成功率便降至50％；
　　对付九级时，成功率为20％；
　　八级时，成功率便只剩下5％，超出梦露等级的，那更是希望渺茫，基本没有成功的可能。
　　因为成功率太低，梦露在赛场上从未用过它，赛场上便没有关于她诅咒的资料。
　　今天的这场比赛，梦露同样没有用它的打算，不过是因为风无痕受伤而被激得头脑发热，这才冒险一试，没想到她的运气那么好，居然真的将七级的牧师捕获了。
　　屏幕前的百里夫人握住了扶手，不可思议地望着这一幕。
　　她赛前没能见到宓茶，根本不知道宓茶这两日心情如何。
　　这场比赛，宓茶的整体状态就不好，看见风无痕为梦露挡箭、梦露为风无痕而受伤的场面时，她的情绪波动极大。
　　两者相加，令她的心神大乱，精神力成了一扇破破烂烂的矮篱笆，被人一踢就破。
　　若是寻常的宓茶对上梦露，梦露根本无机可乘，可她竟然如此幸运，正好在宓茶精神状态最差的瞬间，趁虚而入。
　　宓茶很快将风无痕治愈如初，随后法光又落在了梦露、许千音、郑一楠等人身上。
　　没有了防护服，牧师的治愈术看起来竟是如此震撼。
　　法光化作了千万条银色的丝线，它们附着于几人的伤口上，细细密密地将其缝补，组成新的血液、皮肤组织，与伤口融合为一。
　　梦露身前被焚烧出的大窟窿被银色的法光所缝补，不出七八分钟，那致命恐怖的伤口便恢复如初，光洁如婴儿皮肤一般，看不出半点烧伤的痕迹。
　　从前治愈所表现出来的只是血条的升升降降，而自从脱掉防护服后，E408在赛场上也未曾受过重伤，这是她们第一次见到群体治愈真正的面目。
　　那万千条银光从少女身前发出，柔和地落在所有的病痛之处，如春雨之于焦土，复苏了万物。
　　这场面美好得令人久久无法回神，像是喷泉中注入了千万道流星，温柔而神圣无比。可这样的美丽，却是出现在了她们的敌人身上。
　　破月队彻底重生了，她们身上的伤口悉数愈合，流失的体能也全数补回，她们之前费尽心机所努力的一切、所抢占的一切优势，都在宓茶的几句咒术下，化为了泡沫。
　　从前宓茶站在她们的身后，身为受益者的她们没有太大的感触，而今宓茶站在了她们的对立面，几人才直观地明白，一个七级的牧师所能带来的威力到底有多大。
　　仅宓茶一人，二三十分钟内，便可以将一支苟延残喘、濒临死亡的队伍拉回巅峰状态。
　　“宓茶！”柳凌荫竭力喊她，“你在干什么，快醒醒！”
　　她的声音回荡在整个楼层内，然而宓茶却仿若未闻，双眼之中没有任何的焦点，如同一具没有生命的人偶一般，乖巧地站在梦露身前。
　　“别白费力气了，”梦露嗤笑道，“从现在开始，她已经完全成为了我的奴隶，除了我的命令外，什么都不会听的。”
　　宓茶受制于梦露，E408几人只能眼睁睁地看着破月队慢慢恢复元气。若是从前有防护服时还好，大不了牺牲宓茶，可如今宓茶的脖子上没有分毫保护，那匕首往下一寸，便能真的要了她的性命。
　　“你不敢杀她。”陆鸳朝着梦露走近，她沉沉地凝视着梦露，“你要是真的杀了她，我们不过是输了一场比赛，而你却要被□□一辈子。”
　　“站住。”手中有筹码的梦露恢复了少许理智，她妩媚一笑，“我的确不敢杀她，但……我能做的事情可不少。”
　　她手中的匕首一落，猛地刺入宓茶的锁骨，血液顿时涌出，将那件白色的锦大附中队服染成了鲜红。
　　砰——
　　沈芙嘉一拳砸在了监控员身后的椅背上，她黑眸之下翻涌起了狠戾，胸口剧烈起伏，对着严煦道，“这里交给你！”
　　说罢，在严煦接过匕首的刹那，立刻推门而出。
　　“住手！”秦臻疾呼，她上前两步，“不过是场比赛，何必下此狠手！我们认输就是！”
　　“认输？”梦露睁大了眼睛，像是听见了什么笑话一般，“你对着无痕射箭的时候，可有给我们机会认输！”
　　她笑意一收，双眸狰狞起来，“在比赛外要是伤了人，轻则十年监.禁，重则吊销能力者资格证、没收武器，而在这里，我想做什么都行。这么好的机会，我怎么能让你们轻易离开！”
　　风无痕倒在她面前的一幕令梦露脑中的弦崩断，十八年来，只有风无痕真正关心她、爱护她，就连她的父母、家族都对她薄凉至极。
　　她才不管什么百里、什么宗族，她只知道只有风无痕才是真正的对她好！
　　她要为无痕报仇。
　　“那你想怎样！”柳凌荫气急，“大不了我赔你一箭就是了，快放开她！”
　　“我也不是不讲道理的人，”梦露瞥了眼一旁的风无痕，风无痕的伤口已经愈合，只是还在昏睡。看着她平静的神色，她心中的怒火稍稍平息了一些。
　　“冤有头债有主，我只找伤了无痕的人。”
　　几人一怔，秦臻抿了抿唇，随后走了出来。“你想我做什么？”
　　“呵。”梦露从宓茶的锁骨中拔.出了匕首，那匕首沾满了黏稠的鲜血，又贴上了宓茶的喉咙，将白皙的脖颈染得一片血红。
　　“郑一楠，”她冲着八级中阶的重剑士郑一楠扬了扬下巴，“你们两就在我眼前好好打一场，其他人不准出手，不设边界，另一方倒地不起为输。”
　　“要是郑一楠输了，那我们就当场认输，相反，要是你输了，你们就立刻宣布退赛。”
　　“怎么样，”梦露勾唇一笑，“这种时候了，我还愿意与你们公平竞技、给你们一个赢的机会。我对你们够好了吧？”
　　要是无痕知道了她以要挟宓茶为由，直接逼E408退赛，就算赢了无痕也肯定不开心。
　　她是个光明磊落的人，那她便给E408一个公平竞技的机会。
　　“屁个机会！”柳凌荫怒道，“弓箭手能和重剑士打近身战吗！”还不设边界，以一方倒地不起为输，这不明摆着是想把秦臻当人肉沙包么！
　　“那你还想怎样！”梦露骤然厉声喝道，勒着宓茶朝前走了两步，“看看清楚，现在权力在我手上！你们没有说不的资格！”
　　“给我好好打。”她冷笑一声，“否则我把你们牧师的手剁下来，让她再吃进去！不知道这妙手回春的手，味道是不是也格外不同。”
　　陆鸳抬头，向上张口，她还未说话，梦露便看破了她的心思，“别耍花样，即便你们向赛方认输，在你们认输的那点时间里，也足够我把她的脸划烂、眼刺瞎。说话做事之前，最好再想想你们的队友情。”
　　“你！”柳凌荫气得大脑缺氧，恨不得冲上去把梦露剁烂了。
　　“好，我打。”秦臻走上前，那双鹰眼定定地望向梦露，“别再伤她。”
　　“哈哈哈哈当然，”梦露一笑，“我和她又无怨无仇。”
　　这场实战演练中的擂台赛，在梦露的挟持下很快展开。
　　秦臻双肩轻抖，放松两臂。郑一楠是八级中阶的重剑士，在一对一的近身战中，她不仅力量比她强悍，经验与等级也强于她。
　　要想拿下一名重剑士，对于弓箭手而言绝非易事。
　　她将弓箭从中间拆开，分成两柄弯曲的弓刃握于手中，冷静地打量她的对手。
　　“请。”她后退一步，稳住重心，沉着抬手。
　　郑一楠颔首，取出重剑，两人正要交战，梦露忽然喊道，“等等。”
　　几人朝她看去，她左手的法杖猛地顶上了宓茶的下巴，将她顶得身形一晃，向后踉跄了半步。
　　梦露低头，冲着她的耳朵命令道，“给郑一楠上40％的增幅和单体恢复，不许中断。”
　　作者有话要说：
　　「救救她，茶茶……救救她……」
　　——第八十四章


第二百六十二章
　　这话一出, 柳凌荫立马瞪圆了双眼，“你之前明明说其他人不许出手！”
　　“那之前我也不知道你们的弓箭手还能近战啊。”梦露目光落于秦臻手上的弓刃，轻飘飘道，“你们要是不愿意, 也可以不战, 反正这个牧师现在也没什么意识, 就算被砍断双手她也不会痛, 断了再长就是了。不过——就是不知道日后回想起来，不知道会不会怨恨你们的无情咯。”
　　几人面色一沉。
　　她恶劣地咧了咧唇角，“我听说牧师这种职业, 升级最讲究心境。这种一直被人保护的小公主，要是以后想起来自己吃自己手的画面, 不知道会不会崩溃到发疯呢。”
　　“你！”
　　秦臻抬手, 制止了柳凌荫上前。她抬眸望向了梦露，“好, 就按你说的做。”
　　宓茶在她手中, 多说无意。梦露的精神状态很不正常，万一不小心手指一抖，真的割破宓茶的血管就不妙了。
　　“这还差不多。”梦露满意颔首，“那就开始吧。”
　　在梦露的傀儡术下，宓茶双眼空洞，恰如一尊傀儡, 她机械地遵从梦露的命令，将40％的增幅和单体恢复都套在了郑一楠身上。
　　郑一楠只觉得身上一轻，浑身的疲惫尽数扫去, 先前为了抵御保安们所消耗的体力、能力都疯狂回涨，她的状态前所未有的好, 身心皆充斥着澎湃的力量。
　　柳凌荫看得气急，首都赛以来，她都还没有受过宓茶的单体增幅，如今竟让一个外人给抢先了！她恨不得冲上去把梦露宰了。
　　陆鸳冷眼睨着梦露。
　　如果她们向赛方喊认输，从说出“我方认输”到赛方给出判定，中间至少十秒的时间，足够梦露刺瞎宓茶的一只眼睛。
　　如梦露所说，在完备的医疗组之下，任何伤势都能治好，可是痛感和阴影将伴随一辈子。
　　牧师是以人与人之间美好羁绊为食的职业，如果给宓茶留下了这样的阴影，未来很长一段时间乃至她的一生，其等级都有停滞不前的风险。
　　陆鸳拇指划过弩.箭的悬刀，要想破这局面也不难，只需要从后往梦露后脑射去一箭就行。
　　她死了，宓茶的诅咒自然也就破了。
　　可惜，在禹国这样的法制国家，杀人必须坐牢。
　　陆鸳垂眸，她不禁想起数年前，当陆酉纹在面对这两种选项时，不知是否犹豫，又是何心情。
　　秦臻拦下柳凌荫，往前走了两步，再度对着面前的郑一楠道，“请。”
　　郑一楠面露踟蹰，在有40％的增幅下，打一个比她低阶的弓箭手，就算赢了也脸上无光。可此时风无痕昏厥，副队长梦露便全权领队，她不得不按照梦露说的去做。
　　但梦露为了风无痕发疯，不计代价，她却得顾忌着百里的名号和自己的出路。
　　望向面前的秦臻，郑一楠暗自决定，一会儿趁梦露不注意，将人打晕就是了。
　　两人摆开架势，郑一楠率先上步，泛着土黄流纹的重剑朝着秦臻挥下。
　　秦臻提步一转，背朝郑一楠，反手一道弓刃勒于郑一楠脖前。
　　仅一招。
　　锋利的弯刀卡在了郑一楠喉前半寸，她僵在了原地，眼珠不可置信地下移。
　　仅……仅一招？
　　“承让。”秦臻收刀回身，古井不波。她并非客套，而的确是承让。
　　郑一楠那一剑是试探，而秦臻跟着李老师、闻校长所学的则都是一招制敌。
　　“怎么样，”柳凌荫对着梦露道，“我们赢了，快放人！”
　　谁都没有想到事情会是这种发展，梦露脸上一阵青一阵白，她恶狠狠地瞪了郑一楠一眼，继而开口，“谁说你们赢了！”
　　她手中的法杖一亮，火系咒术涌起，突然之间，数十颗拳头大小的火石出现在了秦臻头上，如流星般朝着秦臻所在之处砸去！
　　秦臻当即纵身躲闪，可事发突然，躲闪不及，一颗火石冲着她头顶而来，她伸手格挡，火石砸在了小臂之上，当即烫出了一片紫红。
　　她面色一变，两个侧滚逃出火石的范围，震惊地朝着梦露看去，要她一个解释。
　　“还愣着干什么，快上啊！”眼见秦臻逃离，梦露一边吟唱，令火石追赶秦臻，一边对着郑一楠喝道。
　　没用的废物，一个重剑士被弓箭手一招制服了，说出去都笑掉大牙。
　　“这与我们先前说好的不太一样。”陆鸳冷冷道。
　　“哪里不一样了，”梦露勾唇一笑，“我说的是‘其他人不准插手’，可没有说‘所有人都不准插手’。”
　　她自己可不在“其他人”的范围内。
　　“你无耻…”柳凌荫忍无可忍，朝着她迈去，刚动一步，梦露手中的匕首便又刺回了宓茶的锁骨，“闭嘴！后退！你再迈一步我就让她自己掰断自己的手指！”
　　匕首刺进了同一位置，旧伤还在汩汩流血，这下又添新伤。鲜血从刃下涌出，热血覆盖出了新的血迹，半身已是全红。
　　可宓茶还是那样的呆滞，没有丝毫反应，空洞又似有似无地王致和她。
　　「凌荫，你想要喝一杯奶茶么。」
　　「那你想要一个抱抱吗？」
　　柳凌荫狠狠深吸一口气，片刻，她朝后退去。
　　梦露嗤了一声，将匕首从肉中拔.出，“这样就对了，别挑战我的耐性。”
　　今天说什么她都要让伤害无痕的人血债血偿！
　　场地之上，秦臻一边躲避梦露释放的火石，一边与郑一楠交战。
　　郑一楠再度举剑挥下，在她落剑的瞬间，[土凝空]顺势开启。
　　秦臻只觉得脚下的地板猛地震动，晃得她身形不稳，随后，头顶剑影而至，她举起手中的双刃交叉抵挡。
　　重剑劈在双刃上，发出金属碰撞的声响。
　　秦臻左臂被火石砸中的地方火辣辣得发疼，尽管她未有一日疏于锻，可重剑士的力量依旧强于她不少。
　　脚下的地板晃动得厉害，秦臻面露艰涩，她被郑一楠压得连连后退，逼至壁上。
　　左脚抵住了墙根，已是退无可退，秦臻重心下移，双腿呈弓步，低喝一声，正欲用力反攻，忽地，身上猛地一重，仿佛被套了一件血量仅剩50％的防护服一般！
　　郑一楠九级技能[千钧之重]发动。
　　在这一技能下，被她锁定的目标将会承受10％的自身重量，随后她每升一阶，比重都会增加10％。八级中阶的她，此时所能释放的最大负重正好为50％。
　　50％的自身负重，再加上得到40％增幅土系重剑士的全力一剑，秦臻抵着墙跟的脚下，些许碎瓷已被巨大的重量碾碎、掉落。
　　她紧咬着牙冠，气血翻涌，脖子上爆出青筋，双臂上的肌肉尽数隆起。
　　喝——
　　秦臻猛地抬臂，竟将压在双刃上的巨剑弹回些许，趁着这空隙她迅速转身，绕到郑一楠身侧，抬腿朝着她腰侧踢去。
　　破月几人大吃一惊，在郑一楠增幅至140％的情况下，这名弓箭手居然还能从她手下挣脱。
　　那双臂的力量，不知道何其之巨！
　　梦露恼怒不已，手中法杖一亮，滚烫的火石顿时朝着秦臻后背砸去。
　　砰的一声闷响，秦臻的腿还未踢中郑一楠，便被身后袭来的火石砸得向前一扑。
　　重剑士唯一的缺点便是敏捷，但有了宓茶40％增幅之后，郑一楠得到了不小的弥补，她趁机握拳，在秦臻朝自己扑来的时候，一拳重重地勾在了她的腹部，将秦臻打得蜷身踉跄，咳出一声浊气，随后又接上一招[千钧之重]，负重50％，将秦臻直接压垮，双膝跪地。
　　“秦臻——！”屏幕之外，慕一颜双手抱住了电视，她双目盈泪，焦急不已。
　　秦臻跪在地上，背部脊柱被火石砸伤，皮肉被烫得起泡，粘合住了衣料，腹部遭了重剑士全力一拳，咳嗽着一时站立不能。
　　郑一楠看了梦露一眼，用眼神询问，是否结束。
　　梦露挑眉，这才哪到哪儿，她今天要打得这弓箭手不能自理！
　　郑一楠暗叹一声，走上前去，提拳对准了地上秦臻的脸。
　　正欲出拳，哐当两响，拳下的秦臻突然松开了双刃，她骤然抬头，那张脸上双目锃亮，看得人心神一凛。
　　她猛地抱住了郑一楠的小腿，向上一扯，郑一楠不防，被秦臻掀倒在地，后脑勺重重砸地。
　　跪在地上的秦臻继而前扑，她跨坐在了郑一楠腰上，提拳对着郑一楠面门落下，呈打虎之势。
　　第一拳落在了郑一楠左眼，打得她眼冒金星；
　　第二圈落在了郑一楠下巴两腮之间的三角区，令她双眼一番，直接昏迷不醒。
　　梦露大惊，她立刻调动咒术——可连续使用火石，新的咒术根本来不及筹备，她气急败坏，法杖抵着宓茶的脸，大喊，“给我上增幅！”
　　宓茶机械地按照命令为她施加了10％的增幅——没有得到梦露的命令，另外40％还在落郑一楠身上，她只能调动出这些。
　　10％的增幅在这种紧急情况下，犹如苍蝇细腿，哪里能让梦露达到瞬发咒术的效果？
　　眼见秦臻打晕了郑一楠，晃晃悠悠地从她身上爬起来，一转头，青年漆黑的双眸自碎发之中冷冽地望向了自己，那目光看得梦露浑身一凉，不自觉地后退了半步。
　　害怕之后，紧接着升起了焦急，10％的增幅下，她的吟唱速度根本没有多少提高，梦露恼羞成怒，法杖朝着宓茶的侧脸撞去，打得她身形一歪，踉跄了两步，“蠢货！给我最大的增幅！最大的！”
　　宓茶茫然地反应了一会儿，片刻，她接收到了梦露的命令，法杖骤然爆发出了耀眼的光芒。
　　陆鸳一怔，不自觉后退了两步。
　　宓茶最大的增幅为50％，这是她所能掌控的最大限度，超出50％虽然也能做到，但后果是她所不能控制的，稍有不慎就会导致暴走，轻则超出人体负荷损坏身体，重则伤害中枢神经造成脑死亡，这种副作用在巫师身上将几何倍地呈现。
　　省决赛时，沈芙嘉因冰嗜暴走，宓茶曾以此当做借口，谎称是她求胜心切，给沈芙嘉施加了50％以上的增幅。
　　当时她们谁都没信，因为宓茶向来不会拿生命去开玩笑，可此时在梦露的控制之下，宓茶犹如一具傀儡，没有自己的思想，只单纯按照梦露的命令行事，再也没有任何束缚。
　　“最大的增幅”到底多大？没有人知道，但可以断定的是，这会儿宓茶所释放的增幅，必然超出了50％！
　　60％——
　　70％——
　　80％——
　　梦露只觉得身体愈发燥热，源源不断的能力如火山爆发一般从丹田喷涌而出，烫得她喉干舌燥，双颊发红。
　　身为半巫师，她几乎没有被增幅的经历，并不知道事情有多么严重，只觉得力量的充盈感令她兴奋激动。
　　也所幸她只是半巫师，否则在这样的增幅下，极有可能当场暴毙身亡！
　　她手中法杖上的法石滚烫发热，顷刻之间，上百颗火石如流星雨般，砸在了秦臻上方。
　　秦臻就地一滚，迅速抄起地上的双刃，挥刃抵挡。然而火石又急又密，力量与温度皆倍数与从前。
　　看着秦臻满头大汗，艰难支撑的模样，梦露放肆大笑，“就是这样！就是这样！”
　　她双目癫狂，尖声对着宓茶吼道，“继续给我增幅！”
　　梦露没有发现，在她皮肤之上，血管悉数浮现，如蚯蚓一般扭曲突起，那双眼睛也早已不复清明，全然一片血色。
　　90％——
　　100％——
　　150％——
　　“啊——！”梦露被翻涌的能力和血气冲得心脏狂跳，她半是痛苦半是发泄地嘶吼一声，忽然七窍流血！眼鼻口耳皆血流不止！
　　她全身皮肤已呈现出淡淡的血红色，血管扩张到了极致，肉眼可见地被血液冲地在体表缓缓蠕动，整个人形容怪物。
　　火石从拳头大小增长至了西瓜般大，如炮弹一般轰轰砸落，将整个49层砸得晃动不已，头顶的吊灯摇曳不止，这已是无差别的攻击！
　　柳凌荫当即上前护住了陆鸳，她咒骂一声，“那女人是疯了吗！”
　　陆鸳冲着秦臻扬声大喊，“快撤！”
　　梦露的确是疯了。
　　这么大的增幅宓茶根本控制不了，梦露的身体也承受不了。血液沸腾，激烈的能力冲击着她的四肢百骸，至直大脑，她现在早已不知道自己在干什么，与疯子无异。
　　砰——
　　消防门被人忽然撞开，从监控室跑来的沈芙嘉一进门便看见了这幅恍若火山爆发的场景。
　　她目光慌乱地一扫，很快看见了梦露怀中的宓茶。宓茶的半边身体都被锁骨处的血液染红，在这混乱的场面中，面无表情地持续为梦露提高增幅。
　　160％——
　　170％——
　　180％——
　　噗的一声微不可察的轻响，少女妩媚的左眼被逆行的能力生生冲烂，整个眼球化为了一滩血水，留下了空空、干瘪的一只眼眶。
　　此时的梦露早已失去了痛觉与理智，浑然不知疼痛，完全被暴走的能力所支配。
　　她不下达停止的命令，宓茶的增幅便永无止境地叠加增幅。
　　190％——
　　200％——
　　轰的一声，自梦露四周燃起了熊熊烈火，火石早已不受控制，如陨石一般，滚烫无比，四处砸落，将坚实的地板砸出无数浅坑、裂纹。
　　牧师的眸色被法光所感染，双瞳呈现出了亮丽的银白，这神圣的银辉之下，与身后满脸是血、经脉扭曲的梦露形成了鲜明对比。
　　她执着法杖，安静地站在形同怪物的梦露怀里。四周烈火窜起，火光凶猛，唯她不闪不躲，恬静而立。
　　少女浑身散发着银白的法光，那双银眸如蕴银河，绚烂又冰冷得毫无生机。
　　就在几分钟之前，那支刚刚被她救起、重回巅峰的队伍，顷刻又被她亲手覆灭、坠入人间炼狱。
　　一时之间，那浑身包裹着银色光辉的牧师，竟让人感到了丝丝恐惧。
　　柳凌荫与秦臻拉着陆鸳四处躲避巨大的火石，破月的另外几人也被火石所伤，她们纷纷大喊，“梦露！梦露快停下！”
　　可惜，陷入癫狂之中的梦露根本无暇理会。
　　现场一片混乱，地板上的风无痕被剧烈的震感给震醒，她咳嗽了两声，抚着胸口坐起。
　　刚一起身，便看见了梦露异常的模样，她大吃一惊，扭头询问旁边的许千音，“发生什么了？”
　　许千音一边抬手提防火石，一边哭丧着道，“梦露控制了E408的牧师，让她们的弓箭手和郑一楠打擂，约好一战定胜负，结果郑一楠输了，梦露气不过，让牧师给她增幅，现在被增幅过头，停不下来了！”
　　“什么！”风无痕大惊，她连忙从地上起身，朝着梦露赶去，“露露！露露快停下！”
　　巨大的火石砸在她的脚前，将地板砸出凹陷，风无痕脚步一退，遇见了另一侧同样朝着梦露赶去的沈芙嘉。
　　沈芙嘉脸上的表情平静地不正常。
　　在被火石拦住去路时，她索性不再前进。站在原地，手腕一转，一架弩出现了她的手上。
　　那双眼睛漆黑无比，不知该称空洞麻木还是称为聚精会神，她定定地望着梦露，冷静得反常，右臂抬起，她手中弩平稳地瞄向了梦露的眉心。
　　去死。
　　“等等！”风无痕疾声唤道，“百里在她身前，你这么做也可能伤到你们的牧师！”
　　沈芙嘉这才抬眸，瞥了风无痕一眼。
　　见梦露的情况越来越不对劲，风无痕重重地叹了口气，最后朝上方喊道，“裁判员，我们认输！快请牧师过来！”
　　既然露露已和对方约定了一战定胜负，她们输了便是输了，现在要紧的是赶紧为露露治疗，否则时间一长，露露的身体会受到巨大的损害，甚至可能导致死亡！
　　在风无痕认输后，广播很快传来了回应。
　　“A大附中·破月战队主动认输。全国大赛B组复赛第一场，锦大附中·E408战队获胜！”
　　广播响起的瞬间，数名工作人员涌来。一名五级刺客从重重火石中灵敏闪过，直奔梦露背后。
　　他一挥手刀，将梦露打晕。
　　梦露一倒，她怀中的宓茶也跟着昏厥过去，满天的火石这才消停。
　　攻击一停，数名工作人员立刻纷涌上前，将两人抬上担架，旁边有牧师随行，急匆匆地将人抬至医务室中。
　　风无痕与沈芙嘉以及两方队员紧跟而上，留下这一地狼藉、断壁残垣的比赛现场，即便一切都归于了宁静，可那遗留下的战火、痕迹依旧看得人胆颤心惊。


第二百六十三章
　　复赛激烈开展的同时, 总统府内也正发生着一场拉锯。
　　“先生，之后的比赛不能再这样了。”钱秘书恳切道。
　　姬方缙坐在大红酸枝木桌后，双手交握抵于下颚前，沉思不语。
　　钱秘书见他还在犹豫, 遂朝前走了两步, 加紧劝说, “这场比赛开始, 我们与百里之间就不断闹出嫌隙，刺杀一事凶手迟迟抓不到，给不出一个交代；百里觅茶又在我们的比赛中受了伤, 再这么继续下去，就算您真的什么都没做, 百里一族恐怕也要另寻它处安身了。”
　　姬方缙深吸了口气, 随后重重叹出，“她的伤势如何了？”
　　“伤是小伤, 不过……”钱秘书低头, 推了推眼镜，“您也知道，百里夫人对她这唯一的女儿视若珍宝，她现在…十分气恼，责问比赛的底线在哪里。”
　　首都大赛的录像还没有正式向外界传播，但早有新闻媒体在外透露小道消息。脱去防护服的消息一经面世, 便引起了轩然大波。
　　百里一族本就反对总统的一系列改革，如今百里觅茶又因为没有防护服而受到了伤害，百里谷溪怎能不气。
　　“不管如何, 后续的比赛不能再这样下去了。”钱秘书叹息道。这届全国大赛，总统谋划已久, 一步步朝着实战靠近，复赛更是几乎于现实情况别无二致。
　　“您的出发点是好的，可比赛越是靠近实战，出现的情况就越是复杂。”
　　“百里夫人认为梦露刺伤宓茶属于‘恶意伤害’，违反了赛制，打算起诉大赛组和梦露。”
　　姬方缙抬眸看了他一眼，“你怎么说的？”
　　“我跟她说，参照其他选手，宓茶伤得并不算重，梦露只是嘴上强硬了一点，属于合理应用战术，否则沈芙嘉指示数十名NPC击杀破月，以多欺寡，也该属于‘恶意伤害’。”
　　大赛的要求只是将对手淘汰，沈芙嘉却直接要求“击杀”，这之间是否存在“恶意”一词，同样难以断定。
　　“宓茶在给梦露增幅时，裁判团就几度为难，不确定该不该吹哨，也不确定该什么时候吹哨。”钱秘书摇头，“这种赛制包含的元素过多，裁判们也是头一回见，没有经验，也没有详细的明文或是过往案例可查，判定起来争议很大。”
　　“况且……”钱秘书压低了上身，伏在姬方缙面前，低语，“这个节骨眼上，还是得看着百里的面子。”
　　“E408一路晋升，后面的两场比赛，双方背后的势力更加错综复杂。”
　　他语重心长地劝言，“先生，暂且搁置吧……”
　　总统仰头，望向了头顶的明灯，徐徐开口，“我上任的那年，因各方权势处于更新交替之中，局势不稳，以至于发生了那样的惨剧，致使整个首都队都遭遇意外。
　　如此明目张胆的挑衅，四年来，我们却毫无头绪，根本查不到对手是谁。就是那一年，百里夫人带着宓茶离开了首都学院，去了H市……”
　　如果当时能查明凶手，或许宓茶就能留在首都。
　　有她在首都队中，政府和百里一族的关系，大约也能更加紧密一些。
　　他闭了闭眼，无奈点头，“好吧，后面两场比赛就算了，都回归最传统的擂台模式，免得叫百里一族与我们离心了。”
　　见他愿意退让，钱秘书神情一松，继而小声问道，“那防护服……”
　　“防护服不能穿。”总统的语气骤然坚硬了起来，“这张皮穿了几十年，好不容易扒下，绝不能再穿回去，否则以后永远别想脱下来。”
　　他愿意为了安抚百里，将精心准备的实战改回古板、落后的擂台战，但防护服没得商量，这是育人大计，不容置疑。
　　技巧可以慢慢学，经验可以慢慢垒，可骨气与血性必须要有，必须从学生抓起！
　　等这届大赛结束，禹国将在五所一流军校中开设“实战班”，将最优秀的学生们挑选出来，进行无防护服训练。
　　这批学生二三十年后，将成为禹国最高级的军官，成为军国的中流砥柱。他们的秉性决定了禹国军队的秉性，如果连他们都是缩在防护服后、见不得血的一群瘟鸡，那禹国从上到下都是一群瘟鸡。
　　这是姬方缙的底线，他不能退让。
　　“我去看看觅茶。”他说着起身，去拿挂在一旁的西装。
　　“别，”钱秘书拦住了他，“上场比赛开始，每个队伍里或轻或重都有受伤，百里觅茶的伤势并不算特别严重，您要是只单独去看望她一个人，其他人……会心有不满的。”
　　姬方缙动作一顿，“有道理。”他折身回桌后坐下，“那明天一早，你安排人去慰问各个队伍里的情况，送点水果、补品，选手们有什么要求尽可能满足。”
　　“好。”钱秘书颔首，应下了。
　　他继而又问，“对了，比赛进行到现在只剩下了前四强，先生有中意的人选了么？”
　　“AB两支首都队不用多说，一早就定了，”姬方缙思索片刻道，“我看了百里的那场比赛，她们队里的队长倒是挺机灵的，不过后面怎么突然浮躁了起来？”
　　“您是说沈芙嘉？”
　　“好像是叫这个名字。”姬方缙说着，眉头一皱，忽然问道，“她和宓茶关系特别好么？”
　　柳凌荫、秦臻受伤，沈芙嘉都平静无波，唯有宓茶被刺伤时，她表现得异常激动。
　　“我听说，省赛结束后，沈芙嘉曾和百里宓茶一起回了百里谷。”钱秘书道。
　　“一起去了百里谷？”姬方缙双眸微眯，“谷老爷子平生最恨冰系剑士，宓茶居然会带她回家……”两人的关系必然十分亲密。
　　“既然这样，那你就去见见这个沈芙嘉。”
　　“好。”钱秘书应下。
　　“还有那个弓箭手和重剑士，”提到这两人时，姬方缙唇边泛起了微笑，“有情有义，敢于担当，很好——这比什么都好。”
　　钱秘书笑道，“我明白了。”
　　13日晚上，AB两组复赛正式落幕，选手们回到了各自酒店歇息。
　　宓茶醒来时，已是躺在了酒店的床上。她大脑嗡嗡的发晕，刚一睁眼，就看见了妈妈。
　　百里夫人握着她的手，身后站着沈芙嘉和闻校长与两位老师，其他几人则都在客厅等候。
　　见到女儿醒来，百里夫人双眼一酸。
　　牧师的自愈能极强，宓茶鲜少生病，可短短一个月内，她已是第二次坐在病床边等候女儿醒来了。
　　“妈妈……”宓茶唤了她一声，随后目光上移，看见了一旁的沈芙嘉。
　　她陡然一惊，连忙坐起来，“比赛怎么样了？”
　　沈芙嘉呼吸一滞，继而抿唇，垂下了头。
　　“比赛……赢了。”她艰涩地开口，
　　宓茶松了口气，紧接着又问，“梦露呢，梦露她怎么样了？”
　　当时梦露站在她身后，她没有看见梦露的模样，但宓茶记得自己为她施加了过量的增幅，梦露的身体定然会因此受损！
　　“她没事，”闻校长道，“牧师已经将她治好了。”
　　宓茶点了点头，轻轻地哦了一声，这才彻底放下心来。
　　与她如释重负的反应相反，沈芙嘉的脸上却不见任何喜色。
　　在宓茶昏迷的这段时间里，Y省约谈时闻校长的那番话反反复复地在她脑中滚动。
　　「你求胜心太强了。」
　　「眼看着马上就能取下陆鸳的首级、夺得队长之位、把你心心念念的女朋友接回来……你被那一刻的胜利蒙住了眼，这令你看不到、听不见周围的一切。」
　　她知道宓茶这两天状态不对，比赛入场前，闻校长还专门用眼神示意她注意宓茶。
　　可她还是忘了。
　　分组的时候，沈芙嘉犹豫过是否让宓茶和自己一组，但考虑到宓茶的体能情况，她还是将她安排在了距离初始点最近的中层，并从合理的角度出发，将她放在了陆鸳身旁。
　　从战术上来讲，宓茶和陆鸳在一起是最恰当的安排。
　　陆鸳的战力无疑是E408中最强的，两只亡灵加上她的三个诅咒，辅之宓茶的增幅，就算是直面风无痕与梦露两人也不会落于下风。
　　一直以来，宓茶从来不叫人担心，她永远是照顾她们的那个，这让她们忘了，宓茶和她们一样，也会茫然，也会彷徨。
　　沈芙嘉知道宓茶情绪不好，但宓茶从来没有掉过链子，比赛不过三个小时而已，为了胜利，她还是将她放在了身外，只想着等比赛结束再慢慢开导也不迟。
　　但就是这区区三个小时，意外就此发生。
　　闻校长和李老师对视一眼，他开口关切道，“身体怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　宓茶摇了摇头，停顿了片刻后，迟疑地低下头去，小心翼翼地问，“我是不是……又给大家添麻烦了？”
　　外面听见声响了几人连忙入内，宓茶的目光顿时落在了秦臻身上。
　　傀儡术结束后，记忆并没有消失，她还记得秦臻为了她受了多么重的伤。
　　被她这样看着，秦臻难得笑了笑，她冲着宓茶摇头，表示并不介意，“同台竞技，难免磕碰，今天就算不和郑一楠打，以后也得和别人打。”
　　宓茶抓住了身上的被子，良久，微哑道，“对不起。”
　　一个七级中阶的牧师，居然会被八级下阶的巫师控制，她实在不知道自己有什么脸去面对努力比赛的大家。
　　闻校长见此，侧身朝后退了一步，“好了，别都挤在这里，既然宓茶没事了，我们就都出去吧，让她好好休息，有什么事情明后天再说。”
　　百里夫人叹了口气，伸手理了理女儿的头发，随后起身，“妈妈先走了，有什么事一定要说，不要瞒着我。”其他同学还要休息，她也不方便久待。
　　宓茶还是低垂着脑袋，她点了点头，连再见都忘了说。
　　百里夫人离开前，余光瞥了沈芙嘉一眼，意味深长。
　　比赛最后，沈芙嘉将弩.箭对准了梦露，百里夫人看得出来，她是真心想要杀了她。
　　那时候的梦露早已失去理智，沈芙嘉大可主动认输，停止这场比赛，可她却选择了剥夺他人生命的方式。
　　梦露纵使有错，也该由法律惩治，沈芙嘉若是杀了她，自己也将前途尽毁。
　　这女孩的报复心实在太强，行事太过极端，丝毫不考虑家人，看得人后背发凉，也难怪母亲在看见沈芙嘉的第一面后，就要求觅茶和她分开。
　　觅茶被梦露控制前，她望着梦露的神情分明是在看沈芙嘉。
　　那样歇斯底里的梦露，觅茶居然透过她看见了沈芙嘉的影子，可想而知，沈芙嘉从未给过她女儿丝毫安全感。
　　她不在场，尚能影响觅茶至此，照此下去，觅茶和她在一起的确不利。
　　百里夫人暗忖，过两日她要将女儿约出来，好好谈谈沈芙嘉的问题。
　　众人退出了房间，闻校长一扫几名女生，问道，“柳凌荫呢？”
　　“她回来后就一脸阴沉地进了房间冥思，”慕一颜担忧地望向两人的房间，“午饭也没吃。”
　　宓茶被梦露挟持伤害，身为重剑士她却只能眼睁睁地看着，那份无力感深深刺痛了柳凌荫。
　　她一门心思想着变强，比赛结束后就一头扎进了房中，加紧了修炼。
　　闻校长点点头，“也好，叫她注意劳逸结合。”
　　他回头，又朝着身后宓茶的房门投去一眼，眸中划过凝重。
　　宓茶道德感太强，凡事都喜欢往自己身上揽，先前刺杀一事她就认为责任全在自己，这场比赛她又令队伍险些陷入死局，打击更甚。
　　马上就是半决赛和决赛，不能再让她这么一蹶不振下去，得想个办法让她走出来才行。
　　他一边思忖，一边送百里夫人离开。
　　几人走出了充斥着冷气的酒店，站在门口，被温暖的晚风一拂，外面新鲜的空气令闻校长不自觉地舒缓了双眉。
　　等从酒店门口回到自己的商务间时，他心弦一动，转身对着李老师道，“你帮我联系几个学生来首都观赛。”
　　“哪几个？”李老师问。
　　“方琴、文莹，还有……”闻校长双眸微眯，在记忆深处搜寻了一会儿，才翻出那个名字，“傅寻。”
　　“傅寻？”这个名字李老师没什么影响。
　　“傅寻？”言老师却是有的，“你是说这届唯二通过直升考的那名牧师？”
　　“没错，”闻校长颔首，“我记得她好像和宓茶的关系不错。”
　　“是不错。”言老师点头，“她们在牧师班上经常说话。”宓茶总是“小寻小寻”地喊她，高三上学期，傅寻的队伍曾和E408有过一场擂台战，那时宓茶发现傅寻在队内受到排挤，便经常和她一起进出牧师教室，来时一起来，走时一起走。
　　“让她们来做什么？”李老师不解。
　　“之后你会知道的。”闻校长抬手，“让她们尽快来，住宿路费还有门票钱由我出，最好能在半决赛前抵达。”
　　他站在窗前，将房内的空调关了，打开了密闭的窗户。
　　甫一开窗，六月的晚风便暖暖地朝内灌来，带着一股浓郁的玫瑰花香，令整个房内的空气变得馨香新鲜。
　　闻校长立于窗前，望着窗外的远景，唇角微微勾起。
　　是时候注入一点新鲜空气，改变那僵硬压抑的环境了。


第二百六十四章
　　沈芙嘉坐在床上, 她背靠着床头，抬手抚上了身旁宓茶的睡脸。
　　月光从窗外洒落，宣泄了半室如水银白。
　　空调开得有点低，宓茶蜷缩在被子中, 侧卧着朝着沈芙嘉的那一面。
　　复赛落幕, 在百里夫人离开后, 两人肩并肩地坐在床上。
　　她们坐了许久, 话却没有说多少。宓茶还记得最后一幕，沈芙嘉对着梦露起的杀心，她于是告诉沈芙嘉, 这不怪梦露，是她自己麻痹大意, 没有用心。
　　七级牧师再怎么麻痹大意, 也不该被八级的巫师控制。
　　沈芙嘉问宓茶当时到底发生了什么，宓茶说, 她在梦露身上看见了她的影子, 便升不起半点反抗之意。
　　沈芙嘉听完，沉默良久。
　　在她满心满眼只有胜利的时候，宓茶却因她而丢盔弃甲，被人所伤。
　　从前她觉得谷岳铭因为一个陈氏而歧视所有冰系，太过偏激。
　　今天她才明白，天极的剑士看人又怎会出错。即便她爱宓茶爱到了极致, 内心深处依旧自私无比。
　　她执着于胜利，执着于和宓茶在一起，为的不是宓茶, 而是她自己。
　　这场复赛打得惨烈，现下比赛过去, 双方队员身上的伤口都已经愈合，恢复如初，可她指尖下的宓茶双眉却依旧微蹙着，遍布愁云。
　　这场比赛对宓茶打击不小，即便是在梦中，她也睡得不安稳。
　　沈芙嘉俯身，环抱住了床上的宓茶。
　　不会有下次了。
　　她向她保证，她绝不会再离开她半步。
　　这世上没有人能靠得住，陆鸳虽强，可到底不过是个外人，她不会拼死护住宓茶。如果当时是她和宓茶在一组…如果当时是她在场，情况绝不会是这样。
　　沈芙嘉偏首，在月光与发丝之中，吻上了宓茶紧蹙的双眉。
　　所有人都靠不住，只有她——只有她才会不计代价的保护宓茶，只有在她身边宓茶才是安全的，她再不会离开她半步了。
　　……
　　翌日一早，赛方发布了半决赛的通知。
　　李老师中午来1003公布的时候，扫视了一圈众人，“柳凌荫呢？”
　　“她…”慕一颜刚要开口，忽地，不远处的房门被打开，还穿着昨日复赛时队服的柳凌荫从中走出。
　　在众人的注视下，柳凌荫朝着李老师走来，头发微乱，可神采奕奕。
　　对上了李老师微讶的目光，柳凌荫下颚微抬，唇角扬起，“我来了。”
　　在她出门的瞬间，李老师便看出了端倪，她微微一笑，欣慰道，“既然突破了，下场比赛便上去试试。”
　　听到这话，几人一惊，纷纷起身，慕一颜惊喜道，“凌荫，你突破八级了？”
　　柳凌荫环胸而坐，眸中的得意溢出两分，面上却一片矜持，“八级而已，又不是大瓶颈，突破了也没有新技能。”
　　“别这么说。”慕一颜抱住她的胳膊，“八级虽然不是大瓶颈，但突破之后，身体素质还有能力库都会有所提升，你的火凝空和火鞭的范围也该增大了吧？”
　　被人一捧，柳凌荫的得意从眼中攀至了唇角，“也就多了半米，差也差不了多少。”
　　“半米！”慕一颜惊呼出声，“那你的攻击范围就将近增大了一平！”
　　“喂，”一旁的付芝忆不满道，“我也升阶了，我的风凝空也增大了20公分，你怎么就不夸夸我？”
　　这话一出，几人包括李老师都惊愕地朝她看去。
　　“你什么时候升阶了？”慕一颜诧异道。
　　“昨天复赛的时候我就升阶了。”付芝忆瞪大了眼睛，站起身张开双臂，震惊道，“难道你们都没有察觉吗？”
　　众人面面相觑，“你没有说啊。”
　　付芝忆挠了挠后脑勺，“那不是…看昨天的气氛不适合说吗……”
　　昨天宓茶受伤被牧师送回来，在床上昏睡了好久，她总不能在大家为宓茶担心的时候，喜气洋洋地大喊一声“我突破了！”了吧。
　　“不过昨天晚上洗澡的时候，我有和你说啊！”付芝忆很快把矛头对准了慕一颜。
　　慕一颜疑惑道，“有吗？”她怎么不记得了。
　　“我说了！”见她一脸茫然，付芝忆怒道，“然后你就嗯了一声，和对待秦臻、柳凌荫突破时的态度完全不一样！”
　　被她一提，似乎隐约是有这么件事，慕一颜心虚地讪笑道，“大概是水声太大，我没有听见……”
　　“你就是不关心我！”
　　“好嘛……对不起，”慕一颜连忙俯她身侧，抬手在她胸口顺气，“我不是故意的，昨天那场复赛太紧张，秦臻、凌荫和宓茶都受伤了，我心不在焉嘛……”
　　付芝忆把她推开，有些郁闷。
　　“既然你也突破了，那这场就给你大展身手的机会。”李老师看向沈芙嘉，沈芙嘉点头，表示明白。
　　付芝忆闻言一喜，连被冷落的郁闷都随之散去，“真的？下场我能上吗？”她乐完又是一顿，悻悻摆手道，“还是算了……”
　　“半决赛那么重要，还是六名正选上吧，我等级太低了……”
　　她是队伍中等级最低的一个，才刚刚突破九级中阶。
　　“初赛你就一直待在酒店里，预赛的时候虽然排了你的名字，但第一轮柳凌荫、一颜和秦臻三人就结束了比赛。整场首都大赛下来，你都还没上过场。”沈芙嘉望向她，一笑，“只剩下最后两场了，上一次吧。”
　　“是啊，”慕一颜找到补偿付芝忆的机会，立马跟着点头，“我们来这里本来就是为了开拓眼界、增长经验的，输赢不重要，重要的是过程嘛。”
　　“说的也是……那、那好吧。”付芝忆勉强应下，可眸中闪亮的光芒却暴露了内心的喜悦。
　　她的确好久没有上场了。
　　李老师颔首，“既然人都到齐了，那就宣布一下半决赛的内容。”谈起正事，几人立刻进入了状态。
　　“半决赛以擂台战的形式进行，传统的六人团战，擂台140×50，没有防护服，倒地十秒不起为输、超出边界为输、主动认输为输。”
　　六人擂台？严煦有些意外。
　　这场全国大赛从省赛起就花样百出，尤其是首都三场，每场都在不断叠加高度。忽然回到最传统的六人擂台战，倒叫人有些不习惯了。
　　“早上刚刚结束了抽签，现在只剩下了四支队伍，你们应该明白，你们如今的对手有多么强悍。”李老师郑重道。
　　“这届学生中，一共有十五万名女能力者，全国各大高校从这十五万名女能力者中，各自挑选出本校最强的八名学生，组成了五百零二支队伍进入省赛。省赛又从中选出了五十四支队伍进入首都赛，首都赛到现在只剩下了最后四支队伍、三十二名选手。”
　　“从十五万到三十二人，留下来的选手完全可以称为万里挑一的天才。”
　　“上场的破月你们也领教过了，”李老师道，“在你们占尽优势、利用了整个大厦数十名保安的情况下，对方依旧挺了过来，甚至差点将你们团灭。”
　　她说到这里，宓茶不禁垂了下头。
　　沈芙嘉立马握住宓茶的手。
　　“宓茶，我提这件事，因为它这不仅仅是你一个人的失误。”李老师注意到了她的动作，视线扫向另外几人，骤然严厉了起来。
　　“陆鸳，你为什么要给梦露让路？”
　　被点名的陆鸳低头摸了摸鼻子。
　　半身焚烧殆尽却不顾一切朝前跑去的梦露实在是太令人震撼，她本以为那种状态下，就算是宓茶也能轻松将其制服，更没有料到宓茶会被梦露的咒术所控制，因此大意。
　　李老师又望向其他几人，“秦臻，梦露朝着宓茶冲去的时候，你手里的弓是摆设么？”
　　“柳凌荫，你也是一样，弩.箭没有带上还是怎么的？”
　　“沈芙嘉、严煦，你们一个正指挥、一个副指挥待在一起，居然还能在那么有利的情况让这种意外发生，发生之后更是无计可施，跟无头苍蝇一样，真是丢脸丢到家了！”
　　李老师目光一凝，峻厉地落在沈芙嘉身上，“尤其是队长，这种错误你不是第一次犯了！我希望接下来的比赛中，你可以做到公私分明，不带情绪上场。”
　　她加重了语气，指节叩了叩桌面，仿佛重重地叩在了几人头顶，“梦露可以得手，不是因为她的运气好，是因为你们上场的六个人居然能同时在她面前犯错，她得手的机会完全是你们给她制造的！
　　“方才我说的那几点，但凡你们之中有一个人做到了，后续都不会是那样的走向。”
　　“这场比赛，如果梦露挟持的不是宓茶而是其他任何一人、如果她没有心急冒进，你们面临的结果就只有一个！”
　　李老师厉声道，“接下来的比赛，你们的对手是万里挑一的天才，和她们作战，我不希望再是‘比谁犯错多的比赛’，而是‘比谁更强的比赛’，明白了么？”
　　好不容易赢过破月、进入了四强，没想到得到的却是一通训斥，几人蔫蔫地答道，“是……”
　　李老师点了点头。她向后一靠，抱着胸坐在沙发上，继而突然开腔，“全体都有——俯卧撑预备!”
　　这句命令熟悉又陌生，众人一愣，纷纷朝着李老师望去。李老师淡淡地回望她们，“要我再重复一遍么？”
　　哐——
　　身体支配大脑，一阵兵荒马乱，八人连忙从沙发冲到了前面的地板上排成一列，呈俯卧撑姿势。
　　“听我口令，一下去，二起来。”李老师双腿叠交，目视前方，望着落地窗外的风景，“一——”
　　八人屈肘，肘关节呈90°，撑在了地板上。
　　“过去的比赛你们自己好好反思，今天晚饭之前每人三千字检讨，手写稿，交到我房间。”她复又问道，“听明白了么？”
　　这一回，几人彻底明白了。
　　“是！”
　　一扫先前的拖沓，这次的回答短促洪亮。
　　训了那么久，李老师伸手，端起面前的茶杯喝了口茶，润润嗓子。“说回之前的事，今天早上半决赛的对战表已经出来了。”
　　她慢条斯理地说话，语速比平常慢了一倍有余。
　　八人撑在客厅的地板上，迟迟等不到起来的那个“二”字。
　　参赛以来，这群孩子面对的对手都远不如她们，致使她们的比赛赢得太过轻松。从省初赛一路顺畅地走到这里，她们心中多少起了些得意。
　　这些得意在上场比赛中显露了端倪，若不加以约束、提醒，必会造成更大的失误。
　　李老师今天来，一是为了指出几人在复赛中的错处，二便是为了给她们收收筋骨，免得尾巴翘到了天上去。
　　“有一个好消息和一个坏消息，”她将茶杯放回原处，“好消息是，你们很幸运，第一轮的对手不是首都队，因此，你们还有赢的可能。”
　　说完这一句，李老师停顿良久，直到五分钟后，宓茶和严煦身体不住颤抖，面色涨红如血时，她才慢悠悠道，“二。”
　　发抖的手臂立刻绷直，宓茶松了口气，从比赛开始，她已经好久没有体训了，竟一时有些吃不消。
　　“坏消息是——”几人刚刚起来不到二十秒，李老师便喝道，“一！”几人只得又压下身子。
　　“你们赢的可能也不大。”她视线一瞥，落在了几人身上，“这一次，你们这次的对手，是鸿峰高中。”
　　陆鸳眸光一动，鸿峰高中是初赛第三赛区里胜出的队伍——十分不巧，第三赛区是她没有录到影像的两个赛区之一。
　　“你们有些人可能对这个名字不太熟悉，”李老师缓缓道，“但关注过往届大赛的人应该知道，鸿峰高中是什么样的存在。”
　　鸿峰高中……严煦额上渗出了细汗，不为鸿峰高中，为的是这场俯卧撑。
　　“近十年来，全国大赛前三名中，鸿峰的名字从未掉出去过。”李老师解释道，“冠军被首都队包揽，亚军则十有八.九是这所学校，最次的一年，他们拿的也是季军的名号。”
　　四年前锦大附中校获得冠军的那一届，鸿峰便是仅差半步之遥的亚军队伍。
　　这所学校之所以如此强悍、仅次于国家首都院校，原因在于，它是袁氏一族所投资的院校。
　　作为禹国本土最强一族，袁氏为培养人才专门建立了自己的院校，初中到大学连成一体，普通学生在高中才开始能力课程，而鸿峰则在初中便开始了学习。
　　预赛时，鸿峰高中的比赛在E408的前一天，那时她们没能进入会馆，因此错过了鸿峰的资料。
　　而复赛的录像并不对选手们公布，各带队老师也只能看到自家队伍比赛时的直播。
　　“抽签回来的时候，我和鸿峰的带队老师稍微交流了两句，”李老师知道几人对鸿峰知之甚少，为此特地打听了一番，“你们知道鸿峰在上场比赛中的战绩么？”
　　望着下方咬牙撑住的几人，李老师瞌眸，徐徐道，“九十分钟内，她们淘汰了对面全队六人。”
　　“而且，她们根本没有利用场地内的任何NPC，全部由自己亲手淘汰。”
　　柳凌荫猛地回眸，愕然地看向了李老师。
　　这怎么可能！那么大的场地，别说找人需要花多少时间，就算找到了，在没有NPC的帮助下，对手有无数逃窜的方法，除非一击必杀，否则敌人一旦逃跑便很难追捕。
　　鸿峰居然能在不借住外力的情况下淘汰另外一支队伍，她们是如何做到的？
　　“复赛是积分制，前四名按照积分排名座次，目前鸿峰排在首都队后面，你们淘汰了对方三人，获得九分，排在第三。”
　　沈芙嘉呼吸一滞。鸿峰将对面六人全部淘汰，却还是落在了首都队的后面，难道首都队连标记物都找出来了吗？
　　这未免太夸张了一些。
　　“和之前一样，你们有一周的备赛期，半决赛在21号开始，上午两场是A组男生的比赛，你们排在下午第一场。”
　　李老师道，“打完不要急着离开，不管输赢，都坐下来看看首都队的比赛。”
　　“是！”
　　“18号给我参赛名单。”她扫了一眼三个身体开始颤抖的法科生，放过了几人，起身道，“法科生五十，攻科生三百，做完解散！”说罢，她离开了这间房间。
　　这句命令让三名法科生如获大赦，顿时松了口气，开始完成各自的数量。
　　等做完之后，几人瘫在地板上，汗流浃背。
　　付芝忆躺在地上，扭头看向一旁头发微乱、喘气不止的宓茶，咧了咧唇角，“宓茶，昨天那个是你妈妈吗？”
　　宓茶喘息着点了点头。
　　“你妈妈可真有气质，”她翻了个身，面朝着宓茶，“我还是第一次见到日常生活里也穿旗袍的女人，你怎么不和你妈妈一起穿？”
　　连坐了五十个俯卧撑，心中的阴霾似乎随着汗液流出了不少，宓茶腼腆地笑了笑，“我太胖了，穿起来不好看。”她一穿旗袍，鼓鼓的肚子就暴露无遗。
　　付芝忆伸手就掐住了她的下巴，“那是以前，你看看你现在，脸尖得跟锥子似的。”
　　沈芙嘉推开了她的手，将宓茶抱进自己的怀里。
　　付芝忆做完三百个俯卧撑后，手指有点发抖，没控制好力气，宓茶的下巴被她掐出了两道红痕。她不在意地笑笑，颇为羞涩道，“现在瘦了一点，但只要一吃东西，肚子还是会鼓起来。”
　　“穿旗袍太累了，时时刻刻都要注意仪态，”她抬手摸了摸自己的脖子，“像是全身都被绑住了，不自由。”
　　穿着旗袍，她就不能像现在这样懒洋洋地歪在地板上，也不能大吃大喝，做什么都被拘束着。
　　宓茶不喜欢这种束缚，她连有跟的鞋子都不爱穿。
　　“闲聊到此为止，”陆鸳从地上站了起来，面向几人，她目中的神情难得凝重，“接下来，讨论一下半决赛的人选吧。”
　　宓茶仰头望着她，陆鸳那双素来什么都不在意的眼中起了点点战意。
　　三个月前，与花百音的那一战从未离开过陆鸳的脑海。
　　按陆鸳的性格，她本不屑于参加Y省的训练，之所以能坚持下来，为的就是能在首都擂台上将花百音击败，一雪前耻。
　　百日卧薪尝胆，如今离她的目标仅剩一步，陆鸳不管对面的那个万年老二是什么天神下凡，这场半决赛，她们必须拿下！
　　战意激昂的不止是陆鸳，与谷岳铭有约定的宓茶沈芙嘉同样不允许失败。
　　“那么，”沈芙嘉从地上站了起来，直直地望向陆鸳，与她眼中的坚定相连，“你有什么打算？”
　　“柳凌荫、付芝忆、我、你、严煦、秦臻。”陆鸳报出了她的方案。
　　宓茶一怔，继而低头，十指于身前交缠在了一起，推推顶顶、扭来捏去。
　　陆鸳的名单里没有宓茶，沈芙嘉视线下落，看了宓茶一眼，宓茶感受到了目光，遂抬头与她四目相对。
　　那双眼睛中含着千言万语，似期待，似渴求……沈芙嘉对着宓茶，权衡几番后，暗暗狠心，一颔首道，“可以，就按你说的办。”
　　宓茶绞在一起的十指一滞，骨节被扭得青白，她收敛了眸中的神色，最后垂下了头去，不再言语。


第二百六十五章
　　半决赛即将开始, E408抓紧时间开始训练。
　　然而，就在刚刚拟定好参赛人员的当天下午，一位意外的客人打破了她们的训练进程。
　　秦臻和柳凌荫对视一眼，两人手中握着一份一样的信封, 她们交换完眼神后, 迟疑地望向了对面的男人。
　　男人看出了她们的犹豫, 推了推眼镜, 笑道，“总统十分中意二位，这份邀请函的有效期为五年, 你们不用着急答复，可以带回去和父母商量一下。”
　　他说完, 冲着另一旁的沈芙嘉道, “沈小姐，您也一样, 可以慢慢考虑。”
　　柳凌荫低头, 看着手中烫金的信封，一时有些茫然。
　　她家里虽然有钱，但父母只是普通的商人，和总统这样的大人物实在是连脚指头都攀不上。
　　骤然从天而降这么一条康庄大道，还没高中毕业就被总统应聘，三人都有些不敢置信。
　　如果是从前, 沈芙嘉会毫不犹豫地应下这份邀请。
　　能与总统沾上关系，这是所有禹国人都为之骄傲的荣幸，身为一名普通的平民, 在和平的年代里，她的能力再是突出, 也只能一步步往上爬，到死不知道能走出多少阶梯。
　　如今，这一步登天的机会摆在了她的面前，错过了，不知道这辈子还有没有第二回。
　　沈芙嘉捏着手中的信笺，边角的烫金花纹优美繁复，因为这些花纹的存在，那轻薄的纸张便重若千斤。
　　钱秘书送完邀请函，又探望过宓茶后，便离开了1003。
　　“这个……”柳凌荫低头看向手中的信笺，望向秦臻，“怎么办啊？”
　　“这还有怎么办？”趴在沙发背上的慕一颜惊呼，“这么好的机会，当然去啊！”
　　“就是，我想去还去不来呢。”付芝忆酸溜溜地跟话。
　　“之前我们也收到过一些宗族的邀请，”一旁的严煦道，“但这张邀请函和之前相比，完全不是一个档次，如果能留在总统的亲卫队里，那确实是一个不错的出路。”
　　“就是，去吧！”慕一颜催促道。
　　柳凌荫迟疑了片刻，最后摇了摇头，对着宓茶和严煦道，“算了，宓茶的爷爷都邀请我去百里谷了，我也更愿意和你们待着。要是进了亲卫队，肯定得天天看那个姬凌玉的脸色，我才不想成为她的随从。”
　　宓茶微微睁眸，“凌荫，你愿意来百里谷吗？”
　　“百里谷里有王级的重剑士，整个禹国唯一的重剑士在百里谷，我当然去。”何况，那还是谷岳铭亲自邀请她的……她不想辜负了谷岳铭的期待——
　　或许他只是看在宓茶的面子上随口一说，但在柳凌荫心里，那份意义绝然不同。
　　“那你们两个呢？”慕一颜问向秦臻和沈芙嘉。
　　沈芙嘉将邀请函收了起来，面色不改，“我和凌荫一样。”
　　禹国政府和百里家的关系愈加复杂了，双方不同的利益立场注定了迟早产生摩擦，如果她为总统效命，日后很可能就将成为百里一族的敌人。
　　沈芙嘉必不可能与宓茶为敌。
　　至于秦臻，她看了眼慕一颜，随后目光又落回手中的邀请函上。
　　“我回去和父母商量一下，等从锦大毕业后再做决定。”
　　秦臻是想进入亲卫队的，如果可能，她还希望慕一颜能和自己一起进入，不仅因为她们是最好的搭档，也因为她不放心和慕一颜分开，让慕一颜一个人执行任务。
　　姬总统上任以来并无过错，从他那些出人意料的改革之举可以窥见，他必然极有抱负。
　　身居高位却没有溺于钱色，能居安思危，敢于做他人不敢做之事，秦臻愿意跟在这样的上司身后，为其效命。
　　原本紧凑的赛程，被三张邀请函打破了节奏。
　　对于这支队伍里的一大半选手来说，她们来这里的目的并非夺冠，而是为了增长经历，同时展现自己的能力，给自己某个出路。
　　预赛之后，便来了不少宗族和公司的邀请，如今就连总统亲卫队的邀请函都下发了三张。
　　现在的她们已是不愁出路了，这场比赛的意义到了这一步，几乎已经结束。
　　一时间，几人忽然意识到，E408这个团队聚在一起的时间不多了。
　　七月份，大赛将全部落幕。比赛结束后，宓茶回到百里谷，沈芙嘉有可能跟着离去；陆鸳和严煦报的是锦大的法科学术系，和军系坐落于两个校区，一个城东一个城西。
　　柳凌荫打算报考特种专业，付芝忆是飞行专业，慕一颜、秦臻则是情侦部专业，三个专业相隔甚远，难得一见。
　　尽管她们直升了同一所大学，可能这样聚在一起的日子，只剩下了最后半个月。
　　气氛忽地低落了起来，几人沉闷了片刻，最后，陆鸳站了起来。
　　“现在想这些没用的只是浪费时间，”她从储物器中取出法杖，“走了，训练。”
　　几人看向她，在陆鸳拉开房门时，另外七人也悉数站了起来。
　　陆鸳说得没错，现在悲秋伤春只是矫情，重要的是打好眼前的比赛。对手是比破月更加强悍的老牌战队，她们绝不能再犯上一场犯下的低级错误。
　　之后的几天，E408又回归了正常的备赛环境，每天围绕着健身、冥思和训练室，过着三点一线的生活。
　　她们对鸿峰知之甚少，于是加倍加强自己的训练。
　　沈芙嘉除了团体训练外，每天分出两个小时单独训练冰嗜，现在的她已经能够正常地挥动这把剑了。
　　摘掉三十斤重的负重镯后，冰嗜虽然使起来不如若霜灵巧，但也足够应付。
　　她试着用冰嗜甩出冰锥、释放雪胎梅骨，几番尝试后，沈芙嘉发现，冰嗜在释放技能时，不论是速度、范围还是力量……各方面数据都能达到若霜的三倍。
　　这三倍的威力不是白给的，它所消耗的能力同样也是若霜的三倍。
　　当雪胎梅骨所释放的冰枝增大三倍后，沈芙嘉试着将它们从横向散射改为竖向冲.射。
　　让冰枝竖着从地下冒出有些难，即便使用冰嗜，冰枝的最大高度只能达到半米，而且往往在她稍不留神时，又变回了横向。
　　省赛以来，沈芙嘉多见到木系法师，木系法师最常用的一招便是[地刺]，即从地下刺出硬藤。
　　她深觉实用。如果能将冰枝完全转化为竖向，并持续释放，那岂不是能达到木系法师[地刺]的效果？
　　九级技能被吞，沈芙嘉不得不致力于自创技能。决赛将近，她朝着这个方向加以努力，乞求得到回报。
　　提高自身训练的同时，沈芙嘉心中还有另外一件事放不下去。
　　宓茶。
　　在她原本的计划中，半决赛这样高难度的比赛宓茶是一定要上场的，有她在，危急关头[复制]便能直接秒杀一人，宓茶就相当于是一张底牌。
　　可复赛的情形犹在眼前，沈芙嘉不敢再让宓茶上场。
　　在宓茶情绪恢复之前，她赌不起第二回了。
　　体内的能力全数排空，冰嗜收于体内，结束今天的全部训练后，沈芙嘉回到了1003。
　　前几天宓茶做完俯卧撑，情绪肉眼可见的好了不少，于是这些日子柳凌荫和她便带着宓茶去健身房，让她多多运动，释放脑啡呔。
　　今天轮到柳凌荫带宓茶，两人还没有回来，沈芙嘉先进浴室洗澡，等她回到房间后，望着中央并在一起的两张床——合并变大之后，那两张床看起来愈加空荡，令沈芙嘉忧心忡忡。
　　她与宓茶的谈话不在少数，可言语上的安慰苍白无力，根本进不去宓茶的耳朵。
　　微微一叹，沈芙嘉打开柜子取衣服时，忽地瞧见了露出的一角抱枕。
　　她手指停在了半空，良久，揪住了那条抱枕，将其抽了出来。
　　储物戒还回来后，一直没找到将它收回的机会，今天趁着宓茶不在，沈芙嘉终于能将它取出。
　　抱枕被塞得有些发瘪，宓茶的一侧脸被压得凹陷，沈芙嘉一惊，连忙拍抚，将它恢复原状。
　　待宓茶的那侧脸颊又重新恢复了鼓鼓的模样后，她才松了口气。
　　刚放下心，望着手中抱枕上的宓茶，沈芙嘉又蹙起了眉，垂下了了眸。
　　茶茶……
　　宓茶这几天表现得都十分正常，她嘴上说着不在意、没关系，可晚上总是难以入眠，就算睡着了，颜色也常是悲伤难过。
　　如果是平常，她还能带着宓茶出去走走玩玩，但刺杀一事刚刚发生，她们只能闷在酒店之中。沈芙嘉实在不知道该怎么样才能抚平宓茶心中愁绪。
　　半决赛的日子越来越近，紧接着便是决赛。这一场她没有安排宓茶上场，可下一场又该如何？
　　沈芙嘉瞌眸，她缓缓收紧双臂，将印着宓茶的抱枕锁于怀中。
　　怎么办……如果走错一步，致使输掉比赛，那之后她就再也不能见到茶茶了……
　　不——唯有这件事她无法接受！她不能没有茶茶。
　　姬凌玉和花百音到现在都没有上过场，在这样的情况下，她们依旧在复赛中排名第一，分数是她们的两倍有余。
　　双方的差距犹如天堑一般，就连闻校长、李老师都对冠军不抱希望，言语中透露出让她们尽力就好的态度。
　　沈芙嘉低头，将脸深深埋进了柔软的枕中。
　　怎么办……她输不起任何一场比赛！
　　卡啦一声轻响，房门忽然被人推开，沈芙嘉陡然一惊，自己陷于情绪当中，居然连有人靠近都没听见。她连忙抬头，就见宓茶站在门口，愣愣地望着她。
　　“嘉嘉……”她迟疑地唤了一声，“你怎么了？”
　　沈芙嘉背对着她，她没看见她怀中的抱枕，只看见了她方才低头蜷身的姿态，以及此时眉宇间未退的哀伤。
　　宓茶朝前走了两步，看见了从沈芙嘉肩膀处露出的一角枕头，好奇道，“你抱着什么呀？是新买的抱枕吗？”
　　沈芙嘉急忙将怀中的抱枕收入储物器中，“没什么，随便买的。”
　　宓茶哦了一声，没有深究，转而问回之前的问题，“那你刚才是怎么了……好像很难受的样子，是哪里不舒服吗？”
　　沈芙嘉刚想一笑，说自己没事，宓茶这段时间已经都难受的了，她又怎么能在用这些事情去烦她，然而，当目光触及到宓茶脸上的关切时，沈芙嘉顿时一怔。
　　她忽然意识到，有什么地方出了错。
　　从刺杀发生以来，宓茶的情绪低落，众人有目共睹，因此纷纷出言安慰。
　　她们告诉宓茶，这不是她的错，并小心翼翼地呵护着她，生怕触及到她的情绪。
　　可她们越是这样，宓茶就越是自责。那些柔声细语的安慰令宓茶加大了对她们的愧疚，那些小心翼翼的举动，令宓茶愈发觉得自己无用。
　　她们所做的一切全部都起了反效果。
　　就在刚才宓茶担心她的那刹，沈芙嘉忽然意识到了问题所在——
　　她们七个人性格迥异，为什么在对待宓茶时，却能不约而同的给出相同的反应，就连最粗枝大叶的付芝忆，对待宓茶都是小心翼翼，连自己突破了的事情都不敢第一时间在她面前提。
　　按理来说，不同的性格将导致不同的处事方法，而她们七个人的态度却出奇的一致，究其原因，是因为“牧师是柔弱的、是需要被保护的”这一观念在所有人脑中根深蒂固。
　　这是常识，是她们从小就接受的教育。
　　试想，当初柳凌荫一蹶不振、因为一点情绪而耽搁了比赛时，沈芙嘉是如何反应的？
　　她直接给了柳凌荫一巴掌。
　　没有人脑中会有“重剑士也是柔弱的女孩子，需要细心保护”这一观念。
　　因为重剑士给人以强大的印象，所以大家对待柳凌荫的方式也粗糙、直接，可细细想来，好像宓茶才是她们队中最强的那个。
　　不说等级凌驾于她们所有人之上，还拥有举世罕见的[复制]能力，单是复赛时梦露恐怖的形状还历历在目。
　　那翻手为云覆手为雨、将一整支强队操控于股掌之中的实力，令人冷汗不止。
　　宓茶并不弱，她的实力强于她们所有人。
　　回想起来，在宓茶最高光的时刻，往往不是为了自己，而是为了别人。
　　在她们低落时，宓茶安慰、开导她们时的神情温暖而坚定，充满了抚慰人心的力量；
　　当她们在比赛中陷入困境时，宓茶往往都能力挽狂澜；
　　当她自己因魔剑而悲观、恐惧时，宓茶更是凭一己之力，瞒过身边的所有人乃至盯着她的暗卫，独自将魔剑镇压。
　　牧师的能力不为自己，而为他人。
　　宓茶是最典型的牧师，她对待自己无甚所谓，可却能为了别人而爆发出强大的能量。
　　可如果她们所有人都认定宓茶需要保护、宓茶柔弱无力时，宓茶便也真的柔弱无力了。
　　沈芙嘉霍然开朗，现在她要做的不是对着宓茶散发温暖，而是要让宓茶来对她施展温暖。
　　她要让宓茶意识到，她不是没用的，有人需要她。
　　思及此，沈芙嘉眼眸一动，她垂眸片刻，再度抬眸时，那对桃花眼中盈满了泪水，无言地凝望着宓茶。
　　宓茶大吃一惊，快步走到床边坐下，小心翼翼地碰了碰沈芙嘉的手，“嘉嘉，你怎么了……”
　　她刚一坐下，沈芙嘉便扑进了她的怀中，大声啜泣，“茶茶，我好害怕……马上就要比赛了，我好害怕会输……”
　　沈芙嘉这一哭，令宓茶大脑一懵，随后连忙抚上她的脊背，“没关系的，输就输了，一场比赛而已。”
　　沈芙嘉根本不听，哭得愈加伤心，“可如果输了，我以后就再也见不到你了。我不要这样……我这几天心里都好害怕，连饭都吃不下……”
　　“啊，”宓茶吃惊道，“你没有吃晚饭吗？”
　　沈芙嘉吃了，为了增肌，她还吃了两块牛排。
　　“没有……我实在是没有胃口。”
　　“那怎么行，”宓茶马上起身，“你这几天不是健身房就是训练室，运动量那么大，不吃东西怎么行。”
　　她身上还满是汗水，双颊热热地发红，两个小时的运动令宓茶浑身肌肉酸软、疲惫不已，可此时见到了需要照顾的沈芙嘉，她立刻打起精神挽袖，“你想吃什么，我给你做，吃完了有什么事我们再慢慢说。”
　　沈芙嘉仰头看她，这些日子以来，这是她第一次听见宓茶的声音里充斥了力量。在这之前，她说话微弱若蚊，仿佛生怕声音大一点，就会打扰到她们似的。
　　“我也吃不了什么特别油腻的菜。”沈芙嘉低着头，细细想来，“那……就要个开水白菜，再一个文思豆腐吧。”
　　宓茶脸色一僵，微微睁眸。
　　“是不是太麻烦了？”她立即哽咽一声，“还是算了吧，反正我也没什么心情吃东西。”
　　“不、不会。”宓茶给自己打气，“我一定会努力做的！”
　　作者有话要说：
　　这个观念同样适用于独居老人。
　　“妈您快放下！都多大岁数的人了，别老是做这些事情，我都说了多少次了，您眼睛手脚都不好，这些事放着我来就行了。”×
　　“妈麻~帮我削个苹果嘛~”√
　　（仅适用于部分老人，绝不适用于中年父母）


第二百六十六章
　　“好香的味道。”付芝忆一推开门就闻到了一股肉味, 她疑惑地朝室内走去，就见有人影站在厨房中忙碌。
　　这间套房安装了一间开放式厨房，厨具一应俱全，但一直以来E408几人都只用它储存食物、饮料, 从未在里面做过饭, 只有陆鸳偶尔会烧一壶水用来泡面。
　　慕一颜和秦臻两人紧接着她之后进入门中, 听到声音, 沈芙嘉从大理石质的操作台后扭头，回看了她们一眼，“回来了？”
　　“这是在做什么？”三人走上前察看。
　　宓茶正撸起袖子, 弓着腰伏在案板上，极其专注地拿着刀对着一块嫩豆腐下手, 将其切成薄片。
　　她握刀握得太紧, 手腕一斜，豆腐便碎了一块儿。
　　她轻啊一声, 将刀放下, 转了转僵硬的手腕又揉了揉酸涩的眼睛，“又失败了……”
　　“茶茶在给我做晚饭。”沈芙嘉倚着操作台，回答了几人的问题，“开水白菜和文思豆腐。”
　　三人一听，顿时睁大了双眼，“都这么晚了, 你可真会折腾人。”过年也不见得做这么麻烦的菜。
　　“而且，你晚饭…”付芝忆刚出口，就被沈芙嘉用眼神制止了。
　　今天晚上, 她们四人是一起吃的饭。
　　后面的灶台上炖着高汤，整只鸡、鸭和排骨等料熬制, 香味扑鼻。白菜已备，就差这块豆腐没切了。
　　文思豆腐极其考验刀工，没有十年的刀法，难以下手。
　　宓茶盯豆腐盯到了双眼泛红，切了好几次都不成功。
　　“你说你也真是的，”付芝忆在一旁数落沈芙嘉，“豆腐丝和豆腐块有什么区别，放在嘴里不都得嚼成糊糊么，干嘛刁难人家。”
　　慕一颜见宓茶手腕酸痛，遂走到了水槽前，洗了洗手，主动道，“我来弄吧。”
　　文思豆腐细如发丝而不断，就算是专业的大厨也厌得做它，宓茶努力了好几块豆腐，全都是手指一抖就稀碎一地，照这么下去，什么时候才能做成功。
　　她走到宓茶身边，宓茶后退了两步给慕一颜腾出位置，她正欲从宓茶手中接过菜刀，忽然被沈芙嘉一把抓住了手。
　　“你训练了几个小时，手指都抖得不像话了。”沈芙嘉抓住她的的手暗暗用力，慕一颜露出的指尖便在宓茶面前轻颤了起来，尖部充血，呈现出淡淡的红色来。
　　慕一颜一愣，不解地朝沈芙嘉看去。
　　宓茶看着面前慕一颜的手，于是又收回了菜刀，“那还是我来吧，我感觉我马上就要成功了！”
　　沈芙嘉这才松了手，慕一颜疑惑地从操作台后退出。几人面面相觑，都不明白沈芙嘉这是什么意思。
　　沈芙嘉不急着解惑，反问道，“你们训练了那么久，要不要吃点什么？”
　　“我不用了。”秦臻摇头。
　　“我晚饭也已经吃过了，喝点蛋白.粉就行了。”付芝忆也拒绝道。
　　“天天喝蛋白.粉也没见你长出点什么肉。”沈芙嘉一笑，伸手往搁在操作台上的塑料袋里翻了翻，找出来两个番茄和苹果，“喝点蔬果汁吧，你的皮肤都糙成什么样了。”
　　越是难做的活儿，完成后成就感越大，沈芙嘉特意给宓茶找的“麻烦”，怎能让她们给破坏了。
　　“这都是从哪来的？”慕一颜好奇地扒拉了两下操作台上的几个超市袋，“你们两个出去了吗？”
　　“没有，”宓茶摇头，“点的外卖。”
　　说话之间，远处的房门打开，围着浴巾的柳凌荫从中走出，她的手上正端着一杯青色的黄瓜汁。
　　和宓茶从健身房回来后，她就喝了一大杯蛋白.粉，洗完澡后沈芙嘉突然塞给她了这杯东西。
　　柳凌荫叉着腰，饮下最后一口，打了个饱嗝。一肚子水，撑死她了。
　　宓茶的目光立刻从豆腐转移到了柳凌荫身上，她颇为开心道，“凌荫，你要续杯吗？”
　　柳凌荫想说不用，眼眸一抬，忽然望见了宓茶眸中的点点期待。她沉默了片刻，随后朝着厨房走去，将玻璃杯放在操作台上，胡乱点点了头，“行吧。”
　　“好的。”宓茶将她的杯子拿起来，转身放入水槽清洗，接着又取出新的黄瓜洗净，打开榨汁机榨汁，中间又凑到炖着汤的锅前试味，一个人在厨房里转圈圈，忙得不亦乐乎。
　　看着那充满着朝气的身影，不用沈芙嘉明言，几人也明白了过来。
　　“那我要个苹果汁。”
　　“那我要个西红柿”
　　“那我要个汉堡肉套餐。”
　　有不合宜的东西乱入进来，几人回头，就见结束训练的陆鸳和严煦从门外走来。
　　“大晚上吃那么油腻的东西，你还睡得着么。”柳凌荫问。
　　“离我睡觉时间还早。”陆鸳双脚互蹭，在门口踢掉了鞋子，她说完又淡淡地补了一句，“而且我和你们不一样，想吃什么就吃什么，不会长胖也不会长痘。”
　　“所以你才会拿本书都得用书梯。”一旁的严煦出声，按下了她的嚣张。
　　陆鸳嗤笑一声，“外行。”
　　她转向严煦，严肃道，“垫着脚努力伸手却还是够不到上层的书，这可是恋爱剧女主角的标配，再加上有趣的女巫标签，我马上就要火了。”
　　严煦弯腰把她乱踢的鞋子摆好，“是么，那你的男主角是谁。”
　　和陆鸳待久了，严煦的心态逐渐平和，有时候甚至能接上她那些莫名其妙的话来。
　　“暂定是乌赫。”
　　严煦又把自己的鞋子摆正，“饶了它吧，它还有三百只兔子需要照顾，加上你就变成七百只了。”
　　“真没礼貌。”陆鸳拇指朝后一指，“那就改成秦臻好了。”
　　两人训练回来，消耗了不少体能，察觉到了沈芙嘉的用意，遂也在宓茶厨房里讨了一些东西。
　　忽然多了许多客人，宓式餐厅变得忙碌了起来，这是继宓氏美容院后，宓茶旗下的又一家大成功的铺子。
　　宓茶没有男主角，在女同性恋题材不能上映的大环境下，或许她能通过拍摄一部和金融巨鳄爸爸分庭抗礼的商战片走红也说不定。
　　那盘文思豆腐最后还是没能做出来，刀工实在太为难人，于是依照付芝忆的建议改成了豆腐汤，白白嫩嫩的豆腐被切成了一立方厘米大小的块状。
　　从十点钟撸起袖子，到将所有菜端上桌已是凌晨，几人等得有些发困，等碗盘上桌时，她们清醒了下，叫自己打气精神，一抬头，却见宓茶双眼晶晶发亮，期待地望着她们。
　　运动完后又连着忙活了几个小时，她脸上竟毫无困倦之色，反而神采奕奕，状态比几个攻科生都要好。
　　她找了个碎纹釉质瓷盘装开水白菜，嫩黄色的白菜铺在中间，菜叶瓣瓣如睡莲般盛开。四下是清澈的汤水，透着蓝色的瓷盘，一如湖上黄莲，惹人惊叹。
　　几人纷纷举箸，撕扯下一瓣菜叶。
　　白菜放置口中，汤汁的鲜香瞬间绽开，那由鸡、鸭、排骨熬了数个小时的高汤浓郁醇厚，随着咀嚼的深入，白菜的清甜又轮番涌起，清爽可口的汁液自齿间爆出，鲜、甜、香、清四者齐聚，不愧为国宴上的精品。
　　“大半夜给做开水白菜，这得是什么样的女朋友啊。”慕一颜啧啧称奇，她望向沈芙嘉，“恋爱剧男主角也不过带人出去吃而已。”
　　陆鸳凉凉地扯了扯嘴角，狡诈的沈芙嘉，抢了她的花路。
　　“别说恋人，我家专业的阿姨都没做过这么麻烦的菜。”柳凌荫又夹了一片，“除了饭店我还真没在谁家里吃到过。”
　　沈芙嘉一笑，放下筷子，握住宓茶的手，满眼柔情地望向了宓茶，柔声道，“茶茶，你对我真好，好得都叫别人嫉妒了。”
　　柳凌荫伸出去夹菜的手僵住了。
　　妈的，又开始了。
　　宓茶信誓旦旦地点头，“我以后还会对你更好的！”给她十年时间，等她练会了文思豆腐，再重新做一次。
　　“茶茶……”沈芙嘉感动地低呼一声，继而投入她的怀中，“那我以后还想吃的话，你会再给我做吗？”
　　“当然了！什么时候都可以。”
　　六人放下筷子，静静地望着面前相拥的两人。
　　付芝忆掐着嗓子，学着沈芙嘉矫揉造作的腔调，扭动着身子，像是太监一般嘶哑地喊，“颜颜，我想吃满汉全席，你能给我做吗？”
　　“当然了忆忆！”慕一颜立刻反应过来，她一把搂住付芝忆的肩膀，情真意切道，“虽然我不会做饭，但是为了你，我可以现在就去学！”
　　“啊！颜颜，你对我真好，好得都叫别人嫉妒了！”
　　“傻瓜，我以后还会对你更好的！”
　　“来，亲一个吧。”付芝忆闭起眼睛，嘟起了嘴，“么么。”
　　慕一颜一把推开了她的头，“这个不行。”太恶心了。
　　除了这道沈芙嘉点的开水白菜，陆鸳要的汉堡肉套餐也端了上来。
　　宓茶将熬汤用的鸡肉剔下来剁碎，淋上酱汁压成鸡肉饼煎制，再将胡萝卜和午餐肉切丁，炒了一小碗饭。
　　炒饭被她堆成半球形状，顶端还贴了片由胡萝卜剪成的五角星。
　　陆鸳夹起了上面的胡萝卜五角星，严煦瞥了她一眼。
　　不管什么时候，陆鸳都不会碰这种健康蔬菜，要么丢给严煦、秦臻，要么剩在碗里。
　　在宓茶的注视下，那片五角星被陆鸳夹起来，随后放入了口中。
　　严煦和秦臻同时一惊——陆鸳居然吃胡萝卜了。
　　她慢吞吞地咀嚼着，半晌，慢条斯理地点了点头，评价道，“非常浓郁的胡萝卜味，感觉像是吃了一百根一样。”
　　秦臻别过头，咳嗽了两声，最后还是没有崩住，笑了出来。
　　宓茶被她那为了不说谎而拐弯抹角的夸赞给逗笑了，“只是装饰而已，陆鸳你不用勉强。”
　　陆鸳面色不改，眼睑半掀不掀地耷拉着，“的确是我这几年来吃过味道最浓郁的胡萝卜了。”
　　她已经很多年没有吃过胡萝卜了。
　　这场丰盛又简洁的晚餐在凌晨两点前于一片笑闹中结束，东西不多，但吃得让人开心，几人嬉笑着打闹了一会儿后，收拾了碗盘各自回房歇息。
　　当室内彻底安静，只剩下均匀的呼吸后，沈芙嘉睁开双眼，看向了身旁的宓茶。
　　宓茶已然熟睡。
　　那张脸上的双眉自然地舒展着，唇角微微扬起，恬淡而舒心。
　　沈芙嘉弯眸，她挪动身子，朝着宓茶愈加靠近了一些，随后搭上了她的腰肢，与她相对而眠。
　　……
　　翌日午后，在几人午休结束，准备下午的训练时，门外响起了敲门声。
　　秦臻前去开门，当门打开，外面的几人令她微微一怔。
　　“是谁呀？”客厅里的慕一颜问道。
　　秦臻扭头答道，“是文莹她们。”
　　她侧开身子，露出了门外的三人，正是文莹、方琴和傅寻。
　　文莹站在最前面，她冲着房间里探了探身子，羞赧地笑道，“不好意思，来打扰你们了。”
　　听到动静的E408纷纷出来，看见几人后皆是惊讶不已，谁都没有想到，这个时候文莹会来看她们。
　　“不打扰不打扰，”付芝忆摆手，“快进来吧。”
　　虽然文莹方琴最终没能进入校队，但高三相处了一年，Y省又共度了不少患难，故友重逢，大家心中十分高兴。
　　三人进入门内，宓茶从厨房的操作台后走出，待发现跟在后面的傅寻后，惊喜地迎了上去，“小寻，你怎么来了？”
　　几个月不见，傅寻的穿衣打扮变得成熟了不少，她冲着宓茶笑道，“我来看看你。”
　　直升考结束后，傅寻就在H市的牧师院里实习，上周忽然接到了闻校长的电话，电话中，闻校长告诉她宓茶最近比赛失利、心情不好，问她能不能来首都看看宓茶。
　　牧师是最能理解牧师的。
　　从前她自卑无助时，是宓茶陪着她，现在轮到了宓茶难受，她当即应下了闻校长的请求，和牧师院请了假，从H市赶来首都。
　　几人进门后才露出了门外的李老师，她冲着房中的一群女孩们扬了扬下巴，“人已经送到了，我就先回去了。你们好好聚聚，但别耽搁了训练。”
　　“好——”众人乖巧应道。
　　“你们要去训练了吗？”文莹回头看了眼门外的李老师，“那你们先去吧。”
　　“那也不能把你们撂在这儿啊。”付芝忆坐在了她旁边，“少练一会儿没事的。”
　　“我们是来给你们加油的，要是耽搁了你们训练，那就舍本逐末了。”方琴劝道，“去吧，回来再聊也行，不急着一时半会儿。”
　　比赛在即，训练的确耽误不得。沈芙嘉看了看几人，思索道，“要不然这样，下场要比赛的先去训练，一颜、茶茶，你们两留下来陪她们。”
　　这个方法大家都能接受，要比赛的六人和她们打过招呼后，出门前往楼上训练，宓茶则和慕一颜切了点水果，留在套房里招待远来的几人。
　　“好久不见了，”慕一颜端着茶放到几人面前，笑着开口道，“感觉你们都成熟开朗了好多。”
　　她泡的蜂蜜柠檬，一个茶包里装着茶料，丢在杯子里用开水一泡就好。
　　她从柳凌荫的柜子里拿的，自从柳凌荫给她喝过后，慕一颜每天都问柳凌荫讨，柳凌荫嫌烦，索性给了她两盒。
　　文莹喝了口，酸酸甜甜，口齿生津。
　　“我和方琴从Y省离开后就去实习了，傅寻比我们更早。”文莹说话还是细声细气的，但语调比从前明亮了许多，“在外面可不比学校了。”
　　Y省一别，文莹摆脱了身为队长的压力，现今只做自己想做的事，整个人看起来轻松了不少。
　　“你们做的是什么工作？”宓茶问。
　　“我在火电厂，方琴在补习机构当巫师的助教。”傅寻自不用说，在牧师院里工作。
　　“都是对口的工作，做起来一定提升很大吧。”慕一颜端完茶后，坐在了宓茶旁边。
　　方琴摇头，“和普通文员的工作差不多，没什么提升。”
　　“我们毕竟只是学生，对工作的要求也不能太高了。”傅寻道，“就当是增长阅历。”
　　宓茶一边听一边点头，对面的三人看起来有种大人的气质，谈话的内容也都是工作上的事情，令没见识的在校学生憧憬向往。
　　几人聊了会儿分别后的事，又回顾起了在校的时光，一时感慨颇多，聊到一半，慕一颜忽然想起来，“今天是周一，你们怎么突然过来了，不需要上班吗？”
　　“校长请我们来看比赛，等后天你们比赛结束后我们就走。”文莹说罢，余光瞄了眼身旁的两人。
　　听说了宓茶状态不好，三人特地提早了两天过来，她们都受过宓茶的帮助，此时宓茶出了事，心中皆担忧不已，想为她做些什么。
　　来的路上李老师已经将大致情况和她们说明了。按闻校长的要求，她们来看望宓茶，不要刻意安慰，只当是普通朋友来玩，和宓茶聊聊天、说说话就行。
　　两人收到了文莹的眼神示意，开始了今天的计划。
　　闲聊许久，三人站了起身，对着面前的慕一颜和宓茶开口，“之前在家里看了省赛的直播，熬过了闻校长的魔鬼月，你们果然提升了不少，不过你们还没见过我们现在的能力，好不容易碰面，我们去楼下比比怎么样？”
　　宓茶和慕一颜对视一眼，“就我们五个么？”
　　“嗯，”文莹点头，“但我们这边都是法科，所以你们要让我们两分钟。”
　　“可以。”慕一颜兴致勃勃地起身，一口应了下来，“那就去天台吧，那里宽敞。”
　　酒店内普通的训练室支撑不了五人的比赛，她们转战天台，这里原是停机场，现在酒店禁止外人入内，于是空了出来。
　　“刚来就要比赛吗，”宓茶被慕一颜拉着，有些犹豫，“会不会不太好？”
　　“这有什么不好的？”文莹冲她弯了弯眸，“也让我们看看，冲入全国四强的队伍是什么水平，可别连我们都赢不了。”
　　傅寻取出法杖，跟着笑道，“小心了，现在的我已经突破了九级，可以开启[增幅]了。”
　　慕一颜松了松手腕，跃跃欲试道，“等着瞧好吧。”
　　“你的等级也没有比我们高多少，可别太有自信了。”
　　慕一颜的等级为九中，方琴和文莹则都达到了九上，傅寻更是突破了九级，拥有了增幅技能。
　　能通过锦大直升考的学生，没有一个是弱的，三人的等级放到整个全国大赛之中，也能排到中等以上。
　　“我等级是不高，”慕一颜狡黠一笑，回眸望向了宓茶，“可我身后有七级大佬站着，就算十级也足够应付你们了！”
　　宓茶一怔，被托以重任，她认真地点了点头，“我会努力的。”
　　她站在了慕一颜身后，和对面三人相距二十余米。
　　按照先前的约定，让步对方两分钟的吟唱时间。
　　文莹三人呈三角之势站立，法师、巫师站在前排，牧师站在后侧。
　　甫一开场，傅寻法杖的银光便落在了方琴、文莹身上。除了宓茶，她是这届锦大附里，最早学会增幅的牧师。
　　慕一颜掐着时间，两分一到，她脚跟提起，迅速朝着三人冲去，在她动身之际，身侧闪过一道冷光，蝴蝶双刀握于掌中。
　　在她提步的同时，方琴的法杖一亮，红色的召唤阵浮于她身前，须臾之间，一声嘹亮的鸟鸣传遍整个天台！
　　其声若鹤，却比仙鹤更加悠长清亮，宛如天籁。
　　声前形后，在这一声鸣叫后，召唤阵中缓缓露出现了亡灵的本体。
　　一只巨大的蓝鸟从中跃出，随后直上云霄。
　　宓茶微微睁眸，这只鸟足有四米长短，通体泛着丝丝寒气，它飞入高空后，又笔直落下、俯冲至慕一颜身后，人头大的利爪一把抓上了她的后衣领。
　　慕一颜侧身一避，手中的刀朝着鸟爪划去。
　　当——的一声脆响，那鸟爪竟如钢铁一般坚硬，蝴蝶双刀未伤起分毫。
　　方琴寒假回来后便达到了九级上阶，此时处于冲击八级的瓶颈，被傅寻添加了10％的增幅之后，召唤出来的亡灵已有八级的水准，岂是九中的慕一颜可以轻易伤害的？
　　宓茶不再迟疑，她立刻将35％的单体增幅投与慕一颜。
　　一阵暖流游走过全身，慕一颜精神一振，不与蓝鸟死缠，加快了速度朝着对面的三人冲去。
　　刺客本来就以速度闻名，三十米的距离，在有了宓茶35％的增幅后，不消两秒便被慕一颜跑完。
　　在她提刀的刹那，文莹的法杖随之亮起，四支火箭环绕慕一颜身周，呈弧形朝她刺去。
　　慕一颜立刻后仰，两个空翻，灵敏地从火箭的围绞下逃脱。
　　火箭为文莹争取到了时间，她抬杖低喝，一面火盾就此竖在了三人之前，护住了她们，同时又令四支火箭持续追逐着慕一颜，将她逼退。
　　慕一颜执刀对着冲自己而来的火箭劈下，然这箭没有实形，如严煦的水箭一般，所谓挥刀断水水更流，根本无法用物理攻击击败。
　　她穿梭于四道箭矢之中，步步先与箭矢，虽击不败这些火箭，可躲得从容不迫、游刃有余，这些箭也无法靠近慕一颜的身侧。
　　两方皆奈何不得。
　　见自己对这些火箭的攻击全部无效，慕一颜立刻改变战术。她手腕一转，握紧蝴蝶双刀，自火箭的围攻之下，灵敏地朝着火盾后的三人冲去。
　　E408配合已久，宓茶一眼便明白了她的意图，马上将35％的增幅提高到45％。
　　待至火盾之前，慕一颜纵身一跃，双刀前置，能力贯穿刀骨，集中于刀刃之上，凌空重重朝下劈去。
　　咔啦——一声轻响，在宓茶45％的增幅下，文莹的火盾被慕一颜砍出了一道碎痕。
　　慕一颜顺势扭腰，一脚扫在碎口处，咵啦一阵破碎之声，橘红色的火盾就此破开了口子！
　　她正欲将盾中的人制服，突然身后传来了一声惊呼。
　　“呀——”
　　慕一颜当即扭头看去，就见宓茶被蓝鸟抓住了衣领，提至半空。
　　蓝鸟抓着宓茶朝着天上飞去，宓茶惊得浑身缩成一团，僵硬无比，慕一颜正要去救宓茶，忽然，有人按住了她的肩膀。
　　她回眸一看，就见方琴冲着她摇了摇头。
　　蓝鸟飞至高空，骤然松开了爪子，宓茶脸色一白，身体朝着二十多米的面坠去！
　　然而还不等她坠落半米，鸟身便立刻下冲，用宽厚的背部接住了宓茶。这一套动作行云流水，仿佛鹰戏松鼠，逍遥自在。
　　它仰头鸣叫，发出如玉石相击的天籁，在空中盘旋一周后，再度朝着天台冲去，落在了四人面前，对着方琴垂下了脑袋。
　　宓茶被迫玩了一次半空蹦极，她坐在鸟背上，愣愣地发懵，还没回神。
　　在她发懵之际，方琴、文莹和傅寻三人登上了鸟背，方琴骑在颀长的鸟颈上，文莹、傅寻则和宓茶一并坐上了鸟背。
　　温软的身躯从后贴了上来，宓茶冰凉的手脚才稍稍缓过劲。她扭头看向坐在自己身后的傅寻，便听前方的方琴低喝一声“起”，蓝鸟当即扶摇直上，一飞冲天。
　　巨大的羽翅骤然扇动，劲风将一旁的慕一颜吹得抬手抵挡，后退了两步。
　　大.鸟直入云霄，垂直上天，不留丝毫的缓冲，宓茶脸上的肉被大风吹得变形，她木着脸在心里尖叫，文莹在后面高声尖叫，傅寻低着头，埋在宓茶的肩上唔唔地压抑着尖叫
　　天空晚霞绚烂，如同岩浆火海，她们一头扎入这堆火中，直直地朝苍穹冲去。
　　笔直的飞行轨迹让宓茶的半条魂飞出了口中，她死死抓着蓝鸟的长羽，仿佛回到了Y省的飞行训练，稍一松手就会摔成肉饼。
　　不知过了多久，蓝鸟飞行的幅度缓了下来，它放平身形，翱翔与云彩之间。
　　鸟背上的三人于能平稳地安坐，她们这才松了口气，活了过来。
　　“方琴，你要带我们去哪里？”甫一坐稳，宓茶急忙朝前探身，道，“外面很危险，我们快回去吧。”
　　方琴回头，对着她开口，道，“你一直闷在密闭的酒店里，也很危险。”
　　宓茶一愣。
　　“我们听说你最近心情不好，”傅寻揪着宓茶腰间的衣服，腼腆地开口，道，“所以我们给你准备了一个小节目，希望你能开心起来。”
　　她说完，扭头示意身后的文莹，文莹点头，准备得当，傅寻便将10％的增幅落于文莹身上。
　　几秒钟后，文莹的法杖散发出温暖的红光。
　　宓茶微微睁眸，自身边两侧的高空之中，有火红的流星划过。
　　蓝鸟朝着灿烂的落日而去，携带着上百颗大大小小的火石，各个鹌鹑蛋大小，身后拖着半米长的流尾，流光溢彩，美得不可思议。
　　砰的一声炸响，宓茶仰头，在她的前上方的空中，开出了一朵灿烂的橘色烟花。
　　烟花绽开，中央星星点点的火花组成了硕大的“宓茶”二字，蓝鸟高鸣一声，带着几人自那“宓茶”中穿梭而过。
　　又是一声炸响，第二朵烟花在更高更远的地方展开，中央的火花开出了“加油”二字。
　　加油的油少了半边，文莹哎呀一声，歉意地朝前道，“对不起啊宓茶，时间太紧，我还没有练熟。”
　　蓝鸟载着几人飞过了那片火花，将那两字冲破，完好的“加”字和残缺的“油”字顿时混合在了一起，变成了一片融化了的糖丝。
　　甜滋滋，暖洋洋的。
　　她们伴着上百颗火红的流星，与绚烂的彩霞中飞过，座下的蓝鸟泛着丝丝的寒气，那些毛茸茸的羽毛皆冰凉如水，在这酷热的七月里，触之解暑清凉。
　　逆风而行，晚风拂过面颊，亦拂过每一根发丝，它将一切烦恼都拂于身后，眼前于是只剩下了明亮、温暖的夕阳，一切都被虚化，唯有这轮巨大的夕阳是真实的，给予她们真实的目标梦想。
　　翱翔于高空，头顶云彩，俯览人群，被风一掠，心旷神怡。
　　宓茶回头，那身后的“宓茶”和“加油”都已看不见踪迹。
　　她因穿过了它们，得以飞往更高的天空。
　　傅寻坐在她身后，抚着耳旁飞舞的发丝，她对着宓茶开口，轻声道，“听说你心情不好，我本来想打电话劝你退赛回来。”
　　宓茶抬眸，她双眼微红，已然明白了几人此行的来意。
　　她们不为比赛，专程为她而来。这场唯美精彩的表演，不知道是她们花了多少精力、抽了多少时间才得以练成的。
　　“五级前的牧师不适合战斗，现在又脱了防护服，这场比赛对牧师而言，无异于是强人所难。”傅寻柔和地望着宓茶，“这种比赛对我们不公平。”
　　她微微瞌眸，唇角扬起了浅浅的笑意，“但是遇上了文莹、方琴后，听她们说了你在Y省坚持下来的那些训练，我又觉得，我一定得来给你加油打气。”
　　她手中的法杖向前，碰了碰宓茶的法杖。
　　那两根牧师的法杖挨在一起，法石散发着同样的色泽，温柔而坚韧，
　　少女脸上的笑容温柔得令人心醉，叫宓茶陡然回想起两人的上一次分别，那是的傅寻也是这样温柔又羞涩地笑着，她对她说：
　　「其实我本来也想劝你不要去全国大赛了，你可以和我一起去牧师院实习，凭你的等级，每个月能拿到好多钱呢。」
　　「但是我又一想——宓茶，你和我们不一样，你的未来肯定不是待在一家牧师院里坐诊，对不对。」
　　「我走了，你好好加油，争取成为全国大赛上最棒的牧师，给我们高中牧师系争口气。」
　　高中的牧师总是被称之为累赘，在校园时就受尽冷眼，这场全国大赛里，最先被淘汰的往往是牧师，即便有牧师幸运地托身于强队，在后续的比赛中，他们大概率也是被自己的队伍所雪藏，形同无物。
　　宓茶扭头，她对上了傅寻的眼睛，傅寻还是那样秀气，可她眼中有了神采，比从前在学校里时坚定、自信。
　　她冲着她笑，“宓茶，你是这届三十多万名能力者中排名第二的能力者，是最强的牧师，也是我认识的最棒的牧师。
　　“省赛的直播在牧师院里放送的时候，我们全院的牧师都看着你。”
　　“看到你用增幅找到所有标记物、用[生命感知]描绘出敌人分布图时，我们大家都发自内心的感到骄傲。”
　　她收起法杖，用牧师的手包裹住了宓茶握着法杖的那只手。
　　“你知道吗，我们从来没有想过，会有牧师登上全国大赛的舞台，和其他职业的能力者并肩。”
　　这是整个年轻牧师群体，第一次在赛场上堂堂正正地挺直脊背，让所有人知道，他们并非累赘。
　　“我们全院三百八十二名牧师都很期待你接下来的比赛，”傅寻直直地望向宓茶，“你决赛的时候，会上场的，对不对？”
　　傅寻握着宓茶手的手指用了些力，她握紧了宓茶的手，宓茶的手于是也握紧了掌中的法杖。
　　宓茶愣怔着，她第一次意识到，这场全国大赛有多么重要。
　　她的胜利，不仅仅是为了能和女朋友在一起，更也牵挂着无数牧师的心。
　　早期的牧师孱弱无力，常年遭人冷落。
　　有些事情，他们办不到，于是只能寄希望于别的同类。
　　宓茶的出现令他们看到了一丝希望，一丝属于牧师的曙光破开了长久以来的阴霾，让他们知道，他们并不弱，尽管没有战斗力，可牧师也有属于牧师的精彩。
　　在傅寻恳切的目光下，宓茶点头，“嗯，当然，我一定会上场。”
　　她的声音艰涩发哑，为自己先前的自怨自艾、颓废丧气感到羞愧。
　　这不是她一个人的比赛，这是属于所有年轻牧师们的比赛，她怎么能因为自己的一点情绪，而如此怠慢。
　　召唤的时间即将结束，蓝鸟盘旋两周后，降落下来，穿过酒店下方的玫瑰园，卷携着一腔浓烈的花香，又飞上了天台，落在了慕一颜身前。
　　慕一颜早已收了蝴蝶双刀，等着几人回来。
　　这场比赛没有胜负，胜负也无关紧要。
　　日将西沉，五人往楼下走去，准备会和其余几人一块儿吃饭。
　　回去的路上，方琴开口道，“对了，忘记和你们说，泠泠也来了首都。”
　　宓茶一顿，提到这个名字，她立刻想起了童泠泠离开首都前的眼神，方一想起，便不觉得心脏揪起。
　　一种难以言述又没有根据的担心，迅速布满了她的心底。
　　“她在哪儿？”宓茶问。
　　“她晚两天来，比赛的时候到，闻校长给了她门票，和我们坐在一起。”
　　“她还好吗？”宓茶又问。
　　方琴沉默了片刻，摇了摇头，“我也不知道，她很久没有和我联系了。”
　　宓茶和慕一颜对视一眼，眸中皆有些担心。童泠泠自离开Y省后，不论她们发消息还是打电话，通通不回，本以为是童泠泠不想看见她们，没想到她连方琴都不再联系了。
　　“等她来了首都，我们可以和她聚聚。”慕一颜提议道。
　　宓茶跟着点头，赞同道，“嗯嗯。”
　　几人边聊边下楼，在房间门口遇上了训练结束的另外六人，众人合计之后，直接去了餐厅吃饭。
　　九人坐在大圆桌前，这种感觉仿佛回到了Y省基地中的日子，那时每天都是累到呕吐、瘫倒在地的训练，身上的酸臭味和泥沙怎么洗也洗不净，但大家每天都聚在一块儿，一起吃饭、一起睡觉、一起洗澡。
　　那份感情在辛苦中发酵得愈发厉害，现在回想起来，痛苦的那一面回忆如树皮一般纷纷剥落，只剩下了美好的感情。
　　这些回忆因时光而变得弥足珍贵，足以令人铭记一生。
　　傅寻三人在吃完饭后和E408挥别，去了她们歇脚的酒店，约定好比赛时再见。
　　这一天结束，宓茶回到房间准备换衣服洗澡时，沈芙嘉弯腰，从她的袜子上摘下了一片玫瑰花瓣。
　　“咦，”她微讶道，“你下午和方琴她们去了玫瑰园？”
　　宓茶转身，刚想问沈芙嘉怎么知道，一回头，就看见她手上拿着的玫瑰花瓣。
　　望着那片火红的花瓣，良久，她笑着颔首，应道，“嗯。”
　　宓茶想，那么多职业里，她还是最喜欢牧师。
　　玫瑰的香味太过浓郁，对她来说，残留的那点余香则恰好合适。


第二百六十七章
　　7月21日, 全国大赛半决赛开始。
　　上午为A组的两场比赛，下午为B组。E408排到的是下午第一场，然而，还不等她们上场, 一则令人惋惜的消息便从赛场上传来——
　　由王景煊为队长的锦大附中男生队在半决赛中落败。
　　按照复赛的积分排名, 这届男生队的名次排于第四, 未能跻身前三。
　　与前三名擦肩而过, 这一消息令人遗憾，但能在全国能力者当中位列前茅，男生队的八名选手也收到了不少邀请函, 这场全国大赛对他们来说，收获已是颇丰。
　　怕被A队失利的消息打击到E408的士气, B组开赛之前, 李老师抱着胸，立于候场室的门口, 冷冰冰地对着几人道, “好好打，这场你们要是有本事赢下，我就拿出这个季度的所有工资，随你们吃大餐。”
　　几人一听，顿时愣在了原地。
　　李老师板着一张万年冰山脸，口中却说着最豪爽的话。
　　付芝忆张了张口, 试探道，“帝王蟹……也可以吗？”
　　李老师瞌了瞌眼眸，“只要外卖点得到。”经过刺杀一事, 她是不敢再让几人出去了。
　　“没问题！”付芝忆立马蹿上了沙发，“找个跑腿小哥就能去附近的海鲜市场买！宓茶会做！”
　　被点名的宓茶连忙摆手, “我没有做过帝王蟹……”
　　“没事的，你肯定行！”付芝忆比宓茶本人还要有把握。
　　言老师闻言，站在一旁捂着唇，凑到李老师耳旁笑道，“你真是下了血本了。”
　　“决定性的比赛了，学校几年也未必能有队伍走到这里。”李老师摇摇头，并不在乎自己几个月的工资，“但愿她们能争一口气。”
　　李老师豪气的请客让室内的气氛为之振奋，几人欢呼之际，门口探出了文莹几人。
　　她们弯眸冲着E408挥手，“下午好呀，我们来给你们加油了。”
　　几人正要欢迎，气氛突然一僵——
　　自文莹、方琴和傅寻身后，露出了一抹熟悉的人影。
　　童泠泠。
　　两个月不见，童泠泠的神色愈发冷俊，她半瞌着眼眸，淡淡地冲着几人点头。
　　不管是方琴还是文莹，她们在校队竞选中遗憾淘汰后，都找到了新的努力方向，变得更加积极向上，可童泠泠不仅没有她们那样的正向改变，反倒比从前更加阴郁、锋利。
　　沈芙嘉目光微凝，Y省时童泠泠曾是她的心头大患。在她主动向童泠泠示好时，楼梯间她的一声“你不懂这场比赛对我来说意味着什么！”沈芙嘉记忆犹新。
　　从前她不讨厌童泠泠，只是觉得自己的团队中不适合有这种人，可楼梯间那一回后，她便对童泠泠再无好感。
　　众生皆苦，谁在乎这场比赛对她来说意味着什么，一个无甚交际的高中同学罢了。她只知道，她需要靠这场比赛和茶茶在一起、赢下百里长辈的青睐。别的，沈芙嘉毫不在乎。
　　如今再见，忆起当初童泠泠当众反驳她当队长时的场景，沈芙嘉暗暗勾唇，百感交集中有些报复性的快感。
　　童泠泠不相信她，可偏偏就是由她带领的E408冲入了前三，而童泠泠连校队都入不得。
　　这种快感自从与柳凌荫和好之后，沈芙嘉便许久未有了，倒有些叫人怀念。
　　被这么多人惊讶地盯着看，童泠泠脸上透出些不自在来，稍一点头，和众人打过招呼后，便侧过身子，站在了最外侧，半只脚都踏在门外。
　　她虽然显现出不愿意和几人亲近的模样来，可余光却时不时地朝着几人瞟去，似乎欲言又止。
　　宓茶注意到了她频频投来的视线，遂朝她走近了两步，主动打起了招呼，“泠泠，你最近还好吗？”
　　童泠泠硬邦邦地开口，“一般。”
　　她低头看向自己的脚尖，末了，微微蹙眉，忍不住又看了眼宓茶，宓茶眨巴着眼睛，不解地回望她。
　　“……”童泠泠沉默片刻，接着，低声开口，“这场比赛，你们……”她开了个头，后面的声音又涩在了喉中，良久，才垂眸望着自己身前的双手，道，“你们注意安全，不要逞强。”
　　说完，她紧紧地闭上了嘴，像是极为后悔似的。说出这种不符合自己外形的肉麻话，令她别扭地脚趾都蜷缩了起来。
　　“你要关心就大大方方地说，干嘛这幅样子，”柳凌荫看不惯她这幅作态。
　　“我才没有关心！”童泠泠立即抬眸，冷冷地望向了柳凌荫。
　　“傲娇属性吗，”陆鸳抱着胸，评估道，“国内不流行这种人设。”
　　严煦立刻用手肘顶了顶她，别总是不分场合地乱说话。
　　“不关心就不关心呗，”大约是同类相斥，柳凌荫对童泠泠的态度算不上好，“谁稀罕你的关心了。”
　　“看来，你在哪里都不受欢迎啊。”
　　几人交谈之际，忽地，自走廊深处，传来了一阵脚步声，有人插入了锦大附中的对话之中。
　　站在门口的宓茶抬眸，就见远处走来了一支穿着黑红色队服的战队，在她们左右胸口上，分别印着“鸿峰”二字。
　　正是E408本场的对手——鸿峰·圆月战队。
　　还不待宓茶细看几人相貌，她突然感觉身旁的气场一变。宓茶扭头，发现童泠泠在看见鸿峰几人时，浑身的肌肉骤然绷紧，仿佛一只受到了威胁的猫，弓背炸毛，死死地盯着为首的两名女生，如临大敌。
　　听到动静，室内的几人纷纷出来察看情况。
　　鸿峰一行八人，容貌气质皆不俗，但最让人眼前一亮的是为首的两名女生。
　　两人样貌竟如出一辙，是一对同卵双胞胎。二人身形娇小玲珑，不过一米六五的模样，生了张娃娃脸，脸上大眼樱唇，微卷的长发砸成双马尾，垂至腰侧。
　　宓茶在看见这两人时，猛地升起一股似曾相识的感觉，好像她们在哪里见过。
　　E408几人对视一眼，就见鸿峰队朝着她们的候场室走来，为首的两名双胞姐妹目光不在她们的对手E408上，反倒盯着童泠泠看。
　　随着她们地靠近，强悍冷傲的童泠泠竟然后退了半步，双手亦在两侧紧握成拳，骨节都泛起了青白，努力地隐忍着什么一般。
　　两队在走廊中相遇，圆月战队驻足，两名双胞胎盯着童泠泠看了片刻，脸上带着一模一样轻佻戏谑的微笑。
　　沈芙嘉察觉出气氛有些古怪，她从室内走出，站到了童泠泠身前，冲着两名双胞胎伸出了手，微笑道，“E408队长沈芙嘉，幸会。”
　　童泠泠一怔，没有想到沈芙嘉居然会挡在她的前面。
　　沈芙嘉这么做倒不是为了童泠泠，只是碍于场面，身为队长不得不有所行动而已。
　　对方瞥了一眼沈芙嘉伸出的手，左侧的双胞胎弯眸，那张娃娃脸本就可爱，一笑起来愈加甜美。
　　她朝着沈芙嘉伸出了手，可那只手却穿过了沈芙嘉的身侧，向前一步，直接抵达宓茶身前，她甜甜地笑道，“圆月战队队长璃月，很高兴见到你，百里小姐。”
　　宓茶一愣，看了眼沈芙嘉的脸色。
　　沈芙嘉笑意微敛，将手收了回来。
　　“你好。”宓茶握上了对上的手，甫一握上，她便微微一惊。
　　和可爱如洋娃娃般的脸蛋相反的是，这只手粗糙如砂纸，掌心里全都是磨损后的老茧，必然勤于训练。
　　宓茶与璃月的手一触即分，随后侧身挽住了沈芙嘉的胳膊，对着璃月介绍道，“这是我们队的队长，沈芙嘉。”
　　璃月收回了手，在宓茶特地重新介绍后，才半掀着眼睑上下打量了沈芙嘉一番，眼神极其傲慢。
　　她依旧没有动作，右侧的双胞胎姐妹倒是朝前一步，对着沈芙嘉伸手，道，“副队长璃星，你好沈队长。”
　　沈芙嘉看了眼伸到自己面前的手，复又抬眸望向了手的主人。
　　璃星的笑容里暗藏挑衅，令人不太舒服。
　　“你好。”她重新挂上笑意，和璃星握了握。
　　两只手在半空交握了不少时候，沈芙嘉抽手，对方却并不松开，她微微眯眸，对面的璃星一侧唇角微勾，轻蔑地冲她一笑，许久，才施施然松开。
　　待璃星收手时，沈芙嘉的那只手已大面积泛出了青白之色，骨头几乎欲碎。
　　这场藏于握手之中的暗流涌动，令原本就有些古怪的气氛变得愈发沉闷。
　　“我听说百里小姐今天不上场，”璃月冲着宓茶一笑，“这下子我们就能放心比赛，不必束手束脚了。”
　　“你什么意思？”付芝忆上前一步，十分不悦。这话说得好像E408不够她们打似的。
　　“没什么意思，”璃星弯眸，“不过，她刚才对你们说的话，的确不是关心，各位实在是误会她了。”
　　璃星口中指的是，童泠泠让她们在赛场上注意安全、千万不要逞强一事。
　　“那不是关心，”璃月笑了起来，弯眉一扬，“只是警告而已。”那张脸上的笑容，将纯真与恶意融合得天衣无缝。
　　“你！”付芝忆正要骂人，鸿峰一行人却已然提步，不再停留，径直转入了E408对面的候场室。
　　在经过童泠泠时，璃星勾了勾嘴唇，轻若无声地于她耳边吐出了两个字眼。
　　童泠泠当即浑身一颤，她死死咬牙，抬头狠狠地瞪向璃星，眼中的愤恨不言而喻。
　　看着相挨的两人，宓茶突然一惊，她反应过来自己为什么觉得璃月、璃星眼熟了。
　　她们的身形、相貌，竟和童泠泠有七分相似！
　　鸿峰与众人擦肩而过，等她们进入隔壁的候场室，关上房门后，付芝忆一拳砸在了门框上，“她们也太猖狂了！”首都队都没有她们这么狂妄！
　　宓茶扶起了沈芙嘉那只和璃星交握过的手，担忧地抬眉看她，沈芙嘉摇了摇头，“没事。”
　　李老师冷眼看完了这一场交锋，她的视线落在了胸口剧烈起伏的童泠泠身上，回想起了前两天发生的一件事情。
　　就在三天之前，有外人半夜拜访了闻校长。
　　来人带着一箱现金和一份协议，请求闻校长修改童泠泠的学籍档案上的一句话。
　　童泠泠的档案并没有什么特别之处，唯有一条“做过转职业手术”比较特殊。
　　这条病例是所有高校录取学生时都必须标注清楚的，否则一旦老师不知情，就容易致使做过手术的学生在训练途中发生意外。
　　总而言之，这并不是什么秘辛，就像“有哮喘”、“有心脏病”一样，是非常正常的标注。
　　然而，却有人愿意花九十万重金，只为将这么一句普通的标注去除，其中缘由实在是令人费解。
　　闻校长权衡良久后，收了钱，答下了对方的请求，将童泠泠档案上的这句标注彻底消除。
　　李老师皱了皱眉，这件的事情令她立刻想起了当初童泠泠受伤，她在打电话给童泠泠家长时，听到的那个气若游丝的女音。
　　那人大约是童泠泠的妈妈，看童泠泠的模样也不像穷人家的孩子，她的资料上显示为独生女。
　　一场全国大赛和女儿的健康相比，本不足为道，她妈妈似乎也病重，该明白身体有多么重要，可她却咳嗽着请求他们不要淘汰童泠泠，再给她一次机会。
　　这不符合一个母亲的常理。
　　望着低着头、如同一只腹背受敌的小猫似的女孩，李老师眉心紧锁。
　　童泠泠身上有太多谜团，扑朔迷离，叫人不由得担心。
　　“泠泠，”宓茶试探着开口，“刚才那两位是……”
　　“与你无关。”童泠泠没有交谈的意向，她冷淡地抛下四个字，转身离开了候场室，朝着观赛区走去。
　　这句话太过伤人，宓茶一滞，她身体前倾，朝着童泠泠的背影稍稍伸手，连唤了几声“泠泠”，可童泠泠脚下如风，越走越快，如避瘟疫，不曾回头看她一眼。
　　沈芙嘉拉了拉宓茶，制止了她对童泠泠的挽留。
　　“嘉嘉，”宓茶扭头，对着沈芙嘉道，“泠泠是不是遇上什么麻烦了？”她们应该帮助她。
　　“看她的样子，似乎不想多说，”沈芙嘉摇头，“你冒然去问，反倒会变成伤口上撒盐。”
　　鸿峰高中是袁氏宗族名下的学校，能被选中参加全国大赛、担任正副队长的，必然是袁氏的内部子弟。
　　方才璃星对童泠泠说的那两个字极轻，别人没有听见，离童泠泠最近的她却是听见了。
　　她对童泠泠说：“贱货。”
　　百里身为外来宗族，却喧宾夺主，抢了袁氏禹国第一宗门的荣光，两家私底下必然有不少摩擦。
　　宓茶还是少掺和与袁氏有关的事情为好，况且——
　　沈芙嘉眸光微暗，在Y省时宓茶就几番低声下气地讨好童泠泠，令她妒忌不已。
　　当时宓茶是为了帮她笼络人心，现在她这校队队长的位置已然坐稳，童泠泠再无用处，沈芙嘉绝不想再看见宓茶和童泠泠有什么牵扯。
　　她只需看着自己就行了。
　　宓茶听了沈芙嘉的话，迟疑地扭头回望童泠泠，但当她回头之时，童泠泠已消失在了走廊拐角，看不见了。


第二百六十八章
　　给E408上场的六人加过油后, 宓茶、慕一颜和文莹几人去了观赛席，等待比赛开场。
　　闻校长买的票连成一排，六人坐在一块儿，宓茶的左边是慕一颜, 右边是傅寻, 童泠泠坐在最外侧的席位上, 虽然相挨, 却与她们形同陌路。
　　她似乎很不想和别人扯上关系。
　　这场半决赛座无虚席，在璀璨的灯光和鼎沸的人声之中，双方战队分别登台。
　　两队队服一红一白, 大屏幕上显现出双方的名字和等级。
　　“站在我左手边的，是锦文大学附属中学·E408战队, ”风系主持人飞于空中, 以饱满嘹亮的声音介绍道，“让我们来看看她们详细情况！”
　　左侧的屏幕一亮, 硕大的“E408战队”出现在了上方, 随后显示出了六人的职业和等级：
　　队长沈芙嘉八级中阶冰系轻剑士
　　副队长陆鸳八级上阶巫师
　　队员严煦 八级下阶水系法师
　　队员秦臻八级下阶雷系弓箭手
　　队员柳凌荫八级下阶火系重剑士
　　队员付芝忆九级中阶风系轻剑士
　　这几乎全员八级的配置赢来了不少掌声，浮于半空中的包厢内也传来了不少窃窃私语。
　　“关注一下她们的弓箭手和重剑士。”
　　复赛时，柳凌荫处在不利的地形中越级挑战风无痕、与她平分秋色的表现引起了关注；秦臻身为弓箭手，和重剑士郑一楠的一战，同样令人咋舌。
　　有情有义，德才兼备, 二人的表现不仅引来了总统的注意，更吸引了其他权势的重视。
　　在介绍完E408的队伍后，主持人抬起了右手, “接下来，是在我右侧的队伍——鸿峰高中·圆月战队！”
　　大屏幕上立刻显现出圆月的队名。
　　看着圆月二字, 宓茶忽然想起了上场交手的破月战队，两队都带着一个月字，但意思却截然不同。
　　余光朝远处一扫，宓茶瞧见了同样在观赛的破月几人。复赛失败后，她们并没有离开首都，而是留下来观看比赛。
　　风无痕在看见圆月战队登台后，眉毛微微皱起，手指握住了一旁的扶手，面上透露出些许渴望和遗憾之色。
　　看风无痕的神色，似乎很想与圆月交战。
　　宓茶后知后觉地反应过来，难道破月这个名字是专门应对圆月而起的么？
　　她的猜测八.九不离十。
　　风无痕自知无法与首都队抗衡，她们这届的目标便是全国第二、击败常年亚军——鸿峰圆月，故而队名取了破月二字。
　　梦露倚在风无痕身边，亲密地搂着她的胳膊，注意力二分在场上，八分在风无痕身上。
　　专注于风无痕的她，很快察觉到了有人在窥探她的恋人，当即抬头，精准地对上了宓茶的目光。
　　四目相对，看清宓茶的脸后，梦露怨毒地瞪了她一眼，随后气恼地抱紧了风无痕，生怕宓茶要伤害风无痕似的。
　　梦露这幅模样，让宓茶不禁想起了从前的柳凌荫。
　　那时的柳凌荫也是百般呵护着黄昊，一点风吹草动都如临大敌。同为火系，二人之间倒有不少相同之处。
　　圆月的等级表很快在屏幕上显现，当六人的信息全部出现在大屏幕上时，全场一片哗然。
　　队长璃月八级上阶风系狂战士
　　副队长璃星八级上阶风系阶狂战士
　　队员虞千琴八级上阶牧师
　　队员王彤八级中阶雷系法师
　　队员云蔚然八级下阶巫师
　　队员吕婷九级上阶火系重剑士
　　一个队伍同时出现了三名八级上阶，目前为止，这是首都队都不曾有过的强悍阵容！
　　“八级上阶的牧师，”傅寻低呼，“宓茶，她姓虞！”
　　宓茶一怔，眨了眨眼，朝着场上那位名叫虞千琴的牧师望去。
　　那名少女身材高挑苗条，亭亭玉立，气质清冷，仿若一束幽兰漠然地开在山野之中，孤芳自赏；又似野鹤闲庭踱步，清高冷傲。
　　身为禹国的牧师，除了“百里”二字令人如雷贯耳外，“虞”姓也叫人格外在意。
　　圆月之中，居然有虞氏的牧师，场上的这位虞千琴，大约是除了宓茶以外，今年最强的一名牧师。
　　两队站定，还不等众人细细打量那名牧师，主持人便接着又扔出了一枚重磅炸.弹。
　　“有请本场比赛的特邀嘉宾：大禹共和国最高行政首长、武装部队总司令——总统，姬方缙先生！”
　　刹那间，掌声雷动，全场数万人纷纷起立，浮于半空中的包厢也打开了门，评审台上的五名评审起身鼓掌，在万众瞩目之中，西装革履的国字脸男人从空中落下。
　　他冲着众人挥手，身旁还坐着两名女性。
　　能坐在总统身边，和禹国最高首脑并肩的二人，身份必不简单，主持人很快将二位介绍给了大众，“欢迎本场比赛的特邀嘉宾：百里氏代表者——百里谷溪、百里女士；袁氏代表者——袁禹默、袁女士，欢迎二位！”
　　宓茶眼睛一亮，她在上万人的鼓掌声中，鼓得最为起劲。
　　她的妈妈在上面。
　　百里夫人坐在总统的左手边，袁禹默则坐在姬方缙右侧。两位夫人年纪相仿，然而气质完全不同。
　　百里夫人一身米色旗袍，五官虽不突出，可眉眼温润带笑，优雅如玉；
　　袁氏代表者袁女士则着红色正装，薄唇凤眼，面带杀气，锋芒毕露，肩膀肉眼可见的比百里夫人宽厚不少。
　　半空漂浮的包厢中，百里鹤卿与谷岳铭并肩坐着。
　　老人目光犀利地落在袁禹默身上，晦涩不明。
　　这场比赛，场下比场上更加精彩。总统在半决赛时终于亲临，左手坐百里氏，右手坐袁氏，余下的包厢中，各大势力更是汇聚一堂。
　　袁氏身为禹国本土最强宗族，嫡系一脉为狂战士。袁氏的老族长五十年前曾与百里鹤卿、谷岳铭夫妇二人联手平定了禹国的内乱，也是目前禹国唯一一名登记在册的本土王级。
　　五十年过去，英雄暮年，他已是卧床多年，病得连路都走不动了。
　　多年来，袁氏一族四处求方为他治病，唯独没有请过同在禹国境内的百里鹤卿，百里鹤卿也懒得去掺和浑水，袁老族长便一直病在床上，时醒时昏。
　　老族长膝下有八个孩子，六男二女，现只剩下一男一女，个中曲折外人难以道清，其中剩下的那名女孩，便是现在坐在总统身边的袁禹默。
　　女性天生在重剑士、狂战士这类职业上吃亏，但袁禹默却凭着自身的努力，在五十岁之前达到了一级上阶，成为了整个东方数一数二的狂战士，更也是全球等级最高的女狂战，比她仅剩的那名兄长还要高出两阶。
　　美中不足的是，这名女狂战、几乎内定的下任袁氏家主，早年在袁氏的内斗之中腹部受创，伤到了子宫，无法生育。
　　无法诞下血脉纯正的继承人，这对一族家主来说，是个不容忽视的巨大缺陷。
　　袁禹默一日没有孩子，便一日登不上家主之位，袁老族长便一日无法安去，只得如朽木一般躺在病床之上。
　　在主持人介绍到袁禹默时，童泠泠抿了抿唇，低下了头去，避开了台上光芒万丈的女人。
　　坐在童泠泠身边的方琴蹙眉，当即担忧地望向了童泠泠。
　　掌声良久才停，在停下之后，主持人邀请总统致词。
　　姬方缙起身，拿起了话筒，只道了两句。
　　在全场寂静之中，他道，“走到这里的各位皆乃我禹国之栋梁。”
　　男人的黑眸扫过了全场众人，停顿片刻后，又接着道，“胜败乃兵家常事，今天的比赛，不论谁输谁赢，都希望各位未来能够砥砺前行，报效祖国，不忘初心！”
　　如此简洁的领导人致词让掌声愈加响亮。前排席上，一身金白色队服的首都队首位上，姬凌玉眼眸微亮，她一扫往常的冷淡，眸中燃起了点点自豪。
　　她的父亲从不拘泥于形.式.主义，向来有一说一，崇尚朴实干练，和那些大腹便便、口若悬河却毫无作为的领导完全不同。
　　“感谢姬总统的致词，”在这经久不息的掌声中，两名主持人飞至半空，齐声高喝，“第三十八届全国高中能力者大赛B组半决赛第一场，即将开始！请各选手就位！”
　　“接下来宣读比赛规则。”
　　“本场比赛禁止使用热.武器，禁止使用乙级以上的法杖、武器，禁止偷服禁药，禁止恶意伤人，禁止不可逆伤害，禁止造成死亡。”
　　“本场比赛主动认输者为输，倒地十秒不起为输，掉下擂台者为输。”
　　“赛前十秒倒计时：十——九——八——七——六——五——四——三——二——一！”
　　金钟敲响，发出一声悠长的鸣震。
　　众人回身落座，姬凌玉双腿交叠，金色的眼眸直直地望向台上。
　　她今天提早过来，除了因为父亲亲临外，也是想要看看，到底是什么样的团队，竟能让百里两度拒绝她的邀请，心甘情愿地留下。
　　姬凌玉的视线集中在台上的冰系轻剑士身上。
　　沈芙嘉的阴险卑劣，她早在百里谷领教过，那捏住他人软肋、得意洋洋的嘴脸全然是小人模样，真不知道百里为什么会喜欢这种人。
　　听说她在复赛之中耍了些小聪明，可最后还是受制于人，百里更是在比赛中受到了伤害，如果不是因为对手太蠢，E408已然淘汰。
　　如今这四四方方的擂台可容不得半点阴谋诡计，全看实力高低。
　　要是连和她站在同一赛台都做不到的话，那百里真是看走了眼、错付了情意。
　　擂台之上，两队呈三二一队形，圆月为规整的倒三角，狂战士璃月璃星和重剑士吕婷位于最前列，巫师、法师站在其后，牧师最后。
　　E408这侧，柳凌荫、沈芙嘉、付芝忆前排，陆鸳、严煦其次，秦臻立于擂台一角，和严煦、沈芙嘉连成一条斜线。
　　比赛开始，圆月的两名队长同时朝着E408冲来，一道刺眼的白光晃过，只见两人各执两把圆月弯刀，刀形若圆月，冰冷妖冶，大如磨盘！
　　这四把圆月弯刀，大约是全国大赛目前为止出现过的最大的武器，握在两名娇小玲珑的可爱少女手中，更添两分诡异杀气。
　　重剑士留在原地，守护身后的三名法科，两名队长倒冲锋陷阵，率先出击，这样的情况属实少见。
　　沈芙嘉抽出若霜，宝剑即出，其声若广寒弦动，华美的长剑朝前一挥。
　　命令一下，自她身侧的柳凌荫和付芝忆立即向前冲去，与中路和璃月、璃星相碰。
　　谷岳铭眯了眯眼，他注意到了沈芙嘉手中的那把剑，总觉得有些眼熟。
　　回想了好一阵，他猛地想起来，这是百里谷奇珍阁里的东西！
　　宓茶先前回谷，只借了一只储物器和一枚丹药，如果不是宓茶拿的，那便是——
　　老爷子死死拧眉，沉沉地盯向总统身边的百里谷溪，怒其不争。
　　二十多年前那一剑险些丧命、废去全部前途，小妮子倒真不长记性！
　　下方传来锵——的一声重响，两方初次交锋，聚炎与弯刀相碰，柳凌荫眼底划过一丝惊愕，随后身上的肌肉尽数隆起，咬牙加大了手上的力量，可却被璃月顶得寸寸后移。
　　鞋底在擂台上摩出了白痕，不断后挪，她抬眸，额上微微渗汗，透过相交的兵器望向了对面的璃月。
　　璃月面上不见分毫压力，她勾起唇角，朝柳凌荫甜甜一笑，面含挑衅。
　　随后，她手腕一扭，双刀反扣，弯尖勾住聚炎，猛地向后一扯，E408之中，力量最强的柳凌荫竟被她生生扯动，朝前扑去。
　　柳凌荫前扑之时，璃月迅速抬腿，小腿狠狠地踹在了柳凌荫小腹，将她踹得后退一丈，倒吸了口凉气。
　　“凌荫！”宓茶抑制不住地惊呼出声。那一脚踹得极重，向来不惧疼痛的柳凌荫佝偻着脊背，唇上的血色瞬间褪去，成了一片苍白。
　　不等宓茶担心柳凌荫，另一旁，冲出去的付芝忆处境则更加糟糕！
　　她迎上了妹妹璃星，风系轻剑士并不打算正面强攻，决计绕到璃星身后。
　　璃星看穿了她的意图，屡屡正面朝向付芝忆，不将后背暴露给她。两人缠斗良久，终于让付芝忆找到了空子。
　　她立马扬起长剑，正欲朝着璃星的后背刺下，璃星骤然转身，左手中的弯刀疾如闪电，带着一弯冷月似的刀光，突然朝付芝忆挥去。
　　对方的动作快得超出常理，速度比先前缠斗时快了将近一倍，付芝忆连忙向后一跃，却不防这一跃，令她跌出了擂台！
　　她这才反应过来，先前缠斗时，璃星是有意放慢速度，引着她一步步朝擂台边缘走去！
　　不——付芝忆视线落在了璃月的双刀之上，不止是因为她先前有意放慢了速度，更也是因为双手持刀的缘故。
　　原先她们所遇见的敌人多是右手执武器，故而，付芝忆习惯从左后方偷袭。
　　右手上的武器想要回身招架时，需经过一个半身的距离，而璃星所持乃是双把圆月弯刀，她大可以用左手的弯刀抵挡，路径比普通攻科生少了整整一半。
　　这便是为什么璃星的速度格外快的原因。
　　脚下传来失重感，付芝忆全身完全掉出了擂台，她向上望去，看见璃星站在擂台上，居高临下地俯视着她，那张可爱的脸背着光，眸中的神情阴鸷而冰冷。
　　开场不过十秒，E408便已去除一员。
　　观众席上有人摇头唏嘘，真不知道如此关键的比赛E408为什么要派一个这么弱的队员上场，明明有七级的成员，何必拉来一个九级当炮灰？
　　难道是因为她们先前赢得太多，变得目中无人了？
　　观赛前押E408获胜的观众们心有怨怼，然而评审台上的五位评审，面色皆不曾改变。
　　付芝忆掉下擂台，在她脚下踏空之际，她右手五指一松，掌中之剑脱离而坠。
　　下一瞬，她冲着上方的璃星斜嘴一笑，右手一打响指——刹那间，长剑爆发出青光，膨胀三倍，自下方接住了付芝忆一飞冲天！
　　璃月一怔，剑光贴着她的脸前往上冲去，剑气凛冽，划破的空气掠起了二三碎发，她后退半步，仰头望向了半空中的青剑。
　　付芝忆躺在剑上，腰腹用力，一个鲤鱼打挺，双脚稳稳地站在了剑上。
　　她踏光而翔，划出了一道淡青色的弧度，从璃星身旁飞驰而过，嚣张地大笑，“傻了吧，爷会飞！”


第二百六十九章
　　下一秒, 付芝忆笑不出来了。
　　璃星抬手，一柄弩.箭对准了半空中的付芝忆，连发三箭。
　　付芝忆左闪右避，青光在空中划出歪歪斜斜的的曲线。她一抬头, 看见了远处对面的秦臻, 四目相对, 配合默契的二人当即心意相通。
　　付芝忆屡屡在璃星面前挑衅, 将璃星的注意力牢牢吸引在自己身上。远处的秦臻就此挽弓，对准了璃星的背心。
　　璃星方才的速度秦臻已经看见了，此时不敢小觑, 直接凝出一支带雷圈的八级雷箭。
　　八级雷箭附带的雷电极其强大，璃星若是反身抵挡, 雷电便会顺着弯刀传到她的身上；璃星若是不挡, 只顾躲避，那她身后的付芝忆便能趁机偷袭。
　　前后夹击, 不论璃星是迎是退, 都将淘汰。
　　箭矢穿过半场，冲着璃星而去，她头也不回，似乎没有察觉。
　　直到箭尖仅距离她一米左右时，璃星忽然甩手，身体不动, 右手中的圆月弯刀脱手朝后飞去。
　　磨盘大小的弯刀如回旋镖一般，转动起来赫然如一轮圆月！
　　它轻松打掉了射来的雷箭，弯刀染上了箭上的电流, 随后又从璃星身后绕过，朝着左侧半空的付芝忆飞去。
　　付芝忆一惊, 脚下踏剑后撤，弯曲的刀刃擦着她的肚皮飞过，刃口虽然没有伤到付芝忆，可上面附带的雷电却因为付芝忆踩着巨大的金属长剑而被引了过去！
　　“唔…”付芝忆浑身一麻，整个人从长剑上滚落，砰的一声坠在台中。
　　秦臻瞳孔骤缩，手中的弓立刻垂下，再不敢抬起。
　　弯刀飞过一轮圆弧后，坠落在地，璃星等待上面的雷电悉数散尽后，慢条斯理地弯腰捡起，重新握于掌中，丝毫无损。
　　“妙！”评审台上，曹刚鼓掌惊叹。
　　能精准预判出背后的雷箭，同时将如此巨大沉重的圆月弯刀使如暗器，这一套借刀杀人接一石二鸟之计天衣无缝，精彩绝伦。
　　总统身旁的袁禹默双手抱胸，面上露出几分满意。
　　付芝忆跌落，璃星上前补刀，后方的沈芙嘉不能再观望，她当即拔.出弩.箭，对着璃星连射八发。
　　射出之后，她不看结果，身形紧跟箭矢朝着璃星一并冲去。
　　璃星手中的圆月弯刀随意一挥，便听叮叮当当之声响起，弩.箭被挥落在地。
　　她右刀刚刚挥下，寒冷的剑光便扑面而来，她提起左刀抵挡，双刀更迭，从容不迫，将若霜轻松挡至身前。
　　若霜碰上巨大的弯刀，沈芙嘉立刻明白了付芝忆先前为何坠台。
　　双手持刀，令璃星左右逢源，四面皆无破绽。
　　沈芙嘉与璃星在左侧战台纠缠，借以为付芝忆拖延时间。她被电得身体僵硬，动弹不得，偏偏这场宓茶不在场上。
　　没有牧师的医治，不知道她能不能恢复过来，若是十秒内没有起身，付芝忆便会被判下场去。
　　裁判开始倒数，沈芙嘉一边与璃星周旋，一边不时地望向付芝忆，心中有些焦急。
　　起来啊，芝忆。
　　璃星察觉了她的视线，樱唇一扬，径直朝着地上的付芝忆奔去，手中刀光亮起，尖刃冲着地上的付芝忆砸下。
　　沈芙嘉暗道不好，连忙挡至付芝忆身前，侧身抬肘，长剑架住了弯刀，右肘顶上璃星的胸口，同时左手成拳，朝着璃星面部三角区砸去。
　　若是一般的攻科生在沈芙嘉这一套动作下，必然难以逃脱，可璃星与他人不同，她一只弯刀被若霜卡住，另一只却还握在手中。
　　沈芙嘉出拳的那一刻，璃星同时抬起了另一只弯刀朝沈芙嘉的身上削去。
　　妖冶的寒气袭来，沈芙嘉不得已，只得放弃了攻击，她脚下急转，迅速从璃星身前撤开。
　　刀锋过身，一绺发梢被璃星削下，散落在地。
　　“四——三——”上方的读秒已到最后关头，沈芙嘉移步欲拉付芝忆，硕大的弯刀却又挡在了她的身前，两刀一张，极其宽阔，沈芙嘉根本逾越不得。
　　“二——”
　　终于，在最后的最后，付芝忆剑尖拄着地面，晃晃悠悠地爬了起来。
　　沈芙嘉和秦臻大舒一口长气，总算放下了心。
　　付芝忆起身后，甩了甩晕晕沉沉的脑袋，短时间内恐没有战斗之力。
　　没有牧师在场，被秦臻八级雷箭上的雷电击中，怎么可能在十秒内恢复如初。
　　沈芙嘉目光微凉，若是有宓茶在……若是宓茶在，这点小伤又何足为道。
　　所幸圆月并没有弓箭手，否则付芝忆在摇摇晃晃站起来的瞬间就会被直接射杀。
　　璃星反身想要补刀，沈芙嘉一人奈何不住她。陆鸳观望了一会儿，扭头对着秦臻打了个手势。
　　换人。
　　秦臻颔首，将弓一拆为二，冲入中场。
　　经过方才那一雷箭，她不敢再轻举妄动，与其站在后面空着急，不如上前辅助沈芙嘉。
　　她冲入场中，架住付芝忆的肩膀，带着她回到了后方阵线交给了了严煦，随后再度冲入其中，与沈芙嘉共同迎上了璃星。
　　付芝忆开局不利，另一边柳凌荫的状态也不容乐观。
　　双胞胎姐姐璃月比柳凌荫矮了大半个头，可力量却比柳凌荫高出一截。两人相对，柳凌荫频频落于下风，节节败退。
　　璃月不仅力量强悍，速度和反应力也不弱，更关键的是，她的打法透着一股歇斯底里的疯狂，如人形杀器一般，锁定目标后便不管不顾，直往前冲。
　　侧身躲过右侧的弯刀，璃月回身一转，左刀便紧接着刺来。巨大的弯刀寒光烁烁，尖利的弯尖和锋利的弯刃看得人不寒而栗。
　　璃月的速度极快，刀光晃成一片，柳凌荫退一步，她便逼来两步，步步紧逼，不给对手丝毫喘息之际，如此打法，给柳凌荫一种似曾相识的感觉，却一时想不起来在哪见过。
　　双刀交替成影，在疯狂的攻击之下，她竟无力还击，只能勉强护住身体。
　　没有宓茶的增幅，严煦和陆鸳的咒术吟唱时间皆需两分钟以上，见中场失利，两名法科生上前十数米，取出弩.箭，分别增援沈芙嘉和柳凌荫两方战局。
　　柳凌荫原和璃月在擂台中线交手，现已被击退二十米，身后没多远就是还在吟唱的严煦、陆鸳，她不能再退。
　　聚炎招架弯刀之时，柳凌荫猛地发力，脚步迅速一转，勾着璃月换了方位，令璃月背朝陆鸳。
　　陆鸳当即扣动悬刀，弩.箭连接发动，八支箭矢辐射的范围太广，难以躲避，璃月便反身挥刀抵挡。
　　趁着她回身的空隙，柳凌荫马上后退三米，聚炎的剑柄在腰胯上一顶，重剑收于剑吞，一条火焰长鞭就此蔓延出现。
　　突破八级后，柳凌荫的火凝空与火鞭延长半米，最大长度达到了三米半。
　　方才几个回合交手，她已看出自己在贴身近战上很难胜过璃月，不妨尝试远战。
　　璃月解决完身后的弩.箭，一回头，就看见了柳凌荫手中的火鞭。
　　她知道火系重剑士九级过后可以凝聚实火，但还未见过这种形式的攻击。
　　“以为拉长距离就能赢我了么。”她嗤笑一声，“你还真是——自不量力。”
　　随着最后四个字被轻飘飘地吐出，璃月毫不停顿地朝着柳凌荫冲去。
　　柳凌荫快速后退，将璃月拉回中场，远离陆鸳、严煦。
　　火鞭一扬，猩红的火蛇朝着对方侧脸抽去。璃月冲势毫不停缓，她微微勾唇，手中的圆月弯刀一只抬起，抵挡火鞭，另一只朝着柳凌荫甩出，割破空气，如一轮白月凌空飞来。
　　柳凌荫暗恨，双刀流实在讨厌！
　　弯刀袭来，火鞭顿时一散，化为了火凝空，聚炎重新弹出，一剑劈在了飞来的弯刀上。
　　仅此一招，璃月便将柳凌荫的火鞭封了回去。
　　虽然如此，但有火凝空在，三米半之内，璃月一旦靠近便会被灼伤，从而也封死了狂战士最擅长的近战。
　　宓茶不在，无法补给，柳凌荫本不想一上来便开启火凝空耗能，但瞧璃月的架势，今天整场她都得开着凝空不可了。
　　面对柳凌荫开启的火凝空，璃月纵身一跃，在半空握住了柳凌荫打飞的弯刀，双刀反握，于胸前呈斜十字。
　　这一回她站在了原地，不再急速前进。
　　璃月突然安静下来，柳凌荫警惕地望着她，忌惮她那疯狂的打法，未敢轻举妄动。
　　稍息，璃月忽然将手中双刀向上空一抛，两柄弯刀自半空交错相碰，首尾相连，融合成了一个完整的圆环。
　　璃月的圆月弯刀没有刀背，内外两侧都是锋利的刀刃，双刀首尾相连后，圆环内外都是刃口。
　　它浮于半空，如同满月月食一般，耀眼非常，引得台下一片张目，恰如其名[银色圆月]。
　　在它出现的瞬间，童泠泠腰背一挺，整个身体朝着擂台倾斜，死死地盯住了那半空之中的银色月环。
　　这一招[银色圆月]是璃氏姐妹的初始技能，对于狂战士而言，这样的初始技能可以称得上是逆天，也正因如此，她妈妈才会……
　　童泠泠双手不自觉地紧握成拳，望着那轮银月，眼中满含恨意，牙冠咬紧，恨不能啖其血肉一般。
　　灯光交俱的擂台上，璃月在头顶浮现圆环后，暴喝一声，双臂向前挥去，竟能隔空操纵圆环，令其朝着柳凌荫旋转飞去。
　　内外两侧极薄的刃口和光滑的刀面，空气阻力几乎为零，它在飞行的同时高速自转，如同切割机上的切割片。
　　众人从未见过八级的狂战士有这种技能，这般隔空操纵的技法，须得深厚的法术储存才可，一般而言，八级的狂战士并不具备这么深厚的功力。
　　柳凌荫俯身躲避，圆盘自她身上扫过，如镰刀割麦，过之留下呼呼风声。
　　一击未中，它竟能即刻回转，再度朝柳凌荫飞来。
　　柳凌荫侧身闪过，抬剑抵挡，锋利的圆环抵着聚炎飞速转动，在聚炎上擦出一片了火星。它的重量比柳凌荫想象得要重许多，即便璃月没有亲手握着它，可产生的攻击力丝毫不亚于一名八下攻科全力一击。
　　柳凌荫铆足力气，低喝一声，拼力将其撞开。
　　圆轮弹开，扬起了星星点点的火星，在半空中划出一道长长的弧，下一秒，一声笛音突兀地响在了赛场上。
　　那声音婉转悠扬，空灵若仙谷飞涧，闻之耳清目明，通体凉爽舒畅。
　　全场众人疑惑地探头，正在比赛，哪来的笛声？
　　宓茶凝望擂台的最西侧，在那里，清冷似鹤的少女独立着，她双眼瞌眸，手中不持法杖，但见一只玉笛横在口前。
　　悠悠笛声从她口中发出，回荡于整个会馆。
　　在那笛声响起之后，八中的法师的法杖顿时一亮，两道蓝紫色的流光蹿过了近九十米的半空，径直落在了璃月、璃星的刀上。
　　“八级的法师不可能有那么大的辐射范围，”文莹惊愕道，“这笛声难道有增幅的功效？我从没有听说过还有用笛子的牧师。”
　　“有的。”宓茶和傅寻定定地望着那闭目吹笛的少女，异口同声地回答。
　　牧师虞氏一族，专攻音道。
　　弯刀带雷电，璃星将它们向上一抛，和姐姐璃月一般，那两把弯刀首尾相连，形成了一个巨大的银环。
　　在那笛声之中，璃月、璃星胳膊上的肌肉逐渐隆起。
　　璃月再次操纵着圆环朝柳凌荫飞去，这一回有了雷系法师的辅助，圆环上噼里啪啦的电流四起，柳凌荫一惊，连番后退，再不敢用金属打造的聚炎直接接刃。
　　火鞭再次出现，她扬鞭朝着飞来的圆环抽去。
　　火鞭的力道到底不如聚炎，连聚炎都无法斩下的圆环，在经过虞千琴20％的增幅后，火鞭岂能撼动？
　　根本没有抵挡的余力，唯有躲闪而已。
　　一时间，场上飞转着两轮银月，上方环绕蓝紫色电流，霸道地占尽陆空两域，所到之处如收割机一般，寸草不生。
　　底线上，那名名为虞千琴的少女，一瞬间将圆月战队的战力提升高了一个档次。
　　“原来如此。”陆鸳呢喃，她眸中划过一丝凝重，额上流下后怕的冷汗。
　　幸好——幸好她前不久突破了八级上阶，否则有八级上阶的虞氏牧师在，这场比赛她将被对方完全克制，别说是召唤、诅咒，恐怕一开场便会被精神攻击至昏厥。
　　两分钟一过，她面前浮现出了一轮血红的召唤阵。巨大的白骨骷髅从中钻出。
　　陆鸳的第一张召唤阵完成，乌赫就此出场。
　　随着陆鸳的升阶，乌赫三米高的身体长高了二十公分，身上的火焰愈加黏稠，速度力量皆有增加。因新诅咒·焚烧的缘故，乌赫的火焰强度从二级烧伤增长到了三级，一旦沾上，毫无痛觉之下便可吞噬血肉。
　　可有所提升的乌赫甫一出场，听见那幽幽笛声，下巴动了动，牙齿发出咯咯的颤声。
　　乌赫很不喜欢这个声音，这笛声令它感到头疼欲裂，四肢乏力，火焰都矮了一半。
　　陆鸳拧眉，虞氏和普通的牧师有三点不同。
　　一是专攻乐道，通过声音施展技能。
　　第二便是范围性的传播方式。
　　普通的牧师，如宓茶，她虽然克制亡灵，但她的技能全都是精准落在单个主体上的，除非刻意针对，否则亡灵并不会太受其影响。
　　而虞千琴不同，她所吹的笛音遍布整个场地，但凡声音能传到的地方，不仅能够增幅己方队友，亦能无死角地克制亡灵。
　　“全力攻击对方牧师。”沈芙嘉上场厮杀，陆鸳便代替了指挥一职，她拉下一旁的耳麦，在频道内以微不可察的声音对着其他几人开口，“她眼睛看不见。”
　　这场比赛真正难缠的并非璃氏姐妹，而是远处的牧师虞千琴。
　　“真的假的，完全看不出来啊！”文莹惊讶地掩唇。
　　虞千琴自上场以来行动自如，所给增幅恰当合时，根本不像个盲人。
　　文莹还记得刚刚登台时，虞千琴有一双漂亮如琉璃的眼睛，怎么会看不见？
　　“也不能说完全看不见，”宓茶解释道，“虞氏的牧师虽然拥有着独天得厚的范围覆盖和另一个天赋，但随着他们靠近七级，视力也会慢慢退化，直到突破七级获得[生命感知]后，他们便完全看不见东西，全靠感知视物。”
　　她望向台上的虞千琴，“虞千琴已是八级上阶，距离七级仅一步之遥，现在基本看不清东西了。”
　　“[生命感知]只能感知生命体，照这么说，那她以后岂不是再也没法正常的看书写字了么？”文莹有些不忍心，“她才十八岁呀。”
　　宓茶点头，“是的。”
　　正因这巨大的缺陷，虞氏一族人丁稀少，并不繁荣。
　　包厢之中，百里鹤卿微讶道，“我竟不知，这届还有虞家的小姑娘。”
　　谷岳铭捋了捋下巴上的三寸白须，难得露出了笑容，“天赋不错，可比起我们家觅茶，到底还是差了点。”
　　虞千琴不过八上，若是没有灵泉放血一事，算算时日，觅茶也该七上了。
　　想起这事，谷岳铭又觉得没什么可高兴的，笑容一收，脸色拉了下来。
　　不能视物？沈芙嘉回头，看向了远处的虞千琴。她对着秦臻一点头，秦臻撤出和璃星的缠斗，挽弓朝向了圆月底线，意图射杀虞千琴。
　　“休想！”璃星立即调动圆环，朝秦臻砍去。
　　她的两把武器合二为一，终于不能左右兼顾，沈芙嘉当即挥剑，三支冰锥朝着璃星散射，挥剑旋身之后，左手迅速取出弩.箭，对准了璃星射击，一套连招行云流水，流畅非常。
　　背后的陆鸳、严煦亦看准时机，十六枚弩箭同时射出，乌赫大步朝前，出现了璃星的左侧。数管齐下，这一回要不是璃星受伤，要不是秦臻的箭能够顺利射中对方牧师，总有一只猎物可以落网。
　　璃星余光一扫，将众人的攻击尽数收入眼底。
　　虞千琴那还有重剑士把手，她遂放弃了秦臻，调动圆盘护住自己。
　　银月在她身周划过了一抹银弯，将七七.八八的攻击全部挡下，最后撞在了乌赫手中。
　　三米多高的乌赫抱住圆环，两柄弯刀如切割机一般，迅速切割着乌赫的手掌。
　　乌赫抱着它没有松手，璃星一惊，连忙将其调回，然而却被乌赫死死抓住。
　　在大骷髅的用力之下，圆环的转速渐渐慢了下来，趁着璃星的注意力都在乌赫身上，沈芙嘉立刻前冲，朝着敌方阵线赶去。
　　有乌赫救场，秦臻的一支爆破箭炸在了对面，雷系法师释放出一面雷盾挡住了箭矢，一声震耳的爆炸声后，二者相消，护盾亦破碎成齑粉。
　　秦臻的这一箭，消耗掉了对面法师的咒术，即便有牧师增幅，短时间内，她也吟唱不出什么咒术了。
　　护盾一散，秦臻立刻又朝圆月守营的火系重剑士射去了三支竹箭——没有牧师的增幅，连射两支高耗能的强力箭，秦臻短时间内亦无法再凝出技能箭来。
　　圆月重剑士吕婷的等级低一些，是她们队中唯一一名九级的能力者。
　　秦臻的三支竹箭牵制住了她几秒，就在这几秒的空隙里，沈芙嘉已然突破了圆月的底线。
　　法师巫师自保不及，牧师虞千琴如蚌中之肉，完全暴露在了沈芙嘉的剑下。
　　屏气凝神，若霜一剑横扫向虞千琴腹部。
　　牧师对上轻剑士，根本没有还手之力。
　　眼见就要得逞，然而，不可思议的一幕发生了。
　　笛音骤然拔高，一声晃过鸾凤尖啸之声自玉笛中响起，沈芙嘉顿时觉得四肢僵硬，脚步沉重了不少。
　　宓茶紧张地双手绞成一团。
　　虞氏一族以失去视力为代价，换来的不止是范围覆盖，还有另一项令人艳羡的天赋——
　　反向增幅。
　　反向增幅本是部分一级牧师才有的技能，宓茶的妈妈百里谷溪便拥有这项技能，而牧师会长秦浩文则没有。
　　那些没有觉醒[反向增幅]的一级牧师，其余各项技能的数据将会比觉醒[反向增幅]的牧师高出不少，有得有失，难以说清谁更吃亏。
　　但虞氏和其他所有牧师都不同，他们在九级时便能开启这一技能，其增幅的大小与正向增幅相当。
　　换而言之，八级上阶的虞千琴最大单体增幅是40％，那么她最大反向增幅便也是40％。
　　此时沈芙嘉的行动比平时缓慢了将近一半，在她身形僵硬的瞬间，闭目吹笛的少女突然睁眸，那双眼睛澄澈如琉璃，可也空洞无物，没有焦点，的确如陆鸳所言，几近失明。
　　手中长笛一转，她屈步向前，玉笛朝着沈芙嘉的侧颈砍去，动作干练有序。
　　沈芙嘉一惊，长剑急转而下，打在玉笛上，往地面扫去，同时一拳挥向对方的太阳穴。
　　虞千琴俯身躲过，回身横扫，修长的左腿利落地踢向沈芙嘉的下路。
　　对方出手训练有素，明明是个几乎看不见的盲人，动作却可比陆鸳，这叫所有人都大吃一惊。
　　虽然沈芙嘉的力量速度都被降低了40％，虞千琴的攻击力也不俗，可长久交战下去，赢的必然是沈芙嘉。不管怎么说，牧师也不可能打赢轻剑士。
　　但可惜，虞千琴并非一人作战，她身旁的重剑士在打落秦臻的竹箭后，马上返还，加入了战斗。
　　锵——
　　千钧一发之中，重剑护在了虞千琴身前，和若霜碰出一声剑鸣。
　　虞千琴轻盈地转身后撤，抬笛于唇上，阖眸吹出了一汪汩汩清音。
　　沈芙嘉身上的反向增幅一收，化为了正向增幅投于璃星和重剑士，两人全属性各增幅30％。
　　九级上阶的重剑士沈芙嘉本可以一人拿下，但在重剑士全属性增幅至130％时，沈芙嘉便无法迅速将其击败，被其拦在三名法科之前，纠缠不休。
　　璃星的圆环被乌赫紧紧握住，本已逐渐停止转动，在玉笛声响起之后，拥有30％增幅的她暴喝一声，全身力量沸腾上冲；相反，乌赫则被这声音困扰地呜呜低吼，来回甩头，痛苦不堪。
　　卡啦——
　　陆鸳瞳孔骤缩。圆环重新转动起来，锋利的外刃将乌赫的双手齐齐斩断，只剩下空空荡荡的两根手臂！
　　沈芙嘉听到动静，回神一看，正好看见了乌赫双手碎裂、落地的画面。
　　笛声再起，璃星身上的增幅抽到了重剑士身上，40％单体增幅全开，火系重剑士力量暴增，一改先前和沈芙嘉僵持不下的局面，一脚将她踹飞。
　　沈芙嘉后退数步，跌坐在地，胸口生疼，喉咙涌上来了一股腥甜。
　　哐——的一声清音，若霜掉落，如玉的剑身颤悠悠地晃了晃，最终静静地躺在了地上。
　　在若霜落地的下一秒，中场紧接着传来一声重响。
　　聚炎不敌璃月圆环的攻势，倏地从柳凌荫手中甩飞，陨落在她脚旁。
　　那陪伴了柳凌荫许久的巨剑上，布满了细小的缺口，再不复从前的霸道大气，成了一把伤痕累累的残剑。
　　柳凌荫踉跄着后退两步，握剑的双手手掌通红，手腕酸痛，额上满是细汗，胸口剧烈地起伏着，脚跟抵在了擂台的边缘，几步之后便是线外。
　　力量、火凝空、火鞭，她之所学已尽数施展，黔驴技穷。
　　五分钟不到，三方战局全部被对方压制，更有队员重伤不起，中场之上，柳凌荫、秦臻皆是被逼到了擂台两侧的边缘，正中央尽被璃氏姐妹占据。
　　沈芙嘉抬眸，在她不远处的对面，独身横笛的少女眼睫微掀，一双空洞美丽的眼眸淡淡地俯视着她，里面不见人影，只见苍茫寰宇。
　　闲梦远，正清秋。
　　千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。
　　她分寸未动，形单影只，唯有清冷的玉笛声回响在这片赛场上，古韵悠长，一人一笛便是一副江山图。
　　童泠泠僵直的脊背慢慢弯了下去，最后一点星火在她心中熄灭。
　　少女垂眸，不愿再看这场比赛，起身走出了会场。
　　赛台之前，看着跌坐在地的沈芙嘉和筋疲力尽的柳凌荫，姬凌玉金色的眼睫合了合。
　　实力平平，心机却颇为深重。这种人留在百里身边，若是一朝反目，百里如何能够脱身，必被伤得体无完肤。
　　沈芙嘉，终究是个祸患。
　　看出了姬凌玉面上的不喜，花百音立刻顺着她的心意开口，“没了百里觅茶，E408就是一盘散沙，根本不成气候，才不过五分钟就被打得溃不成型，真是笑死人了。”
　　姬凌玉双手抱胸，漠然地望着台上，“倒也未必。”
　　花百音一愣，难道她说得不对？
　　姬凌玉并不看她，只淡淡道，“闲暇若是有空，可以学学棋道，亦或者少开尊口。”免得说出些贻笑大方的话来，丢尽首都队的颜面。
　　作者有话要说：
　　本来说好了今天加更，明天不更，但我想想要是停在这里，你们肯定不乐意，那就推迟到这场比赛打完吧。


第二百七十章
　　开赛五分钟, 全线溃败，似乎再无转机。
　　E408此时的分布非常之散，沈芙嘉为了击杀虞千琴，远在西侧圆月的底线；陆鸳、严煦、付芝忆则在东侧；柳凌荫被璃月逼到了北侧；秦臻和乌赫则被璃星逼至南侧。
　　六人分别处于四个方位, 相隔甚远。
　　沈芙嘉拾起若霜, 忍着胸口的疼痛, 从地上站了起来。
　　她双脚站稳、立正身形后, 深深仰头，片刻，抬手, 剑指穹顶。
　　可以开始了。
　　轰——
　　突然之间，擂台震动, 八面水屏从地面破出。
　　这些水屏像是擀扁了的水龙盾, 宽一丈半，高三丈, 厚二十公分, 高速朝上空冲击着，水色被冲成了瀑布般的白。
　　突起的水屏统共八扇，呈八角形将场中央的璃月璃星围在其中，同时将两人的[银色月环]隔绝在外。
　　轰轰的水声在场上带起了一阵浓郁的水雾，陆鸳法杖亮起深红如血的色泽。
　　第二诅咒·麻痹发动——
　　红色的烟雾融进水中，混合着水雾朝着内里漫去。水汽淡化了烟雾的颜色, 令其无味无色地钻入璃氏姐妹的鼻中。
　　两人望着拔地而起的八扇水屏，一时震愕四顾。
　　璃月使出全力，提拳砸在的面前的水屏上, 她自诩力量过人，可这一拳下去不仅没有冲破水屏, 反倒被高速的水流冲得跌坐在地。
　　水龙盾乃是严煦的九级大技能，特点为随着严煦等级的提升而提升，能够防下比严煦高出一级的能力攻击。
　　八级下阶的严煦此时释放的这八面水屏，足够抵御七级下阶的狂战士全力一击。
　　璃氏姐妹等级虽高，可还远没有脱离八级。
　　七级是大关卡，与八级的差距极大，即便二人开启强化，也达不到七级的水平，根本无法破开严煦的最强防御。
　　赤手破不开这水屏，璃月、璃星便立即尝试调动弯刀，催动武器破围。
　　可隔着整整二十公分厚的水屏，如何能够调动起圆环来？她们毕竟不是法师，法术储备没有深厚到这个地步。
　　两块圆环失去主人操控，顿时坠落在地，晃悠两圈后，彻底死寂。
　　柳凌荫沉着脸，她走上前去，将两轮圆盘一脚踢下了擂台，哐当两声，再无响动。
　　这突然出现的大型阵法令全场传来了惊呼，“这是怎么回事？”傅寻讶然道。
　　明明前一秒E408还被圆月全方面压制，下一秒怎么就将璃月、璃星两名主力全部困住了？
　　花百音亦是一惊，她身旁的姬凌玉却面不改色。
　　圆月身在其中，根本没有发现：并非是E408被她们打得四处分散、队不成型，相反，她们才是被E408包围困住的那一方。
　　E408分布四处，犹如围棋之围子，将璃月、璃星围在了中央。
　　两姐妹同处擂台中央，而E408处于周边，不声不响地拖延过五分钟后，吟唱完毕的严煦得以用八面水屏将其包围，同时又不将己方队员牵扯入内。
　　不仅如此，E408渐渐朝着擂台边界退去，本意实为吸引双胞胎姐妹手中的圆环。
　　柳凌荫、秦臻、乌赫位于台沿，攻击她们的四把弯刀自然也随之处于台沿。
　　如此一来，在水屏发动之时，便能将两姐妹和她们手中的武器相隔开。
　　没有了这对武器，二人实力大减，根本不可能破开水屏。
　　圆月成也虞氏，败也虞氏，虞千琴和普通牧师不同，她的技能皆以声音传播。若她是普通的牧师还好，可如今这八面水屏的水声隆隆如雷，身在其中的璃氏姐妹安能听见那婉转文雅的笛音？
　　恐怕就是虞千琴贴在水屏外、涨红了腮帮子吹，她们也听不见了。
　　这方赛场犹如棋盘，圆月的两名主将被困于台中，其他队员则远在后方，为沈芙嘉所截断，四面八方又布满E408的队员，任何一角发生变动，都有两名以上的E408队员可以掎角之势夹击。
　　姬凌玉看着举剑的沈芙嘉，金眸微眯，好一出卸甲围子之计。
　　姬凌玉看穿了这场局，不过有一点她误会沈芙嘉了——这并非是沈芙嘉一人之计。
　　这门水阵名为[镜花水月]，是陆鸳提出的设想，其灵感来自于严煦。严煦在面对强大对手时，因缺少攻击力，便时常用水龙盾将其困住，以此等待队友援助。
　　陆鸳根据这一点出发，将水龙盾上圆柱体的水柱改成了扁平型的水屏，用以增大包围圈的面积；又往阵法里添加了攻击性元素。
　　寒假时，她曾请严煦来她家中训练，将这阵法屡屡施展在陆酉纹身上，两人磨合一个月后，经过探讨，从最初的“高一丈半、六扇门改良至现在场上的“高三丈、八扇门”。
　　E408对圆月战队知之甚少，唯一确定的，便是对方队中有两名狂战士。从前面对一个九级的童泠泠，便得耗费不少战力，如今两名狂战士同时出现在擂台上，必须思考战胜之法。
　　听说圆月战队里有两名狂战士时，陆鸳立刻提出了这一技能，得到了沈芙嘉的采纳。备赛期间，上场的六人每日演练。
　　至于隔开两人手中的武器和隔绝了对方牧师的技能，则完全是意外。
　　谁也没有想到，狂战士手中的武器居然能够隔空操纵；更没有想到对面的牧师是通过声音来施展技能的。
　　这原本是圆月队的特长，误打误撞反倒叫她们吃了亏。
　　圆月四名成员脸色一变，万没有想到局势居然会如此扭转，牧师虞千琴立刻吹笛增幅重剑士，欲意让重剑士上前解救两名队长。
　　孰想，轰轰的水声掩盖了大半笛声，不仅阻隔了虞千琴和双胞胎姐妹的联系，同时连余下几名成员受到的辅助也尽皆被打了半折！
　　乌赫站在偌大的水屏之后，听着哗哗的水声，头疼好了大半，圆圆的骷髅眼眶高兴地弯成了月牙形。
　　它空空的双臂之下，两只被圆环砍断的手慢慢长了出来。
　　乌赫有一定的再生能力，在408四人第一次前往407时，乌赫便曾折断指骨当做见面礼，普通的轻伤可自行恢复。
　　牧师的笛音几乎无效，虞千琴索性不再吹笛。而她身前的巫师则上前一步，面前浮现出一轮黑色的召唤阵，随后，一片巨大的黑雾从中飘出。
　　黑雾出现在场上的一刻，方琴顿时一惊。没有人比她更熟悉这片黑雾了。
　　“这个好像是……”宓茶也有点眼熟。
　　“这是高三上擂台战时，我曾召唤过的姆耶哈系亡灵。”方琴道，“只要是比它体积小的生物，都会被它无一例外地转移去冥界。”
　　那时方琴将这只亡灵召唤而出，闻校长便直接判定方琴所在的507获胜，对面寝室不服，他便拿矿泉水瓶做了演示。
　　慕一颜想了起来，“我那时候还问陆鸳，要是我们在擂台上遇见了你怎么办。”
　　彼时陆鸳并没有直接回答慕一颜的问题，只懒洋洋地不正经道，“你猜。”
　　这个问题于是便不了了之，没有了后续。
　　如今旧题重现，且八级下阶的巫师所释放的亡灵比方琴所释放的要强大太多，不论是体型大小还是移动速度，都比方琴曾召唤的那一只更为优秀。
　　沈芙嘉首当其冲，她就站在巫师的身前。
　　好聪明的巫师！看着那片黑云逼近，沈芙嘉顿时明白了圆月的意图。
　　姆耶哈系的亡灵可以将一切比它小的东西都转移去冥界，眼见自家最强的两名主帅无法冲破，对方是打算用亡灵吞噬掉那些水屏！
　　黑雾迅速朝着中场而来，沈芙嘉挽剑甩出三道冰锥。冰锥没入了黑雾后便没了动响，如草拦马蹄，亡灵连停都不停，我行我素地朝着水屏进发。
　　雾气已至身前，沈芙嘉不得后退。
　　就像亡灵无法独自来到人界一样，冥界同样不适合人类居住，三级以下的能力者进入后便会全身腐烂而亡。眼见黑雾距离水屏越来越近，沈芙嘉额上发潮——
　　好不容易才将璃氏姐妹困住，一旦放虎出笼，她们可没有第二种方法了！
　　镜花水月这样的大型法阵，在没有增幅的情况下，吟唱时间为五分钟，持续时间为五分钟，一次便要耗去严煦的六成能力。
　　水屏若是被亡灵吞噬，且不说璃氏姐妹会不会再次当，就说严煦的能力库也不足以支撑第二个镜花水月。
　　黑雾的移动速度不算缓慢，半分钟内，距离水屏就仅剩下了两丈。
　　沈芙嘉被逼的步步后退，焦急万分之时，忽然有人从她身侧蹿过，闪至她身前。
　　来人是陆鸳。
　　一杖定在了黑雾之前，触地发出一声沉稳有力的顿响，双方仅有三步之遥。
　　“陆鸳……”慕一颜掩唇，担心不已，双眸紧紧地望着场上的画面。
　　瘦弱的少女立在如黑云压城般的雾前，渺小而脆弱，可她周遭上下，浑然一股决绝的魄力，令人感到安心。
　　正经起来的陆鸳不苟言笑，眉目沉静，与严煦的目光极为相似。
　　严煦法杖上的蓝光稍歇，她推了推眼镜，目光落在了黑雾前的少女身上，无有丝毫的担心。
　　陆鸳雪藏已久，至今未曾受到一份邀请函。
　　如今宝石终于被摆到了聚光灯下，既如此，就让所有人见识一下锦大附中全属性最强天才的能耐罢。
　　红色的法光自黑雾中刺出，一轮暗红色的法杖随之显现。
　　繁复的血色咒纹缓缓转动着，在出现之后，骤然扩大数倍，如一面巨大的圆墙挡在了陆鸳身前——正是一面召唤阵。
　　对方巫师瞳孔骤缩，她震惊地望向了场后的乌赫，接着又扭头看向陆鸳身前的法杖，来回确认几番后，踉跄着退了半步，满面不可置信。
　　不、这不可能——对面已经召唤出亡灵了，怎么还能再放出一个召唤阵？
　　只有七级的巫师才能一天进行两次召唤，那个叫陆鸳的巫师明明没有到七级！为什么一个八级的巫师能够做到第二次召唤？
　　不！这绝不可能！
　　黑雾持续前进，在它触碰到红色的阵法时，一如一团灰尘被吸入了吸尘机，就此消失在了场上。
　　红光渐渐收敛，场上黑雾散去，一切归于平静。它从一头法阵中钻出，漂浮了几十米后，又钻入了另一头的法阵，就此回到了冥界。
　　慕一颜从前问过陆鸳，若遇上姆耶哈系的亡灵该如何应对，陆鸳嘴上不答，可心中早有答案。
　　召唤之术，无非“招来”“唤去”而已。对面的巫师等级并不高于她，既然如此，彼方能够招出来的亡灵，陆鸳又凭什么不能再将其唤回去？
　　圆月战队的巫师噗通一声，跌坐在了地上。
　　她的亡灵……她们战队此时最大的指望，仅仅走了一个过场后，就这样消失了？连一声响都没有发出就离开了？
　　为什么……为什么！那个巫师明明没有到七级，为什么能够释放两个召唤阵！
　　圆月的巫师就算想破了脑袋恐怕也想不明白——
　　因为陆鸳的亡灵乃是伴生亡灵。
　　伴生亡灵是靠着主人内心情感而幻化出来的亡灵，与主人一体。
　　这样的亡灵不仅与主人更加贴心，且因其不诞生于冥界而诞生于人心，因此和人界的联系更紧密，召唤时耗费的能力也更少。
　　至于普通巫师所签订的亡灵，那都是紧急关头拉来的临时工，遑论什么忠心耿耿、心有灵犀，要求的报酬自然更高。
　　陆鸳今天只将乌赫先放出来，目的就是留下一个召唤阵，以防对面巫师的召唤。
　　一旦对面的巫师召唤出来的亡灵十分棘手，那么与其强攻，不如直接将其赶回冥界。
　　虽然这样一来阿萨贝尔便无法出战，但圆月身为强敌，又主狂战士，破坏力惊人，阿萨贝尔没有再生能力，陆鸳不愿看到它受伤，索性以一换一。
　　破坏水屏的隐患解除，接下来的计划便畅通无阻。
　　沈芙嘉一挥手，众人按原计划行事。
　　柳凌荫捡起残破的聚炎，和沈芙嘉交换位置，直奔对方重剑士杀去。
　　巫师的召唤术已解，还剩下两个诅咒和一名雷系法师，这二人则由乌赫抵挡。
　　隆隆水声掩盖了笛音，虞千琴的技能效果减半、对亡灵的克制减半，八级下阶的柳凌荫打不赢八级上阶的狂战士，但对付一个区区九级不成问题。
　　柳凌荫和乌赫全权负责了西边战线，另一边，沈芙嘉、严煦、陆鸳三人围在八道水屏之外，攻击水阵中的璃氏姐妹。
　　[麻痹]的红雾已经完全被璃氏两姐妹吸入，彻底生效。
　　困在阵中的两人只觉得浑身无力，力量速度和反应力全部大幅下降。
　　“付芝忆——!”沈芙嘉扭头，冲着东侧高喝一声，嘶声吼道，“给我醒来！”
　　镜花水月只有五分钟的时效，这一阵法虽然困住了璃氏姐妹，可身处外侧的她们同样也看不清里面的情形，若没有人从高处俯瞰、报告内中情形，终究容易出现纰漏、让人逃脱。
　　她们只剩下四分钟了。
　　远在东侧，拄着长剑浑浑噩噩的付芝忆听见这一声高呼，陡然一醒。
　　身上还残留着被电击的麻痹感，迟钝又僵硬，尤其是腹部，那块地方几乎失去了知觉，这样的状态根本无法飞行。
　　付芝忆御剑两次，皆不成功，连续的失败令付芝忆满头大汗，她暗暗咬牙，抬头向着漆黑的观众席上望去，似乎在看什么人，几息之后，她收回视线，突然之间，一拳揍向了自己腹侧的肋骨！
　　[击打肋骨能够造成急性胸肋痛，令对手痛不欲生，失去作战能力]
　　“呃啊——”
　　慕一颜猛地从座位上起立，她万没有想到，第四阶段的训练居然会被付芝忆用在了自己身上！
　　付芝忆狠狠闭了闭眼，倒吸了几口凉气。剧烈的疼痛令她恢复了清醒。
　　没有牧师，剑士的伤口可用疼痛治愈。
　　再度御剑，这一回，长剑扩大了三倍，顺利化为一道青光钻入付芝忆脚下，载着她起飞，冲至八面水屏之上。
　　水屏高约十米，付芝忆停到上面，低头望见了底下不停撞击水屏的璃氏姐妹。
　　上方有人，璃星抬头，狠狠拧眉，满目狠戾，抬起弩.箭便朝她射击。
　　付芝忆侧身一晃，先前起飞得太过迅速，她的眼前有点发花，躲过第一箭后，第二箭射中了肩膀。
　　血液浸透了白色的队服，将胸口锦大附中的校徽晕染成红。
　　付芝忆顾不上拔箭，只闷哼一声后，高高抬手，用战术手语向下方三人传达璃氏姐妹的方向位置。
　　评审台上的钟老将军一惊，“好刚烈的女娃娃。”
　　九级的能力者，被八级的雷电击中腹部，这样的伤势早该抬下场去，可她却靠着意志力生生在十秒内站了起来，如今竟还敢捶打自己腹旁的肋骨，如此坚毅，叫人大吃一惊。
　　肋处的剧痛混合着浓郁的血味，付芝忆打着战术手语的手指微微发颤，外套内的短袖被冷汗浸透。
　　场上太亮，站在上面看不清观众席，她一时没有找到童泠泠在哪里。
　　脚下急转，侧身躲避璃星射来的箭矢时，裂开的肋骨因此牵扯，付芝忆脸色一白，死死压住了痛呼。
　　她是抢了童泠泠的名额才来的这场比赛。
　　谁都看得出，童泠泠对这方赛台有多么渴望、又付出了多少努力，而她却乘人之危抢走了本属于她的名额。
　　占了人家的荣光，她就没有资格倒下！
　　闻校长坐在台下，仰头望着天上那道青光。与恢弘磅礴的八扇水屏相比，那道浅浅的青光不足为道，可她环绕着水阵顶端，凌驾于众人之上，一如月旁明星，别具风.骚。
　　一瞬间，时间似乎逆流回了西北的四月。
　　「请给我一次机会，让我试一试。」
　　他想起了那双锃亮的黑眸，不觉一哂，摇头轻笑。
　　「好，期待你的表现。」
　　足矣。
　　付芝忆没有功夫去顾忌自己的伤口，她的两只手都需要用来指挥，按照先前的约定，以正北为起点，顺时针从一到八号标序。
　　左手为敌人身体靠的水屏序号，右手则是敌人面朝的水屏序号。
　　每轮双手比划两次，第一次为璃月，第二次为璃星。
　　依照这样的方法，通报给下方的三人。
　　有了付芝忆的时时传递情报，围剿得以正式开始。
　　严煦抬眸，待看见付芝忆第一轮手势后，默念咒术，一号水屏和三号中央开出了拳头大小的孔洞，陆鸳与沈芙嘉立刻向内.射击。
　　璃星专注着攻击上方的付芝忆，耳边忽然响起一声“小心！”
　　她即可转身，可惜没有准备，且遭[麻痹]浸染，一支弩.箭射中了她的后背。
　　全国大赛不允许使用人造毒，但上场成员本身技能所带的毒素则可以使用。
　　沈芙嘉在赛前找到慕一颜，问她要了不少空心的箭矢，在其中储存了陆鸳的[麻痹]之毒。
　　箭尖刺入血肉，璃星恼怒地一把将其拔出，凹槽带出了些许碎肉，可箭中之毒已在第一时间内随着血液流向了心脏。
　　陆鸳的麻痹毒素并不凶猛，起先璃星并没有任何的不适，浑然不察。
　　两姐妹这下反应过来了这阵法的厉害之处。
　　有付芝忆在上空报信，她们在明，对方却在暗处，谁也不知道八扇水屏外何时会射出弩.箭，也不知道哪些地方会射出弩.箭。
　　长此以往，不仅肉.体受伤，精神上也将崩溃，变得草木皆兵、风声鹤唳。
　　这方水阵仿佛是一个随机活动的铁处.女，身在其中，饱受各方酷刑，而偏偏她们无法将其破开。
　　方才的几番尝试，两人已经明白就算是狂化也破不开这些水屏，唯有等它的失效过去，自行消散。
　　这么强悍的大型阵法，时效绝不会太长，只要撑过一段时间，E408便再无手段，而她们还有可战之力。
　　虽然如此，可要想撑过谈何容易？
　　下一秒，又是两道箭矢射来，璃星身上的毒慢慢见效，她脚步虚浮地晃了两步，璃月一惊，连忙上前，一把抱住妹妹旋身躲开。两人还未站稳，又有箭矢刺来。
　　“璃星？”璃月感到怀中的身体越来越无力，她一边躲避箭矢一边疾声唤道，“璃星，你怎么了！”
　　璃星浑身难受，气息微弱，她张了张嘴，璃月紧张地盯着她，她专注于妹妹，一时不察身后的动静。
　　下一秒，璃星发软的身体猛地发力，抱住姐姐反身扑倒在地。
　　而她自己则被一支弩.箭射中了后心。
　　毒入心脉，先前的毒素一并发作，噗通一声，璃星纵使强悍如牛也闭眼昏了过去。
　　“璃星！”璃月眼睁睁看着妹妹晕倒在自己身上，她唇色一白，一股常年伴随她的恐惧直冲颅顶。
　　不……不——妈妈……
　　“不——！”一声恍若兽吼的尖啸从少女的喉中发出，上方的付芝忆一惊，她清楚看到，自璃星倒下之后，璃月的身形疯涨，肌肉虬扎，青筋暴起，整个人壮硕了两倍。
　　她双目猩红如血，上臂用力，全身狠狠地朝着一侧的水屏撞去。
　　“八号加固！”顾不得用手势比划，付芝忆立刻用言语通知严煦。
　　她有预感，这方水阵再难困住开启狂化的璃月了。


第二百七十一章
　　乌赫双手抱住巫师, 将她从地上提起。
　　圆月的巫师召唤失败后，几乎丧失战斗力，她的反应力和速度不比攻科生，没躲两下就被乌赫成功捉住。
　　受制于人, 可场上的其它同伴都自顾不暇, 重剑士被柳凌荫缠住, 雷系法师一时凝不出技能, 没有人能救得了她，巫师只能咬牙自救。
　　她对着乌赫释放诅咒[腐蚀]，可这一技能未能损伤骷髅分毫。乌赫全身附着着黏稠的冥火, 腐蚀还未抵达它的骨头，就被冥火所融化。
　　它将两只小臂上的火焰收敛, 露出森森白骨, 双手轻轻合抱住了巫师的腰，避免火焰灼伤了巫师。擂台高达两米, 那三米半的长身弯下, 小心翼翼地把她放到了擂台下方的地面上。
　　诅咒全部失效，眼见身体离擂台越来越远，巫师慌乱了起来，尖叫着“放开我放开我！”四肢乱登，扭来扭去，挣扎得双脸涨红。
　　少女的那点力气在三米半高的乌赫眼中犹如小猫挠痒, 它岿然不动，将她放下擂台后，拍了拍她的头顶, 折断自己最长的两根中指，编成一只立耳小兔子, 塞到了她的手中。
　　彻底掉出擂台失去了比赛资格，绝望的巫师呆呆地被骷髅拍了脑袋。微凉的骨制品落入掌中，她一愣，捧着那只骨兔，仰头望向台上的乌赫，不懂这是什么意思。
　　见她不再尖叫哭闹，乌赫脸上露出了满意的神情，这才放心地转身，继续台上的战斗。
　　解决掉一个，乌赫正准备再伸手捞一个幼崽，就听见远处传来一声嘶吼。
　　骷髅伸出去的手一顿，它吓了一跳，睁大了空空的眼眶，一扭头就见有人从水屏中闯了出来！
　　冲破水屏的少女浑身湿透，红色的队服被水浸成了暗红，微卷的双马尾滴滴答答地往下落水，整个人狼狈不堪。
　　她低着头，鬓发一绺一绺地粘在脸颊、脖颈上，叫人看不清表情神色，尖尖的的下巴处凝结的水滴源源不断，整张脸漉湿无比，连睫毛上都挂满了沉重的水珠。
　　冲破这张水屏耗费了不少力气，令她胸口起伏，微微喘息。
　　严煦一愕，她的水屏应当是能够防住七级下阶的狂战士的。
　　七级是一道大瓶颈，突破前后有天壤之别，璃月才八级上阶，即便开启狂化，亦达不到七级的水平。
　　可此时璃月确确实实地冲破了水屏、出现在了她们面前，难道——
　　不好！宓茶惊呼，“她突破了！”
　　“什么！”宓茶左右几名女生顿时惊呼，“这怎么可能？”当场突破七级大瓶颈，哪能这么幸运凑巧的事！
　　“能力由心而生，狂战士一职以‘狂’为名，一定是妹妹的受伤刺激到了她。”宓茶解释着，突然话音一顿，眸中露出些许疑惑不解来。
　　璃星也不是什么重伤，只是昏迷而已，七级可是将大半能力者拦截门外一生的大瓶颈，想要突破极为不易，姐姐再是疼爱妹妹，也不至于生气到直接突破才对。
　　据宓茶所知，这样的临场突破一般发生在非常紧急的关头。
　　当年谷岳铭突破天极，因为百里夫人濒死、两人陷入了生死绝境；
　　宓茶突破七级中阶，主要是因为寒假日以继夜的累积，再加上付芝忆、陆鸳接连重伤，这才给了她一个突破口。
　　可璃星只是普通的昏迷，身上仅留小小的箭伤，璃月为什么会这么歇斯底里？
　　难道璃月也和她跟嘉嘉一样，有什么不能失败的理由么。
　　璃月现场突破七级，引来一片惊叹，这一变动令全场为之震惊。
　　总统身旁，原本脸色不愉的袁禹默见此，眉间稍稍舒展了一些。百里夫人观察到了她的几次神情变化，遂问候道，“这对双胞胎姐妹，是袁氏的新弟子？”
　　“可以算是。”
　　百里夫人一笑，“那就是还没定下了？”她又道，“既然如此，我有意将两个孩子收入百里门下。”
　　袁禹默狭长的凤眼一瞥，余光望向了百里夫人。
　　“百里谷人才济济，多得是优秀的子弟，好不容易出现两个看得过去的狂战士，夫人还是不要夺人所爱为好。”
　　这口吻极为强硬，处处都是警告的意味，没有丝毫的转圜余地，百里夫人张了张口想要再次争取，可对上了袁禹默微冷的双眸，终究是升起了顾忌。
　　她欲言又止，暗叹一声，压下自己的恻隐之心，不再多话了。
　　擂台上璃月喘了两口气，极为短暂的休整之后，立即提拳朝距离她最近的沈芙嘉袭去。
　　少女前一秒还安安静静地喘息，下一秒便动若脱兔，叫人措不及防。
　　这一拳来得突然，沈芙嘉一惊，当即横剑抵挡。
　　那一拳击在若霜的刃处，皮肤顿时为锋利的剑刃所破。汩汩鲜血流出，璃月像是不知道疼痛一般，拳风凌厉不减，竟直接顶着若霜一拳砸上了沈芙嘉的胸口。
　　剑刃贴着拳头打到沈芙嘉刚刚被重剑士踹过的伤处，她连退三步，继而眉间一蹙，唇角溢出了一丝鲜血，口齿腥甜。
　　狂战士的狂化分为五阶，逢一三五七九级升阶，每阶全属性增幅提高50％。
　　七级下阶的璃月此时全身各属性皆被增幅到了200％！持续时间长达半个小时。
　　沈芙嘉等级本就低于璃月，各属性皆不如人，遑论此时璃月全属性暴涨两倍。她在狂化了璃月面前，根本没有还手之力。
　　宓茶呼吸一滞，捏紧了自己的衣角，掌心一片湿滑黏腻，目光定在沈芙嘉嘴角的那缕红上，怎么也移不开视线，心中焦急万分，恨不能跑上台去，拿出法杖为她治疗。
　　璃月一拳砸在沈芙嘉的胸口，收拳转身，又旋起一腿朝着她太阳穴扫去。这一腿若踢中了太阳穴，沈芙嘉必然倒地不起。
　　危急之时，一只飞爪突然抓住了沈芙嘉的胳膊，扯着她飞上了半空。
　　眼前的目标消失，璃月猛地抬眸，只见半空青剑之上，付芝忆拉住沈芙嘉飞往了别处，从璃月脚下及时救出了沈芙嘉。
　　拉起一百余斤的一个活人，付芝忆嘴唇微微发颤，肋骨和中箭的肩胛之处被狠狠牵扯，痛不欲生。她死死咬住牙关，重伤的腰腹核心发力，低喝一声，将沈芙嘉整个拉起。
　　直到沈芙嘉站在了剑上之后，付芝忆才长舒了一口气。
　　到嘴的鸭子飞了，璃月正欲追赶，身后却突然传来微不可察的破空之声，狂化后的璃月感官极为灵敏，她捕捉到了这细微的声响，迅速回身，就见一支附带蓝紫色电流的雷箭朝着自己射来。
　　在镜花水月出现后，柳凌荫、乌赫负责西线战场，沈芙嘉、陆鸳、严煦和付芝忆专攻水阵中的璃氏姐妹，而秦臻则处于两方的中间位置，见机给予两方远程援助。
　　没有增幅，她凝箭的速度慢了些，这一箭本是为圆月的法师准备的，不想箭还未发，璃月便从阵中逃出。秦臻立刻改变了目标，趁着沈芙嘉吸引璃月注意力时，瞄准了璃月的后背。
　　箭矢破竹而来，全属性增幅了100％的璃月不仅力量翻倍，敏捷、反应力和速度皆是翻倍。
　　她站在原地，右脚向右移了一步，简简单单避开了这只雷箭，根本没有将它放在眼里。
　　躲开箭矢后，她朝上仰头，猩红的双眸再度锁定半空中的沈芙嘉和付芝忆。
　　“喝啊——”
　　少女双手于两侧成爪，暴喝一声，突然之间，只听台下响起了呼呼风声。
　　这声音令众人闻之色变——
　　正是[银色月环]转动的声音！
　　西侧的柳凌荫和重剑士交手几个回合，刚一脚把重剑士踹下擂台就听见熟悉的噩梦，她猛地扭头，望向了擂台中央。
　　早在璃氏姐妹被困之时，柳凌荫便将四把弯刀远远地踢开。
　　镜花水月毫无破绽，上有付芝忆指挥，下有严煦及时补漏，弩.箭之中还填充了毒素，这样完备的阵法，没有丝毫可乘之机，本以为二人必将折于此阵，孰料璃月竟能当场晋级。
　　柳凌荫踢走圆环只为泄愤，根本没有觉得璃氏姐妹还能冲破水阵、卷土重来。
　　她懊悔不及，早知如此，就该将它收于储物器之中！
　　璃月双手成爪，指尖发力，一声高喝之后，两轮圆环同时自台下窜起，飞至上空。
　　巨大的银色圆环浮在少女头顶，一如杀神降临，银色之中透出两分妖冶诡异，一时间，肃杀之气荡开，整座擂台犹大雪隆冬，寒冷的杀气立刻笼罩了四方，令人毛骨悚然，不寒而栗。
　　严煦面色极其沉重，八级的璃月需全力才能在一定范围内调动一轮圆环，突破七级之后，竟然能够同时调动两轮。
　　镜花水月虽然除去了一个璃星，但此时的璃月完全将妹妹的那份补了回来，且有过之无不及。
　　璃月双目猩红，陷入狂化之中的她只有杀戮的本能。
　　七级狂化之后，她与圆环的联系更加紧密，几乎是如臂指使，心随意动。
　　左臂一抬，两方圆环一轮朝上，高速自转着追向空中的付芝忆、沈芙嘉；一轮朝下，攻向秦臻、陆鸳。
　　璃月本人则朝着严煦冲去，那双红眸死死盯着严煦，即便是陷入了狂化的混沌状态，亦满载着滔天怨恨。
　　就是她——就是眼前的这名法师调出的水阵，才会让妹妹受伤，让她们差点失败！
　　严煦迅速后退，同时口中默念咒术，八面水屏顿时朝上收拢成一束。巨大的水柱冲天而上，阻截了空中追击付芝忆的一轮月环后，轰然朝着下方的璃月砸去。
　　成百吨的大水对准了璃月的天灵盖，这一击下去，常人必然被碾碎压扁。璃月双拳.交握于胸，两轮圆环迅速回转，拆分回了四把弯刀，聚在她头顶，如吊扇叶片一般高速旋转，挡住了上方落下的大水。
　　洪水磅礴砸下，水雾朦胧，一片氤氲水汽之中，但见少女头顶银光，安然无恙地立在原地。
　　严煦愕然，成百吨重的大水都能抵挡在外，七级狂化如此强悍，浑身上下毫无弱点，已势不可挡。这一战，她们还有什么方法能够阻拦住她？
　　此时场上除了璃月，圆月队还剩下一名牧师、一名雷系法师。
　　E408的人数虽然两倍于她们，可光是一个璃月，恐怕都能将她们全部淘汰。
　　局势大为不妙！
　　洪水消散，璃月立即前冲，她提拳直冲严煦的额头，严煦后退两步，身后却已是擂台边缘，退无可退。
　　拳风将至，她下意识闭上了眼。
　　然而，预想中的疼痛迟迟没有到来，似乎有一重物从天上掉了下来。
　　严煦一愣，疑惑地睁开双眼，眼前的场景令她大吃一惊，震撼得说不出话来。
　　一柄寒气四溢的长剑落在了她的身前，剑尖三寸插.入坚硬无比的擂台之中。
　　它沉寂地竖在地上，繁复的剑纹散发着古老的气韵，剑身擦染鲜血，在它之旁，有半只胳膊在地上来回滚动。
　　“啊——！！！”尖叫声骤然暴起。
　　璃月右手捂着左臂，半边身子被血染红，严煦睁眸，就见璃月的左臂下方空空荡荡，只剩下了半截胳膊！
　　她惊悚地后退半步，半只脚踏出了擂台。
　　再顺着面前的长剑往上一看，古剑之上，付芝忆的剑载着面色苍白的沈芙嘉。
　　她的左手垂至身旁，于长剑的剑柄处于同一直线。
　　生生被剁下一条小臂，璃月的断口处血如泉涌，喷洒了一地，她痛得五官扭曲、嘶声尖嚎。
　　在这刺耳的凄厉惨叫之中，沈芙嘉收回了坠剑的左手。
　　她自半空俯视着下方痛苦不堪的少女，柔美的桃花眼中不见丝毫怜悯波动。那只修长如玉的左手抬起，手背缓缓抹过唇角，将下颚上的那一缕血丝晕开抹去，变成了一片淡淡的薄红。
　　沈芙嘉做人，向来奉行睚眦必报。
　　然而下一秒，一声尖锐的哨声打断了比赛。裁判中止了比赛。
　　众人茫然地停下，紧接着便见两名工作人员上台，蹲在冰嗜一旁，拿出了检测器对冰嗜进行检测。
　　在看见检测器的刹那，台上台下都反应了过来。
　　“那把剑怎么回事？”
　　“看着好贵！这不是乙级的武器吧？”
　　“锦大附中的队长胆子真大，拿个85分的剑就算了，这把剑太明显了，当别人眼瞎吗。”
　　窃窃私语四起，台下的言老师睁眸，“这是怎么回事？沈芙嘉怎么敢犯这么低级的错误？”
　　闻校长亦是拧眉，“稍等不迟。”他了解沈芙嘉的性格，这个女孩有时候的确不择手段了一些，可这么明显、粗陋的错误她不应该犯才对。
　　这把剑来得古怪，就连他们这些老师都不曾见过。
　　E408几人亦是愣怔地望着沈芙嘉，她们曾听说过冰嗜，可也是头一回看见实体，一时间有些不确定。
　　如果真是违规，那么这场比赛她们所付出的一切努力都将毁于一旦，还会背上作弊的丑名。
　　检测器很快发出滴滴滴的警报声。
　　检测人员回头对着裁判点了点头，裁判抬手，“经检测，锦大附中·E408战队违反比赛规则，现判定全员淘汰，本场比赛获胜者为…”
　　“等一下！”他话未说完，沈芙嘉立刻从半空中落下。
　　裁判低头，目光落在她身上，用眼神询问她有什么异议。
　　“这不是我外带的武器，”沈芙嘉正视着他，一字一句地开口，确保声音清晰地传达到所有人耳中，“这是我的九级技能。”
　　此话一出，全场一阵唏嘘。
　　“编谎话也不编个靠谱点的。”
　　“就是说，谁信啊。”
　　“九级技能而已，怎么可能变出来这好的剑，看这品质起码得三级技能。”
　　众人议论纷纷，场面一时僵持，裁判遂看向了评审台。
　　五名评审面面相觑，最后统一望向了总统姬方缙。
　　姬方缙望着下方的女孩，“你说它是你的第九级技能，有什么证据么？”
　　沈芙嘉转身，面向了总统。
　　她道，“请让裁判没收我的储物器，让我将它召回体内、再次释放。”
　　这话一出，席上的声音安静了片刻。如果是外带的武器，必须依托储物器才能收放，沈芙嘉要是真能在没有储物器的情况下，将这柄剑收放自如，那确实能证明这就是她自己的技能。
　　“可以。”姬方缙颔首，他一抬手，“收走她的储物器，检测全身是否藏有其他的储物器或是咒印。”
　　工作人员很快走至沈芙嘉身边，他们取下了她的储物戒，同时用检测仪细细密密地扫了即便她的身体，排查了存在其他储物器的可能。
　　“检测完毕，”两分钟后，裁判对她点头示意，“可以开始了。”
　　“请稍等。”沈芙嘉却再度转身，冲着上方鞠了一躬，“总统先生。”
　　姬方缙抬眸，“还有什么事？”
　　沈芙嘉抬眸，待她挺直身体后，不徐不疾地开口，“在我很小的时候，我就曾听父母夸奖过您的正直清廉，随后的日子里，我也用自己的这双眼睛亲眼见证了您的高尚，我虽然只是个普普通通的高中生，可四年来，我一直以祖国有您这样刚正不阿的总统而感到骄傲与自豪。”
　　她一边说着，一边余光悄悄朝着浑身颤抖不止的璃月瞥去。
　　“我听说，您曾被人因莫须有的罪名而陷害入狱，饱受污蔑之苦，所以今天这件事，相信您应该能理解它对一个能力者的信誉来说，是多么重大的打击。”
　　几万双眼睛盯在沈芙嘉身上，不明白她这一大段到底要说些什么。
　　虞千琴焦急地朝前走了两步，不管沈芙嘉要说什么，请她快点说完！璃月的胳膊大量失血，她的脸色越来越差，再磨蹭下去，不等狂化时间结束，璃月便要失血休克了！
　　“我明白你的意思，”姬方缙颔首，道，“信誉是立身之本，你放心，如果你真的没有作弊，那赛方一定会还你和你的队伍一个青白。”
　　“那么以防流言滋生的可能，我希望再请评审团的五名评审对我一一进行检测。”沈芙嘉上前一步，恳切道，“不知道方不方便。”
　　总统身旁的袁禹默猛地睁眸。
　　好有城府的小狐狸。故意拖延时间让璃月失血而不得医治！
　　五个评审员“一一”检测，这得花多少时间？等全部检测完，恐怕璃月已经丧了半条性命！
　　袁禹默微怒，想要驳回沈芙嘉的无礼请求，熟料身旁的姬方缙却一口应下，“没问题，评审员就是因此而设立的。”
　　她一愣，侧身回眸，只见总统的脸上神色微沉。
　　那段无妄之灾是总统姬方缙一生的耻辱，他平生最痛恨颠倒是非、无端造谣的小人。沈芙嘉的这番话踩在了他的底线上，姬方缙于是答应得毫不犹豫。
　　沈芙嘉当即对着总统又深深鞠了一躬，感激道，“谢谢您！”
　　作者有话要说：
　　【复习第七章】
　　沈芙嘉做人，向来奉行睚眦必报。
　　宓茶做人，向来奉行鸭子必抱。（毛茸茸的小鸭优先！）


第二百七十二章
　　“等等！”一旁的璃月终于忍耐不住, 她死死捂着自己的断口，可血液依旧顺着指缝汹涌而出。
　　璃月朝着上方喊道，“检测请在赛后进行，在狂战士开启狂化的时间里暂停比赛, 这明显对我方不公平！”
　　这话引起了些许赞同, “对啊……”
　　“这不是故意拖延时间吗？”
　　“太不公平了！”
　　“璃月队长, 请不要太自私了！”在嘈杂的议论声中, 沈芙嘉下颚微抬，朗声道，“我的九级技能祭出后每分每秒都需要消耗我大量的能量, 时效比你的狂化短得多，演示之后, 我就再无力使用它了。”
　　沈芙嘉这话不假, 说的是实情。
　　她微微侧身，望向了璃月, 面上泛起了薄怒, “我一个区区八级为了大赛的公正性和两方队伍的权益，尚且舍弃了唯一的大技能、耗空全身能力；你身为七级能力者，还是战队队长，在拥有三十分钟以上狂化时间的情况下，连一分钟都要锱铢必较吗！”
　　璃月一时哑然。
　　“可是她受伤了！”虞千琴出口道，“这么大的失血量熬不过几分钟就会休克！至少让我先为她治愈。”
　　沈芙嘉猛地抬手, 指向自己身后的队友，扬声厉喝，“我们队中也有人受伤！”
　　付芝忆立刻捂住肚子, 佝偻下了身体。
　　付芝忆先前的壮烈之举观众们还历历在目，大为感动, 这时候立刻呼应，“E408还没有带牧师上场，一分钟的事情而已，你们一会儿让牧师给治治不就行了！”
　　“有八级上阶的牧师在你们怕什么！”
　　“多吵无益。”姬方缙起身，终结了场上的争吵，抬手道，“烦请汪会长和钟将军排查一下沈芙嘉的身体。”
　　他折中了两方的意向，将五名评审员缩减为两名。
　　沈芙嘉余光扫了眼旁边的璃月，本来几分钟的事情，非要和她争辩，帮助她拖延时间。
　　看看总统旁边的袁氏代表者，那位女士面色阴沉，显然是一早就看穿了自己的伎俩，但她却压着怒气没有开口，目的就是不想因为多余的废话而进一步拉长时间。
　　可惜，璃月不明白她的良苦用心。
　　狂化果然影响理智——不，沈芙嘉一扫咬牙切齿的璃月，这不能赖在狂化身上，得怪她自己四肢发达头脑简单。
　　比赛之前璃星和她握手，明明看见了她挂在左侧的佩剑，却故意用力地挤压她的右手，其用心一目了然。
　　如今右手上的疼痛虽已褪去，可璃氏姐妹对她的蔑视却让沈芙嘉难以释怀。
　　璃氏姐妹出身于本土第一宗族、初中起就开始学习能力、身为狂战士却能如法师一般隔空控制武器——她为了提升一阶等级千方百计、不惜一切代价，可如此蠢笨跋扈的两人却生来就有着这么好的资源、天赋，上天何其不公！
　　这是沈芙嘉最讨厌璃氏姐妹的地方，亦或者该说，这是她最嫉恨璃氏姐妹的地方。
　　不论是江泽兰、姬凌玉还是璃月璃星，这些贵族子弟看着她的眼神皆如蝼蚁。如果她有宗族做靠山、如果她有这么得天独厚的天赋，她又怎会被人看不起。
　　视线透过鲜血淋漓的璃月，沈芙嘉对上了一双金色的眼眸。
　　姬凌玉看了她一眼，很快移开了视线。
　　在冰嗜出现的时候，姬凌玉稍有惊讶，可沈芙嘉接下来的举动令她感到不齿。
　　上不得台面的下作手段，一股小家子气。
　　她眸中的鄙夷沈芙嘉看得一清二楚，她身侧的双拳缓缓收紧。
　　上不得台面又如何，这场全国大赛她志在必得，不管是什么样的手段她都毫不在乎！
　　为了和茶茶在一起，她必须赢。所有挡在她面前的人，通通该死。
　　汪雪萍和钟正国二人很快走至台上，两人一是一级法师，二是二级重剑士，八级的沈芙嘉在他们眼前犹如□□，容不得任何私匿。
　　能力探测花不了太长时间，不过半分钟两人便宣布了结果，“确实没有佩戴任何辅助器。”
　　沈芙嘉冲着他们鞠了一躬。
　　“现在可以开始了吧。”璃月冷笑着开口。
　　检测本不过是一分钟的事，可因为沈芙嘉那些七七八八的废话，导致全程时间拉长。血液不止，她的唇色已透出些许乌色，身体因剧烈的疼痛而战栗不休，那声冷笑外强中干，仔细听去，尾音稍稍打颤。
　　眼见她消耗得差不多了，沈芙嘉也不再故意拖沓，她冲着裁判点了点头，表示可以开始。
　　数万双眼睛盯向了沈芙嘉，在众目睽睽之下，沈芙嘉弯腰握住了地上的冰嗜。
　　经过几分钟的静置，冰嗜上的血已全然滑落在地，剑身上没有一点残留，干干净净，泛着冰冷的剑光。
　　它清冷孤傲，不染半分血污，可沈芙嘉看着它，眼中却只看见了一片滚烫的暗红。
　　她永远忘不了那天，宓茶赤.身裸.体地立在泉中，她头顶满月，发落白梨，转身对着她伸出手，柔声唤道，“嘉嘉，来这里。”
　　她的笑容中的疲惫和憔悴是如此明显，可月光苍白凄冷，于是那时的沈芙嘉便只看见了宓茶身上的美丽，未曾注意到光下的阴影。
　　暗红的血滩上，长剑默然屹立着，散发着生人勿进的丝丝寒气，古朴大气，和这方赛场其它乙级的武器格格不入。
　　沈芙嘉握住了它，将它拔起来，高举过头，令所全场有人都能看见。
　　E408几人遥遥对视，她们还记得沈芙嘉之前因为这把剑变成了什么样子，杯弓蛇影，一时控制不住的紧张担心。
　　她们并不清楚沈芙嘉对冰嗜的训练到何种地步了，如果再像上次那样发狂……
　　后果不堪设想。
　　沈芙嘉深吸一口气，尽管这段时间的训练，冰嗜她已能收放自如。
　　闭上双眼，那把寒剑与她的左手仿佛相连，一股寒流从掌心顺着胳膊流至心口、最后流入丹田。
　　长剑在所有人的面前消失不见，全场发出了些许惊叹，那些之前质疑E408作弊的人顿时哑口无言。
　　当着众人的面，沈芙嘉再次将冰嗜召出，她左手抬至胸前，横空一握，一把长剑便在众人眼下抽了出来。
　　这一下，再没有人敢质疑半分。圆月三人脸色微微发青，尤其是璃月，她呼吸开始沉重急促，狂战士在狂化的状态下，被会馆的冷气一吹，竟然冷得打起了哆嗦。
　　“经过判定，本武器系锦大附中·E408战队沈芙嘉的能力技能，非外带武器，不属于违规。”裁判抬手，“比赛继续！”
　　比赛重新开始，牧师的笛音立刻响起。
　　银白色的丝线汇聚于璃月的断臂之上，开始缝补她的伤处，为她开启[治愈]。
　　牧师开始发挥作用，距离虞千琴最近的柳凌荫立刻反手一剑朝她袭去。
　　休想！
　　虞千琴身前的法师已经吟唱完毕，她挡在虞千琴身前，三张九级雷盾套在了自己和虞千琴身上。
　　雷系主攻，霸道有余可防御力不足，八级的雷系法师只能吟唱出九级的护盾，虽然如此，但雷系最大的特点便是能通过导体传导雷电。
　　剑刃一旦挨上，便会反噬其主。
　　看着上方淡淡的蓝紫色，柳凌荫剑风一收，侧身避开，在她侧身的刹那，一支爆破箭擦着她的身体射到了雷盾之上，代替了她破防。
　　轰——的一阵巨响，八级的爆破箭将防盾炸碎了两层。
　　法师大急，连忙设法补上。
　　这一场打得憋屈，她一个雷系主攻的法师，居然从头到尾都在凝盾防御，完全是以己之短对彼之长，事倍功半。
　　如此局面，其实并不能怪圆月的法师比赛不力。
　　法科生本就不习惯快节奏的战斗，哪怕等级高如宓茶，在早期战斗中也容易手忙脚乱，被那些可怕的刀剑吓得发懵。
　　圆月战队以攻科为主，法科为辅，攻科生只顾自己往前冲杀，没有给法师留下充足的筹备时间，以至于让沈芙嘉和秦臻打到了自己家门口。
　　相反，E408则是以法科为核心的队伍。攻科生的打拼其目的主要是为了给严煦、陆鸳谋取吟唱时间。
　　这便是两队法师状态截然相反的缘由。
　　连连的失利打乱了圆月法师的节奏，此时的她已经顾不得反攻，只能在E408的攻击下勉力抵挡。
　　可她并非防御类的法师，越是不思反攻，越是陷入被动，这样的恶性循环将她拉入了泥沼，无法挣脱。
　　秦臻的爆破箭去除了外面两层护盾，虞千琴正全力为璃月治疗，分不出增幅给法师，要想再凝聚一张九级护盾，至少需要一分钟的时长，而在这个时间里，柳凌荫聚炎一收，火鞭出现，右碗一抖，狠狠地扬鞭抽在了最后一层雷盾上。
　　卡啦——
　　无数的细纹在鞭打处蔓延。
　　火鞭的攻击力不如聚炎，可眼前的不过是张九级的护盾，现在的柳凌荫已有八级实力，破防不难。
　　眼见最后一层护盾被破，雷系法师方寸大乱，大脑一白，不知如何是好。
　　吟唱咒术是绝对来不及了，看着那骇人的火鞭，她已经感觉到了皮肤被烧焦的疼痛，她低头在储物器中翻找了一阵，抖抖索索地取出了弩.箭，慌忙之中，差点将弩甩在了地上。
　　抬起弩.箭，望山对准了冲来的柳凌荫，还不待她扣动悬刀，柳凌荫已是又一鞭扬起，直接将其打落在地。
　　“啊……”那火鞭擦着法师的手而过，灼热的温度吓得她惊叫一声，烫得急忙甩手。
　　法师心神大乱，倏地，两道细风自身后从她的肩上蹿过，直冲柳凌荫的眉心。
　　柳凌荫迅速一闪，一抬眸，就见站在雷系法师身后的虞千琴一手执长笛，一手稳稳地端着弩.箭，那双眼睁着，眸中没有焦点，可坚韧十足，毫不气馁。
　　圆月虽然暂且处于下风，可只要让她为璃月止血，再去解开璃星身上的毒，待两名队长恢复，她们便赢的希望。
　　虞千琴这般冷静的表现倒让柳凌荫有些意外。
　　可那又如何，一名牧师还打算打赢一名重剑士么？
　　另一侧，在虞千琴的[治愈]之下，丝丝缕缕的银白法光附在了璃月的伤处，法光如3D打印一般，编织出了她的骨骼、血肉、经脉和皮肤，重新组建她的新臂。
　　断臂对应的防护服扣血20％，八级上阶的牧师治愈起来并不算难。
　　但此时璃月最大的问题并非是失去了一条小臂。
　　左手还未长出来，她不便打近身战，遂再度操纵着两轮圆环朝着沈芙嘉袭去。
　　然而这一回，地上的两轮圆环只飞起了一轮。
　　望着她气喘吁吁、寒冷发颤的模样，沈芙嘉暗暗勾唇。
　　比赛前后一共中断了四分钟，在那样的出血量下，已是到了休克的边缘。
　　按照防护服的血条计算，璃月现在的血量大约只剩下了30％，而血量一旦降到了60％以下，治愈起来就格外困难。
　　如果比赛没有中止，璃月刚一断臂牧师就及时治疗，那么整个治疗时长将不超过一分半，而现在却至少需要花费十分钟的时间。
　　在一只圆环飞来的时候，乌赫立刻闪至沈芙嘉身前，抬手将飞轮握住。
　　璃月此时虚弱无力，狂化的效果几乎消失，那轮圆环被乌赫握在手中，虽然依旧持续切割着它的骨头，但明显气虚了不少。
　　严煦、陆鸳抬起弩.箭，自两侧对着璃月射击；沈芙嘉绕过乌赫，提着若霜从正面迎敌；半空中的付芝忆则自后上面偷袭。
　　四面皆被包围，本该是急思退敌之时，可大量失血令璃月视线有些模糊不清，失血和狂化双重叠加，令她大脑昏昏沉沉，难以思考。
　　剑光袭来，璃月想要躲避，可刚朝前走了两步踉跄了一下，剑刃破空声响在眼前，她顺势就地一滚，凭借着惊人的战斗本能躲过了两侧的弩.箭和上空的付芝忆，随后完好的右手迅速抄起了掉在地上的一把弯刀，自下方冲着沈芙嘉的喉管划去——那是妹妹的弯刀。
　　在如此重伤、摇摇欲坠的情况下，璃月还能于四方周旋，如此实力确实难得一见。
　　沈芙嘉竖剑抵挡，若霜和弯刀交叉成了十字。此时此景，若是使用竖向的雪胎梅骨则再好不过，可以将地上的璃月直接刺穿。
　　然而，冰嗜的释放极其耗能，沈芙嘉面上不显，实则两次释放冰嗜和先前的战斗已经完全耗尽了她的能力，此时莫说是雪胎梅骨，就连最基础的冰锥她都释放不出了。
　　相持之时，璃月的左手长了回来，新生的皮肤粉红轻薄若婴儿，左手甫一恢复，她当即提拳，朝着沈芙嘉的右肋狠狠击去。
　　“不要！”底线突然传来虞千琴的阻拦，然而在她出口的刹那，璃月的左拳已经重重的击上了沈芙嘉的肋骨。
　　恍然一击，沈芙嘉倒吸一口凉气，痛得面色一白，朝后退去。
　　但让人意想不到的是，这一拳受伤的不止是她，还有璃月。
　　璃月在击上沈芙嘉肋骨的同时，整个拳头竟如同一只被砸烂了的水蜜桃，从前端烂到了手腕，血肉模糊，扭曲变形！
　　宓茶深深抽气。
　　刚刚修复的断肢极其娇嫩脆弱，连骨头都是软的，怎能这样用力！
　　牧师能当场将患者治愈，可每间牧师院里依旧开设了病房，原因就在于重伤患者若是想要彻底痊愈，还必须留下来巩固一段时日，把新的部位养好。
　　寒假在楚国治疗沈团长时，那位沈团长也是断臂之伤，当时宓茶按照她的受伤情况安排了她住院三天，因为三天之后，新生的部位才算是彻底长好。
　　强悍如沈团长，即便再牵挂战场也是待了两天才走，璃月不过是七级的能力者，手臂才刚刚长出来是绝无法如此使用蛮力的。
　　此前的战斗一直穿戴防护服，伤害和治愈都只是血量的增减，并非实际受伤；而平常生活中被牧师治疗后，也没有过马上需要投入战斗的情况，璃月根本不知道还有这种事情，那一拳为了攻击沈芙嘉，使出了她的全力。
　　雷系法师和虞千琴在西线苦苦挣扎，两名法科在柳凌荫的剑下艰难躲闪着，好不容易才将璃月的伤口补好，现在她的整个左手却又烂成了稀泥，血肉、皮肤、柔软的新骨头黏糊糊地融在一起，惨不忍睹。
　　前功尽弃，虞千琴再是成熟冷静，此时也不由得升起了两分绝望和灰败。
　　她本就不是攻科生，注意力再一溃散，立刻和雷系法师一起，被柳凌荫打下了擂台。
　　此时的场上，圆月只剩下了璃月一人。
　　左拳软烂，璃月痛得浑身发抖，却连的惨叫力气都没有了。
　　视线越来越模糊，她撑着弯刀站起身来，刚一起身，后背就被付芝忆射中一箭。
　　弩.箭里的麻痹毒素传至璃月的血液，她仰头张着口，像是濒死的鲤鱼，粗重喘息。
　　E408六人逐渐靠近台中央，包围了场中唯一的璃月。
　　她晃晃悠悠地走了两步，半身血色，长发湿透，瞳孔涣散迷离，唯有右手紧紧握着妹妹留下的一把弯刀，困兽一般，举着弯刀戒备着四面八方的剑戟。
　　“我看，已经不用再比了。”沈芙嘉这一战亦是受伤不少，她忍着肋骨的疼痛，对着璃月道，“璃月队长，你的伤势不轻，耽搁下去恐怕有损身体，不如就此认输如何？”
　　认输……
　　璃月已经失去混沌的双眼，在听见这两个字后，忽然爆发出了一阵光亮。
　　“做梦！”她咬牙怒喝。突然朝着沈芙嘉快速冲去，手中的弯刀被她挥舞出一片刀光，毫无章法地乱砍一气。那双大眼睛死死地盯着沈芙嘉，其间已经看不到理智，只剩下一股滔天的恨意。
　　她绝不认输！她绝对不能输！她不能输！
　　沈芙嘉一愕，那弯刀虽然毫无章法，但力量速度皆回到了巅峰时期，好像璃月不曾受伤一般，充满了一股不知何来的力量。
　　弯刀落在若霜上，叮当作响，每一次碰撞都让沈芙嘉虎口发麻，两三招之后，她不得不双手握剑，可依旧被那疾风骤雨的猛烈攻击给打得步步后退。
　　打斗之中，沈芙嘉招架不及，肩侧被划开了一道口子，溢出了些许鲜血。
　　“唔……”
　　璃月的反扑令人震撼，但圆月大势已去，这般挣扎不过是徒劳，在弯刀割伤沈芙嘉的皮肤时，三支弩.箭和一支八级雷箭亦没入了璃月的后背。
　　她死死睁大了双眼，被麻痹的毒素和巨大的电流电得浑身僵硬，身形一滞。
　　那狂暴的攻击终于停下，沈芙嘉心有余悸地松了口气。
　　总算结束了。
　　可下一秒，璃月缓缓抬起了左手，她的左臂反身于身后，将那血肉模糊、黏成一团的烂肉张开，烂掉的五指被电得抖如筛糠，簌簌地往下掉碎肉。
　　她咬着牙，颤悠悠地抓住了背后的那只雷箭，随后长喝一声，一把将其拔了出来，握在手中，朝沈芙嘉刺去！
　　她不能输！她不可以输！
　　“小心！”柳凌荫手中的火鞭一扬，卷住了璃月的左臂，新长的皮肤脆弱无比，被火鞭一卷，顿时如冰雪消融，全数退去露出了其下白骨。
　　她使劲一扯，却只将璃月扯偏，连倒都不倒。
　　全场倒吸一口凉气，这还是人么？简直像是一头猛兽怪物！
　　在火鞭地拉扯下，璃月这一击扑空，从沈芙嘉身侧蹿过，沈芙嘉瞧准时机，左手化为手刀，一刀砍在了璃月的后颈上。
　　忌惮璃月的强悍，这一击她使出了全力，可让人大吃一惊的是，被击中后颈的璃月居然已然不倒。
　　她恍惚了两下后，又一次站稳了身体。
　　E408几人震惊地望着站立的少女，她背上刺满了弩.箭，裸.露出来的皮肤呈现出恐怖的青紫色，中央拔出雷箭的地方留下了一方深深的血窟窿，半条左臂都化为了白骨。
　　即便如此，她依旧站立着，不曾倒下。
　　到底是七级的实力太强，还是璃月本身就是个怪物？
　　不管如何，既然她不肯认输又没有倒下，那比赛就不能停。
　　陆鸳上前，法杖上亮起红光，发动诅咒[焚烧]，璃月站着一动不动，她顺利地一掌拍向了她的右臂，准备卸下她最后的武器。
　　可当陆鸳靠近璃月之时，她瞳孔微缩，突然一愣。
　　璃月的那双眼睛半睁着，瞳孔全然涣散，不复丝毫的神采和生机，分明已是彻底失去了意识。
　　乌赫手中的圆环不知何时停了下来，哐当一声，完整的圆环散成两半，坠落在地。
　　灯尽油枯。
　　她握着妹妹的一把弯刀，浑身是血、伤痕累累，一动不动地立于台上，站着昏死了过去。
　　「本场比赛主动认输者为输，倒地十秒不起为输，掉下擂台者为输。」
　　她没有认输；
　　她没有倒地；
　　她没有掉下擂台。
　　她没有输。


第二百七十三章
　　童泠泠回到了家里。
　　穿过古老的回廊院落, 迈进属于自己的小屋，她进屋之后便反身关上了薄薄的木门，随后在玄关处弯腰脱下了鞋子。
　　脱鞋至一半，动作一顿, 她看见了玄关旁摆着的一双男士皮鞋。
　　一年四季都昏暗的房间深处传来了窸窸窣窣的动静, 关门声一起, 那动静立刻停下, 随后又响起了穿衣服的声音。
　　两分钟后，房子中央垂下来的竹帘被人掀开，一名高瘦的男人从中走出。
　　他皮肤白皙, 容貌英俊儒雅，带着两分世家公子的温润, 在看见童泠泠后, 挤出了一抹生疏的笑来。
　　“泠泠回来了？”他努力让自己看起来亲切一些，“首都的比赛怎么样, 姐姐们赢了吗？”
　　童泠泠一言不发地望着他。那张娃娃脸上的眼睛漆黑浑.圆, 和男人的有几分相像，在暗处一眨不眨地盯着人时，就像是一尊没有生命的洋娃娃，看得人后背有些发凉。
　　被她这样看着，男人有些不自在，室内沉默了片刻后, 房内传来了脚步声。
　　那是属于女人的脚步声，轻柔缓慢，不徐不疾。
　　炎炎夏日, 来人却穿着长袖长裤，一头乌发低低地扎在脑后, 素面简衣，面容温和、脸色苍白，眉宇间萦绕着一股虚弱的病态，可即便如此，病色依旧难掩她五官的美丽。
　　在看见女人后，童泠泠的眼眸动了动，这才有了点温度。
　　“回来了？”女人走上前，抬起双手，从童泠泠的头顶抚至脚腕，似乎在检查童泠泠的身体，而童泠泠也一动不动地乖乖任由她检查。
　　而那双苍白削瘦的双手和常人不同，一共只有七根手指，左手仅剩拇指和小指。
　　习惯性地确认女儿没有受伤后，女人转向了一旁的男人，提醒童泠泠，“叫过人了么？”
　　童泠泠抿了抿唇，不太情愿地开口，低声道，“父亲。”
　　男人马上笑了笑。
　　“姐姐们的比赛怎么样了？”女人于是重复了男人的问题让她回答。
　　璃月璃星的比赛童泠泠看了一半就离开了会场，但她站在会场的门外没有离开，直到听见里面传来裁判的宣判。
　　“她们……输了。”
　　说这话时，童泠泠也不知道自己该高兴还是难过。
　　男人惊愕地张口，“什么，居然输了！”
　　话语刚落，门外忽然响起了一阵嘈杂的脚步声，男人一惊，连忙越过童泠泠走到门前，将门打开了一条缝隙，一只眼睛朝外瞄去，视察情况。
　　童泠泠瞥了一眼紧张万分的男人，自己和妈妈靠近。
　　脚步声走到了她们这间房子所在的对面，几分钟后，一声女人的凄厉惨叫骤然响起，在安静的大宅子里显得恐怖非常。往外窥探地男人浑身一颤，重重地闭上了双眼，满面悲痛。
　　“妈妈——”
　　“妈妈——！”
　　两声相似的哭喊声随之爆出，这声音如此熟悉，正是璃月、璃星。
　　“废物！”对面的门内隐约露出一抹红色的身影，“袁氏年年蝉联亚军，轮到你们这届，不说突破，竟然连原来的成绩都保持不住！你是怎么教女儿的？再剁掉一根！”
　　“不，不要！”两姐妹跪在地上，璃星慌忙膝行了两步，爬到女人身前，伸手去拉她的西裤，那张精致的脸上涕泪纵横，苦苦哀求道，“这不是妈妈的错……是我比赛不利，是我刚开场就昏了过去，是我太弱了，和妈妈没有关系，母亲你砍我的手吧……”
　　袁禹默不为所动，她俯视着脚下的女孩，良久，忽然一哂，神色中的怒意悉数收去。
　　“没错。”她弯下腰来，伸手抚上了女孩的脸颊，直直地与她对视，“这都是因为你太弱了。是你令家族蒙羞，令父母痛心——这全都是你松懈懒怠的结果。”
　　女人粗糙的拇指划过璃星的脸庞，将她脸上的泪水抹去，放柔了声音，“可你到底是我的女儿，纵然千错万错，身为母亲，我又如何舍得伤害自己的孩子。”
　　璃星一怔，止住了哭泣，呆滞地仰望着她。
　　女人脸上的那双凤眸一眯，目光望着璃星分寸不移，沉沉地开口，道，“砍。”
　　那字眼仿佛砸在了璃星身上，两名男人立即上前，一人按住房中的女人，一人拔出匕首对准了她的左手。
　　“啊——！！！”
　　咚的一声轻响，一根鲜血淋漓的大拇指滚落，女人的左手只剩下了一块手掌，五指皆已断落。
　　这声音撕心裂肺，刺耳骇人。对面的房中，女人抬起双手，捂住了童泠泠的耳朵，将她搂进了怀里。
　　然而不管是她还是童泠泠，在听见那些惨叫和哭求时，眼中都平淡无波，掀不起半分波澜。唯有门口的男人捂面闭眼，悲痛欲绝，流下泪来。
　　正当他悲哀落泪时，对面的袁禹默已经料理完了事情，从房中走出，她目光一转，一双凤眼凌厉笔直地朝这面望来，那冷俊的目光让门后窥视的男人一颤，惶恐地连退两步。
　　这一眼后，袁禹默并没有什么特别的动作，她很快收回了目光，带着人离开了院子。
　　直到一行人彻底离开后，男人才狠狠地松了口气，如释重负地瘫软在地，汗流浃背，后背湿透。
　　休息片刻后，他猛地想起了什么，撑着地板一骨碌爬起来，急急忙忙地穿上鞋子，一边穿一边道，“芝雅，我、我先走了，你拜托我的事情已经办妥，等有空了我再来看你和泠泠。”
　　名为芝雅的女人上前一步，“我送送你。”
　　“不用不用，”男人连忙摆手，“免得叫人看见。”
　　听他这么说，童芝雅不再强求，她站在门口，拉着童泠泠的手，轻轻地嗯了一声，“谢谢你，斐良。”
　　“没事，”斐良拉开门，临走前又扭头担忧地望了她一眼，“大赛结束，开学之前孩子们都留在家里，她一定又会组织那种……”说到这里，男人似乎不忍说下去，停顿了片刻后，只艰涩道，“你和泠泠要小心。”
　　童芝雅点了点头，男人于是又看了一眼女人身旁的童泠泠，他犹豫着想要再说些什么，可一时又不知道如何开口。
　　他们之间的关系，太过僵硬了。
　　男人踟蹰了许久，最后道，“我走了。”
　　说完这句，他似乎在期待童泠泠也对着他说一声再见，可童泠泠冷着脸，一言不发。
　　见她如此，男人脸上露出些许失望和沮丧，不再停留，转身离开了这里。
　　他走以后，童泠泠扭头望向了身旁的妈妈，童芝雅知道她想问什么，牵着她的手慢慢往房内走去，一面低声说，“我拜托了你父亲，请他花钱消除了你档案上的改造病例。”
　　童泠泠一愣，两人穿过了小厅，越靠走向房子的深处，光线越是昏暗。这间房子坐南朝北，终年不见阳光，内里总是散发着一股淡淡的霉味。
　　现在这股霉味里，还混杂了两分难闻的麝气，彰显着男人的存在感。
　　唯一的卧室里被褥乱成一团，童芝雅弯腰，将被子挪到一边，拉下床上的被单准备换洗，一边又轻轻道，“距离毕业的日子越来越近了。泠泠，万不得已的时候，你就跑得远远的，不要顾及我。”
　　“妈妈！”童泠泠唤了一声，抓住了女人的胳膊，“我不走，我要和你在一起。”
　　童芝雅停下了更换床单的动作，她转身看向她。
　　女人苍白病态的脸上露出一抹笑来，那笑容半是无奈半是麻木，像是在看一个幼稚的笑话，她深深望着童泠泠，眼中有说不尽的话语。
　　“我不是你妈妈。”
　　童泠泠瞳孔微缩，对门忽然传来一声歇斯底里的尖叫，伴随着摔东西的破碎声，有女人在嘶声呐喊，“你们为什么会输！为什么会输！贱货！一群贱货！我辛辛苦苦养你们到那么大，把那么好的能力传给了你们，为什么你们连第二名都守不住！”
　　紧接着响起了少女的哭声，“妈妈…你不要生气……求求你不要生气……”
　　“我不生气？”一串疯癫刺耳的狂笑响起，笑声一顿，她嘶吼着“为什么别人都只生一个，我却生了两个！凭什么我要受双倍的痛苦！你们看看我的手，看看我的手！只剩下一只了！还有六年——还有六年啊！等它们全部砍完我就得因为你们两个贱货去死！你们要我怎么不生气！啊？！”
　　“不会再有下次了，妈妈，不会再有了……对不起，求求你别生气……”
　　“闭嘴！两个废物，你们有什么脸哭？给我滚出去训练！”
　　童泠泠垂下了头，盯着自己的脚尖和女人换床单的手，良久不语。
　　她是幸运的，十八年来，她的妈妈从来没有怪过她一句。
　　这份温柔在这个大院子里仅此一份。其他人都疯了，只有她的妈妈还是那样的温柔平静——
　　或许妈妈也疯了，可牧师的本能已深深刻在了她的骨髓里，挥之不去，致使她永永远远的显得平和、不与世争。
　　童泠泠随着童芝雅姓童，可她真正的母亲并不是童芝雅，而是如今袁家的掌权者——袁禹默。
　　在腹部受伤无法生育后，袁禹默和她的丈夫斐良开始大规模代孕。
　　袁禹默挑选了二十个母体，先后孕育出了三批、二十一个孩子，童泠泠和璃月璃星是同一批出生，都属于第二批。
　　代孕的母体无一不是袁禹默精挑细选而出，以童泠泠和璃月璃星为例，她们的妈妈一个是三级的牧师，一个是五级的风系法师。
　　为了提高自己后代的质量，袁禹默给这些母体注射了化乳剂，令她们体内的能力融入至奶水中，生出来的孩子们一直喝着这些奶水，直到十二岁以后觉醒出能力。
　　十多年下来，母体中的能力全部被幼儿吸走，等到孩子觉醒能力时，妈妈们的能力便也丧尽，和普通人无异。
　　璃月璃星两人的妈妈是一名风系法师，喝了十二年经过化乳剂转换出来的母乳，她们的法术天赋比普通的狂战士高出数倍不止，甫一觉醒就拥有隔空控制武器的能力。
　　但不是所有人都像璃月璃星两姐妹那么幸运的。
　　为保证血脉纯正，狂战士的嫡系必须是狂战士，因此，那些觉醒出除了狂战以外的孩子，在觉醒之时便和他们的母体一并被袁禹默销毁。
　　这场大规模代孕狠狠地踩踏了道德和法律的底线，涉及买卖人口、非法囚禁和违规使用能力等一系列重大罪名，一旦暴露，袁氏宗族将声誉尽毁，袁禹默也将被抓捕入狱。
　　为此，所有参与其中的人要么是袁禹默的心腹，要么被彻底抹杀，再也无法泄密。
　　觉醒能力是第一波筛选，二十一个孩子中，留下来了十一个狂战士。
　　童泠泠不在其中，她觉醒的是重剑士的能力。
　　童雅芝预料到了这个结局。代孕出来的孩子和母体同处一室，由母体教育抚养。
　　母子朝夕相处，言传身教，她的性格养不出狂战士来。
　　于是自童泠泠出生起，她便千方百计地寻找保全这个小生命的方法，终于，再童泠泠八岁那年，她的亲生父亲——斐良来院子中探望自己的孩子们时，童芝雅下了决定。
　　袁禹默能在残酷的夺嫡之争里脱颖而出，心性自然亦非常人。她专横霸道，手段毒辣强硬，可出身世家的斐良却温文尔雅，两人的婚姻是早年袁禹默为了给自己增加砝码而寻求的联姻，并没有感情基础。
　　多年来受制于暴戾的妻子，动辄挨打，这让斐良终日郁郁。
　　在童芝雅有意示好时，斐良几乎是立刻就倾心上了这名美貌的牧师。
　　她有着斐良理想中妻子的一切：温柔、懂事、驯良、文雅。
　　他爱上了这名牧师，在童泠泠觉醒能力时，斐良提前买通了检测者，并当场安排童泠泠进行改造手术。
　　改造手术并不是小事，尤其改造的方向还是狂战士这一极其容易暴走的职业，在改造初期，童泠泠的身体状态极差，很不稳定。
　　为防止被看出破绽，童雅芝带着童泠泠去见了袁禹默。
　　她跪在袁禹默的脚前，恭敬地恳求道，“夫人，再过两年就是全国大赛。这一批孩子中，璃月璃星的资质、实力都在泠泠之上，若要参赛，泠泠定然入不了鸿峰的校队。”
　　“泠泠虽然不比璃月璃星，可她是这批孩子中最少犯错的，与其为了一个名额让自家人争得两败俱伤，不如齐心协力。”她抚上了童泠泠的肩膀，柔顺平缓地开口，“我想让泠泠转校，进入其他学校的校队。这样一来，袁家的参赛队伍就有两支，一支有闪，夫人您手中还有另一支队伍。”
　　听完她的话，袁禹默支着头，漠然地俯视脚前的女人良久。
　　童芝雅和所有的母体都不一样，在那些女人一个接一个发疯苦恼的时候，她永远是一副恬淡温顺的模样。
　　这让袁禹默在和她接触时并不烦躁，每回去童芝雅屋里看童泠泠时，她甚至能放松身心，在童芝雅身旁睡一个好觉。
　　她不讨厌童芝雅。
　　“你打算让她去哪里。”袁禹默问。
　　“去锦大附中。”
　　“H市？”袁禹默听说过锦大附中，那是十年内除了首都高中以外，唯一夺冠的高中，的确能够算得上是备选之策。
　　“是。”
　　这一批其他的几名孩子都留在鸿峰高中内，原本按照袁禹默所想，如果连自己校内竞选都通不过，那也不必谈什么和其他学校竞争了。
　　但念在童芝雅这些年还算省心的份上，以及考虑到她所说的确有几分道理，袁禹默于是答应了她的请求。
　　刚刚做完改造手术的童泠泠就此远离了袁家所在的地界，只身前往了H市的锦大附中。
　　远离了袁家，生活的色彩似乎都变得鲜明了不少，可这并不代表远离了一切烦恼。
　　高三上学期结束，童泠泠在寒假时回到了家里。这一批仅剩的五个母体有三个被砍下了手指。
　　她们的孩子没能进入全国大赛的校队，没能为袁禹默争光。
　　在那久违的惨叫声中，童泠泠那光鲜亮丽、自欺欺人的校园生活彻底宣告了完结。
　　她从美好的梦境中醒了过来，终于意识到了她的处境——
　　她需要在这场比赛中夺冠。
　　袁禹默一共代孕出二十一个孩子，而她只需要一到两个，用不着那么多。
　　于是除了第一波筛选掉非狂战士以外，一直到所有孩子大学毕业前，她都为选出最优继承人而制定了一系列严苛的规则，唯有全部通过的优胜者，才有资格冠上袁姓。
　　从六岁开始，同一批的孩子每半年都会组织一场搏斗，两两一组，以抽签的方式决定对手。
　　他们没有防护服，倒地不起算输。每次搏斗，袁禹默都会亲自到场，选出表现最优的两名孩子，去他们的房里吃一顿饭。
　　这是所有孩子眼中的最高荣誉。
　　有奖就有罚，在搏斗中输了的那一方，母体将被切除一根手指。
　　从六岁到二十二岁大学毕业，十根手指全部砍完的那对母子，便当众执行死刑。
　　童泠泠第一次看砍头是九岁——在她还没有觉醒能力前。
　　那天管家把所有孩子和母体都聚集起来，围在袁家的广场上。广场上设了一方圆台，上面跪着一名母体和一名十二岁的男孩。
　　这是童泠泠、璃月璃星之前的那一批，也是最早的一批。
　　一名狂战士站在一旁，手中持斧。死到临头，可台上的母子俩都没有任何挣扎之色。
　　他们面色麻木，毫无反抗之意，行刑前，狂战士问他们还有什么遗言。
　　母体泪如雨下，愧疚地对着众人哭泣道，“我是一名失败的妈妈，没能培养出给夫人争气的孩子，我有罪，我对不起夫人，请大家一定以我为戒，努力养出忠心、优秀的继承人，为夫人效命。”
　　男孩跟着哭道，“我对不起妈妈和父母的养育之恩，我是个没用的废物，活该去死，如果有下辈子，我一定尽己所能好好报答母亲。”
　　遗言说完，斧头一落，热血喷出数丈，两颗人头滚到了围观的众人脚下。
　　女人们纷纷指着两具尸体，对着身旁的孩子道，“你看，这就是废物的下场，你一定要好好努力，争取早点为夫人效力。”
　　“妈妈，发生了什么？”童泠泠仰头，她的头被童芝雅搂在怀里，捂住了耳朵和眼睛。
　　“没什么。”童芝雅保持着这个姿势转身，带着她往回走了许久才松开了手臂，“回去了。”
　　脸上的遮挡松开，童泠泠一边走一边回头，疑惑地朝后望去。
　　后面是层层叠叠的人群，她个子不高，没能看见人们在围观什么。
　　即便如此，生长在这样的环境中，每年都有人死去，童泠泠到底还是见到了失败者的结局。
　　生活固然残酷，但这些代孕出生的孩子们有一项美好的教育，名为孝道，埋儿救母、割股医亲。
　　从三岁起，每天都有专门的师傅上门，开设三个小时的孝道教育。
　　“天天上课，可总还是有生出反骨的东西。”袁禹默抱着胸，站在窗前望向演出教室里的那些孩子，皱眉不耐道，“不如傀儡术来得方便。”
　　她身后站着一名披着黑斗篷的男人，男人闻言，张开口劝谏，声音嘶哑，仿佛声带被硫酸泼过一般。
　　“夫人不可。”他从暗处走上前了几步，沙哑道，“傀儡术只能应用在那些母体上，未成年的孩子身体发育未全，容易损害大脑，更加得不偿失。”
　　袁禹默没有说话，想起上午上门的警.察，面色阴沉不悦。
　　如此培养之下，竟然还有人吃了雄心豹子胆，胆敢去警局报案，真是好大的胆子。
　　还好那两个警.察还算是识趣，上门发现是袁氏之后，立刻主动起身离开，没让她花什么力气。
　　“您不必恼怒，这件事交给我来办。”黑袍下的男人朝她躬身，“一定令您满意，保证以后再不会发生这种事情。”
　　袁禹默回眸，瞥了他一眼，默许了。
　　“还有一件事……”男人没有马上离去，声音有些犹豫。
　　“你我之间，有话直说。”
　　“是，”他于是开口，“母体之中，有一名三级牧师，和我同级。牧师和巫师属性相克，她对巫师的技能有天生抗体，我恐怕她并没有中傀儡术。”
　　“啊，”袁禹默下颚微抬，了然道，“童芝雅。”
　　“就是她。”
　　“巫牧相克，强行对牧师使用巫师的精神技能，有毙命的风险。”她转过身来，余光一扫，看向了桌上的一件手工披巾，“这么多年来她一直省心，比那些洗过脑的女人还要老实，培养出来的童泠泠也仅次于璃月璃星。不用管她，随她去。”
　　男人犹有些不放心，可该提醒的他已经提醒过了，既然主上没有这个意思，那他便也不再多话。
　　“是。”他弯了弯腰，“那我就去准备了。”
　　“嗯。”袁禹默颔首，折身回到了沙发上坐下，“路过第二批的院子时，把她叫来。”她揉了揉太阳穴，“最近事多，烦得有点睡不着。”
　　童泠泠的天赋虽然不错，但也没有到顶尖的地步，相反，童芝雅倒是个不折不扣的天才。
　　袁禹默手下的人在邻国的贫民窟里找到的她，那个女人三十岁就突破了三级，当初本想打造一个有自愈能力的狂战士，没想到童泠泠根本没有遗传到母体的半点天赋。
　　早知如此，还不如将她收为自己的贴身牧师。
　　可事到如此，后悔也无用。
　　这么多年下来，童芝雅体内的能力早就和血一起化为奶水，被童泠泠喝光了，现在连最简单的[恢复]都无法施展，成了一个没有能力的废物，毫无价值。
　　“是。”巫师领命，即刻动身离开。
　　他走路犹如鬼魅，悄无声息，待到童泠泠的房前时，忽然听见里面传来女孩稚嫩的声音。
　　“妈妈，昨天小涵在学校里跟我说，他要去报警，等警.察叔叔来了这里大家就能出去了，去了外面就不用被切手指，我们也不用死。他说的那些话和你很像，又怪又好像有道理。”
　　她伏在童芝雅的膝上，仰头问她，“妈妈，你说，出去后我们要去哪？小涵说他要出国，带着他的妈妈去很远很远的地方。”
　　“他们去不了了。”薄薄的一层房门被人倏地踹开，阴冷的男声突兀地插入了母女间的对话。
　　童芝雅本能地抱住童泠泠，惊愕地朝着门口望去。
　　黑袍下的男人冷冷地看着她，“15号母体，你就是这么教育继承人的？”
　　童泠泠一愣，她不知道自己犯了什么错，她上一场比赛明明没有失败，为什么要骂妈妈？
　　她很快知道了自己犯了什么错。
　　童泠泠第一次被拉上了行刑台，罪名是知情不报。
　　童芝雅被当众切掉了一根手指，她们跪在台上，如同向神明忏悔那般向众人阐述自己的罪行，因辜负了夫人的恩德而懊悔不已。
　　和她们同时上台的还有14号——报警的那对母子。
　　这场行刑前所未有的不一样。台上插了两根十字长木，两人被扒光了衣物绑在上面，一名四级的刺客握着薄刀站在他们身前。
　　“一片！”
　　“两片！”
　　“三片！”
　　……
　　“三百片！”
　　所有的母体和孩子都聚在台下，目不转睛地望着上方，异口同声地报数，数着刺客从二人身上削下来的皮肉。
　　大家团结一致，数得整齐划一，数得洪亮有力。
　　所有人都很高兴。
　　他们高兴背叛夫人的叛徒受到了惩罚，他们更高兴又少了一个竞争对手，他们活下来的几率于是又大了一些。
　　14号的母子被失了最后的傀儡术，他们面色呆滞，不知痛苦，没被削下一片肉来，便喊一声，“对不起。”
　　“三十片！”
　　“对不起。”
　　“三十一片！”
　　“对不起。”
　　“三十二片！”
　　“对不起。”
　　直到他们再也无法出声，那对不起才停下，只剩众人齐心协力的报数声。
　　童泠泠跪在台左，凌迟在台右，统共六百片肉，从下午削到了傍晚，从天晴削到了暴雨倾盆。
　　大雨如注，台上起了积水，童泠泠低着头和妈妈在场上罚跪，她们要在这里罚跪两天。
　　不知跪了多久，一缕红色漂到了她的膝前。
　　那红色越聚越多，将她身前的台子全部染红，过了很久，豆大的雨水也没能完全冲掉那黏稠滚烫的颜色。
　　行刑完毕，所有人都已离开，四周只剩下了罚跪的15号母体，童泠泠悄悄扭头，顺着红色漂来的地方望去一眼。
　　十字架上，只剩下了一大一小两具白骨。
　　大雨没能将地上的血迹冲去，却将两具白骨冲刷得一干二净，他们绑在十字架上，像是一件奇迹的艺术品。
　　“一片！”
　　“两片！”
　　“三片！”
　　偌大的暴雨声中，那些声音再度回荡在她的耳边，众志成城，慷慨激昂。
　　作者有话要说：
　　不是童泠泠避着别人，是让别人避着她。
　　很多读者也知道了马上要停更的消息，这里统一通知一下：
　　【第二卷结束后，本文将停更三个月】
　　第三卷写作难度较大，加上我马上要去实习了，所以比较忙，需要三个月的时间来打磨、存稿。


第二百七十四章
　　B组半决赛第一场在二十分钟内结束, 以E408无人淘汰和圆月战队全员淘汰作为最终的结局。
　　这一结果令在场所有人大跌眼镜，。
　　鸿峰作为老牌战队，多年来稳居第二，而圆月战队又可谓是鸿峰近几年来最优秀的一届, 正选几乎全员八级不说, 队内还有三名八级上阶——或者该说, 队内还有一名七级的能力者。
　　长久以来, 全国高中能力者大赛里的七级基本只在首都队中出现过，这是罕见的七级出现在其他战队中的情况。
　　然而，就是这样一支队伍, 在她们占据优势的擂台赛上，于二十分钟内被彻底击垮。
　　E408的表现就如同她们的队长一样, 看似平平无奇, 可等回过神时，一切便已结束, 让人措不及防, 根本没有反应过来先前发生了什么。
　　如果说破月、圆月这些强队像是威风凛凛的狮虎，出场就让人以气势上的震撼，那么E408就像是一条贴地爬行的蝮蛇。
　　几场下来，她们的比赛都以蛇类的方式进行猎杀——低调地匍匐在地，和地上的泥巴融为一体，毫不起眼。
　　毒发之时, 她们口中的猎物甚至不知道这条蛇先前到底是埋伏在了哪里。
　　队长是一个队伍的风向标，什么样的队长必然引领出什么样的队伍。E408八人性格各异，但在这场全国大赛中, 她们不知不觉地遵循了沈芙嘉的行为习惯。
　　比赛结束，牧师开始治疗上轮比赛的所有选手, 沈芙嘉捂着肩上流血的刀伤，喘了口气。
　　她回头望向躺在担架上的璃月璃星，不禁暗自感慨，这场赢得侥幸。若非中间停赛给璃月放了不少血，否则哪能这么快结束战斗，必然还需一场持久的苦战。
　　几人站在台下，等着牧师治疗完毕后，换下沾血的衣服，回到了座位席上。
　　慕一颜见沈芙嘉过来，主动跟她换了位子，沈芙嘉落座于宓茶身侧，慕一颜则去了后方，和付芝忆坐在了一起。
　　“没事吧？”她指了指付芝忆的腹部。
　　付芝忆摇头，“已经好了。”
　　“抱歉。”她右手边的秦臻愧疚道，“都怪我没有仔细观察对手。”如果她能再仔细一点或是使用其他技能箭，付芝忆也不至于开场就被电伤。
　　付芝忆用力地拍了拍秦臻的大腿，哈哈笑道，“臻儿，你不行啊，八级的雷箭还伤不了我一个九中，你说你有什么用，这要是遇上同等级的，那就不是给人家挠痒痒么。”
　　她爽朗的笑声让秦臻脸上的低落一收，双眉舒展开来，不自觉地随付芝忆染上了微笑。
　　“在我看来，你和八级也并没有太大的差距。”她道。那样的意志力和韧性，也未必是每一个八级都能拥有的，高三以来，付芝忆实在成长了太多，她的努力她们这些朋友都看在眼里。
　　这话付芝忆爱听，她点点头，理所当然道，“那是，我是要进锦大空军的人，飞行员懂吗，所有兵种里最最牛的那种！”
　　“得了吧，”慕一颜翻了个白眼，嫌弃道，“就你这样，当□□都没人要。”
　　“你说什么！”付芝忆眉毛一竖，立刻提拳要揍她。
　　宓茶转过头，看着这幅热闹的场景不由得泛出笑容，随后收紧了和沈芙嘉十指交握的手。
　　这一场打得艰难，不过好在结果不错。
　　五指被宓茶扣在手中，沈芙嘉偏头，她抵在了宓茶的颈窝，眷恋地来回磨蹭。
　　她赢了。
　　只剩下最后一场，她们就能永远在一起，往后的日子里，她们永远也不会分开。
　　这动作透出一点讨赏的意味，宓茶蹭了回去，可目光却不由得落在了远处昏迷的璃月璃星身上。
　　比赛结束后，宓茶才发现童泠泠不见了，她们给童泠泠打电话也没人接听，不知所向。
　　在入场之前，圆月中的璃月璃星曾无端针对过童泠泠，那时候宓茶陡然发现，童泠泠和她们的相貌有七分相似。
　　这三人之间到底发生了什么，以至于璃氏姐妹那么讨厌她，那相似的容貌背后，她们之间又是什么关系？
　　能担任鸿峰队的正副队长，璃月璃星一定和袁氏有关，童泠泠既然和她们长相相似，大约是亲戚一类，这么推算下来，童泠泠莫非是袁氏宗族的弟子？
　　这么一想，宓茶不禁担心了起来。
　　奶奶曾说，袁氏族内规矩严苛。
　　今天璃月对胜利的执着让人难以忘怀，再联想童泠泠从前对进入校队的迫切模样，难道说，如果袁氏的子弟无法在这场全国大赛上获得佳绩，就会受到宗族的惩罚么？
　　这个推测不无道理。
　　宓茶多少知道，别的宗族和她们家是不太一样的。
　　能力由心而生，什么样的性格决定了什么样的能力，狂战士天性好胜，很难接受失败，而以狂战为名的宗族里，又定然少不了嗜血狂暴之徒。
　　在宓茶看来，第三名的成绩已经非常不错了，但愿这个成绩能令璃月璃星的长辈们满意，但愿她们回去后不要太被苛责……
　　“茶茶……”一声带着不满的声音在耳边响起，沈芙嘉搂住宓茶的脖子，道，“你在看谁？”
　　宓茶一顿，注意力立刻从远处转移到了沈芙嘉身上，“我在看璃月璃星。”她老实道。
　　“真不敢相信，”沈芙嘉学着柳凌荫的语气，睁大了双眼、鼓了鼓脸颊，“身边有这么可爱的女朋友在，居然还有心思看别人。”
　　宓茶唔了一声，小声跟她说，“对不起。”
　　“不原谅你。”
　　“原谅我原谅我！”宓茶抓住了沈芙嘉的胳膊左右摇晃，“想想我的好。”
　　“比如？”沈芙嘉问。
　　“比如……”宓茶想了想，“我给你做了好几天夜宵。”
　　沈芙嘉别过头，“那又不是专门为我做的，其他人都有吃。”
　　“那真是对不起啊，吃了你的爱心夜宵！”她后面的付芝忆大声喊话，喊得整一片观众席都看了过来。
　　“我还给你梳过头。”宓茶又举例。
　　“那是因为你自己头发短，又想要体验梳长发的感觉，所以把我当做洋娃娃摆弄。”她故作不满地抱怨，可唯有沈芙嘉自己知道，她此时是多么的惊慌恐惧。
　　她不确定宓茶认不认同自己的战术，那毕竟算不得光正，属于胜之不武。
　　当沈芙嘉发现宓茶握着自己的手，可目光却落在担架上的璃月璃星身上时，她不由得呼吸一滞。
　　为什么茶茶要关注璃月璃星？她在担心同情她们吗？她是不是觉得自己手段太过毒辣？她是不是觉得她卑鄙、觉得她阴险狡诈……
　　只要这么一想，沈芙嘉就控制不住的害怕。
　　她不想在宓茶的眼中看见厌恶和疏远，她极力想在宓茶面前保持住温柔善良的形象，唯有这样，她看起来才和善良高洁的牧师相配。
　　沈芙嘉清楚，那层温柔善良不过是伪装——
　　她是个连恋人和朋友聊天都看不惯的女人，自私又恶毒，和牧师的性情截然相反。
　　在沈芙嘉的打岔下，宓茶很快把全部注意力都转移到了她的身上，暂且将素不相识的璃月璃星放到了一旁。
　　宓茶放下了，可深知内情的百里夫人却难以放下。
　　璃月最后的打法透着一股绝望的疯狂，当看见体无完肤的少女站立着昏厥过去时，她蹙眉闭上眼睛，不忍再看。
　　“圆”月战队，银色“圆”环。
　　十八年的调.教，袁禹默已是她们心中至高无上的神明，如果她现在把两个孩子强行带走，百里一族会不会因此受到袁氏的攻击暂且不提，那两个孩子恐怕也会将她视为不可饶恕的仇敌，将不惜代价地回到母亲身旁，甚至以死明志。
　　这场比赛谁都可以输，唯有璃月璃星没有输的资本，她们打得不是荣誉，是两姐妹和她们妈妈的命。
　　没能守住亚军，袁禹默的表情明显阴沉了下来。
　　璃月璃星是第二批孩子里她最看好的一对，本想用她们冲击冠军，夺得总统的青睐，借此安排两人到总统身边效力，巩固自己在政界的地位——她今年特意出席全国大赛、坐在总统身边，也正是为了促成此事，没想到这两个废物连亚军都守不住，实在是给她丢脸。
　　最关键是，她们所败者，好巧不巧居然是百里觅茶的队伍。
　　袁氏在禹国称霸已久，战乱时更是股肱之臣，可谁想到五十年前突然来了百里一族，这支外来的宗族夺取了他们禹国第一宗族的名号，处处压他们一头。
　　现如今，就连她女儿的战队都全败给了百里的队伍，这让袁禹默怒不可遏，倍感耻辱。
　　百里谷溪一回眸，忽然望见了身旁的姬方缙。
　　来回权衡数番后，她横下心，开口问道，“姬先生，您看璃月的表现如何？”
　　姬方缙叹服地点头，“宁为玉碎，她的骨气让人记忆深刻。”
　　见他对璃月评价颇高，百里夫人半是欢喜半是忧虑，她接着话题往下说，“我听说您给我女儿的队伍下了三张邀请函？”
　　“是的，”姬方缙一顿，马上歉意道，“莫非她们已经是百里谷的弟子了？那是我冒昧了。”
　　“不，您误会了。”百里夫人笑着开口，“我不是自谦，但就我看来，E408之中，不论是等级、天赋还是性情，根本没有人能比得过璃月。”
　　听到了她的话，袁禹默斜眼望了过来，想看看百里夫人这番灭自己威风的话到底是为了卖什么药。
　　“哦？”姬方缙十分吃惊，“夫人这么欣赏璃月？”
　　“可惜呀，”百里夫人惋惜地摇了摇头，“我没这个福气，袁夫人不肯割爱给百里。”
　　她说着，笑盈盈地睨向了姬方缙，打趣道，“不知道总统您的面子比我如何？看看有没有本事从袁夫人手里夺得瑰宝。”
　　姬方缙哈哈一笑，乐意一试。
　　他转向袁禹默，“袁夫人，袁氏培养璃月璃星这样的天才一定不易，不将她们送给别的宗门是常理，就是不知道您愿不愿意让她来亲卫队效力？”
　　袁禹默瞥了眼总统身旁笑吟吟的百里谷溪。
　　愚善。
　　“那是她们的幸运。”她冲着总统低头致意，“我先替她们谢谢您。”
　　虽然没能守住第二，不过近了总统的身侧。也罢，总归是达到了目的，她原本想将砍掉璃氏四指，这一回就只要她两指了事。
　　姬方缙闻言笑道，“您这样厚此薄彼，偏袒与我，百里夫人要不高兴了。”
　　“怎么会。”百里谷溪附和着笑道，心中却是微微一叹。
　　总统和百里家的立场本就相斥，现在她又亲手将袁禹默的孩子送到了总统身边，两方联合，若真的有朝一日……那百里危矣。
　　可也不能全然这么想。
　　如果两方真的有心，那么根本不需要她的撮合，迟早也会连成一线。她现在将璃月璃星送到总统身边，二人在成为了总统的下属后，袁禹默就不能随便杀了她们，至少保证了三条性命。
　　半个小时的休场，工作人员将台上的血迹清理干净，很快开始B组第二轮比赛。
　　广播声响起：“下面进行的是B组赛区第二场比赛，请参加本场比赛的选手尽快到候场区就位。”
　　在重复的提示声之中，前排有一支队伍站了起来。
　　当看见起身的人影时，E408彻底一震，不约而同地立刻停止一切说笑，全员安静了下来。
　　首都队六人起立，为首的是队长姬凌玉和花百音。
　　自全国大赛开赛以来，首都队的两名队长从未上过场，终于，在半决赛之中，首都队的队长姬凌玉站了起身，副队长亦紧跟在她的身旁。
　　宓茶在看见姬凌玉时一愣，她低头揉了揉眼睛，马上从储物器里拿出了法杖，随后又望了许久姬凌玉的背景，微讶地喃喃出声，“小玉……”
　　沈芙嘉猛地回眸，紧紧地盯向了她，像是一只嗅到了虎狼气息的猫，全身的毛都根根竖起。
　　发现沈芙嘉似乎误会了什么，宓茶摇了摇头，握紧了沈芙嘉的手，表明自己的心意。
　　沈芙嘉这才安心了些许。
　　她就是在意。
　　宓茶和柳凌荫、和严煦、和谁靠近都可以，但她就是容不下姬凌玉。
　　或是因为沈芙嘉潜意识里明白，她不如姬凌玉太多，她拿不出可以胜过她的东西。
　　“B组赛区第二场马上开始，请双方选手登台。”
　　赛程一步步往下推进，主持人开始了报幕。
　　第二场的对决双方为首都队与林和高中，林和高中的性质和鸿峰一样，是禹国本土实力仅次于袁氏的林氏所创建的院校。
　　林氏一族以风系为主，是一支法师为主的宗族，在航空领域独占鳌头，目前禹国最大的航空公司便是林氏旗下的产业，首都所有空中车道皆是林氏全权负责修建的，同时，他们在维护禹国领空安全上也出力不少。
　　复赛之中，林和高中排行第四，和E408的分数差距不大。她们的比赛和圆月的方式一样，将对手全部击败，但中途伤害了不少NPC，因此得分不高。
　　双方登场后，大屏幕上首先出现了林和高中六人的基本信息。
　　队长八级上阶风系法师
　　副队长八级中阶雷系重剑士
　　队员八级下阶刺客
　　队员八级下阶巫师
　　队员八级下阶风系轻剑士
　　队员九级上阶风系弓箭手
　　严煦快速扫完林和的信息，对着旁边的陆鸳道，“林和的等级和我们这场基本相同，最小值还比我们高出一阶。”
　　“整体等级比我们强，”陆鸳望着上方的屏幕，颔首道，“尤其是法师，比我们的强了太多，一看就很靠谱。”
　　严煦噤了声。她果然还是讨厌陆鸳。
　　陆鸳并不关心林和，她的双眼都盯在了首都队的花百音身上，寸步不移。
　　发表完林和的情况后，主持人抬起了另一只手，扬声道，“下面，请看首都·金钲战队的情况！”
　　大屏幕上赫然出现硕大的金钲二字。
　　“‘东方动光彩，晃晃金钲吐’，”陆鸳眯眸，“好大的脸。”
　　“啥意思？”付芝忆听不懂。
　　“范大成的诗，金钲是太阳的意思。”慕一颜见缝插针地嘲笑她，“你这个文盲。”
　　“自比于太阳么……”秦臻呢喃。所有属性里，也唯有光系敢如此自比了。
　　从姬凌玉站上擂台的刹那，四面八方就传来了灼热的注视。这场比赛最大的看点莫过于这位光系的总统之女，不论是属性、等级还是身份都足够有分量，让人期待万分。
　　姬凌玉站在擂台上，腰身笔挺，白色金边的首都队服裁剪得极其到位，将她的身姿勾勒得夺目生辉。
　　能站上半决赛擂台的选手，各个都是气质不俗的天才，尤其是首都队的成员，无一不是接受过十多年顶级精英教育的名门后代，即便如此，在这样的群英荟萃之中，姬凌玉依旧是最耀眼突出的那一个。
　　不需要言语动作，她仅是站着就足够吸引众人的目光。
　　宛如九天金日一般。
　　金钲战队四个大字之下，首都队的成员情况逐一显现：
　　队长姬凌玉七级上阶光系剑法双修
　　副队长花百音七级下阶巫师
　　队员赵汐妍八级上阶冰系法师
　　队员闵若八级上阶金系重剑士
　　队员苍炎八级中阶火系弓箭手
　　队员傅梦楠八级中阶金系轻剑士
　　“四月份的时候她不是才七中么，怎么变成七上了！”慕一颜抑制不住地惊呼，“七级升阶怎么能做到那么快！”
　　过了七级，等级的攀升难度大幅提高，天才如宓茶，七中到现在动都不动，何况双修晋级向来更难，可姬凌玉升级却简直跟玩儿似的，不过三个月的时间就蹿高了一阶，这是何等的天资卓绝！
　　今年的十五万名女能力者当中——不，应该说，今年三十二万名能力者当中，不会再有人的等级比姬凌玉更高了！
　　宓茶握紧了手中的法杖，刚才果然不是错觉，百里谷一别才一个月，小玉就已经突破了七中，达到了七上。
　　她并非贵族、大能的后代，资源还不如她，能提升这么快全靠自身的努力和坚韧的内心。
　　能力由心而生，内心越是坚定，提升越是顺利。
　　陆鸳眯眸，E408六名正选里，等级最高者是七中，首都队是七上；最低者刚刚突破八下，首都队是八中；两个中位数是八中和八下，首都队则都是八中。
　　七级数量、最大值、最小值、中位数，这四项指标，她们竟没有一个能与首都队相抗。
　　不愧是整个禹国最顶级的学府，聚集了全国的精英天才。
　　花百音站在姬凌玉身旁，她清楚地感知到了四面八方传来的震惊与赞叹，如果没有姬凌玉，那这些惊艳应当属于七级下阶的她，这场景若是换做是别人，花百音定然嫉恨不已，但姬凌玉是不同的，她所受到的一切鲜花，都只令花百音与有荣焉，生不出半点妒忌。
　　她的太阳本就绝世无双，合该傲居天下。
　　林和高中几人脸上斗志不高，和首都队遇上，便等同于她们这场大赛迎来了终点。
　　几人并不求胜，只希望最后的收尾赛不要太难看就好。
　　赛前十秒倒数很快开始，当最后一个数字落下，主持人喝道，“第三十八届全国高中能力者大赛B组半决赛第二场，现在开始！”
　　金钟一响，林和队先发制人。
　　除巫师外，林和全队整体上前。
　　队长八级上阶的风系法师居中；风系弓箭手站在一侧凝箭；风系轻剑士、刺客挡在法师身前；副队长八级中级的雷系重剑士一马当先，向对面发起冲锋。
　　和整体向前移动的林和队相反，整个首都队都安安静静地待在底线上，法科生连法杖都没有取出，攻科生武器也都藏于鞘中，奇怪的没有任何动静，不知道在等待什么。
　　“八级中阶的雷系重剑士，你有把握么。”严煦望着林和队向前冲锋的副队长，问向旁边的柳凌荫。
　　柳凌荫观察了一番对面的重剑士，摇头道，“不好说。”
　　严煦目光微移，看向了她，“你九上的时候，不就和八上的风无痕打成平手了么？”
　　“八级不是大瓶颈，九级和八级之间差距只在能力储备量和技能的数值上，对身体虽然也有增益，但毕竟是低阶等级，增益没有那么明显。”
　　柳凌荫向严煦解释，“我们那场，风无痕没有拔.剑，也没有使用任何技能。纯□□的搏斗，我一个从小练拳击的重剑士打她一个轻剑士，那的确还有余地。”
　　“如果真的拿着武器、使用技能较量的话，我不是她的对手。”
　　论等级，林和的副队长强于她；论属性，雷系的霸道有过之无不及；论身体素质，对方身形高大，个头和风无痕不相上下，还比风无痕壮实了不少，在力量方面，柳凌荫不确定自己能胜过她。
　　严煦明白了。
　　陆鸳虽是八级上阶，可她的实力被两只亡灵均分，且两只亡灵的头脑不如人类机敏，因此，E408内的最强单体战力依旧是柳凌荫。
　　如果是柳凌荫都打不过的对手，那么处理起来就极其麻烦，就像是先前的璃月璃星一样，需要动用整个团队的力量。
　　严煦拿出了录像机，对着擂台录像，打算将林和的重剑士作为参照物，回去对比首都队和柳凌荫之间的实力。
　　到底是挤进半决赛的强队中的副队长，虽是重剑士，可速度一点儿也不慢，七秒的时间，已从己方阵线冲至百米外的首都队阵营。
　　在两方相距仅二十米时，首都队终于有人打破了平静。
　　姬凌玉。
　　她位于首都队的队首，丁字站立，前脚脚跟靠在后脚脚窝上，一双高筒黑色皮靴笔挺锃亮，身上白底金边的首都队队服干练优雅。
　　与万众瞩目之下，她缓缓抽出了腰旁的佩剑。那剑鞘和她来锦大附中时的金剑鞘不同，灰扑扑的，看起来品质一般，绝不超过丙级。
　　长剑出鞘，单手执于身前，当会场四面的屏幕聚焦在姬凌玉身上时，全场一片哗然——
　　这是一把没有开锋的剑。两侧皆无刃口。
　　百里夫人发出了今天观赛以来第一声由衷地赞叹，“光明磊落、仁和至此，到底是光系啊。”
　　她忌惮总统，但对姬凌玉这个从小受尽艰辛苦楚，却自强不息、不泯正道之心的女孩多有好感。
　　如果姬凌玉的父亲不是姬方缙，那她说什么也要把她收入谷中。
　　可惜，真是可惜了……
　　姬方缙笑了笑，面上有着为人父的欣慰与骄傲。
　　那把暗沉无光的低级长剑出鞘，下一瞬，它突焕异彩，浅浅的光芒覆之于上，顿时令它质感倍增。
　　沈芙嘉抿唇，这一招E408的攻科生再熟悉不过，正是乒乓球训练后的结果——
　　庖丁解牛，以能力贯穿长剑，令其为刃、为骨、为经、为脉，最终使刀剑如臂指使，品质大升。
　　果然，她们会的伎俩，姬凌玉绝不会落下一处，只会更加精通。
　　雷系重剑士在距离姬凌玉只剩二十米时，当机立断开启了[雷凝空]，近四米的雷凝空一铺，在场地上强横地占据了一大片地盘，同时九级技能之一[凝雷]开启，实体的雷电附着在整只巨剑上，噼啪作响，一旦兵戈相交，那上面的雷电就会顺着对面手中的武器传导到主人身上。
　　柳凌荫眉头一紧，面色沉重了起来。
　　她的火鞭只有三米半，对方的雷凝空范围大于她，这种情况下，除非有宓茶的增幅，否则单独遇上，她毫无抵挡之力。
　　可就算是有宓茶的增幅，火鞭的攻击力也弱于聚炎，对方不管是属性还是职业都是一等一的强悍，且等级高于她，区区火鞭即便近了雷系重剑的身，也难以伤到她。
　　“这要怎么打？”付芝忆吃惊道，“太霸道了，根本就近不了她的身啊！”


第二百七十五章
　　“只能是法师、弓箭手或者暗器这类中远程攻击了。”陆鸳道。
　　双方愈来愈近, 重剑士破竹强横而来，已蓄势待发，可首都队这边还是没有任何动静，唯有最前方的姬凌玉执剑而立。
　　转眼间人已至姬凌玉身前, 重剑士双手举剑, 高喝一声, 周遭电光大盛, 巨剑携雷霆万钧之势朝着姬凌玉当头劈下。
　　雷电四起，霹雳声不绝于耳，听得人提心吊胆, 毛骨悚然。
　　然而，就在重剑举至最高点、正欲劈下之时, 重剑士的身形突然顿住了。
　　雷凝空的边界停在了姬凌玉的脚前, 她像是被定住了一般，维持着双手举剑的姿势, 一动不动地僵在了姬凌玉四米之外。
　　“这是怎么回事？”
　　席上一阵惊呼茫然, “怎么不动了？”
　　“难道是时间类的法术？”
　　“不可能，姬凌玉再厉害也才七级，时间暂停是最顶级的咒术之一，最起码得一级。”
　　场下议论纷纷，台上的重剑士在经过短暂的茫然之后，面露惊恐之色。
　　这不是时间暂停, 有什么东西死死地束缚在了她的身上。
　　从头到脚，仿佛有无数根钢丝固定住了各个关节。她胳膊使劲发力，想要挣断这些钢丝, 可稍一用力，便觉得腕、肘、肩六处关节疼痛不已, 似是有纤细的钢丝勒进了皮肉之中，一旦挣扎便越勒越紧。
　　她本是大开大合地朝着正前方挥剑，这一停顿，令全身毫无遮掩地暴露在了姬凌玉身前。
　　就此停顿之际，金发的少女迈步向前走去。
　　不紧不慢，黑靴脚跟着地，步步踩实。
　　在她迈出第一步的时候，身体周遭泛起了一轮淡金色的光芒，宛如天使的圣光。沐浴光芒，她径直踏入了雷凝空之中，分毫未伤！
　　严煦录像的手一顿，双眸微睁——
　　光凝空！
　　所有属性中，唯一能够覆盖所有其他凝空的凝空。
　　同等级的情况下，开启光凝空的能力者可以随意进出其他能力者的凝空，免疫其他任何凝空造成的伤害。
　　三四米的距离委实不长，不过几步，须臾之间，姬凌玉就已到了重剑士身前。
　　她手中的长剑一落，贴在了重剑士的脖颈之处。
　　远处的宓茶和所有人一起，愣怔地望着这一幕。
　　那重剑士身上，除了颈部以外，十处大关节都被细如牛毫的金丝所缠绕。
　　十道金丝一端系在重剑士的身上，另一端全部握于姬凌玉的左手，绷成了笔直的直线。随着重剑士的用力，她手臂上的六道金丝已深深陷入了肉中，再要用力，恐怕就要见血。
　　花百音站在姬凌玉身后，得意一笑。
　　凌玉的法师九级大技能[金光万韧]，最早一次可以射出两道金线，随后每升一阶，都能增加一道，在七级上阶的等级下，每次最多可以射出十根。
　　这一技能每天初次吟唱时间为5秒，每用一次，吟唱时间翻倍，没有次数限制，直到能力耗尽为止。
　　这些金丝看似纤细，实则坚韧无比，对等级低于凌玉一级的能力者来说，可谓是刀枪不断、水火不侵，如果使用蛮力挣扎，则将被其破皮割骨，切下整个关节来。
　　她们不动，是因为这场比赛根本用不着她们上场，甚至都用不着凌玉的七级技能，就可解决这些泛泛之辈。
　　可笑百里觅茶居然敢大放厥词，当着光系的面说什么自己要成为赛星。
　　牧师不过是光系的眷属罢了，等级再高又如何，连自保都做不到，竟敢犯上。
　　比赛即将结束，凌玉久不上场，恐影响对赛星的评价。因此，这场比赛是她的个人秀，首都队其他五人不会出手，全权由凌玉一人厮杀，好在评审面前展现出她非凡的能力。
　　场下的观众不知道发生了什么事，后方的林和队全队更加迷茫，她们不知道发生了什么事，只听姬凌玉淡淡开口，“胜负已分，下去吧。”
　　那剑刃未曾开锋，圆钝无害，可望着面前少女的金眸，林和的副队长狠狠地打了个寒颤。
　　她不甘心，暗暗用劲挣扎着，努力摆脱身上那些丝线的束缚。
　　越是挣扎，那金丝勒得越紧，越是紧，她越是挣扎，时间一分一秒流逝，顶着全场的目光，重剑士承受不住压力，她暗暗咬牙，闭眼横心，最后一次拼尽全力，右臂上肌肉块块隆起，铆足了全部力气——
　　噗嗤一声，血花迸溅！
　　少女整个右肘被纤细的丝线割断，皮肉、经脉齐齐断开，那金丝彻底嵌进了骨头之中！
　　重剑士脸色顿时惨白，她痛得嘴唇发颤，即便如此，依旧未能挣脱半根丝线。
　　她张了张口，却什么声音都没能发出来。
　　脖子上的长剑冰冷刺骨，双发的差距大到了让人绝望、让人心生悲哀，重剑士无奈地闭了闭眼，良久，认命地艰涩道，“我…我认输。”
　　“副队！”林和队其他队员齐声惊呼，还不过一招，她们队内的最强输出便淘汰下台，这场比赛还怎么比下去!
　　重剑士又岂是甘愿下场的，可七级作为大瓶颈，跨越前后可谓是天壤之别，七级之前的能力者被称为低阶能力者；从七级开始到五级，则是中阶；五级到三级为中上；三级到一级则是高阶。
　　至于一级以上，数量太少，不作划分。
　　光系本就凌驾于所有属性，姬凌玉又比她高了一级有余，她不是没有努力尝试过，可即便拼上了流血的觉悟，也依旧撼动不了姬凌玉分毫。
　　被这些坚韧的金丝束缚着，她就是姬凌玉手中的一具提线木偶，哪里有说不的权力？
　　除了认输，别无它法。
　　见她应下，姬凌玉左手五指微微一抖，十道金丝顿时散落于地，其中一束沾了血，让人得以看清。
　　重剑士低垂着脑袋，无奈走下擂台。
　　从知道对手是首都队起，林和就没有抱任何胜利的希望，失败是必然，只不过没想到竟败得如此突然。
　　重剑士叹了口气，捂着负伤的右臂，扭头复杂地望了眼后面台上的同伴，她已是无力可为。
　　双方战队交手不过一招，一方主将便败走下场，这一结果令所有人都瞠目结舌。
　　一人下台，比赛还在继续，八级上阶的林和队长咬牙，手中的法杖一跺，绿色的法光耀眼夺目。
　　她高喝一声，“空阵！”
　　三面绿色的圆形法阵迅速从她面前升起，刺客、风系轻剑士与弓箭手纷纷跳上法阵。
　　林和队剩下的三名攻科全部立于风系法阵之上，脱离了地面，自空中进行围剿。
　　“风系法师么……”陆鸳摸了摸下巴，这是风系法师里很常见的九级技能——[浮空阵]。
　　九级的风系轻剑士可以控制轻剑托起一到两个人，而法师的法术能力则是轻剑士的数倍，[浮空阵]一般初始三张，每升一级增加一张，吟唱时间随着等级的提高而缩短。
　　林和的队长达到了八级上阶，现在至少能聚出四张法阵来，大约是时间仓促，便只先凝了三张。
　　三张绿色的法杖像是巨大的荷叶一般，托着三名攻科生浮上了半空。
　　法师站在下方，手中的法杖一挥，三面法阵分三处朝着首都队飞去，刺客手中两枚梅花镖分握于双手之间，脚下的风系法阵还未靠近姬凌玉，两枚梅花牌便已朝着她自两翼呈弧形甩去。
　　姬凌玉侧身提剑，一枚梅花镖击在了剑脊之上，坠落在地，另一枚穿过她，击空。
　　刚刚挡落一枚，两道寒光俯冲而下，刺客反手握着两柄短刀，从法阵跃下，朝着姬凌玉偏身闪开的那侧刺去。
　　“漂亮。”同为刺客的慕一颜低呼出声。
　　两枚梅花镖从两个方向甩去，姬凌玉的剑若是右挡，则左侧暴露；若是左挡，则右侧暴露。刺客可见机从她暴露的那侧进行第二轮攻击。
　　短刀俯冲刺来，姬凌玉迅速退步回抽，但听叮的一声轻响，长剑抵于短刀之下，承受了刺客的全部重量。
　　抵挡之时，身后忽传来破空之声。
　　风系轻剑士飞于姬凌玉身后，她站在风系法阵之上，右手二指并合，操纵着青色长剑朝着姬凌玉横空刺去。
　　身前敌人未退，身后又有剑气袭来，少女的金色眼眸微眯，她手腕轻抖，长剑微不可察地一颤，刺在剑身上的两把短刀的刀尖一只在剑脊之上，一只被姬凌玉抖至剑脊之下。
　　她侧移一步，以两刀刀尖的中点为轴心，长剑陡然一拧，刺客一惊，她身体全部重量都压在剑上，刀尖被凸.起的剑脊一上一下地卡住，随着剑脊的旋转，她整个人亦跟着旋转了起来，彻底失去了平衡，往地上扑去。
　　“好精妙的微操……”付芝忆喃喃，在单手招架住刺客全身力量的同时，还能在光滑的剑面上，把其中一只刀尖恰好抖于剑脊之下，这样的精细就是学校老师都做不到！
　　解决完刺客后，长剑当即迎上了背后的风系轻剑。
　　风系轻剑士对武器的控制力可比璃月璃星两个风系狂战士要灵活许多，两柄长剑甫一碰撞，空中的轻剑士立刻屈指，青色的长剑向上一挑，不拼蛮力，剑尖擦着姬凌玉的剑面冲她眉心刺去。
　　同一时刻，摔落的刺客一个鲤鱼打挺，从地上翻了起来，灵敏地纵身向后一跃，绿色的法杖默契地飞至她脚下，载上她后，迅速拉高升起，远离了姬凌玉。
　　她稍一喘息，继而准备下一轮的进攻。
　　三张法阵在空中将姬凌玉团团围住，三面夹击，一方危急，则另外两方随时可以救援，如此轮换更替，作豺狼捕猎之态。
　　风系长剑朝着额头刺来，姬凌玉上身后仰，避开剑芒，随后一剑拍在了飞过去的风系剑柄上。
　　剑柄末端受力，风系长剑猛地打转，朝着轻剑士的方向返还，晃出一阵凌厉的冷光。
　　轻剑失利，调整完的刺客再度下冲，她一脚踢向姬凌玉的后脑，姬凌玉来不及回剑，抬肘抵挡，刺客的右脚踏在了她的小臂上。
　　转过身来，姬凌玉左手一把握住刺客的脚腕，将她扯落，刺客的左脚立即朝她左手手腕踏去，试图挣脱。
　　长剑被打回了轻剑士的方向，险些刮到主人，好在最后被及时控住，趁着姬凌玉和刺客纠缠，轻剑士再度操纵着青剑朝着姬凌玉后背刺去。
　　“好强的配合力。”秦臻感叹道。招招相连，不给敌人半分喘息的机会，三人脚下的法阵亦是升降、移动得恰到好处，不知道是多少次配合训练的结果。
　　两面夹击，这会儿功夫，弓箭手弦上的技能箭已然凝好，一支爆破箭对准了下方的姬凌玉。
　　见弓箭手准备就绪，刺客凭借惊人的柔韧性和强悍的核心力量，于半空中生生完成了一个后空翻，从姬凌玉手下挣脱，反身落在了正好移到她后方的风阵上，向后上方飞去。
　　刺客躲开，身后的剑却没有离开，照旧刺向姬凌玉后心，而爆破箭也已脱弦，朝着姬凌玉射去。
　　一剑、一箭从两个方向同时刺来，刺客站上法阵后，迅速脱手三支梅花镖，斩断了姬凌玉最后一处逃生路径。
　　剑和梅花镖暂且不论，爆破箭乃是范围箭，即便没有直接中箭，它产生的爆炸也足够伤人。
　　此时姬凌玉三面被围，三名林和的攻科将她逼在爆炸的范围内，在这个包围圈里，不论她往那里躲避，都会被爆破箭波及、炸烂身体。
　　宓茶虽然知道姬凌玉厉害，可此时此景也不禁为她捏了一把汗，她根本想不出姬凌玉可以从哪里躲开——就算她会飞，上空也是林和三人的领地，甫一升起，立刻会遭到三面夹击。
　　这一下，真可谓是“插翅难逃”了。
　　林和这一团技毫不逊色于E408的[镜花水月]，甚至筹备的时间更快、耗能更少、攻击更加灵活多变，若是她们和林和对上，胜负还未可知。
　　场下的观众紧张万分，场上的姬凌玉却面不改色。
　　她淡漠地瞌了瞌眼睑，碎金般的眼睫相触，眨眼之间，自她中心赫然爆出一圈强烈金光，朝着外围迅速荡开。
　　轰——
　　爆破箭在触及金光的瞬间骤然爆.炸。三人原本分守三处，将姬凌玉逼至爆破箭的爆炸范围内，这一下爆破箭提前爆炸，顿时炸烂了弓箭手的半边身体！
　　“啊！！！”一阵凄厉的惨叫，她从半空滚落，摔在了地上再也起身不能。
　　那柄风系长剑亦在触及到光圈的瞬间，狠狠地被弹飞至台下，在巨大的爆炸声中，连一声响都未能传达。
　　这一技能付芝忆无比熟悉。
　　在姬凌玉来锦大附中的那天，她气不过姬凌玉的傲慢，提剑朝她刺去。那时候，姬凌玉身上也是泛起了一阵金光，随后她就被一股大力打飞，直接昏死了过去。
　　刚才的[金光万韧]乃是姬凌玉法师九级技能，而眼下的这一圈金光，则是姬凌玉轻剑士的九级技能，名为[飞金走玉]。
　　飞金走玉一词，原指时间飞逝，不过在这里，它就如它的字面意义一般——无论金石还是硬玉，再坚硬的东西也将被荡飞击退。
　　从前看在宓茶的面上，姬凌玉并没有完全释放这一技能，付芝忆之所以被打飞，实则是因为自身反作用力的缘故。而这一回，姬凌玉不再放水，那圈金光迅速扩展开来，眨眼间就扩散到了半空中另外两人身上。
　　继被飞至台下的轻剑之后，一股巨大的力量将二人狠狠弹飞了出去，直接从擂台的上空摔飞到了第一排观众席上！
　　[飞金走玉]的最大范围和[光凝空]一致。八级下阶的柳凌荫所释放出的火凝空直径为三米半，七级上阶的姬凌玉凝空可达八米。
　　观众席上一片躁动，摔到第一排的刺客和轻剑士当场昏死过去，没有半分的缓冲。
　　姬凌玉扫了一眼昏死过去的刺客、轻剑士以及炸烂了半边身体的弓箭手，稍稍阖眸。
　　攻科生的法术能力较弱，但与此同时，技能的释放却不需要太多时间。
　　[飞金走玉]是她轻剑系的技能，并不需要吟唱时间，之所以迟迟不使用这一技能、而是中规中矩地和三人缠斗，原因在于今天台上的选手都是禹国未来的栋梁、是父亲日后建设国家的得力干将，如非必要，姬凌玉并不想伤害她们。
　　这场比赛她只许自己出三成的力，除了使用丁级的武器外，还自行禁用七级技能。
　　少女独立于台上，四面兵溃甲弃，唯有她身披威严神圣武光。
　　爆破箭爆炸的余灰被冷气拂到了姬凌玉身上，她手中的长剑朝着地上一甩，钝刃破开浊气，发出一声浑厚的声响。金色的双瞳继而望向了林和队剩下两人。
　　还剩一名法师，一名巫师。
　　林和剩下的两人已是满脸呆滞，望着灰烟滚滚之中，执剑而立的少女，她们不自觉地后退两步。
　　然而，不等她们有所准备，下一秒，浓浓的烟雾内破出一道金白色的身影，林和队不动，姬凌玉便兀自朝着二人冲去。
　　慕一颜瞳孔微缩，姬凌玉的速度，竟然比她这名刺客还快！
　　风系法师大惊，她立刻吟唱，调出了四柄风刃朝姬凌玉斩去。
　　姬凌玉身形微闪，可冲刺的速度丝毫不减，灵敏地从四道风刃的围剿中冲出，眼见人影将至，巫师咬牙，上前一步，挡在了队长身前。
　　她手中的法杖泛出了一阵红光。
　　开场至今共一分四十秒，一轮召唤术缓缓在二人面前转动。
　　林和队长在看见召唤阵时面色一喜，太好了，只要将亡灵释放出来，她们就还有转圜的余地！
　　一只长着尖锐长角的黑色马首从召唤中露出，这像是一只附着着鳄鱼鳞片似的黑色独角兽，陆鸳微愕，魔化独角兽——如此稀罕的亡灵，没想到竟然能在高中生的赛场上见到，并且召唤时间还不到两分钟！
　　随着召唤阵的扩大，魔化独角兽的大半个脑袋都浮现了出来。
　　正当此刻，姬凌玉已然冲至二人身前。
　　面对尖锐恐怖的长角，她没有丝毫退却之意，直奔召唤阵而去，接下来的举动，令全场为之震惊——
　　姬凌玉抬起左手，按于马头。
　　左臂稍一用力，那即将跃出召唤阵的亡灵竟然直接被生生推了回去！
　　陆鸳猛地起身，死死地盯向了场上的这一幕。
　　魔化独角兽没有任何的挣扎，在手掌用力之时，性格暴躁的亡灵从善如流地退回了冥界，温顺至极，在它消失之后，连那张召唤阵也如齑粉散去，消于空中，仿佛不曾出现过一般。
　　巫师睁大了双眼，不…不可能……这怎么可能呢！她明明召唤成功了的！
　　一片浅浅的金光升起——[光凝空]。
　　被金凝空覆盖的巫师倒吸一口凉气，触及到金光，只觉头疼欲裂，三秒后便双眼一翻，直接昏倒在地。
　　牧师之所以克制巫师，原因在于它是光系的分支，高三上的期末考试时，陆鸳尚且被宓茶的增幅给击得大脑一白，何况此时是七级上阶的光系对抗八级下阶的巫师？
　　光凝空的光芒柔和浅淡，几乎难以看清，姬凌玉无意于将林和的巫师变成傻子，她将光凝空控制到最低，只令她昏厥过去而已。
　　一切的一切都发生的太突然，林和法师还没从看见召唤阵的喜悦里走出，脸上还带着半分笑意，下一刻，脖子已是一凉。
　　那把未开锋的长剑架在了她的颈上。长剑之下、她和姬凌玉的脚前，倒着已不省人事的巫师。
　　脖子上的剑冰冷得让人哆嗦寒颤，一抬眸，她与少女的金眸相对。
　　那双流金般的眼眸里，神色漠然，既没有胜利的喜悦，也没有两分钟内以一敌六的得意，它像是凛冬的阳光，金光灿烂，可又冰冷薄情。
　　一如淡然俯视尘世的神祇，无情无欲。
　　噗通一声，双腿一软，她不自觉地跌坐在地，大脑浑浑噩噩，什么也无法思考，只愣愣地仰望着那耀眼夺目的少女。
　　这就是光系……
　　裁判宣布的声音久久没有响起，全场鸦雀无声，偌大的空间仿佛被神明按下了暂停。
　　半晌，直到姬凌玉将剑收回剑鞘，发出一声劣质的摩擦声后，万物才骤然惊醒。
　　当——
　　金钟作响，裁判高呼，“全国高中能力者大赛半决赛B组第二场，获胜者为——首都高中·金钲战队!”
　　一阵阵欢呼掌声如潮高涌，全场数万人狂欢着，为十年来禹国第一的天才喝彩。
　　无数的鲜花从会场的各个角落丢至擂台上，在这震耳欲聋的狂欢之中，台上的姬凌玉却神色寡淡。
　　空中的包厢内，百里鹤卿握着凤头拐杖，微微一叹，“你瞧她，比之老二年轻时如何？”
　　谷岳铭眸中一片晦涩，“有过之，无不及。”
　　凶器去锋，贱不失德、贫不改志，胜不骄败不馁，姬凌玉不止是个天才，更是个全才。只可惜，不能为百里所用。
　　“如果姬方缙还是一隅省长，那该有多好。”百里鹤卿又是一叹，摇头道，“能遇到一个相交甚欢的光系，是牧师一生之幸，若有姬凌玉辅佐觅茶、坐镇百里谷，届时你我都可安心去矣。”
　　难得青梅竹马，两小无猜，只恨缘浅。
　　震耳欲聋的狂欢之中，姬凌玉孑然立于台上，她微微垂眸，望着自己空荡荡的身侧。
　　这些荣誉和欢呼，她只想与一人共享，没了那人，这些比赛与她而言，不过是以强欺弱的无聊游戏，整场下来，还不如晨练时的热身。
　　百里……
　　姬凌玉抿唇，今天她没能看见百里上场，那百里……百里她有在看自己的比赛么？
　　姬凌玉抬眸，她朝着宓茶先前坐着的方向望去，当她看见宓茶握着法杖，直直望着她时，姬凌玉双眉一松，金色的眸里总算扫清了几分灰暗。
　　她目光落在宓茶手中的法杖上，不禁伸手按上了自己腰侧佩剑的剑柄。
　　四月份来锦大附中时，姬凌玉便注意到，宓茶所持法杖并非何等宝物，而是最普通的丁级法杖。
　　百里还是原来的百里，从不自持身份，仗着出身名门就挥金如土、肆意浪费。
　　在首都学院之中，百里的家世位于金字塔的顶端，可她却愿意和自己一个“罪犯”的女儿友好相处。
　　在首都的那些日子里，百里跟不上进度，成绩门门倒数，同学们背后嘲笑她，她也知道自己被人看不起，每天都过得不开心，即便如此，她却为她而坚持留了下来，屡次拒绝了百里夫人的转学提议，一直待到她父亲出狱后才转学。
　　姬凌玉等全国大赛等了三年，她一直期待着百里和她共同摘下桂冠，好让从前那些背后笑话她的人看看，她们以前所瞧不起的女孩到底是多么优秀的存在。
　　她绝不是她们口中的软蛋废物，她比谁都坚强，是天下最好的女孩。
　　然而，现在这一切都失去了意义。
　　宓茶发现了姬凌玉在看自己，迟疑着抬手朝她挥了挥，以示贺喜。
　　姬凌玉眸色顿时一亮，可很快又暗沉了下去。
　　一想到下场比赛她将和百里为敌，她就毫无参赛的兴致。
　　“凌玉！”后方的花百音跑到姬凌玉身前，高兴地祝贺她，“恭…”
　　“走吧。”姬凌玉转身，大步朝台下走去，面无表情地低喝，道，“整队，开始训练。”


第二百七十六章
　　半决赛圆满落幕了。
　　倒数第二场大赛结束, 下一场便是最终总决赛，时间定在十天之后。
　　E408在半决赛上获得了完胜，可在看完姬凌玉的比赛后，她们却仿佛输了一场。
　　回酒店的路上, 大巴内死寂沉闷的, 谁都没有说笑的兴致。
　　同是十八岁的年纪, 人和人之间的差距却如此之大。
　　闻校长回眸, 看着一个个沉默的女孩，知道她们是被打击到了。
　　E408能走到今天，已然不止出乎了他的预料, 更超出了她们自己的上限。
　　全国第二这个成绩已经足够优秀，费劲了她们百分之两百的力气, 当努力达到极致时, 拼的就是天赋。只在天赋上输给别人，这不丢脸。
　　他思索片刻, 在“好言安慰她们”和“再刺激一把”之间稍作权衡。
　　有没有可能, 再上一层——不，半层。
　　两种方案在闻校长脑中迅速过了一遍，很快，他选择了后者。
　　既然冲到了这里，身为教官，他便不吝再推一把。
　　当务之急, 是不能放任这种情绪蔓延下去。还未开战，士气已衰落到了极点，若不制止, 接下来的十天里E408将无心备战，决赛之上也必将和今天的林和一样, 被姬凌玉一人秒杀。
　　不求取胜，至少输得漂亮。
　　思及此，他看向身旁的李老师，侧过身去，轻声开口道，“李老师，听说你在赛前和她们打了个赌？”
　　李老师一怔，很快领悟了闻校长的意思。
　　她摆手，否认道，“随口一说而已。”
　　两人的交谈声音极轻，但在寂静的车厢内，几人听得一清二楚，她们这才想起了开赛前李老师说的如果赢了就请她们吃大餐一事来。
　　“那怎么行，”闻校长继续道，“做老师的，怎么能说话不算数。你之前说的是多少，四个月的工资？”
　　“校长你小声点，别提醒她们。”李老师压低了音量道，疾声道，“我当初就是那么顺嘴一提，给个空头支票而已，谁知道她们真能打败圆月，我现在真是后悔死了。”
　　“那怎么办？”闻校长笑着小声道，“你都答应她们了。”
　　“小孩子忘性大，咱们不提，她们过两天就忘了，反正十天后就再也见不着面了。”
　　“我们听见了！”付芝忆猛地从李老师的椅背后窜出。
　　李老师吓了一跳，转头瞪她，“你听见什么了你。”
　　“我记得我的帝王蟹！”
　　“我也记得。”慕一颜举手。
　　一时间，整个大巴十一双眼睛巴巴地盯着李老师——连同傅寻、文莹和方琴在内。
　　“怎么办，她们都看着你呢。”言老师笑着调侃李老师，“做了人家一年的班主任，最后几天了，可别晚节不保。”
　　李老师被气笑了，“出去问问，什么样的班主任能给学生买帝王蟹，我有这个钱还做什么老师。”
　　“老师，您可不仅仅是老师啊！”付芝忆转向车内，对着众人高声呼吁，“同学们，一日为师终身为父，所以我们应该叫李老师什么——”
　　“爸爸！”
　　李老师差点一口气没顶上来。
　　付芝忆高举双手，“爸爸给这么多女儿买一只螃蟹，过分吗！”
　　“不过分——”
　　在众人一致的齐呼中，只有宓茶保持冷静的缜密思维，她算了算，一个螃蟹只有六只腿、两个钳子，但在场一共十四个成年人，这显然是不够的。
　　她于是开口补充道，“一只太少了，要两只。”
　　这话说得慢了半拍，大家都已经安静了她才出声，顿时所有人的目光都集中到了她的身上。
　　宓茶一愣，连忙补充道，“两只只要半个月的工资。”没有超过四个月。
　　“这就是豪门千金的不谙世事么。”陆鸳瘫在座位上，吐着口香糖泡泡。
　　“陆鸳，不要这么坐。”她旁边的秦臻试图拉她起来，“脊椎会变形的。”
　　陆鸳的目光转移到了秦臻身上，看了她一眼，“这就是直男攻科的不谙世事么。”
　　说着，她踢掉了脚上的鞋，变本加厉地将双脚抵在了前面的椅背上，对着秦臻露出了面无表情的挑衅。
　　她就要这样。
　　“好了，不要起哄。”闻校长抬手，示意众人安静下来，“你们李老师也不是什么富豪，两只帝王蟹以外，别再点太过分的菜了。”
　　“好耶！”
　　“那我们什么时候吃？”
　　闻校长和李老师对视一眼，眸中泛起了些许无奈的笑意。
　　果然还是一群孩子，情绪来得快去得也快。
　　李老师下颚微抬，答道，“今天晚上。”
　　……
　　“干杯——”
　　十四只玻璃杯碰在了中央，十一名学生加上李老师、言老师和闻校长，众人坐在了酒店的饭厅之中。
　　绝大部分队伍已经搬离了酒店，再加上过了饭点，偌大的饭厅里只有她们一桌。
　　两只红彤彤的帝王蟹占据中央，四周围绕着十几道酒店的餐品，学生们喝着果汁饮料，两名女老师拿了点葡萄酒，闻校长的身前只有一杯白水——他的身体管理变态级的严苛。
　　“终于等到了，”付芝忆望着桌上的螃蟹两眼放光，“快开吃吧快开吃吧！”
　　“等一等。”沈芙嘉起身，她端着杯子，身体朝着身旁的三位老师，目光却望着众人，笑道，“喝水不忘挖井人，今天还没谢过请客买单的呢。”
　　女生们立刻举杯，拉长了语调，甜腻腻地齐声道，“谢谢李老师——”
　　李老师被这发嗲的声音恶心坏了，她皱了皱眉，无比的嫌弃，可唇角却控制不住地微微上扬。
　　在女生们的注视下，她举起手中的红酒，浅浅地抿了一口，随后下巴一指身旁的言老师，道，“言老师这几个月陪着你们东征西战的，在森林露宿那么久，谢谢言老师。”
　　女孩们立刻补上，“谢谢言老师——”
　　言老师双颊微微泛红，不好意思地摆手。
　　“最该感谢的是校长，”李老师接着道，“为了你们几个，又出钱又出力，他在你们身上花的钱，比我这一桌菜多得多。”
　　“谢谢闻校长。”众人遂再朝着闻校长敬杯。
　　“场面话就不说了。”闻校长一笑，冲着李老师抬手，道，“东道主，快动手吧，你不吃，我们也不好意思。”
　　李老师闻言，难得笑了出来，“好，那我就不客气了。”
　　她举起筷子，夹起了面前的菜。
　　李老师一动筷子，女生们顿时欢呼一声，立刻开始残卷桌上的食物。
　　为了准备这丰盛的一餐，她们晚饭推迟到了八点半，前不久又刚刚打完了一场比赛，消耗了不少能量，正饿得不行，此时顾不上说话，一个个先往嘴里塞东西。
　　“对了，泠泠怎么样了？”看着这热热闹闹的场面，宓茶一边吃一边问身旁的方琴，“联系上她了吗？”
　　方琴点了点头，“她刚刚给我发了条消息，说她先回家了。”
　　“不能改签吗？”付芝忆口中的大蟹肉从腮帮子里鼓出来，含含糊糊道，“这么久不见了，下次还不知道什么时候才能碰面，吃个饭再走啊。”
　　“我也这么说，”方琴蹙眉，“可她之后再不回我的消息了。”
　　宓茶忍不住问，“方琴，你知道童泠泠家住在哪里吗？”
　　方琴摇头，“她高中的时候都是住校，毕业后就回老家了。”
　　“她老家在哪儿？”宓茶又问。
　　“这我就不知道了，学校或许有登记。”
　　没有打听出什么有用的消息，宓茶听完，嚼了嚼含在口里的糖醋里脊，原本酸酸甜甜的味道一时竟有些味同嚼蜡。
　　不知道入谷隔世之前，她能不能拜托妈妈带她去袁氏老宅，问问童泠泠在不在那里。
　　众人大快朵颐，很快将桌上的饭菜扫卷一空。
　　今晚既是一场庆功会，也是一场小型的毕业会，席间十一名女生挨个向三名老师敬酒。
　　学生们喝的是饮料，闻校长喝的是水，两名女老师则是实打实的酒。
　　两轮下来，言老师有些醉了，脸上微微泛着红晕。
　　吃喝了一会儿，师生之间的距离感慢慢削弱，其乐融融之际，慕一颜大着胆子，好奇地问出了自己一直以来想问的八卦，“言老师，你有男朋友了吗？”
　　听到这话，闻校长下意识用余光瞥向了身旁满面通红的女人。
　　“男、男朋友……”言老师打了个嗝，随后一巴掌拍向了桌子，发出砰的巨响。
　　众人吓了一跳，纷纷朝她望去。
　　“妈的！”不知道被触到了哪根弦，向来温柔的言老师突然激动了起来，她醉醺醺地喊道，“男人都是混蛋，也不看看、看看自己什么狗样，居然嫌我学历高、嫌我年龄大？”
　　这是言老师第一次说脏话，一时间，所有人都惊愕不已。
　　“看、看我干嘛！”言老师不悦地皱了皱眉，“你们觉得我丑？”
　　“不不不。”女生们立马摇头。
　　“那些男人懂得个屁！”熟料言老师却更加激动，捏着酒杯噌的一下蹿了起来，“三十三岁怎么了，谁没有三十三的时候！”
　　她晃晃悠悠地向后踉跄去，“这能怪我吗？我、我又不是故意三十的…”
　　“小心。”忽然之间，一只手抵在了她的背后，男人沉声开口。
　　言老师扭头，视线朦胧一片，她努力眨了眨眼，才看清了男人近在咫尺的侧脸。
　　“学生还在。”闻校长一手托着她的腰，扶她站稳，一手取过了她手中的酒杯，“别什么话都乱说。”
　　那张脸上五官立体，眉峰若削，仔细一看并不算温和。他到底是雷系能力者，眉宇间的锐气锋芒挥之不去，难以泯灭。
　　或许闻校长自己也知道，所以一天到晚挂着一脸假笑。
　　言老师看了一会儿，抬起一只手，轻轻拍了拍闻校长的侧脸。
　　闻校长一愣，随后就听见一声大喊：“呱！”
　　“滚啊”两个字被她念得太快太凶，言老师一把推开他，自己坐回了位子上。
　　搂女老师的变态校长！
　　这成年人的场面看得几名小姑娘一愣一愣的，李老师见此咳嗽了两声，“都吃完了的话，那今天就到这里，回去休息吧。”
　　“没有没有！”付芝忆马上道，“蛋糕还没吃呢！”
　　她伸手，正准备去拿桌上的小甜点，忽然，门口传来了一阵皮靴落地之音。
　　这脚步声太过特殊，质感与普通鞋子落地时完全不同，几人回头一看，就见一名穿着少尉军装高个男人正朝着他们的方向走来。
　　这名陌生的少尉越走越近，最后停在了他们桌前，众人不由得纷纷停下了手中的动作，互相对视，不明所以。
　　男人目光如鹰隼，对着闻校长敬了个礼，“您好，请问是闻天泽闻大校么？”
　　“我是。”闻校长起身，同他握了握手，“什么事？”
　　“钟将军在天府酒店1104等您，请您过去一趟。”
　　身在首都，这名少尉口中的钟将军必然是评审台上的禹国最高军事委员会副委员长，钟正国。
　　闻校长暗忖，他不过是一个大校，和这样位高权重的老将军没有半点交集，对方怎么会突然请他过去？
　　“现在么？”他示意了一眼这还未结束的饭席。
　　“钟将军没说。”少尉如实道。
　　“校长您去吧，”李老师抬头对他道，“这边也吃得差不多了，我一会儿就带她们回去。”
　　“那好吧。”闻校长点点头，“我先过去一趟。”
　　说罢，他侧身对着少尉抬手，“请。”
　　“请。”少尉在前方引路，两人一前一后出了饭厅。
　　“钟将军？”在少尉离开之后，慕一颜问道，“是说评审里的那个么？”
　　“能被称为将军，应该也只有他了。”严煦点头。
　　“校长犯什么事儿了吗？”付芝忆问。
　　“别乌鸦嘴。”沈芙嘉嗔了她一眼，真是狗嘴里吐不出象牙。
　　呵斥完付芝忆，沈芙嘉刚想询问李老师知不知道闻校长去做什么，这一看她才发现，李老师的视线还停在两人离开的方向，久久没有收回。
　　女人的脸上神情复杂，透着几分羡慕、几分怅然和几分怀念。
　　沈芙嘉微怔，她心下一动，忍不住问道，“李老师，你为什么退伍？”
　　如果没有记错的话，李老师当年进的情侦科是最难进的部门之一，这些日子下来，她们也深深领教了李老师的强悍。
　　除了能力方面，李老师的言行举止也不似其他女老师温柔，其他的老师纵使对学生们严厉，可在面对同行之间，到底还是好说话的。
　　然而李老师则对谁都不拘言笑，和闻校长对话时，多是“是”“好”“明白”这类军事化上下级用语。
　　这样一个满身军人影子的女强人，怎么突然就来了一所高中，领着几千块钱的月薪，当上了全职教师？
　　李老师一怔，她回过神来，收回了那抹望着少尉军服的目光。
　　听到沈芙嘉的问题，她低下头，一笑，“女兵不是那么好当的。”
　　女生们一怔，女人低头的那抹笑容里，带着些许自嘲和寞落，她们素来强干冷酷的班主任什么时候曾露出过这样软弱的表情？
　　或许是因为喝了点酒，又或许这是她和这群学生吃的最后一顿饭，今天的李老师有些不太一样。
　　她低垂着视线，缓缓开口，道，“你们也知道，不论是法科还是攻科，女兵的甄选都比男兵严格许多。我们Z省的男女兵比例大概是5:1，这在全世界范围内都已经算是非常宽容的比例了。”
　　因为月经、体质偏弱等等一系列的生理性问题，导致女兵比男兵对环境要求更高。
　　同样等级的士兵，男兵可以在边境、前线几个月露宿，而女兵则不行，光是要来月经这一点，就限制了太多的任务。
　　当初魔鬼训练之前，李老师就让所有女生上报自己的月经周期，Y省森林的那段时间，是卡在了所有女生月经不严重的日子里。
　　“三十岁，身体走下坡路了，比不上十几二岁的新人，我天赋又差，迟迟没有突破五级，大概是要卡上一辈子了。”
　　她笑着叹了口气，手指转动着桌上的酒杯，那笑容看得人说不出的复杂心酸。“几次考核都没有合格，上面就决定让我转业了。”
　　几人望着李老师，想要说点什么，却又不知如何开口。
　　拥有着年轻资本的她们，根本无法开口。
　　“所以，我看见你们收到了各个宗族、企业还有亲卫队的邀请函时，挺高兴的。”李老师抬眸，望向几人，她深深扫过每个女孩的脸，像是要用这一眼来记住她们一辈子似的。
　　“部队是个吃青春饭的地方，我以前说什么要记住你们是军人……那些话是为了刺激你们，好让你们再努把力。可是现在……”
　　她又垂下了目光，抿了抿干燥的嘴唇，良久，用几不可闻的声音说，“去经历几年是好的，但也别待太久了，早点出来，趁着年轻能找个好点的工作。”
　　那里终归难有她们的安身之处。
　　这一定是李老师说话最温柔的一次，也是她给这些女孩上的最后一堂课。
　　一堂灰色的课。
　　宓茶这才注意到，李老师的鬓角有了根白发。
　　刚刚还骂骂咧咧的言老师在这时突然安静了下来，她从桌子下伸手，握住了李老师的手。
　　这些年轻靓丽的小姑娘们朝气勃勃，她们眼中被朝阳满载，未必能懂得李老师话中的辛酸。
　　上了年纪女人就像是一只秋蝉，任她的声音曾响彻整个骄阳似火的夏季，可秋风一扫，便坠落、沉寂。
　　她的声音，只能响这一期。
　　这餐饭吃到了九点多，两名老师亲自送了学生们回去。
　　李老师送傅寻几人去她们所在的酒店，言老师看着E408进入1003后，并没有回房，而是去了酒店楼下。
　　她倚着门口的墙壁，双目放空，不知道是在等李老师回来，还是在等谁。
　　或许，她是在等上天给她一个答案。
　　夜风一吹，她的酒劲去了不少。
　　酒店花园的玫瑰花不知道是什么新品种，每季都开，乌泱泱种了一大片，花香浓得让人喘不过气来。
　　她闻着这股花香，暗自决定，如果是李老师先回来，她就和李老师一起回房休息，彻底结束掉这一天；如果是他……
　　言老师打了个喷嚏，这酒店都不考虑考虑花粉过敏的客人么。
　　倚墙站到了腿麻，正准备弯腰揉一揉膝盖时，一辆黑色的轿车停在了远处的路口。
　　言老师一顿，她弯着腰保持着揉腿的动作，视线胶在了那辆车上。
　　当车门打开，西装革履的男人从车上下来时，言老师闭了闭眼，她叹了口气，回正了身形。
　　男人对着前排的车窗说了几句话才转身走向了身后的酒店。
　　他朝着这座酒店走来，看见了倚在门口的言老师，微微一怔。
　　“你怎么在这儿？”他问。
　　言老师抬眸，看了他一眼，“你要走了？”
　　闻校长沉默片刻，应道，“是。”
　　“钟将军找你……”
　　“钟将军找我……”
　　两人同时开口，相视愣怔几秒后，又同时闭上了嘴。
　　良久，闻天泽开口，打破了安静，“能力者高中的校长五年一换，我的任期满了，要回军部听命。钟将军今天找我，说他很欣赏我，要把我从东南军区调到首都来。”
　　这个结果并不意外，言老师总是说自己讨厌他，可她也最清楚不过：眼前的男人是多么优秀的存在。
　　他只是缺了一个跳板。一旦有人发现他，他便能大放异彩。
　　她看着他，定定道，“也就是说，你以后不在Z省了？”
　　闻天泽点头，认了。
　　夜风一拂，言老师望着面前的男人，从她毕业进入社会开始，她就在这个男人任职的学校里工作。他是她上班以来的第一个上司。
　　“你…”
　　“你…”
　　又是让人尴尬的异口同声，闻校长两侧的手不着痕迹地收到了身后。
　　半晌，他倏地一笑，恢复了往常的模样，“时间不早了，赶紧回去休息吧。”
　　说着，他率先从言老师身边经过，迈入了酒店的大门。
　　刚走一步，他身形忽地一顿，猛地扭头回望。
　　在他之后，女人抓住了他的一只手。
　　牧师的手和攻科的截然不同，细腻得一碰就碎，让人根本不敢反握。
　　女人低着头，遮住自己的表情，她在阵阵玫瑰味的夏夜凉风中，磕磕绊绊地开口：
　　“首、首都的学校，能收C类博士么……”
　　闻校长瞳孔微缩，许久，他试着蜷起四指，指腹轻轻地挨上了女人的手背，一触及分，像是后悔做出这个举动一般。
　　被粗糙的指腹碰到，握着他的手当即一颤，可并没有挣脱，相反，它握得更加用力。
　　闻校长闭了闭眼，不再犹豫，彻底反握住了她。
　　言老师的头埋得更低了。
　　她想，这都是因为这座酒店在花园里种什么破玫瑰的缘故。
　　整个首都那么多家酒店，哪家会种那么多玫瑰，她跟了三届的大赛，不巧偏偏就是这一次入住了这家酒店。
　　不巧偏偏就是这一次，她喝得微醺。
　　玫瑰、美酒，她口鼻呼吸之间全是甘美的香气，甜得她头脑发晕。


第二百七十七章
　　姬方缙望着匆匆赶来的女儿, 抬手示意她坐下，“我知道你要问什么。”
　　他从桌后起身，走到一旁的酒柜前，拉开柜门, 露出了其中陈列着的酒品。
　　姬凌玉依言坐下, 可上身前倾, 手还撑着扶手, 坐得并不静心。她蹙着眉，扭头望着挑酒的姬方缙，忍了又忍, 还是没能压下心中的情绪，开口道, “父亲, 你明知道那是沈芙嘉故意拖延时间，这对圆月来说, 未免太不公平了。”
　　如果不是中间停赛了那么久, 导致失血过度，圆月未必会输。
　　为了防止政府和百里一族间的流言扩大，本说好了尽量避开和双方的比赛，让百里先和其他队伍交锋。
　　不想这所地方上的高中居然如此好运，一路过关斩将，真的杀到了决赛上。
　　到时候两方相对, 首都队要是认真打，五分钟内解决E408，那百里一族面上无光；若是故意放水, 又显得这一届的禹国青年实力平平，播出后恐惹它国耻笑。
　　如此两处为难, 让姬凌玉坐立不安。
　　袁氏和林氏都是本土宗族，打便打了，可百里一族历来喜欢迁徙，没有自保能力的牧师们对危险的气息十分敏感，一旦流言扩大、三人成虎，难保她们不会离开禹国，再找下家。
　　要是圆月胜出，哪有那么多的顾虑可言，父亲怎么能让沈芙嘉的诡计得逞呢。
　　姬方缙弯着腰，从中挑出了一支，转身提了两支高脚杯。
　　他走到桌前，拿启瓶器拔开木塞，将酒倒入醒酒器中，摇晃片刻，加大它和空气的接触面。
　　酒水晃动的声音悦耳动听，每一次的晃动，都似乎是掀起了一股小小的海浪，将人心中的浮躁冲刷洗涤。
　　“这支酒还是你母亲为了你的成年礼准备的。”
　　他背对着姬凌玉，站在桌前一边醒酒一边说，“结果你那天在野外训练，没带手机，她想给你打个电话都没人接。”
　　姬凌玉一顿，所有的话全部咽了回去，随时准备起来的身形亦慢慢落了下来，在沙发上坐了踏实。
　　“对不起……”她歉意道，“我以后不会了。”
　　“多陪陪她，我不在的那些日子里，你在学校生活，是她一个人在外面抗住了所有压力。”姬方缙醒好了酒，将它倒入杯中，“她没有觉醒能力，生出来的女儿却是光系，随着你慢慢长大，她越来越担心会和你产生代沟，惹你心烦。”
　　红酒在空中拉出一道水线，落在晶莹剔透的杯中，二者相交，泛起了一份特有的醉人色泽。一杯红酒，将气氛从青涩渲染至了成熟。
　　他递给了姬凌玉一杯，“恭喜你，姬队长，半决赛非常成功。”
　　这话不是父亲对着女儿，而是禹国总统对着一个校队的队长。
　　姬凌玉起身接过，她看了看手中的酒杯，又抬眸看向面前的父亲，直言道，“父亲，我不喝酒的，喝酒对身体有害。”身为剑士，他们的身体不能有任何瑕疵。
　　“但对你的成长有益。”姬方缙举杯，率先抿下一口。
　　看着父亲的动作，姬凌玉迟疑了一会儿，最终还是依言照做。
　　第一次喝，再好的红酒尝起来也有点不适，她不明白喝这种伤害肝脏的东西能给自己带来什么益处，但既然父亲这么说，那一定没有错。
　　见她喝下，姬方缙一笑，道，“现在，我们可以聊聊关于半决赛的问题了。”
　　他捏着酒杯，转身坐到一旁的沙发上，邀请姬凌玉入座。
　　“你问我为什么由着沈芙嘉拖延赛时？”
　　“是。”姬凌玉点头。
　　父亲不是那些不懂其中利害的观众，肯定明白，这几分钟的大量失血不是八级牧师眨眨眼就能立刻恢复的。
　　而沈芙嘉口中所谓的“九级技能每分每秒都会消耗大量能力”真假暂且不论，就算是真的，只用自己的一个技能，就换走了一个七级的狂战士，这笔买卖做得未免太不吃亏。
　　“凌玉，有的时候你看东西还是太浅。”
　　这话如果是别人对着姬凌玉说，她必然不以为然，可出自于姬方缙之口，姬凌玉便低下了头，应道，“抱歉，父亲。”
　　姬方缙双腿交叠，侧身问她，“全国高中能力者大赛的目的是为了什么？”
　　姬凌玉毫不犹豫道，“选拔出优秀的年轻一代。”
　　“是的，”姬方缙颔首，缓缓道，“这是个选拔人才的比赛，不是测试机器性能的比赛。”
　　姬凌玉一愣。
　　“还记得第一场首都大赛么，”姬方缙看着她，“有些队伍带了水粮，而有些队伍没带，你觉得这样比赛公平吗？”
　　姬凌玉沉默下来，陷入了沉思。
　　如果说“战时危机意识”、“幕后情报分析”是第一场比赛的隐形考核点，那么“临场反应”又如何不是半决赛的隐形考核点？
　　这场首都大赛，从选手入住酒店的那一刻起，选拔便已渗透进了方方面面。
　　明面上的考核外，看不见的硝烟同样是重要的打分点。
　　看着皱眉思索、犹有些不赞同的女儿，姬方缙笑了笑。
　　他朝她抬起了手中的酒杯，轻声开口，道，“凌玉，你长大了，该学会喝一点儿酒了。”
　　……
　　E408的这一天过得格外漫长，上午紧张万分地等待开赛，下午酣战了一场，晚上又有聚餐，等几人回到房间时，已是晚上十点左右。
　　换下沾满汗液的队服，众人各自洗澡，准备歇息。
　　“秦臻——”浴室里传来慕一颜的呼唤。
　　坐在沙发上的秦臻听见了，走近门口问，“怎么了？”
　　“我身体乳忘拿了，你帮我拿一下。”伴着淋浴的淅沥水声，慕一颜道，“在我房间的桌子上，白色的那瓶。”
　　“好。”秦臻去了。
　　她推开慕一颜的房门，正准备去找身体乳，一抬眸，忽地看见了坐在飘窗上的柳凌荫。
　　这方飘窗正对着下方的玫瑰园，柳凌荫坐在上面，一条腿屈着，一条腿垂下，抵在地上。
　　两腿之间，她握着聚炎。
　　在半决赛上，聚炎多次和银色月环相撞，两侧剑刃乃至剑脊上落了不少细小的缺口，原本霸气深沉的巨剑，变得破破烂烂、坑坑洼洼。
　　秦臻在门口驻足，自她推门进来到现在，柳凌荫都没有丝毫察觉，她似有些失神，双眸半垂着，目光自始至终只落在聚炎身上。
　　房里的大灯没有开，只有床头的两盏小灯亮着。
　　这里的光线昏暗沉闷，流淌着一室的低落。在这样的光线中，艳丽嚣张如柳凌荫，五官轮廓也变得柔和了起来，看着柔软又无害，像是一个再普通不过的小女孩。
　　聚炎是柳凌荫的第一把剑。小学六年级时，学校组织参观市里的能力者展览会，十二岁的柳凌荫一眼就相中了展台上的它。
　　展览会上，它不是最好的剑，甚至是最差的一把，那时候的柳凌荫也还没有觉醒能力，根本不知道未来的自己会不会成为能力者，更不知道会觉醒出什么职业。
　　可在看见聚炎的那一眼时，柳凌荫倏地升起了一股无端的确信——如果她会成为能力者，那一定就是重剑士了。
　　当天放学回家后，柳凌荫第一件事就是给爸爸打电话，以舍弃了往后三年生日礼物为代价，终于换来了这把剑。
　　聚炎陪她的时间，比她和黄昊在一起的时间还要长。
　　它和所有人都不一样，不会嫌弃她无理取闹，不会抱怨她脾气太差，它永远安静地陪在她身旁，散发着炽热的能量。
　　耳旁倏地传来脚步声，柳凌荫一惊，这才回神，她刚一扭头，就发现秦臻站在自己身边，不知道来了多少时候了。
　　“明天送去修修吧。”秦臻目光指着柳凌荫怀里的聚炎。从会场回来后，哪怕是吃饭的席间，柳凌荫都异常沉默，没有怎么说过话。
　　这把剑对她来说，一定重要非常。
　　“嗯。”柳凌荫低低地嗯了一声。她已经联系好了修剑的铺子，明天一早就送过去，一周内可以提货，不会耽搁决赛。
　　明天聚炎就要被送走，柳凌荫的右手垂了下来，细细地摩挲过剑上的每一个缺口。
　　如果每个女孩子都有一个陪伴自己多年的娃娃，那柳凌荫的娃娃就是它。
　　秦臻抬手，默默搭上了柳凌荫的肩膀，轻轻捏了捏她僵硬的肌肉。
　　今天这场比赛，柳凌荫用力不少。
　　柳凌荫抿唇，低头抵在了聚炎的剑柄前，彻底埋藏了自己的情绪。
　　“我本来想骂那两个疯女人的，”她的额头贴着聚炎，呢喃道，“可我骂不出口……”
　　秦臻瞌眸，她懂。
　　璃月最后的战斗令她心生震撼，试想，如果是她到了那个地步，还会拼死一战么？
　　秦臻猜，她没有那样的毅力。
　　“这次比赛让我们收获良多，”她轻声道，“认识了很多值得敬佩的对手。”
　　她的目光落在了满是划痕、缺口的聚炎上，问道，“去训练室么？”
　　柳凌荫一愣，抬起头来看她，“现在？”
　　秦臻一笑，点头。
　　对望良久，柳凌荫蓦地一哂，她将聚炎收入储物器中，从飘窗上下来，颔首道，“行啊，走吧。”语调恢复了兴致勃勃。
　　推开房门，穿过亮堂的客厅，带上了所有对手留下的痕迹，她们朝着夜空下的训练室进发，直面星光，将暗沉的灰霾甩至了身后。
　　良久，浴室中传来催促的呼唤：
　　“秦臻——你找到了吗？就在我的桌子上。”
　　“秦臻？”
　　“秦臻——”
　　这声音回响在无人的客厅里，迟迟得不到应答。


第二百七十八章
　　一场庆功宴将低落的情绪抬起来后, 接下来的问题依旧严峻。
　　总决赛的时间已定，7月31日上午为A组总决赛，下午两点正式开始B组决赛，以6V6擂台的方式进行。
　　最后一场比赛, 上场的阵容为六名正选。
　　“沈芙嘉, 你来一下。”聚餐后的第二天, 闻校长来了一趟1003, 专门叫走了沈芙嘉。
　　沈芙嘉看了看身旁的宓茶，宓茶冲她点点头，她遂起身, 跟着闻校长去了他的房间。
　　“坐。”闻校长抬手，等沈芙嘉落座之后, 伸手从茶几上翻了颗茶杯, 提起之前烧好的茶水，壶嘴在半空中拉出了一道细细的水线。
　　这一幕如此熟悉, 和Y省的约谈开头一般无二。
　　“知道我叫你来做什么吗？”闻校长问。
　　“您是想说总决赛的事情？”沈芙嘉接过闻校长推来的茶杯, 将它摆在了自己的正前方。
　　给自己和沈芙嘉都倒上茶，闻校长向后倾身，靠在了沙发背上，向她呈现出了放松的姿态，令气氛不那么拘束。
　　“连续两场，你的表现都令我非常惊讶。”他望着沈芙嘉, 微微一笑，“你不是这届大赛里最强的，但一定是综合素质最高的。”
　　这句评价让沈芙嘉受宠若惊, 尤其是在看完姬凌玉的比赛后，她更是找不出自己有哪点可以胜过她。
　　见她被夸奖之后, 没有任何喜色，反倒面露郁郁，闻校长挑眉，“你很在意姬凌玉？”
　　被看穿了心思，沈芙嘉也不做粉饰，轻轻地点了点头。
　　她知道姬凌玉强，可从来不知道她具体强到了什么地步——两分钟一穿六，在看完半决赛后，沈芙嘉终于理解了为什么姬凌玉自始至终都对她不屑一顾——
　　不是所有人都是宓茶，站在那样的高度，她的确没有理由和一只蝼蚁平等对视。
　　不论姬凌玉站在何处，她都像是一束刺目的阳光，他人连直视的资格都无，而她的圣女，来自于光。
　　九天之上的金日光芒万丈，既是光，又怎能被凡铁斩断。
　　还未开战，沈芙嘉已然明白：冰嗜或许可以绊住璃月、花百音这些七级能力者，但绝伤不了姬凌玉分毫。
　　见她眉宇间愈发阴郁，闻校长执起茶杯，付之一笑，“过刚易折，沈芙嘉，她比你脆弱许多。”
　　沈芙嘉一愣，她抬眸去看闻校长，闻校长却不再说话了，只静静品着手中的茶。
　　“可我…可我觉得她强我百倍。”她实在找不出自己比姬凌玉厉害的地方。
　　好一会儿，闻校长才品完了一口茶。
　　他放下茶杯，睨着沈芙嘉，“你知道为什么光系那么稀少么？”
　　沈芙嘉思索片刻，答道，“能力由心而生，光系要求能力者时刻保持正义之心、坚守道义，这对一个人来说，太难了。”
　　“不错。”闻校长颔首，“牧师的数量已经够少的了，要让一个人一辈子都保持善良、做到不求回报地为他人付出，未免太过苛刻，这也是为什么高阶牧师如此稀少的原因，越是成长，越是染灰，绝大多数牧师都停留在中阶以下。
　　“而光系的要求则更加严苛。谁能说自己毫无阴私、不动半分欲念，谁能说自己一辈子都正大光明？”
　　就连宓茶，也不敢如此自诩。
　　“你要知道，凡事有利则有敝，能量守恒，拥有光系这股完美强大力量的同时，所付出的代价也不小。”
　　“代价？”沈芙嘉不解，难道使用光系能力有什么副作用吗？
　　“黑夜永存，当坚信正义的人接触到无能为力的黑暗时，信仰崩塌，那样的结局是很可悲的。”闻校长提起了茶几上的茶壶，给他自己又续了一杯。
　　在淅沥的茶水声中，他缓缓开口，“过去的五十年里，禹国一共诞生了十二名光系，其中八名都以自杀告终，余下四名，则都停留在七级之前，终身不晋。”
　　沈芙嘉微愕，竟无一人善终？
　　茶水停在了四分之三处，男人手腕一侧，那双细长的黑眸定定地望向了沈芙嘉，沉声道，“光系虽强，但从长远的眼光来看，我宁愿我的学生不是光系。”
　　“校长……”沈芙嘉喃喃出声，她又一次真切感受到了闻校长待她的用心。
　　“所以不用羡慕别人一时的光彩，你未必就比她差在了哪里。”闻校长一笑，“我举个例子，复赛时，你控制监控室的表现——同等情况下，将你换成姬凌玉，我猜她绝没有你的手法高妙，大约只会取攻道。”
　　“凭她的实力当然可以为所欲为，但如果她面临的敌人实力和她相当——我记得那两名保安和你一样，都是八级？”
　　沈芙嘉点点头，的确都是八级。
　　“那就是了，”闻校长道，“如果她面临的敌人实力和她相当，那么会造成什么样的麻烦或是浪费，就不用我再多说了。”
　　“姬凌玉是禹国这一代年轻能力者的风向标，但沈芙嘉，”闻校长倾身，伸手搭上了她的肩膀，落下了一份重量，他说，“你才是禹国真正需要的栋梁。”
　　沈芙嘉微微睁眸，她望着面前的闻校长，久久说不出话来。
　　没有人能用姬凌玉，她的身份、她的性格和她凌驾一切的实力摆在那里，谁也不敢指示她做事，只能把她当做神像来宣传、瞻仰。
　　真正为一个组织出力干活的，必是像沈芙嘉这样的“普通人”。
　　“流水不争先，争的是滔滔不绝。”闻校长冲着沈芙嘉一笑，“把这场比赛当做你的资历之一，胜负还看二十年以后，你有的是时间。”
　　“可是……”沈芙嘉抿唇，她捏紧了面前的茶杯，微不可闻地开口，道，“校长，如果…如果这场比赛，我就是非赢不可呢？”
　　闻校长心里咯噔了一下，他偏头细细打量了两眼沈芙嘉此刻的表情，片刻，暗自一叹。
　　“那我只能给你一个建议。”
　　沈芙嘉立即迫切地看向他，疾声道，“是什么？请您告诉我。”
　　“不要想着胜利。”
　　沈芙嘉脸上的笑容凝住了。
　　闻校长摇头，“我不知道你是不是和谁有什么约定，但是沈芙嘉，高三下以来，你求胜心太强了。从前的你虽然要强，也不至于现在这样。”
　　他多少明白，是宓茶身后那高不可攀的百里名号，让沈芙嘉感受到了莫大的压力。她的行事做法越来越偏执，越来越极端，急切地想要向百里一族展示她的实力。
　　可她忘了，百里是牧师一族，有容乃大，不吝善待任何领域的任何人才，就连她们自己的族长都没有半分战力可言，又怎会要求别人拥有天下第一的战力。
　　沈芙嘉的努力方向日渐和百里一族的理念背道而驰，越走越偏。一场复赛，就是最好的例子。
　　胜利绝不是百里家看重的第一要素。
　　“我还是那句话，流水不争先，争的是滔滔不绝。”闻校长重复道。
　　沈芙嘉抿了抿唇，脸上刚刚升起的希望瞬间熄灭。
　　如果可以，她当然不想和争一时的长短，毕竟无论怎么看，眼下她都没有胜过姬凌玉的可能。
　　可她眼下所缺的，就是这一时长短。
　　她愿意守在宓茶身边，一生都陪伴在她左右，用时间来表明自己的真心。但如果不拿下这场全国大赛的冠军，宓茶的家人根本就不会让她踏入百里谷一步。
　　什么样的感情可以在不见面的情况下，维持十年？
　　沈芙嘉赌不起，她也不想赌，她不能那么久见不到宓茶，她的极限撑不过那么久。
　　最为关键的是，在她无法进入百里谷的时间里，姬凌玉却能出入自由！
　　姬凌玉……姬凌玉——只要一想到这个名字，沈芙嘉便如同被一腔咸涩的海水淹没了口鼻。一种无论如何挣扎、如何努力都是白费力气的绝望和不甘充斥在她的齿间，令她牙根发痒，浑身的骨头都仿佛被虫蚁爬满。
　　见少女眼中的神情明明灭灭，呼吸开始急促，闻校长便知道自己的话没有入她的耳。
　　沈芙嘉是他这五年任职期里见到的进步最快的学生，也是可塑性最高、最刻苦的学生，如果按照现在的步调，一步一步、踏踏实实地走下去，未来前途必不输于他。
　　能说的他都说了，接下来如何选择只能看她自己。
　　他不强求沈芙嘉马上领会自己的意思，站起身来，示意她跟着他走，道，“今天叫你来，其实是有人想要见你。”
　　“见我？”
　　“走吧，”闻校长拉开了门，“我送你去。”
　　沈芙嘉想不出首都有什么人要见她，她跟在闻校长身后，两人打了一辆车，在天府酒店停下。
　　“我就不跟你上去了，”闻校长对她道，“0809房间，见你的是锦大校长郁思燕。”
　　沈芙嘉拉开车门的动作一顿，扭头回望身后的闻校长，迟疑道，“校长，您要回去了吗？”
　　“嗯，回去有点交接的事情要处理。”闻校长点头，嘱咐道，“见了她礼貌一点，郁校长喜欢听话的孩子，她看了你的比赛，对你很满意，想要亲自带带你。”
　　沈芙嘉坐回了原位，望着闻校长，“那您呢？”她从这话里听出了两分告别之意。
　　从接触能力开始，闻校长就是沈芙嘉的目标，高三开始，她踏入了闻校长的轻剑班，从此不论是能力方面、情感方面，亦或者是为人处世，都受他的悉心指导。
　　闻校长对于沈芙嘉来说，不止是一个高中老师，更称得上“师父”二字。
　　“我和下任校长交接完后，就要离开H市了。”闻校长开口，带着沈芙嘉在入学仪式上看见的笑容，微笑道，“我只不过是个四级的轻剑士，郁校长却是一级中阶的巫师。她在全世界的巫师领域中都算得上是佼佼者，禹国之内的巫师里，也就只有百里谷的三长老能出其右了。”
　　“她愿意带你，这是个很珍贵的学习机会，”他伸手，替沈芙嘉正了正衣服，道，“你跟着她，能学到不少知识，快去吧。”
　　昨天席上，闻校长被钟将军叫走时，她们心中便多少有了预感——校长要走了。
　　尽管有所准备，可望着咫尺之间的校长，这是沈芙嘉第一次深切意识到：这个她仰望了三年、模仿了三年的男人，真的要彻底消失在她视野里了。
　　沈芙嘉喉间发涩，原本心心念念的去百里谷一事忽然变得难以启齿。
　　当着师长的面、在他的殷切盼望下，她说不出自己不想上大学的话来。
　　“好。”她应了，“我会听郁校长的话的。”
　　闻校长眉眼舒展，他拍了拍沈芙嘉的肩，“去吧。”
　　沈芙嘉下了车，她关上车门，目送出租车掉头离开。
　　只是出于礼貌去见一见而已，她在心中告诫自己，她是要去百里谷的，她要和茶茶在一起，她只要和茶茶在一起就够了。
　　按照闻校长给出的房间号，沈芙嘉走入酒店，前台在看过她的身份证后，很快放她上去，看样子一早就被打过了招呼。
　　天府酒店和E408所住规格差不多，是专供评审和各大赞助方居住的酒店。
　　沈芙嘉坐着电梯升至八楼，找到09号房后敲了敲房门，自报姓名，“郁校长您好，我是沈芙嘉。”
　　这一声后门内没有传来回应，好一会儿，正当沈芙嘉准备再次敲门时，房门忽然被人拉开。
　　当看见面前的人后，她呼吸一屏，不觉后退了半步。
　　郁校长是个女人，开门的也是个女人，但她的模样校长二字完全搭不上边。
　　门内的女人看不出具体年纪，大约三十往上，披着一头海藻似的长发，身上穿着轻薄的贴身长裙，那张脸上的五官妩媚至极，眸光流转之间，像是盈了一眶美酒，铺面而来醉人的馨香，让人头脑发晕。
　　千年狐狸精洞穴里的妖气，大抵如此。
　　“沈芙嘉。”她含着这三个字，语音上扬，上下扫了她一眼，红唇微勾，“不错。”
　　女人转身，“进来吧。”
　　“那个……”沈芙嘉迟疑道，“请问您是…郁校长吗？”
　　“是我。”她驻足于玄关，扭头望了她一眼，笑道，“我又不吃人，那么紧张做什么。”
　　这简单的回眸一笑活色生香，一如当初看见百里夫人时一样令人不自觉屏住呼吸，生怕惊扰到这份美丽。
　　这不是皮肉上的美，是一份岁月带来的沉淀。她比年轻的小女孩儿拥有太多魅力，举手投足之间都散发着迷人的气韵，善妒如沈芙嘉，也不禁为这份有厚度的美而折腰。
　　在沈芙嘉的印象中，高阶能力者和高校校长都是德高望重的庄重模样，她本以为自己会见到一个五六十岁的慈祥老人，就像是汪雪萍那样，可没想到传说中的郁校长居然如此妩媚多情。沈芙嘉从未和这样的人打过交道，心下一时有些无措。
　　亦步亦趋地跟着女人进门，两人在客厅中的沙发上落座。
　　郁校长一坐，身姿半斜，妖妖娆娆地支着头望她，“怎么想的？这么久不给我答复。”
　　她的口吻仿佛两人已是非常熟稔了一般，带着一点半真半假的抱怨、一点理所当然的撒娇，可这分明是她们的初见。
　　沈芙嘉愣了愣，随后才反应过来郁校长说的是什么事。
　　复赛结束后，她又收到了一分邀请函。沈芙嘉既已下定决心要去百里谷，像是这样的邀请函她向来是不拆的，但这一份有些特殊，它来自于锦大。
　　抱着好奇的心态，沈芙嘉将它打开，这才知道，这是一封校长办公室行政助理岗位的邀请，信中还保送她直接进入锦大军事系情侦科。
　　“我……我还没有考虑好。”回想起了那封邀请函，沈芙嘉对着郁校长搪塞道。
　　她刚一说完，女人便笑了起来。那笑声妖冶魅人，听得人耳根发痒，沈芙嘉微微吸了口凉气，不知为何，这房内明明开着空调，可她一进来就觉得口干舌燥，气血上涌。
　　笑声一止，女人眉梢一挑，眸中满是戏谑，毫不留情地拆穿她，“什么没有考虑好，你就是想要辍学。”
　　沈芙嘉睁眸，这件事只有宓茶和她的几个直系长辈知道，郁校长如何得知？
　　看着她惊愕的表情，郁校长好心告诉她，“我和觅茶的妈妈是大学室友，去年年底她就打电话给我，让我在你进入锦大后好好关照你。
　　“我本来只想敷衍她两句，不过你这两场比赛里的表现倒是很合我心。”
　　她目光轻轻一扫沈芙嘉脸上的妆容，眼鼻口腮一处不落，一处让人看不出有妆，扎着一头看似普通的低马尾，那头长发发质细软，本易塌陷，可被她用黑色的发夹和小发圈暗中固定缠绕，变得蓬松轻盈；两侧鬓发盖住了半只耳朵，碎发修饰下颚线，温柔优雅。
　　好一束让人魂牵梦萦的白月光。
　　攻科生里漂亮的小姑娘不少，可如此精细的，连郁思燕都少见。她断定这幅打扮是沈芙嘉的常态，否则光是那束暗藏玄机的低马尾都能花上一个小时的功夫，在决赛之前，她不可能有那么多的闲心去专注打扮。
　　这样的小姑娘，在学校里必然饱受追捧。觅茶那样性格，难怪会憧憬于她。
　　“您知道我和茶…宓茶的事情？”这一层关系出人意料，沈芙嘉本以为是闻校长向郁思燕推荐的她，没想到居然是百里夫人，还是那么早以前。
　　“大概吧。”郁思燕颔首，懒懒道，“你和谷溪之前的那个男朋友一模一样，那个男人当初也是这么说的，说他可以抛弃一切陪谷溪入谷，永远陪在她身边。”
　　她说完，却没有听见预计中急切的表白，郁思燕微讶地抬眸，瞥了沈芙嘉一眼，“你不反驳一下？”
　　沈芙嘉摇头，羞赧一笑，轻声答道，“我明白我的心意，她也明白。”用不着对外人陈述。
　　这笑容的半分羞涩与甜蜜看得郁思燕牙酸。
　　“觅茶知道你打算辍学么？”她问。
　　“她知道。”沈芙嘉点了点头，想到以后和宓茶朝夕相伴的日子，她脸上不觉泛起了两分红晕，“我们约好了的。”
　　“我看……是你单方面约好的罢。”郁思燕起身，居高临下地俯视沈芙嘉。
　　沈芙嘉仰头和她对视，在室内甜蜜的怪香里，她倏地感受到了一股不寻常的危险。
　　正欲起身，忽地，女人弯下腰来，一手精准地扣住了沈芙嘉的下巴，与她近距离四目相对。
　　沈芙嘉一惊，想要挣脱，可女人那只白皙的柔荑力量出奇得大，像是铁钳似地死死固定住了她。被迫与女人的那双美眸对视，沈芙嘉只觉得自己在郁思燕面前仿佛一丝不苟，藏不住任何的秘密。
　　那双眼睛如同镜子一般，完完全全映出沈芙嘉此时略显惊慌的脸，她清楚地在郁思燕的眼中看见了一张面色苍白、遍布冷汗的脸。
　　那绝不是她的脸，她现在根本没有出汗！
　　“你在害怕。”女人偏着头，轻轻在沈芙嘉耳旁呢喃吐息，“你们的关系，可不像你口中说得那么坚不可摧。”
　　沈芙嘉瞳孔骤缩，猛地抬手去掰郁思燕的手腕，然而，在她还没有触及到时，郁思燕便主动抽回了手。
　　“辍学的事情你自己再好好考虑一下，”她俯视着沈芙嘉，双眸中的妩媚如潮褪去，只留一片懒淡的微凉，“八月十五号是锦大的划专业考试，我等你到八月十五号，逾期不候。”
　　沈芙嘉抬头望着她，良久，起身，鞠躬，“我明白了，今天就先不打扰您了。”
　　说罢，她快步转身离开，将门带上。
　　直到离开了酒店、坐上了回去的车子时，沈芙嘉的心口犹在剧烈跳动。
　　这就是一级的巫师么……她抚着心跳如鼓的胸口，咽了口唾沫，张唇微微喘息。
　　那个校长和那一整间房都给她一种过分诡异的妖邪感，郁思燕什么都没有做，仅仅是对视一眼，便让她无端地心悸不已。
　　最后一刻，但凡她走得慢一些，沈芙嘉都恐怕走出不了那间房，会直接瘫软在郁思燕脚前。
　　「你在害怕。」
　　「你们的关系，可不像你口中说得那么坚不可摧。」
　　女人的声音又一次在沈芙嘉耳旁响起，她陡然一惊，抬眸之际，在副驾驶的化妆镜上突然看见了自己的脸——
　　面色苍白，遍布冷汗。
　　不，不是的！茶茶为了她能够不顾性命血染灵池，她也能为了茶茶付出一切！她们之间的感情坚不可摧，那个女人根本就不懂她们有多么相爱！
　　沈芙嘉抱住了头，在车座上躬下了身子。
　　她反反复复想着灵泉那一幕，想着宓茶倒在血泊中濒死时的眼神，想着她将满是刀伤的双臂藏于身后，将灿烂的笑容展于她的面前；想着那晚月光皎皎，梨花飘零，她对她伸手，道，“嘉嘉，来这里。”
　　她为她做了那么多，她当然是爱她的，这点毋容置疑！
　　可越是反驳，越是有一道细微的声音从心底升起——
　　如果被冰嗜寄居的是别人，宓茶的做法会有任何的不同么？
　　她会给冷眼待她的严煦买吃的，会为了帮她买法杖而亲吻她；
　　她会拥抱住刚刚伤了她的柳凌荫；
　　她会抛下她去追赶陆鸳；
　　她会无视自己的心情，在首都陪着姬凌玉，一陪就是六年……
　　如果今天冰嗜落在了姬凌玉的体内，宓茶又会如何？
　　答案已不言而喻。
　　葱白的十指死死陷入了发中，有些问题一早便在心底生根发芽，随着时间的推移慢慢破土长大。
　　她在宓茶眼中，或许和其他人没有半分不同，都不过是牧师对待患者而已。
　　“小姑娘，到了。”一声提醒骤然将沈芙嘉从情绪里拔出，她身形一颤，缓缓放下了抓着头发的手。
　　那双手冰凉发颤，掌心一片漉湿，全然都是冷汗。
　　她到底在想什么……从确立关系到现在，宓茶对她百依百顺，有什么好东西都第一时间想着她，在家中长辈面前也处处维护着她，当她提出分手时，更是史无前例地展露了决绝的一面。
　　一个姬凌玉而已，她怎么能这么轻易地被吓到，去质疑用心待她的宓茶。
　　沈芙嘉付了钱，下车迈入金瑞。
　　她要马上见到茶茶，好好地抱抱她，告诉她，她有多爱她；告诉她，她一定会战胜姬凌玉的；告诉她，她们…
　　“茶茶！”
　　一把推开1003的房门，还未进门，沈芙嘉便大声呼唤道，“茶茶，我回来了！”
　　“你回来了？”沙发上的严煦见了她，抬头跟她打了声招呼。
　　“嗯，茶茶呢。”沈芙嘉在玄关脱了鞋，快步走入房内，迫不及待地想要见到宓茶。
　　“刚刚百里夫人来了，她接了宓茶出去，说要晚上才能回来。”严煦道，“刚走不久。”
　　“谁？”沈芙嘉脚步一顿，猛地扭头，紧紧地望向了严煦。
　　“百里夫人。”严煦以为她没有听清，遂重复道，“宓茶她妈妈。”
　　一阵凉意从尾椎忽地窜至头顶，沈芙嘉恍惚了一下，随后连忙拿出手机，她这才发现，在她兀自陷入情绪中时，两条未读消息横在了她的屏幕上——
　　：嘉嘉，我和妈妈出去了，去见爷爷奶奶
　　：晚上妈妈要带我吃大餐，你让大家晚饭少吃一点，我会带好吃的回来(ˊuˋ*)


第二百七十九章
　　宓茶自上午被妈妈接走后, 先去了金府酒店见过爷爷奶奶，沈芙嘉从金府酒店坐车离开的时候，百里夫人的车子正好停在酒店门口。
　　两人擦肩而过。百里夫人眼睑半垂，看了眼手机, 随后摁灭了屏幕。
　　在和爷爷奶奶吃过午饭后, 她带宓茶去了附近的商场, 打算给她买两身衣服, 逛了几家店后都不太满意，索性带着宓茶去了自己经常定制的店里定做。
　　“来，让徐姨给你量量尺寸。”她推着宓茶上前, 宓茶上身后仰，下巴往里缩, 像是被父母推到冰崖上、初次下海的小企鹅, “妈妈，我不喜欢旗袍。”
　　这是一家专门定制旗袍的老店, 百里夫人平时在首都居住时, 店主每季都会上门为她量身。
　　百里夫人不解，“你以前说自己胖，不肯穿，现在又是为了什么？”
　　“穿着旗袍不舒服，”宓茶扭头看向她，“妈妈, 我们什么时候去吃大餐？”
　　百里夫人笑道，“穿睡衣更舒服。又不是小孩子了，这种正式场合穿的衣服你该有两件了, 早晚得用上。”
　　“我柜子里有很多西式礼服，那个也能穿, 还比较舒服。”为什么非得穿旗袍，把自己捆得像粽子一样，一粒米都漏不出来。
　　“觅茶，”百里夫人扶住她的肩膀，让她在穿衣镜前站直身体，“你知道为什么妈妈和奶奶都穿旗袍么？”
　　宓茶看着镜子中的自己，她站在妈妈身前，只比百里夫人矮了四五厘米，可气势却落了一大截。
　　“因为好看？”她说。
　　“因为它能时刻提醒着你，端庄稳重、步步小心。”
　　百里夫人将女儿有些耷拉的肩膀板正，从镜中深深望着她，“你已经成年了，百里家的担子迟早有一部分要落在你的肩上，你不能永远这样随心所欲地驼背弯腰。我们牧师没有自保能力，至少脊背要站得比别人挺拔。”
　　宓茶一愣，她再度看镜子，镜子中她站在百里夫人面前，像是一颗石子落在高山脚下。
　　这不是一件衣服，是一套负担着两千年重量的铠甲，紧绷、束缚，穿上后寸步难行，每抬一步，都必先看清前方才敢落下。
　　“麻烦了，”百里夫人冲着一旁的店员点头，“给她量吧。”
　　宓茶不吭声了，她老老实实地抬手，任店员给她量尺寸。
　　和百里夫人相熟的店主在一旁笑着打量这一幕，“您何必强迫她呢，哪个十几岁的小姑娘会喜欢旗袍，这都是落伍的东西了。”
　　百里夫人一笑，道，“她姓百里。”她不是普通的小姑娘，她有她该承担的重量。
　　店主莞尔，目光又落在了宓茶身上，来回一扫后，倏地定格在了她的左手无名指上。
　　宓茶的左手无名指上戴着她的储物戒，一圈素银，中央凿了洞，嵌了颗绿豆大小的水钻。
　　店主眯起了眼睛，有点不敢置信地重新望去，她甚至朝前走了两步，直至确定那颗钻石就是水钻——五块钱几百颗的货色。
　　她脸上的神色过于吃惊，百里夫人顺着她的目光看去，看见了女儿身上唯一的一样饰品。
　　这支储物戒是宓茶成年后买的，本来成长型的储物器是高级的法器，可这外观实在是难以恭维。平常在学校里戴着还好，女儿的几个同学也不是喜欢攀比的人，只是一旦走到外面，多少会有人满怀心思地盯着看。
　　百里夫人想，也该给女儿添置一点正经的饰品了，家里那些都是别人胡乱送的，只管好看，不管合不合适。
　　“老板，最近有什么好的镯子么。”她问向一旁的店主。
　　店主抬眸看了她一眼，问道，“您戴还是……”
　　百里夫人下巴一扬，指向前面的宓茶，“给她。”
　　正在量身的宓茶闻言，扭头拒绝道，“妈妈，我不用。”
　　“你这只储物戒只能装死物，现在的容量也不大，还是得有一只高级点的防万一，不用戴着，平常收在你的戒指里就行。”
　　听妈妈这么说，宓茶一时找不出反驳的理由，于是应下了。
　　店主进了后间，不多一会儿，带出了四名穿着工作服的小姑娘出来，二十出头的年纪，统一的白旗袍，每人手上一方托盘，黑绒布上各躺着一支镯。
　　宓茶可以一眼区分出一千八百块和一百八十块的鱼子酱，但对于首饰、奢侈品兴趣不大，这些东西在她眼里长得都差不多。她倒是想给沈芙嘉捎回去一支，但估计妈妈不会同意，沈芙嘉也不愿意接受。
　　“您瞧瞧，”店主站在百里夫人身旁，捧起了第一支托盘上的玉镯，啧啧赞叹道，“58开口的满色帝王绿，您要是不来，我可不愿拿出来。”
　　百里夫人接过，左右翻了翻，“确实极品。”
　　她很快又放下了，“这颜色太辣了，不适合她的性格，而且才多大点孩子，戴这么贵的东西，太过奢侈。”
　　“那这个，”店主换下一支，“顶级黄翡，没有一点水文呢。”
　　“这也太老气了，”百里夫人拧眉，“给我家老太太戴还差不多。”
　　“那这个怎么样，紫罗兰的，淡淡的彩，素净淡雅，价格也合适，带出去既不会给您跌份，小姑娘要是蹦蹦跳跳磕一下也不用太心疼。”
　　宓茶听见了，她才不会蹦蹦跳跳磕一下。
　　“这个不错，”百里夫人眉心舒展开来，对着灯光翻开，倏地又一顿，“怎么是只贵妃镯？”
　　“您不知道，现在就流行贵妃镯。”
　　百里夫人摇了摇头，并不相信店主的这套说辞，将镯子搁下了。难怪磕一下不心疼，是个扁的。
　　“那您看这支，这是个圆条了。”店主拿起了最后一方托盘上的镯子，递到百里夫人面前，“玻璃种雪花棉，温柔又大方，最适合令爱这样的名门闺秀。”
　　温柔又大方的名门闺秀宓茶想，她刚刚还说自己会蹦蹦跳跳把镯子磕一下。
　　百里夫人对着灯看了看质地，末了，对着宓茶招手，“来看看，喜欢么？”
　　宓茶走过来看了，白白的，水头很足，很漂亮，嘉嘉一定很喜欢。
　　她点了点头，百里夫人一笑，执过女儿的左手，将镯子套了进去。
　　“哎呀，刚刚好。”店主合掌笑道。
　　百里夫人将镯子摘了下来，交给店主包好，准备送去制成储物器。“您给开个价吧。”
　　店主拿起计算机，按了几个数后递到百里夫人面前，“老顾客了，我给您最低价。”
　　百里夫人看了眼后，冲站在门口的秘书点了点头，让人过来签字付款，尽快送去制作。
　　挑好了镯子和衣料，外面天色渐暗，两人走出店铺，终于朝着宓茶心心念念的大餐进发。
　　车子开出了市区，朝着首都的临江区而去，当车子停下时，宓茶听见了滔滔的江水声，一艘游艇正停在江面上。
　　这是禹国最大的一条江，鹭江。
　　宓茶没有看见什么饭店，四周只有江水和那艘游艇，疑惑之际，左肩被一只柔软的手搭上，百里夫人搂着她，道，“走吧，我们上去。”
　　夕阳沉落，天色暗了下来，江边亮起了盏盏夜灯，登上游艇，可以望见远处灯光璀璨的首都夜景，高塔、大厦上的灯光交相辉映着，彰显出千年王城的繁华美丽。
　　宓茶被妈妈带着走上了游艇的上层甲板，这里布置得像是一间露天餐厅，应侍站在门口，冲着两人俯身行礼，引着她们于桌旁落座。
　　四周交相辉映，夏夜的海风一拂，通体舒爽。
　　吸取了刺杀一事的教训，百里夫人此次出行携带暗卫不下二十余人，此时全部藏于船内，来之前更是提前通知了父亲母亲，让宓茶染上了两人的气息。
　　小提琴和钢琴的现场演奏声在一侧响起，宓茶扭头打量了一下这四面的环境，忍不住问道，“妈妈，这是爸爸的新店吗？”
　　“不是，”百里夫人过午不食，她点了杯花茶，“是我今天包下的，和你爸爸没有关系。”
　　“哦。”宓茶哦了一声，不说话了。
　　过了一会儿，她像是坐不住似地扭了扭屁股，又问道，“那在这里吃饭贵吗？”
　　百里夫人睁了一只眼睨她，“妈妈付钱。”
　　“不是不是，”宓茶低下头，羞怯道，“我是想要带嘉嘉来这里吃……”这里真浪漫。
　　百里夫人眼皮一跳，正欲开口，一阵轮滚声从远处响起。
　　宓茶惊呼一声，她看着侍者推来了一辆小车，车上是一顶三层的巧克力喷泉，汩汩流淌的喷泉旁边摆着一支花瓶，瓶中用长长的竹签插着各式各样的点心，如饼干、棉花糖一类。
　　这方喷泉被推到了桌边，宓茶亮着眼睛期待地看向了妈妈，百里夫人到了嘴边的话又咽了回去，无奈地点点头，“吃吧，就是给你点的。”
　　宓茶高兴极了，她抽出一根签子，将顶端的棉花糖放到底层的喷泉下，等浓浓的巧克力覆满大半颗棉花糖后，一口放入嘴中。
　　棉花糖中规中矩，巧克力也并不出挑，胜在吃法有趣，宓茶很喜欢。
　　望着面前女儿嚼出了幸福泡泡的脸，百里夫人摇头轻叹，今天买衣服和镯子花的钱不下六位数，却不及这六百块钱的小东西来得讨她喜欢。十八年了，一点儿都不见长大。
　　灵泉时女儿倒在血泊中的眼神和复赛时望着梦露的愣怔在此时她满足的表情下交替显现，百里夫人执着茶杯的手不由得缓缓收紧。
　　她三次见沈芙嘉，两次女儿都因她而伤。觅茶那么容易满足的性格、一块糖都能哄开心的女孩，到底是什么样的人才能屡屡惹她伤心。
　　她真是后悔，不该因一时的溺爱心软，就答应她们在一起。
　　餐品一道一道地上，宓茶举着刀叉一道一道地等，等吃得只剩下饭后甜点时，百里夫人开始了她今天的目的。
　　“觅茶，”她问，“最后一场决赛，出战名单排好了么？”
　　“嗯，好了，是我们六个正选。”宓茶舀着布丁往嘴里送。
　　百里夫人挑眉，“你也要上场？”
　　“当然了，”宓茶理所当然地点头，“我是我们队里等级最高的。”这话说得她不好意思，说完羞赧地笑了笑。
　　“而且不是和爷爷奶奶约好了吗，只要这战胜我们过小玉，以后嘉嘉就能来百里谷了，我怎么能不在。”还有傅寻院里的牧师们，他们也在等着她的比赛，她答应过傅寻，一定不会让他们失望的。
　　百里夫人闻言，将手中的茶盏搁在了桌上，望向了宓茶，开口道，“觅茶，上一次姬凌玉来百里谷，有和你说明她邀请你去首都战队的原因么？”
　　“说了。”宓茶嗯了一声，“她说她不想加剧我们和政府之间的矛盾。”
　　“你当时为了沈芙嘉和那些朋友拒绝了她，那你知道，她听完后做了什么打算么？”
　　宓茶摇头，“什么？”
　　百里夫人开口，低声道，“她为了保住百里家的颜面、维系双方的长久合作，放弃了首都队三年的训练，打算在赛场上故意输给你。”
　　宓茶一怔。
　　“觅茶，姬凌玉什么样的为人，你再清楚不过——向来是宁折不弯。她能做出这样的决定，是将你和我们一族摆到了极高的位置。”
　　百里夫人循循善诱道，“不止是她，自首都开赛以来，总统也在极力避免你所在的队伍和首都队遇上。他们父女两为避免直接冲突，暗中费力不少，到了这一步，我们是不是也该做点什么？”
　　宓茶抬眸，茫然又隐约有些明白地望向了妈妈。
　　百里夫人正对着她，轻声道，“最后一场，你别上场。”
　　“妈妈！”宓茶惊呼，扬声道，“怎么可以这样！”
　　“觅茶。”百里夫人皱眉，加重了语气，“你以为我们现在能包下一艘豪华游艇、吃着几千块钱一份的晚餐是因为什么？
　　“我们的身后有上千名族人在为了宗族付出，姬凌玉尚且能够深明大义、舍弃自身小利，你怎么就不明白——你不是一个人，而代表了一个宗族啊。你做事之前，想过你的族人没有？三岁就学的谁知盘中餐，现在却忘了不成？”
　　“可是……”宓茶的声音弱了下来，委屈道，“可是……我们不是说好了的么……如果我不上场，嘉嘉就真的一点胜利的希望都没有了。”
　　“你真以为妈妈会在乎一场高中生比赛的输赢？”百里夫人轻嗤一声，“各行各业的冠军，百里谷要多少有多少，我不在乎她厉不厉害、世界排名第几、是什么皇亲国戚，我只在乎她能带给你什么正面的影响。”
　　宓茶马上回答，“她能给我很多，我和她在一起很开心。”
　　“那你告诉我，复赛的时候，你见了梦露为什么不躲？为什么会被她一个八级控制？”
　　宓茶一噎，她张了张嘴，不等她回答，百里夫人便先冷声道，“因为你觉得她像沈芙嘉、因为沈芙嘉在你印象里就是那种疯癫危险的模样！”
　　“觅茶，”她深深叹了口气，“你对她未必是喜欢，也许只是一个牧师放不下一个病患，沈芙嘉不管肉.体上还是精神上都让你放不下。你的阳轮太浓了。”
　　“不是的。”宓茶反驳了一声，可没了铿锵有力的下文。
　　“我们以前不是这样的……”她低下头，蹙眉难过道。
　　明明高三上学期的时候，她们在一起每天都很开心，为什么这个学期以来总是出现那么多不好的事情，仿佛有一堵无形的墙隔开了她们。
　　她贴在墙上，感受到另一头的沈芙嘉日渐紧绷，却又无法舒缓她的情绪。
　　“你想知道原因么。”望着女儿难受的模样，百里夫人暗暗叹息，还是放柔了语气。
　　宓茶抬头，迷茫地望向了妈妈。
　　是她哪里做的不好、没有向沈芙嘉表达出她的爱么？
　　“觅茶，沈芙嘉不是个喜欢仰人鼻息的女孩，她的自尊心极高，而你满足不了她的自尊。”
　　“我有，”宓茶反驳道，“我经常夸她。”
　　“轻飘飘的言语代表不了什么，”百里夫人望着宓茶，“你自己也该深有体会，当你觉得牧师是废物、是拖累时，不管别人怎么安慰你，你的心情都不会好转。”
　　宓茶一愣，的确是这样没错。
　　“沈芙嘉在你身旁，找不到一处立足点。
　　“论等级天赋，她远不如你；论家境，更是天差地别；论才艺……”百里夫人忍不住笑了，“你和首都的同学相比，的确拿不出手，可你会弹的那两首曲子、懂的那点棋艺茶道，在沈芙嘉眼中，已是十分高雅了。”
　　“沈芙嘉手中唯一所长的，无非就是那把剑。她想要保护你，可你根本不缺保护你的人，为了你出生入死的高手数以百计，她就是想要为了你去死，都排不上号。”
　　“她在你身边找不到落脚点，只靠虚无缥缈的感情维系，就如抱着一块木板在深不可测的大海上沉沉浮浮，谁能安的下心？平风浪静时还好说，可一旦掀起一点风浪，那就是灭顶之灾。”
　　“宓茶的注意力不在自己身上”是一道小浪；“百里夫人支开她和宓茶单独谈话”又是一道；而姬凌玉的出现则是一道惊涛巨浪，轰然淹过了沈芙嘉的口鼻，令她痛苦窒息。
　　百里夫人语重心长地叹了口气，“觅茶，你知道她现在和你在一起，有多么不安么？”
　　身在这样的绝境中，溺水者不会去感受海水多么温暖清澈，她只会在意海水带来的危险。宓茶的一切示爱都将被沈芙嘉层层弱化，最终只留下那致命的紧迫感。
　　正如今天宓茶给她发的消息一般。
　　上学期的沈芙嘉看了会感到甜蜜，高兴宓茶和妈妈出门心里也不忘记挂着她；
　　而此时的沈芙嘉只会惶恐不已，害怕百里夫人是不是要劝宓茶和她分手。
　　宓茶的一切举动，在沈芙嘉没有足够安全感的情况下，全部变味，一有风吹草动便心惊胆战、患得患失，到了风声鹤唳的地步。
　　而这份安全感，谁也给不了谁，唯有自给。
　　百里夫人定定地望着她，语重心长道，“关于沈芙嘉，这是我们最后一次谈话，等你在百里谷的职位达到可对外人发放通行令时，你大可以接她进来，没有人会加以阻拦。你已经成年了，有自己的判断力，妈妈不强迫你，接下来怎么做，你自己看着办。”
　　宓茶愣怔着。
　　良久，她一低头，才发现面前的冰激凌化了。顶端的草莓滚落了下来，掉进了布丁里，一下子将精致甜美的布丁砸得稀碎。


第二百八十章
　　宓茶回来时, 1003里空空荡荡的，这个时间点所有人都还在训练。
　　她把带回来的吃的放在桌上，自己走进浴室洗了个澡。
　　刚打开淋浴，一具温热的身体忽然从后贴了上来。宓茶一颤, 她早听见了开门声, 可即便有所准备也还是吓了一跳。
　　“茶茶……”熟悉的声音响在耳畔, 她贴着她, 不留丝毫缝隙，“怎么这么晚才回来……阿姨呢？”
　　“妈妈回酒店了。”宓茶说。
　　身后的声音一顿，继而又问, “阿姨她……对决赛有什么嘱咐么？”
　　宓茶瞌眸，在淅淅沥沥的水声中, 她听见了那句话中压抑的轻颤和呼吸间的微微起伏。
　　从前的沈芙嘉风姿绰约, 脸上永远带着礼貌又野心勃勃的微笑，她前程似锦, 每一步都踏在花上, 高傲得闪闪发光，何曾这样小心翼翼、卑微至尘埃。
　　见她久久不答，沈芙嘉慌乱了起来，正当她想要进一步试探时，宓茶转过了身。
　　她面朝着沈芙嘉，搂住了她。
　　仰头亲吻。
　　“妈妈说, ”在呼吸交缠之际、与水声当中，她贴着沈芙嘉的嘴唇说道，“她希望这一场, 我们能好好打。”
　　沈芙嘉一怔，不等她有所反应, 宓茶便闭上了双眼，压着她贴上了墙壁。
　　她想，她不能再自私下去了。
　　她会毁了她。
　　……
　　“这么晚了还不睡？”慕一颜打着哈欠准备进屋时，看见付芝忆还坐在沙发上看电视。
　　看的是其他地区的省赛重播。
　　“我这几天就在沙发上睡了。”付芝忆目光不离电视，抠着脚回答道。
　　慕一颜调笑道，“怎么了，终于连严煦都嫌你烦了？”
　　“去去去，她可不是你。”付芝忆摆手，“我是看她这几天晚上都在通宵冥思，怕吵着她。”
　　“通宵冥思？”路过的柳凌荫正好听见，“她不要命了？白天不睡，晚上还通宵，和谁学的？”
　　“大概是和陆鸳。”和陆鸳同住一室的秦臻迟疑道，“陆鸳这几天也是这样，有时候我半夜起来，她甚至都不在房里。”
　　几人一时沉默，看完了姬凌玉的半决赛后，谁都知道，这场比赛她们的赢面几乎为零。对于一心想要打到花百音的陆鸳来说，压力必然很大。
　　对站半晌，柳凌荫倏地大步走向自己的卧室，她进去了没多久，出来时身上的睡衣没了，换成了短袖短裤的运动装。
　　“你干嘛去？”慕一颜叫住她。
　　“睡不着，出去练练。”柳凌荫在玄关处穿上了鞋子，开门走了出去。
　　客厅内剩下三人对视一眼，随后，不用言语，纷纷回去各自换衣，一并离开了1003，朝着训练室进发。
　　翌日一早，408全员早早地在客厅集合。
　　陆鸳脸上戴着眼镜，鼻梁上被压出了一道浅痕，她站在投影旁，开始决赛的作战会议。
　　距离比赛还有八天，陆鸳和严煦以最快的速度整理好了会议资料，尽早定下方针，给训练腾出时间。
　　从初赛开始，两人就有意识地在收集首都队的资料，两天时间，她们将以前做的工作整合归纳，摆到了桌面上。
　　这一天，陆鸳等得太久了。
　　“结合省赛决赛、七天初赛、3V3预赛、实战演练复赛和上一轮半决赛，首都队另外几名队员的信息已全部收集完毕。”陆鸳按照总分总的顺序讲起。
　　“根据首都队半决赛的出场阵容来看，她们的六名正选如下。”
　　严煦一点电脑，投影上的PPT便转到了下一张。
　　队长姬凌玉-七级上阶-光系剑法双修
　　副队长花百音-七级下阶-巫师
　　队员赵汐妍-八级上阶-冰系法师
　　队员闵若-八级上阶-金系重剑士
　　队员苍炎-八级中阶-火系弓箭手
　　队员傅梦楠-八级中阶-金系轻剑士
　　“姬凌玉和花百音目前只有半决赛出场过，两人具体什么情况，大家已都尽览，我们先从赵汐妍开始。”
　　PPT往下走，开始具体分析首都队的每一名成员。
　　陆鸳抬眸，望向了沙发上的几人，沉声道，“赵汐妍，八上冰系法师，同时克制我方的沈芙嘉、严煦和柳凌荫。”
　　“在等级高于对方的情况下，水系技能在抵达冰系法师的控制范畴后，将被冰系凝结。”首都队客厅中，留着一头长发的赵汐妍微笑道，“对面的水系法师不过八下，她的任何技能都能被我牢牢冰冻住。”
　　“至于火系就更不用说，那个叫柳凌荫的，只要距离我八十米之内，她的火凝空、火鞭还有实火都别想在我的冰雪领域里释放出来。”
　　“沈芙嘉么，轻剑士的法术天赋怎能和法师相比，她的冰锥和雪胎梅骨一旦释放，都能为我所用。就像是省决赛时，严煦释放的技能都被江泽兰控制一样。”
　　姬凌玉听着，稍稍颔首，嗯了一声。
　　“闵若，八级上阶，金系重剑士。”陆鸳点向下一张，“实力和王景煊相当，九级技能可通过凝聚实金，制造出第二把重剑，力量保守估计9.1，在柳凌荫之上。”
　　“傅梦楠。八级中阶，金系轻剑士，速度极快，敏攻型选手，可凝聚铁锥、飞针等小型暗器，释放形式和沈芙嘉的冰锥相仿；九级技能为[龙骨鞭]，可将手中的长剑改造为一条两米左右的金属鞭，杀伤力极大。”
　　“你只用解决柳凌荫的火鞭，其他人交给我们。”沙发上，闵若和傅梦楠并肩坐着。
　　闵若留着一头利落的齐肩短发，沉默寡言；傅梦楠扎着蓬松的丸子头，长相俏皮活泼，“我和闵若的团技足以达到金系法师的控金属效果，对付一群八中下的能力者，绰绰有余。”
　　“这话说的，”赵汐妍斜眸一笑，“也太瞧不起人家了。”
　　“苍炎，八级中阶，火系弓箭手，擅长烈火箭，她的烈火箭效果和秦臻的八级雷箭一样，都是小范围型的技能箭，触碰之后，会在一定范围内产生爆炸效果。”
　　“我实在想不通，”坐在花百音对面的高个少女冷声道，“对付这样一支队伍，到底有什么开会的必要，她们跟林和有什么不同么。”
　　“以上就是首都四名正选的大致资料。”
　　“苍炎，永远不要轻视你的对手。”当播完E408六名正选的资料后，姬凌玉开口，道，“这场比赛我不便出手太多，既然锦大附中是百里觅茶所选择的队伍，那一定有它的可取之处，务必多加小心。”
　　“我还真没看出来到底有什么可取之处。”傅梦楠晃了晃垂下来的脚，“现在E408唯一可能胜过我们的点就在于百里觅茶，她的等级比花副队高一阶，会有一定克制作用。”
　　提到百里觅茶，花百音放于两侧的手不禁紧握成拳。
　　“而且，”重剑士闵若道，“上次去锦大附中，百里觅茶好像还有一种一击必杀的特殊技能，用它直接击败了花副队。”
　　“这一技能她后来似乎再没有用过，我们收集不到任何资料。”
　　姬凌玉眯了眯眼，关于那个奇怪的技能，她没有询问，百里也没对她透露过任何消息。
　　“只要是攻击技能，就一定有对应的防御之策。”她思忖道，“赛时二金护在花百音前面，冰法随时准备放盾。”
　　“不如我开场就直接击杀她。”弓箭手苍炎提议，省的夜长梦多。
　　“不。”姬凌玉抬手，“百里夫人和两位老前辈都在现场，比赛时千万不要伤到百里觅茶，将她留到最后。首都代表队绝不能和百里一族发生任何流血性的冲突。”
　　这场比赛百里觅茶如果失败，那绝不是她的问题，而是队友实在太弱。
　　草鸡永远是草鸡，哪怕天天用金子喂养也变不了凤凰。把这么好的辅助给了这样一支队伍，实在是暴殄天物。
　　“我们四打六倒没什么关系，”赵汐妍开口，道，“可是队长你怎么办？你要是一动不动地站在台上，会影响赛星评分的。”
　　“是啊，您真要站在后面不动吗，肯定要被那些讨厌的媒体说持才自傲、狂妄自大。”
　　几人所提出的问题也是姬凌玉的顾虑，这场比赛对她来说是个不小的挑战。
　　挑战在于，如何在展现首都队应有实力的同时，还让E408输得漂亮。
　　姬凌玉沉思片刻，最终只给出了四个字，“随机应变。”
　　好歹也是闯进决赛的队伍，希望E408没有林和那么不堪一击。
　　“以上就是本次会议的全部内容。”投影熄灭，PPT全部播放完毕，陆鸳扫了一圈面前众人，“各位对我的方案有什么疑议么。”
　　“这个方案对宓茶来说，太难了。”沈芙嘉拧眉，“只有八天的时间，要想练成这样太过勉强。”
　　陆鸳透过镜片，静静地望着沈芙嘉，“那队长你有什么好的提议。”
　　宓茶搭上了沈芙嘉的手，冲她摇了摇头，转而对着陆鸳保证，“比赛之前，我会做到的。”
　　“那么，会议结束。”陆鸳问，“可以开始训练了么？”
　　坐在沙发上的柳凌荫率先起身，随后六人跟着起立，她们面色凝重肃穆，拿上各自的武器法杖，朝着训练室而去。
　　留给她们的时间，不多了。
　　接下来的日子，在训练中分秒必争地度过。
　　开赛前三天，柳凌荫的聚炎修补完毕，送回了酒店。
　　开赛前两天，严煦突破了小瓶颈，达到了八级中阶。
　　开赛前的最后一晚，众人早早地回房休息，为第二天的比赛做准备。
　　月光如水，淌过了地板上的道道汗迹，见证了一次又一次的胜利，终于，在明天太阳升起时，她们将迎来她们最终的赛台。
　　成败在此一举。
　　这最后一晚的静谧，宓茶收起了法杖，将它留给了沈芙嘉。
　　她躺在床上，一只手松松地搂着她，一只手慢慢地梳理她的长发，感受着发丝从指间流泻过的微凉。
　　沈芙嘉抬眸望她，她从宓茶的眸中读出了几分眷恋和不舍。
　　“我不会输的。”她于是轻声开口，带着点点憧憬的幸福，“茶茶，明天结束后，我就跟你回百里谷，以后我们再也不分开。”
　　宓茶瞌了瞌眼睑，没有说话，将自己和沈芙嘉贴得更近。
　　良久，她呢喃着回道，“嘉嘉，不要受伤。”
　　沈芙嘉莞尔，她握住了宓茶抚摸自己头发的手，笑着看向她，“我怎么会受伤，倒是你，比赛的时候千万记得躲在我后面，我不想…不想再发生复赛时的事情了……”
　　回想起复赛时的场景，沈芙嘉脸上的笑意淡了。
　　危急时刻，她不能相信任何人，宓茶只有在她的身后，她才放心的下。
　　“要好好地待在我的身后。” 她不放心地嘱咐着，同时弯眸，露出两分属于骑士的欢欣，低声在宓茶耳边念着，“我会保护好你的，我一定会拿下胜利，让阿姨和所有人都祝福我们。”
　　只有她能全心全意地保护茶茶，只有她能全心全意地爱她——这样的独有，让沈芙嘉满足到根骨酥麻。
　　她侧身躺着，背对着窗，那双桃花眼逆着月光，处于昏暗之中却倾泻出一片盈盈亮色。
　　宓茶所在之处，就是她的光，她不需要什么日月星辰，她只要宓茶。
　　可沈芙嘉却忘了，她曾是宓茶眼中的月亮。
　　“嘉嘉……”
　　“嗯？”
　　那轮明月因傲然凌空而清辉皎洁。
　　“会长……”
　　沈芙嘉一愣，这久违称呼熟悉而陌生，她问，“怎么突然这么叫我？”
　　宓茶没有答话，她垂下了眼眸，用眼睑笼住了今夜最后的一缕月光，带着它进入往后黑暗的梦乡。
　　她将手从沈芙嘉手中抽离，又一次抚上了她的发顶，紧紧与她相拥。
　　她不该因一己私欲而将月亮拽到地上。
　　……
　　全国高中能力者大赛最终总决赛的日期定在7月31日——七月的最后一天。当日上午，在男生比赛还未落幕时，E408便抵达了首都演练场。
　　候场室里，八人安静地坐着，三位老师站在门口，与她们一同等待开场。
　　中午时分，工作人员送来了盒饭，几人围坐在一块儿吃。
　　付芝忆扒了两口饭后，扭头发现一旁的陆鸳正将葱花一颗一颗地挑出来。
　　那双眼睛盯着葱花，又似乎放空涣散、全无一物，挑葱的动作机械重复，付芝忆推了推她，把她摇醒，“别紧张啊陆鸳。”
　　付芝忆一推，陆鸳刚刚夹起的一颗葱从筷子上滚了下去。
　　她这才看了眼付芝忆，说：“我没有紧张。”
　　早上出发之前，陆酉纹发短信给她，说他已经到了首都，买好了门票。
　　陆鸳退出了陆酉纹的短信界面，她拿着手机站在床前，一动不动地盯了二十分钟，屏保一暗她就摁亮，反反复复地重复这一动作，直到李老师过来催促，她才将手机关机，收进储物器里。
　　算了。对着关机的画面，她跟自己说，她本来也不在乎。
　　宓茶一怔，陆鸳的鼻梁、太阳穴上有眼镜的压痕，这十天里，眼镜都没有从她脸上下去过。
　　很难说陆鸳到底是讨厌花百音，还是讨厌自己不能在场上所向无敌。
　　这场比赛，是她最可能被妈妈看见的地方。
　　宓茶伸手去握陆鸳，陆鸳拂开了她的手。她不是要喝奶的孩子，没有那么脆弱。
　　时间一点一点过去，终于，外面响起了熟悉的广播：
　　“全国高中能力者大赛B组总决赛马上开始，请本场参赛的选手立刻到指定区域候场。”
　　众人起身，活动了一下手脚后，沈芙嘉倾身拉开了候场室的门。
　　整装待发。
　　当门打开的刹那，宓茶忽然开口，“大家…”
　　她张了张口，在所有人停下转身回望她时，又低头抿上了唇，欲言又止。
　　片刻，她复又抬首，抓着身前的法杖，郑重地对着所有人承诺，“百里谷欢迎你们——永远欢迎你们加入。”
　　众人一顿，在她们的视线里，宓茶稍稍低下了头去，惴惴不安地望着她们，请求道，“我等着你们，别…别忘了我……”
　　往后十年，她将避世于谷内，她们如果不来，她便再也无法见到她们。
　　这是宓茶第一次也是最后一次，拥有那么多好朋友。
　　从此以后，世间只有百里觅茶，再无宓茶——
　　请别忘了她，她今年十八岁，短发，数学不好，喜欢吃东西，是一名牧师。


第二百八十一章
　　“说什么蠢话, 我们肯定会来见你的。”柳凌荫一手提剑，一手撑腰，“我还等着去你们百里谷学剑呢。”
　　“就是，”付芝忆咧出一口白牙, 嬉笑道, “要是真的在外面混不下去了, 我也不介意来百里谷混口饭吃。”
　　“百里谷又不是垃圾场。”慕一颜睨她, “你少嘚瑟吧，我都不一定能进去呢。”
　　秦臻冲着宓茶点头，“别担心, 我们肯定不会忘了你。”
　　严煦推了推眼镜，她不用多说, 已经和百里家签下了合约。
　　陆鸳站在宓茶身旁, “缺钱的时候，我会记得你的。”
　　沈芙嘉没有说话, 她站在门口, 隔着几人望向宓茶。
　　不知道是不是错觉，她总觉得宓茶不止是在和其他人道别，更也是在和她。
　　穿过六人，宓茶对上了沈芙嘉的视线，两人隔空相望。
　　那双圆眸里的情绪比看任何人时都要复杂，神色恰如灵泉时一样。
　　沈芙嘉瞳孔微缩, 继而猛地低头，握紧了腰侧的若霜。
　　不，她一定会胜利！她一定会打败姬凌玉！她绝不会离开她！
　　工作人员跑来催促, “马上上场了，锦大附中的各位可以去前面候场了。”
　　闻校长冲着工作人员点头, 示意马上就位。
　　他侧身看向满屋的少女，正值青春，前途无量。
　　“最后一战，要有始有终。”男人面上的笑容收了，肃然发令，“第一场比赛怎么赢的，这一场就怎么收尾。”
　　几人立正，齐声高喝，“是！”声音洪亮震天。
　　她们鱼贯而出，路过了呵护了她们三年的言老师；路过了嘴硬心软的班主任、本次带队的李老师；路过了让她们害怕了整个高中的闻校长；最后，抵达了灯光璀璨的擂台下。
　　欢呼声从四面八方如潮涌来，偌大的会场四周皆暗，唯有中央这方擂台被照得刺眼雪亮。
　　她们所要赶赴的地方，是全国瞩目的舞台，明媚得无可限量。
　　六名正选从左侧的楼梯走上去，首都队自对面登场。
　　最后一场比赛，座无虚席，半空中的悬浮包厢临时增加了一倍。
　　总统亲临，禹国最强的两方宗族——百里氏和袁氏的代表者坐在他的左右手，共同见证这一场由三十二万八千名能力者之中脱颖而出的十二名最强者的碰撞。
　　当百里夫人看见宓茶走上擂台时，皱了皱眉，无可奈何地暗自长叹一声。
　　已知必败，又何必强求。
　　怎么那么倔呢……
　　半空之中，风系的主持人在介绍过评审台和特约席后，开始公布比赛双方的信息资料。
　　两方的大屏幕骤然一闪，继而同时亮出双方的选手情况。
　　锦大附中·E408战队
　　队长沈芙嘉-八级中阶-冰系轻剑士
　　副队长陆鸳-八级上阶-巫师
　　队员宓茶-七级中阶-牧师
　　队员严煦-八级中阶-水系法师
　　队员秦臻-八级下阶-雷系弓箭手
　　队员柳凌荫-八级下阶-火系重剑士
　　首都高中·金钲战队
　　队长姬凌玉-七级上阶-光系剑法双修
　　副队长花百音-七级下阶-巫师
　　队员赵汐妍-八级上阶-冰系法师
　　队员闵若-八级上阶-金系重剑士
　　队员苍炎-八级中阶-火系弓箭手
　　队员傅梦楠-八级中阶-金系轻剑士
　　双方站定。台下的闻校长眯了眯黑眸，定定地望向台上的两支队伍。
　　锦大附中着白色蓝纹的队服，首都队着白色金纹，衣服的面料、做工，肉眼可见的华丽、高档。
　　首都代表队象征着禹国这一届中的最强力量，不管这场比赛成绩如何，在他最后任期里，能把一群学生送到首都队的面前、与禹国最强的能力者们分庭抗礼、共分同一块擂台，闻校长已是彻底无憾。
　　这三年来，在有限的资源里，不论是学生还是老师，在人力已经做到了极致，至于结果如何，那是天命，与他、与她们毫不相干。
　　场上一触即发，场外万众瞩目，主持人从空中落下，立于两队中央，庄重肃穆道——“各位选手请注意，接下来由我宣读本场比赛的主要规则。”
　　“本场比赛禁止使用热.武器，禁止使用乙级以上的法杖、武器，禁止偷服禁药，禁止恶意伤人，禁止不可逆伤害，禁止造成死亡。”
　　“本场比赛主动认输者为输，倒地十秒不起为输，掉下擂台者为输。”
　　“全程听从裁判指令，金钟单次鸣响为开始，双次鸣响为暂停或终止。”他左右看了看，“明白么？”
　　“明白。”
　　“双方就位！”在确认完比赛规则后，主持人飞于高空，扬声高喝，“赛前十秒倒计时！十——”
　　姬凌玉望着站在她对面的宓茶，金眸微眯。
　　终究还是到了这一步，她们站在了对立面。
　　“九——”
　　宓茶回视于姬凌玉，十年好友，姬凌玉是她最重视的朋友之一，可是今天，这场比赛她必须拿下，她有必胜的理由。
　　“八——”
　　沈芙嘉察觉到了两人的视线交汇，侧移一步，挡在了宓茶身前，阻隔了姬凌玉的视线，冷俊地盯着她。
　　“七——”
　　姬凌玉被沈芙嘉挡住，她看见了沈芙嘉溢满眼眶的敌视，侧身而立，不愿与她同列。
　　“六——”
　　陆鸳穿过中场，凝视着姬凌玉身旁的花百音，握着法杖的四指松了松，随后一一重新握紧。
　　“五——”
　　花百音勾唇，冲陆鸳挑眉而笑。手下败将。
　　“四——”
　　秦臻搭上了陆鸳的肩膀。陆鸳侧头，看了她一眼后，瞌眸颔首。
　　严煦站于陆鸳的身旁，她深吸一口气，七月的最后一天，骄阳似火，正是最炎热干燥的时候，空气中水元素不浓郁，但火元素充足。她望向前方的柳凌荫，希望今天一切能够顺利。
　　“三——”
　　百里鹤卿和谷岳铭俯视着下方，两人目光落于宓茶身上。
　　今天的宓茶神色格外不同，眉宇间透着一股韧劲儿，她握着手中法杖，不像个牧师，倒像个战士握着剑戟，随时准备冲锋陷阵。
　　“她这是在和我们怄气么。”谷岳铭道。
　　百里鹤卿不语。
　　“二——”
　　总统面色稍有凝重，眸中喜忧参半。
　　这是一场所有的选手全部达到八级以上的比赛，这样的阵容往前倒十年，也一共只出现过三次，更别提同时还有三名七级能力者出现在了高中生比赛的擂台上。如此盛况，可谓是一场教育界的丰年。
　　禹国的年轻一代有了起势的苗头，这无疑令姬方缙高兴欣慰，但这同时，也代表了未来会有更多的势力开始关注起禹国的一举一动，将他们视为竞争对手。
　　这场决赛事关重大，内外瞩目，牵系众多，千万不要出现什么差错才好。
　　“一——”金钟一振，主持人高声令下，“开始！”
　　大军未动，补给先行，银白的法光第一时间落在了严煦、陆鸳身上。
　　比赛开始的瞬间，宓茶的增幅被开至最大，严煦陆鸳各得40％。
　　这并非是[增幅]40％，而是[能力增幅]40％。
　　言老师掩唇惊讶道，“省赛前她才掌握了[力量增幅]，短短两个月的时间，竟然已将三大板块全部细分成功了！”
　　宓茶四月份时在她的引导下才开始学习的增幅细化，一级之前，牧师的增幅可分为三个模块：力量增幅、速度增幅、能力增幅。
　　魔鬼月结束时，宓茶刚刚能将[力量增幅]细化成功，两个月不到的时间里，她竟又分出了速度和能力。
　　如此一来，她便能省下一大半的能力，即使全程使用增幅，支撑两个小时的六人赛也绰绰有余。
　　“天才……”言老师讷讷地呢喃。
　　当初她读博时，花了一年半才分出增幅的三大模块，这样的速度已经得到了博导的称赞，而宓茶仅用三个月的时间。不愧是被百里一族定下传授康乐法杖的牧师，这般天赋，举世难寻。
　　宓茶的增幅一出，严煦和陆鸳立即开始吟唱，柳凌荫、沈芙嘉则赶赴中场。
　　严煦无增幅情况下的最大咒术范畴为75米，擂台长140米，沈芙嘉和柳凌荫在60米处停下。
　　这一距离并非随意停靠，而是陆鸳精心策划。
　　「“八级上阶法师的作用范围在70-80米之间，首都队的冰系法师同时克制我方沈芙嘉、严煦、柳凌荫三人，因此，我划定‘我方极限线’为60米，正常情况下，将交战场地控在60米以东——即对方咒术无法抵达、而我方法师完全覆盖的范围内，同时，秦臻负责从后方牵制对方冰法，勿使她上前。”
　　“擂台上并没有任何划线，你如何精准把控住60米？”严煦反问。纸上谈起来容易，可实际战斗中——尤其是打起来后，谁能知道60米在哪。
　　陆鸳一指头顶上方，“酒店内最大的训练室和擂台规格一样。”
　　不用她再多说，沈芙嘉已明白了陆鸳的意思。“好，接下来的时间里，我和柳凌荫会丈量的。”」
　　随后的八天时间里，两人每天体能耗尽后，就用双脚熟悉这方擂台，等到丈量完毕，体能恢复后，再继续训练。
　　周而复始、循环往复，两人除了吃饭睡觉和训练就是在训练室里边走边记忆，八天下来，这方擂台她们以走过了数千次，每一步处于哪里烂熟于心，闭着眼都能知道自己的方位。
　　面对最强对手首都高中，任何一处细节都马虎不得。
　　从走上这方禹国最高擂台开始，每一步怎么走、走几寸都需“锱铢必较”，光是这看似普通的前进，就花了沈芙嘉、柳凌荫数十小时的摸索。
　　相比于E408的严阵以待，首都队则闲适很多。她们从容不迫地等着E408变完队形，在沈芙嘉、柳凌荫抵达中线后，两名金系剑士才向中场冲去。
　　姬凌玉瞌眸，先让一子。
　　四名剑士很快于中场交锋，八下火重柳凌荫对上了八上金重闵若，八中冰轻沈芙嘉对上了八中金轻傅梦楠。
　　聚炎和闵若的重剑相碰，柳凌荫明显感受到了吃力。
　　这种吃力和面对璃月时不同，璃月的力量尖锐锋利，带着一股机械般的疯狂绞杀；而闵若的力量则浑厚沉重，从全方位碾压而来。
　　两剑相碰，第一回合是纯肉.体上的较量，双方都没有开启任何技能。柳凌荫后退了两步，而闵若纹丝不动。
　　闵若扯了扯唇角，整个首都高中，在力量方面没有人能出她左右，就连首都A队的男生也基本不如她，唯有男生队的队长能稍胜她一筹。
　　柳凌荫低了她两阶，还妄想赢她不成？
　　擂台的另一侧，金系轻剑士傅梦楠比闵若早一步和沈芙嘉交手。
　　傅梦楠速度极快，可比同级风系轻剑士。一片残影之中，两柄轻剑相交，刚碰出一声轻响，不等沈芙嘉看清对手，若霜上的重量便忽然消失。
　　眨眼之间，傅梦楠已绕至她身后！
　　剑气倏地从后颈袭来，沈芙嘉当即侧身，一道冷光擦着她的侧颈刺过，只差分毫便会割破皮肉。
　　沈芙嘉脚下速退三步，转身回抽，若霜扫去，却已不见傅梦楠的身影，而有长剑从身侧袭来。
　　天下武功唯快不破，傅梦楠处处快于沈芙嘉，尽管两人等级相同，在力量方面傅梦楠也稍有逊色，可如果沈芙嘉的速度追不上她，剑剑挥空，那么力量再大又有何用？
　　中场之上，E408的初次交手，双双落后。
　　短暂的试探结束，下一回合，傅梦楠和闵若发起了正式的进攻。
　　她们心中不屑，队长未免太重视E408了，不过是些平庸之辈，连她们的两招试探都招架不住。
　　这样的比赛太过无趣，还是早点结束为好。
　　闵若低喝一声，运上九成力量，双手举剑，携泰山压顶之势，朝着柳凌荫赫然劈去。
　　傅梦楠压低上身，目光锁定前方的沈芙嘉，脚尖点地，弹射一般朝着她全速冲击，只留一片残影，几乎看不清轨迹。
　　这一击，必杀。
　　千钧一发间，两道银白的法光自上空划过一道弧纹，如流星一般，坠入柳凌荫和沈芙嘉体内。
　　下一刻，金系重剑和聚炎猛烈相碰，激起二三火花。
　　闵若脸色突然一变，预想中对手倒地的情况并未出现，相反，对方的力量不知道为什么突然变大了许多！
　　她咬紧牙关，气沉丹田，喝的一声用上了十成的力量，然而，相持不过数秒后，闵若手臂一颤，竟被柳凌荫的力量完全压制，她支撑不住，不小心泄了力，当即向后仰倒，连退三步才稳住了身形。
　　另一侧，在傅梦楠朝着沈芙嘉冲去时，她忽然发现，眼前的人影消失了。
　　叮——
　　寒气自身侧袭来，凭借多年的实战经验，她身体先一步回抽格挡。
　　手腕一麻，有剑被她挡住。一阵犹如弦动的琴音在她格挡之际瞬间爆出，稍晚一步，若霜便将割破她的肩膀。
　　局势完全翻转。
　　闵若、傅梦楠惊愕地回望，怎么回事，方才还完全被她们压制的柳凌荫、沈芙嘉突然变得强悍了起来。
　　她们的确发现了有增幅的法光投放到柳凌荫、沈芙嘉身上，但宓茶作为七级中阶的牧师，在给予陆鸳、严煦两人增幅的同时，还能再拿出多少增幅给其他队员？
　　她就是再天才、再逆天，撑死也不过35％罢了。
　　可方才的交手，柳凌荫和沈芙嘉两人至少提升了50％！这怎么可能！
　　一时间，两人震惊不已。
　　闵若、傅梦楠的分析没错，宓茶的确给不出50％的增幅，但有别的东西是她可以给的。
　　擂台东侧底线上，牧师的法杖分出四道银光，两道系于陆鸳、严煦：
　　[群体能力增幅]40％——
　　一道系于柳凌荫：
　　[单体力量增幅]50％——
　　一道系于沈芙嘉：
　　[单体速度增幅]50％——
　　台下的言老师微微弯唇，细化的实用之处就在于此。
　　陆鸳、严煦两名法科生不需要战斗，只需能力上的增益；
　　柳凌荫对上闵若，速度、能力上相差不大，所缺者为力量；
　　沈芙嘉对上傅梦楠，能力相当，力量强于对手，只欠速度而已。
　　分而补之，将原先全属性的增幅拆分成单属性，根据不同对象的不同需求，一一给予不同的增幅。
　　首都队被姬凌玉的光辉过分笼罩，可只要拨开姬凌玉的光芒，仔细一看就能发现，剩下的队员也不过都是些八级而已，唯一一个七级还是被宓茶所克制的巫师。
　　都是八级，双方的差距本身并不大，只是高阶者比低阶者在某个属性上更具优势而已，譬如闵若之于柳凌荫，闵若只有力量强劲一些，并非全面碾压。
　　这样的情况下，宓茶一束50％的增幅可以分成三股单属性的50％增幅，换而言之，她能同时弥补己方三人的短板，令她们的实力同时拔高至首都队其他成员之上。
　　当沈芙嘉获得了50％的速度增幅后，在速度方面她不输于傅梦楠，本身力量还强于她，谁胜谁负，一目了然。
　　在有50％增幅和[治愈]、[恢复]的情况下，E408的优势甚至隐隐超过了首都。
　　诚然，闵若和傅梦楠的单体实力要比柳凌荫、沈芙嘉强一些，但这并非单人战，而是一个团队的战斗。
　　牧师的威力绝非小可。
　　一名七级的牧师，翻手可以令人复生，覆手则能致使毁灭。
　　作为这一届等级、天赋和姬凌玉相当的天才，宓茶为人低调，不代表她的能力也低调。如果因为她没有战斗力而忽视她，那么复赛时七窍流血、疯癫暴走的梦露就是最好的例子。
　　“先示弱，是骄兵之计，等对方以为势在必得时，再正面击溃她们最引以为傲的长处……”闻校长轻笑一声，望着台上愣怔惊愕的闵若和傅梦楠，“那两个孩子该崩溃了。”
　　李老师抱着胸，面上不显，眸中带着两分笑意，“这样的心理战，十有八.九出自于沈芙嘉。”本可以一上场就让宓茶释放增幅的……尽喜欢玩这种小花招。
　　首都队凭借多年不败的傲人战绩，在所有人心中建立起了冠军的固有印象，半决赛上，姬凌玉更是轻松自如地击败了林和队。
　　但不要忘了，从Z省杀到决赛，一共七轮比赛，E408同样没有任何一场使出了全力。
　　三个团技只出其一；
　　两只亡灵仅召过一名；
　　正备选八位选手，没有一个人在任何一场比赛上透支竭力过。
　　闻校长虽然没有必胜的把握，但他相信，全力以赴的E408绝不是林和，她们还有不少资本可以一战。
　　赛场之上，宓茶拧动手中银白色的法杖，四道银光从上方的法石散发而出，源源不断地补给前方。
　　试探结束，现在，比赛可以正式开始了。


第二百八十二章
　　局势扭转, 闵若和傅梦楠在最得意的力量和速度上被双双击溃。
　　两人面色一阵青一阵白，已经想象到了身后两名队长恼怒的模样，再不敢掉以轻心。
　　虽不明白E408两人为什么会实力大增，但既然单纯的攻击已经无法取胜了, 两人便动用了技能。
　　闵若手中的巨剑爆发出一阵金黄色光芒, 她左手虚握, 随后, 一柄一模一样的巨剑分离出来，被她握于左手。
　　「“金系重剑士在九级时可凝聚出实体金属，闵若的九级技能和王景煊类似, 都是凝聚出一把副剑。”这一资料早在初赛时，陆鸳就收集得当。
　　“不用我说, 上场面对璃月璃星时, 你们也明白双武器的难缠之处了。柳凌荫，这段时间你主要进行双器的应对训练, 可以和沈芙嘉结伴。”」
　　如今, 当闵若双手执剑站在她面前时，柳凌荫并不意外。
　　这些天她不仅和拿着冰嗜的沈芙嘉多次对练，也看过了不少闵若作战时的录像，熟悉她的一切招式和技能。
　　闵若执着两柄一模一样的巨剑朝着柳凌荫冲来，柳凌荫侧身一闪，聚炎随之朝她左肋削去。
　　嚓——的一声轻响, 闵若一惊，她左肋前的外套被聚炎的尖端隔开两寸。
　　李老师道，“一开场便信心受挫, 最引以为傲的力量又被比自己低级的对手压制，虽然是首都队的学生, 心态也不免有些动摇。”
　　“实力相差不大的情况下，比拼的就是精神状态。”闻校长颔首。
　　闵若意识到了自己的问题，当即立稳身形，调整姿势，快速深呼吸。
　　她重振旗鼓，扬起左剑再度朝着柳凌荫进攻，在柳凌荫落剑之时，左剑立刻抵挡，右剑趁机暗攻。
　　两柄巨大的重剑挡在闵若身前，柳凌荫的攻击范围大受阻碍，近战讨不了半点好处。
　　她疾退数十步，剑镦在腰胯上一撞，伴随着一阵机括之声，聚炎收回剑吞，取而代之的是一条两米半的火鞭。
　　柳凌荫的火鞭最长可达三米半，面对八上的重剑士，她减少了长度，增加了韧劲和力量。
　　闵若在看见她手中的火鞭后，抬眸望了眼远处的冰法师赵汐妍，赵汐妍接到信号，微微一笑，优雅地迈步上前，走至姬凌玉身前。
　　有她在，这场上别想有一颗火星。
　　手中的法杖刚刚亮起，忽然之间，一支布满雷电的箭矢直冲她面门而来，像是一早就等着她似的。
　　赵汐妍到底是首都队出来的精英，身体素质远超普通法科，箭矢袭来，她立即后退数步，迅速避开。
　　那支箭射在了她上一秒刚刚站过的地上，随后一圈雷电自箭头处轰然炸开，噼里啪啦的电流爬满四周，形成了一圈雷电地带。
　　赵汐妍虽然躲过了箭矢，但这一圈雷电波及到了她。眼看要被雷电击中，忽然之间，一柄灰扑扑的长剑挡在自己身前。
　　长剑连着剑鞘，一并定在了赵汐妍脚前——
　　砰的一声轻响，那剑鞘在地上震出了一圈气浪，将窜来的雷电全部挡与圈外。
　　秦臻瞳孔骤缩，她遥遥望着远处的姬凌玉。
　　姬凌玉剑都未拔，仅以鞘触地，竟将她的八级雷箭上的雷电全数震开！
　　金发少女寸步未移，在替赵汐妍荡开雷电后，收回了提剑的手，继续漠然地观望中场的情形，仿佛只是挥开一只蚊子似的轻巧。
　　她那对凛冬金阳一般瞳孔透过中央的战局，望向了对面的宓茶，只望向宓茶。
　　宓茶能在短时间内领悟细化，这一点姬凌玉毫不怀疑，但是四个月前，那奇特的技能她到现在都没有查阅出资料。
　　场上的那些虾兵蟹将她没有兴趣，今天来这里，只想亲自领教一下牧师的杀招——
　　这场比赛，也只有这点意义了。
　　如果一上场她便动用真格，将E408全部秒杀，恐怕今天就见不到百里的那个奇特能力。算是给百里一族留下颜面，也是为了她自己的好奇心，今天不到万不得已，姬凌玉绝不拔剑。
　　以擂台中线为楚河，除非百里主动攻来，否则，她不会逾越一步。这既是她对百里觅茶的诚意，更也是禹国对百里一族的诚意。
　　见姬凌玉只守不战，陆鸳和严煦对视一眼，真让沈芙嘉说中了。
　　这场比赛的难点无非姬凌玉一人，没了姬凌玉的首都队虽然强，但也只是破月、圆月战队程度的强悍而已，并非无法战胜。
　　「“其他五人我都有三种以上的方法击退，只有姬凌玉……”陆鸳瞌眸，难得露出半分挫败，“我想不出克制的方法。”
　　数遍E408所有技能，也只有被宓茶增幅50％的水龙盾或是镜花水月可以稍微困住她。
　　“可只要她在严煦吟唱完毕之前杀过来，我们就毫无抵挡之力。”如何拖延过前面三分钟，成为了本场比赛最大的难点。
　　众人一筹莫展之际，忽然有人开口，“她不会攻过来的。”
　　说话的是沈芙嘉。
　　“你怎么知道？”严煦问她。
　　沈芙嘉身侧的双拳握紧，没有回答这一问题。
　　她就是知道。
　　因为，那个人抱着和她一模一样的心思，而且，比她更悠久漫长。」
　　姬凌玉的行为和沈芙嘉预料一样，开场到现在，一切都在按计划进行，她寸步未动，只作壁上观。
　　但，这不全然是个好消息。
　　陆鸳眯眸，姬凌玉前期不上场，等她上场之时，也是E408被首都队其他队员消耗完体能之时。
　　待到那个时候，姬凌玉对付她们便能不费吹灰之力，营造出力挽狂澜之势，更突显她无与伦比的强大。
　　虽然知道明这一点，可现在的她们别无选择。被车轮战消耗，总好过对手一拥而上。
　　一分十八秒，陆鸳的第一张召唤阵完成，宓茶立刻将她身上的所有增幅抽回，全部调到严煦身上。
　　50％的能力增幅逼得严煦身体微微出汗，她法杖上的蓝光浓郁深厚，全心全意准备着本场比赛最重要的一环。
　　秦臻护在严煦和宓茶的身旁，手中的弓箭始终对准远处的冰系法师赵汐妍，即便中场的柳凌荫、沈芙嘉偶尔落入下风，她也视若无睹，只盯紧赵汐妍一人而已。
　　赵汐妍绝不能上前，一旦她将柳凌荫和沈芙嘉纳入自己的辐射范围，冰系法术一开，被她克制的柳凌荫和沈芙嘉两人必败无疑。
　　逼退赵汐妍，就是对沈芙嘉、柳凌荫最大的增援。
　　在柳凌荫释放出火鞭之后，闵若迟迟没有等到赵汐妍的增援，这和事先说好的不一样，她一扭头，想要看看赵汐妍到底在干什么，就见一支三弯追踪箭追着赵汐妍跑，赵汐妍躲避不及，索性竖起了一面冰盾。
　　咔的一声脆响，追踪箭卡在了冰盾内，彻底消停，可同时也消耗掉了冰系法师在前两分钟里吟唱出的咒术能量。
　　闵若扭头之际，火鞭倏地从左侧抽来，她立刻回神，抬起左剑抵挡，不防慢了半步，小臂上的衣服被抽中，高档的布料落下了一片焦黑，内里的皮肉也被烫得发红。
　　焦黑的左袖和划破的左肋衣料照相呼应，闵若恼怒地轻啧一声。这已经是她第二次中招了。
　　双武器本该攻防更加严密，起到攻守兼备的效果，可不知为何，在面对柳凌荫时，竟反倒不如用单武器。
　　不待她细想，手臂粗细的火鞭再度破空而来，凌厉滚烫，闵若左剑在身前交叉抵挡，宽厚的剑面完全护住头身，右剑自下方朝着柳凌荫上扬。
　　火鞭犹如一条粗壮的火蛇，在触及闵若身前的剑后，鞭首突然急转，绕过巨剑，朝着闵若左眼窜去。
　　这条火鞭乃是由火凝空所凝，三米半的范围内，全权由柳凌荫操控，灵活自如。
　　短短半秒钟的时间，那灼烧的危险感令闵若下意识地闭上了左眼，身体在自保机制的作用下，本能地后退。
　　等那恐怖的高温退去后，她才停下脚步，心惊肉跳。
　　喘息之际，闵若死死拧眉，她望着面前的柳凌荫，总有种说不上来的怪异感。
　　柳凌荫收回手中的火鞭，燃烧橘红火鞭的长鞭围绕在她身侧，勾勒出一条华美的火线，艳丽无双。对上了满头大汗的闵若，她扬唇一笑。
　　闵若从省决赛到复赛的所有战斗录像，共计九小时二十一分钟，她已反反复复观看过无数遍了。
　　陆鸳在会议上用璃月作比闵若，但经过柳凌荫的几番观察，发现了两者不同的地方。
　　璃月璃星两把银月弯刀使用得炉火纯青。
　　左敌则左挡右攻，右敌则右挡左攻；但凡进攻，一刀佯攻、一刀奇袭；但凡守御，一刀防守、一刀反攻，不管何种战况，璃月璃星都能滴水不漏地反攻回去。
　　姐妹两能做到这一境界，是因为她们朝夕和两把弯刀相处，凡有战斗，必是双刀齐上，她们的第九技能也印证了这一点，那两把弯刀首尾相连，不分彼此、浑然一体，并作一股统一的战力。
　　可闵若却不一样。
　　左剑只是她的副武器，平常的战斗她多使用右剑，因此左剑疏于右剑。
　　与其说她像璃月，不如说她像拿着冰嗜的沈芙嘉——力量有余，灵巧不足，甚至因为剑身笨重而有些累赘。
　　她的左手不如右手善于使剑，这就导致了左剑较为笨拙，令她整个左侧的攻防都较为薄弱，。
　　柳凌荫先前几番试探，发现果然如此，她的弱点正在左侧！
　　闵若的左剑只有两个用途，一是最简单的格挡，二是佯攻；根本做不到璃月璃星那样攻守自如，真正有战斗力的还是右剑。
　　平时的战局中，闵若多应付力量型对手，她和她的敌人都擅长正面碰撞、比拼力量。两把巨剑齐下，往往能够直接碾压对手。
　　柳凌荫看出了她的强大，因此这场比赛她绝不与闵若硬碰硬，而选择以柔克刚，专攻闵若左侧薄弱点。
　　两分钟下来，果有成效，闵若的左肋衣料和左袖都被她所伤！
　　在有宓茶50％的力量增幅下，她的力量已不输于闵若；
　　闵若使用双重剑，是想将力量方面的优势拉回来，殊不知，这一技能同时也减缓了她自身的速度，而柳凌荫却弃重剑改轻鞭，将自身敏捷度提高。
　　现在的闵若在柳凌荫面前，已失去了力量这块长板，敏捷这块短板又被拉大了差距。
　　优劣已分，破绽已显，接下来只要不断用轻便灵活的火鞭集攻她的左半边，闵若必败！
　　Y省一个多月，她们真正的实战次数屈指可数，大部分的时间里都在经历枯燥无聊的体训和文化课。
　　看似乏味，然而这才是一名战士该有的常态。
　　台下的闻校长眯眸，黑眸定在了周遭萦绕着火光的柳凌荫身上。
　　任何一场战役的输赢，都取决于战前之战，而非战时之战。
　　在首都队对E408不屑一顾的时候，严煦、陆鸳电脑上的模型、桌上的稿纸，每个人房间中反复播放的录像都在为她们的胜利加码。
　　正如Y省基地中的队长争夺战一样。
　　在陆鸳直接以网络上的地图为依据时，严煦则前往了比赛地点，一步一步地亲自视察每一处的现实情况。
　　绚烂精彩的对战只有短短两个小时，她们打得不是这两个小时，而是背后两百、两千个小时的赛前准备。
　　闻校长弯眸，望着那被烈火亲吻的少女，她高挑美丽，散发着明媚炽热的霸道，已完全看不出从前那个因为男朋友而彻夜哭泣的脆弱模样。
　　柳凌荫的性格是遇强则强、遇弱则弱，尤为争强好胜，将她和她最讨厌的死对头放在同一个寝室，以沈芙嘉的优秀日夜刺激，这种环境下，她要是还不奋发图强，那都枉费火系重剑士的能力。
　　几度碰撞，闵若喘息愈加粗重，她的外套左侧已找不出一块儿原本的洁白，几处裸露的皮肤上，都出现明显的烧伤。
　　一周前曾信誓旦旦要灭掉柳凌荫火焰的赵汐妍此时正饱受秦臻的远程骚.扰，火系弓箭手苍炎见此，主动接替了赵汐妍，向闵若支援。
　　她凝出一支烈火箭，朝着柳凌荫而去。
　　苍炎弦松之际，柳凌荫便注意到了她，她记得陆鸳的嘱咐：
　　「火系弓箭手苍炎最擅烈火箭，所凝聚出的烈火箭一旦触碰到箭头，就会立刻爆炸，威力巨大，落在地上，产生的余波都能将附近的人炸伤。」
　　这样的烈火箭的确厉害，不过——明枪易躲，裸》露在明面上的箭矢是最不可怕的。
　　Y省基地中，E408几乎天天进行躲避练习，攻科生在向上攀楼的途中，法科生则站在下方对着她们连射。
　　当初吊在墙上、当活靶子的时候，柳凌荫尚且能避开后方射来的细小弩.箭，何况此时苍炎就站在她眼前射击，烈火箭的目标又如此之大。
　　她轻松后仰躲过，这一后仰，令闵若找到了柳凌荫的破绽。
　　她瞧准柳凌荫露出腹部的时机，双剑正面下劈，剑风鼓鼓，柳凌荫猛地扭腰侧蹲，单手撑地，右腿在地上一扫，直取闵若下盘。
　　长腿送到身前，闵若手中的金色长剑当即下斩，目光对准身下，剑尖往柳凌荫的小腿刺去。
　　就是现在。
　　柳凌荫瞳光一收，右手的火鞭如蛇飞蹿，追上了射空的烈火箭，缠住了它的箭尾。
　　“是第四阶段！”底下的慕一颜凝神望着柳凌荫的动作。
　　柳凌荫以暴露的腹部为饵，诱使闵若攻来，又用扫堂腿做佯攻，吸引住了闵若的全副注意力。
　　闵若此前在柳凌荫手上数番吃瘪，一看到可乘之机，便热血上头，急于反攻。
　　趁着她的视线心神都专注于身下时，柳凌荫用灵活的火鞭抓住了烈火箭的箭尾，将其甩向了闵若的后背！
　　轰——的一声巨响，爆炸声在擂台上赫然绽开，如一朵盛开的火莲，热烈灿烂。
　　噗嗤。
　　一声细微的声响被这轰轰烈烈的爆炸所掩盖，专注于全场调配的宓茶一惊，在火光消散之后，烟雾中出现了一抹踉跄的身影。
　　柳凌荫。
　　她站在残余的灰烟之中，身体朝左微倾，右腿之下，一片猩红。
　　为了确保能重创闵若，最后的时间里，她没能及时将腿抽回，整只右小腿被重剑完全贯穿。
　　尘埃落定，柳凌荫如释重负地深吸一口气，被火灰呛得咳嗽了两声，一瘸一拐地往后退了几步。
　　一条腿换一名敌方重剑，在己方有牧师的情况下，这笔买卖不亏。
　　宓茶立刻将柳凌荫身上的力量增幅改为[治愈]，银白色的丝线迅速填补着她的伤口。
　　正当柳凌荫打算喘息片刻、调整状态时，蓦地，一柄重剑穿过浓浓的灰烟朝她身侧袭来！
　　柳凌荫一愣，连忙转身避开，旋转之时，右脚落地，牵扯到伤口时的痛苦令她面部肌肉抑制不住地微微颤抖。
　　躲过一剑，第二剑接踵而至。
　　一抬眸，使剑者正是闵若！
　　“这！”付芝忆微愕，那么大的爆炸，闵若竟然毫发无伤？
　　往后一看，首都队另外几人都站在底线，并无人赶赴中场支援闵若，而闵若所处的地方正是冰法的辐射范围之外，换而言之，冰系法师不可能隔空为她施加防盾。
　　凭闵若自己的速度，绝对不可能做到在伤了柳凌荫之后，又从柳凌荫的腿里拔出巨剑、撤离爆炸的范围。
　　既然不是队友相救，也不是技能远程帮扶，到底是什么东西令闵若从爆炸中逃脱？
　　待台上烟雾稍散，几人才看清了中场的情形。
　　中场之上、闵若的身后，站在一只三米高的亡灵，通体暗绿，蛇尾人身，细蛇为发。
　　严煦倒吸一口凉气。
　　顶级妖魔，美杜莎。


第二百八十三章
　　沈芙嘉在得到50％的速度增幅后, 速度大增，金系轻剑士傅梦楠屡战屡败，很快胳膊上便被若霜划出一道血痕。
　　再这样打下去绝不是办法，她虎口一拧, 手中的长剑镀上了一层金光, 随后扭曲变形, 三尺长剑变成了一柄两米长的铁鞭。
　　沈芙嘉定睛细看, 这就是傅梦楠的九级技能[龙骨鞭]了。
　　这道长鞭和普通的鞭子不同，通体并不平滑，而是由一节一节的元宝形铁块拼接而成, 像是龙的脊柱一般。甩起来虎虎生风，单听声音就知道威力十足。
　　在使用得当的情况下, 武器向来是一寸长一寸强, 两米长的铁鞭比若霜长了一倍，将双方的距离拉开, 有效地遏制了沈芙嘉的行动, 同时留给了傅梦楠更多的反应时间。
　　这条龙骨鞭一出，胜利的天平又一次回平，两人相互周旋，等级相同、能力相当，一时间分不出胜负。
　　正当沈芙嘉打算使用雪胎梅骨时，忽然, 一声巨大的爆炸从她身后响起。
　　她和傅梦楠同时一怔，回眸望向了侧方战场。
　　侧方，柳凌荫在将烈火箭甩至闵若身后时, 一条暗绿色蛇尾挡在了闵若背前。
　　那条蛇尾上附着坚硬的鳞片，速度极快, 在甩开爆破箭之后，顺势圈住了闵若的腰身，带着她向后撤去。
　　那支箭正好在闵若和柳凌荫之间炸开。
　　美杜莎……陆鸳眯眸，蛇蝎类中最顶级的亡灵。
　　成年美杜莎的鳞片接近墨色，从颜色上看，这只美杜莎还未成年，但品相极好，应该是某一支的纯正血脉。
　　高级的亡灵除了拥有意识以外，往往还拥有属性上的优势。爆破箭炸开，证明它触及到了箭头，然而却能从爆炸之中全身而退，如果陆鸳没有猜错的话，这只美杜莎幼崽拥有着一定程度的火属性免疫。
　　西侧的底线上，花百音抚杖而立，目光从柳凌荫鲜血如注的右腿上扫过，勾唇一笑。
　　亡灵，最喜欢血腥味了。
　　严煦迅速扭头看了眼陆鸳，如此高级的亡灵，普通的七级巫师根本不可能驱使得动，花百音是怎么召唤出来的！
　　陆鸳抿了抿唇。这不是花百音单纯靠着自己的力量召唤出来的，中间必有高手引介。
　　眼前的这只美杜莎身姿姣好、五官端正，头上的小蛇们茂密均匀、活力十足，这么好的品相，不像是野生的美杜莎，它的父母长辈在冥界定然地位不凡。
　　花百音能召唤出如此极品的美杜莎幼崽，必是因为这条美杜莎的长辈之中，有“蛇”和为花氏效命的高级巫师签订了长期契约，它在长辈的带领之下，才认识了花百音、心甘情愿地供一名七下的巫师驱使。
　　这在巫师家族中，是非常常见的做法。
　　高级的巫师与高级的亡灵相熟，双方的后代由此建立关系，甚至有不少亡灵一直为某一脉巫师效力，契约从祖辈传承下来，守护着巫师的后代子孙。
　　当然，如果亡灵和巫师之间的实力差距过大，那么低级巫师是无法和高级亡灵签订契约的，否则会被亡灵反噬抽干。
　　这只美杜莎幼崽，应当是花百音目前所能签下的最高级别的亡灵，普通巫师单靠自己的力量想要签下，至少需要达到六级。
　　陆鸳余光瞥了眼身后的宓茶，在宓茶不解的眼神中，轻啧一声。
　　她想起了当初在Y省时，宓茶惊讶地问她：亡灵为什么要打工？
　　一丘之貉。
　　美杜莎出现在了场上，这引起了轩然大波，观众情绪被调到了一个小高潮，百里夫人不禁有些感叹，不愧是首都队的副队长，那个叫花百音的小姑娘的确有几分实力。
　　“夫人觉得，首都队的巫师比起令爱队中的那名如何？”姬方缙笑着问道。
　　百里夫人回以一笑，“各有千秋。让我感觉自己真是老了。”
　　毫无疑问是陆鸳更加出彩。
　　如果说女儿的队中有谁是令她眼前一亮的，必然是陆鸳。
　　靠着别人的力量签下高级亡灵，这有什么可自豪的，与花百音自身毫无关系，但凡是个巫师都能做到。
　　在她看来，这届最强的巫师无疑是陆鸳，拥有伴生亡灵、还未达到七级就能画出两张召唤阵，最关键的是——
　　百里夫人的目光落在陆鸳身上。这孩子心地很正。
　　善以致远。身为巫师，却能恪守道德底线，不被阴暗蒙蔽双眼，始终心存善念，单凭这样的心性，她的未来就远比花百音宏大。
　　被美杜莎从爆炸中救出，闵若得到了喘息之际，趁柳凌荫受伤未愈，她立刻发起了反攻。
　　两把巨剑交替轮换，柳凌荫右腿重伤，招架不住，眼前金色的剑光纷飞，她连连后退，很快被逼到了擂台边缘。
　　嘶嘶的声音从耳畔响起，她下意识扭头去看，就听远处传来陆鸳的疾喝——“不要看它的眼睛！”
　　传说中，看见美杜莎眼睛的人会变成石头，这样的技能的确出现在美杜莎身上，不过也只有最强大的美杜莎之王才拥有，普通的美杜莎只能削弱对视者的属性值。
　　这条美杜莎还未成年，能削弱对视者各属性值15％到30％。
　　尽管如此，也足够厉害了。
　　听到了陆鸳的警告，柳凌荫当即扭回了头，可她拖着一条受伤的腿，身上的力量增幅又被宓茶改为了治愈，实在不敌闵若。
　　左侧巨剑落下，右侧美杜莎的利爪抓来，身后是擂台的边缘，柳凌荫已是无路可逃。
　　危急时刻，忽然，一只白色的骨爪抓住了她的左臂，将她高高提起。
　　早在美杜莎出场之前，乌赫已被陆鸳召唤而出。在爆炸结束后，它立刻赶往中场，仗着三米半的身高，越过闵若的头顶，将柳凌荫从困境中捞出。
　　闵若一愣，只觉得身后吹来一股阴风，一回头，猛地和巨大的骷髅对了个正着。
　　那尊阴森森的骨架就贴在她的背后，她此前居然半点感觉都没有，这会儿转身被吓了一跳，措不及防，后脚脚跟踏出了擂台。
　　乌赫黑黢黢的眼眶一睁，多年来照顾三百只兔宝宝的工作让它本能地伸出右爪去拉闵若，拉到一半，才想起来这是战斗，于是改拉为推，将她往台下按。
　　一旁的美杜莎看见了这只程咬金，长尾一甩，在闵若即将坠落时卷住了她的腰，将她甩到身后，电光火石之间从乌赫爪下救下了她。
　　两名选手分别被己方的亡灵救下，两只亡灵相距不过一丈，一场亡灵间的战斗不可避免。
　　乌赫把柳凌荫放到一旁，白骨上燃起了蓝色的冥火，进入了战时状态。
　　美杜莎嘶嘶地向外吐出蛇信，满头的小蛇纷纷竖立，一如眼镜蛇的颈部变大膨胀，能起到威吓对手的作用。乌赫比它高出半米，它得仰头才能看见它。
　　属性削弱，在亡灵身上效果减半。
　　面对强敌，乌赫无法做到不看对方的脸，它老老实实地承受下了这10％的全属性削弱。
　　蛇尾扫来，乌赫正欲抬手抓它，在举手的时刻，它明显感觉到自己的身体笨重了许多，速度降低了不少。
　　咔的一声脆响，蛇尾打在了乌赫的手腕上，掌骨摇晃了一下，差点脱落。乌赫一愣，不仅速度有所削弱，就连它的防御力都有所下降，骨头变得松散脆弱。
　　乌赫的品质在八级巫师可召唤的亡灵中，算得上极品，可与普通七级巫师的召唤物相较。然而，这只美杜莎的品质比乌赫更高，两人起码相差了一个整级。
　　陆鸳见此，第二张召唤阵藏匿不住，立刻调出阿萨贝尔前去助阵。
　　花百音是七级的巫师，每天可以召唤出两只亡灵，这只美杜莎太过极品，消耗了她不少能力，因而召唤花费的时间较长。
　　趁着她的能力还未恢复、第二张召唤阵还未放出，必须立刻解决掉美杜莎，否则两只七级亡灵一同上阵，她们的麻烦就大了。
　　持着巨锤的黑皮怪物从红阵走出，一眼就锁定了和擂台边缘和乌赫缠斗的美杜莎。
　　阿萨贝尔大步跑去，对着美杜莎身后的尾巴就是一锤，可惜，它走路带来的震感太大，被身体贴地的美杜莎清楚感知，它迅速调转，对着巨锤奔来的阿萨贝尔喷出一股毒液。
　　绿色的蛇毒击在阿萨贝尔肩上，发出灼伤的声音，将亡灵黝黑粗糙的皮肤腐蚀。
　　阿萨贝尔咆哮出声，美杜莎摇曳着腰肢，可还未等它庆贺自己的胜利，身下突然一空。
　　在它转身对付阿萨贝尔之际，乌赫抱住了它的尾巴，将它整个提起。细长的骨臂蕴藏着巨大的力量，它将美杜莎在空中甩了整整三圈，随后往台下一抛。
　　美杜莎嘶嘶地尖叫着，在即将被甩出去之时，蛇类强悍的腰腹力量爆发，它腰肢一扭，在半空猛地回转，上身缠绕上了乌赫，将它当柱子似地锁了两圈，双爪又紧紧扣住了乌赫的肩膀，抱着它死不松手。
　　乌赫跳了起来，冰冷黏滑的蛇皮紧紧贴合着它，它使劲挣扎，美杜莎却越缠越紧，大有“咬定青山不放松”的同归于尽之意。
　　所幸它是蛇，而不是蟒，否则被缠绕住的骷髅必将被绞成骨头渣渣。
　　蛇虽然不如蟒来得有力，但拥有着蟒所不具备的毒。
　　美杜莎在固定住身形后，张口便对着乌赫的耳孔喷出了毒液。
　　绿色的蛇毒呲在头骨之上，发出了滋滋的沸声，乌赫一侧的脑袋一麻，丧失了右半边的听力。
　　阿萨贝尔从腐蚀的疼痛中回神，它操锤而来，这一回美杜莎固定在了乌赫身上，阿萨贝尔非常顺利地扯住了它的脖子，随后一锤朝着它头上的小蛇们锤去，如同一名粗暴的铁匠。
　　“嘶——!”
　　凄厉的痛呼声从美杜莎喉中爆出，它痛得摇头晃脑，蛇尾一松，从乌赫身上迅速滑落，朝后退去，一头活泼好动的小蛇们有一大半被砸成了肉泥，它痛得浑身抽搐，蛇尾在台上疯狂搅动，口中的哀嚎接连不断，看得人头皮发麻。
　　乌赫见此，对着阿萨贝尔高声“赫赫”了起来，跺着脚气愤地自责它太过暴力——
　　那还是条幼崽，不过是一场竞技比赛，怎么能下那么重的手！
　　阿萨贝尔站着听了一会儿乌赫的话，从它急促的语气中大致听懂了是在骂自己。这让阿萨贝尔非常不高兴。
　　那块骨头下巴还在喋喋不休地上下张合，它举起锤子，直接给了乌赫的脑壳一锤让它闭嘴。
　　狗咬吕洞宾。
　　这一边三只亡灵的战局铺开，另一边，柳凌荫腿上的伤口快速闭合，这样的伤势不过二十秒便恢复如初，只是短时间内无法太过用力。
　　闵若的脸色很不好，原计划中，副队长前期是不会出手的，现在却将“翡翠”放了出来，这是在怪她无能。
　　不能再拖下去了。
　　柳凌荫的腿伤已经恢复，有那个不知好歹的百里觅茶在，普通的伤害十几秒内都能愈合，而她身上落下的那些烧伤却无人医治。再加上50％的增幅，按照普通的打法战斗下去，先被拖垮的一定是她。
　　“傅梦楠！”闵若大喝一声，听到这声呼唤的傅梦楠回首，隔空和她对视。
　　傅梦楠的情况和闵若差不多，她和沈芙嘉相持已久，一开始，两人势均力敌，可随着时间的推移，激烈的战斗和龙骨鞭不断消耗着她的体能，沈芙嘉身上却有着宓茶的[恢复]。
　　沈芙嘉的补给源源不断，体能不见丝毫消耗，始终处于巅峰状态，不论消耗多少都有牧师给她补上，可她的体能值却是固定的，一旦消耗，接下来就再也没有了。
　　不过五六分钟的时间，傅梦楠已经落入了下风。
　　从前的比赛场上，两人向来仗着自身的等级和体力肆意碾压对手，可今天这方赛场让她们突然意识到：在敌方有七级牧师的情况下，她们根本打不起消耗战。
　　二人突然放弃战局，迅速往中央靠近。
　　在相遇之时，两圈金黄色的光芒从两人身上同时浮起，重叠相融，最后形成了一圈巨大的金色领域，直径长达八米！
　　“这是什么？”观众席是一片躁动，“她们的九级技能不是已经出了吗，怎么还有技能？”
　　“好像有点金凝空的感觉。”
　　“这也太大了吧，八级剑士哪有那么大的凝空？”
　　明眼人已经看出了那金色的光阵到底是什么东西。
　　不错，正是[金凝空]。
　　在同一属性且契合度较高的能力者身上，时常会出现凝空融合的情况。
　　闵若和傅梦楠相熟已久，彼此都熟悉对方的能力波动，集两人之力，她们融合而成凝空，不论是范围还是控制力都达到了一加一大于二的效果。
　　这样大的范围，E408中专门破金凝空的火鞭黯然失效，即使有宓茶50％的增幅，长度也触及不到里面的人，而弓箭、暗器等金属制品，又无法突破金凝空的领域。
　　“能坚持到现在，你们也算是死得其所了。”闵若手中的两把巨剑合二为一，收起了九级技能，改从储物器中拿出了一柄巨大的手.弩。
　　“看在百里的份上，我给你们主动认输的机会，否则——”傅梦楠手中的龙骨鞭掷地一甩，打出凌厉的声响，听得人骨头发寒，“可别怪我们伤人太重。”
　　“是么。”沈芙嘉迈步上前，站在了金光的边缘，面朝着两人，微微一笑，“那么看在是宓茶老同学的份上，我也给你们一个忠告。”
　　沈芙嘉和柳凌荫两人并肩而立，面色淡然，看见首都队的技能后，没有丝毫的震惊。
　　因为，在她们身后，站着的是严煦和陆鸳。
　　严煦推了推鼻梁上的眼镜，闵若傅梦楠的凝空融合早在首都初赛的七天七夜里用过，是非常不错的群体技能，可以一次性解决多名攻科。
　　不过，既然是已用过的招数，那又有何可惧？
　　“啰嗦，”柳凌荫懒得听白莲花的嘴炮，“直接上。”
　　沈芙嘉刚要出口的话被呛了回去。她顿了顿，瞥了柳凌荫一眼，只得咽下了“忠告”。
　　傅梦楠被柳凌荫的嚣张激怒，冷哼一声，“那就别怪我们不客气了。”
　　龙骨鞭一响，她朝着沈芙嘉冲去，金凝空紧跟着她向前移动，将沈芙嘉和柳凌荫纳入其中。
　　火鞭虽不是金属，可柳凌荫握着的剑镦、剑柄皆是金属制造，被金凝空笼罩，依旧受到了影响。
　　若霜更是嗡嗡震颤了起来，被强化的金凝空控制着，几乎要脱离沈芙嘉的右手。
　　闵、傅二人配合娴熟，分工明确。这张金凝空主要由等级较高的闵若控制，而傅梦楠只管向前厮杀，偶有疏漏，站在她后面的闵若会用弩.箭补漏、给予增援。
　　随着傅梦楠的靠近，金凝空的影响越来越大，看着沈芙嘉手中的疯狂乱颤的若霜，傅梦楠唇角勾起了一抹势在必得的笑容。
　　剑抖成这样，看她还如何使剑！
　　两人距离迅速拉近，在仅剩两米之时，傅梦楠低喝一声，手中龙骨鞭扬起，朝着沈芙嘉狠狠抽去。
　　然而，下一秒，骤变横生，令所有人为之震惊。
　　就在龙骨鞭高高扬起之际，震颤的若霜突然消失，被沈芙嘉收入了储物器中。
　　难道她是想徒手打败一个和自己等级相同的剑士吗？
　　不，沈芙嘉还没有强悍至此。
　　她左脚向前迈出一步，微微侧身，双膝稍屈，左手抬至胸前，五指于空中虚握，随即转身一抽，伴随着一声低沉的剑鸣，暗蓝色的长剑横空出世，一剑横扫在了扑来的傅梦楠腹部。
　　嗤——
　　收剑、抽剑、矮身横扫，整套动作行云流水，熟练地仿佛演练过了上千遍。
　　血雾在沈芙嘉身前绽开。
　　全场寂静两秒之后，但听砰——的一声，面容呆滞的傅梦楠后退两步，紧接着瘫倒在地。
　　她捂着流血不止腹部，不顾疼痛，只愣愣地望着上方的沈芙嘉，茫然错愕。
　　她不是没有见过冰嗜，她知道沈芙嘉有这个古怪的九级技能，可是为什么……为什么她左手上的剑能不受金凝空的影响？为什么明明是金属，却能在她们的金属领域里挥洒自如……
　　这不可能，这不可能！区区一个八级，怎么可能破开她们的凝空，这到底是为什么！


第二百八十四章
　　「“有个问题我一直没问。”
　　作战会议之初, 在介绍完首都队的大致情况后，陆鸳第一个询问对象是沈芙嘉。
　　沈芙嘉示意她直言不讳。
　　陆鸳便道，“关于冰嗜。”
　　她从储物器中拿出了一本破破烂烂的老册子，“我没有找错的话, 那应该是前任北域之主摩洛哈克的剑, 距今至少有千年的历史, 数遍两界都称得上是独一无二的凶器。”
　　“这么厉害？”付芝忆震惊。
　　“剑上的魔气消除后, 它和普通的剑也没什么区别了。”沈芙嘉摇头，“我能感觉得出它的强大，可现在的我不足以驱动它。”
　　“或许只是方法不对。”陆鸳正视着沈芙嘉, “我理解你对这把剑有抵触情绪。一直以来你都避开我们，一个人单独训练这把剑。可到了这个关头, 为了取得胜利, 我们需要这股力量。”
　　冰嗜给沈芙嘉带来的唯一印象就是“伤害”，它不仅伤害她, 更伤害着她身边的人, 因此，沈芙嘉极不愿意将它在亲朋面前展现，连闻校长都未曾告知。她害怕它会伤了他们。
　　几人望着沈芙嘉，片刻，她妥协了。
　　在学术研究方面，她的确不如严煦和陆鸳, 闭门造车那么久都无甚结果，不如拿出来让大家一起看看，群策群力, 说不定能找到什么玄机。
　　当着众人的面，沈芙嘉将冰嗜放了出来。在长剑出现的刹那, 四周的温度骤然下降。
　　陆鸳双眉渐渐皱紧。她与冰嗜只有一面之缘，那便是在上一场的半决赛。
　　当时她隔着一段距离看见了冰嗜，便觉得胸口有些发闷发涩，因症状十分轻微，和普通的晕车相仿，她并未在意。而如今，当冰嗜和她咫尺之遥时，陆鸳彻底感觉到了不对劲。
　　面前的这柄古怪的长剑，竟给予她一种面对天敌的压迫感。
　　严煦取出法杖，手腕粗细的水流从半空淌出，绕上了冰嗜。这道水流在距离冰嗜尚有三寸之时，竟迅速发白，被隔空冻成了白冰。
　　“好厉害的凝冰能力……”严煦低声惊叹，“这真的是剑么。”
　　严煦这一句随口的感叹令陆鸳骤然反思：
　　如果不是剑，那还能是什么呢？
　　她们刚刚分析完首都队的成员资料，首都队中，除了姬凌玉以外的两名剑士都是金系，所拥有技能[融合]范围巨大，柳凌荫的火鞭难以触及。
　　众所周知，金凝空可以控制的金属，但并是不所有金属都能控制的。拿最简单的例子来说，一名九级的金系能力者不可能控制住五级能力者手中的武器——尽管那也是金属，可双方等级差距过大。
　　历经千年，冰嗜到底是什么材质打造的，恐怕已经没有人知道了，但有一点可以确定——
　　它绝非凡铁。
　　这样能够诞生出自我意识的神剑、一代魔主的兵器，有多大可能被区区两个八级的能力者控于鼓掌之中？」
　　望着重创倒地的傅梦楠，沈芙嘉看见了她脸上的震惊和不解，并没有替她解惑的心思。
　　陆鸳提出冰嗜破阵的假设之后，宓茶立刻从自己的暗卫队中找出了两名五级的金系剑士，配合沈芙嘉进行了数场试验，以验证陆鸳的理论正确。
　　没有牧师，傅梦楠的结局只有淘汰，她一倒地，这张巨大的金凝空瞬间就被瓦解。
　　评审台上，秦浩文眯眸，摩洛哈克之剑……
　　“摩洛哈克之剑。”
　　一句轻语响在了花百音身边，她没有听清，扭头去看旁边的姬凌玉。
　　姬凌玉握着剑鞘，目光紧紧地盯在沈芙嘉左手中的剑上。
　　半决赛中，沈芙嘉古怪的九级技能让她有些在意，那柄剑太过特殊，怎么看也不像是九级技能该有的品质。回去之后，她翻阅了大量资料，查阅完了人界的极品神剑后，又对准了冥界。
　　这一查，果然有所收获。
　　金色的瞳孔聚焦于冰嗜繁复古老的铭文之上，一方领主的宝剑，怎会落于沈芙嘉之手……姬凌玉拧眉，抱胸提剑的右手不动声色地稍稍上移，剑身挡在了胸前。
　　上一场她坐在台下，相隔甚远，今天同处一台，当这一把魔剑出现后，姬凌玉隐隐感到了不适，竟有些胸闷气短。
　　冰嗜上的魔气已除，可吸收了千年的冥界戾气和血煞之气并没有完全消散，多少有所残留。
　　残留不过是原来千分之一的分量，可即便只有千分之一，对一群七八级的能力者来说，也足够可怕了。
　　这一点，沈芙嘉在训练之中体感颇深，每次她训练到后期，体内便会血气翻涌、身体燥热，大脑也异常兴奋，陷入一种轻微的狂热状态。
　　在闵若还处于震惊之时，沈芙嘉双手握着冰嗜，柳凌荫火鞭一扬，越过地上傅梦楠，直奔闵若。
　　两人身后的银光大盛。
　　[群体力量增幅40％]开——
　　[群体速度增幅40％]开——
　　灼热与寒冷同时袭来，在冰火夹击之中，闵若瞳孔倏地微缩。
　　巨龙搁浅，搁浅的巨龙也还是巨龙。
　　叱咤千年、荡平冥界北域的冰嗜要是真被两个八级能力者把控住了，那岂非笑话一场？
　　“首都高中·金钲战队，选手傅梦楠、选手闵若淘汰！”一声昂扬的宣判从高空传下。
　　顷刻间，全场数万名观众沸腾了起来。
　　“E408竟然打败了首都队的正选！我第一次看见首都队有人淘汰！”
　　“才十分钟不到，首都队的两名剑士居然都下场了！”
　　“首都队连着八场的全胜居然被打破了，她们只剩下四个人了！”
　　首杀带来的胜利令人精神大振，但陆鸳脸上的表情并不轻松——在她们眼前，又是一张召唤法杖浮现了出来。
　　闵、傅二人被大赛医疗组的风系法师隔空托起，带离了擂台，两人刚刚下去，花百音便召唤出了第二只亡灵。
　　“黑玉！”
　　随着一声低喝，召唤阵中黑雾弥漫，在这不祥的黑气中，一对血红色的牛角率先破出。
　　当整只亡灵全部出现在场上时，陆鸳冲着前方的柳凌荫和沈芙嘉疾声高喝，“小心！”
　　刚刚击杀完两人，沈芙嘉将冰嗜收回体内，节省耗能。她和柳凌荫朝着前面定睛一看，就见一只巨大壮硕的黑牛立在花百音身前。
　　从外表来看，这只牛平平无奇，除了比普通的水牛大一点、角尖锐一点外，似乎也没有什么特别，和花百音上一只名为翡翠的美杜莎相差甚远。
　　不待两人细思，黑牛便已冲撞而来，当它动起来时，两人才明白了它的威力所在——
　　快。
　　宛如一股旋风，眨眼之间，巨牛已从对面奔来，那四蹄落在地上，将擂台震得上下颤动，它低着头，将牛角竖起，笔直地冲着台中央的沈芙嘉和柳凌荫而来，那对血色牛角如长.枪的枪头一般，锋利刚劲。
　　“它有技能锁定，闪开！”陆鸳喝道。
　　柳凌荫和沈芙嘉立刻向两边退去，巨牛冲过了二人，可速度丝毫未减，继续朝前冲去。
　　糟了！沈芙嘉暗道一声不好，这牛的目标并非她们，而是后面的法科生们！
　　花百音眸中划过一丝暗芒，没错，她的目标一开始就是百里觅茶。
　　黑玉其貌不扬，可实力和翡翠不相上下。
　　它是土属性的亡灵，不仅可以释放土凝空造成剧烈震感，同时还能锁定攻击目标。被黑玉锁定的目标，不论逃至哪里都会被它追上。
　　百里觅茶……她在口中咀嚼着这个名字，含着齿间的嫉恨，一同咬碎咽下。
　　去死吧！
　　黑牛的速度快得不可思议，须臾之间，已到了E408的大本营前。
　　严煦法杖一亮，一张八级水盾迅速护在了众人面前。
　　牛角撞在水盾上，没有丝毫的停顿，两只角的尖处出现了无数裂纹。
　　花百音哼笑一声，七级的亡灵，攻破一张八级的放盾，易如反掌。
　　秦臻当即凝出一支爆破箭对准了牛头，趁着盾还未破，三名法科快步后退，在水盾破碎的刹那，秦臻松开弓弦，箭矢近距离炸在了牛头上。
　　吼——!
　　土系亡灵防御力普遍极高，如此近距离的爆炸，竟只炸烂了牛的一只眼睛，其他地方几乎无伤。
　　陆鸳法杖一转，快步移至黑牛正面。
　　她的双眸一片猩红，散发着诡异的红光，直直地对上了黑牛的双眼。
　　巫师的诅咒对亡灵效果减半，这一[停滞]在黑牛身上只能起到缓速的效果。
　　防盾已碎，她和这头巨牛之间相距不到一丈，中间没有任何的保护措施，可陆鸳此时顾不了许多。
　　E408之中的两名速度型选手——付芝忆、慕一颜都未上场，方才的冲撞让陆鸳清楚地明白，这头黑牛的速度如果不加以控制，凭场上的几人，恐怕很难追赶得上。
　　巫师[停滞]释放的同时，宓茶手中法杖一转：
　　[生命感知]开——
　　[单体增幅50％]开——
　　范围性的生命感知迅速铺开，银色的光芒覆盖住黑牛的全身，每一根毫毛都被镀上了银光，从头到脚全方面给予削弱。
　　50％的单体增幅则如一道利枪，将力量集中于一点，笔直地射入黑牛的眉心。
　　牧师的克制和[停滞]同时作用下，黑牛本已抬起的前肢一顿，庞大的身躯僵硬地停在空中，此时，秦臻来不及凝聚技能箭，于是立刻抽出浸染了[麻痹]毒素的竹箭，严煦则调集水箭，两人同时瞄准了黑牛的双眼。
　　眼睛，是它最大的破绽。
　　“什么…”花百音一愣，在此之前，她从未见过陆鸳的[停滞]。
　　宓茶能够克制亡灵，这一点在她的预料之中。但黑玉的品质极高，达到了七上巫师召唤物的水平。
　　同等级情况下，巫牧相互克制，就算宓茶对它能起到一定的阻碍，但效果绝不会太好。
　　这势在必得的一击，竟然被对面巫师突然的一个定身术给截下了。
　　花百音见识过陆鸳的[麻痹]和[焚烧]，这两者在低级诅咒还算常见，法科生前期吟唱时间较长，缺少攻击力，因此绝大部分巫师的前几个诅咒都是伤害类的技能，为了保证自身的安全。
　　定身术这类的咒术在高阶巫师中不少见，但对于低级巫师、尤其是作为第一个诅咒来看，算得上鸡肋。缺少攻击力的情况下，要什么定身术？定住了又能如何？
　　别说花百音没在这场大赛上见过，就是在首都高中的三年里，她都没怎么听说过这样的八级诅咒。
　　如果单是宓茶的克制，或单是陆鸳的诅咒，黑牛都绝不会停下，可二者合一，除非是五级的亡灵，否则无法动弹。
　　[停滞]只有短短的三秒钟，但这点时间，足够严煦和秦臻两人将箭矢刺入黑牛的双眸，直抵大脑。
　　一声震天响的痛苦兽吼将擂台震得一晃，四人立刻向两边散开，只见小山般的巨牛仰头嘶吼、四蹄乱蹬一会儿后，庞大的身体轰然倒地，黑色的血液从头下淌出。
　　花百音踉跄了半步，一抬眸，对上了陆鸳红光未消的双眼。
　　那双眼睛冰冷阴沉，带着巫师特有的阴暗，她望着她，一言不发，可花百音却分明听见了一声冷嘲讥笑。
　　另一侧战场上，美杜莎在乌赫与阿萨贝尔的合攻之下，渐渐处于劣势；而她的另一只亡灵，居然刚一释放就被E408轻松解决。
　　百日之仇终于得报。陆鸳垂眸，再度睁眼时，眼中的红光已然散去，又恢复了死水般的平静。
　　她放下了，可有人心里却掀起了滔天巨浪。
　　陆鸳的眼神让花百音恼羞成怒，而更让她气愤的是，站在陆鸳身后的百里觅茶——那个从前在她面前低着头、不敢大声说话的废物，竟也敢直视她！
　　姬凌玉余光微瞥，落在了身旁面容微微扭曲的花百音身上。
　　黑玉认准了目标就绝不放手，若没有冲入E408的大本营，而是凭借其可观的速度、力量和防御力，加上土属性制造的震动，在中场将沈芙嘉和柳凌荫冲得狼狈逃窜不成问题。
　　蛮牛冲撞的速度极快，不管是E408的弓箭手还是法师，都难以瞄准它。
　　可惜，花百音自己将这张王牌送到了对方手中。
　　后方绝不是E408的弱点所在，如果误以为冲破了她们前线的攻科生，就能直捣黄龙的话，那就大错特错了。
　　要知道，E408的最强天才和最强头脑可都待在后方。
　　在黑玉冲入E408阵营时，四人短短几秒钟的配合堪称完美：法师放盾，先予以缓冲；弓箭手爆头、巫师果决上前、牧师配合辅助。四人的反应能力、观察力以及对时机的把控都炉火纯青，每个人都清楚地明白自己要做什么，根本不需要等领导者下令。
　　这样的配合，的确默契。
　　“那个巫师倒是和我们觅茶很合得来。”半空的包厢内，谷岳铭开口，“身为法科竟敢独身挡与牛角之前，魄力不小。”
　　百里鹤卿沉吟片刻，随后宛若自语一般，轻声念道，“没有光系，阴阳平衡也不失为上选。”
　　一声轻喝从台上响起，场上所有银光尽数收回，全部拢与宓茶的法杖之中，随后汇集成了一股耀眼的银白，径直灌于陆鸳体内。
　　[单体恢复]开——
　　[单体治愈]开——
　　[单体速度增幅50％]开——
　　[单体力量增幅50％]开——
　　[单体能力增幅50％]开——
　　这一变动让人惊讶，谷岳铭垂眸一望，原来是乌赫、阿萨贝尔和美杜莎的战斗已经到了关键时期。
　　亡灵无法直接接受牧师的辅助，需要以巫师为媒介。陆鸳以八级之躯承受了七级宓茶的全部辅助，身上渗处一层薄汗，法杖红光大盛！
　　乌赫身上的冥火赫然高涨，阿萨贝尔暴走咆哮，二者身上的伤口迅速愈合，有全属性50％的增幅，它们根本不惧美杜莎区区10％的削弱。
　　白骨双臂如长棍扫来，携着一串蓝色的火影，重重打在了美杜莎的腰侧，将肋骨扫断数根，阿萨贝尔全身肌肉隆如山石，猛地抱住了冰冷的蛇尾，把它整个提起，如抖棉被一般，将它大力往地上甩去。
　　美杜莎的防御力并不出众，被以头抢地的第一下，眼前就开始发黑。
　　在这眩晕之际，又被阿萨贝尔抱着尾巴连甩三下，蛇尾有厚实的鳞片保护，可未成年的美杜莎上半身却并未比人类厚实多少。
　　猛砸数下，很快它的额头便血肉模糊，肋骨本就被乌赫打断，身体又被这般猛烈撞击，全身的骨架差点没被摇散，断骨处更是插入了肺中。
　　“翡翠——！”花百音双目欲眦，弓箭手苍炎一早就向美杜莎处射箭增援，可中场上的柳凌荫、沈芙嘉又怎会允许她得逞？
　　两人在中场拦截，柳凌荫的长鞭一扬，最高能达三米半；沈芙嘉的冰锥更是可以辐射二十米之远，半空拦截几支箭矢，毫无难度。
　　可怜的美杜莎孤军深入，在阿萨贝尔甩动的第四下，它呛出一口绿色的血液，终于抵挡不住，身体一软，晕死了过去。
　　“混蛋！”见己方连连失利，自己的箭又屡屡被人拦下，火系的急性子终于爆发，远攻不行，苍炎索性上前近战。
　　冰系法师赵汐妍也被逼急，秦臻的骚扰令她一直处于底线，咒术抵达不了前方的战局。
　　到了这个地步，她再不吝惜能力，趁着秦臻对付黑牛时的空隙迅速上前，直至擂台的三分之一处，随后立下一张八级冰盾，足以抵挡普通的八级攻击，确保自己不会再受干扰。
　　秦臻解决完眼前的黑牛后，一抬首，发现赵汐妍已冲到了前方。
　　秦臻暗道不好，她没能守住自己的目标，法师一旦上前，整个中场就都是首都队的天下了。
　　她立马挽弓，两支八级雷箭蓄势待发，预备破防。
　　“慢。”严煦制止了她，“两支雷箭破不了赵汐妍的冰盾，不要浪费技能箭。”
　　陆鸳全力对付亡灵，分.身不暇，严煦熟稔自然地接下了指挥的交接棒。
　　秦臻看她，用眼神询问：那现在她该做什么？
　　严煦推了推眼镜，道，“集攻苍炎。”
　　当苍炎赶往中场时，沈芙嘉和柳凌荫已恭候多时。弓箭手和剑士近战，这无疑是自找死路，可惜，她们的两名剑士和亡灵都被E408斩于马下，也只能矮个子里拔高派出苍炎了。
　　虽然如此，但首都队的弓箭手必有常过人之处，否则如何能进首都队？
　　左右包夹，苍炎手中的火系长弓浑然一转，两弯之处尖利如刀，燃起了熊熊火焰。
　　李老师挑眉，又是个近战弓手。
　　柳凌荫火鞭朝着她手中的长弓甩去，刚一抬起，一阵刺骨的冰冷袭来，仿佛突然置身于极地，整条火鞭全然熄灭。
　　赵汐妍法杖泛着冰蓝色的光芒，柳凌荫脚旁的地上，凝出了一片白霜。
　　方圆八十米，柳凌荫不管在哪儿，都能被她的冰雪覆盖。
　　火鞭冷却，苍炎手中的长弓霍然挥下，沈芙嘉转身欲救柳凌荫，却有数道半人高、大腿粗细的冰锥突然从她脚前刺出——
　　赵汐妍九级技能[冰雪地刺]
　　冰刺破土而出，逼着沈芙嘉步步后退。秦臻弦上的八级雷箭对着苍炎射去，在射中她时，却仿佛被一层透明的玻璃阻挡，根本没法刺入她的身体。
　　赵汐妍冷哼一声，真以为她待在底线时就只单纯看戏么？
　　在她被秦臻逼得无法上前的那十分钟里，她既然不能支援前方，就尽己所能地加强后方，为底线的其他三人都套上了八级随身护盾。
　　此时苍炎的身上套有她的随身盾，足以抵挡八上狂战士的全力一击，而秦臻才刚到八下，自然破不了她的防御。
　　手中的火鞭突然熄灭，眼看尖锐的弓角刺下，柳凌荫咬牙，迅速改换聚炎。重剑从剑吞中弹出，正欲抵挡之时，忽然一声尖锐凄厉的笑声从远处传来。
　　那声音如泣如诉，刺耳非常，柳凌荫身形一晃，视线骤然起了模糊，看不清眼前的对手。
　　不好。严煦皱眉，是花百音的第一诅咒[嫉妒]，靠声音传播，能干扰中咒者的心神，并令其体能飞速流失。
　　这样诅咒太过霸道，因此，虽然人人都听得到花百音的声音，但它却是单体技能，只作用于柳凌荫一人身上。
　　宓茶听到了这串诡异的笑声，连忙将陆鸳身上的所有辅助全部抽回。
　　两百三十米的[生命感知]迅速铺开，银光覆满了整个擂台，牧师的气息将中咒者和施咒者同时笼罩与内，随后，又给予柳凌荫全属性增幅50％。
　　诅咒于是彻底破解。
　　宓茶的调配速度极快，可到底是在笑声发出之后才给出的反应，柳凌荫恍惚的那半秒钟内，长弓从上刺下，将她整条胳膊划开皮肉、一分为二。
　　柳凌荫立刻后退数步，捂着皮开肉绽的右臂，她面上不显分毫，可右臂上的肌肉不自觉地痉挛。
　　上臂到手腕，弓尖竖直划开了一道两尺长口，血液从指间滴落在地，握于右手中的聚炎剑尖微微颤抖着。
　　银白色的光芒如丝线一般，飞速缝补着她的伤口。
　　宓茶抿唇，额上渗出了些许薄汗。
　　在其他人只需盯紧自己的对手时，宓茶却需要纵观全局、洞悉每一处的动向。从开始到结束，哪里要什么增幅、哪里要恢复治愈，一刻都不能迟缓。
　　这样的调配，十分耗神。
　　一击得手，苍炎转身旋起一脚，不给柳凌荫丝毫的喘息。柳凌荫右手受伤，一时无法挥动沉重的聚炎，脚风从太阳穴处踢来，柳凌荫上身后仰躲避。
　　刚一仰下，忽然之间，腹部一凉。
　　她愣了愣，隐约听见了有人在大喊着什么，朦朦胧胧，听不真切。
　　一根尖锐的冰锥从地下突然刺出，在她上身仰倒之时，自后方贯穿了她整个腹部。
　　疼痛来袭之前，柳凌荫只觉得肚子冰凉，像是凿开了一个大洞，有冷风呼呼地向里灌去，冷得她牙冠打颤。
　　她被穿在了尖锐的冰锥之上，对半划开的右臂脱力，哐当一声，沉重的聚炎最终脱手落下。
　　整个世界都变得模糊、虚幻，感受不到疼痛，感知之中，只剩下昏昏沉沉的冰冷和擂台顶上刺眼的灯光。几十盏聚光灯，亮得她双眼酸痛。
　　柳凌荫终于听见那些呐喊。
　　有人在叫她的名字，有人在喊：“柳凌荫”。
　　「“陆鸳虽是八级上阶，可她的实力被两只亡灵均分，且两只亡灵的头脑不如人类机敏，所以，我们队里的最强单体战力依然是你柳凌荫。”
　　会议结束时，严煦低着头，一边整理着资料，一边低声对她说，“如果是你都打不过的对手，那么处理起来就极其麻烦，会给我们带来很大的压力。”」
　　那本已逐渐黯淡的瞳孔倏地爆发出炽热的光彩，少女两侧的手指握紧，双臂上的肌线道道暴起。苍炎的腿从她的上方扫过，柳凌荫抬起双臂，一把抓住了她的脚腕。
　　苍炎一惊，在柳凌荫被冰锥贯穿时，她便认定柳凌荫淘汰，遂放松卸力，不妨突然被柳凌荫抓住、向后一扯。
　　这一突变，让本以预备救援的后勤组瞠目结舌，一时不知道该不该介入比赛。
　　腹部受到重创并不会立刻死亡，相反，这是最漫长的死法，可长达数小时之久。换而言之，柳凌荫选手此时并不在生死一线的危急状态，在她还有明确的比赛倾向时，医疗组不能直接将她拖下擂台、宣布淘汰。
　　重心不稳，苍炎不受控制地朝着柳凌荫扑去，眼见那尖锐的冰锥即将刺入自己的胸口，她立即提拳，朝着柳凌荫的面部打去，借力让自己站稳。
　　这一拳朝着自己的面部挥下，柳凌荫抬起左手，抓住了苍炎的手腕，同时鲜血淋漓的右手成拳，狠戾地朝着苍炎的左侧太阳穴挥去。
　　砰——
　　拳头砸在脆弱的太阳穴上，苍炎只觉得眼前一黑，整个大脑都在嗡嗡震颤。
　　下一秒，她的手腕被人猛地拽下，上身随之扑向了柳凌荫。
　　不等她从眩晕之中回神，腹部已是一片冰凉。
　　那支穿透了柳凌荫肚子的冰锥，深深刺入了扑来的苍炎腹中，顷刻间，热血四溅！
　　「“你们那是什么表情！这可是好几个三星级的糕点师熬了一晚上才做的，我加了好多钱的。”
　　“是么，那辛苦他们了，不过这到底是为了什么。”为什么她们寝室里会出现这么夸张的一个大蛋糕。
　　“有谁结婚吗？” 」
　　「“不为什么，就是……就是想跟你们说句抱歉。”」
　　苍炎的惨叫响在耳边，她剧烈挣扎着想要起来，柳凌荫的双臂却死死抱着她，焊死一般。
　　挣扎之际，两人腹部的伤口越搅越大，苍炎痛得浑身痉挛，如何也挣脱不开，赵汐妍震惊无比，等她反应过来收起冰锥时，苍炎已只剩下了半口气，再也不敢妄动，认命地停了下来。
　　冰锥被赵汐妍慢一步收回，她收回之后，穿在冰上的两人一块儿滚落在地上——到了这时，柳凌荫依旧紧紧地束缚着苍炎，死不松手。死不松手。
　　华丽的卷发浸泡在地上的凉血中，她眯了眯眼，擂台顶上的聚光灯亮得人睁不开眼。
　　多好的台子。光明璀璨，四海瞩目，光辉万丈、明亮耀眼。
　　多好的台子……
　　多适合烙下她们名字的台子。
　　当苍炎的热血覆盖她腹部，暖化那麻木的冰冷后，她终于松了半口气。
　　在寒冰与热血的交织中，柳凌荫扭动脖颈，面朝着远处的姬凌玉。
　　她定定地望着她，那双赤忱的猫眼中有着不甘，更盛满了无数的担忧和愧疚。她动了动身体，想要起来，想要去拿旁边的聚炎，可双臂却不听她的使唤，只死死地禁锢着上方的苍炎。
　　她没能再站起来，最终，那双眼眸中的所有神采都渐渐暗去，失去了焦点。
　　抱歉……
　　作者有话要说：
　　陆鸳虽是八级上阶，可她的实力被两只亡灵均分，且两只亡灵的头脑不如人类机敏，因此，E408内的最强单体战力依旧是柳凌荫。如果是柳凌荫都打不过的对手，那么处理起来就极其麻烦。
　　——第174章，严煦
　　“你们那是什么表情！这可是好几个三星级的糕点师熬了一晚上才做的，我加了好多钱的。”
　　——第64章，E408第一次成立


第二百八十五章
　　比赛进行到这一步, 双方的实力都已呈现过半。
　　首都队还剩下队长姬凌玉、冰系法师赵汐妍和失去两只亡灵的巫师花百音；
　　E408则淘汰了柳凌荫，剩下了全盛状态的四人和能力还剩六成的宓茶。
　　从开场到现在，宓茶一直使用着高强度[增幅]并及时补给着所有队友，此时能力还剩六成, 但精神力有些亏空。
　　擂台不小, 时刻关注各个角落, 需要精神高度集中。宓茶用力地眨了眨眼, 眼睛有些酸涩。
　　她不敢有丝毫的放松，否则，其他人便都是柳凌荫的下场。
　　宓茶握紧法杖, 她是队里等级最高的能力者，她要保护好大家, 她绝不能让队里再有受伤！
　　“喝——！”中场之上, 沈芙嘉四周遍布冰荆，她被淹没在一层又一层的冰锥之中。半人高的冰锥晶莹剔透, 像是一片淡蓝色的水晶田, 散发着锐利的寒气。
　　空气中弥漫着血腥味，她处于中央，若霜收敛，双手紧握冰嗜剑柄，暴喝一声。
　　银色的法光在层层叠叠的水晶之中绽放，照亮了那一片冰雪：
　　[全属性增幅50％]开——！
　　冰嗜高高举起, 猛然剁与地面。轰——的一阵巨响，蓝色的气浪霍然荡开，所到之处, 冰锥尽碎！
　　诞于极寒北域的魔剑染上空中缥缈的血色。沈芙嘉抬眸，左眼一片猩红。
　　50％的全属性增幅烫得她想要嘶声厉吼, 阴狠的字眼从她死死咬合着的齿间溢出，“破——”
　　顷刻间，冰雪灰飞烟灭，台上只剩下了微凉的齑粉！
　　那些冰凉的细粉飘飘忽忽，在空中折射出了美丽的光点，最后覆在了擂台一侧的积血之上，融于那滩暗红当中。
　　赵汐妍面色大变，怎么可能，她可是八级上阶的冰系法师，对冰的掌控怎么可能输给一个八中的轻剑士？
　　“呃啊！”不待她有所反应，下一瞬，冰冷彻骨的剑气从她腰侧划过，斩下一片血雾。
　　八级冰系，焉敢在千年北域神器前班门弄斧？
　　“首都高中·金钲战队，选手赵汐妍淘汰！”
　　然而，这一胜利并未让沈芙嘉驻足，冰嗜在破开赵汐妍后，她马不停蹄直奔后方的姬凌玉。
　　沈芙嘉身上绽着圣洁的银光，眼中却满载猩红的杀气，两种截然相反的气息在她身上并存，如魔似神，看得人心惊胆战。
　　她冲过了中场，抵达了首都队最后的阵线，那里，姬凌玉如松而立。
　　冰嗜举起，携着来自冥界的杀戮之气，朝着金日一般的少女扫去。
　　姬凌玉瞌眸，金色的眼睫再度掀起时，眸中已是一片冷寂。
　　拱手半壁江山、不逾半步城池，百里，她的诚意应当已经足够了。
　　长剑出鞘，暗沉的丁级武器瞬间覆上了金色的光彩，下一刻，与满身戾气的冰嗜相撞。
　　甫一相碰，剑气大作，中场上的冰雾被两人的剑气震得四处飞扬，冰白色的雾气挡住了E408的视线，看不清西侧的具体战况。
　　在这浓郁的冰雾后，只听两声兵戈相碰的声响，随后，一抹身影弹飞了出来，重重的摔在了擂台中央。
　　“是谁！谁飞出来了！”
　　席上的观众们纷纷引颈张望，待冰雾稍散，台上的人影清晰浮现后，他们一阵唏嘘。
　　“是E408的沈芙嘉。”
　　“我就说吧，首都队就算只剩下姬凌玉一个人了，吊打一整支队伍也没什么问题。”
　　“是啊，我看姬凌玉之前的队员都把E408消耗的差不多了，她一上场，那不是轻轻松松？”
　　沈芙嘉飞出数丈，倒在了擂台中央、倒在了那滩柳凌荫留下的凉血中，身上白色的队服大半染红。她握着冰嗜，咳嗽了两声，想要站起来，全身的骨头却生疼欲裂。
　　“嘉嘉！”宓茶惊呼，她下意识地朝前冲了两步，手中的法杖将[治愈]开到了最大。
　　冰雾之中，有一人执剑走来。
　　陆鸳拧眉，姬凌玉。
　　首都队的其他人都不足为惧，唯有姬凌玉——
　　唯有姬凌玉，她必须打败！沈芙嘉反手一抹唇角溢出的鲜血，可她的手挨着地，沾满了柳凌荫留下的血迹，不但没有抹掉唇角的血丝，反倒将半边下巴都涂满了鲜红。
　　她撑着冰嗜站了起来，目光死死地定在姬凌玉身上。
　　不愧是这届的最强天才，哪怕她拿着冰嗜又50％全属性增幅，在姬凌玉手下依旧过不了三招。
　　方才在西线与姬凌玉相对时，她中了姬凌玉的[飞金走玉]。那金色的光圈打在腹部，犹如一辆巨型卡车疾驰而来，将人直接撞飞。
　　姬凌玉一步步从西侧走来，冰雾从她身旁尽数消融。那双洁白的军用筒靴每一步都踏出了压迫的质感，她漠然地俯视着捂着腹部的沈芙嘉，右手举起长剑，对向了沈芙嘉。
　　轰——
　　在姬凌玉挥剑的刹那，八道水屏轰然破出，高三丈、宽一丈半，厚度高达三十公分。
　　正是由水龙盾变型的[镜花水月]！
　　严煦自上场来一直隐忍不发，却承受了宓茶最多的能力增幅，为的就是这一刻。
　　当姬凌玉走入她的辐射范围内，埋伏已久的阵法便拔地而起。陆鸳法杖一亮，第二诅咒[麻痹]发动，淡淡的红雾注入其中，混合在水汽里，不知不觉地被吸入体内，产生削弱效果。
　　一面厚实的水屏挡在了沈芙嘉和姬凌玉之间，护下了沈芙嘉，她捂着腹部，又咳嗽了两声，得到了少许的恢复时间。
　　秦臻自远处凝出一支爆破箭，从水屏上方射入。
　　姬凌玉被困在水阵之中，从上方投以爆破箭，她无处可躲！
　　阵中的姬凌玉环顾了一圈突然出现的大型水阵，剑尖刺在了水壁上，被巨大的冲击力顶得后退。
　　原来如此。
　　一剑的试探，让姬凌玉明白了自己的处境。
　　这座镜花水月比对付璃月璃星时增强了不少。
　　严煦的水龙盾是越级护盾，她八级下阶时，水龙盾可以抵挡七下的狂战士，如今她突破了八级中阶，又有宓茶50％的能力增幅，所释水阵已达到可以困住七上狂战士的水平。
　　硬冲，不是上选。
　　如果不硬冲，还有哪里可以突破？姬凌玉扭头四顾了一番，八方都被封死，唯有上方是空的，可水屏高达三丈，跳是绝跳不出去。
　　她沉吟片刻，既然跳不出去，那就只能靠飞了。
　　虎口一拧，姬凌玉手中的长剑泛出一道金光，随后，一张金绿色的圆形法杖自她脚下出现，竟如风系法阵一般，载着她升至了半空！
　　刚刚升起，一支黑红色的箭矢从头顶落下，姬凌玉左脚一踏，金绿色的阵法朝着左侧偏移，箭矢擦着她的右侧落入了阵底，瞬间爆炸。
　　下方火光浓浓，处于半空亦能感知到恐怖的高温。
　　姬凌玉微微拧眉，暗道，四周堵死，投之以威力巨大的爆破箭，若是普通的七级能力者陷入此阵中必被炸成尸块。E408倒真瞧得起她。
　　所幸，她也算是不负她们的高看。
　　镜花水月出现后，E408剩余四人则立刻赶赴水阵旁。
　　严煦拿着法杖，操控水屏的开孔；陆鸳拿着弩.箭，预备朝内.射击；今天付芝忆不在，无法自空中探得情况，于是主持者变成了宓茶。
　　她将[生命感知]铺开，探查水阵内姬凌玉处于何处。
　　沈芙嘉身上有伤，状态还不足以挥动冰嗜，于是将它暂且收入储物器内，和陆鸳一起拿出了弩.箭，预备向里射击。
　　阿萨贝尔、乌赫站与严煦、宓茶身旁，各守一口。
　　而秦臻此时则将手中的长弓拆为了两柄弯刀，朝着底线的花百音
　　冲去。
　　花百音眼睁睁看着爆破箭在阵中炸响，她的眸中先是出现了一丝慌乱，紧接着便倒映出了秦臻的刀光。
　　沈芙嘉身体有伤，不便战斗，而秦臻刚刚凝完一支爆破箭，短时间内无法再凝聚出技能箭，不如趁着姬凌玉还未出来，先解决掉花百音。
　　望着迅速逼近的秦臻，花百音咬牙冷哼，真把她当做孱弱的法科生了么？一个远程弓箭手，居然也敢来她面前挑战！
　　蓝紫色的刀光袭来，花百音手中法杖一横，挡下双刀，与秦臻交战，动作丝毫不亚于一名八级的攻科生。
　　趁着秦臻将花百音拖住，几人立刻展开[镜花水月]计划。然而，当银色的法光探到姬凌玉的位置时，宓茶大吃一惊，猛地抬头向上看去。
　　姬凌玉雪白的军靴踏着一张金绿色的圆阵，离地三丈有余，孑然立于澎湃的巨大水阵之上，如龙子傲然踏浪，轻而易举地离开了她们费尽周折才布置的水阵。
　　陆鸳和严煦对视一眼，眸中充斥着凝重之色——虽然凝重，可却没有半分惊愕。
　　事到如今，姬凌玉能使出什么技能，她们都不会惊讶了。
　　严煦扭头看了眼一旁的宓茶、沈芙嘉，宓茶蹙眉，面色犹豫，沈芙嘉却毫不犹豫地点头。
　　无需顾虑，她的身体已无大碍，可以战斗了。
　　“姬凌玉居然还有飞行技能。”李老师望着半空中的姬凌玉，喃喃道，“她的实力恐怕早已不亚于五级能力者了。”
　　七级和八级看似只隔了一级，但这是至关重要的一级，突破之后，不仅实力大幅提升，而且还可以获得新的技能。
　　而姬凌玉作为剑法双修，寻常人突破后，只获得一个七级技能，她却能获得两个，这早已脱离了普通七级的实力，就算是和五级能力者相比，姬凌玉都比对方多出一个技能。
　　镜花水月是E408最后的堡垒，只用来困住最强大的对手，不料姬凌玉居然拥有飞行的能力。言老师担忧地双手合拢，焦急道，“这一下镜花水月困不住她了，我们还有什么办法？”
　　她刚为学生们担心完，下一瞬，瞳孔骤缩，吃惊地张大了嘴巴——
　　沈芙嘉也飞起来了！
　　在姬凌玉越出水阵的刹那，沈芙嘉双脚一跺，从她的裤脚下掉出了四块金属薄片。
　　这四块金属薄片两两相组，合起来后状似筒袜，长度和沈芙嘉的小腿相当。看似轻薄的薄片，落在地上时，却震起了一片扬尘，分量不小。
　　“这是什么？”观众们疑惑道。
　　“好像是负重靴！”
　　“负重靴？那是什么？”
　　有人回答道，“负重靴和负重镯一样，后者是用来锻炼上肢的，前者则是锻炼下肢的。看沈芙嘉戴的这一对分量不轻，加起来至少有30KG了。”
　　“什么！”周遭响起一片惊呼，“她居然一直戴着这么重的东西比赛吗？”
　　这还没完，随后，沈芙嘉左手手腕上又掉落了两块负重镯。全身上下合计45KG，近一人之重。
　　取下了全身的负重后，沈芙嘉再度抽出了冰嗜。
　　一道流水作激射状，从冰嗜剑旁射去，途径冰嗜时，水流被冰嗜的严寒凝结成冰，在空中形成了一道冰面。
　　沈芙嘉纵身一跃，踏上了半空中的冰面，在她落脚之时，冰面被她踩落，而这时，下一道粗壮的水箭又从冰嗜旁射过，在更高处形成新的冰面。
　　沈芙嘉每踩一阶冰面，严煦便凝出一道流水冲击冰嗜，在更高处结冰。
　　作为水系法师，严煦有一定程度的控冰能力，这能力十分微弱，因而冰面并不能完全承受住沈芙嘉的体重，只有一次踩踏的机会。
　　50％的能力增幅落在严煦身上，助她提高冰层的承载力；
　　50％的速度、力量增幅以及[治愈]和[恢复]则全然给予了沈芙嘉。
　　三人配合之下，沈芙嘉手提冰嗜，踏着空中的冰面层层向上，如同一只轻巧敏捷的斑羚。
　　她踩着冰面抵达了姬凌玉的身前，最终一跃而起，冲着她挥剑而下，将姬凌玉往水阵之中劈去。
　　半空中的姬凌玉在看见一个冰系轻剑士居然步步升空、抵达了她的上方时，眸中也不免闪过一丝惊讶。
　　冰嗜当头劈下，脱去了全身九十斤的负重，沈芙嘉的力量显著提升。她自上方死死地盯着姬凌玉，眸中漆黑一片。
　　即使是姬凌玉，在招架拥有50％力量增幅的冰嗜时，也不免往下沉了沉，露出了两分吃力的神色。
　　“好！”付芝忆握拳，只要能把姬凌玉打回水阵里，但凡她中一支毒箭就能昏倒！
　　这十天的时间里，她们为了这一招排练许久，沈芙嘉不止是戴着负重参加比赛，更是戴着它们吃饭睡觉，唯有洗澡的时候，才摘下片刻。
　　严煦仰头望着上方的交战，紧紧地关注着两人的每一步动作，随时准备射出水流，配合着沈芙嘉制造出落脚点。
　　这一场看似是沈芙嘉在和姬凌玉激战，实则下方的严煦同样作用不小。
　　她必须深谙沈芙嘉的战斗习惯，沈芙嘉要在哪里落脚、要往闪避，都需一一预判，一旦她有一道水流没有跟上，沈芙嘉便会从天坠落，摔成重伤。
　　八天时间里，她们排练了千百次，从早到晚、日夜不休，沈芙嘉屡次摔落，频率最高的一天，她有五处地方骨折。
　　身为镜花水月的制作者，严煦十分清楚这个阵法的最大破绽，那便是上空。
　　上方空空如也，凭她目前的能力还不足以将上空也封死，一旦阵中有会飞行的能力者，逃离这一阵法便轻而易举。
　　众所周知，风系轻剑士在九级时可以御剑，其他轻剑士则在五级时拥有御剑的能力。
　　那么光系会在何时拥有呢？
　　严煦不知道，但可以确定的是，绝不会晚于五级。
　　姬凌玉的两个七级技能未知，只怕一万不怕万一，她们不得不防着这一手。
　　起初，陆鸳和严煦的设想是降低水屏高度，分出一部分的水用以封死上空。
　　但[镜花水月]太过庞大，释放时会消耗一定时间，从出现震感到水屏升起、再到封死上方，最快也需要一秒半。
　　两人找付芝忆做过实验，当震感出现时，付芝忆便预备逃跑，在上方封死之前，她十有八.九都能逃出去。
　　阵法本身很难改动，最好的方法是有人能在上空制约姬凌玉。
　　会议时，冰嗜能隔空将水流冻结这一现象，给严煦提供了一个新的思路。
　　她联想到了半决赛时的林和队。
　　严煦不是风系法师，无法像林和队队长那样吟唱出能够载人的法阵，还需要沈芙嘉自己也出一份力，做到像慕一颜那样身轻如燕。
　　得到这个思路后，宓茶便立刻给沈芙嘉买了两只负重靴。沈芙嘉日夜负重着45KG的重量，此时忽然脱去，只觉得身体轻盈无比，浑身飘然若仙。
　　足尖踏在空中的冰面上，如踏台阶一般，能稳步上升。
　　她不需要低头去看严煦有没有及时供给她新的冰面，不需要担心自己会不会从高空跌落，只管锁定目标、奋力厮杀即可。
　　有严煦和宓茶在，后方一切无忧。
　　沈芙嘉无法将冰嗜的力量完整挥发，但在众人的群智下，也开发出了不少新用法。
　　姬凌玉被冰嗜的重量压得下沉，近距离感受着冰嗜的气息，那股胸闷的恶心感再度翻涌，并且更加强烈。
　　冰嗜浸染了千年的血煞之气，这让光系能力者十分不适。
　　姬凌玉皱了皱眉，九级技能[金光万韧]发动，沈芙嘉只觉得身上一紧，各处关节都被死死固定。
　　下一瞬，姬凌玉矮身屈肘，右肘击在了沈芙嘉胸膛处，将她撞回地面。
　　坠落之时，金丝稍松，沈芙嘉立刻挽剑，冰嗜一转，将两臂六处关节前的金丝尽数割断，随后腰肢一扭，又俯身割断腿前的金丝。
　　甫一恢复自由，一柱水流又从冰嗜周遭绕过，在她脚下凝出了冰面，及时地接住了她。
　　踏着冰面，沈芙嘉一跃而上，再度朝着姬凌玉冲去。
　　姬凌玉暗道，不愧是摩洛哈克之剑，竟然能够轻松斩断她的金丝。
　　沈芙嘉朝她扑来，姬凌玉余光却瞥向了底下的严煦。
　　从开场到现在，她观察已久。沈芙嘉对冰嗜的掌控力明显不如若霜，八级的能力者到底难以驾驭冥界领主的宝剑，那些冰面并非沈芙嘉使用自己的能力所凝，而是拥有强大冰属性的冰嗜自动凝结了射来的水流。
　　只要淘汰了严煦，沈芙嘉便再也无法升空了。
　　E408显然也明白这一点，因此，陆鸳和两只亡灵都聚在严煦身旁，紧紧地护着她。一旦姬凌玉俯冲而下，便会遭到一人二灵的猛烈攻击，同时沈芙嘉又会自上空袭来，形成三维环绕式的包夹。
　　姬凌玉眯眸，真是步步算计。
　　明明没有风系能力者，却能送一名轻剑士到空中战斗。做这一步，远不是“别出心裁”一词可以轻易概括的了，法师、剑士和牧师三人的配合已是达到了极致的完美。
　　从开场到现在，E408的几番合作令姬凌玉不禁感叹，若论配合默契，首都队或许真的远不及她们。
　　姬凌玉思忖不到半刻，冰嗜已从左侧袭来，同时陆鸳手中的弩.箭亦从右下方射出。
　　脚下微动，金绿色的法阵划出一弯光影，迅速绕于沈芙嘉身后。姬凌玉左掌拍在沈芙嘉后背，向前一推，令沈芙嘉的胸口面朝着陆鸳射来的弩.箭扑去。
　　严煦立刻朝上射出一支水箭。水箭擦过冰嗜，在弩.箭前形成一面冰盾，及时挡住了箭矢，同时沈芙嘉左脚反踏在冰面上，一招燕子翻身，提剑朝着姬凌玉而去。
　　冰嗜锋芒毕露，下方陆鸳和严煦同时射来弩.箭、水箭，三方齐攻，半空中的姬凌玉却巍然不动。
　　一道金色的光圈骤然从她身上爆出，沈芙嘉暗道不好，[飞金走玉]重现，弩.箭和水箭尽数被其打飞。沈芙嘉立即收剑，向下坠落，避开了光圈的扫荡。
　　开启了[飞金走玉]的姬凌玉宛如一尊至高无上的神祇，没有任何人、任何物可以靠近她分毫。
　　为了避开空中的光圈，沈芙嘉不得已落入了地面。
　　此时，E408全员都聚集在了地上，相间甚密。正当严煦打算再将沈芙嘉送与半空时，姬凌玉手中的剑突然高举。
　　那把劣质的长剑举过头顶，镀上了一层耀眼的金光，在它举起之时，姬凌玉的身旁浮现出了一颗颗火红色的圆石，数量近百。
　　起先，众人还不清楚那到底是什么东西，当长剑朝着地面挥下时，全场一片哗然——
　　是火石！
　　上百颗滚烫通红的火石从天而降，朝着E408聚集处砸去，那些火石大如拳头，拉着一道长长的火焰尾翼，如流星般陨落。
　　陆鸳震惊地望着上方的姬凌玉，这是火系法师常用的咒术，梦露曾经使用过这一招，光系的姬凌玉怎么能够使用？
　　目光下移，她的视线落在了姬凌玉脚下的金绿色法阵上，陆鸳恍然意识到，那分明是风系的咒术！
　　火系、风系和光系同时出现在一个人身上，这种事情闻所未闻。
　　百颗火石从天而降，严煦面色发白，她法杖一跺，厉喝一声：“收——”
　　八道水屏凝成一股，罩在了E408的上方，将三人两灵护在其中。
　　巨大的水盾挡住了漫天火石，可[镜花水月]也就此破碎。
　　宓茶惊愕地仰头，隔着厚厚的水盾望着上方模糊的人影。
　　三属性同时拥有，小玉……她到底强到了什么地步……
　　火石的攻击持续了整整一分半，支撑着数百吨重的水盾的严煦身形摇晃了一下，当火石停歇时，她再也控制不住如此重量的水。
　　削瘦的少女踉跄着后退了两步，上百吨的大水轰然溃散，朝着台下疯狂倾泻涌去。
　　E408的最强阵法已破。
　　大水四漫，在涛涛水流声中，姬凌玉低头，她看见了宓茶脸上的愣怔。
　　沉默片刻后，她开口，道，“我的两个七级技能并非具体的某一形态，而是在我的能力储备之内，模仿任意剑技和法技。”
　　法系的七级技能令她可以模仿任意法术，譬如林和队长的风阵、梦露的火石；
　　而轻剑系的七级技能则令她能够模仿任意轻剑士的能力，各属性的凝空，乃至沈芙嘉的雪胎梅骨，她都已尽数掌握。
　　姬凌玉的学习能力极高，大体上，五级以下的剑法技能，她只需要过目一遍，便可将其重现。
　　光生万物，万物亦皆为光所用。
　　她低着头，对宓茶解释道，“这两个七级技能，皆名为[复制]。”
　　作者有话要说：
　　下一章是打架的最后一章了，有点长（万字起步），今天课多我可能来不及写，明天停一天。
　　反正这个周末一定完结。


第二百八十六章
　　复制……
　　宓茶微怔, 和她的技能名一模一样。
　　身旁的生命波动忽然拔高，宓茶扭头，就见沈芙嘉瞳孔收缩至极，呼吸和心跳都变得急促。
　　在听见这一技能名时, 她比宓茶更加激动。
　　沈芙嘉知道姬凌玉厉害, 知道姬凌玉和宓茶青梅竹马、门当户对, 可她不曾料到, 两人居然连技能名都一模一样。
　　她们是如此的登对，她倒成了没有自知之明的小丑。
　　一股涩然尖酸的怒火焚烧着心脏，令她眼眶发烫、呼吸紊乱、抑制不住地暴怒, 拖着冰嗜，沈芙嘉朝着上方的姬凌玉迅猛跃去。
　　宓茶是她的, 她才是宓茶的女朋友！为什么——为什么非要来破坏她们的平静！既然这么瞧不起其他选手, 为什么还要来比赛！为什么就不能老老实实待在她的总统府里！
　　沈芙嘉一跃而上直取姬凌玉，严煦一惊, 她刚刚支撑完数百吨的水盾, 精神不济，可此时沈芙嘉已然朝着姬凌玉发起攻击，她只能强打精神，配合着沈芙嘉的步调。
　　宓茶察觉出了严煦的虚弱，她两鬓的碎发被汗水打湿黏在了脸上，能力消耗过半, 一口喘息的时间都来不及，便再次凝聚出水流制造冰面。
　　沈芙嘉身上的[恢复]被宓茶分了一半给严煦，有了这股恢复, 严煦的面色稍微好看了一些，但神情依旧不轻松。
　　凛冽的煞气自下方冲来, 姬凌玉侧身一闪，暗暗皱眉。
　　奇怪，摩洛哈克之剑的血煞之气怎么突然提升了一个档次？不等她多加思索，冰嗜已至身前。
　　锵——的一声重响，两剑相碰，姬凌玉一愕，脚下的阵法竟被顶得向后移去。
　　沈芙嘉的力量比之前更甚，眸中燃着两簇暗沉的戾气，桃花眼原本的柔美被尽数破坏。
　　近距离四目相对，那双眼中的恨意浓到了极致，形成了一股如有实质的杀气，竟让姬凌玉感受到了不小的压力。
　　她原本兴致缺缺的斗志被这杀气凛冽的眼神渐渐勾了起来。
　　百里谷一别不过两个月，沈芙嘉的阴暗已摆到了明面上，放任下去，不知道还会发展成什么模样，她绝不允许这种阴险毒辣的小人待在百里身旁！
　　剑气收敛，化为一股罡气，姬凌玉低喝一声，用上了九成的力道，一剑将沈芙嘉挥退。
　　七级上阶的光系力量浑厚刚正，炽热如高阳，沈芙嘉只觉得喉间一热，紧接着尝到了淡淡的腥甜味。
　　陆鸳拧眉，严煦到底不是风系法师，沈芙嘉在空中吃亏不说，她的两只亡灵现在也只能待在地上傻傻地观望。姬凌玉执意空战，情况对她们来说太过不利。
　　“秦臻，回！”陆鸳高喝出声，声音遍布全场。和花百音交战的秦臻听见了命令，旋身双刀卡住法杖，接着一脚踹在了花百音胸口，将她踹得倒退两步，可双手依旧紧紧地握着法杖。
　　法杖一失，她的诅咒就无法发出了，她不能失去它！
　　见她还不松手，秦臻改用腋夹住了法杖，左刀朝着花百音的面颊割去，花百音当即后仰，一只手握着法杖维持平衡，一只手收回，抚上了秦臻的左臂。
　　她越过袭来的弓刃，五指从秦臻的左腕游走至小臂，继而法石一亮——
　　第二诅咒[腐蚀]发动。
　　秦臻的半条胳膊的皮肤迅速发红溃烂。诅咒生效的同时，花百音绷起右腿，朝着秦臻的腰侧踢去。
　　秦臻暗惊，一个法科生居然能和攻科生打得不相上下，不愧是首都战队的副队长，数遍这一届，能做到这一点的大约也只有花百音一人了，就连之前的横笛牧师虞千琴都大不如她。
　　脚风向腰侧袭来，她立刻松开腋下的法杖。
　　秦臻一松手，花百音失去了法杖作支撑，不禁向侧方摔去，如果是普通的法科生，这一下必然摔倒，但花百音反应力极快，她一手在地上一撑，一记利落的乌龙绞柱重新站稳了身形，起身之后，另一只手里握着失而复得的法杖。
　　她倒地的瞬间是进攻的大好时机，但听见陆鸳命令的秦臻顾不得攻击，转身朝着陆鸳赶去。
　　这一细节被闻校长瞧见。秦臻在学校里的存在感极低，为人格外低调，可当初却能一举引起他的注意，原因就在于这极高的服从性。
　　台上的总统同样发现了这一点。
　　能毫不迟疑地听从指挥、放弃唾手可得的胜利，他暗自点头，这样的服从度就算是军队中都鲜有，不枉他发下邀请函，这人的确适合留在亲卫队。
　　他没有看错人，先前柳凌荫下场前的那份魄力和毅力亦让人惊叹，这样两个好苗子绝不能放过。
　　秦臻赶到了陆鸳身边的同时，阿萨贝尔和乌赫朝着花百音的方向赶了过去，接替了她的战局。
　　陆鸳抬着头，望着半空和姬凌玉激战不休的沈芙嘉，抬手示意秦臻放箭。
　　姬凌玉久驻高空，普通的弩.箭奈何她不得，E408不擅长空战，冰嗜每分每秒都在消耗着沈芙嘉的能力，而严煦制造冰面又需要高强度的精神力。
　　姬凌玉以逸待劳，只用最基本的剑招和一张风系法阵，便能将严煦、沈芙嘉和宓茶三人耗干。
　　整个战场，全被姬凌玉一个人牵着走了。
　　以已之短攻敌之长，如此必败。按理来说，她们既然在空战上不如姬凌玉，应当立刻放弃空战，固守地面。
　　然E408虽奈何不得空中的姬凌玉，姬凌玉却能从上往下发起攻击。一旦停止空中的战斗，给予姬凌玉吟唱的时间，她便能再次发动之前那样大规模的火石群攻。
　　严煦的能力已经消耗过半，再来两次那样的大型攻击，她们就只有全灭的下场。
　　因而，即便陆鸳知道沈芙嘉的空战是白费功夫，也无法停止这样的战斗。
　　现在她们进退维谷，只能暂且将秦臻召回，尝试从地面向上射击，看看能否助沈芙嘉一臂之力。
　　秦臻手中的两把弓刃合二为一，组装之时，宓茶瞄见了她左袖口露出的一截手腕。
　　花百音的第二诅咒[腐蚀]和陆鸳的第三诅咒[焚烧]同根同源，看似效果相近，可对于中咒者来说天差地别，后者毫无痛感，前者却痛不欲生。
　　也不知道这样的重伤，秦臻是如何做到面不改色的。
　　[治愈]的光芒笼罩了她，和花百音打斗的这段时间里，秦臻已凝好了技能箭，两柄弓刃恢复了长弓的模样，一支三弯追踪箭锁定了姬凌玉。
　　弓弦一松，箭矢朝着姬凌玉而去，不管姬凌玉如何变位，箭尖都能随之更改方向，如有自我意识一般，紧紧咬着她不放。
　　追踪箭刚一放出，一支竹箭便又搭在弦上，秦臻预判着可以躲避追踪箭的路线，预先朝着姬凌玉的后路射出了竹箭。
　　两箭夹击，冰嗜又从侧面袭来，姬凌玉左脚一跺，金绿色的法杖迅速拔高，向上飞去两丈有余，下方的竹箭正好和扑来的沈芙嘉相对。
　　她一剑斩落了追上来的追踪箭，继而转身俯冲而下，雪白的高筒军靴自上下劈，鞋跟劈在了沈芙嘉的后腰，将她朝着地面重重打去。
　　厚实的军靴猛地砸在沈芙嘉的腰椎上，砸得沈芙嘉呕出一口肺中的浊气，脊椎险些被踢断，冰嗜更是差点从手中脱落。
　　姬凌玉被沈芙嘉勾起了战意，脚下力道不小，眼看沈芙嘉从十米高的空中坠落，严煦立刻调出冰面接她，然而这一回沈芙嘉砸在冰面上，再没能如斑羚似地跃起，她直直下坠，压着冰面一同朝擂台摔去。
　　这边场面陷入了困境，另一面，花百音那里倒是有不少的进展。
　　两只亡灵接替了秦臻的任务，对手从一个变成两个，这给了花百音不小的压力。最关键的是，乌赫和阿萨贝尔认准了她——它们记得伤害过陆鸳的人。
　　面对花百音，就连最绅士的乌赫都不再留情。
　　燃着冥火的骨爪荡来，花百音急速后退，不防还是被勾破了衣袖，赵汐妍留给她的随身盾早就被秦臻破坏，骨爪在她胳膊上落下了一道细细的血线，差一点就要被乌赫挖下一块肉来。
　　这还没完，她这一退，正好落入了阿萨贝尔身前，巨锤从半空中砸下。花百音连回头的功夫都没有，凭借着多年跟随姬凌玉训练的实战经验，一个侧滚从两只亡灵手下仓促躲开。
　　巨锤落在她前一秒站立的地方，砸出了砰的一声重响，四周的地面都为之轻颤。这一锤要是落在人的身上，必被砸成肉泥不可。
　　花百音的诅咒对亡灵都大打折扣，两方夹击之下，她疲于闪避，偶尔反应不及，被乌赫的指尖勾破了衣服皮肤，多有受伤。
　　姬凌玉关注到了花百音的窘态，她有心想让花百音下场，可到底被上万双眼睛盯着，这话不好开口；若是当做没看见，花百音的狼狈又令她稍起恻隐。
　　到底是首都队的副队长，在台上如此姿态太给首都队丢人。眼下，趁着花百音还没落败，迅速解决掉E408才是最为合适的办法。
　　下方沈芙嘉随着冰面朝地上坠去，姬凌玉抓住这一时机，预备一鼓作气将她解决。
　　她双手于胸前合住剑柄，剑上金光暴起，连人带剑化作一道金色的箭矢，从上空朝着沈芙嘉追去，剑尖直冲她的后心。
　　嘉嘉！宓茶瞳孔骤缩，眼看姬凌玉的剑光就要穿透沈芙嘉，她再顾不得许多，一道银光从法杖里窜出，朝着半空的金光射去。
　　看见这股银光时，百里夫人脸色骤变。
　　她三申五令宓茶不许在外面使用[复制]，上一次一个封闭校内期中考都引来了不少危险，如今可是举世关注的全国总决赛，这一下，所有人都知道了她们百里家不仅有一个千年不遇的全阳轮，这个全阳轮还拥有着特殊的技能。
　　谷岳铭目光微动，就是这么一会儿的功夫，他已经察觉到了场内有蠢蠢欲动的能力波动。
　　金银两道锐光在沈芙嘉上方相碰，还未接触，姬凌玉便从那股银光中感受到了一股不同寻常的杀气——那绝不是牧师该有的气息！
　　此时再要躲避已是来不及，电光火石间，长剑脱手，姬凌玉集全身之力与剑上，将剑朝着银光掷去。
　　剑尖对上了银光，可却像是碰到了一层空气，根本没有任何的阻拦效果。一金一银各行其道，金剑射向了地面，入地半寸，而银光则继续朝着空中的姬凌玉刺去。
　　姬凌玉一惊，没想到自己的能力对它完全不起作用。
　　剑已脱手，那柄长剑融合了法石，是姬凌玉同时发动剑法双技能的关键，此时离手，她失去了媒介，便再也无法发动任何技能。
　　银光近在眼前，姬凌玉暗暗咬牙，手上金光一闪，被她收在储物器中的金鞘佩剑落于掌中。下一秒，她凭空消失在了原地。
　　付芝忆气急，一拳砸在了扶手上——风系轻剑士的基础技能，[瞬移]。
　　姬凌玉消失，银光抵达了她原来的位置后没有找到作用目标，遂顺着抛物线往另一头飞速射去，竟正好落在了被乌赫、阿萨贝尔包围的花百音身上！
　　花百音本戒备着身前的两只亡灵，忽然背后银光大盛，不等她扭头，便眼前一黑，软到在地。
　　砰——
　　须臾之间，沈芙嘉连带着冰层从半空落下，冰层砸在地面上，碎冰无数。
　　“嘉嘉！”宓茶疾声惊呼，顾不得还在比赛途中，疾步跑到了沈芙嘉身旁。
　　沈芙嘉跌在一地的碎冰之中，前后受损，脸上是柳凌荫留下的残血。这一摔，她是正面落地，下颚骨与心脏都正面承受了撞击。
　　所幸，有一层厚厚的冰层作为缓冲，否则从十米的高度被狠狠打下来，多半伤残。
　　温热柔软的触感在碎冰之中格外特殊。沈芙嘉感受到了宓茶的温度，自姬凌玉拔剑以来的戾气忽然就此平和了下来，宓茶没有使用[治愈]，可一股暖流却游走过沈芙嘉的全身经脉。
　　右手动了动，她握紧了冰嗜的剑柄。
　　她还能再战。
　　姬凌玉落在了两人的身后，目光复杂地望着这一幕。
　　她虽然能够复制轻剑士和法师的技能，但不同属性之间毕竟有隔阂。普通七级风系轻剑士拥有五到七次[瞬移]，而她只有三次机会。
　　没想到其中一次，会用在牧师身上。
　　她的目光越过宓茶，看向了另一边昏厥的花百音。
　　这就是百里的那个特殊技能么？从能力波动上来看，和巫师的诅咒极为相似，难道百里和她一样都是双修？可双修大多是相近的属性并存，她还从未听说过有巫牧双修的能力者。
　　沈芙嘉支起上身，望着身旁眼眶微红的宓茶，她勾唇笑了笑，“我没事…咳……”刚吐出三个字，便抑制不住地低头咳嗽了起来。
　　她没事。
　　宓茶的[复制]从姬凌玉的剑下救下了沈芙嘉，可[复制]一开，也代表着宓茶的比赛到此为止。
　　复制作为单体攻击，五十米内可作用于任何生命体，这样逆天的必杀技所需的代价自然不小，一旦使用，接下来的二十四小时内，她都无法再使用[恢复]、[治愈]、[增幅]以及[生命感知]。
　　姬凌玉猜测的不错，这一技能和巫师的诅咒类似，而巫牧相克，两股相互排斥的力量无法并存，因而当巫师的能力出现时，牧师的能力就必须给它让路。
　　这是E408所有人都知道的事实。
　　陆鸳闭了闭眼，[复制]本是对付姬凌玉杀招，可谁能想到姬凌玉竟能施展[瞬移]。
　　如今[复制]已开，却只将本就垂死挣扎的花百音淘汰，不仅没有任何助力，反倒禁锢了宓茶的牧师能力。
　　没有了宓茶，这一场比赛她们便被斩断了一切补给、失去了受伤的资格，再难维持下去。
　　宓茶握着沈芙嘉的手，她看着她从满脸的鲜血中对她挤出一抹苍白的微笑，那笑容温柔、恬淡，一如她们初见时，她冲着她一笑，口中轻轻慢慢地含着她的名字，笑道，“宓茶？嗯，我记住了——宓茶”，美得让她屏气凝神，生怕惊扰了这份仙逸，根本看不出她此时满身狼藉。
　　嘉嘉……
　　宓茶张了张口，最终闭上了眼，额头抵着沈芙嘉的左手，垂头盈泪。
　　她想说，她们不打了；
　　可她看见了沈芙嘉的右手已然握紧了冰嗜，可她发现，她自己的另一只手，也紧紧握着法杖。
　　沈芙嘉倾身，她抽不出手来，想用额头碰碰宓茶，安慰她：别哭，然而下一秒，四周的地面忽然震颤了起来。
　　轰——
　　一道水屏霍然从两人中央窜出，将两人握着的手冲开，相互隔绝。
　　严煦瞳孔骤缩，这是，[镜花水月]！
　　宓茶一愣，她被强大的冲击力冲得后退，跌坐在了地上。四道水屏拔地而起，四四方方地将她困住，中间只留下了两平米不到的空地，俨然是一座简化的小型[镜花水月]。
　　高速冲击的水流呈现出白色，根本看不清外面的情形，水声隆隆，将外界的一切声音掩盖，宓茶失去了[生命感知]，此时被困在水阵中，和外面完全断开了联系。
　　她惊慌地伸手去锤面前的水屏，拳头刚一碰上，就被高速的水流冲倒在地。
　　水阵之外的沈芙嘉猛地扭头，看见了不远处抬手的姬凌玉。
　　这方[镜花水月]正是出自姬凌玉之手，效果不足严煦施展的三分之一，但足够困住一名牧师。
　　宓茶方才的技能让姬凌玉心存忌惮，她不清楚那样的技能到底能施展几次、辐射多大范围，目前已知它是瞬发技能，速度奇快，且能无视物理攻击，仅是这几点便足够吓人了。
　　E408之中唯一的七级便是宓茶，以防万一，先将她困住，也避免她被自己的范围性技能伤到。
　　回想起了方才宓茶握着沈芙嘉的手默然垂泪的模样，姬凌玉握剑的手不自觉收紧。
　　这方水阵能隔绝视听，也省的百里看见同伴落败而伤心难过。E408的失败不是百里的错，她的辅助已经足够到位，只可惜不遇梧桐。
　　发动严煦的[镜花水月]耗能实在太高，姬凌玉施展出来的水阵不仅效果不如严煦的三分之一，且只有两分钟时长。
　　她不会把她困住太久，给她两分钟，这场比赛便可落幕。
　　第二次[瞬移]发动，姬凌玉出现在了陆鸳身后，左手化为手刀，利落地砍上了陆鸳的后颈。
　　她看了出来，虽然队长是沈芙嘉，但在这场比赛中，陆鸳才是核心指挥，第一个该解决的是她。
　　陆鸳的反应再快也快不过瞬移，后颈一痛，没有任何反击的余地，下一秒她便陷入了昏迷。
　　如果宓茶没有使用[复制]，即便身陷水阵中也还能通过[生命感知]探得陆鸳的生命波动，用[治愈]将她救醒。可惜此时的宓茶和普通人无异，她失去了所有的技能，被困在四四方方的水阵之中，根本不知道外面发生了何事。
　　E408等级最高的两位天才，一名丧失能力，被囚在阵中；另一名被姬凌玉一记手刀解决。如此轻松。
　　秦臻立马拆弓，对着姬凌玉挥去，严煦掉出八支水箭，从八个方位朝着姬凌玉攻击，阿萨贝尔和乌赫立刻从西侧赶回。
　　四面围敌，姬凌玉却丝毫不惧。
　　她左手射出十道金丝，第二次[金光万韧]发动，十道合为一股，勒住了秦臻的脖子。
　　她无视了八道水箭——不要忘了，赵汐妍淘汰之前，还给姬凌玉留下了一张八级随身盾，严煦不善攻击，水箭的伤害值不高，射在随身盾上，无法一击破甲，如搔痒而已。
　　金丝束缚住了秦臻的脖颈，在她扑来时，姬凌玉后退半步，左手五指一收，将她顺势向前一扯，狠狠地撞上了严煦。
　　秦臻瞳孔一收，控制不住地扑倒了严煦，两人一并滚下擂台。
　　此时阿萨贝尔和乌赫已至，姬凌玉眸光微转，不到七级却能召唤出两只亡灵，这种情况只有一个可能，这两只是伴生亡灵。
　　陆鸳天赋极好，在E408之中仅次于百里。百里一族向来爱才如命，陆鸳又和百里觅茶交好，不保百里夫人和两位前辈没有收她入谷的心思，她要是在这里把陆鸳的两只伴生亡灵杀了，便是毁掉了一个百里谷相中的人才。
　　思及此，姬凌玉转身扫剑，金边勾勒的衣摆随风浮起，下一刻，以她为中心，一圈直径八米的巨大金阵显现。
　　[光凝空]。
　　如果说牧师还有和巫师融合的可能，那么光巫便势不两立，如同水火，没有任何协调的可能。
　　八级上阶的两只亡灵踏入了七级上阶的光凝空之中，身体顿时有了反应。
　　阿萨贝尔黝黑粗糙的皮肤大面积脱落，露出了鲜血淋漓的肌肉；乌赫身上的冥火熄灭，白色的骨头上出现了道道烧痕。
　　“回去。”长剑朝着两灵一指，姬凌玉目光如剑，沉声命令道，“你们的主人已经淘汰了，勿要在人界久留。”
　　阿萨贝尔从鼻中喷出股白气，不错，主人的确已经淘汰了，可即便没有人给它下令，它也知道自己此时应该做什么。
　　丑陋的怪物大步上前，它逆着刺眼的金光，每跑一步便有一块血肉从身上落下。在距离姬凌玉仅剩两米之时，它手中的巨锤掷出，朝着姬凌玉当头砸去。
　　观众席的一角，胡子邋遢的壮硕男人眉间一皱，两侧黝黑粗糙的手紧握成拳。
　　那柄巨锤带着拼死一搏的气势砸来，姬凌玉拧眉，果然是低等亡灵，冥顽不化。
　　她脚下如有风助，侧身上前，从地面一跃而起，左手于半空中反握住投来的巨锤，低喝一声，手臂肌肉绷紧，使出全身力气，将其猛然掷回，重重砸中了阿萨贝尔的腹部。
　　速度、力量、反应力，首都战队队长姬凌玉无懈可击。
　　壮硕如小山般的亡灵被这一锤砸得飞出了[光凝空]之外，轰然倒在了陆鸳身边，带起的劲风将陆鸳的衣摆高高掠起。
　　乌赫爆发出高亢的“赫赫”之声，巨大的骷髅速度极快，鬼魅般出现在了姬凌玉身后，双臂一伸抱住了她。半空之中姬凌玉难以改变姿势，而风系的浮空阵她已经使用过了一次——她只有那一次的机会。
　　眼看就要被骷髅勒住腰腹，忽然间，一块冰层出现在了姬凌玉脚下。
　　那模样，和沈芙嘉踩踏的一模一样。
　　她单脚一点空中的冰层，向上一跃，脱离了乌赫的双臂禁锢，同时于上空完成了转体，一脚狠狠朝着乌赫的颈关节踢去，那是骷髅全身最脆弱的部位。
　　脖颈一麻，巨大的骷髅轰然倒地。
　　姬凌玉从空中落下，半跪在陆鸳和两只亡灵的中央，右掌一拍擂台，手掌连同掌中的长剑一并拍在了地面上，耀眼的金环自她身周荡开——
　　轻剑士九级技能[飞金走玉]。
　　金光荡开，如秋风扫落叶一般，将陆鸳和两只倒地的亡灵连同浮尘、碎冰，全部拂下擂台。
　　一连套的动作行云流水，没有丝毫的卡顿，全场鸦雀无声。
　　这哪里是高中生的比赛，分明是一场单方面的碾压！
　　肃清完整个擂台，姬凌玉施施然起身，转身面向了身后的沈芙嘉。
　　从困住宓茶到现在，耗时一分钟而已。
　　“姬凌玉！”
　　观众席上忽然爆发出了一声高呼，随后，喝彩声如潮涌起。
　　“姬凌玉——”
　　“姬凌玉——”
　　像是排练过千百次那样，上万人异口同声，发出了整齐划一的呐喊，自豪而骄傲无比。
　　禹国有姬凌玉，不出三十年，谁敢与他们相较！谁敢再侵略他们！
　　在这四面八方的呐喊声中，姬凌玉望向了对面的沈芙嘉，下颚微抬，开口道，“胜负已定，可以结束了。”
　　虽然她对沈芙嘉十分不喜，但看在百里的面子上，她给沈芙嘉几分体面，免得打起来不好看。
　　沈芙嘉回望着她，眸色暗沉，并不接话，转而道，“你体内的能力，恐怕也不多了。”
　　姬凌玉一怔，随即冷声道，“对付你，绰绰有余。”
　　她没料到，到了这个地步，沈芙嘉居然还想做无谓的反抗。简直可笑。
　　虽然如此，但沈芙嘉猜得的确不错，姬凌玉再强，也只是七级能力者，在施展了那么多技能之后，她体内的能力只剩下了三到四成。
　　一成给了浮空术和[瞬移]；一成给了群体火石术；一成给了三次[飞金走玉]；一成给了两次[金光万韧]；一成给了[镜花水月]。
　　其余剑招和凝冰、凝空，亦消耗了能力。
　　赵汐妍给她留下的随身盾也被严煦的八道水箭攻得仅剩下薄薄一层，经不起什么攻击。
　　而沈芙嘉虽然外表看着狼狈，可一路有宓茶的[恢复]，她的体能皆还剩九成。
　　“你应该知道，这场比赛对我和宓茶来说意味着什么。”沈芙嘉定定地望着姬凌玉，道，“可对你来说，只是可有可无的一块奖牌而已。”
　　姬凌玉当然知道，她亲眼目睹了两人和长辈的约定。如果这场比赛E408胜利，那么沈芙嘉便能进入百里谷；若是失败，她便再也不见宓茶。
　　正是因为她知道，所以她站在了这里——为了打败沈芙嘉，为了彻底将这样的阴险小人从百里身边驱逐！
　　这场比赛对她来说，绝不是可有可无，她有义务匡扶走上歪路的挚友。
　　长剑横起，姬凌玉无意多费口舌，“你是不吃敬酒了？”她最后确认一遍。
　　沈芙嘉下巴绷紧，“不识相的，是你。”
　　在一触即发的火.药味中，忽然传来一阵水声。
　　两分钟一到，[镜花水月]散去，宓茶终于得见天日。当水屏撤下、露出了外面的一切时，她愣在了原地。
　　擂台上空空如也，她进去时E408还剩下四人两灵，出来时，场上只剩下了沈芙嘉一人。
　　前后不过两分钟而已。
　　沈芙嘉一见到宓茶，立刻侧移挡在了她身前，举剑敌视戒备着姬凌玉，生怕她又对宓茶出手。
　　宓茶扭头，瞳孔微缩，她看见了台下昏厥或是受伤的队友；再一回头，她看见了被染红半身的沈芙嘉。
　　那身白色的锦大附中队服饱吸鲜血，从背面看不见一丝白，而那头凉滑如水的长发，亦被黏稠的血液所凝固纠结，脏得不成模样。
　　所有人都受了伤，唯有她，干干净净，一尘不染。
　　自始至终，她们都在努力地保护她，替她挡下了所有伤害。
　　姬凌玉察觉了宓茶的目光，她脸上有些许的不自在。这场比赛她已经格外留情，毕竟是同台竞技，磕碰在所难免，可此时看见宓茶的目光，姬凌玉心中的情绪多少有些复杂。
　　她不喜欢百里用这样的眼神看她。
　　她明明说过，她们是最好的朋友……她们是一起的……
　　“小玉。”
　　这一声轻呼令姬凌玉蓦地抬首，她看向宓茶，宓茶冲她一笑，“你果然很强，从小到大，不管是学习成绩还是能力，我都不如你。”
　　双修升级的速度向来比普通能力者更慢，可姬凌玉却比她先达到了七上。那些她看不见的地方，姬凌玉必然流过远超常人数倍的汗水。
　　“你是要认输么。”姬凌玉问出这句话时，心中松了口气。她实在不想和百里打下去。
　　沈芙嘉倏地回眸望向了宓茶，她没有说话，可眸中溢满了惶恐。她伸出了左手握住了她，紧紧地，手心里满是冰冷黏腻的汗水。
　　不，她不认输，她还能再战，她不要认输，她不要和她分开！
　　握着自己的手冰冷发颤，令宓茶清晰地感知到了传达而来的情绪。
　　她反握了回去，捏了捏沈芙嘉的手，随后，正视着姬凌玉，道，“能和你站在擂台上比一次，作为牧师，我很荣幸。”
　　姬凌玉目光闪了闪，她不觉得荣幸。
　　这些年她努力训练，拼命提高着自己，为的就是有朝一日能站在宓茶身前，问心无愧地告诉她，她足够强大了，她可以保护她了，她可以放心站在她的身后，和她并肩作战，而不是……而不是像现在这样，她们面对面地站着，中间隔着个不知所谓的冰系剑士——
　　那里，本该是她的位置。
　　宓茶深吸了一口气，从沈芙嘉身后移出了半步，双眸直视姬凌玉，沉声道，“小玉，最后的决战了，就让我们堂堂正正斗一回。如果是输给你，那我也没什么可遗憾的。”
　　这话一出，两人同时一惊。
　　“百里，你想好了。”姬凌玉提醒道，“我不会手下留情的。”
　　“当然。”宓茶颔首，“我也不会。”
　　沈芙嘉愣了愣，宓茶这话，像是要参与她和姬凌玉的比赛似的，可她明明记得，在释放完[复制]后，宓茶所有牧师技能都将失效，现在的她还能做什么？
　　对上沈芙嘉疑惑的目光，宓茶莞尔，覆在她的耳旁轻声道，“突破七级后，我的牧师技能已经不会被[复制]限制了。”
　　沈芙嘉一怔，继而眸中爆发出惊喜。
　　这意外的好消息如久旱逢甘霖，如果说之前她战胜姬凌玉只有两成的把握，那么现在就提高到了五成。
　　她们还有机会！
　　宓茶冲她弯眸，“尽管使用冰嗜和若霜，不用担心耗能，我会在后面全力辅助你的。”
　　沈芙嘉点头，有宓茶的辅助，她一定会拿下胜利。
　　远处的姬凌玉不知道两人在嘀嘀咕咕什么，她等了片刻，终于等待沈芙嘉回身。
　　古朴的摩洛哈克之剑被她换到了左手，随后，一把纤细的玉色长剑落于她的右掌之中。
　　姬凌玉挑眉，双剑？
　　沈芙嘉单用冰嗜时都稍显笨拙，此时居然还要分力给另一把剑，也不看看自己有没有那副胃口。
　　宓茶站在沈芙嘉的身后，三人连成一条直线，最后的决战即将开启，这将是这届全国大赛的最后碰撞。
　　沈芙嘉抬眸，视线的一切都被模糊虚化，只剩下了对面的姬凌玉。姬凌玉一身金边白衣，踏着军用筒靴，不丁不八地孑然而立，完美高傲地如一束至高金阳，一切对手在她面前，仿佛都成了不值一提的尘埃。
　　她的确很强，强到了让人望而生畏，强到了让人只能膜拜瞻仰。
　　可她站在了沈芙嘉的面前，挡在了她朝圣的路上。
　　如果说姬凌玉信仰正义，那么沈芙嘉的信仰，便是宓茶。
　　月下血池在脑海中显现，她之所以能站在这里，之所以能肆意使用着冰嗜，皆源于宓茶。
　　她拯救了她——真正意义上的拯救了她，为此，沈芙嘉愿意为她献出一切。她心甘情愿地为了她浴血厮杀，即便眼前的敌人毫无破绽、强大到令她绝望。
　　不必再多废话，刀剑便是之后唯一的对话。
　　她要胜利，她必须胜利！为了这场胜利她可以不惜一切代价！
　　宽窄不同的两把剑在空中交汇，沈芙嘉发起了最后的进攻，姬凌玉定神，不知道是不是她的错觉，在朝她冲来的沈芙嘉身上，她隐约看见了一层暗红色的能量。
　　这层能量波动和亡灵极像，金眸一转，目光聚焦在了沈芙嘉左手上的冰嗜。
　　姬凌玉暗忖，难道是它在供给沈芙嘉力量？
　　冰嗜横扫而来，姬凌玉后退两步，刚一落脚，四周忽然刺出一片尖锐的冰枝，冰枝道道向上，顶端尖锐无比，如同一丛丛茂密的钢针，将姬凌玉后脚的小腿划出了一道血痕。
　　姬凌玉一惊，这是什么？
　　她见过沈芙嘉的雪胎梅骨，可那分明是水平方向的技能，此时她脚下的冰枝却是垂直方向。
　　这套改良版的[雪胎梅骨]沈芙嘉训练已久，首次亮相，便从姬凌玉身上割开了一道口子。
　　虽然只是浅浅的一道划痕，但这的确是全场大赛以来，姬凌玉第一次流血受伤。
　　观众席上爆发出一阵惊呼，姬凌玉后退的脚步一顿，冰枝呈圆弧形将她封死，唯一的开口处，寒光乍现，轻盈的若霜朝着她的脖颈扫来。
　　方才冰嗜的横扫为的不是攻击，而是制造出硬度更大、速度更快的冰枝，真正的凶器是这柄温润华美的宝剑。
　　姬凌玉上身后仰，若霜的剑尖从她喉前掠过，仅差分毫。她喉咙一凉，随即矮身挽剑，未开刃的长剑朝着沈芙嘉左腰砍去。
　　沈芙嘉左手上的冰嗜骤然滑下，压住了身侧的长剑，一记转身斜带，将剑死死压在地上，姬凌玉拔剑不回，若霜趁机朝着她刺去。
　　不好。姬凌玉眸光一沉，左手迅速抬起，两道金丝飞驰而出，缠住了沈芙嘉的右臂，紧紧勒住了刺来的若霜。
　　姬凌玉左手向外一拽，沈芙嘉右臂随之外扬，至此，她的胸膛被姬凌玉完全打开，正面暴露无遗，军靴瞬间抬起，弹腿朝她下路踢去。
　　这一踢威力不小，军靴靴底又沉又重，若踹中腹部，肋骨皆可踢断。
　　沈芙嘉立马收回压着姬凌玉轻剑的冰嗜，虎口一转，冰嗜剑刃朝向天地，从正面横落，剑刃对准了姬凌玉踢来的小腿。
　　姬凌玉一把收紧沈芙嘉右臂上的金丝，借着沈芙嘉的右臂为支点，腾空而起，另一只脚飞踹在了冰嗜的剑身上。宽厚的冰嗜被倏地打回沈芙嘉的胸口，连人带剑飞出去两丈。
　　“咳……”
　　冰冷刺骨的剑面顶在了沈芙嘉的胸骨，虽然不是锋利的刃处，但冰嗜本身的杀伤力依旧不小，那能将一切冰冻的寒气浸入心脏，辅之姬凌玉纵身一脚的力量，沈芙嘉这一回合伤得不轻。
　　她咳嗽了两声，一缕鲜血从唇角溢出，覆盖了下巴上那些已经凝固的血迹。
　　寒气入心脉，心脏在短暂的发冷之后，忽然变得滚烫。
　　一股难以言喻的灼烧在在沈芙嘉的经脉中流窜，她只觉得自己的心脏如同一颗跳动的岩浆，每一次跳动都热烈一分，每一次收缩都滚烫一度。
　　热……好热……
　　沈芙嘉眯了眯眼，明明是中了寒气，可她全身上下竟热得冒汗，视线也模糊了起来。
　　这段时间的训练中，每次冰嗜使用到极致便会出现这样轻微的狂热状态，冰嗜的血煞之气尚有残留，一旦沈芙嘉体能耗尽，它便会趁虚而入。
　　平常沈芙嘉每到这个阶段就会立刻将冰嗜收回，结束这一天的训练，这代表着她的身体已经达到了极限。
　　可如今，她没有后退的选择，宓茶就在她的身后，她要保护她，现在只有她能保护她！她绝不能退！
　　姬凌玉甫一将沈芙嘉击退，立刻朝她发起反攻。金光注与剑尖，力量汇集于一点，她没有使用技能，以最朴实的剑招朝着沈芙嘉击来，欲从正面彻底将她击溃。
　　强悍的剑气逼至眉心，沈芙嘉抬剑招架，本以为会承受巨大的压力，不料姬凌玉突然转向，她原地平转，剑尖朝下抹去，动作极其灵动，不仅在等级、技能上超越所有人，基本功也出类拔萃。
　　认真起来的姬凌玉，无人能敌。
　　沈芙嘉由攻转守，逐渐陷入被动，死死咬牙硬撑。
　　宓茶在她的身后，她要守住，不能输，她绝不能输！
　　远处，宓茶执杖望着沈芙嘉的背影。她脸上面对沈芙嘉时的笑意散了，半瞌着眼眸，片刻，双手收紧。
　　她的右手紧握住法杖，左手紧握成拳，面上划过决绝之色。
　　一道银光从宓茶的法杖中发出，精准地落在了沈芙嘉背后。这道银光过于锐利，和牧师的能力波动有着细微的不同。
　　当这道法光射出来时，百里夫人倏地从座位上起身，双眸大睁。
　　那不是牧师的[增幅]，而是巫师的[换血]！是以命换命的毒咒！
　　她在做什么！为了一个沈芙嘉，连命都不要了吗！
　　宓茶站在沈芙嘉的身后，闭目而立，听着耳边回响的兵戈之声，她从前最害怕的声音，此时却令她无比安心。兵戈声不停，她们的战斗便还有胜利的机会。
　　她又骗了她，用一模一样的笑容骗了她，而她又一次毫不怀疑地信了她的话。
　　宓茶想，妈妈和爷爷一定又要生气了。
　　可是，就像妈妈说的那样，她长大了，有自己的判断力。
　　经她判断，这场比赛E408必须胜利。
　　她和小寻约定好了，和所有的牧师约定好了——
　　「“宓茶，省赛的直播在牧师院里放送的时候，我们全院的牧师都看着你。
　　看到你用增幅找到所有标记物、用[生命感知]描绘出敌人分布图时，我们大家都发自内心的感到骄傲。”
　　“你知道吗，我们从来没有想过会有牧师登上全国大赛的舞台、和其他职业的能力者并肩。我们全院三百八十二名牧师都很期待你接下来的比赛。”
　　“你决赛的时候，会上场的，对不对？”」
　　她亲口承诺了：嗯，当然。
　　即使是出身顶级牧师家族的她，都会因为牧师这个职业而沮丧颓废，何况是其他的牧师？
　　一直以来，他们都被视为累赘，永远活在自卑的阴影里，因而，连她这样不起眼的小人物登上决赛台时，都会引得大量同行的关注和期待。
　　如果她的胜利，能给其他牧师们带去些许的安慰和希望，那么这一场比赛便足够有了意义。
　　她亲口答应过的事，一定做到，这是她给这个群体的交代。
　　这是身为牧师的她，给宓茶的交代。
　　牧师们没有战斗力，可他们也有他们的战斗方式——和所有职业都不一样的、独属于牧师的方式。
　　汩汩银白色的光芒带着生命力，从宓茶体内倾泻而出，一点一滴注入沈芙嘉的体内。
　　这场景如此熟悉，像极了她们初次交心的那一晚。
　　那天夜里，她拎着输液瓶站在门外，沈芙嘉在门内，一根纤细的导管从宓茶手中的药瓶流出，一点一滴地往沈芙嘉体内输送药液。
　　一年前的场景在此时重合，缕缕的银光汇入经脉，沈芙嘉只觉得背后一股暖流袭来，原本就燥热不已的身体在接纳了这道暖流后，愈加发烫难耐。
　　她低吼一声，心率加速，气势暴涨，能力肉眼可见地强横了数倍，体内的能力犹如岩浆翻滚，逼得她想要嘶吼发泄。
　　在她获得了大量生命力的同时，宓茶的皮肤则开始出现色斑、法令纹、眼袋……这些原本因岁月磋磨而留下的痕迹逐渐烙印在了她稚嫩的脸上，为她染上了霜华。
　　那一道银光连接着宓茶和沈芙嘉，沈芙嘉身上的气息强盛一分，宓茶便衰竭一分。
　　浓郁的能力充盈着沈芙嘉，她从头到脚连同一头长发都被银光镀上了一层润色，富有澎湃的朝气，宛如被生命女神所亲吻爱抚。姬凌玉一怔，眼前的少女脸上双目猩红，已失去了大半理智，只剩下了狂暴的杀气。
　　这样的眼神，她只在狂战士狂化时见过。
　　剑气陡然凌厉了起来，沈芙嘉一改攻势，速度力量有着质的飞跃，将姬凌玉一剑顶得后退数步。
　　姬凌玉刚要反攻，四周冰枝暴起，原本洁净冰蓝的冰枝竟透变成了淡淡的血色，散发着浓郁的冥界气息，姬凌玉稍一踏入冰枝丛中，喉间便泛起腥甜。
　　属性克制。
　　强咽下喉中的热血，转眼间她已落入了冰枝的包围，姬凌玉当机立断开启了光凝空，可令人震惊的是，克制一切冥界气息的光凝空竟然对这些冰枝丝毫不起作用！
　　她神情凝重了起来，这就是摩洛哈克的威力么……
　　左臂措不及防被一根冰枝刺穿，姬凌玉不得已使用了第二次[瞬移]才堪堪逃离了那一片疯长的冰棘。
　　然而，双脚刚刚落地，寒冷的气息又一次暴涨，无数尖锐的冰枝如钢针一般，迅速从地上冒起，姬凌玉所到之处，冰枝丛生，牢牢地粘着她不放，不让半点落脚之地。
　　半边擂台覆满了淡红色的冰枝，它们散发着妖冶的美丽，仿佛是某种魔物的巢穴。
　　在这疯狂涌现的红色冰丛中，沈芙嘉的剑光紧随而来，姬凌玉抬剑抵挡，可是这一回，她抵挡得比任何一次都要吃力。她咬紧牙关，身剑合一，正当姬凌玉打算正面接下这一招时，[雪胎梅骨]再次发动。
　　这是第四次发动，且一次比一次的时间间隔更短。
　　姬凌玉终于破防，脸上露出了些许惊愕。
　　第四次的[雪胎梅骨]几乎达到了瞬发的地步。沈芙嘉不过是八级能力者，这样大型的剑技使用一次就不错了；短时间内使用两次，她称她是个天才；连续使用三次，她敬她天赋异禀，可是连接四次……就算是五级轻剑士也不可能做到这一点。
　　她是剑士，不是法师！这到底是怎么回事……
　　沈芙嘉对姬凌玉的震惊毫不知情，在银光落入她身体时，她陷入了一种熟悉的混沌，大脑浑浑噩噩，外界的感知被扭曲模糊，变得虚幻缥缈。她什么都不在乎了，她只知道，她要打败姬凌玉，她不能后退，她必须胜利！
　　[飞金走玉]再次发动，光环袭来，沈芙嘉不需要思考，一招一式都靠本能发动，她收回了冰嗜，将它竖起挡在了腹前。
　　有摩洛哈克之剑做以缓冲，金环碰在冰嗜上，沈芙嘉仅仅后退了一丈便立稳了身形，毫发无损。
　　姬凌玉从冰枝中逃脱，她注意到了沈芙嘉身上那不对劲的银光——
　　牧师的能力向来温和柔软，可眼下沈芙嘉身上的这道银光却过于强硬。
　　她顺着银光朝着宓茶望去，当看见远处的宓茶时，姬凌玉狠狠抽了口凉气。
　　宓茶原本光滑白皙的皮肤渐渐变得灰败蜡黄，正以可怕的速度迅速老去。这一会儿的功夫，她已和四五十岁的中年妇女无异！
　　台下的言老师倏地站了起来，猛地抓住闻校长的肩膀摇晃，“快！快停止比赛！”
　　起先，台下的众人还不知道发生了什么，直到会场的大屏幕映出了宓茶的脸，将她的模样尽数展现时，他们才发现了异样。
　　还在医疗组治愈伤势的严煦和柳凌荫震惊地望着这一幕，这一幕如此熟悉，曾在她们的第一场练习赛中出现过。
　　当时的沈芙嘉只剩下了丝血，[治愈]已是来不及，在严煦和柳凌荫打算放弃她时，宓茶站了出来，将自己的血条分给了沈芙嘉一半。
　　那时她们身上穿着防护服，换血换的只是血条数据而已，此时的换血，却是实打实的生命力。
　　“快停下！”言老师大力推搡着闻校长，焦急催促道，“快跟大赛组说，我们认输！”
　　不过五分钟的时间，少女的容貌已至中年，比她还要老上二三十岁。
　　她长出了深邃的皱纹，皮肤起了褶皱、变得暗沉，年轻的身躯肉眼可见地削瘦，宝贵的生命精华源源不断地朝着沈芙嘉涌去，支撑着她释放一丛又一丛的雪胎梅骨。
　　那雪胎梅骨开得妖娆美丽，泛着剔透的血色，妙曼至极。它从未这么漂亮过，令人心醉沉迷。
　　闻校长坐着没动，他双手紧紧扣着两旁的扶手。
　　大赛的前三天，宓茶找到了他。
　　在他的印象里，宓茶是个怯生生的小姑娘，一直很害怕老师，从来不敢来办公室问问题，高三以来虽然活泼了不少，可依旧不会和老师私下接触。
　　这是他第一次见到宓茶主动找老师。
　　她来找他，开口第一句话便是，“校长……如果我在决赛上使用[换血]，您能不能不要中止比赛？”
　　听到这句话，闻校长无疑是震惊的。
　　“换血？”他严肃地正色道，“宓茶，一场比赛而已，不要拿自己的生命开玩笑。”以命换命，这是折寿的禁术，不是简简单单就能恢复的。
　　“我没有拿命。”宓茶低着头，小声反驳，“没命之前，换血术会自动停下的。”
　　身体能量优先供给基础生理需求，其次才供给能力。
　　在油灯耗尽之前，大脑会切断体内的能力传输，将所有能量都优先供给生存。因此，换血只会换到濒死之前，绝不会造成死亡。
　　“你别开玩笑，”闻校长一口回绝，“你如果敢在台上使用这种咒术，我现在就去退赛。”
　　“不、不要！”宓茶猛地抬头，乞求而固执地望着他。
　　闻校长盯着她，要她给他一个能说服他的理由。宓茶抿着唇，良久，只低声嘶哑道，“校长，求你了……”
　　这一战之后，不再有宓茶，不再有E408。这是她最后一次，作为E408中的一员为这个团队做点什么。
　　这是E408存在的最后一天。当擂台上华丽的聚光灯熄灭，她们便要各奔东西，E408的最后一场战斗，她想要给它冠上最高的荣誉。
　　当初起这个名字是她的主张，那时，她便与她们约好了——
　　「“要是我们能拿到了好的名次，把E4这个名字传出去，那以后的学弟学妹们肯定都会想去E栋四楼看看。”
　　“我和大家不一样，是从入住408的那天才认识的你们。那里对我来说有着不小的意义，如果是用这个做队名，我会觉得很开心……”」
　　拿到好名次、将E408传出去——她说到做到。
　　身体开始发重，和灵泉抽血时的感觉相似又有着不同。换血进行过半，宓茶的膝盖渐渐酸软，握着法杖的手也开始无力。
　　骨骼老化，她站不直身体，只能弓背伛偻。
　　宓茶张口喘息，原本垂在身侧的左手握上了法杖，两手并握，如同拄着一杆拐杖，这才勉强支撑起了身体。
　　锦大附中的高三，这是她出生以来最开心的一年，她认识了很多朋友，留下的尽是些美好的回忆。
　　她想起第一次见柳凌荫时，柳凌荫给了她一个热烈的拥抱，她带着她去健身房、教她英语、在出租车上红着脸轻扯住她的衣袖；她总是嫌弃地推开她，可有危险时又总是义无反顾地挡在她的身前。
　　她想起了教她数学的严煦，她那么忙，还总是挤出时间来给她补习，可惜她那时候没有钱，没能多付一些学费，不知道她现在家里的情况如何，寒假到现在，她都没来得及好好问问她。
　　还有陆鸳，在她第一次进入高三一班、面对陌生的环境惴惴不安时，只有陆鸳主动坐到了她的身边，还耐心回答了她的所有问题。
　　陆鸳起身，她朝着裁判席走去，被闻校长叫住，“你去做什么？”
　　陆鸳头也不回，大步向前，“认输。”
　　“站住。”闻校长抬手，以能力压住了她的身形，陆鸳猛地回眸，怒不可遏地盯着他。
　　闻校长闭了闭眼，沉沉一叹，“陆鸳，这是宓茶自己的选择。”
　　这不是一时冲动，而是预谋已久，那个怯生生的女孩一早便预料到了这个局面，并甘愿赶赴。
　　这是宓茶最后一次做选择，从此以后，她不姓宓，复姓百里。这是她仅剩的最后一点自由。
　　台上的宓茶一头乌发染上了苍白，她身姿伛偻，满脸皱纹、黄斑，原本丰腴的身体变得干瘪，形同干尸，从饱满的嫩芽变成了一片枯叶，哪里还有半分少女的娇俏。
　　生命从体内流逝，这样的感觉绝对算不上好受，它让人清晰地感受到死亡的靠近，可宓茶的唇角却是微微上扬着的，仿佛沉浸一场梦幻的幸福之中。
　　她又想起来，她和一颜是在银泰熟悉的。她本来以为气质文雅的一颜难以接近，没想到恰恰相反，慕一颜是个特别好说话女孩。那天回去后她们一起分享了抽奖抽中的可可，在期中考试时，一颜因为她而被扣了不少分数，差点掉出一班，可却从来没有怨过她。
　　还有芝忆……宓茶最早对付芝忆的印象是像个男孩子，直到那天她和付芝忆并肩坐在Y省的楼顶，一起看着夕阳时，她才发现，当晚风抚起付芝忆的头发时，她也不过是个有着一头柔软长发的女孩子而已。
　　不知道半决赛时芝忆的父母有没有到场，如果他们看见了芝忆的比赛，一定会以他们的女儿为荣。
　　她一定，能成为锦大最优秀的空军，
　　和秦臻的关系似乎一直都淡淡的，她们之间很少单独说话，然而一场复赛，秦臻为了她毫不犹豫地应下了梦露所有的刁难。那一幕宓茶永远不会忘却。
　　还有李老师、言老师和闻校长……一路走来，她受到了太多人的太多帮助，宓茶受之有愧，唯有以全力报答。
　　她是如此的幸运，人生之中，能留下这光辉灿烂的一笔。
　　看着场上迅速老化的宓茶，谷岳铭终于按捺不住，正当他准备一脚踢开包厢的门时，百里鹤卿叫住了他。
　　谷岳铭回头，随即愕然发现，一层淡淡的银光笼罩在了宓茶的身上。在这层银光的照耀下，她的等级竟然在不断上升！
　　原本岌岌可危的七级中阶在一点一点地慢慢夯实，七级中阶、七级上阶，最终抵达了六级下阶！
　　“这是怎么回事！”
　　百里鹤卿握着凤头杖的手紧了紧。牧师无法冥思，他们以人与人之间的美好羁绊为食。
　　觅茶……那双苍老浑浊的眼中透出两分深深的震惊。
　　百里鹤卿一生苦修，终于在天命之年达到了牧师界的顶端，只差一步就能突破天极，牧师界无人能出左右，可她此时望着台上不过六级的女孩，却难以言述心中的震撼——
　　一种弗如远甚的震撼。
　　千年不遇的全阳轮，那是一名天生的牧师。
　　她不如她，她远不如她。
　　全场寂静，上万人愣怔望着这一方擂台。
　　一座擂台被切割成了截然不同的两半，擂台的西侧，是血色的拼杀；擂台的东侧，是沉默的牧师。
　　在竞技场上，牧师永远都是被人忽略的存在，他们没有法师绚烂的咒术，没有巫师奇特的召唤术，更不像攻科那般，可以呈现出精彩绝伦的打斗，可这个时候，即便场上的牧师依旧安安静静地站在后方，不言不语，一动不动，却已吸引了所有人的目光。
　　一股生命的气息笼罩了这座会场，那神圣的银光微弱如萤火却蕴藏着无比庞大的力量。这沉默的伟大让人肃然立起，早已顾不上去看西侧的打斗。
　　他们注视着宓茶，看着这有史以来第一个登上全国大赛总决赛的牧师，看着这个禹国高中能力者大赛创办以来的第一位六级能力者，自那娇小的身躯上感受到了一份洗涤灵魂般的震撼。
　　他们从没如此深刻地意识到——这就是牧师，这就是牧师的战斗。
　　宓茶视力大幅度退化，十米之外的一切事物都朦朦胧胧，看不真切，她侧耳仔细倾听着远处打斗的动静，用以判断战况。
　　这是一方所有年轻能力者们都梦寐以求的擂台，她脚下踩着的，正是别人渴求莫及的。
　　童泠泠、文莹、方琴，江泽兰、璃月、璃星……那些所有没能抵达这里的选手都注视着这场比赛，E408既然将她们拦下，那便要负责到底。
　　芝忆说得对，她们没有资格代表那些未上场的选手认输。
　　冰嗜泛起了淡淡的红光，沈芙嘉只觉得体内的能力澎湃激昂，浑身都充满了力量，她五官扭曲狰狞，剑气一道比一道快，一道比一道狠戾。
　　好强……她变得好强……浑身都有使不完的力量！
　　这种感觉如此美妙，像极了从前被冰嗜操控的时候，力量从体内涌出，取之不尽用之不竭，让人感到痴迷。她前所未有的强大，连姬凌玉都无法招架下她的攻击，那张完美如神祇的脸上出现了惊愕、出现了震惊和吃力。
　　这样的表情让沈芙嘉热血沸腾，无比亢奋。她能战胜她！她能打赢她！她才是最适合宓茶的人！宓茶只能站在她的身后！只有她能够保护她！
　　姬凌玉顾不得反击，她勉强抵挡着沈芙嘉的狂轰滥炸，心思根本不在战斗上，频频朝着沈芙嘉身后投去焦急的目光。
　　沈芙嘉的身后，早已没有了她熟知的宓茶，只剩下了一名垂垂老矣的老妪。
　　到了这一地步，银光依旧朝着沈芙嘉涌去，沈芙嘉的攻击也愈发凌厉强悍。
　　“我要求立刻停赛！”百里夫人对着总统低喝，她顾不得半分礼仪，几乎是怒吼出声。
　　她才十八岁的女儿，才十八岁，花骨朵儿一样的年纪，却因为一场比赛变成了这个样子……
　　她真是后悔，为什么会同意让她参加这场什么全国大赛！
　　姬方缙同样大为震撼，被百里夫人一吼，马上对着裁判道，“立刻结束比赛！”
　　裁判从愣怔中回神，正要宣判，忽然传来一声“请等一下！”
　　闻校长起身，冲着台上俯身致意，“比赛还未分出胜负，并没有任何违规的现象，锦大附中不接受停赛。”
　　他望向了一旁的百里夫人，“请您见谅，能够申请停赛或是主动认输的，只有台上的参赛选手或者带队老师。”就算是直系亲属，也没有资格干预。
　　“你！”百里夫人后退半步，震怒不已，一个四级剑士，竟然敢拿她女儿犯险！
　　场外在吵些什么，宓茶和沈芙嘉都已听不见了，被注入大量能力的沈芙嘉陷入了狂化状态，脑中只剩下杀戮。
　　而在她身后不远处的宓茶继视力退化后，听力也大幅下降。她双腿打颤，已是站都站不稳，皮包骨头的双手紧紧握着法杖，噗通一声，跪在了地上。
　　她垂着头，苍老的身体挤出最后的一丝生命力，微弱地朝着沈芙嘉送去、供给她的战斗，皮肤凹陷，松松垮垮地下垂，此时的宓茶，像是一小块瘦长的老树皮，一掰便断。
　　这场比赛，她已是拼尽全力，不留任何遗憾，身为牧师，她做了一切她能做的，唯独还欠姬凌玉一声对不起。
　　初二的时候，她抛下了她，懦弱地逃离了首都；
　　如今，她又站在了她的对面，和她兵戈相向。
　　她是喜欢小玉的，她想要和她一直做好朋友，她知道自己几次三番拒绝小玉的好意一定惹了她伤心。
　　小玉和嘉嘉不同，她不会撒娇，任何事情都喜欢往自己的肩上扛，不论心情如何，永远摆出一副冷冰冰的模样。
　　可她一样会伤心，一样会失落。宓茶知道这一点，可她还是又一次背叛了她。
　　对不起……她在心中苍白地向她道歉，她的嘉嘉需要这一场胜利，她必须支持她。
　　「“沈芙嘉手中唯一所长的，无非就是那把剑。她想要保护你，可你根本不缺保护你的人，为了你出生入死的高手数以百计，她就是想要为了你去死，都排不上号。”
　　“觅茶，你知道她现在和你在一起，有多么不安么？”」
　　她原以为，她带沈芙嘉回百里谷能给她最好的一切，可她不知不觉忘了，她的嘉嘉不是菟丝子，她独立自强，如皓月凌空，宁愿永驻黑夜，也不愿和太阳分享同一片天地。
　　她原本是多么骄傲的性格，带着目空一切的微笑，从不把任何人放进眼里，可这半年来却因为她变得畏手畏脚、瞻前顾后。
　　这一支亭亭玉立的水仙，为她折了花茎，花瓣蔫黄凋零。
　　当她喊她会长时，沈芙嘉反应了好久才有应答，宓茶想，这个称呼就连沈芙嘉自己都淡忘了。
　　可她喜欢的，分明是作为会长的沈芙嘉。
　　这些日子以来，姬凌玉成了沈芙嘉心中过不去的一道坎，一有和姬凌玉相关的风吹草动，沈芙嘉便如临大敌，到了魔怔的地步。
　　如果她在这里输了，以沈芙嘉的性格极有可能一蹶不振，永远活在姬凌玉的阴影当中。
　　妈妈说的没错，口头上的言语是无力的，唯有事实才足够分量。
　　除了让嘉嘉亲手打败小玉以外，宓茶想不出第二种化解之法。
　　所以……对不起，小玉。她在心里反复向姬凌玉道歉，这场比赛，她必须要帮嘉嘉取得胜利。
　　这是她送给沈芙嘉最后的礼物——临别的礼物。她美丽、清冷的月亮，她爱她，她不得不放开她。
　　银光渐渐断了，变得断断续续，连最纤细的银丝都无法维持，宓茶双手拄着法杖，弓着脊背，双膝跪于地面。
　　她顶着一头发白和一具松脆空瘪的身躯，皱纹爬满了她的眉眼，那双玫瑰花瓣似的嘴唇萎缩内扣；那张让柳凌荫羡慕嫉妒的脸上，长出了大大小小的老年斑；那双让沈芙嘉爱不释手如同羊脂玉的柔荑，则成了十根伸也伸不直的枯枝。
　　姬凌玉望着她，金眸中覆满了震撼和浓浓的悲伤。
　　百里……
　　她就那么喜欢她么，为了能和她在一起，连命都不要了……
　　冰嗜又一次刺来，姬凌玉下意识地提剑挡住，泛红的剑尖抵在姬凌玉的剑面上，她左手五指微抖，十道对准了沈芙嘉眉心的金丝蠢蠢欲动，蓄势待发。
　　[金光万韧]不仅可以束缚敌人，更可以化作细丝，射穿皮肉。这样的做法太过残暴，姬凌玉一直没在场上用过。
　　冰嗜将姬凌玉朝后压去，望着双目猩红、满载癫狂的沈芙嘉，她左手松了紧紧了又松。
　　冥冥之中，一声稚嫩的童言在她耳畔响起。
　　「“我奶奶告诉我，牧师在不知道该做什么的时候，跟着光走就好了。我觉得你就是光，我会跟着你的！”」
　　「“你又不一定是牧师。”她也不是什么光。」
　　「“我一定是的！爷爷奶奶爸爸妈妈都说我会成为牧师，我一定是！”」
　　“呃啊——”姬凌玉狠狠闭上了双眼，抵挡着冰嗜的右手一松，长剑脱手，冰嗜穿过长剑，径直刺入她的腹部！
　　剧烈的疼痛传遍全身，冷得她五脏六腑都绞成一团，心肝俱颤。姬凌玉跪倒在地，一身纤尘不染的首都高中队服终于被染成了血红。
　　上方传来了裁判的倒计时：“十——九——八——”
　　当滚烫的鲜血溅到沈芙嘉脸上时，她蓦地一怔，眸中的癫狂因此退却了两分，随后爆发出了极致的兴奋。
　　她终于击败了姬凌玉！她终于胜利了！她是冠军！她是冠军！
　　“三——二——”
　　姬凌玉倒在地上，鲜血从她腹部淌出，迅速染红了擂台，她的剑就掉落在手边，伸手可握。
　　她抬起头，后脑却倏地一凉，被冰嗜重重压住，将她的头颅碾于地上。
　　沈芙嘉居高临下地俯视她，她的双瞳猩红涣散，带着本能的执念，用只有两人可以听见的声音，宣布自己的主权，“离她，远一点。”
　　她知道姬凌玉抬头，是为了看谁。
　　姬凌玉咬牙，她在沈芙嘉剑下费力地扭转脖颈，一只眼睛冰冷愤怒地睨视她。
　　她没有输给E408，更没有输给沈芙嘉。
　　百里，她只是输给她一人而已。
　　“倒计时结束，首都高中·金钲战队全队淘汰，获胜者——锦大附中·E408战队！”
　　当这句沈芙嘉幻想了千百遍的声音终于响起时，她狠狠地松了口气，狂喜之色爬上了她的眉梢。
　　她胜利了！她可以和茶茶在一起了！从此以后，她会一直待在她的身旁，一直一直保护着她！
　　“茶茶，我们胜…”她转身，高兴地回头望去，可这一望，让沈芙嘉如坠冰窟。
　　在她的身后，满头华发的老妪双手紧紧握着法杖，垂首跪在地上。
　　那是宓茶，今年十八，一名牧师。
　　作者有话要说：
　　明晚八点，第二卷最终章。


第二百八十七章
　　「“校长, 如果…如果这场比赛，我就是非赢不可呢？”
　　“那我只能给你一个建议。”
　　“不要想着胜利。”」
　　她执着剑，望着远处的老妪，如果不是那套锦大附中的队服, 谁也认不出那是宓茶。
　　「“沈芙嘉, 你求胜心太强了。”
　　“你被那一刻的胜利蒙住了眼, 这令你看不到、听不见周围的一切。”」
　　姬凌玉的血顺着冰嗜滑落, 从剑底到剑尖，它被冰嗜一路冷却，开始是热的, 等落到地上时，只剩下了一颗冰封的血珠。
　　燥热、狂化、亢奋如潮褪去, 只剩下了一片灰寂的冷。
　　她曾想过, 陆鸳只是个外人，所以没有尽心保护宓茶, 可她不同, 她能为了宓茶付出一切。
　　她曾对宓茶说过，比赛时要好好待在她的身后，因为只有她会拼尽一切保护她。
　　她乖乖地待在了她的身后，可到头来，被保护的还是她。
　　裁判甫一宣布胜利，评审台的秦浩文立刻取出法杖, 当他想要为台上的两人治愈时，一圈银色的光芒倏地荡开，半球形的银光笼罩住了宓茶。
　　这份法光来自于半空中的包厢, 百里鹤卿。
　　地级·[回春术]
　　秦浩文一怔，仰头望向了空中的包厢, 这就是传说中仅次于天极的牧师技能——[回春术]，任何生命体彻底死亡之前，只要有一口气，就能将生命状态拉回十到二十分钟之前。
　　无数的人朝着擂台奔去，有的奔向宓茶，有的奔向血泊中的姬凌玉，在这急急忙忙的人群中，沈芙嘉迟钝地朝着前面迈出一脚，一抬头，却发现有人挡在她的面前。
　　一张和宓茶极为相似的脸上，双眼覆满了血丝，半哭半笑地看着她，女人脸上一半是嘲讽，一半是恨意悲凉。
　　沈芙嘉迈出的脚退了回来，她怔怔地和百里夫人相对，百里夫人两侧双握地死紧，指甲陷入了肉中，良久，这份疼痛才令她稍有平静。
　　“沈芙嘉，”她轻哂一声，“恭喜你，胜利了。”
　　“按照约定，你可以进入百里谷了。”她是笑着的，可笑意仓皇凄凉。
　　沈芙嘉微微睁眸，这一刻，她什么话也说出口。
　　台上的宓茶还被罩在半球银光之下，百里夫人转身，面朝向了自己的女儿，留给了沈芙嘉一副背影。
　　“沈芙嘉，”她站在原地，仰头深吸了一口气，背对着她喃喃，“你在前面风光无限的时候，可曾记得回头看她一眼——一眼。”
　　冰系，最是自私自利，被那一剑穿心时，她早该明白的。
　　这句话如一记重锤轰然砸在了沈芙嘉的头顶，她踉跄两步，手中的双剑同时脱落，连人带剑一起跌在地上，愣愣地望着那被人群包围的银球。
　　半晌，她朝着沾满血的若霜伸手，指尖在触碰到若霜时一顿，片刻后狠狠握住了剑身。
　　鲜血从指缝中流出，将无名指上的储物戒染成了血红。
　　两侧的剑刃陷入掌心，她抓住了若霜，起身，最后朝着银球望了一眼，随后咬牙扭头，自暗处独自离开了这方灯光璀璨的擂台。
　　……
　　昏昏然之中，宓茶沉睡了许久。
　　她又做了那个梦，四周一片黑红沼气，和血洗灵泉后的梦一模一样。
　　天地间迷雾蒙蒙，脚下尽是白骨，她浮在半空朝前飞去，又看见了那座恐怖的巨大骨山。
　　白骨山上，一人孑然而立，似乎专门在那儿等她。
　　宓茶从下仰望，被密密麻麻的白骨遮住了视线，这座骨山高得望不到顶点，上方的人如蚂蚁大小。
　　她努力睁眼，也只能勉强看出那是一位身材姣好的女性，其余一概不清。
　　虽然看不见具体模样，可那人却给她一种古怪的熟悉感，好似她们彼此相熟，又好似从未谋面。
　　宓茶想要飞往她的身旁一探究竟，刚一动身，白骨忽然下沉，沼泽奔涌，这方梦境倏地崩塌破碎。
　　眼前白光一闪，她蹙了蹙眉，睁开了双眼。
　　“醒了醒了！”有人趴在她身边惊喜地出声。
　　沉睡已久的双眼惺忪，视线模糊，被上方的灯光刺得酸涩疼痛。
　　宓茶眯了眯眼，抬手去揉。手刚刚抬起来，就被一双粗糙的手掌突然包裹住了。
　　这是一双攻科生的手，宓茶朝旁边扭头，是嘉嘉吗……
　　目光转向了身旁，当宓茶看见身旁的人时，微微一愣。
　　握着她手的，是柳凌荫。她正待在金瑞酒店1003的房间里。
　　“你终于醒了。”柳凌荫抽了抽鼻子，微微哽咽。
　　“我们还以为…还以为……”她身后站着慕一颜，慕一颜说到一半，捂着嘴抑制不住地抽噎了起来。
　　E408所有人都围在床前关切地望着宓茶，宓茶用视线找了一会儿，动了动嘴唇，干涩的喉咙里挤出了一丝喑哑虚弱的声音：“嘉嘉呢……”
　　这话一出，众人的神情纷纷凝固，一时间移开了视线，复杂难言。
　　“怎么了？”宓茶撑着从床上起来，茫然地询问众人，“她在哪里？”印象之中，她隐约是听见了一声胜利的宣判。比赛已经胜利，沈芙嘉又去了哪里？
　　付芝忆垂着脑袋摇了摇头，“比赛结束时我们的注意力都在你身上，等你奶奶将你治疗完后，一回头就找不到沈芙嘉了。”
　　宓茶一愣。“她在群里留了一句言，”秦臻补充道，“说是已经回家了。”
　　“冠军的奖杯还是陆鸳去领的。”
　　宓茶瞳孔微缩，立刻从储物戒中拿出手机，她找出了沈芙嘉的号码，给她拨去电话，可没有人接。
　　她不死心又打了三个，在一室的寂静中，只有机械的女音来回播报：“您所拨打的电话无人接听。”
　　良久，宓茶失神地垂下手臂，握着手机的双手松松地落在了腿上。
　　身下的大床由两张小床拼接而成，是她们刚来这里时，她和沈芙嘉一起推拢的。
　　“宓茶……”慕一颜覆上了她的手，低声道，“给她一点缓冲时间吧。现在的芙嘉……她不知道该怎么面对你。”
　　宓茶抬头，她望着慕一颜，嘴唇颤了颤，继而蹙眉，又低头望向了腿上的手机。
　　握着手机的手上，一圈银白的储物戒正折射着微凉的银光。
　　她已经决定了要和沈芙嘉说再见，可没有想到，她们连最后见一面的机会都没有了。
　　她不愿再见她了……
　　大门被人推开，几声脚步声从外而来，百里鹤卿携着丈夫女儿和锦大附中的几位老师入内。
　　当闻校长和几名老师看见宓茶时，陡然一震。
　　“宓茶！”言老师快步上前，扶住了她的肩膀，眸中的眼泪一下子盈满了眼眶。
　　老师如此伤感激动，宓茶想说自己没事，可下一瞬，言老师伸手，颤巍巍地撩起了她的一缕鬓发，颤栗道，“你的头发……”
　　头发？
　　宓茶迷茫地眨了眨眼。
　　奶奶的[回春术]可以将生命状态恢复到十分钟之前，而换血术全程约为八分钟，所以才敢在台上使用。她知道，奶奶一定会救她的。
　　从醒来到现在，她的身体也的确恢复了从前的模样，握着手机的手白皙绵软，和比赛前别无二致。
　　“换血换得太过彻底，被完全榨干。”百里鹤卿踱步上前，站在了泪眼婆娑的言老师身旁，“我的能力有限，只能优先重要部位。”轮到头发时，[回春术]已然耗尽。
　　当言老师将鬓发挑起时，宓茶才发现，她的头发苍白如雪。
　　站在百里鹤卿身后的百里夫人双眼通红，宓茶小心翼翼地看向她。
　　她又惹妈妈生气了。
　　虽然知道妈妈生气，但此时的宓茶还是忍不住开口，焦急问道，“妈妈，嘉嘉她…”
　　“她在她应该在的地方！”百里夫人一听见嘉嘉两个字，就控制不住地浮现了薄怒，连同声音也冷了下来，“你也该回你该在的地方了。”
　　应该在的地方……那是哪里？哪里是嘉嘉应该在的地方？
　　宓茶还想再问，可看着妈妈怒不可遏的模样，最终暂且咽下了口中的话。
　　她低下了脑袋，抿唇不语，心中却还是忍不住担心沈芙嘉的状况。也不知道，现在的嘉嘉怎么样了……
　　看着女儿的满头白发，百里夫人深吸一口气，眼眶又是一热，她不忍再看，转身面向了身旁的闻校长。
　　“既然颁奖典礼已经结束了，我就先带觅茶回家了。”
　　[复制]一经展现，觅茶面临的危险数倍提高；就算是不为[复制]，单单是宓茶这半年来的两次生死一线，都让百里夫人不愿女儿在外停留。
　　她要将觅茶带回谷里好生调养，十年之内，决不允许她踏出百里谷半步。外面太过危险，只有待在百里谷里她才能稍稍安心。
　　到了这一局面，闻校长也说不出什么挽留的话。他冲着百里夫人低声道，“宓茶妈妈，我很抱歉。”
　　百里夫人冷着脸侧过身。
　　她不接受这一道歉，她绝不会原谅闻校长在赛时的阻拦。
　　“觅茶，”她望向床上的女儿，目光说不出的复杂，“收拾收拾，和你的同学们道个别，我们在外面等你。”
　　现在有外人在，等回家之后，她再好好地跟她论这场比赛。
　　百里鹤卿冲着几位老师点头致意，大人们离开了房间，将门带上，留下了一群小辈聚在一起。
　　等房间中只剩下E408的成员时，付芝忆才轻声开口，“宓茶，你要走了吗？”大嗓门的付芝忆难得用这么轻柔的声音说话。
　　宓茶点点头。双手还握着手机不放。屏幕一暗，她就将它摁亮，盯着界面不放。
　　“也好。”陆鸳道，“你的身份太过特殊，在百里谷待着，起码安全有所保障。”
　　严煦颔首，“我们跟百里夫人说好了，每年寒暑假就来百里谷训练。”她们不会留她一个人的。
　　听到这句话，宓茶的眼中才恢复了些神采。她抬头，带着两分不言而喻的期冀望着她们。
　　“放心吧，”慕一颜冲她嫣然一笑，“下一次来的时候，我们会把芙嘉一起带来的。”
　　宓茶眼中的光彻底被点亮了，她抓紧了手中的手机，冲着她们抿唇点头，重重地嗯了一声。
　　“送君千里终有一别，”秦臻微笑着，侧身让出了门的位置，“老师和几位长辈还在等你，我们就不多耽搁了。下一次见面，希望你已经突破了五级大瓶颈。”
　　“你们也是。”宓茶的目光一一扫过所有人，她明白了庆功宴上李老师看着她们的目光，那是生怕漏掉所爱之人任何一点细节的最后一眼，深邃又漫长。
　　E408终究获得了冠军，她们在最高处绚烂绽放，随后各奔东西，继续追寻着自己的目标。
　　宓茶跟着妈妈走了，她看着自己和沈芙嘉的房间，柜子里还有沈芙嘉的几件衣服，她将它们收进了自己的储物戒，又折回来摸了摸合并的那两张床。
　　在迈出1003的门时，她又忍不住扭头朝里望了一眼。
　　从门口往里看，靠门处是放鞋子的玄关，再往前是客厅。
　　这是间套房，有厨房有浴室，和普通的家居一般，唯独卧室只有一间，四张床挤在里面，床还是下桌上床，只是规格要比普通的宿舍床大许多。
　　她抬脚，往前迈了半步，看见靠房间门的那张床铺已经被人占据，一名削瘦苍白的女生坐在桌子前写些什么。
　　注意到宓茶的视线，她停下笔，侧过了上半身，露出了一张面无表情的脸，那张脸白净斯文，眼镜后面的黑眸诉说着被打扰的不悦，她推了推眼镜，开口：
　　“你是……高二（8）班的宓茶？”
　　“觅茶。”身后传来百里夫人的催促，宓茶骤然回神，面前的场景消散在了空中，变回了富丽堂皇的金瑞酒店1003。
　　削瘦苍白的女生消失，取而代之的是站在客厅中的六名女孩，她们冲着她微笑挥手。
　　宓茶低头，再抬起头来时，已是笑容满面。她冲着她们挥手，朗声道，“再见。”
　　E408，再见。
　　……
　　……
　　天府酒店·0809
　　夜幕落下，郁思燕站在落地窗前脱去了外衣，房内流淌着舒缓的钢琴曲，她站在酒柜之前，殷红的指甲点过一瓶瓶红酒，最后，落在了末尾的香槟上。
　　整座酒柜，这是唯一的香槟。
　　她一手提起香槟，另一只手从旁边的柜子上夹起两支晶莹剔透的长笛杯。忽然，远处传来了门铃声。
　　酒柜柜门还未关上，女人回眸望向了大门，柔软馥郁的唇瓣微微勾起。她走向客厅的桌前，放下了手中的酒和杯，施施然转身朝着玄关走去。
　　拉开门，当她看见门外的人时，唇角的弧度愈大了。
　　抬手，她倾身向前，抚上了来人的脸庞。
　　“你还是来了。”她挑眉，眸中流转着一腔媚意，语气宛如对待情人的私语，五指指腹覆在来人的脸上，霎时染上了猩红的血色。“怎么，这么快就想通了？”
　　门口的少女沉默地站立着，她身上的衣服凝满了暗红色的血块，看不出原本的白，鲜血淋漓的左手握着一并华美的宝剑，隐约能看见一圈银色的素戒。
　　她站在门口，一动不动地任由女人抚摸，不再有丝毫的反抗。
　　半晌，少女抬头，那张凝满血痂的脸上，一对桃花眼暗沉无光。
　　“请您……”她开口，声音像是被刀割过一般，嘶哑艰涩，“请您……教我。”
　　郁思燕轻笑出声。
　　她收回五指，侧身让开了进门的位置，“进来吧。”
　　客厅的桌上，庆祝的香槟和长笛杯已然齐备了。
　　——
　　（大赛篇·完）
　　最终卷·世界篇，将于8月28日中午11:30正式开启。


第二百八十八章
　　“抱歉, 经过最终的审核，您的申请被驳回。根据您的综合成绩，后台已将您转入空战分院空降专业。”
　　付芝忆坐在会面室的折叠椅上，呆愣地望着桌子对面微笑的人事处助理。
　　“空降……”她带着怀疑自己听错了的局促, 向对方再次确认, “□□？”
　　年轻助理带着职业化的笑容, “也可以这么说。”
　　“不不不, 一定是哪里搞错了！”仿佛一柄钝器砸在了天灵盖上，将付芝忆整个人都砸入地底。她缓了几秒后猛地倾身，双手死死抓住了桌沿, “我的履历上可是全国大赛冠军，为什么进不了航空？我比其他人差在哪儿了？”
　　“这个……”助理为难道, “专业分配是由学校规定的, 我只是负责通知。”
　　“什么规定？为什么我会被刷下来？！”她大睁着眼，瞳孔里倒映出来的全是不可置信和慌乱。
　　“您别激动。”助理安抚道, “航空一直是所有兵种里要求最高的专业之一, 各个标准线都非常严苛，每年一共才招收两百不到的学员……空降专业并不比它差在哪里，都是我们空战系的学生，一样是禹国军事力量的重要组成部分。”
　　她看着面前激动的学生，怕她出现过激行为，一面安抚, 一面不动声色地提醒道，“您的编号已经划到了空降专业，如果实在不愿意的话, 我们只能为您办理退学手续了。”
　　听到这话，付芝忆怔怔地松开手, 像是一瘫烂泥似地跌坐回了原位。
　　不一样……□□和航空兵怎么能够一样……
　　她失魂落魄地走出了人事处，耷拉着脑袋朝行政楼的大门走去。刚一出门，肩膀忽然被人一拍，付芝忆打了个激灵，抬头一看，走廊的一侧站着慕一颜和秦臻。
　　锦大开了学，进入军事学院的几人都按要求剪去了长发，她们穿着陆军的体训服，清爽又整洁，专门在这里等她。
　　“申请怎么样了？”秦臻问。
　　付芝忆望着自己的脚尖，没有说话。
　　两人对视一眼，慕一颜眸中全是愧疚，她没有想到，一个月前她开玩笑的“得了吧，就你这样，当□□都没人要”竟一语成谶。
　　“没事。”她捏了捏付芝忆的肩膀，“多得是从□□升到航空兵的案例，有的是机会。”
　　秦臻拿过付芝忆手中的资料页，那是刚才人事拿给付芝忆的，为了打发走她。
　　“其实也不是你的原因，”秦臻翻了一遍之后，沉吟道，“技术跟上了以后，航空收的多是风系法科、高输出以及远程类的能力者，这一届两百名航空生里，只有十名风系轻剑。”
　　在科学技术不发达的年代里，航空专业被风系轻剑士包揽，但在现代社会中，大批辅助器出世，单靠风系法师便可将无法飞行的能力者送到空中。
　　在解决了升空问题后，比起低输出、小范围的风系轻剑士，航空部更偏爱高输出、大范围的能力者。
　　而风系轻剑士则因机动能力强的特点被空降专业收录。
　　付芝忆没有接话，从秦臻手里扯回了资料。
　　她抬头看向两人，咧了咧唇角，“不说我了，你们两个怎么样？”
　　“我们两都在情侦专业，上下铺。”慕一颜回答完，没有被付芝忆的笑容糊弄过去，更加担忧地蹙眉道，“空战分院在北郊，我和秦臻今天来这里看看你，明天就要回城南的陆军分院了，你一个人……”
　　“嗐，我又不是去打仗，上学而已，难不成还要找个伴读吗。”付芝忆不甚在意地挥手，她说完又想了起来，“对了，芙嘉怎么样了？她也和你们一个寝室吗？”
　　慕一颜摇了摇头，“她和我们隔了一个楼层。”
　　距离全国高中能力者大赛结束已经三周了，获得冠军的E408手上资源无数，成了人人哄抢的对象。
　　有了这份荣誉，几人在挑选专业时根本没有任何顾虑。
　　沈芙嘉、慕一颜、秦臻三人一同进入了锦大的情侦专业；柳凌荫则去了特种；陆鸳和严煦在锦大独立的研究分院里，分别进入巫师、水法两大专业。
　　虽然都是研究分院，但两人的方向不同，陆鸳所学为冥界生物学专业，旨在研究冥界的生物情况；而严煦进入的则是海军院下的研究专业，专门服务于海上作战。
　　进入锦大的七人之中，只有陆鸳没有进入军事学院。
　　大赛中E408累积获得285万元奖金，几位老师没有收她们的红包，几人商量后，将八十五万捐给了母校，剩下的每人平分。
　　这笔钱对其他几人来说是锦上添花，但对严煦来说作用不小。她给妈妈买了台代步的小车，给准备上高中的妹妹买了手机电脑，剩下的钱全部存了起来。
　　严煦已经不再缺钱，可那段穷苦的日子太刻骨铭心，她进入大学后吃穿用度依然极简，有空就在陆鸳家旁的店里打工，画一些图纸换钱。
　　不管如何，现在的她已经再没有家庭、经济上的苦恼了。她们都完成了她们高中时的梦想，达成了各自的目标，唯有付芝忆……
　　慕一颜不放心地拉住付芝忆的手，“要不然，你再上一道申请，来我们情侦或者凌荫的特种吧。”
　　E408所有人在大学里都有伴儿，唯独付芝忆一个人孤零零地待于空战分院，要是她真的进入了梦寐以求的航空专业也就罢了，可是现在……她连个说话的人都没有。
　　付芝忆摇了摇头，将手从慕一颜那儿抽了回来。
　　她明白，她进不去。
　　E408获得了全国大赛的冠军，万分瞩目，但付芝忆明白，她不过是E408的吊尾车，她的名额本该是童泠泠的，是一场意外让她侥幸进入。
　　可实力容不得侥幸，锦大不傻，他们看出了她不过是一颗沾了宝石光彩的普通石头而已。
　　在闪闪发光的优秀队友中，她是最平庸黯淡的那个。
　　航空、情侦、特种这些要求极高的专业不会收下她。
　　“你一个人，真的没事么……”慕一颜总觉得付芝忆的精神状态不太对劲。
　　“空战院一千多人呢，咋就成一个人了。”付芝忆摆手，再度岔开话题，“比起宓茶，我这边都热闹得不像样了。”
　　提到宓茶，三人一顿，同时沉默了下来。
　　决赛一战，实属惨烈。冠军的荣光归属了E408，但大家都心知肚明，那是属于宓茶的奖章，是她用生命换来的荣耀。
　　比赛结束后她没有半分的停留，被妈妈带回了百里谷，避世十年。
　　良久，慕一颜低语，“也不知道她现在怎么样了，过得好不好……”
　　“有百里谷的悉心照料，宓茶一定过得比高中好。”秦臻安慰道，“再过五个月就是寒假了，到时候我们一起去看她。”
　　慕一颜和付芝忆点头，轻轻地嗯了一声。
　　五个月说长不长，说短不短，从比赛结束的那一天起，宓茶便开始一天一天地倒数日子。
　　她等着大家来见她，也等着能和她再见一面。
　　这二十天来，不论宓茶发信息还是打电话，沈芙嘉一律不回。虽然一早决定了要和沈芙嘉分开，但宓茶想，她们至少该好好地道个别……又或许，没有必要。
　　“小姐，有客人来了。”房间门被叩了叩，拉回了宓茶的思绪。
　　客人？这个时候谁会来见她？
　　某种猜测跃于心上，宓茶猛地起身，难道…难道是她来了……
　　拉开房门的那刹，门外夏日的阳光刺得宓茶眼前发花，时光恍惚倒流回了两个月前。
　　一袭白裙的少女背着手站在庭中，对着水池偏头勾发，她一推门，她便立刻笑着回头，问她：
　　“茶茶，我们今天去哪里玩？”
　　房门推开，明媚的阳光照了进来，宓茶眯了眯眼，当她适应了这股光线后，才看清了门外是谁。
　　姬凌玉。
　　总统的女儿脱下了那件冰冷华美的首都校服，可再普通的衣服穿在她的身上，依旧气势不减，那头浅金色的长发和瞳孔里附着着金属般的冰冷色泽，如高高在上的神明，令人望而却步。
　　心中的期待刹那间泯灭，宓茶半垂了眼睑，缓了缓后，抬头问她，“小玉，你怎么来了？”
　　“我来给你送全国大赛的赛星奖章。”姬凌玉伸手，储物器上闪过一道白光，一支木质的盒子落入了她的掌中。
　　她偏了偏头，探究地望向宓茶，迟疑道，“你…看见我，好像不太高兴？”
　　“没有没有。”宓茶连忙摆手，侧身邀请她进屋，一边道，“小玉，你的伤…怎么样了？”
　　姬凌玉随着宓茶进屋，答道，“不是什么重伤，当天就愈合了。”
　　进门时，她余光一瞥，忽地望见了桌角的相框。
　　姬凌玉两侧的手不自觉地收紧了半分，片刻，她压下心中的情绪，平静地跟着宓茶走入了内室。
　　宓茶将木盒放在桌上，提起桌上的茶壶给姬凌玉倒了杯柠檬红茶，又从冰箱里取出两块蛋糕装盘，和姬凌玉面对面地坐在了桌前。
　　“别客气。”她对着姬凌玉极力推荐，“这是我做的，吃到里面会有柠檬味的小黄鸭。”
　　宓茶的言行一如往昔，脸也胖了不少，大赛结束后，她被妈妈骂了一顿，也被好好地补了一段时间，各种补品三餐齐备，二十天的功夫胖了好几斤。
　　看着气色红润的宓茶，姬凌玉眸色一暖，可当她的目光落在了那一头白发上时，又不禁为之黯然。
　　决赛一战，百里的生命力透支得太厉害，即便是地级的百里族长都无法将她完全恢复。这一头异于常人的白发，恐怕要伴随她一生了。
　　如果当初她早点认输，百里也不会变成现在的模样……
　　决战的最后，生命枯竭的宓茶并不知道赛场上发生了什么，姬凌玉也没有告诉她的打算，她知道宓茶以为是沈芙嘉战胜了她，如果这样的答案能让宓茶感到安心，那就让它成为事实好了。
　　牧师的战斗不在一时，当七岁的她软弱地依赖百里觅茶时，她就已成了她的手下败将，没有资格置喙胜者的封功行赏。
　　在宓茶的注视下，姬凌玉端起茶杯喝了口茶，宓茶这才将注意力放到她带来的木盒上。
　　打开木盒，黑色的绒布上嵌着一块纯银的奖章，六角星的模样，正面刻着“第三十八届禹国高中能力者大赛B区赛星”的字样，反过来，刻着“锦文大学附属中学·E408战队”和“宓茶”。
　　拂过那微微凹陷的“E408”，宓茶唇角不自觉柔和了，点点温暖的情绪染上了她的眉梢。
　　她对赛星本不执着，只是当初为了向姬凌玉表明自己的决心，让她放心自己过得很好。但当这块奖章送来时，看着自己的名字和E408刻在一起，宓茶心中便漾起了一圈圈柔软的涟漪。
　　她会好好珍惜这块永不褪色的证明。
　　一回神，看见对面盯着自己的姬凌玉，宓茶猛地反应过来，讪讪地合上盒子，“对不起小玉……这本来是你的荣誉……”
　　前半场比赛，姬凌玉一招未发一步未动，宓茶知道，她是念及两人之间的情分，真要打起来，冠军很难落入她们手中。
　　“不，这是你应得的。”姬凌玉摇了摇头，她并不在乎一块奖牌。“那场比赛之后，父亲成立了牧师基金，增加了三款未成年牧师的补助金，同时加大了对牧师行业的扶持力度，希望未来禹国能有更多像你一样的优秀牧师。”
　　姬凌玉出口就像是政治新闻，宓茶不好意思地抠了抠木盒的边缘，“是、是么……”如果真能提高对牧师的重视，那么她的比赛便有了足够的意义。
　　“比赛已经结束，接下来有什么安排么？”姬凌玉问她。
　　“奶奶给我放了一个月的暑假，让我先好好休息。”宓茶将奖章收起来后，道，“原本我把灵泉…”话音一顿，她改口道，“原本我犯了点错，奶奶说不给我法杖了，但是比赛时意外突破了六级，所以她说，等我突破三级后，就举行赐杖大典，我现在要好好升级。”
　　“赐杖大典？”姬凌玉略有耳闻，“是授予你星汉如意康乐杖么？”
　　“对。”宓茶点点头，“小玉你什么都知道！”
　　知道这件事并不稀奇，百里一族的三件传世之宝举世闻名，一是天罡阳极阵上的灵泉；二是这座锁天地之灵气、孕万物之神韵的山谷；三就是流传千年的三柄牧师法杖。
　　朱曦泰和光明杖，为族长所有，主光明正大、安泰祥和；
　　清虚祥瑞明净杖，为下任族长所有，主高洁清静；
　　星汉如意康乐杖，主平安顺遂，吉祥如意。
　　第三根法杖是授予族内天资最高的弟子的法杖，持杖者被称为“圣女”，寄予了冲击天极的期望。
　　当年三十岁不到就突破四级的百里夫人和如今突破地级的老族长年轻时也没有被授予这根法杖，它的上一任主人还是两百年前的一位天才，可惜她始终没有突破，在地级上阶时惋惜去世。
　　如今，宓茶以十八岁突破六级的傲人成绩，成功取得了百里谷上下的一致认同，获得了这根法杖，希望她能平平安安、顺顺利利地抵达天极。
　　“除了抓紧升级之外，”宓茶说，“奶奶他们还给我订了学习计划，要看很多书，学很多知识。”
　　姬凌玉不解，“我以为牧师领域的理论知识你已经掌握得差不多了，整整十年，这时间会不会太长了？”到底有多少知识是宓茶需要花十年时间去学的？
　　“也不只是牧师领域内的知识。”宓茶掰着手指头算道，“爷爷奶奶要教我百里谷的基础事物，二爷爷要教我五行八卦，三爷爷要教我认识冥界，四奶奶要教我识百草，五爷爷……”五爷爷好像没什么要教她的，他说他要给她院子打个秋千。
　　听完这些，姬凌玉微微吃惊，“这些若是都要学会，那得到什么时候？”哪里止十年，单是一样就得学上半辈子了。
　　“奶奶说不用学得太精，懂皮毛就行。”
　　说话之间，翡丝芮从门外进来，对着两人稍稍俯身，道，“姬小姐，您的房间已经收拾好了，在小姐的斜对面。”
　　“房间？”宓茶一愣，“小玉要住下吗？”
　　姬凌玉先对翡丝芮道了一声谢，随后对宓茶解释道，“其实我这次来，不止是送奖章，更也是受老太君邀请。”
　　在宓茶茫然的目光里，她说，“光系和牧师相辅相成，老太君说，我们两人一起训练或许能有益处，往后的日子，我会经常来百里谷打搅。”
　　“也就是说，以后我们要一起训练？”宓茶问。
　　姬凌玉点了点头，“寒暑假或者课业不多的时候，我会借住。”
　　“您现在要去整理一下么？”翡丝芮问，“有什么缺的告诉我，我会帮您安排。”
　　姬凌玉起身，冲她颔首，“麻烦了。”说罢，她又对着宓茶道，“我先去看看房间，一会儿见。”
　　宓茶愣愣地哦了一声，她都不知道奶奶还做了这样的安排。
　　她坐在原位等着姬凌玉回来，透过打开的房门，宓茶望见两人穿过中庭，走向了对面的一排客房。
　　当姬凌玉走到宓茶正对面的房间时，宓茶陡然一怔，双眸微微睁开，屏住呼吸，紧张地盯着她的背影和那扇门。
　　这一刻的她像是被迫分享玩具的孩子，眼巴巴地站在一旁，不能出声制止，只能在心底默默祈祷别人不要拿走玩具箱里她最爱的那个娃娃。
　　姬凌玉推门的刹那，翡丝芮上前一步，抬手指向了隔壁，道，“姬小姐，是这边。”
　　当姬凌玉转身走向隔壁时，宓茶提起的那口气终于松了，一种莫名的庆幸充斥着她，翡丝芮回头，隔着中间的庭院遥遥回望了宓茶一眼。
　　对上了她的视线，宓茶当即低头，双手在大腿上来回绞握。
　　她不是小气，可那里……可那原是嘉嘉住过的房间。


第二百八十九章
　　付芝忆拖着行李推开宿舍门的时候, 两眼一懵，差点以为自己走错了学校。
　　锦大是禹国名列前茅的大学，软硬件皆优，锦大附中的E栋就是参照锦大的规格建造的, 而空战系的物质条件又一直是所有兵种里拔尖的, 然而, 眼前的这间寝室让付芝忆傻了眼, 它还不及锦大附中的普通宿舍来得舒坦。
　　推门左手边有三架灰色的铁床，上下铺，排成一列, 对面是一排桌子，每张桌子被一支立地的衣柜相隔, 床和桌子中间有一条一米宽的过道。
　　进门右手边是一间小厕所, 大约两个平方；对门是个阳台，六个人挤在三十平米内, 除此之外, 别无他物。
　　六人间已经住了四个人，军事学院，大家清一色的短发。靠门的上铺女孩在看见付芝忆时，眼睛转了转，从床上跳下来，指着她惊讶道, “你不是那个……”她想了想，没想起来具体的名字，“那个全国大赛队伍里的风系轻剑么？”
　　这话一出, 另外三人也惊讶地看了过来。
　　付芝忆拖行李的动作一顿，站在门口挠挠后脑勺, 难得不好意思，“对，是我。”
　　“你怎么不填航空，来了空降呢？”
　　付芝忆脸上的羞赧立刻褪去了，她的话卡在了喉咙里，不上不下的像是梗着一根鱼刺。
　　“嗐，不都是空战系的么。”很快，她找回了自己的声音，拖着学院发的床上四件套，就近找了个下铺，把军蓝色的大包往光秃秃的床板上一扔，扭头看向另外几人，“说起来，这宿舍怎么回事？怎么和官网上的不一样？”
　　“官网？”原来坐在她上铺的女孩闻言笑了一声，“你说的是豪华套房吗？那是给大三、大四的优秀学生提供的，咱们刚进来，哪有那么好的待遇。咱们女兵已经比男兵那边好多了，起码还有个独卫。”
　　隔壁的女生跟着叹了口气，“高考结束，别人上了大学是彻底自由了，只有咱们军事学院比高中还要收筋骨。”
　　这个宿舍里住的多是和付芝忆一样从航空专业刷下来的风系剑士，能力由心而生，大家性格相差不大，很快就相互混熟。
　　这一天是报道日，明天正式开学。几人整理完自己的床铺后，便一同逛逛了校园，在食堂吃了进入大学的第一顿晚饭。
　　“咱们宿舍条件一般，食堂倒是不错。”当晚睡觉前，六个女生在床上叽叽喳喳地聊了会儿天。
　　“再怎么说也是空战的嘛，我们也算蹭了航空的光了，不知道老师怎么样。”
　　“大一这一年，老师好像就上理论课，训练课很少，而且会有学姐来带我们。”
　　“噢你是说班长吧？”
　　“对，从大四分下来的学姐，每个宿舍一个，管我们头一个学期的生活起居和训练。下个学期我们才会从自己的寝室里选班长。”
　　“你们知道我们宿舍的班长是谁吗？”
　　“不知道，希望不要太凶。”
　　付芝忆躺在床上，听着室友们的说话声，新生入学，从闷头苦读的中学进入了大学，世界焕然一新，她们有着说不完的话题。
　　忽然，有人开口，“你们看了这一届全国大赛吗？”
　　立马有人响应，“看了看了，怎么没看？暑假天天重播。”
　　“我以为首都队稳赢的，没想到居然是E408获胜了，最后的决战，队长沈芙嘉好强啊，技能放得跟法师似的，连姬凌玉都打败了。”
　　“哎呀，那是因为有六级牧师给她献祭！我要是有个六级牧师全力增幅还给换血，我也强。”
　　“真奇怪，你们说那个六级牧师为什么会在锦大附中？她这种含着金钥匙的公主不该在首都学院上学吗？”
　　“谁知道呢。我觉得柳凌荫也够狠的，肚子都被穿成那样了，居然还能拉下一个垫背的。想想我就肚子疼。”
　　“她是进了咱们的陆军特种吧？”
　　黑暗的寝室里顿时一阵唏嘘，“也就只有特种能收这种狠人了。”
　　“不止呢，听说连咱航空专业的系主任都给她打过电话，想抢她过来，对了，秦臻也是，她们两人的身体素质在整个航空专业里都排得上前几。”
　　“全国大赛的冠军正选，谁不想抢啊。”
　　“真不敢相信，我们居然和全国冠军待在一个学校里，我得在储物器里备好签名板，万一路上遇到了还能要个签名！”
　　“就是说呀，每年的冠军都是首都队，没想到锦大居然也能收一回冠军，我运气真好，考得正是时候！”
　　“诶，”忽然有人开口，“咱们宿舍的付芝忆好像也是E408的成员？”
　　“啊？有这回事吗？”白天来晚的两个女生顿时惊呼起来，“对哦，怪不得看起来有点眼熟，我还在想是不是在哪见过的亲戚呢。”
　　“付芝忆，”上铺传来了翻身的动静，有人叫她，“你和E408她们的关系好吗？她们人怎么样啊？天才是不是性格都挺古怪的？她们会不会瞧不起我们这种普通人啊？”
　　“对啊对啊，你给我们讲讲，和冠军做队友是什么感觉？”
　　众人期待地望向门口的下铺，然而，良久，那里都没有一丝动静。
　　“她睡了？”女生压着嗓子，放轻了声音。
　　“应该是。”
　　“那我们也睡了吧。”
　　“嗯，行。”
　　寝室彻底安静了下来，付芝忆睁着眼，望着上铺的床板，一动不动。
　　窗外透进来两抹月光，模模糊糊地勾出了上铺的床架上的条纹，黑暗中，这些细小的木纹本是看不清的，可付芝忆一道也没有错过。
　　她从头顶的木板开始描，视线聚焦在起头的木纹上，沿着木头的纹理一点一点地走，从床头走到了床尾，又从床尾走到了床头，来来回回的，她连床尾的木纹也看得清楚。
　　从小就有人说付芝忆像猴，不止动作、身形，她的眼睛也猴似的尖，黑亮亮的，老远就能看见枝上的小红果。
　　夜深人静，月凉如水，许久，付芝忆翻了个身，攥着手，侧蜷着闭上了眼。
　　她该睡了。
　　……
　　迷迷糊糊地睡了没多久，耳边忽然炸起了一声巨响，床杆被某种金属狠狠一敲，震得付芝忆差点耳聋。
　　一个激灵，她从床上坐起起来，大脑嗡嗡发晕。
　　突如其来的巨响将寝室六人全部震醒，她们慌慌忙忙地起身，稍定下神后，发现门口站在一名黑瘦的高个女人。
　　她穿着一身空军迷彩，眉眼间戾气横生，手里握着一条对折了的皮带，那声将她们惊醒的重响，便是金属皮带扣打在床杆上所发出的。
　　女人的年纪应该不大，如同一匹黑豹，生猛而敏锐，几人看见她的瞬间立刻反应过来，这应该就是大四派下来管她们这个寝室的班长。
　　付芝忆一边穿裤子，一边偷偷朝她睨了一眼，不想，她的眼神刚瞟过去，女人便立刻捕捉到了她的视线。
　　她望了过来，眯了眯眸，在付芝忆以为她会朝自己走来时，女人留下一句“十分钟内，操场集合”后，便转身离开了宿舍。
　　她一走，整个宿舍的空气都恢复了流通，付芝忆上铺的高佑怡狠狠地松了口气，“天呐，我们班长也太凶了。”
　　“我手都冒汗了。”旁边的女生甩了甩遍布冷汗的手，“我们运气也太差了，接下来该怎么活啊。”
　　“都差不多的。”她的下铺小声道，“第一个月都是立规矩、下马威。派下来的班长们性格再怎么温柔，这一个月里也得装一装。”
　　她穿上了裤子，拍了拍上铺的肩，宽慰道，“熬过大一，后面的日子就好过了。”
　　上铺叹了口气，无可奈何地接受了命运。
　　运气不好，分到了不好相处的班长。几人不敢多闲话，急匆匆地穿衣洗漱，往楼下涌去，生怕超出时间被当成出头鸟。
　　早上八点，开学典礼准时开启。
　　当付芝忆来到操场时，不由得脚步一顿，被眼前的场景所震撼。
　　一万米的操场上站满了人，航空专业、地空专业、雷达专业……禹国目前所有的空军兵种都在这里齐聚，自然也包括付芝忆所在的空降。
　　操场上站满了人不稀奇，稀奇的是，场上的人清一色的军装。一眼望去，像是一片训练有素的蓝天。
　　这让付芝忆真真正正感受到，自己真的进入部队了。
　　锦大只有一个校长，却有四个处于不同位置的分院，因此，开学典礼上校长不能亲临，采用了视频的形式和新老学生见面。
　　高高的主席台后，当大屏幕亮起来时，妩媚妖冶的女人出现在了上千学生面前。
　　她穿着禹国中将军服，那张脸精致白皙，丝毫看不出是一位年近半百的老人，甚至比一些在场的学生看起来都要年轻。
　　禹国一共有三位少将以上的女军官，锦大校长便是其中一位，她以四十岁突破一级的傲人成绩迈入了军队的金字塔顶层，前任总统亲自授予她禹国第一巫师勋章，是目前整个东大陆排行前五的巫师。
　　那套军服上的勋章闪闪发亮，让一众军学生都为之向往。郁思燕在出现后，微微一笑，继而开口，道，“我是锦文大学的校长，郁思燕，欢迎各位同学来到锦文大学。”
　　柔媚不失中气的声音传遍了整个操场，奇特的是，明明覆盖了这么大的面积，可她的声音并不高，落在第一排和最角落同学的耳朵里的音量是一个样。
　　“新的学期，希望各位再接再厉，砥砺前行，在学习训练上有任何需要，都可以告知你们的班主任和辅导员，锦文大学会尽一切力量帮助你们成长。”
　　这场面向四个分院、四届学生的讲话十分笼统简短，郁校长只做了一个简单的露面之后，便结束了视频，“最后，祝你们在新的学期里，都能有自己的收获。”
　　付芝忆的上铺高佑怡站在她身后，悄悄戳了戳她，“这就是锦大校长啊，看着好年轻啊。”
　　彼时付芝忆正扭头望着隔壁航空专业的新生方阵，听到高佑怡说话，本想回她一句，忽然身侧一凉——她扭头望去，就见站在前面的新班长正冷冷地盯着她们。
　　这眼神刀子一般，付芝忆打了个寒颤，拍了拍高佑怡的手，让她站好不要讲话。高佑怡吐了吐舌头，她也发现了班长在看她们。
　　付芝忆回过身站好，心想：不知道这个班长是什么来头，跟野兽似的生猛，张张嘴巴都像是要吃人，一个学生，哪来这么强的气势？
　　开学典礼结束，大二、大三和大四的学生退场，留下了新生和部分大四的学长学姐。
　　分院长站在主席台上，冲着留下来的学生们开口：“全体新生，我代表锦大空战分院再次欢迎你们的到来。”
　　伴随着稀稀拉拉的掌声，他毫不在意地继续往下说道，“接下来的一个学期，你们将和你们的班长一起度过。学校从大四里挑选出了八十一名优秀学长分配到各个宿舍，这八十一名学长已全部获得中尉军衔，其中，还有三名获得了上尉衔。”
　　这话一出，本来今早被班长吓到的新生们顿时睁圆了眼睛。
　　按照禹国的标准，军校本科毕业生才可授予中尉军衔，而这些学长们提前一年就已升至中尉，甚至还有人拿到了上尉衔，他们的实力在全国范围内都是出类拔萃的存在。
　　“以寝室为单位，加上班长，七人一个班；每三个班组成一个排，排长是你们的班主任；三个排为一个连；三个连为一个营，三个营为一个团，团长也就是我。”
　　“进入了军事学校，你们从现在开始就已经编入了禹国的军队，是一名正式的军人，配发军用物资和个人编号。”
　　“往后的三个月里，你们的课程不多，主要是适应大学的生活，你们的班长会陪着你们度过这最初的一个学期。在三个月后，学校会组织检阅，你们的表现将关乎你们班长的毕业成绩，希望大家认真对待，听从指挥，服从应有的纪律。”
　　训话到此为止，“现在，各班带回，进行内务演示。”
　　队伍被拉回了寝室，付芝忆走在黑瘦的班长身旁，从操场到寝室，一路静得可怕。
　　班长比她们高出了大半个头，颧骨高突，嘴唇薄得不抿也成直线，下颚骨的曲线极其冷硬。她面无表情，走路一板一眼，目视前方，不看她们也能让她们感受到莫大的压力。
　　上楼梯时，几人往旁边一瞟，瞧见隔壁寝室的班长是个肤白貌美的温柔姐姐，一边走一边跟六个新生说说笑笑，问她们来这里习不习惯、想不想家。
　　两相对比，显得她们这边的气压更低了。
　　进了寝室，六人站在过道上，一字排开，班长站在她们对面，冲她们敬了个礼。
　　“我叫刘雯宇，锦文大学一九级军学生，空战分院空降专业，担任你们第一学期的班长。这五个月里，你们有任何需要或是问题都可以来找我，同时，也希望你们能够积极配合我的工作，听明白了么。”
　　六人讷讷地点头说好。
　　当她们点头的刹那，刘雯宇那双黑豹似的眼睛眯了眯，透出两分危险的光芒，仿佛在忍耐着什么，片刻才恢复了原来的面色。
　　付芝忆咯噔了一下，她知道，她们在这里犯错了。
　　有着全国大赛的特殊经历，她比另外五个女生更早了解军队的气氛。在上级以陈述的语气问出“明白了么”时，她们要做的应该是立正站好，大声回答，“是”或者“明白”。
　　大约念着她们是新生，还没有训练过，因此，这名叫做刘雯宇的班长暂且放过了她们，但从她的眼神来看，这是一个在严厉方面不输李老师的人，绝不会再给她们第二次机会。
　　“说一下今天的内容。”刘雯宇扫过几人的脸，“上午，我会带你们熟悉学校；下午，进行队列训练；晚上，学校组织了迎新会。今天的内容先从第一项自我介绍开始，从排头到排尾，依次介绍一下你们自己。”
　　刘雯宇说话的风格和她的长相一致，她每说一个字都像是往外吐了块铁，清晰又冰冷，很有分量，敲电报似的。
　　付芝忆排在第四个，最前面是她隔壁的上铺，女孩略有些尴尬地缩了缩脖子。
　　看得出，她很怵这位班长。
　　“我叫徐敏，18岁，十级中阶风系轻剑士。”
　　她介绍完后，下一个女生接着道，“我叫黄觅，19，十级上阶风系重剑士。”
　　“我叫高佑怡，从F省来的，今年19岁，十级上阶风系轻剑士。”
　　轮到付芝忆，她上前一步，道，“报告，付芝忆，19岁，九级中阶风系轻剑士。”
　　这话一出，几人顿时侧身朝她看去。
　　高中的能力课程多是基础理论，且被其他文化科占据了大部分时间，因此，能在高中达到十级的学生已是非常优秀的存在，锦大这样顶尖的学府，大部分专业收学生的标准也不过是十级而已。
　　寝室里六个人，其余五人都是十级的能力者，唯有付芝忆，她的等级在这里格外突出。
　　这样惊讶的目光落在付芝忆身上，没有让她升起丝毫的得意骄傲。整个空战院所有专业对等级的要求都是十级中阶，唯有航空专业要求九级下阶。
　　在□□的队伍里成为头头，并不能让付芝忆感受到任何成就感。
　　刘雯宇淡淡地扫了她一眼，对于她说话时上前一步和喊报告的“老道”行为并无嘉奖，所有人都自我介绍完毕后，她开始了下一项内容。
　　“接下来讲解内务条例。”刘雯宇后退一步，侧过身，指向地面，“房屋要求整洁明亮，地板上没有杂物和灰尘。鞋子摆放在床下，下铺靠左，上铺靠右，每人允许摆放两双。”
　　“床上除了学院下发的寝具外，不能有任何其他物品。每天起床时，将被子叠放在床尾，就寝时间外，不能坐床、躺床、靠床。”
　　她又指向了书桌，“桌面上不能留有任何物品，文具放于抽屉内，书架上可摆放个人书籍，书籍从高到低、从左到右摆放，每层书架至少空出五分之一的空位。衣柜内存放武器、军服和内衣和两件私服，书柜和衣柜都禁止存放零食烟酒和其他违禁物品，其他所有物品都收在自己的储物器中。”
　　“厕所轮流打扫，牙刷置于牙杯内，统一朝右；牙杯置于脸盆内；脸盆置于脸盆架上，毛巾搭在脸盆正前方，挎出直角。”
　　她也不管几个新生有没有记住，兀自走到付芝忆的床上，将她的被子拉下来，铺在地上，自己则半跪在被子旁，“我演示一遍被子怎么叠。”
　　几个女孩低着头，傻傻地看着她把付芝忆的被子叠成豆腐块，然后又把付芝忆的被单拉扯得像是熨过似的。
　　刘雯宇做完这一切，从储物器中拿出了一个箱子，“现在把你们电子产品全部上交，前三个月每个月有一天休息日，三个月后，周一到周五上交，周六周日及节假日返还。”
　　“我强调一遍，”那双豹子似的黑眸扫过每一个女生的脸，加重了声音，道，“除了文具、书籍和两件私服，其他所有私人物品都不能出现在宿舍，一经发现，全部销毁、没收，有什么要上交的，现在一块儿上交，否则后果自负。”
　　几人点头表示明白，依言将手机等电子产品上交，心思完全不在这些乏味的规矩上，只想着，室内的讲完了，这下该带着她们下去逛逛校园了吧。
　　昨天她们来的时候粗粗看过了食堂和操场，在操场上就远远地就望见了远处的战斗机，那可是真家伙，不再是网上的一张图片，作为空军的一员，试问谁不对战斗机心怀憧憬？
　　当时她们没有进门的权限，现在由班长带着，肯定能进去，说不定还能上去坐一坐呢！
　　女生们的眼神亮晶晶地望着刘雯宇，刘雯宇抬手看了眼手表上的时间，颔首道，“好，接下来两个小时，重复我刚才的动作。”
　　几人眨了眨眼，刚才的动作？刚才做什么了？
　　在她们茫然疑惑的表情中，刘雯宇下巴一指床铺上的被子，“开始。”
　　开始叠被子。
　　“两……两个小时吗？”徐敏不确定地问。
　　“有什么问题？”刘雯宇道。
　　“没、没有……”徐敏紧紧地闭上了嘴巴，和她的上铺交换了个苦巴巴的眼神。
　　叠两个小时，她这一年的被子都能叠完了。
　　几人跪在地上，学着刘雯宇的方法叠被子，新发的被子蓬松绵软，根本叠不出豆腐块的模样。好不容易叠出一个让刘雯宇勉强满意的豆腐块后，又要拆开重新再练习。
　　付芝忆跪在床边，等两个小时过去，她的两只膝盖都已经和地板一个温度了。
　　对着这一张棉被，重复着打开、合上、合上、打开，她进锦大正式学习第一天的第一个早上，居然是在叠被子中度过。
　　重复着这样机械的动作、盯着眼前这小小的一块被子，付芝忆的大脑逐渐放空，眼神也麻木了起来，窗外的阳光照进来，明媚的光线落在她因为练剑而布满老茧的手上，恍然间，付芝忆有些茫然。
　　她这是在干什么？
　　她努力进入一所顶尖的学府，到底是为了什么？
　　终于，在漫长的叠被子结束以后，刘雯宇带着她们下楼，开始介绍这座空战分院。
　　看完了基础设施，六人如愿以偿地进了机库。
　　“这里是五号库，”除了她们这一组，还有不少其他班长带着新生来参观，有其他班的班长在向新生解说：“以后你们会经常和这里面的飞机见面，在目标地过远、空中火力较为猛烈时，运输机会载着你们，直至目标地上空或是安全空域。”
　　有人讲了，刘雯宇就不再重复，她们混在其他班后面一块儿听课。
　　付芝忆没有认真听讲，她扭头四顾，库中停着几辆巨大的运输机，却没有一架战斗机。
　　转了个身，她往后望去，只见远处的一号库里，隐隐露出了一支灰蓝色的机头，它露了一丁点儿，可这一丁点儿所散发出来的气势，就和这笨重的运输机截然不同。
　　那是最顶级的战斗机器，马中赤兔，在它面前，运输机就是一头蠢笨的骡。
　　付芝忆不受控制地往旁边移了两步，伸着脖子往一号库里望，当看见机身上那个“歼”字时，她眼中骤然燃起了异样的光彩，视线死死地钉在了上面，挪不开半寸。
　　她的双脚有了自我意识，一步步朝着一号库迈去，似乎那里有什么东西在召唤她、告诉她：那才是她的归属。
　　还没踏出五号库房，付芝忆的肩膀就被人一把扣住。
　　她回头，见刘雯宇望着她，“去哪？”
　　看着眼前这张阴沉的黑脸，付芝忆忽然生出了两分憋屈的闷气。她猛地一甩胳膊，把刘雯宇的手震开，发泄似地低吼，“不去哪儿！”
　　她还能去哪儿？
　　她从全国最高的赛台走下来，可往后的一生、直到退伍，也只配坐这些又笨又蠢的骡子罢了。


第二百九十章
　　砰——
　　“谁准你把盆摆地上的！”
　　砰——
　　“来参加时装秀是吧？储物器不够你放衣服的？”
　　砰——
　　“我说没说过寝室里不允许出现零食！长没长脑子？”
　　整个中午, 新生所在的楼道里到处是被班长们踢出来的东西。
　　在第一天的内务演示后，每天都会不定时进行内务检查，检查时，寝室门大开着, 这些班长粗暴地像是蝗虫过田, 一旦有物品摆放不到位, 立刻一脚踹飞到门外。
　　不止是踹到门外, 当被子叠得不够标准时，甚至会直接从窗外扔下楼去。
　　这样的内务检查不会提前通知，说不准什么时候大门就被会推开, 让一众新生心惊胆战。
　　“这是什么东西？”刘雯宇拉开付芝忆书桌的抽屉，从里面取出了一支木盒。
　　当看见那支木盒时, 付芝忆脸色骤然一变, 她脚尖向前探了半步，不等她回答, 刘雯宇便兀自打开了盒子。
　　木盒的黑色绒布上躺着一块金牌, 正面刻着“第三十八届禹国高中能力者大赛B区冠军”，反面刻着“锦文大学附属中学·E408战队”、“付芝忆”。
　　刘雯宇看了一眼，回眸扫了眼一旁的付芝忆，付芝忆紧紧盯着她的手，浑身的肌肉都绷紧到了极致，呼吸不自觉地浅了下来。
　　“很宝贝？”刘雯宇挑眉。
　　付芝忆抿了抿唇, 片刻，低低地嗯了一声，双眼依旧胶在那只盒子上。
　　听她回答, 刘雯宇了然地点了点头。
　　突然，她将那只盒子猛地摔在地上, 一脚跺了上去，木质的盒子瞬间碎成了木片！
　　寝室里顿时爆发出一阵惊呼，在盒子被踩烂的刹那，她们看见认识以来，这个寝室最沉默寡言的付芝忆疯了一样，朝着刘雯宇狠狠扑去。
　　她双手抓着她的肩，将她往身后的窗台撞，不像要打架，像是要咬碎她的骨头。
　　“付芝忆！”高佑怡急忙抱住她的腰往后拖，“你干嘛啊！”
　　其他人几人反应了过来，跟着一并去拽她。
　　五个人都没有把她拽回来，她一个劲地往前冲，像是一头得了病了红眼疯牛，双眼死死地盯着刘雯宇，牙冠紧咬，喉咙里滚着野兽似的低吼。
　　刘雯宇半步不退，她的军用胶鞋踩在破碎的盒子上，前脚掌碾了碾，从碎木中碾出了金牌，实实地踩在上面。
　　“我有没有说过，宿舍里不允许出现多余的私人用品？”
　　她以极度挑衅的目光居高临下地俯视付芝忆，像是在看一个废物、一个败者，“想干架？”
　　付芝忆盯着她，一言不发，双眼通红如血，宛若吃人。
　　刘雯宇明白她的意思了，她冲着另外几个女生抬了抬下巴，命令道，“松开她。”
　　五人一愣，迟疑地相互对望，在她们迟疑的空档里，付芝忆双臂一震，从她们手中挣脱。甫一获得自由，她二话不说，提拳朝着刘雯宇面门砸去。
　　黑瘦的女人双脚不动，上身微侧，一手包住了她的拳。付芝忆只觉得自己的左拳被一支铁钳固定住，进不得、退不出，被牢牢地卡在了半空。
　　左手被封，右拳当即朝着刘雯宇的太阳穴挥去，可下一瞬，又被刘雯宇的另一只手擒住。
　　两拳皆被捉，交叉固定于她的胸前，刘雯宇倏地向前一推，付芝忆立刻被推得后退三四步，差点跌坐在地。
　　她愣了愣，稳住身形后抬头去看窗边的黑瘦女人。
　　锦大毕业的条件是七级，刘雯宇提前获得了中尉，等级约莫在七到六级之间。付芝忆在全国大赛上也见过七级的对手，可从来没想到，一个风系剑士居然能有这么强大的力量，那双手硬如钢筋，一旦被抓住根本无法逃脱。
　　可这又如何？她付芝忆从来不是遇强者退的孬种！
　　她大吼一声，再度朝着刘雯宇扑去，拳的力量不够，便改以肘击。刘雯宇岿然不动，左掌成刀，在付芝忆袭来的肘臂上一拍，将她拍得往侧边的地上滚去，抽陀螺一般轻巧。
　　付芝忆摔在了地上，她迅速爬起来，手上绿光一闪，一柄青色的长剑出鞘，散发着冰冷的凶光，竟是用上了武器！
　　“付芝忆！”几名舍友疾声阻拦，她充耳不闻，身形凭空消失，连[瞬移]也一并用上。
　　人影突然出现在了刘雯宇右侧，长剑朝她刺来，刘雯宇目光一凛，骤然转身，一手抓住了付芝忆使剑的右碗，一手砍在了她的右大臂上，但听嘎啦一声脆响，利落地将她一条右臂反拗劈断！
　　“呃啊……”付芝忆溢出一声痛呼，废掉的右手五指一松，掌中的剑立刻坠落在地，发出哐当一声清响。
　　刘雯宇抓着她那条诡异扭曲的废臂，往身侧一扯，付芝忆砰的一声摔在了她的脚前，五体投地。
　　额头砸在了地板上，她用左手撑着地板，想要站起来，后背却忽然一痛，被一只脚踩了下去。
　　“这就是冠军？”冰冷的女声从上方传来，句末带着一身若有若无的嗤笑。
　　她踩着付芝忆的背，当着她的面，弯腰从那堆碎木里拎出金牌，挑在指尖。
　　“没收。别让我再看见不该出现的东西。”
　　说罢，她整个人从付芝忆的背上踏过，漠然离开了寝室，留下了一地狼藉。
　　付芝忆埋头趴在地上，背部留下了一个模糊的鞋印，她的一条右臂歪成了恐怖的异形，身旁落着长剑。
　　在一堆碎木之中，她唯一完好的左手缓缓收紧，抓住了地上的一块碎木，握在掌心紧握成拳，指骨悉数泛白，直到那碎木的边角陷入掌心，割破了皮。
　　刘雯宇……
　　“刘雯宇！”一声脆生生的呼唤从身后传来，操场上夜跑的刘雯宇停下脚步，回头望去。
　　叫她的是隔壁新生的班长，也是她的临铺，和她同级的水系剑士，林雨桐。
　　和她不一样，林雨桐长得温柔漂亮，系里系外都饱受追捧。
　　她站在原地，等着林雨桐跑来，问道，“什么事？”
　　“我说你啊——”林雨桐一手搭在了她的肩上，无奈道，“你就不能温柔点吗，人新生才刚来一周，你把她们训成什么样了？我看着都觉得可怜。
　　“我们罚跑圈，你罚鸭子步圈；我们午睡，你那个班在寝室里练踏步，脚步声震得楼下天花板都掉粉。这以后毕业了，人家谈起自己从前的老班长，那得是什么形容啊，万一被你以后的上级听说了，影响多不好。”
　　刘雯宇不以为意，“没什么事我就继续跑步了。”
　　“哎哎哎，”林雨桐拉住她，“这可不是没什么事儿，那几个小家伙儿前两天告到院长那儿，院长替你压了下来，她们见没有动静，昨天又告到校长那里去了，现在校长正找你呢！”
　　她说罢，担忧地望了她一眼，“你小心点说话，别在校长面前犯你的牛脾气。”
　　刘雯宇眼眸微动，颔首道，“我现在就去。”
　　锦大四个分院之间有相互连接的传送门，需要一定权限才能乘坐。
　　刘雯宇站在门前，等待人脸识别通过后，穿过了传送阵，朝着校长办公室走去。
　　站在校长室前，她双手覆上了领口、双肩、腰带，完成了一整套的整理着装后，叩了叩门，喊道，“报告!一九级空降专业刘雯宇。”
　　门内很快传来一声，“进来。”
　　刘雯宇倾身，拉开校长室的门，朝内走去。
　　她走得板板正正，目不斜视，于校长办公桌前的两米处立正，对着座上的女人敬了个礼，“校长，您找我？”
　　牛皮椅上的女人抬眸望向她，在看见她的刹那，女人眉心一舒，露出了一抹柔柔的笑意。
　　这笑容令那张本就妖冶的脸变得风华绝代，被她这般仰头注视着，别说是男人，就算是同性也不禁为之一颤。
　　“坐吧，别拘着。”她抬手，桌前的椅子被隔空推开。
　　刘雯宇并不客气，她应了一声“是”，落座于校长拉开的座上。
　　坐下之后，她双手放于膝上，面无表情，腰板挺直，对着这样的一个多情的美人，却严肃得像是在开思想政治大会。
　　“这是我们第六次见面，”郁思燕冲她一笑，“前五次见面，都是在颁奖台上。雯宇，你猜猜，这次是为了什么？”
　　她说话的声音声音妖妖娆娆，没了开学典礼上的庄重，眼波之间，全是媚意。
　　并非是郁校长有意为之，相反，开学典礼的那副稳重端庄的形象，才是她服了半瓶抑制剂、死死提着气才装出来的。
　　能力者各有所长，哪怕是同属性的能力者，所擅长的方向也不尽相同。巫师之中，有人主攻亡灵，有人主攻诅咒，而主攻诅咒的巫师里，有人主攻霸道的伤害咒，有人主攻阴毒的巫蛊术，也有如郁思燕这般，主攻控制人心的媚术。
　　媚术作为高级咒术，不仅能控制别人的心，同时也反噬修炼者自己。
　　当这种精神类的诅咒修到了高等级，除非掌握真谛，进入天地仁王，返璞归真，否则就会如郁校长此时一般收敛不住，若强行压制，反伤自身。
　　她对着眼前的学生，已经很克制了。
　　“我知道，”刘雯宇不用猜也知道是什么，“是关于新生训练。”
　　郁校长勾唇，“你明白就好。去把东西还给人家，好好道个歉，知道么？人小姑娘也不容易，全国冠军下来，却连理想的专业都没进，本来就一肚子火，你作为班长，要好好开导开导。”
　　“抱歉，我不能这么做。”
　　郁校长一愣，“什么？”
　　刘雯宇抬眸，直直地望向她，“校长，我会把奖牌还给她，也会跟她道歉，但不是现在。现在的她，不需要这块奖牌。”
　　郁校长偏首，探究地打量了面前的女孩。服从性极强的刘雯宇可从来不会反驳上级的任何命令，年年都是模范生。
　　看着刘雯宇那双坚毅冷静的黑眸，良久，郁思燕点点头，“我明白了，上尉阁下。”
　　她轻笑道，“因为那是你的孪生妹妹，对么？”
　　刘雯宇一怔，面无表情的脸上裂出了两分波动。
　　她眸中的情绪几番流转，沉默了片刻后，低声应道，“对……”
　　给新生分配班长时，他们三个上尉优先挑选，刘雯宇在空降专业看见“付芝忆”三个字时，毫不犹豫地选择了她所在的寝室。
　　她想，这世上不会有那么巧的事，所以，这一定是命中注定。
　　她必须带她。


第二百九十一章
　　高佑怡打水回来时被吓了一跳, 她看见付芝忆正坐在床上，低头抱着自己的剑擦拭。
　　“快起来快起来！”高佑怡连忙放下水壶去拉付芝忆，“今天还没内务检查过，一会儿黑豹推门进来看见你坐在床上, 不得把你的皮给扒了！”
　　黑豹是她们私底下给那刘雯宇取的绰号, 为了发泄对她的不满。
　　付芝忆一拽胳膊, 犟在床上没动。
　　高佑怡愣了愣, 反应过来后，蹲在了付芝忆旁边，揣着手抬头望她, “还气呢？”
　　她笑了笑，用胳膊肘撞她, “不就是白天被罚了两百个俯卧撑嘛, 算下来今天还是你被黑豹罚的最少的一次呢。”
　　付芝忆把剑往腿上一放，“要罚就罚, 谁怕她了？”
　　她不是气这个。Y省森林, 那些一口饭、一口水都没有的日子里，照样每天三万米；第四阶段训练，哪天没有流过血？哪天没有断过骨头？她付芝忆不是怕苦的人。她气的是——“这都快半个月了，一次剑都没有摸过！”
　　高佑怡了然地噢了一声，“所以你才一个人在这里‘擦闷剑’呐？”
　　“不是我说，”临铺的徐敏也走了过来, “别的班好歹训练之余有班长之间的联动，几个班长凑一块儿对练，给那些新生开开眼, 我们呢？”
　　她掰着手指数，“天天就是站军姿、队列训练、基础体能。体能的量是其他班的两倍就不说了, 多少也算是一种训练，可我们都多大的人了，还像小学生似的一天到晚原地踏步。又不是不会踏、也不是踏不好，分明就是那个黑豹在故意整我们。”
　　厕所里走出来她的上铺，一边叠毛巾一边小声道，“我看，八成她是拿我们撒气了。”
　　“撒气？”高佑怡蹲在地上回头看她，“难道她失恋了？”
　　“那倒不是。”女生摇了摇头，把毛巾按要求挎在脸盆上，挎成一道有棱有角的四边形。
　　“开学典礼上你们没听见么，带我们的班长都是提前获得中尉衔的人。”
　　“那怎么了？”高佑怡不解，“这说明他们很优秀啊。”
　　获得中尉衔的要求之一是达到七级，二十一岁就达到七级，这在全世界范围内都算得上优秀。
　　女生叹了口气，“问题就在这里。”她从厕所探出半边身子来，望向高佑怡，“咱空战分院里优秀的攻科生们都喜欢报什么专业？”
　　几人一愣，随后恍然大悟。
　　“你是说…黑豹想去航空没去成，被刷下来了，所以心里不高兴？”
　　“她那张脸就不像高兴样。”
　　“你们想想，她这种人，有点小成绩，自诩优秀，端着一副模范军人的架子，可却被航空拒收了——那这三年来，她每次看见航空的学生会是什么感受？早就酸成醋缸了！”
　　她从厕所里走了出来，望向了床上的付芝忆，“黑豹看见你的那块金牌，应该是嫉妒的老毛病又犯了，所以才那么针对你。”
　　“真晦气，怎么分到了这样一个班长。”有人嘟囔着，“隔壁寝的林班长多好呀，又温柔又漂亮。大家都是锦大的，毕业后谁还不是个中尉了，她拽什么拽。”
　　有人小声道，“院长不是说有三个上尉么，说不定她是个上尉？”
　　“开什么玩笑，就她那样还上尉？上尉不仅要六级，而且还是要在国际军事比赛上获过奖的！”
　　“好了别乱说了。”高佑怡蹙眉，打断了她们的臆测，“咱也不是她的肚子里的蛔虫，说不定人家没那么想呢。”
　　“那你说，为什么我们的东西她从来不没收？为什么每次被罚挨打的都是付芝忆？”
　　提起那块被没收的金牌，付芝忆脸色一下子沉了下去，她站起身，倏地朝门外走去。
　　“你去哪儿？”高佑怡问她。
　　“找校长。”付芝忆头也不回道。她要拿回属于她的东西。
　　她剑都没有收回，一把将门拉开，在开门的瞬间，忽然被一抹人影撞上。
　　刘雯宇正站在门外，不知道来了多少时候。
　　寝室里五人一吓，脸都白了，一个个傻傻地呆在原地，下意识地立正站好。
　　谁能想到，被她们说坏话的正主就在门外！
　　付芝忆抬眸，她和刘雯宇四目相对，半步不退，身侧提剑的手却缓缓收紧了。
　　刘雯宇没有去看那几个说她坏话的女生，只盯着付芝忆一个。
　　目光下移，她瞧见了她紧紧握着剑的手，那只手在付芝忆进入锦大的第一天，就被她生生拗断。
　　“去哪里？”刘雯宇问。
　　“不关你的事。”付芝忆扬声。
　　刘雯宇下颚微抬，眼神指着她右手，“把剑留下。”
　　付芝忆一怔，随后，便听她道，“现在起，你的剑没收。”
　　她用随意又漠然的语气夺走了她手中的剑，付芝忆两耳嗡的一鸣，下一瞬，一股滔天的怒火在她心口炸开，让她的整个脖子和头都热得发烫。
　　她大吼出声，“凭什么！”
　　“凭我是班长，凭我是你的上级，凭你现在是一个兵！”刘雯宇的声音没有她大，可语调重得让人喘不过气。
　　“刘雯宇，你别太过分了！”付芝忆胸口剧烈起伏着，“我是一个剑士，剑士的剑从不离手！除非你今天杀了我！”
　　这两句吼叫回荡在走廊上，不少寝室的门悄悄打开了一条缝隙，好奇地往外瞅。
　　“看什么看什么！”远处传来一声娇喝，楼梯口上来一名肤白貌美的女孩，她一边快步朝着刘雯宇走去，一边拧着眉冲着沿路的几个寝室喝道，“没事做是吧？全体都有，一百个俯卧撑，自己报数！”
　　这一声命令下，所有寝室的门立刻合上了。
　　林雨桐急匆匆走来，一看刘雯宇对上的又是付芝忆，连忙拉了拉她的袖子，小声道，“雯宇，你干嘛呀，都几点了，马上熄灯了，有什么事儿明天再说。”
　　刘雯宇浑然不理，只沉沉地盯着付芝忆，“我再重复一遍——缴剑！”
　　“雯宇！”见她油盐不进、倔得像头牛，林雨桐急了，踮起脚凑到她耳边道，“这可是百里觅茶的队友，你干嘛和人家过不去。”
　　训谁不好，偏偏训百里公主的好朋友。
　　好不容易熬到了授衔，眼看着十年寒窗马上就有回报了，何必在这个时候自找麻烦。
　　林雨桐这句提醒声音极轻，但站在刘雯宇面前的付芝忆还是听见了。
　　一股蕴藏了多日的戾气忽然在脑中炸开，炸得人头晕眼花、气血倒蹿，她握着剑大喝，“我是付芝忆！和别人任何没有关系！”
　　她是付芝忆！是凭自己的努力考上的锦大！是十八岁就突破九级的能力者！是冠军队E408的正规队员！参加的每一场战斗都拼尽了全力！没有拉过任何人的后腿！
　　林雨桐被她突然的怒吼吓了一跳，刘雯宇上前一步，“我不管你是谁，现在你只是我的兵、最差的一个兵、连服从命令都做不到的兵！”
　　一阵小号声在这时突兀地响起，林雨桐抬头，看了眼广播，到吹熄灯号的时间了。
　　下一瞬，寝室楼的灯尽数熄灭，世界陷入黑暗之中。
　　灯光灭掉的刹那，付芝忆忽然右臂一麻，她一个不留神，手中的剑就被人夺去。
　　“我的剑！”她惊叫着向前抓去，“你还我的剑！”
　　“想要？”刘雯宇身体一侧，一把擎住了付芝忆的手，冷冷地望着她，“在这里，一切凭实力说话。等你什么时候能够打赢我，再来拿回你的东西！”
　　说罢，她手腕一用力，推得付芝忆一个趔趄，重重地摔回了寝室门内的地板上，如同丢垃圾一般轻巧随意。
　　砰——
　　寝室门从外关上，付芝忆愣愣地跌坐在地，望着那扇被甩上的门。
　　上一次她倒在地上时，被人夺走了奖牌；
　　这一次，她连自己的剑都没有保住。
　　她所拥有的一切、所引以为傲的一切，在她进入这座梦想的校园时，全部被人践踏踩碎。
　　寝室里的另外五人被刚刚发生的一幕给吓到了，寝室静了许久，过了好一会儿，高佑怡才摸到了付芝忆身边，握住了她的小臂，干巴巴地小声道，“别在意，第一个月她们都是这样的……”
　　她的声音小到连她自己都听不见。
　　谁都看得出来，付芝忆被针对了。在军事学校里，被自己的班长针对，那接下来的一年都将活在水深火热之中。
　　付芝忆低头，那一头大赛结束就立刻剪好的短发遮住了她的脸，她低头沉默着。
　　那双黑眸亮若星辰，在暗处燃烧着前所未有的怒光。
　　付芝忆从来没有想过，这世上会有一个人让她产生如此强烈的憎恨；她从前甚至没有想过，憎恨是怎样一种情绪。
　　打败她……
　　她一定要打败她！总有一天，她要像她踩碎自己盒子那样，将她踩在脚下。
　　……
　　经过昨晚的冲突，几人发现，付芝忆被针对得更明显了。
　　如果说以前刘雯宇给付芝忆加练还会找个理由的话，那么现在连理由都懒得给了。
　　“去，”这天上午，她踱步到付芝忆面前，下巴一指操场，只单单对她一个人道，“防护服负重40％，二十公里。”
　　几人倒吸一口凉气，纷纷扭头朝付芝忆看去。
　　防护服负重40％，那就是五十斤重。全身负重五十斤，在九月的骄阳下跑二十公里，哪个女孩子受得住？她们又不是重剑狂战！
　　付芝忆抬眸，冷冷地回视刘雯宇。
　　“不想跑？”那双眼中流淌着恨意，刘雯宇点了点头，“可以，我给你一个机会。”
　　她道，“和我比赛，路程你定。你赢了，这二十公里我替你跑。”
　　付芝忆一怔，对于刘雯宇来说，这点程度的体训或许并不重，但是当着那么多人的面输给一个新生，还罚了跑，那绝对是一场莫大的羞辱。
　　“这可是你说的”她挺胸道，“两百米！”
　　作为风系轻剑士，付芝忆最擅长的就是短跑。锦大附中的学生里，一百米以内，只有慕一颜能赢她；而两百米内，没有人能超过她。
　　论实战，她不如刘雯宇，但是论短跑速度，那可未必！
　　刘雯宇颔首，可以。
　　两人站在了同一起跑线上，高佑怡被刘雯宇指派下令，“预备——”她站在起跑线旁，忐忑地望向付芝忆，“开始！”
　　令声一下，两人若离弦之箭般向前冲去。当付芝忆往前迈了二十米时，身旁的刘雯宇突然超出了她一个身位。
　　五十米时，超出了两个身位；
　　一百米时，三个身位。
　　转眼间，两百米结束，刘雯宇快了她两秒钟抵达终点。
　　付芝忆停在终点，刘雯宇回头看她一眼，眼神不言而喻。付芝忆咬了咬牙，低头把防护服的血量调到-40％。
　　愿赌服输，跑就跑。
　　刘雯宇扯了扯军帽帽檐，走回了队伍，对着剩下的几人喝道，“下一项练习，军姿站立。”
　　五名女生心底同时深深地叹了口气，又是军姿，又是军姿，又是军姿，一站站两小时，都站了一礼拜了还要站。
　　但看着远处负重跑的付芝忆，她们不由得升起了一点庆幸——再怎么说，军姿也比负重跑要轻松一点。
　　刘雯宇踱步于队列之间，在视察几人的同时，她余光朝着烈日下的付芝忆投去。
　　来锦大一周，付芝忆肉眼可见黑了两个度，几乎和刘雯宇一个肤色，成了宿舍六人里最黑的那个，也是最沉默的那个。
　　她的沉默不是源于天生性格，而是在压抑着什么。
　　半夜时分，高佑怡忽然听见了床下传来了动静，她一个翻身，从床上往下望去。
　　下方，付芝忆正坐在床下，低头穿鞋。
　　“都熄灯了，你干什么去？”高佑怡小声问。
　　“出去跑跑。”付芝忆起身。
　　“白天都跑了二十公里了，还跑啊？”高佑怡劝道，“明天还有训练呢，你别逞强。”
　　付芝忆没有听劝，她推了门，摸黑走去了操场，绕着一万米长的跑道开始匀速跑。
　　今天白天的赛跑，刘雯宇并没有比她快多少，一两秒而已，不算鸿沟，只要努力一下，是有可能补上的。
　　为了拿回奖牌，付芝忆去了院长办公室，去了校长室，可都无果。
　　没人压得了刘雯宇，但凭刘雯宇那目空一切地高傲的态度，只要她去挑衅，刘雯宇一定会答应再和她比试。
　　付芝忆抿着唇一言不发地跑着，她要超过刘雯宇，要让她尝尝输给一个她瞧不起的新生的滋味，要让她亲手把她的金牌和剑还回来！
　　明月高悬，今年最后一波蝉使出最后的力气鸣娼，凌晨的操场上除了付芝忆，只剩下那些蝉。没有了人群的嘈杂，慢慢的，跑步也成了一种享受，当汗水流出一层，付芝忆心中的烦躁便也冷却一分。
　　感受着迎面吹来的夜风，付芝忆更坚定了要打败刘雯宇的决心。
　　新兵训练，这样枯燥的队列、条令、内务持续了一个月，一个月后，逐渐开始接触技术性训练。
　　“下一项，爬战术，大家注意观察我的动作。”
　　刘雯宇站在队首，余光一瞥，忽然发现付芝忆眼神微动。“付芝忆，你很激动？”她问。
　　“报告，没有。”
　　“我想起来了，”刘雯宇朝她走去，“你高中校队的时候，教过这一项。你觉得自己很会？”
　　付芝忆看了她一眼，如果是其他人问这话，从前的她也就嬉皮笑脸地服软了，可面前的是刘雯宇、是夺走了她的金牌和剑的人、是每天都针对她的人，她冷着脸，心里堵着一口气，故意大喊，“报告！是！”
　　刘雯宇点点头，一转身，指向操场对面，“从这里到对面，是一千五百米，你既然在高中就学得不错了，那就由你演示一遍，一个来回，持械低姿，速度要快，别让我们等太久。”
　　付芝忆双眼顿时大睁，“一个来回？”
　　单次是一千五百米，来回就是三千米！三千米持械低姿匍匐，鬼才做得到！
　　“怂了？”刘雯宇问。
　　“你这是故意刁难！”付芝忆忍不住了，“谁他妈能爬那么久！”从认识到现在，刘雯宇没有一天不在故意为难她，她是来接受训练的，不是来被折磨、上私刑的！
　　“你不行，别以为别人不行。”刘雯宇一指南方，“我告诉你，别说是我们这些把远程奔袭当饭吃的□□，就是隔壁的陆军分院里面的特种专业，随便拉一条狗出来都能做到。不是九级的天才么？不是全国的冠军么？”
　　“连爬都不会！”她高喝，“还想往天上飞？”
　　“你有能耐，你给我爬一个试试！”付芝忆吼了回去，“空口说大话谁不会！”
　　刘雯宇手上白光一闪，一把木质轻剑和一把木质重剑出现了在她手上。
　　她掂了掂两把剑，将轻剑摁进付芝忆怀里，自己握着那柄重剑，下巴朝着后面的操场一扬，“走！”半是挑衅半是嘲讽。
　　付芝忆双眸一瞪，她抱着刘雯宇塞来的木剑，看着她那副欠揍的拽样，旁边都是好奇打量的视线。
　　在整个操场的新兵的注视下，她憋得脖子通红，大喊道，“走就走！”她才不相信有人能抱着剑低姿爬行三千米！
　　两人走到了内跑道的线前，刘雯宇低喝，“听我口令！”付芝忆趴了下来，右手抱着轻剑，挨着被太阳晒得滚烫的黑橡胶地，双眼紧盯着对面，随时准备冲出去。
　　“目标正前方，低姿匍匐——前进！”
　　作者有话要说：
　　我一开始写的时候，也以为低姿匍匐三千米有点夸张了，后来一查资料，这玩意儿居然是特种兵的日常训练项目
　　-□-


第二百九十二章
　　“嘶——”
　　“轻点轻点。”徐敏急呼。
　　“我已经很轻了。”高佑怡嘀咕着, 笨拙地捏着酒精棉给付芝忆擦拭伤口。幼儿园以来，但凡受伤基本都是牧师处理，这种医用品她都好久没碰过了。
　　九月酷暑，又是正午, 黑色的操场被晒得滚烫, 成了天然的烙刑, 付芝忆在地上蹭了三千米, 挨着地面的皮肉全都蹭开了，血肉一片模糊。
　　“黑豹也太毒了。”黄觅看着那可怕的伤口，于心不忍道, “连牧师都不叫。”
　　“她就是为了折磨付芝忆、就是看不惯她拿了金牌，怎么会给她找牧师呢。”
　　“你们说, 黑豹受伤了吗？”徐敏扭头问, “爬了整整三千米，她看着也太风轻云淡了。”三千米低姿持械匍匐, 刘雯宇完成得面不改色, 跟吃了口饭似的轻松。
　　“管她有没有受伤，就算受伤了，她也能去找牧师，哪像付芝忆，只能擦擦酒精。”
　　“去拿纱布去拿纱布。”高佑怡收起棉团催促道。
　　“别。”付芝忆呲着牙翻了个身，“天热, 纱布一包要流脓。”
　　“那也不能露着啊。”高佑怡道，“明天训练，你一流汗, 伤口粘着衣服，到时候更糟糕。”
　　“那明天再说。”付芝忆躺在床上, 匍匐了三千米，她的双臂仿佛是断了，使不上一点劲儿，一动就痛得人抽气，连下巴都蹭得血红，只能维持平躺的姿势。
　　“这么下去也不是个事儿。”黄觅回身，和几个女生对视一眼，犹豫道，“要不然…要不然……”
　　旁人问她，“你想说什么呀？”
　　刚刚步入成年的女孩一咬牙，道，“要不然我们凑点钱，以付芝忆的名义给黑豹送点什么吧。”
　　“送个屁！”付芝忆一听这话激动地坐了起来，刚一起身，她脸色顿时煞白，浑身的肌肉像是被硫酸泼了似的，闭着眼睛嗷的一声叫了出来。
　　“你别乱动。”高佑怡扶着她慢慢躺下，同时扭头看向围在床边的几人，“送礼么……男教官的话，送烟送酒，女教官要送什么好？”
　　送刘雯宇肯定不能送化妆品了，她一看就不是用化妆品的人。
　　储物器、辅助器都是军用品，部队里会发。似乎也没什么可送的。
　　“我才不会给她送东西！”付芝忆躺下了也要喊，“凭什么给她送东西！”
　　“你小点声。”高佑怡索性捂住了她的嘴，“明知道黑豹不喜欢你，你还天天和她作对，这不是自己往枪口上撞么？还有半年的时间，她要整你有的是办法，别和自己过不去。”
　　付芝忆在她的手掌下呜哇乱叫，几人忽视她的抗议，围在一起商量。能把孩子培养进入锦大的家庭都不会太差，在人情世故方面，这刚刚成年的些女孩们懵懵懂懂的有了一定的认知。
　　“你们看见隔壁班长林雨桐了么？她那么温柔，听说是因为她带的新生里有院长的女儿。”
　　“难怪她们那么轻松！天天坐着休息。”
　　“人家有关系，那些没关系的——我听说好几个寝室都送了。”
　　“她们送什么？”
　　“包包、首饰、护肤品。”
　　“这些黑豹也不用啊。”
　　几人叽叽喳喳商议一阵，最后得出结论，“要不然直接送钱吧，我们一人凑一千。”
　　几人一同望向床上浑身青紫、遍体鳞伤的付芝忆，继而回首，继续道，“行，我们这里有家里困难的吗？”
　　“一千块钱，还拿得出来。”
　　“还有半年的时间，都是一个寝室的，总不能眼睁睁看着她一直被虐吧。”
　　付芝忆听着她们的话，像是植物人一样躺在床上，只能用嘴巴表示自己的决心，“我不会送的，你们也别送，我就不相信她能把我弄死。”
　　几人对视一眼，军队里的弯弯绕绕多得是，刘雯宇的确弄不死付芝忆，但是一个班长想赶走一个新兵，那方法无穷无尽。
　　付芝忆再这么和刘雯宇犟下去，说不定过几个月就要被整退学了。
　　正思量着，熄灯号响了起来，她们咦了一声，惊讶道，“今天居然没有内务检查！”
　　“她爬了三千米也累了吧，懒得来检查了。”
　　灯光熄灭，几人爬上了床，揉了揉酸痛僵硬的小腿肚后，各自入睡。
　　夜里，高佑怡听着床下细微的辗转声，忍不住侧身往下望了一眼。
　　黑暗之中，下铺的付芝忆正龇牙咧嘴地悄悄翻身，擦伤和酸痛逼得她全身火烧火燎的，胳膊肿成了大腿粗。白天这一遭令她身心俱疲，可每每睡着，稍一动身就被生生痛醒。
　　这一夜都不好受。
　　高佑怡蹙眉，躺回了床上，盖着被子沉思良久。
　　翌日中午训练结束后，高佑怡私下找到了大四的寝室、刘雯宇的寝室。
　　尉官们的寝室比她们好了太多，四人一间套房，两个卧室。中午时分，刘雯宇正待在自己的卧室里写报告，忽然听见敲门声，遂开门走了出去。
　　门外，高佑怡低着头，手里捏着军帽，军帽里鼓鼓囊囊的藏着什么东西。
　　“什么事？”刘雯宇见了她，单刀直入地询问。
　　“我……那个……”
　　见女孩低着头，支支吾吾的扭捏不已，刘雯宇皱了皱眉，“有话就说。”
　　以为她不耐烦了，高佑怡鼓起勇气，连忙开口道，“班长，付芝忆让我来替她道歉。”
　　“道歉？”刘雯宇眉头皱得更深了，“道什么歉？”
　　高佑怡眼神飘忽着，左右顾盼了一会儿，忽然把自己的帽子塞进了刘雯宇手中，红着脸道，“班长，付芝忆说她知道错了，以后再也不会和你对着干了，你就原谅她一次吧。”
　　刘雯宇在抓到帽子之后，抬眸看了她一眼。
　　“这是付芝忆叫你拿来的？”她问。
　　“对。”高佑怡忙不迭是地头，“她认错得很有决心。”
　　刘雯宇垂眸，目光在鼓鼓硬硬的军帽上停留了一会儿，随后，将帽子整个还给了高佑怡，道，“不要耍小聪明，别让我知道第二次。”说完，转身回房。
　　“班长！班长！”高佑怡在后面叫她，“你原谅付芝忆了吗？”
　　刘雯宇没有说话，只有冷冷的关门声作为回应。
　　高佑怡被关在门外，按了两次门铃都没有人开。厨房里的林雨桐听见门铃，端着咖啡要去开门，被刘雯宇拦下。
　　“怎么了，是谁在外面，干嘛不给人开门？”她问。
　　刘雯宇便将事情简单地说了一遍。
　　林雨桐听完，一笑，“那个付芝忆看着倔，没想到也懂得服软。”
　　“不是她干的。”刘雯宇弯腰，将军裤拉起来，调试了一下腿上的负重靴。
　　“不是她？”
　　“是她那几个好室友背着她干的。”
　　林雨桐微讶地睁大了眼睛，“你是说，这钱是她那几个室友主动凑的？”
　　刘雯宇默认了，去调试另一条腿，一边皱眉低斥，“拿军帽来包钱，也不嫌脏。”
　　“这事儿可不小，被领导知道了是要开除学籍和军籍的，”林雨桐低头看着她，“你就这么放她走了？”
　　“她不是为了她自己。”刘雯宇回了一句。
　　“也是。刚进学校半个月就有这么好的交情，那个付芝忆人缘不错嘛。”林雨桐说罢，嗔了刘雯宇一眼，“主要还是你把人家虐得太惨了，闻者伤心见者落泪了。”
　　刘雯宇没有应她后半句话，只对着前半句嗯了一声，又莫名其妙地接了句：“高佑怡适合做班副。”
　　林雨桐噗嗤一声就笑了出来，手中的咖啡都晃出了波澜。她笑骂了刘雯宇一声，“偏心！”
　　“话又说回来了，人家又不领情，都恨死你了。”林雨桐收敛了笑意，正色道，“我看你还是小心点，下周日要发手机了，她能把你从院长告到校长，也能一个电话打去百里族。”
　　“她不会。”
　　“你怎么知道她不会。”
　　刘雯宇没有回答她的问题，她调整好了负重靴，又穿上了一件军蓝色的防护服——军用防护服，将其调整为缺氧负重模式。
　　“你又要去训练？”林雨桐问。
　　“天热，泡会儿水。”刘雯宇拉开门走了出去。饭后三十分钟，是她固定的午练。
　　她口中的“泡会儿水”指的是水下压强训练，林雨桐忍不住叹了口气。付芝忆倔，刘雯宇更倔，这俩碰在一起，真是至死方休。
　　军帽下的事情就这样翻了篇，刘雯宇没有再提，高佑怡几人也不敢再试。付芝忆照常被针对，她的剑和奖牌也一直没有被还回来。
　　两个月枯燥的新兵训练一晃而过，他们渐渐进入了军人的角色，也渐渐开始上手一些专业训练。
　　最先接触到的是枪。
　　五级以下的能力者，能力储备有限，如果持续使用技能，最多不过半天就消耗殆尽，尤其军队中大部分士兵的等级都在九到七左右，七级以上便都是士官、军官。
　　为了弥补了这一缺陷，能力协会研究出了不少工具。
　　越好的枪炮消耗能力越少——这可不是百里夫人给宓茶买的小手.枪。普通的子弹十级能力者一剑就能砍断，而军队使用的是极具杀伤力的军用枪械，需要用能力催动。
　　新兵们刚刚入伍，接触的是最普通的手.枪、步.枪。
　　一班一个射击室，付芝忆端着一把沉甸甸的步.枪朝远处的靶子射击，连着十枪都射到了靶上。
　　十发结束，她松了松手腕，欣赏着自己满是弹洞的靶，唇角流露出了一丝笑容。
　　得益于魔鬼训练里的弩.箭训练，在同班的六个人中，她的射击成绩是最好的。
　　这一丝笑容还没来得及完全绽放，她旁边的射击位就多了个人。
　　刘雯宇拎着和付芝忆一模一样的步.枪，咔哒一声上膛之后，端起来对着百米外的靶子连射十发——
　　十发红心，偏寸不离，和付芝忆那弹洞分布均匀的靶子形成了鲜明对比。
　　射击完毕，她扭头睨了眼付芝忆。
　　付芝忆脸上的那丝笑容顿时消失了，她咬着牙，立刻再度瞄准射击，可她越是瞄准，双手越是发抖。手臂力量不足，端枪时间久了，从手指抖到肩膀，准度越来越低。
　　当天晚上，分院长从睡梦中被学生吵醒。
　　门口传来了砰砰砰的敲门声，炸雷似得响个不停，他从床上惊醒，揉着眼睛跑去开门，“来了来了，谁啊。”
　　一开门，看见站在门口的付芝忆。
　　分院长看见她就头痛，揉了揉眉心，压着起床气问，“什么事？”
　　刚开学那段时间，这姑娘天天敲他的门，要讨回她的金牌和剑，好不容易消停了一会儿，怎么又出现了。
　　“报告院长，”付芝忆给他敬了个礼，“我想申请射击室的使用权！”
　　“滚回去睡觉。”分院长怒了，一个新兵蛋子，谁给她的胆子要枪。
　　“我不回去！”付芝忆在门口生了根，“院长，我想练枪。”
　　看着她不到黄河心不死的倔样，分院长头痛不已，耐着性子道，“付芝忆，你以为枪是什么东西？你才刚刚入学两个月，别说是你了，就算是你们班长也没有资格单独用枪。好了好了，你先回去睡觉，日程表上安排了射击训练，以后摸枪的机会多得是。”
　　“报告，我现在就要用！”
　　“你还不听劝了你还？”分院长眼睛一瞪，“条令第一章第一条是什么！”
　　付芝忆顿了顿，退而求其次，“那、那能不能安排我去擦枪？”
　　枪炮的清洁和护理有专门的后勤，多是一些大二大三的学生报名参加，一个月有八百块钱的工资。
　　“大一的训练忙得很，你哪来的时间去擦枪？后勤部一天得擦几百支枪，这要是轮到你值班，你得擦到什么时候？”
　　“报告！不管什么时候，我肯定能擦完！”
　　分院长困得要命，又知道面前的这个女孩是难缠的角色，要是不给个回应，她能在这里站一宿。他遂挥了挥手，“你要觉得行，明天自己去后勤部面试，人家要你就行。”
　　“是！”付芝忆敬了个礼，门在她鼻子前重重关上，她高高兴兴地满意离去。
　　第二天她去了后勤部面试。
　　部长狐疑地打量了一番付芝忆，第一次见到新兵来应聘。
　　大一的训练是四个年级中最艰苦、忙碌的，新生们每天训练完倒头就睡，哪有功夫再来干活儿，他很怀疑付芝忆能不能胜任。
　　但正值换届，后勤部不少部员都升了大四，离开了部门，眼下十分缺人，在付芝忆的死缠烂打之下，后勤部还是将她招了进来。
　　“这一块是你负责的枪械，”他给付芝忆分配了最少的枪支，“一共三十支手.枪，你每天晚上来这里清点个数、清理残渣，再看看有没有坏损，有坏的就送去维修中心，今晚我带着你，你在旁边看着就行。”
　　“我要步.枪！”付芝忆说。她脑子里记着刘雯宇用的那把枪。
　　部长闻言，似笑非笑地睇了她一眼，“学妹，不是我瞧不起你，你能把这三十支手.枪管好就不错了。”
　　付芝忆抬眸看他，“我要是管好了，能升我去管步.枪吗？”
　　部长笑着打了个响指，“没问题，重机枪都行。”
　　他那笑容里，是明显的不相信。
　　新兵训练一般在晚上九点结束，第一天晚上，付芝忆就站在部长旁边，看着他干活儿。
　　两人蹲在弹药库里，部长带着她，把枪拆开，“看这枪膛、枪管，打完之后，里面会有残渣，这个就是我们要擦的东西。”
　　“先用弱碱泡一遍，再用肥皂水洗，洗完了擦干，多擦擦，完了再上一遍油。”这一套下来可不容易，三十支手.枪得花不少功夫。
　　“现在你知道，为什么我说你能管好它们就不错了吧。”部长挑着眉笑。
　　“这有什么难的。”付芝忆接手，低头拆枪，“我一个人就能把这里的枪全擦了。”
　　“口气还不小。”部长往旁边挪了挪，戏谑道，“行，我看着你擦。”
　　付芝忆坐在地上，双腿岔开，照着部长的方法开始擦。她打了包票，可真干起来比她想象得难了太多，第一天晚上，三十把小手.枪就擦了四个多小时。
　　“我就说吧。”部长一副不出所料的模样，“你要是觉得累的话，现在退部也来得及，大一还是好好训练吧。”
　　“哪里累了。”付芝忆站起来，起身得的时候晃悠了一下。
　　部长哈哈笑道，“还嘴硬。”他笑完又低声问，“怎么，家里情况比较困难？”
　　大一就跑来干活，他只能想到付芝忆是个贫困生。
　　付芝忆摆摆手，“我回去睡觉了。”
　　“去吧去吧。”
　　连着一个月，付芝忆每天训练结束，吃完晚饭就去后勤部，她坐在地上擦枪，三十把手.枪被她擦得锃光发亮。
　　见她越来越娴熟，部长也不再盯着她，慢慢给她加了几把步.枪，一个月后，付芝忆已是轻车就熟，部长便将她视为了正式部员，每天分配的枪支数量达到了一百。
　　她每擦完一支，便举着它往远处的墙壁瞄。
　　“小心点。”旁边一起擦枪的学姐叮嘱她，“能力一不小心传进去，这墙就得被你射穿了。”
　　“我知道。”付芝忆偷偷把传进枪里能力收回体内。
　　这些日子，她找到了比[冥思]更高效的修行方法。
　　她把那些枪的弹夹都卸了，拿着一把空枪往里面传能力，对着墙壁打空弹。
　　付芝忆原本只想练练手感，可连着打了一个月，她忽然发现，自己的能力从空空的枪.口.射出来后，竟有了些许的实质感——她的能力变得浑厚了不少。
　　用这样的方法，从九级中阶到八级，付芝忆只花了两个月，她是整个空降专业里，最早突破八级的能力者之一。
　　“学姐，你说，这枪这么好，还要高级的能力者干什么。”
　　“你真没见识。”学姐冲她一笑，“你手里的那些枪是专供七级以下能力者使用的，威力是最小的，防护服都不一定打得坏。要是想用那些杀伤力巨大的枪械，还得要更深厚的能力做支撑，那才是真家伙。”
　　“还有更厉害的？”付芝忆睁大了眼睛。
　　“那当然。”学姐放下手里的机枪，对着她道，“知道隔壁的地空导弹专业么。”
　　“昂。”付芝忆点点头。
　　“那里的一个导弹，最少也得要十个七级法师加上四名七级攻科才能发射得了。”
　　“要那么多人？”付芝忆不解，“法师是用来提供能力的，这我知道，那四个攻科生是干什么的？”
　　“傻呀你，那么强大的能力，没有人压着，能力传到一半炮就被反作用力弹飞了。”
　　付芝忆哦了一声，“就像杀猪的时候要把猪按住？”
　　学姐笑了，“可以这么说。”
　　“既然有这么厉害的武器了，那还要练剑做什么。”进入大学，视野变得完全不一样了起来，付芝忆仿佛从冷兵器时代穿越到了未来，她这才知道，原来禹国的军事力量已经高级到了这等地步，到处都是强悍的热武器，比起剑，这些枪支弹药更加实用、更加有杀伤力。
　　“时代在发展嘛。”学姐又捡起了泡在弱碱里的枪膛，一边擦洗一边说，“发展也就是这二三十年的事情，百里一族来禹国之前，哪有这些装备？不过就算现在科技发展了，还是有一些东西是科技做不到的。”
　　“比如？”付芝忆想不出来。
　　“那可多得是了，目前世界上最高级的军事防盾是四级——只能抗住四级狂战士的一击，三级以上的能力者，一拳头就能把它砸碎了，那些飞机大炮在高级能力者眼里就只是一些玩具。”
　　学姐对她道，“五级以下，机器强于人类，可五级以上，科技还没有发展到那个地步，练剑是必要的。”
　　说到这里，她凑到付芝忆身边，小声道，“我听说了，下半年总统要在五所军校里搞一个实战班，挑选各个专业里最强的学生，专门培养高级能力者。”她瞟了眼付芝忆，“你最近别惹事，到时候准能进去。”
　　“我哪有惹事。”付芝忆嘟囔一声，低下头，把上好油的枪放到一旁，“而且我也不稀罕。”
　　她只想打败刘雯宇，让她亲口对自己道歉，夺回属于一个剑士的尊严。
　　三个月的时间里，付芝忆的枪法肉眼可见地进步着。
　　新生的射击训练十分有限，一周最多两回，但付芝忆每天晚上都花费三到四个小时拆枪、洗枪，三个月下来，经过她手的各型号枪支高达到四位数，空降专业的大半枪械都被她擦过。
　　时间一晃，不知不觉就过完了三个月的新兵期，到了新兵考核的日子。
　　这场新兵考核技术含量不高，主要是检阅新兵们的气势和个人素质能力。
　　“今天上午的项目：三十公里武装奔袭，跑到目标位置后组装C-10型步.枪，一百米射击，射击成绩和完成时间同时记录考核成绩。”
　　在连长下达任务之后，大一的新生们立刻出发。
　　付芝忆站在起点处的队伍中，十指在两侧的军裤上动了动。
　　武装奔袭、组装枪、射击，上午的内容有三个考核点。
　　一是跑，空降兵是远程奔袭的兵种，跑得久、跑得快对他们来说十分重要。
　　二是装枪，考验对枪支的熟悉度。
　　三是射击，在长距离负重奔跑后，心跳剧烈、精神亢奋、手指颤抖，需要令身心快速冷静。
　　“开始！”发令枪一响，付芝忆跟着队伍跑了出去。
　　自从她在引以为傲的跑步上被刘雯宇超越后，付芝忆每周自行加跑一百公里，速度上的提升不大，但耐力上的提升十分可观。
　　三十公里的负重跑对于体能较差的风系能力者来说，距离稍长，到了十公里的时候，逐渐有人掉队，在二十公里时，付芝忆的前面只剩下了二三十人。
　　负重三十公里，这是魔鬼训练时付芝忆的极限，得益于这三个月的坚持，付芝忆跑得不算狼狈。
　　目标地点是一片靶场，一百米的射击场，射击线上放着一堆枪支的零件。
　　第一批抵达的新生有五人，都是九级以上的能力者，他们是这届空降专业里等级最高的学生，在跑完三十公里后也止不住地喘气，指尖抖得不像样。
　　付芝忆也抖，可当那把C-10步.枪落入她的掌中时，她闭着眼都能知道这把枪长什么模样。
　　这是陪伴了她将近一百个夜晚的老朋友，是她每天晚上都从里到外擦洗抚摸、被她的能力填充过无数次的老伙计。
　　考核员站在一旁，看着几个新兵上气不接下气地组装，时不时就抖掉两个零件、弯腰去捡。
　　她抬起本子遮住嘴唇笑了笑，到底还是一群新兵蛋子，嫩得很。
　　余光一扫，忽然，最右侧的一名学生引起了她的注意。
　　那女生长得黢黑，瘦得像只猴，可她竟然闭着眼，看都不看面前的零件。
　　五十八秒，那堆零件在她的手里迅速组成了一支完整的枪，麻利得像是个老练的狙击手。
　　一分钟内的盲装？考核员一愣，瞄了眼她的胸牌，想看看是哪个班的牛人，一斜眼，就见她的左胸口袋上写着三个字：
　　付芝忆。
　　刘雯宇的兵。
　　这三个字如雷贯耳，整个大四都知道，有个全国冠军的小姑娘和刘雯宇作对，还把刘雯宇告到了院长和校长那里，每天都被训得很惨。
　　付芝忆迅速装完枪，趴在地上，朝着远处的靶子射击，到了这时候，她才睁开了眼睛。
　　她一睁眼，面前就是刘雯宇随手打出的十个十环；
　　再一闭眼，她就回到了那间枪弹库，月深人静，她坐在地上，旁边垒着上百把枪，她一把一把地拆洗，每擦完一把，就对着墙壁模拟射击。
　　三十公里奔袭的剧烈心跳忽然静了下来，付芝忆再度睁眼，那张被晒得黑黢黢的脸上，一对黑眸锃光发亮——像是那几千把被她擦完的枪一样，油亮、锐利。
　　砰——
　　她的能力注入于枪中，风贯穿了子弹，子弹又刺破了这百米的风，一枪中了红心。
　　她身后的审核员微微张着嘴，当付芝忆射完十枪，从地上站起来时，旁边的几个新生才刚刚组装完毕。
　　不论是速度还是精度，她都是这场考核里的第一名。
　　“恭喜你啊付芝忆！”
　　当天晚上，寝室里给付芝忆开了个庆功宴，几人偷偷买了两包薯片蹲在厕所里吃，庆祝付芝忆拿了新兵考核第一名。
　　“院长都亲自表彰你了，你去食堂的时候看见没，咱们空降的宣传栏上写着你的名字！好大的三个字啊，比我头还大！”
　　“现在所有人都知道咱们寝室是第一名的寝室了！我去超市买东西还被隔壁班的人问了呢，问我付芝忆是不是我的舍友！”
　　徐敏眉开眼笑地用力拍打付芝忆的肩，乐得不行，“真挣脸啊姐妹！”
　　付芝忆笑了笑，露出了一排白牙，入学以来，她难得这么笑。
　　六人挤在小小的厕所里，一边关注着走廊的动静，一边急匆匆地分吃薯片，生怕被班长和纪检发现。
　　“谢了。”付芝忆吃了两片薯片后，朝她们抱拳，“这三个月给各位添了不少麻烦，这周末我请你们去外面搓一顿。”
　　说完，她拉开了厕所的门，“不过我今天还有事，就先走了。”
　　“你去哪？”高佑怡问，“后勤部周四不是没有你的班吗？”
　　付芝忆摇了摇头，“我去训练室练剑。”
　　“还练？”黄觅愣怔道，“今天白天还不够累啊，你就不能歇一天么。”
　　“对啊，你可是咱们专业里的冠军，都第一名了！没人比你厉害，今天就休息休息吧。”
　　“没事，”付芝忆脱了外套，把自己的防护服拿出来套上，拿着刘雯宇扔给她的那柄木剑，道，“我练一会儿就回来，你们先休息吧。”
　　她可不是冠军，也不是什么第一名。
　　就在她的身边，有人比她强出百倍。而那人，是她必须要打倒的对象。
　　她还差得远。
　　看着提着剑出去的付芝忆，五人面面相觑，她们低头看了眼手中还没吃完的薯片，忽然就没了胃口。
　　“你们吃吧。”沉默片刻，徐敏道，“我也去练一会儿。”
　　“那我也不吃了。”
　　“我也……”
　　当第一名的天才都如此努力时，她们又有什么脸偷懒安逸。
　　三个月的新兵训练告一段落，在经历了阅兵和各项考核后，这批大一的新生脱胎换骨，烈日将刚入学时的白皙青涩悉数晒化，初露了刚毅的姿态，令他们站立行走都有了筋骨。
　　这一天上午，万里无云，所有空降专业的新兵被拉到了演练场，广阔的草坪上停着几辆巨大的运输机。
　　望着那些巨大的飞机，新生们一震，懵懵懂懂意识到，今天他们将迎来一个空降兵一生的重要起点。
　　等所有人到齐后，分院长露了面，站在最前面发表讲话。
　　“众所周知，风系轻剑士九级获得御剑能力，风系重剑士和其他轻剑士需要五级。”
　　“我们在场的大半学生还远远没有达到这些等级，无法独自御剑，就算达到了，在几千米的高空上，也会因为各种意外情况而导致御剑失败。”
　　“为此，你们必须先掌握紧急自救的技能。”
　　他巡视了一圈被晒得漆黑的新生，“那么，怎么才能自救呢。”
　　一个伞包出现在了分院长的手上，“我们空降兵有一个别名，叫做□□。我知道你们不喜欢这个称呼，但是没有办法，几千米的高空不是儿戏，它会面临各种各样的状况。”
　　“你们会缺氧、呼吸困难、手脚发软、会被地空导弹炸烂剑和身体……会有各种各样的情况导致无法御剑——因此，伞包非常重要，它关乎你们的生命安全！这三个月里你们也多次学习了如何使用伞包，今天，你们将在一百名□□的注视下，完成作为空降兵的第一次空降。”
　　“别的废话我也不多说了，咱们实战见真章。”男人抬手，喝道，“各班长带队，准备登机！”
　　这声命令下了之后，从左到右，队伍依次走出。
　　班长们带着新兵登机，几名六、五级的排连营长在下面接应，一旦发现有哪个学生在空降时出了问题，立刻准备救援。
　　很快，付芝忆的队伍被拉到了飞机前。
　　刘雯宇给她们做了最后的检查，确认伞包情况。检查完后，一行人登上了飞机。
　　一架运输机坐五个班的学生，付芝忆对面的是隔壁寝室，林雨桐带的班。
　　在起飞后，她对着旁边的六个女生嘱咐，“一会儿不要紧张，就当是平时的降落训练，落地后往前跑，心脏不舒服马上找牧师。”
　　这些话都是老生常谈，她们早就听过无数遍了。但看着人家班长的关切，再看看自己身旁那头面无表情的黑豹，一下子就相形见绌。
　　付芝忆背着笨重的伞包，那灰绿色的伞包背在背上，就像是王八的壳一样，又沉又重。她抿了抿唇，低头看向了脚下的机舱。
　　粗糙的机舱，和战斗机相比，就像是刘雯宇和林雨桐。
　　还没有进入锦大前，付芝忆曾幻想过很多回自己第一次升空的模样，可没有一回，她的背上挂着这样一个重重的王八壳。
　　刘雯宇余光微瞥，看见了付芝忆低沉的脸色，她目光回正，没有一句话的安慰，只道，“一会儿我们班先下，付芝忆，你最后一个。”
　　付芝忆一个字都不想回她。
　　运输机升至一千五百米的高空，第一次降落，这个高度并不算太高。
　　“全体准备。”刘雯宇起身，挨个再次检查自己班里的伞包，不一会儿的功夫，舱门打开，鼓鼓的大风猛烈地灌了进来。
　　高佑怡是第一个，她站在门口，往下一望，脸色顿时发白。
　　“听我的命令——”刘雯宇站在她的旁边，在轰隆的飞机声和溺死人的风里，她扯着嗓子喊话，让声音盖过了噪音，“下！”
　　高佑怡身子往前倾了一点，当下方模糊的景色展露在眼前时，她立刻缩了回来，五官皱在一起，弓着身子，直接哭了出来。
　　她才十级，没有御剑的能力，要是出了意外，她会死的。
　　“有人接着你，死不了！进了空降，你就是吃这碗饭的！”逆着巨大的风声，刘雯宇又一次喊道，“下！”
　　高佑怡满脸都是眼泪，不知道是害怕还是大风吹出来的，她双腿软得不像话，可在凶恶的黑豹的注视下，她只得忍住哭腔，纵身往前一跃。
　　刚一坠落，她马上打开伞包，顿时，一团泛着青色法光的风出现在了她的背后，像是一面巨大的伞一般，拉着她往下飞去。
　　女生一个接一个地上前，一个一个地被刘雯宇扯着嗓子骂下去，最后轮到付芝忆时，刘雯宇没有开口，她只睇了付芝忆一眼，随后竟一言不发地自己先跃了下去。
　　她没有立刻打开伞包，身体笔直地往下坠，一千五百米的高空，她跳下去后，在空中转身，背朝着土地，面朝着飞机上的付芝忆，直勾勾地盯着她。
　　付芝忆尾椎蹿上了一道寒流，第一次从这么高的地方坠落，是个人都会害怕。
　　她看着刘雯宇一瞬间掉落，高高的个子变成瓜子大小，可她一直没有开伞包。
　　不仅没有开伞包，她甚至一直保持着背朝地面的姿势！
　　付芝忆微微睁眸，她疯了吗？再不开伞、再不调整姿势，她会摔死的！她到底在等什么？
　　那双漆黑的眼睛一直盯在朝着舱门上，付芝忆一愣，她忽然明白了过来——
　　刘雯宇在等她。一个班长在等自己队伍里的最后一个士兵。
　　不！她才没有那么好心，她只是在向她挑衅而已！就像和她赛跑、匍匐、射击那样，这头目中无人的黑豹只是想对她炫耀自己的技巧和能力！
　　咬了咬牙，付芝忆朝下一跃，刹那间，全世界的风都仿佛集中在了她的身下，将她的脸刮得火热发涨。
　　她从来没有感受过这么烈的风，从来没有这么多的风撞击着她的身体，从头发丝到脚趾，从皮肤到灵魂，她的每一寸都被风填满了，如此强烈，如此充实。
　　在强劲的风声里，她什么都听不见，听不见什么冠军队的候选、听不见什么八级天才、听不见什么航空□□，她只能听见风。
　　她与这天空、这山河还有所有的风都合二为一，干净纯粹得只剩下了满腔清风。
　　按下伞包，青色的风伞出现在了她的身后，待付芝忆落地许久后，那些风还藏在她的心窝里，把其他的东西赶得一干二净。
　　她愣在场地上，半晌，有一抹人影逆着阳光走到了她的面前。
　　来人抬手，手中握着一把长剑。
　　是她三个月前被没收的那把剑。
　　刘雯宇走到她身前，将剑横举至她胸前。付芝忆发着呆，没有动，刘雯宇遂出口，命令道，“接剑。”
　　那把剑的剑柄不偏不倚，端端正正、稳稳当当地举在了付芝忆的心口前。


第二百九十三章
　　三个月的新兵期在一千米的高空上正式结束了, 之后的日子里，训练大幅缩减，文化课提上了日程。
　　除了基础的战略战术知识、军事历史，对空降兵这个专业来说, 还有一门非常重要的课程——军事地形。
　　第一次地形考试, 付芝忆的成绩惨不忍睹。高中时她的地理就一塌糊涂, 高三上的期中能力考试, 她的一句“热带雨林土壤肥沃”就被陆鸳嘲笑过。
　　空降兵作为远程奔赴的兵种，时常需要赶赴陌生地界，飞机只能将他们投放在大致区域, 降落后需要自行寻找目标点，这便需要他们对地图、地形有着极其敏锐的洞察力。
　　可付芝忆别说对实地地形有什么洞察力, 她就连纸上的地图都看不太明白——
　　谁能看出这几道等高线是全世界的哪一个角落？她又不是卫星！
　　军事地形学不止要会看, 还需要会画，这就更为难付芝忆了, 她的字都写得跟狗爬似的, 画画于她，可谓是难如登天。
　　体能上的训练付芝忆从不怕苦，可文化课上的难题让她挠秃了头，几次小考下来，门门都是倒数。
　　“你能考进锦大，也真是不容易。”黄觅拍了拍她的肩膀, “还好是进了空降，要是去了航空，你大一就得被劝退了。”那里的文化考试更难。
　　航空二字刺激到了付芝忆, 她沉默片刻，抓起笔和本子往图书馆跑。第一次期末考试将至, 她要是挂科就得补考了。
　　高中每次大考之前，都有慕一颜、秦臻和沈芙嘉帮她补习，进了大学，付芝忆只能靠自己。
　　她往图书馆走，路过操场时，看见了一抹熟悉的人影。
　　刘雯宇。
　　刘雯宇身上穿着军用的防护服，那防护服开着缺氧高压模式，模拟高空时的环境。但凡她穿上防护服，负重不一定开，但一定开着缺氧，她让自己的身体习惯待在一万米。
　　付芝忆望着在路灯下跑步的刘雯宇，她忽然察觉，自己好像已经很久没有见过她了。
　　在头三个月的基础训练后，文化科的占比就盖过了训练，他们毕竟是军事学院，培养的是军官，而不是士兵。
　　付芝忆看得出神，等她回神之后，刘雯宇已跑到了她的面前。
　　她看了眼站在跑道上的付芝忆，目光落在了她手里皱巴巴的笔记本上，问了一句，“去图书馆？”
　　没想到她会停下来和自己搭话，付芝忆愣了愣，随后干巴巴地嗯了一声。
　　她对刘雯宇的感情实在是复杂，仿佛是恨了一辈子的杀父仇人，可忽然发现，搞错对象了。那股恨不上不下，尴尬地卡在了中间。
　　刘雯宇点点头。
　　付芝忆咽了口唾沫，“没事我就先走了。”主观上，她还是不太想见到刘雯宇。
　　她快步从女人身边走过，突然，刘雯宇叫住了她，“等等。”
　　她走到了付芝忆身旁，手上白光一闪，一只木盒落于她的掌中，递到了付芝忆面前，“你的东西。”
　　当看见这只木盒时，付芝忆陡然一震，她错愕地抬眸望向刘雯宇，刘雯宇半垂着眼睑，她没有道歉，只是说，“我找人重新订做了盒子。”
　　付芝忆从她粗糙黢黑的手上把盒子接了过来，打开一看，那枚金牌全须全尾地躺在盒中，一如半年前付芝忆从总统手里接过时的模样。
　　她抽了抽鼻子，忽然酸涩得很。
　　“谢谢……”她低声说，从喉咙里滚出模糊的两个字。
　　她也没有道歉，只是说了谢谢。
　　“下个学期要组建实战班了，”刘雯宇道，“每个班长有一个推荐名额，开学有选拔考核。”
　　她看了眼付芝忆，“你想去么？”
　　付芝忆将盒子收进了储物器，对着刘雯宇道，“随便。”
　　在刘雯宇面前，她还是抹不开脸，半年下来连“班长”都不曾叫过她一回。
　　刘雯宇也不指望付芝忆能求自己，她点了点头，表示知道，“那我就写你的名字了。”
　　说完，她继续朝着跑道跑步，没有多的叙话。
　　“等等！”这一回，轮到付芝忆叫住了她。
　　刘雯宇回头，付芝忆站在她身后的夜风里，那双比她青涩稚嫩的眼里难得流露出两分局促。
　　“你……”付芝忆张了张口，继而低头握紧了手中的本子，又望向旁边的树木，她避开了和刘雯宇的对视，故作随意地问道，“下个学期，那个你，是不是就要走了？”
　　刘雯宇颔首，“我的毕业论文完成了，下学期要去军区报道。”
　　“那以后谁是我们班长？”付芝忆问。
　　“从你们自己的宿舍里选班长。”
　　付芝忆哦了一声，再没有话可说了。她们之间的关系本来也算不上热络。
　　刘雯宇见她不再说话，遂转身，继续跑自己的步。
　　当看见她的背影离自己越来越远时，付芝忆忽然升起了一丝慌张，她知道，以后她再难见到这个黑瘦黑瘦的女人了。
　　“班长！”她忽然大叫一声，声音顺着夜风传遍了半个操场。
　　刘雯宇跑步的身形一顿，她定了足有半分钟，接着才转过身来。一双黑眸在夜里也精干发亮，她定定望着付芝忆，用眼神询问她什么事。
　　付芝忆没什么事，她就是想要再看她一眼。
　　被刘雯宇盯着，她往前跑了几步，跑到了刘雯宇身边，垂着头，憋了半晌，终于又挤出了一点话题，低声道，“我、我还不知道你是什么职业，几级了。”
　　说来荒唐，她甚至不知道自己的班长是什么能力者。
　　刘雯宇话少，私下也不和她们互动闲聊，她们对她也不感兴趣，只想快点摆脱这头凶残的黑豹。
　　“和你一样。”刘雯宇沉声道，“风系轻剑士，六级上阶，毕业于锦大附中，第三十五届高中能力大赛B组季军队队长。”
　　付芝忆一怔。
　　一瞬间，她什么都明白了，可太多的情绪汇于她的胸口，将她压得喘不过气来，说不出一句话。
　　郁校长曾笑称付芝忆是刘雯宇的孪生妹妹，这两人的境遇可以说是一模一样。
　　四年前，于全国一众高手之中，斩获季军的队长刘雯宇披着一身荣光进入锦大，她昂首阔步，理所当然地等待着航空专业的录取，可最终却只拿到了一张空降的通知书。
　　这两个专业，一个向天上飞，一个往地下落。
　　身为季军队伍的队长，十八岁突破八级的刘雯宇绝不能接受这个结果，她一次次地申请，一次次地被驳回。
　　每一次回到寝室，看着自己桌上那块闪闪发光的奖牌，她便无论如何都无法接受这个结局。
　　航空专业每一届都有上百人，她可是全国三十万女能力者中脱颖而出的季军，是带领一个队伍走向前三的队长！为什么那上百个名额里却没有她？为什么那些九级的法师都能进航空，她一个八级却要沦落成□□？这不公平！
　　整整一个大一，刘雯宇十分颓废，她在自怨自艾、怨天尤人和敏感暴怒之间来回撕扯，每一次看到那枚奖牌，回想过去的荣光，她都忍不住怨恨——
　　凭什么身为季军的她进不了航空。
　　这样的情绪一直持续到大一下的期末考试，在考试之前，教导员亲自找到她，告诉她，如果这一次期末考再有不及格的科目，她就要面临留级的可能。
　　留级两个字当场将刘雯宇砸蒙了，她这才发现，什么季军、什么队长、什么八级天才，现在的她已经堕落成了一个连考试都不及格的倒数第一。
　　不止文化、训练的各项考核成绩不如意，整整一年，她的等级也没有一丝提升，全国场上的那点光辉早就被磨灭得丝毫不剩，谁都瞧不起她，谁都不会觉得她是一个天才，他们看见的只是一个门门功课倒数的吊车尾而已。
　　当从□□的办公室回到寝室，又看见那枚摆在她桌上的奖牌时，刘雯宇猛然反应了过来。
　　她把那枚奖牌扔进了垃圾桶。
　　过去的已经过去，当过去成为枷锁时，她就不再需要它了。
　　付芝忆注视着越跑越远的女人，在心中慢慢咀嚼她的名字。
　　这她的第一个班长，刘雯宇，二十一岁的上尉，禹国最年轻的一批上尉。付芝忆在图书馆时，查了查她的名字：雯，云彩；宇，宇宙。
　　盯着这两个字，她忽然想起半年前舍友的一句话——
　　「你们想想，她这种人，有点小成绩，自诩优秀，端着一副模范军人的架子，可却被航空拒收了——那这三年来，她每次看见航空的学生会是什么感受？」
　　这会是一种什么样的感受？
　　这个出生就以“雯宇”为名的女人尝到了什么样的感受？
　　刘雯宇深深品尝过，所以第一天她就把付芝忆打趴在地，让浓烈的恨意充斥了付芝忆的全身心。
　　她宁愿付芝忆恨她，宁愿付芝忆每天都浑身酸痛地昏厥过去，也不想夜深人静时，她睁着眼睛，望着头顶的木板，一遍又一遍回味自己过去的荣光。
　　付芝忆立在操场上，沉默地与她生命中的第一个班长作了道别。
　　她不会道歉，她只说谢谢。
　　作者有话要说：
　　拿冠军的是刘雯宇的上一届。


第二百九十四章
　　时光飞逝, 转眼间，四年大学如梭而过，锦大的几人纷纷毕业，而另一边, 百里谷中, 宓茶也面临着自己的毕业典礼。
　　百里谷·内谷
　　满杏花缤纷之中, 一道剑光骤然破开了满眼白花, 杏林深处传来了激烈的兵戈之声。
　　金银两色的宝剑相缠，在杏林的空地之上，一名身姿窈窕矫健的年轻女孩正与男人交手。
　　女孩有着一头浅金色的长发, 容貌英气俊美，瞳孔呈流金般的色泽。金色的发色在东方十分少见, 然而, 她身前的男人有着一头更加罕见的银发。
　　那并非是年老后的苍白，而是实打实的银色, 带着金属的光辉, 在阳光下如万千银丝一般。
　　被高高竖起的银色马尾，仅剩左侧一缕三指宽的黑，那头长发长至股下。
　　不仅是头发，男人的打扮亦如古人一般。
　　他面似二三十，却神似半百，估不出具体的年龄, 面若寒霜亦如玉冠，不拘言笑，穿一席黑白衣袍, 白色为底、黑色封边，两只乾坤袖宽大无比, 看着拖沓不便，可在这场比试之中，他的动作从容有余，并未被衣袍阻碍半分。
　　附着着金光的宝剑凌厉紧逼，剑气锐利，与女孩富有攻击性的剑招相比，男人的剑法温和许多。
　　后踏，侧身，金色的剑尖刺过他原来的站位，向前冲去，银剑回转，剑柄看似不轻不重地敲在了女孩的背上，却将她撞得重心失稳，扑倒在地。
　　眼见自己要撞在地上，姬凌玉左手猛地一拍地面，腰腹扭转，重新站稳了身形。
　　待她起身，男人早已不再原位，他提剑而奔，那张漠然若霜的脸上，一对漆黑的丹凤眼直直地锁定住了杏林的某处。
　　不好！姬凌玉双眸微睁，立刻朝着男人的背影追去。
　　男人的速度极快，在这布满杏树的林中如履平地，凭姬凌玉的速度根本追不上他。
　　眼见人影越来越远，姬凌玉再不能犹豫，她身形一闪，七级技能·[复制·瞬移]发动。
　　连续五次瞬移，勉强缩小了两人之间的距离。
　　感受到身后的气息，男人并未回以目光，而是专注地朝前速行，直奔自己的目标——
　　林深处，白色杏花下立着另一名与姬凌玉年纪相仿的女孩，她穿着随处可见的运动衣。
　　从背面来看，这是个再普通不过的女孩，然而，她却有着一头和年纪极不相符的发色，白发。
　　及腰的白发被低低地扎着、垂在身后，仿佛载着一脊的雪。杏花飘下，两三瓣落在发间，与她的白发融为一体。
　　携着杏花香的微风拂过，顺起了她的几缕碎发，雪白的发丝飞舞与茫茫杏花之间，被白色的花海所吞没。
　　她与这一片杏花，不分彼我。
　　绕过背后的这一抹雪，转至正面，女孩有着一张微圆的脸蛋，面上的五官并不惊艳，可肤若凝脂，肌肤肉眼可见的细腻光滑。
　　她闭着眼，十指指腹合于胸前，作水滴状，点点银色的光芒萦绕在指尖，将那双白皙的手衬托得愈加莹白。
　　倏尔，她的耳尖一颤，似乎听到了何许动静。
　　下一瞬，女孩睁开了双眸，相较于那一头胜雪的白发，她的眸色十分普通，和普通的东方人并无区别。
　　她睁开眼后拔腿就跑，可没跑两步，身后便出现了人影。
　　男人步履无声，且无半分杀气，可宓茶不用回头，便知道有人在追自己。
　　[生命感知]令她可以探测到方圆三公里的所有生命波动。
　　当然，这样的探测是有限制的，等级过高的能力者她无法探测，譬如，她身后的男人。
　　和他交手，宓茶全靠姬凌玉的行动来估计远处的情形。
　　在姬凌玉朝着自己的方向连续施展五次[瞬移]时，宓茶便明白了过来，可惜，她的速度还是太慢——亦或者该说，男人的速度实在太快，转眼之间，他和宓茶就只剩下了三步之遥。
　　追赶而来的姬凌玉左手当即射出十道金丝，纤若牛毫的金丝朝着男人刺去，男人脚步一顿，暂且放过了眼前的猎物，朝着身后的姬凌玉抬起左袖。
　　广袖内伸出的手根骨分明，黑色的滚边将那只手衬得苍白有劲，在十道金丝朝着男人刺来的瞬间，一道黑色的锁链从男人掌心转出。
　　它宽约二指，螺旋而出，将射来的十道金丝尽数撞碎，反客为主地朝着姬凌玉冲去。
　　宓茶一惊，这是二爷爷的[玄水锁]！
　　除了爷爷和少数几名顶级高手以外，其他人一旦被缠上就再也无法挣脱，而为了赶来救她，姬凌玉已经用完了所有的[瞬移]，难以躲避。
　　宓茶停住了逃跑的脚步，转身立定，白发飞转之际，十指爆发出点点银光——
　　单体[速度增幅200％]开!
　　银光精准地落在姬凌玉身上，顿时，她浑身一轻，左脚脚尖侧点，迅速朝旁边闪去。
　　玄水锁紧追不放，到了二长老的级别，玄水锁已进化出了[锁定]功能，如同追踪箭一般，一旦锁定目标便咬死不放。
　　姬凌玉游走于杏树之间，有着200％的速度增幅，她身带残影，几乎捕捉不到轨迹。
　　她快，可玄水锁更快，姬凌玉想借错落的杏树缠住玄水锁，可它根本不按常规路线来追捕姬凌玉，而用了最直接粗暴的方式。
　　唰——
　　姬凌玉所躲之树，黑色的玄水锁视若无物，径直从树干中穿过。它按照最短的直线路径进发，姬凌玉每躲一棵树，黑色的锁链便穿透一棵树，留下一个二指宽的空洞来。
　　两人的等级本就天差地别，再加上玄水锁这样粗暴的路线，不过十秒的时间，姬凌玉便被黑色的锁链缠上。
　　姬凌玉咬牙，在百里谷待了四年，她不是第一次领教玄水锁的厉害，如果是平常，她或许会直接认输，但今天有些不一样。
　　宓茶双掌合实，银色的法光大盛。
　　单体[全属性增幅200％]开——
　　霎时间，磅礴的能力冲击着她的经脉，能力、力量、速度同时飞蹿，她低喝一声，双臂用力，九级技能[飞金走玉]发挥至最大的能量。
　　轰——!
　　金色的光圈从姬凌玉身上爆出，将玄水锁震出了裂纹。
　　二长老的眸色微动，果然，今天变得不一样了。
　　锁链稍有松动，姬凌玉脚尖立刻一点地面，一张绿色的风阵浮于她身下，带着她冲出了杏林，朝着天空飞去。
　　玄水锁距离主人越近，控制力越强，同理，离主人越远，控制力越弱；
　　而对于光系而言，阳光浓郁的地方，便是他们的主场。
　　[飞金走玉]带来的强大气浪令四周花枝沙沙摇摆，无数杏花剥落，贴合着光圈形成了一圈花浪，朝着四面八方狂舞飞去。
　　吹沙走石，男人双眉一凝，立于飞花之中，巍然不动，连头发衣袂都只微微轻晃而已。
　　眼见姬凌玉飞离了树林，沐浴在阳光之下，他并不急着往天上追去，依旧立于地面，左掌抬起，对着半空的姬凌玉收拢五指。
　　姬凌玉身上本支离破碎的玄水锁忽然凝固，一道浩荡的水柱自她上方轰然落下，形若蛟龙，投下了恐怖的阴影。
　　水龙在姬凌玉和太阳之间连成一线，将姬凌玉眼中的阳光彻底遮蔽。
　　它带着浑厚的龙吟，代替了玄水锁的位置，在姬凌玉的腰身上缠绕一圈，将她束缚住之后，巨大的龙头赫然朝着姬凌玉的额头撞去！
　　水法五级技能——[亢龙有悔]。
　　“小玉！”宓茶在底下惊呼，二爷爷的[亢龙有悔]专门针对空中的敌人，水龙的龙身在缠住敌人后，庞大的龙头又撞击敌人的面门，将人从空中锤落。
　　普通的能力者身体还未坠落，脖子就被龙头撞断了；即便是与二爷爷能力相当的能力者，大多也会被狠狠地撞进地里，懵上好一会儿。
　　眼见龙头将要砸中姬凌玉，男人微微瞌眸，身体稍转，望向了不远处的宓茶。
　　《周易》有言，曰:乾卦上九，亢龙有悔。
　　宓茶对上了他的目光，呼吸一滞，忽然心虚了起来。
　　这是二爷爷三年前就教过她的内容，直译过来的意思是：龙飞得太高，便会招来灾祸，有所懊悔。
　　她学周易总是学不透彻，没想到二爷爷居然会直接演示给她看，有这么一遭，恐怕往后一辈子她都忘不了这句话了。
　　可惜，这时候的宓茶没有太多功夫去体会二长老的良苦用心，她目光很快投向了天上的姬凌玉，目露焦急。
　　“百里！”被水龙砸中之前，姬凌玉骤然大喝，宓茶反应了过来，她迅速朝着姬凌玉的方向跑去。
　　在宓茶迈出脚步的那刻，两人身上同时出现了一银一金两抹光晕。
　　“嗯哼……”远处的杏树上，披着一身黑红长袍的男人执着酒盏，轻声哼笑，那笑声妖娆，听得熊天晟浑身都是鸡皮疙瘩。
　　不过此时他可没有功夫去骂妖魁，熊天晟的目光也紧紧盯向了远处。
　　远处，当姬凌玉和宓茶身上同时泛起金银两色的光芒后，一张巨大的法阵出现在了两人上方，由金银两色的法线构成，仿若天使降临的圣光一般，神圣庄重。
　　在这张法阵之下，姬凌玉三成能力收回，护住身体，减少伤害。
　　剩下的七成则化为一团金光朝着宓茶的位置飞去，宛如一道流星降在了宓茶身上，随后如阴阳鱼图一般，与宓茶身上的银光周旋缠绕，最终融合在了一起。
　　神使契约·启动
　　天空上的姬凌玉瞌眸，于心底默念：
　　赐予光的盟友她的能力，愿齐心协力，为光而战。
　　地上的宓茶骤然睁眸，那双圆眼之中，左瞳呈现出银色，右瞳呈现金色，拥有了两种光色，奇异无比。
　　一声娇喝自宓茶口中传出，她脚尖一踏地面，竟然一跃三丈有余，窜至二长老身后的半空，浑然不似一名牧师该有的能力。
　　金银两色在她的眸中流转。
　　牧师的双手交叠，对向了地上的二长老，忽然间，掌心暴起金光，一柄浅金色的光枪自她手中射出，迅猛地射向了地上的决缡！
　　那光枪长约一丈，并无实形，金色的枪身上缠绕着缕缕银丝。
　　这是姬凌玉的五级法师技能[日月如梭]，它以能力的方式进行攻击，将力量汇集于一点，此时又辅之宓茶200％的增幅，攻击力高得可怕，已经超出了姬凌玉单独使用时的威力。
　　缠绕着银丝的光枪甫一出现，妖魁眼眸里顿时燃起了异彩。
　　他期待这一幕已经很久很久了，从姬凌玉觉醒光系能力起，他便一直在期待这一幕。
　　“看来诅咒进行得很成功。”有女声从不远处传来，四长老云棠浮于落花之上，跟着两人一块儿望向远处的战斗。
　　宓茶身上的能力波动充裕澎湃，而另一边，姬凌玉身上的法光则骤然黯淡。
　　她被龙头从空中砸进地里，所幸这片杏花林的土质柔软，她又及时收回了三成能力护体，伤得不算严重。
　　她虽然陨落，可她的攻击并未停歇，神使契约启动，得到了她的力量的宓茶接替了姬凌玉战斗。
　　光枪带着强悍的力量射来，决缡双眸微眯，打量了一下这柄光枪的威力，他下意识地想要放盾抵挡，然而，抬手的瞬间，他改变了主意。
　　右手提剑，空气中仿佛传来了徐徐的水声，自他四周的空间里仿佛注入了徐徐的水波。花枝尘土飞扬，在靠近他前被无形水波卸去了力量，悉数隔绝在外。
　　他右脚后退半步，视线对准了穿刺而来的光枪。
　　“他动真格了？”熊天晟微讶。
　　“毕竟是第一次，实际的接触能获得更精准的信息。”
　　说话的功夫里，光枪已然刺向了决缡，叮——的一声震颤，蓝金两色相碰，光与剑一上一下地僵持数秒后，轰得化作一阵巨大的气浪散开。
　　熊天晟抬手，那气浪大得把树枝都刮到他脸上了。
　　杏花狂舞，在纷飞的花瓣之中法光四射。
　　待狂舞的杏花稍有停歇之后，众人才看清杏花间的情形。
　　宓茶落在了地上，她双手撑着膝盖喘息。那一招花费了她和姬凌玉的所有能力，可依旧没能撼动决缡半步，被他一剑挡下。
　　她失望地蹙眉，果然等级的差距太大了么……
　　刚要认输，忽然，二长老的剑上闪烁过了一点晶莹的光点。
　　宓茶抬头，就见那把剑上散发着丝丝寒气，有白色的冰雾在阳光下散开，细小的冰晶在阳光下折射出了点点微光。
　　洪亮的笑声从宓茶身后响起，冲着决缡道，“哈哈哈哈哈这一回是你输了！”
　　和两个孩子比试，约好了只用五级以下的技能，可如今决缡的剑上泛着寒气，这明显是水系法师的三级技能[化冰]。
　　宓茶眼睛一亮，“所以……我们赢了？”
　　决缡一甩长剑，将上面的寒霜甩去，继而收入剑鞘。
　　他被熊天晟当众嘲笑也不生气，漠然颔首，算是承认。
　　宓茶高兴了起来，她转身去找姬凌玉，朝着姬凌玉落下的地方跑去，欢呼道，“小玉小玉，我们赢了！”
　　姬凌玉摔在地上，身上沾满了泥巴。[亢龙有悔]只出了三成的力，可她还是被锤得大脑发晕。
　　宓茶拉起了她，给她拍了拍身上的土，拍土之际，指尖银光点点，[恢复]和[治愈]施加在了姬凌玉身上，很快帮她恢复了过来。
　　姬凌玉缓过了劲儿后，冲着宓茶点头示意自己没事，接着又对决缡鞠了一躬，“多谢二长老指点。”
　　“不客气。”决缡余光落在她身上，淡淡开口，“有空常来。”
　　淡漠疏离的二长老和“热情好客”从来没有半分关系，能让他说出欢迎的话，这证明他的对那人极其中意。
　　姬凌玉精神一振，道，“能得到您的指教，是凌玉的荣幸。”
　　决缡点了点头，不再多话，只对着宓茶道，“明日大典，放你一天假，回去温习功课，后日抽查。”
　　宓茶的高兴顿时变成了萎靡，看着她猝不及防的模样，熊天晟哈哈大笑，挥了挥手，“好了，去玩儿去吧。”
　　宓茶瞄了眼决缡的脸色，见他没有反对，这才应了一声，戳了戳姬凌玉，示意她跟自己离开。
　　等两个孩子跑出杏花林，决缡身后才走来了另外两名长老。
　　云棠虚踏在落花之上，仔细一看，她的鞋底距离落花尚有一寸，并没有踏在实地，而是浮于半空，未踩到地上一片落花。
　　她扫视了一圈四周，目光从被玄水锁穿透的树干和满地的残花上划过。
　　弯下腰，女人从地上捡起了一支断落的花枝，指腹摩挲着断口，沉默不语。
　　决缡扫了她一眼，云棠抬眸望他，双眸里神色沉沉，一言不发。
　　片刻，决缡垂首道，“我下次小心。”
　　云棠瞌了瞌眸，薄怒未消，暂且压了下去。她将手中的断枝托起，那段花枝在她的掌心镀上了一层浅浅的绿芒。
　　这层绿芒向着四周扩散开去，覆盖上了所有遭受侵害的杏树。
　　微风卷起千万残花，那些在打斗间夭折的花瓣、花枝被纷纷卷起，朝着原来的位置飘去，重新长回了树上，而被玄水锁贯穿的树洞也在绿芒的治愈下，迅速闭合，恢复了原样。
　　漫天花海间，她踏于虚空之上，披散的发尾与裙摆微微摇曳，气息与天地万物相融，散发着古老又妙曼的生机，如同一座广袤的森林。
　　百里谷四长老云棠，照料着整个谷中的花草树木。她的双脚从不触地，永远保持着一寸的空间，从不踩在任何一棵草、一朵花上。
　　“感觉如何？”在云棠的身后，披着红袍的男人款款走来，他身上的花袍松松散散，胸口半露，仿佛随时都会掉落似的。
　　“不错，”决缡点头，“很适合她。”
　　妖魁笑了，同样都是凤眼，决缡的丹凤狭长冷清，而妖魁则有一双妩媚的瑞凤眼，眼角上挑着，妖冶艳丽。
　　“花了三年时间，总算把光系的能力移到了觅茶身上。”熊天晟看向妖魁，“这以后觅茶就安全多了。”
　　“可每次都要得到姬凌玉的应允，”云棠松手，浮于她掌上的最后一支断枝也回到了它原本该在的位置，“只要姬凌玉不肯，或是不在觅茶身边，契约就没法生效。”
　　而姬凌玉必然不会永远待在宓茶身边，不管两个孩子感情再好，她们脚下踩着的也是不同的立场。
　　妖魁轻哼一声，长锥似的红甲攀上了自己的侧脸，半张侧脸仿佛被红色的毒荆棘覆盖。
　　他的左眼自两支锐甲的缝隙中，锁定住了姬凌玉离开的方向，那瞳孔猩红，和蟒蛇一般皆是竖瞳。
　　他低低笑道，“这有何难，等她达到一级，我就把她练成傀儡，永远听从觅茶的命令。”
　　“妖魁。”一声沉缓的女声从远处传来，带着呵斥的意味。
　　几位长老转身，就见百里鹤卿拄着凤头杖而来。
　　老人直直盯向妖魁，眸中满是警告，“我说过，不要伤害姬凌玉。”
　　“您太心软了。”妖魁摇头，不赞成她的说法，“凭姬凌玉的性格，她早晚会死在自己手上，不如趁还未毁灭之前将其练成傀儡，也算是废物利用。”
　　水清则无鱼，光系的夭折率将近百分百，姬凌玉又过于刚直，在妖魁来看，这个女孩是挺不住太久的，早晚都会发疯自杀。
　　百里鹤卿沉声道，“她是觅茶的朋友。”
　　这一句话打住了妖魁的计划，他无奈地叹了口气，牧师一族，太善良了，尤其是觅茶。
　　今天训练中出现的神使契约，是由一类主仆契约改良后的结果。
　　普通的主仆契约，主人可以得到奴仆的能力，而神使契约则恰恰相反。
　　牧师和光系同源，两人的能力属性十分相近，妖魁将主仆契约中对“仆”方的一切约束全部抹去，又将“主人”的能力传送到“奴仆”身上。
　　三年前，他将这个契约告知了姬凌玉。
　　妖魁声称，这是光系特有的契约，是神的契约，只有心灵诚净的光明信徒才能接受光系的力量，签订之后，姬凌玉不仅不会有任何的损失，宓茶也能拥有一份光系能力，可以更好地与她一起战斗。
　　这话说得半真半假，但接纳光系力量这一点，的确只有和光系同源的牧师才能够做到。
　　在妖魁的劝说下，姬凌玉答应了。她将自己的血交给了妖魁，配合他的咒术。
　　神使契约每天可以启动一次，一次的时间大约为半个小时，宓茶在这段时间里获得的能力多少取决于姬凌玉的意愿，譬如方才，姬凌玉便是把自己七成的能力都传给了宓茶，助她完成那最后一击。
　　这中间有部分传送损耗，但加上宓茶自己200％的增幅后，威力已大大超过了姬凌玉本身。
　　签订这一契约的原因有二。
　　一是为了增加宓茶的“光性”。
　　牧师是光系的分支，和光系越亲近，能力越醇厚，光系力量多次流入体内，这对宓茶的好处来说是无穷无尽的。
　　二是为了给宓茶增加一张护身符。
　　百里族的长辈们曾怀疑过宓茶是巫牧双修的可能，她的[复制]能力和巫师的诅咒相似，但遗憾的是，不论宓茶的等级如何提升，[复制]技能都没有任何长进，依旧是每天限制使用一次，只能作用于一定距离的单体，且使用过后无法使用牧师的能力。
　　看上去厉害的第二技能，实际上并不好用，但神使契约不同，只要姬凌玉签下契约，在宓茶能力未耗尽之前，宓茶都能随心所欲地使用光系能力。这比[复制]要好太多。
　　四年的时间里，两个孩子都有了不小的提升。随着等级的增高，升级的难度越来越大，凡事有利就有弊，双修的弊端在这时候展现了出来。
　　就在昨天，宓茶刚刚突破了三级，刷新了百里谷两百年来破三级的最高纪录。
　　而姬凌玉的升级速度明显慢了下去，目前四级下阶，在等级上和宓茶有了差距。
　　虽然如此，二十二岁达到四级下阶，放眼全世界也是极其了不得的速度了。
　　光系的双修能达到如此之快的速度，很大的原因在于百里谷。
　　四年来，姬凌玉时常住在谷内，和宓茶一块儿训练。
　　百里谷灵气充裕，且多牧师的和善之气，这对光系来说是再好不过的升级场所。
　　几名长老起先并不同意让姬凌玉久驻百里谷，她的立场十分微妙，在谷中久待，到底是有风险在的。
　　然而，很快他们便发现，和姬凌玉一起训练可以提高宓茶的升级速度。
　　牧师是从光系分离出来的支流，当她接触到了光系，就如黄河入海，一日千里。
　　正因如此，决缡才会邀请姬凌玉常来。
　　“这段时间几位长老辛苦了。”百里鹤卿面向几人，代宓茶低头致意，“她能有这么大的进步，全靠诸位悉心教导。”
　　几人回礼，“您谬赞了。”
　　宓茶是天生的牧师，她在牧师这条路上几乎没有阻碍，每一步都走得很顺利。
　　牧师以世间美好的羁绊为食，偏偏在宓茶的眼中，这个世界无处不美，无处不好，她永远都能发现阳光所在，永远不会以恶度人。
　　他们教不了宓茶牧师方面的知识，只是令她开拓视野，增加一点小特长罢了。
　　“三级了，该让她出谷了么？”熊天晟问。
　　百里鹤卿摇头，“还早。”
　　宓茶还年轻，有的是要学习的东西，不必急着出谷历练，先在谷中夯实基础再说。
　　三级牧师是稀有的资源，能达到这个等级的牧师已是少有，但宓茶的目标可不是区区一级。路还很长。
　　“明日就是授杖大典，”百里鹤卿对着几人道，“届时还烦请诸位到场。”
　　云棠瞌了瞌眼眸，呢喃自语，“两百多年了，这是星汉杖第一次出世，连我们都不曾见过它的模样。”
　　“咱们也算是沾了觅茶的光了。”熊天晟笑了起来，提到明日的大典，看着觅茶长大的几位老人都不禁心生欢喜和骄傲。
　　百里鹤卿亦是微微一笑，她望着宓茶离开的方向，默默念道，但愿这柄星汉如意康乐杖可以保佑宓茶平安顺遂，成功突破牧师界千年来的瓶颈。
　　作者有话要说：
　　我的文案上标明了是多人向的成长文，但也理解大家只想看自己喜欢角色的心情，存稿的时候就考虑过这个问题，所以尽可能节省了一切字数，整个大学一共只写了五章，可对于追更来说，五章就是五天，这个时间还是太久了。


第二百九十五章
　　百里谷的授杖大典近在咫尺, 这一晚，谷内灯火通明，在做最后的清点。
　　月上柳枝，姬凌玉推开门, 伊芙跟着她从房里跳了出来, 在走廊上抖了抖身子。
　　主人不在, 它在房里无聊了一天, 此时站在月下，白色的皮毛油光水滑，甩动之际像是一大桶奶油波浪。
　　姬凌玉揉了揉白虎的脑袋, 白天和决缡一战，令她深深感知到了自己的弱小, 在地级强者面前, 她的能力微不足道。
　　四年的时间，百里先自己一步突破了三级大瓶颈, 她也要抓紧提升才行。
　　提着剑, 姬凌玉本想去后院练习一会儿，然而，在她迈入中庭时，瞥见了一抹白。
　　她朝着白色所在的前庭望去，女孩坐在廊栏上，背对着姬凌玉梳理着自己的长发。
　　那头白发覆在她的背上, 远远望去，像是一片柔软的雪，白发在月光之下反出微微的蓝, 如水一般。
　　她挑了一缕在胸前，用梳子慢慢地梳, 目光不在发上，而在对面的荷花缸中。
　　夜风习习，前庭的海棠花轻轻摇曳，荷花缸里传来游鱼的声响，那水声听得人心神宁静。
　　“还不睡？”
　　宓茶看荷花看得出神，身后突然传来声音，她被吓了一跳。肩膀一颤，接着身旁就多了一人一虎。
　　伊芙轻盈地越过栏杆，巨大的虎身悄无声息地落地，它在宓茶身前踱步，打了两个友好的喷气，宓茶弯眸，想要摸它，手刚刚抬起，伊芙就低着脑袋主动蹭了过来。
　　牧师总是招生命体喜欢。
　　姬凌玉有些意外她会被自己吓到，她还以为宓茶早就感知到她了。
　　她坐在了宓茶身边，金色的眼眸望着她，“明天就是授杖大典了，今晚你该早点休息。”
　　说着，姬凌玉笑了笑，只在宓茶面前露出一点不为人知诙谐，刻意降低了声调，调侃似地唤了她一声，“圣女殿下。”
　　宓茶的脸刷的红了，被朋友这么叫，怪害羞的。
　　百里谷的三柄法杖，一柄授予族长，一柄授予准族长，还有一柄，则授予有望突破天极的天才，持有者将被视为族中的希望，因此被称为圣女。
　　圣女是美化过了的名称，实际上就是吉祥物。
　　一般而言，圣女是不参与族中事物的，她们的任务就是全心全意地修炼，努力突破天极，成为百里一族的里程碑。
　　但宓茶不同。百里族的现任族长和大长老是她的爷爷奶奶，牧师协会的副会长是她的妈妈，手握重权的长辈们不会让孙女成为一个五谷不分的吉祥物，他们势必会让宓茶接触一些谷内的事物。
　　四年来，除了能力上的修行，宓茶还跟着五名长老学了方方面面的知识，奇门遁甲、五行八卦、花卉草药、算账管事，她没有一项学得好，可也没有一项被落下，都懂了点粗浅的皮毛，也算是均衡发展。
　　“别笑话我。”宓茶低下头来，手指陷在了伊芙毛茸茸的脑袋里，红着脸小声道，“我还差得很远呢。”
　　“伯母二十二岁的时候还是五级上阶，就连老太君当年也不过四级而已。百里，你总是那么谦虚。”
　　那双金色的眼眸素来如九天高阳一般傲然凌厉，可在此时、在这夜里，被如水的月光漂得柔和又温情。
　　“奶奶当时的条件没有我好，”宓茶摇头，“奶奶二十二岁的时候，汉国想要吞并我们，国家和百里族之间的关系岌岌可危，奶奶的精力都花在了家族身上，根本没法安心修炼，如果她有我现在无忧无虑的环境条件，成绩肯定在我之上。”
　　姬凌玉敛眸，她轻轻地说了一句，“那也未必。”
　　“嗯？”宓茶没有听清，“你刚刚说什么？”
　　姬凌玉摇头，“不，没什么。”
　　无关等级、天赋，宓茶永远是她见过的最好的牧师，宓茶在十二岁觉醒牧师能力，可早在十二岁之前，她便是姬凌玉眼中最完美的牧师代表。
　　“不管怎样，明天你就要成为百里的新任圣女了，”姬凌玉对着她道，“你是百里一族入迁禹国来的第一位圣女，这对于禹国来说也是一件值得记载的历史，可惜父亲不能到场，他说他之后会亲自登门贺喜。”
　　成为圣女，这对百里氏的弟子来说是至高无上的荣耀，不仅举族欢庆，各界泰斗也多会到场。姬方缙远在国外，不能亲自赶来，提前半个月派了姬凌玉来到百里谷，并让秘书送来贺礼。
　　姬凌玉有心劝父亲来，跟国外的领导人见个面、吃个饭相比，她认为国内的百里一族更应该得到重视，唯有政府和宗族联手，将禹国国力提高，才能获得更好的外交实力。
　　但她还是没能说服姬方缙，去年年底以来，父亲经常外出，连她都很少见到他。
　　“没关系，你在也是一样的。”宓茶不在乎总统来不来，对于平时的她来说，宴会上的人越少越好，不过明天的这场宴会不同。
　　她唇角不自觉地微勾，明天的宴席，E408的几人都会参加，马上她们就能再见了。
　　也不知道，她会不会来……
　　起了风，姬凌玉看看天色，劝道，“时候不早了，快回去睡吧，我一会儿也回去了。”
　　宓茶不解，“你还要去做什么？”
　　“我想练练剑。”
　　宓茶微愕，“练了一天了，你还要练？”
　　姬凌玉收敛了玩笑，目光落在了自己的手上，正色道，“今天和二长老一战，我收获良多，明白了自己还有很多的不足。”
　　“小玉你已经足够优秀了。”宓茶忍不住说。
　　姬凌玉摇头，“同样是双修，比起二长老，我还差得远。”
　　“你的年龄也还差得远。”宓茶道，“二爷爷是我见过最天资卓绝的人，连爷爷也不如他，但我相信，你的成就一定会超过他的。”
　　百里谷二长老决缡，水系剑法双修，七十岁不到便达到了地级上阶。
　　普通的水系多是在防御上表现出色，而决缡的水却主控制，十分罕见。今天的[玄水锁]和[亢龙有悔]都是顶级的控制类技能，兼具速度和力量。
　　不仅在能力上独领风骚，决缡还精通奇门遁甲，被誉为不世出的天才。
　　姬凌玉握紧了左手，她一直想拜决缡为师，可决缡生性淡漠，并不喜欢和人接触，只偶尔陪姬凌玉过上两招，态度不冷不热。
　　她明白，这其中有自己父亲的缘故。如果不是因为宓茶和自己交情深厚，恐怕决缡根本不会理睬她。
　　伊芙被摸够了脑袋，它将鼻子顶在宓茶的掌心里，又喷了两股气，湿湿热热的气息打在宓茶的手里，热热痒痒，宓茶笑了笑，目光从姬凌玉转移到了伊芙身上。
　　她挠了挠伊芙的下巴，回应老虎的打招呼，“你好呀，大猫猫。”
　　姬凌玉的思绪跟着转移，她看着抱着虎头的宓茶，目光又柔和了两分，轻声感慨，“伊芙很喜欢你。”
　　倨傲的白虎不将任何人放在眼里，对总统都不屑一顾，唯独在宓茶面前听话乖巧。
　　“猫咪比人更能感知情绪，它知道谁喜欢它。”宓茶用右手抚过那厚厚的虎毛，眼神望着伊芙的碧色虎眸，却好像是在透过它看着另外的什么东西。
　　良久，她低着头，喃喃自语般，“她也有一只猫咪……可惜，我没来得及见过。”
　　姬凌玉一怔，她目光一瞥，看见宓茶握着梳子的左手无名指上，一圈银色的戒指在月光下折射出了点点亮光。
　　她猛然反应了过来，为什么授杖大典的前夜宓茶不在房里睡觉，却坐在了外面。
　　姬凌玉动了动嘴唇，喉咙有些发涩，半晌，她低低开口，“你…又在想她？”
　　宓茶抚摸虎毛的指尖一颤，继而抿唇，轻轻地点了点头。
　　她知道明早就是重要仪式，可她就是睡不着，她想出来坐一会儿。
　　也是一个凉风习习的夜晚，她坐在这里，望着沈芙嘉在海棠树下练剑。月光皎皎，如纱一般披在她的身上，美得像是嫦娥怀里的玉兔。
　　姬凌玉来前，宓茶一直凝望着前庭，她的双手握着自己胸前的长发，像是从前在给沈芙嘉梳头一般，摩挲着梳过自己的白发。
　　终于，她的头发也和沈芙嘉一样长了。
　　“四年了，”看着宓茶出神的表情，姬凌玉一下子就明白她又在想什么，“百里，她四年都不曾回来看过你，连一句消息也不回应。”
　　她没有注意到，自己说这话时，金色的眼眸里是何等的哀伤。
　　“她已经放下你了。”她道。
　　宓茶瞌眸，那只戴着戒指的左手拂过胸前的一缕长发，她低低地嗯了一声，“我知道。”
　　她没有多想。早在四年前她做出换血的决定时，她就明白，她和沈芙嘉之间到此为止了。
　　是她亲手将她推开，以一种极其残忍的方式斩断了两人之间最后的羁绊。
　　沈芙嘉不该再留在她的身边，那对她来说没有任何益处，反倒会害了她，给予她无穷无尽的痛苦折磨。
　　一句“我知道”让对话陷入了寂静，姬凌玉望着宓茶，宓茶低头，望着指上的戒指。
　　她们并肩坐了很久，最终，姬凌玉起身，“很晚了，睡吧。”
　　说完，她转身跨过栏杆，背对着宓茶，拧眉冷喝，“伊芙，走！”
　　她愿意陪着她最好的朋友，可她无法忍受宓茶把她的伊芙和一只软绵绵的宠物猫相提并论。
　　听到主人的命令，巨大的白虎纵身一跃，跟上了姬凌玉的脚步。宓茶扭头，望了一眼姬凌玉的背影，姬凌玉没有看她，伊芙却有所感应地回头望了她一眼。
　　宓茶垂眸，回过身来，再一次望向了前院的海棠树。
　　她发着呆，握着胸前的长发，披着月光，一个人在前院坐了半宿。
　　待月西沉，她终于起身，为明天的大典回到了自己的房间，与窗外的月光相隔绝。


第二百九十六章
　　太阳初升, 灵泉之内奇花异草丛生，芳香四溢，一支老梨倚在泉旁，四季都开不完的梨花飘飘忽忽地往下飞去。
　　一阵水声响起, 有一抹倩影从池中破出。
　　从背影上看, 那是一名身姿姣好的少女, 肤若羊脂, 体态婀娜，一头白发垂至腰际。
　　她转过身来，露出了一张微圆的脸蛋, 脸上有一对和脸相称的圆眼，琥珀一般, 如林中幼鹿, 温润可亲。
　　从水中起身，她踏出了灵泉, 白皙的双脚刚踩上泉外的汉白玉, 两旁便有女子拉着一件白色的绸袍披在了她的身后。
　　她们围着她，将这件白底金边的绸袍替她穿上。
　　阳光下，穿着绸袍的姑娘散发出了一股难言的气质，圣洁又稚嫩。她的年龄介于青涩和成熟之际，体态颇丰，妖娆美好, 可脸上却是不谙世事的清澈纯善。
　　她身上的泉水没有擦干，将绸袍粘合在了身上，那头长长的白发滴着水, 随着她的走动滑落，在身后的汉白玉石上落下了水印。
　　今天, 是百里谷举行授杖大典的日子。
　　岫玉门打开，门外站着两列仪仗队，自身披绸袍的女孩出现后，仪仗队队首便走出了一男一女。
　　他们单膝跪在了门前，齐声唤道，“圣女。”
　　这两人正是宓茶的两位暗卫队长，樊景耀与翡丝芮，两人跪下之后，身后其余数十人亦如风过麦田，齐刷刷单膝着地，高呼道，“圣女——”
　　被人以圣女相称，宓茶霎时间满脸通红，她局促地点了点头，抬手道，“快起来。”
　　为首的樊景耀和翡丝芮这才起身，其余人士也跟着起来。
　　宓茶从他们中间穿过，赤着脚、披着沾满泉水的濡湿袍子，一步步朝着大典的祭坛走去。
　　仪仗队跟在她的两旁，这支队伍的人选十分特殊，包含了各个属性、各个职业的能力者，浩浩荡荡地成两长列。
　　圣女的头上没有华盖，她脚底挨着土地，头顶向着苍穹，身上沾满了灵池池水，池水用丝绸包裹住。
　　一路东行，穿过花林水桥，直至百里谷的女神殿。
　　这里供奉着百里第一任族长、有史以来唯一一位天极牧师的雕像。
　　不管外界相不相信神的存在，至少百里一族深信不疑，她们相信，她们的第一任族长羽化为神，在天上庇护着后代子孙。
　　迈入殿门，大殿的穹顶是半透明的琉璃，阳光穿过，五光十色，给玉石板蒙上了一层梦幻的华美。
　　建造这座神殿的时候玻璃还未出世，为了让天上的女神能看见殿内的情形，一千三百年前的百里一族斥巨资打造了这张半透明的琉璃顶。
　　殿内极其广阔，十六根凤凰柱撑起了房梁，大门正对着三米高的生命女神像。
　　宓茶迈过门槛时，悄悄抬眸看了一眼她的祖奶奶。
　　白石像的身体和脸完美无瑕，貌若天人，不管怎么看都和她长得完全不像。
　　百里族的族长能者居之，并无传子一说，族谱上也没有记载第一任族长的孩子是谁，百里谷内谷的子弟不分亲疏，一律管历届族长喊祖奶奶。
　　此时的女神殿里已站满了人，神像前立着执朱曦泰和光明杖的百里鹤卿。
　　族长一身玄色金祥云玄色旗袍，头发梳得一丝不苟，用一支木簪盘起，肃穆庄重，她手中的朱曦泰和光明杖金红相间，法杖顶端是一尊耀眼的赤色法石，周遭萦绕着浑厚的能量。
　　五名长老悉数到齐，站在百里鹤卿下方的两列，其次是百里鹤卿一辈的老族员；接着是百里谷溪、百里凰琴这一代的牧师；最后是和宓茶同龄的百里雪一代及其余内门弟子。
　　百里一族嫡系几乎全数到齐，在所有内门族员的注视下，宓茶朝着女神像一步步走去。
　　她穿过众人的目光，站在了百里鹤卿面前，跪在了神像前的蒲团上。
　　一旁的司仪高呼，“谛听——”
　　他拉开一卷老旧的白色布帛，高声唱道，“圣女授星汉如玉康乐杖。”
　　“持杖者悲八苦：生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。”
　　宓茶遂对着神像叩首，“愿悲世间苦。”
　　“持杖者解八难：王难、贼难、火难、水难、病难、人难、非人难、毒虫难。”
　　宓茶二叩首，“愿解世间难。”
　　“持杖者治六灾：水灾、火灾、风灾、饥馑灾、疾病灾、刀兵灾。”
　　三叩首，“愿治世间灾。”
　　“持杖者怀四欢喜：顺境喜、逆境喜、善缘喜、恶缘喜。”
　　宓茶匍匐于神像前，额头贴着冰凉的地，“永怀欢喜。”
　　布帛合上，司仪用开口时的声调道，“谨记——”
　　宓茶最后一次磕头，跟着重复，“谨记。”
　　仪式并不复杂，可这四句话，世间从没有人能够做到。
　　牧师是除光系以外最稀少的能力者，这个职业的修行道路太过严苛。
　　朱曦泰和光明杖在白玉地上一磕，微冷的声响传遍了整个大殿。
　　“赐杖。”百里鹤卿沉声开口，苍老的声音力达整座百里谷，整座山谷都回响着这两个字，令门内门外的所有弟子都知道，时隔两百年，百里谷又有了新的圣女。
　　摆在神像前的木盒拉开，一柄精致的法杖升至半空。
　　和雍容华贵的朱曦杖不同，星汉杖通体银白，上方的法石呈现出淡淡的米黄色，星光般温柔。
　　银色与米色相缠相织，与圣女的白发、白袍照相呼应，如此恰当。
　　宓茶抬起双手，法杖缓缓落入她的手中。
　　当她握住法杖的刹那，一股暖流倏地流入她的奇经八脉、洗刷着丹田肺腑。
　　“圣女安康——”顷刻间，整座大殿的所有百里氏皆单膝跪下。
　　两千年来，百里一族祈祷无非三者，一是族长贤明；二是家族安泰；三便是圣女能够安康顺遂——平安顺利地迈入天极，完成整个牧师群体的夙愿。
　　一转身，猛然看见那么多的长辈朝着自己下跪，宓茶吓了一跳，她执着法杖呆在原地，百里鹤卿也并不替她叫人起来。
　　她只站在宓茶的身边，像是泰岳镇在了一座年轻的小峰身后，老人开口，沉声道，“圣女，不论何时，请永远记得你的族人，永远庇护他们。”
　　如果有朝一日，她真的迈入了神的秘门，也不能忘了当初是谁支撑着她无忧无虑地修行，是谁在供养她的衣食住行。
　　牧师没有自保能力，百里一族世代齐心协力、以胶投漆，他们从不勾心斗角，从不背叛内斗，是以存活至今。百里是一个整体，一荣俱荣一损俱损，任何一名高级牧师的出世，都离不开背后数千族人的默默付出。
　　不管宓茶这辈子成人成神，不管她走到多远，她所能留下的脚印里，都有整个百里族的重量。
　　宓茶回眸，望着这一片矮身于她的族人，手中的法杖忽然沉重滚烫了起来。
　　她暗自瞌眸，沉默良久后，方才开口：“起——”
　　能力注入了她的声音，将那向来害羞微弱的声音撑得有棱有角，四平八稳，传遍了每一个族人的耳中，荡过百里谷的每一片草叶河湖。
　　她的能力还很有限，无法为她的家做出什么贡献，但她发誓，今生今世，她誓死守卫她的家园，誓死捍卫百里一族的荣耀。


第二百九十七章
　　授杖仪式结束后, 宓茶回到了自己的房间，她更换了衣服，吹干了头发，一等天黑, 便飞也似地往外跑。
　　为了庆祝百里诞生了新的圣女, 今天晚上, 百里谷的七星池举办了宴席, 邀请各宗各界的友人参加。
　　宓茶对各界的巨鳄不感兴趣，她感兴趣的是她的友人——
　　E408的成员。
　　百里谷四季如春，即便此时是夏季, 也阳光和煦、凉风习习。宓茶穿着族里给她备好的礼服，宽松的香槟色长裙, 她还是不习惯穿旗袍。
　　从女神殿一路奔至七星池, 七星池半边是亭，半边是莲。
　　整个西半边的池上, 一顶顶方亭、六角亭错落有致, 各亭之间偶有走廊相连，亭下池水波光荡漾，远处池面上躺着一朵朵蓝紫色的七星莲。
　　七星莲白天闭合，晚上盛开，花如车轮般硕大，泛着蓝紫色的微光, 幽香阵阵，花香可传十里，莲花一开, 便引来上百只七星蝶。
　　这些蝴蝶扑扇着翅膀，双翅泛着蓝色的荧光, 于扇动之际落下纷纷鳞粉，如蓝色的碎星一般，仙逸妙绝。
　　宓茶跑到池边时，各亭的灯光已经亮了起来，客人陆续落座。
　　十八座亭子立于池上，宾客不多，约莫百人而已，有能力深厚者，踏莲、御剑而入；也有非能力者，乘坐小船入亭。
　　百里谷溪和几位同龄的主事们正忙着应酬，族长老去，主心骨慢慢转移到下一代身上。
　　宓茶垫着脚左右张望，她没有看见自己要找的人，索性将[生命感知]释放开来。
　　银色的光波贴着池面，如涟漪般荡开，很快，她捕捉到了几抹熟悉的波动。
　　宓茶一喜，踏上了小舟，朝着那个方向而去。
　　当船靠近，亭里的人也发现了她。
　　“宓茶！”穿着白裙的短发女孩撑着栏杆，伸手去拉亭下的宓茶，宓茶抓住了她的手，稍一用力，登入了亭子。
　　她刚一站稳，便被女孩抱了满怀。
　　她羞涩地回抱，轻轻地唤了声，“一颜……”
　　因为入伍，慕一颜那头乌黑茂密的长发剪了，留着一头俏皮的短发，不止是慕一颜，除了陆鸳，其余所有人的头发都剪成了短发，包括严煦。
　　四年的时间，几人的样貌都发生了一定的改变，尤其是攻科生们，被军队磨得更加沉稳、老练。
　　拥抱之后，慕一颜稍一退开，宓茶立刻扭头寻找起了什么。
　　一旁的柳凌荫见此，眸中神色一暗，其余几人也是笑意一僵。
　　“抱歉宓茶……”柳凌荫微微别过了眼，“她…你也知道，毕业这段时间，学生会主席事情特别多。”
　　宓茶眼中的期冀瞬间被泼灭，她愣了一回儿，随后轻轻点头表示理解，“也、也是……”
　　经过这一打岔，相逢的喜悦一下子被冲淡。
　　这四年来，每逢寒暑假她们都一起来到百里谷。
　　还记得第一次寒假，她们初次入谷时，宓茶一早站在谷口等她们。
　　她朝着她们兴高采烈地挥手，相隔不过几丈，中间没有障碍，她却涨红了脸，踮起脚大声喊道，“我在这里！”生怕她们看不见她似的。
　　柳凌荫一见到宓茶，就发现了她的目光不住地往后张望，和宓茶的兴奋不同，那一次，E408的几人神情皆有些尴尬。
　　七月分开的时候，她们曾答应过宓茶，下一次相聚一定会带上沈芙嘉。
　　可不管是和沈芙嘉同专业的慕一颜、秦臻，还是沈芙嘉从前玩得最好的付芝忆，亦或者是和沈芙嘉有着特殊羁绊的柳凌荫，她们想尽了办法劝沈芙嘉一起去百里谷，沈芙嘉都漠然拒绝。
　　到了最后，她们甚至找不到沈芙嘉在哪里。
　　“抱歉宓茶……”慕一颜愧疚道，“我没有把她带来。”她抓住了宓茶的手，“你放心，下次——下一次我们一定把她带来！我说到做到！”
　　但下一次还是一样的情况。
　　当年暑假，宓茶依旧在谷口等她们，欣喜地朝她们挥手。
　　她出不去，像是牛郎织女似的，等着这半年一次的相遇。
　　“宓茶……”这回慕一颜躲在了最后，换了秦臻开口，可她张了张嘴，也不知道该怎么说，半晌，尴尬道，“她有点事，来不了了……”
　　宓茶脸上刚刚浮起的笑意僵住了，付芝忆连忙补充，“下次，下一次我把她抓来！”
　　下一次、下一次、下下次……转眼间，四年悄然划过。这四年里，不论是短信、电话还是微信，宓茶从来没有得到过沈芙嘉的一次回应，那个名为E408的群里，沈芙嘉也再没有说过一句话。
　　慕一颜悄悄拍了沈芙嘉的照片寄到了百里谷。
　　宓茶看着这些照片，照片里的沈芙嘉穿着一身军装，她的头发变短了，可她的头发却长长了，长到腰际，像是从前的沈芙嘉。
　　“都四年了，没想到她还是不肯来见你。”秦臻叹息一声。
　　四年来，沈芙嘉总是对宓茶避而不谈，秦臻本以为四年的时间足够让沈芙嘉释怀、放下过去的一切，可直至今天，沈芙嘉也依旧不愿提一句宓茶。
　　柳凌荫心里有些窝火，她不懂沈芙嘉到底在别扭些什么，好歹同学一场，宓茶突破三级，她连发一句祝福都吝啬，既然如此决绝，那为什么不直接把宓茶从手机里删了？
　　“也不是第一次了。”陆鸳插着口袋，转身坐在了凳子上，问，“什么时候吃饭？”
　　话音刚落，亭外就出现了一列白色的身影。数十位年轻的白衣青年端着托盘，脚踏莲花而来，他们两两进入各个亭中，托盘上是今晚宴席的菜肴。
　　一道道珍馐美食摆上了桌，宓茶收敛情绪，冲着大家一笑，“我们先吃饭吧，正好和我说说大家最近的情况如何了。”
　　宓茶心里想，或许嘉嘉这么做才是对的，否则她来，她也不知道能和她说些什么。
　　否则她来……她会忍不住自私任性地把她留下。
　　她又成了学生会主席，好不容易回到了属于她的夜空，她绝不能再一次耽搁她。
　　见宓茶不再提沈芙嘉，众人同时松了一口气，继而纷纷露出笑容，一并落座。
　　陆鸳举着筷子，一点也不和宓茶客气，东家还没有举箸，她就先夹了一口鱼肉。
　　这四年时间，陆鸳是最常来百里谷的人，其他人在学校里忙得不可开交，陆鸳却时不时地提交[休期]申请。
　　一次[休期]是一个月，她一个学期提交四到五次，一年十二个月里有八个月都在百里谷度过。
　　百里谷的高级巫师多，神奇的生物也多，最关键是财大气粗，陆酉纹买不起的器材、材料，百里谷都能对陆鸳无限量供应。百里谷溪甚至专门在百里谷给陆鸳建造了一间研究室，还问她需不需要助理。
　　因为这优渥的条件，陆鸳在百里谷待的时间比学校和家都要多。
　　“对了，还没有正式庆祝你突破三级。”慕一颜手上白光一闪，从储物器里拎出了一个袋子，“给，这是我的贺礼。”
　　宓茶惊喜地低呼，“是奶茶！”
　　慕一颜冲她眨了眨左眼，“去冰三分甜。”
　　“还有我的。”柳凌荫将手中的马卡龙盒子递了过去。
　　宓茶待在谷里，点不了外卖、出不了门，这四年时间，她的厨艺爆发式增长，但有些东西难以自制，因而每回她们来，都会给宓茶带上她吃不到的东西。
　　“谢谢。”宓茶挨个道谢，她戳开了奶茶膜，深深地吸了一口，双眸顿时晶亮无比。
　　不管是作为百里的圣女还是宓氏老总的女儿，宓茶吃过的好东西不少，可有些东西被赋予了额外的意义。
　　奶茶、麻辣烫、快餐，这些东西未必真的美味，但对于宓茶来说，那是她为数不多的自由时光。
　　“你的口味还真是十年如一日。”柳凌荫嗤笑一声，“还喜欢这种中学生喝的东西。”
　　“凌荫你高中的时候不也经常喝么。”她们还一起点过奶茶外卖呢。
　　“所以说，是中学生喝的东西。”
　　“说起来，宓茶你什么时候可以出谷？”慕一颜问，“都三级了，可以结束‘闭谷’了吧？”
　　宓茶嚼着珍珠摇了摇头，“奶奶说，至少要达到一级。”
　　“一级？！”众人哗然。
　　宓茶接着点头，“奶奶说，一级在谷里就能练到，所以这段时间要多多学习其他知识，一级之后，才会考虑带我出去历练。”
　　付芝忆摸了摸下巴，“这样看来，至少还得有个七.八年。”
　　“不说我了，”宓茶咽下了珍珠，重振精神，她扫了一圈几人，感慨道，“半年不见，大家进步了好多。”
　　“不愧是三级的牧师了，”柳凌荫支着头，“一眼就能看出我们的等级。”
　　五级之后，能力者释放能力不再需要武器法杖的辅助，宓茶能清楚地感知到她们此时的等级。
　　四年过去，众人有了不小的提升，目前等级如下：
　　陆鸳，五级上阶
　　严煦，五级下阶
　　柳凌荫，六级上阶
　　秦臻，六级上阶
　　付芝忆，六级上阶
　　慕一颜，六级下阶
　　有百里家的鼎力支持，常驻百里谷的陆鸳和已经与百里签约的严煦成功突破了五级大瓶颈，然而六人之中，进步最大的当属付芝忆。
　　四年前她才刚刚突破九级中阶，转眼间，已和秦臻等级相当，其中经历了什么，外人难以探知，但付芝忆的气质肉眼可见地沉淀了下来，愈发刚毅稳重。
　　她还是会嘻嘻哈哈的笑闹，可那双眼睛里时刻藏着“动”，好似随时都在关注四周的风吹草动。她实在是内敛了不少。
　　和她相反，柳凌荫倒是又见张扬了，眉宇间都是神采飞扬，全国大赛上的表现令她四年大学生活极为滋润，人人都知道专业里有个狠人叫柳凌荫，有人怕她，有人崇拜她，高年级的学长学姐和老师们也对她客气有加。
　　脱离了沈芙嘉的压制，柳凌荫终于在大学成为了明星般的存在，享受到了众星捧月的感觉。
　　心情舒畅，又没人管她，柳凌荫训练起来事半功倍，面临着五级的大瓶颈，已被提前授予上尉衔。
　　“大家接下来要去哪里？”宓茶问。
　　“我要去军区报道了，也不知道会分配什么岗位。”柳凌荫说。
　　“我也是，”付芝忆跟着点头，“归属于禹南空军第九师。”
　　大四的下半年，几人已经在部队待了半年，这一次去，她们将正式驻扎，往后每年只有几天的假期，再不能像学生时那般自由自在了。
　　“从军校毕业，我有三年的服兵役，”严煦推了推眼镜道，“先去东南海军十一师的研究所待三年。”
　　“严煦，你不考研吗？”宓茶问。
　　“海军研究所是一边工作一边读研的性质，我先在那里拿到研究生学历，三年兵役后，再看看百里夫人对我有什么安排。”
　　陆鸳转了转手中的勺子，“我一直让百里夫人安排。”
　　陆鸳半年前就保送了研究生，换而言之，她将继续每年请十个月假的生活，并一直待在百里谷。
　　几人说完自己的规划，又看向秦臻，在众人的视线里，秦臻沉吟片刻，才道，“我明天就要去亲卫队报道了。”
　　宓茶一愣，柳凌荫先开口了，“姬凌玉的那个？”
　　秦臻点点头，默认了。
　　柳凌荫翻了个白眼，嘟囔了一句，“受那个气。”她还是看不惯姬凌玉。
　　“姬凌玉的个人能力毋庸置疑，抛除我们从前的偏见，她和她的父亲都是不错的领导者。”秦臻扭头，看向了旁边的慕一颜，“我和钱秘书商量，能不能让一颜也进亲卫队，但是……”
　　姬总统之所以给秦臻发邀请函，并非因为她的能力有多么出众，而是看重了她的人品和忠诚。
　　慕一颜的能力尚且不如秦臻，又没什么出色的特长，于是遭到了拒绝。
　　“钱秘书说，一颜如果想要进亲卫队，二十五岁之前必须达到五级。”
　　严煦皱眉，“两年半要进一整级么……”
　　七级之后，升级的难度数倍提高。
　　三年时间，从十级升八级尚有可能，可要从六级升到五级，则有些勉强，尤其是这中间还包括一个大瓶颈。
　　要知道，闻校长三十五岁时，也不过四级而已。
　　“那一颜现在也要去部队报道了吗？”宓茶问。
　　慕一颜摇了摇头，“我年初就申请保研了。”
　　六级够不上亲卫队的要求，可保研绰绰有余。
　　“我还是不太放心一颜一个人在部队里，她爸爸妈妈也不放心，”秦臻道，“正好读研有两年的时间，这两年里要是能达到五级那最好，如果达不到，有了硕士文凭，日后进部队职位也能高一点。”
　　慕家父母的感情有待商榷，但对于唯一的女儿，两人都十分宝贝。
　　经常吵架的父母和娇养的模式，导致慕一颜的性格既敏感又娇气，秦臻实在不放心她一个人深处军中。
　　再当两年的学生，也不失为一种好的选择。
　　“确实不错。”几人都点头赞同。
　　唯独宓茶，她视线下移，眸中藏了些许踌躇。
　　外人不知情，但她是知道的，爷爷奶奶和妈妈都对总统忌惮不已，如果秦臻去了亲卫队，或许有朝一日，她们会站在不同的立场上，兵戈相见。
　　私心里，宓茶并不太情愿她的朋友进入亲卫队。
　　可话又说回来，不管是亲卫队还是军队，都是服从于禹国和总统的，两者之间并没有本质的差别，她可以阻止秦臻进入亲卫队，却不能阻止所有伙伴进入部队，她们有她们自己的前程要走。
　　“觅茶！”踌躇之际，亭外忽然传来了一声呼唤，宓茶扭头，就见百里雪在船上冲她招手，“副会长叫你过去见人，姬凌玉也来了！”
　　“好。”宓茶应了一声，转头看向E408的几人，道，“我先过去一下，宴会结束后你们在这里等我，我带你们去客房。”
　　她说着就要起身，不想，严煦却突然开口，道，“宓茶……抱歉，我们今晚就不留宿了。”
　　宓茶动作一顿，她睁眸望向大家，露出些愕然的无措来，“可、可是，天都黑了……”
　　秦臻无奈道，“这次时间比较赶，我明天早上就要去总统府报道，芝忆、凌荫还有严煦也要收拾东西去军部，一颜和陆鸳需要搬宿舍。”
　　她们是挤出了最后的时间来见她的。
　　“那…”宓茶低声道，“那我们下一次什么时候才能见面？”
　　几人对视一眼，进入部队之后，每年只有几天的年假，而那几天的时间，她们多要和家人待在一起。
　　“会见面的。”付芝忆冲宓茶笑了笑，那张变黑了的脸将牙齿衬得更白了，她说，“都在一个国家，想要见面还不简单？”
　　严煦也冲着宓茶点头，“三年之后，我们多得是见面的时间。”
　　柳凌荫朝她晃了晃手上的手机，“周末想我了就打视频。”
　　这一刹那，宓茶陡然意识到，分别四年，她的朋友们已经有了更加精彩的生活，而她生命中最精彩的部分却依旧是她们。
　　眼睑微瞌，她点头，道，“好，记得要来看我。”
　　“当然。”
　　做下了约定，宓茶跳入亭下的小船，和她们挥别。
　　她站在船头，面朝着她们，可身体却朝着灯光更加璀璨的地方而去。
　　一如既往，在短暂的重逢后，她又目送她们离开；
　　一如既往，她还是没看见她最想见到的那个人。


第二百九十八章
　　百里谷的宴席散了, 几人回到了锦大，收拾好东西，准备第二天的行程。
　　柳凌荫除外。
　　她崩了一晚上的笑脸卸了，阴着脸, 大步朝着情侦专业的宿舍楼走去, 一脚踹开了顶楼走廊最深处的房门。
　　“沈芙嘉！”她顾不得夜深人静, 径直冲着房内低吼, “你她妈地滚出来！”
　　客厅之后，寝室的门一响，继而缓缓拉开, 从黑暗的房中走出了一名穿着睡裙的年轻女人。
　　她有着一张极为精致的脸蛋，双眸形似桃花瓣, 眸光如清泉, 肤白若脂，双唇不笑自弯。
　　她看见柳凌荫后, 无奈地一笑, “大晚上的，你不睡觉别人还睡觉呢。”
　　“睡觉……”柳凌荫眯了眯眸，快步上前，一把提起了沈芙嘉的衣领，“你知道我从哪儿回来么？”
　　她贴近了沈芙嘉，几乎与她鼻尖相碰。
　　近距离看着那一双天天盈着假笑的眼睛, 柳凌荫怒气更甚，她烦闷得快要爆炸，冲着沈芙嘉吼道, “姬凌玉也在睡觉！就在宓茶的院子里睡觉！”
　　“你那么大声干什么，”沈芙嘉拉下了她攥自己衣领的手, 皱了皱眉，“我又不聋。”
　　柳凌荫猫眼一瞬间睁大，她盯着沈芙嘉，像是在看天外来客似的，荒诞又诧异。
　　她极力从沈芙嘉脸上寻找到一丝的不悦，或是一丝的醋意，可她失败了，她什么都没找到。
　　这令柳凌荫更加烦躁。
　　“呵，”她气极反笑，退了两步，从胸腔里颤出一声：“行——沈芙嘉，你真行，跟着那个姓郁的狐狸精修得愈发让人恶心了。”
　　沈芙嘉抚了抚自己被抓皱的领口，叹息一声，“柳凌荫，对校长尊重一点——何况，”她笑道，“当初不是你劝我和她分手的么？”
　　柳凌荫一把抓起沈芙嘉的左手，那只手的无名指上，正戴着一枚简陋的银戒。
　　“沈芙嘉，”她冷笑道，“白天不见你戴啊。”
　　沈芙嘉的脸色终于变了，她眸色一动，将手抽了回来。
　　部队有规矩，不能佩戴饰品。四年来，这枚戒指以及那条黑色的项圈只有深夜时才能见人。
　　“好聚好散就那么难么？”柳凌荫深深望着她，“这样犟着到底有什么好处？宓茶等了你四年，就想和你当面道个歉，你知不知道我们每次去百里谷有多尴尬？你自己的烂摊子能不能自己收拾一下，别让我们给你擦屁股！”
　　沈芙嘉脸色很快恢复了常态，她转了转被柳凌荫捏红的手腕，笑道，“怎么又提起这件事了？”
　　“废话，你他妈要是能有点骨气，还需要我来一遍遍地提？”
　　“好啦好啦，”沈芙嘉转身朝厨房走去，“我给你倒点水吧，刚冰好的薄荷柠檬水，治你的火气。”
　　“沈芙嘉！”柳凌荫大声吼道，“你给我严肃点！”
　　又是这样，每回都是这样，让人火大！
　　这声怒吼终于止住了沈芙嘉的脚步。
　　她站在客厅的灯光下，那对肩膀似乎往下垮了两度，片刻，她回望向柳凌荫，“你想要我见她后说什么？说一句‘我们分手吧’然后再离开？这根本没有意义。”
　　“总比什么都不说有意义！”柳凌荫道。
　　沈芙嘉瞌眸，“柳凌荫，你不懂。”
　　“我是不懂！”柳凌荫快要抓狂，“我是不懂为什么你们两之间要这么别扭！你去见一次她又怎样！”
　　“那我就回不来了。”
　　声音太轻，柳凌荫一愣，“你说什么？”
　　沈芙嘉侧身，右手上移，顺着心口抚上了自己的脖颈。修长的脖颈上，套着一圈黑色的choker，正下方系着一颗银色的小铃，稍稍一动，便发出沙沙的轻响，如同宠物猫的项圈一般。
　　“她不会怪我的，”沈芙嘉低语着，既像说给柳凌荫听，又像是说给自己，“我见了她，就再也走不了了。”
　　她背对着柳凌荫，可只是露出的一侧下颚都显得寂寥无比。柳凌荫的火气一瞬间灭了大半，她往前走了两步，道，“那你就留在她身边。”
　　“不！不可以！”沈芙嘉骤然转身，她忽然激动了起来，眸中的神色异常锐利，“我在她身边只会害了她！”
　　如果不是因为她，宓茶怎么会血染灵泉；
　　如果不是因为她，宓茶怎么会被梦露控制；
　　如果不是因为她求胜心切，宓茶怎么会在擂台上[换血]？
　　她在宓茶身边的每一步，都将她推往更深的深渊，没有一次是好的结果。
　　“那你就这样一辈子不去见她？”柳凌荫不能理解，“既然你已经决定了和她一刀两断，那为什么不断得彻底一点，还留着她的那些联系方式干什么，你这不是在给宓茶留下期待么？”
　　“我知道…我知道……”沈芙嘉垂眸，她的眸中染上了浓浓的悲伤。
　　她知道她应该把宓茶删了，断绝一切和她联系的方式，这既是为了宓茶，也是为了她自己。
　　可她舍不得。
　　多少次她点开宓茶的主页，调出删除的界面，可每一次她的手指都停在红色的删除键上，按不下去。
　　这是她和宓茶最后的联系了，就像她脖子上的项圈、她手指上的戒指一样，那里还有和宓茶一年的聊天记录，还有宓茶的几声语音。
　　这是她的最后的念想了。
　　看着她这幅模样，柳凌荫再大的火气也提不起来，她深深叹了口气，“随便你。不过，我劝你还是早点把这些东西扔了，你应该知道，我今天是从哪里回来的。”
　　沈芙嘉抬眸，看了她一眼。柳凌荫道，“今天早上，宓茶已经正式成为了百里谷的圣女，她达到了三级，可你才不过六级上阶。”
　　四年前柳凌荫就因为两人之间的巨大差距而劝过沈芙嘉，四年后的现在，两人的差距更加巨大，如果说以前的她们没有可能，那么以后就更没有可能。
　　“我知道。”
　　柳凌荫撇了撇嘴，“你最好知道。”
　　她转身，“我回去了。”今晚过后，她就要去军部报道，下一次见到沈芙嘉还不知道是什么时候，“以后……你好自为之，别再搞自虐训练了。”
　　往后的日子里，可不会再有人替她收尸。
　　沈芙嘉注视着她的背影，没有挽留，没有言语。
　　她目送柳凌荫离开，一只手撑在沙发背上，紧紧地抓着沙发。
　　……
　　这个夜晚并不好过，翌日一早，沈芙嘉醒来时眼下有些青黑。
　　她揉了揉太阳穴，走进浴室，拿起镜子旁的恢复剂饮下，不过半分钟的时间，脸上的疲惫便全然消失，又恢复了光彩。
　　这样的恢复剂并不便宜，她将它随手放在浴室里，因为这间宿舍只有她一个人住，大三之后郁思燕专门给她开辟了一间单人宿舍。
　　这两个月是突破五级大瓶颈的关键，沈芙嘉整宿整宿地[冥思]，恢复剂的用量大幅提高。
　　这种恢复剂不是军校发给军学生的，而是郁思燕私下给她的，从大二开始，沈芙嘉就脱离了锦大的课程，由郁思燕单独指导。
　　起先沈芙嘉还在疑惑，一个巫师要怎么教导一名剑士，当她真正接触郁思燕的教育后，她才知道，郁思燕教她的，根本不是[能力]，而是能力。
　　对着镜子扣上了衣领的纽扣，今天沈芙嘉没有穿军装，换了一身便衣。
　　她余光一扫，透过面前的镜子瞥见了客厅里的钢琴。
　　郁思燕对她的教导十分独特，不像是在培养一个军人，倒像是在培养一位名门千金，亦或者说，是一名无所不能的特工。
　　她教她礼仪、教她音乐绘画、教她各国语言，甚至带着她出席各种宴会，却从来没有对她进行能力方面的培训。
　　三天前，郁思燕发消息约她今天见面，沈芙嘉收拾好自己，准备出发去郁思燕的私宅。
　　她离开了校园，打车进入城郊的别墅区，在幽雅安静的山后，有一套郁思燕常住的宅子。
　　站在门前，沈芙嘉反手捋了捋自己的短发，自从剪掉了长发之后，每次她勾发时，都恍惚是在触碰宓茶。
　　听说宓茶已经留了长发，听说她还是一头白发，听说她长高了一点……四年时间，她一定有了不小变化，可沈芙嘉不曾见过她，连照片都没有一张，她只能靠想象去描绘宓茶此时的模样。
　　有几次，她察觉到了慕一颜在拍自己，沈芙嘉立刻意识到，她是在替宓茶传照片。
　　当手机的摄像头对准她时，沈芙嘉下意识想要整理仪容、露出最佳状态，她习惯、也渴望在宓茶面前保持最美好的模样，可当她反应过来两人此时的处境时，她只能低下头，快步离开。
　　什么最美好的模样……她本身就是最丑陋的脓包，不知廉耻地长在宓茶身上，源源不断地腐蚀她的血肉。
　　如今分开，她也没了表演的必要。
　　在门口瞳孔识别过后，大门自动打开。
　　沈芙嘉轻车驾熟地迈入其中，径直朝二楼走去，对郁思燕的这栋私宅十分熟悉。
　　她前往的是二楼的会客厅，路过走廊时，顺便将丢了一地的衣服捡起来，收进洗衣机。
　　这栋宅子里没有别人，乱到一定程度时，郁思燕就召出两个亡灵帮忙收拾。
　　沈芙嘉收好地上的衣服，正要伸手去拉会客厅的门时，走廊尽头卧室门打开了。
　　女人穿着黑色的丝质睡裙，慵懒地倚在门框上，对着走廊上的沈芙嘉扬了扬下巴，笑道，“来这儿。”
　　沈芙嘉脚步一转，朝向了她。
　　她一只脚刚迈入卧室的门，就有看见了房里的男人，很年轻的男人，比她还小，约莫只有二十岁，搂着郁思燕的腰肢，小狗似地在她颈旁蹭，动作青涩又可爱。
　　郁思燕食指点着他的头，将他推开。
　　“先回去。”她捏了捏男孩子的脸，“明天再来。”
　　男孩闻言，什么也没说，乖巧地嗯了一声，捡起自己落在地上的衣服，从沈芙嘉身旁借过。
　　沈芙嘉睨了他一眼，三年前她刚刚接触郁思燕时，频率不过是一周一次，如今竟然连着两天都有需要，看来她的媚术又精进了一层、媚毒也更深入了骨髓一分。
　　去年以来，百里夫人每个月都会来这里给郁思燕治疗，但想要彻底根除媚毒的症状，要么废了她的媚术，要么修到天地仁王、进入大乘，否则只会随着等级的上升愈演愈烈。
　　房间里闻不到情欲的气味，只有一股馥郁的暖香，这味道郁思燕身上一年四季都有，平时收敛着，怕影响到旁人，在家里时她便随意放松，半躺在床上倒了一支酒解渴，满室都是媚香，宛如花妖的洞府。
　　“透透风吧。”她对着沈芙嘉道。
　　沈芙嘉依言去按下了房间里的换气系统，她目前的等级还不足以完全免疫郁思燕的气息，闻久了，受不住。
　　打开换气，她回到了郁思燕面前，问，“老师，您叫我来有什么事么。”
　　郁思燕抬了抬下巴，示意她坐，沈芙嘉往后退了两步，正要往椅子上落座，郁思燕手指一抬，一股柔和的能力牵着沈芙嘉坐去了床尾。
　　她一只手捏着杯子，一只手按着沈芙嘉的手腕，在她手腕内侧摩挲了两下，颔首问道，“要突破了？”
　　沈芙嘉点了点头，如实道，“就这一个月了。”
　　郁思燕抿了口酒，等清凉的酒液顺着她的食道滋润过全身后，才喟叹出声，“终于，你也要五级了。”
　　她将酒杯放在床边，偏着头望向沈芙嘉，“老实说，你在能力上的天赋一般般，并不惊艳。”
　　二十二岁五级，看似不错，可这成绩虚假繁荣，有整整一级都来自于冰嗜和宓茶的贡献。
　　“你虽有了一把上古魔剑，可说到底，它目前带给你的作用只是增幅而已，并没有什么特别之处。”郁思燕抬手，“还把你的九级技能给吞了，致使你永远比同级能力者少一个大技能。”
　　郁思燕这话说得不客气，沈芙嘉承认道，“是。”
　　“大技能比等级更加重要，”郁思燕继续道，“当初和姬凌玉一战，你应该感受到了，双能力的她有着双倍的技能，虽然只有七级，可比你们六级的带队老师还要棘手，甚至能和普通的五级能力者相抗。”
　　沈芙嘉抬眸看她，她不明白郁思燕今天叫她来说这些是为了什么。
　　郁思燕直起腰来，笑吟吟地望着沈芙嘉，“羡慕她吗，双能力者。”
　　沈芙嘉一顿，继而弯眸，“是。”
　　她羡慕，羡慕到了憎恨嫉妒。
　　这份柔美的笑容配上恶毒的回答，让郁思燕笑意愈深了。她下了床，踱步至沈芙嘉面前，手中银光一闪，多出了份文件。
　　女人俯身弯腰，将它推进了沈芙嘉的怀里，呵气如兰，“如果说，我有办法让你成为双能力者呢？”
　　沈芙嘉心下一沉，没有任何的兴奋，她望着郁思燕，等待她那些未尽的交换条件。
　　“你可以获得一个新的职业，拥有这个职业的能力，同时还能保留原先的能力，如何？”
　　“我需要支付什么？”沈芙嘉问。
　　“当然，这需要一点点小小的代价。”郁思燕弯眸笑道。
　　话音一顿，她的声音越发低沉，“你将失去两个职业的五级技能；获得的也不是完整的新能力，有一定的折损率；并且……永远无法进入天地仁王的境界。”
　　沈芙嘉垂眸，她快速扫了一眼怀里的文件——
　　《二度觉醒人工改造手术》
　　她终于明白了郁思燕为什么要一进门就指出她的平庸，她是在告诉她：凭她的天赋是无法进入天地仁王的，还不如直接舍弃。
　　郁思燕后退了半步，给沈芙嘉留出了些许空间，“你自己选择。”


第二百九十九章
　　沈芙嘉曾听说过关于能力的改造手术, 一部分家庭——尤其是宗族会因为种种原因，将孩子的能力进行人工改造，比如从剑士改为法师，从巫师改为刺客, 这类手术在近十年内格外流行。
　　政府对这样的手术持不支持的态度, 因为改造后的能力会比天生觉醒的能力脆弱, 拿狂战士来说, 人工改造的狂战士的狂化时间会比天生觉醒的要短一些，狂化的强度也会弱一些，同时也有副作用的风险。
　　总之, 人工改造的能力在强度和安全性上都不如天生觉醒的能力。
　　而眼下，郁思燕提出的[二度觉醒], 沈芙嘉闻所未闻。
　　她在军校里没有学到过任何这方面的知识, 但从郁思燕所说的代价上来看，这大约是政府禁止的手术。
　　[二度觉醒]虽然可以令改造者拥有两个职业, 但代价也不小。
　　首先, 觉醒必定损失两个职业的某一大技能；
　　其次，一辈子无法进入天地仁王；
　　并且，在支付了以上两份巨额的代价后，所获得的新能力也是不完全的，比如，觉醒的法师只有两个技能、觉醒的刺客在敏捷度上只有正常刺客的一半……
　　拥有双倍大技能的确让人心动, 可这场手术的代价、风险也委实不小，可以说是一场豪赌。
　　沈芙嘉抬眸，看向了郁思燕, “老师推荐过其他学长学姐参加这个手术么？”
　　郁思燕摇头，“不, 只有你。”也就是说，毫无前例可参照。
　　“为什么？”
　　“因为你最合适。”郁思燕抬手，“第一，你进入天地仁王的可能性几乎为零。”换而言之，二度觉醒的这部分代价对沈芙嘉来说，可以等同于没有。
　　“第二，你缺大技能，而二度觉醒可以给你带来大技能。”它能解决沈芙嘉的急需。
　　“但是它会消耗掉我的五级技能？”沈芙嘉问。
　　郁思燕再度摇头，“不能说是消耗，严格来说，是你的五级技能将变为[觉醒]。”
　　二度觉醒需要一个技能作为锚点，借住大技能的能力开辟出新的天地，两种职业借以这一技能作为桥梁，产生连接，共同存在于同一人体内。
　　“我本来想让你在七级时去觉醒新的职业，毕竟消耗七级技能要比消耗五级来得划算。”郁思燕双眸一弯，眼波若秋水流转，“可再一想，你练了那么多年的剑，到头来，要等到五级才能拥有第一个剑技，未免太可怜了点。”
　　“轻剑士在五级的时候，除了获得一个剑技以外，还会获得御剑的能力。”沈芙嘉问，“它是只损耗五级剑技，还是同时两项？”
　　“御剑不能算是技能，它只是轻剑士的能力累积到一定程度后，在空中产生的‘支持力’，就如同‘施压’一般，是牧师也能凭借浑厚的能力做到的。”郁思燕解释道，“御剑对于风系轻剑士来说是技能，那是因为九级时的能力还没有那么深厚，所以才以技能的方式出现。”
　　“也就是说，二度觉醒不影响御剑？”
　　“没错。”
　　沈芙嘉听完，思忖片刻，“那老师您觉得，我的第二职业选什么比较好？”
　　“这可由不得你。”郁思燕轻笑一声，“能力由心而生，就算是人工改造，最后觉醒出的职业也是由你的心性所演化的。”
　　她打量了一番沈芙嘉，挑眉思索道，“不过你的法术天赋很好，普通冰系轻剑士的原始技能只有[冰锥]，你却拥有着[雪胎梅骨]这样的中型技能，这说明你的法术天赋不错，又和冰元素十分亲近，依我来看，你的第二职业大概率会是冰系法师。”
　　法师……沈芙嘉暗自呢喃着这两个字。
　　见她沉默，郁思燕扬唇一笑，立刻明白了她心中所想，“是了，法师，姬凌玉就是剑法双修。”
　　沈芙嘉无奈一笑，半是撒娇地抱怨，“老师，不要再打趣我了。”
　　郁思燕不着痕迹地端详沈芙嘉的面色，可女孩那张精致的脸上，她看不见一丝恼怒和嫉恨，好似“姬凌玉”这三个字和她毫无关系。
　　这和四年前敲开她房门的那个女孩截然不同。
　　那时的沈芙嘉戾气横生，眼中看得见野心和狠辣，她将沈芙嘉晾了一年，让她醒醒脑子，没想到沈芙嘉成长得出乎她预料。
　　平心而论，沈芙嘉的模仿学习能力很强，高中时她就将闻天泽模仿得惟妙惟肖，大学四年，她跟在自己的身边，言行举止又有意模仿着自己。
　　这无疑是个慕强的女孩，每到一个新的环境，她就第一时间找到环境内的最强者，接下来的时间里，她便会如同海绵一般拼命吸收着那人的一切，不管好坏——凭她的阅历，也分不出好坏。
　　此时的沈芙嘉身上既有着军人的板正，言语动作之际，又透着两分郁思燕的媚态。
　　她成熟了许多，不止是心性，也表现在了女性魅力上。
　　“你回去好好考虑，在突破五级之前，都有选择的机会。”
　　“不必了。”沈芙嘉从床上起身，冲着郁思燕倾身致意，“我接受老师的好意。”
　　郁思燕挑眉，“如此草率？”
　　沈芙嘉望着郁思燕，那双桃花眼温柔澄澈，满载濡慕，她右手抚上了心口，“只是比起我自己，我更愿意相信您。”
　　郁思燕抚着唇笑了，笑得上身微颤，染红的指甲点了点沈芙嘉的唇角，“真好听。”
　　要真是全心全意地相信她，又怎会问出那么多的问题。
　　“那么你留在这儿好好训练，一个月后我会带你去进行手术，在此之前……”郁思燕的手指从沈芙嘉的唇角出发，移至侧脸，捻了捻她的鬓发，轻声道，“把头发留长。”
　　沈芙嘉没有躲避女人的触碰，只是眨了眨眼，问，“部队可以留长发吗？”
　　“不可以。”郁思燕眯眸，缓缓吐字，“所以，你不用去军区报道了。”
　　沈芙嘉微怔，郁思燕松开了捻发的手，由那碎发纷纷滑落，“以后，你就跟在我身边，只听从我的命令，我就是你唯一的上级。”
　　沈芙嘉立正了身体，正色回应，“是。”
　　“对了，”郁思燕忽然想到了什么，“手术前我给你放半个月的假，回去看看吧。”
　　“没关系，”沈芙嘉拒绝了郁思燕的好意，“妈妈就在锦大上课，我经常能见到她。”不必特意请假回家了。
　　“我不是说回家。”郁思燕望向她，眼神耐人寻味，“去百里谷看看吧。”
　　沈芙嘉瞳孔微缩，在提到姬凌玉时云淡风轻的脸色有了瞬间地凝固。
　　“不用了，”很快，她微微瞌眸，唇角泛着程序化似的微笑，“那里和我，就更没有关系了。”
　　郁思燕睨着她，是似而非地轻声道，“是么……”
　　“当然。”
　　“行啊。”她转身，仰头饮下杯中的酒，“不过这次之后，恐怕你再也没机会见到她了。”
　　沈芙嘉抬头，她没有说话，只是不解地盯着郁思燕。
　　郁思燕背着身，低低呢喃，“十年以内，禹国不会再有百里谷了。”
　　“您是说…”沈芙嘉一震，下意识向前迈了一步，可她很快又制止了自己的脚步。她极力克制，然而话语中的急切已然泄露。
　　郁思燕抬起空了的酒杯，“你要是想要见她，也只有现在了。”
　　“可昨天的授杖仪式，总统还亲自派人去贺喜。”
　　“你倒是挺关注百里谷的。”郁思燕回眸，似笑非笑地扫了沈芙嘉一眼，“自然，这不过是我个人的猜测，没有任何证据。”
　　这几年杂乱的风声实在是太多了，它们到底只是寻常的微风，还是山雨欲来前的征兆，谁都不清楚。
　　沈芙嘉立刻明白了郁思燕为何有此感想，“禹国又有什么改革了么？”
　　“还没影儿的事。”郁思燕躺回了床上，懒懒地支着头，“有人提出，要禁止军人和公职人员与私人组织签约。”
　　沈芙嘉眯眸，这是一条充满了总统风格的提议。
　　宗族势力渗入了太多公权，于国家安稳、于人民利益都不利。
　　“这条提议应该遭到了不少反对吧？”她坐在了郁思燕身旁，郁思燕点了点头，笑道，“那是必然，在座的那些高官，九成九都和宗族有干系。”
　　听到这里，沈芙嘉稍微安下了心。
　　这条律令牵扯到了太多人的利益，要推行起来绝不容易，至少五年内不会出台，百里谷还能安稳不少时日。
　　“可你要明白，有人胆敢开口说这句话，这背后意味着什么。”郁思燕绕着胸前的发尾，轻声道。
　　这意味着，有人已经为这句话付诸行动了，并且，势在必得。
　　提议只是探风，接下来就是正式的行动。
　　茶茶……
　　沈芙嘉不由得担心了起来，总统改革频频，不管是有意还是无意，如今的百里族已经和禹国产生了利益冲突，无法长久。郁思燕说的没错，十年之内，百里一族大约会再度迁徙，离开禹国。
　　这不是百里族第一次被迫迁徙，卧榻之处岂容他人安睡，如此庞大的一个组织，任何国家都会忌惮，因此，无家可归成了百里一族的宿命。
　　百里族也曾花费过巨资向各国购买土地，遗憾的是，她们买来的土地只住了短短几年，就又遭到了排挤。
　　一只猛虎留在领土内和停在国境边缘，本质上并没有差别，卖土地给百里的国家们很快反应过来了这个问题，周边其他国家也怨声载道，一同向售卖土地的国家施压，各国于是宁愿将钱退回去。
　　沈芙嘉不能理解牧师的想法，在她看来，除非百里能够自成一国，否则永无安身之处。
　　这个道理她明白，百里世代的管理层肯定也明白。
　　无奈，牧师的善良束缚住了她们，致使百里族不得不拖着庞大的身躯四处流浪。
　　“如何，”郁思燕再度望向她，“要不要去百里谷看看？”这或许是沈芙嘉最后的一次机会了。
　　她换了个姿势卧着，意味深长道，“谷溪总和我抱怨，说她给觅茶挑选的首饰，觅茶一件都不戴，天天攥着一只破戒指。”
　　刹那间，一股尖锐的酸涩猛地撕扯住了沈芙嘉的心脉，那双桃花眼中明明灭灭，她身侧的左手紧握成拳，拇指指腹重重压着无名指的位置。
　　她抬首冲着郁思燕微笑，柔美清澈，“不必了老师，我现在只想跟着您好好学习。其他的，我没兴趣。”
　　郁思燕喔了一声，目光轻飘飘地从她左手上扫过，饶有兴味道，“难怪和冰元素如此亲近，你倒是绝情得很。”
　　沈芙嘉和冰元素十分亲近，因为她足够自私冷酷；
　　可她又做不到纯粹的冷酷，她心里念着的不是自己，而是另一个人，尽管她的感情阴暗扭曲，但不可否认的是，那个人在沈芙嘉的心里种下了一丝光明良善，这使她始终无法和寒冰融为一体，升级的速度便快不起来。
　　“好了，”郁思燕扬手，“你去隔壁休息吧，等你到达五级的临界点时，再来找我。”
　　沈芙嘉恭敬倾身，“我需要为手术准备什么？”
　　“带上你自己就行。”郁思燕点唇，声音苏媚入骨，“啊对了，忘了告诉你，二度觉醒还有一点小代价。”
　　还有代价？沈芙嘉疑惑地望向郁思燕，为什么之前不说？
　　“手术会持续72个小时，新的能力要从你身上开辟、适配，所以这一过程稍微有点儿疼，大约第Ⅳ度左右，中途无法停下。”
　　她斜倚在床上，媚眼上挑，睨着沈芙嘉，娆娆地笑，“不过，这对你来说应该不算什么，对么？”
　　面对女人的询问，沈芙嘉舒展了眉眼，柔声应道，“当然，老师，我不会让您失望。”
　　她不会让她失望的，茶茶……
　　作者有话要说：
　　前面提过，【平均】两个国家才出一个王级，沈芙嘉的能力水平明显不太够。
　　不单单是天赋的问题，开文到现在一直在强调能力由心而生，天赋是其次的，看的是心境。有些人历经千帆后看破放下，或是寻找了自己生命的意义，她们豁然开朗，大器晚成。
　　在本文里，一个人的成就并非是生来就定死的，譬如柳凌荫、付芝忆（包括之后的陆鸳），她们“放下”一些东西后，等级立刻提升，很快超越了别人，做到了后来居上。
　　这本书加入了一些西方元素，但核心还是佛、道。
　　至人无己，神人无功，圣人无名，可沈芙嘉舍弃不了功名，也舍弃不了“己”，这是她止步于一级的原因。
　　可她自私得不彻底，没能自私到抛弃外界的一切、一心只专注自己。
　　部分嘉粉想看“独美”的沈芙嘉，可以，就是背叛百里夫人的那个冰系男人的模样，够狠，够势力，够会伪装，够自私绝情。
　　如果那就是嘉粉心中的挚爱，推荐去看顾北辰，非常符合你们的要求。
　　如果嘉粉想看到达天地仁王的沈芙嘉，那她的人设要全部推翻，变成——
　　淡泊名利，豁达开朗，积极向上，和宓茶相敬如宾，绝不会病态地给自己戴上项圈。
　　如果喜欢这款……我也不知道该推荐各位看什么，总之不会是沈芙嘉。
　　关于沈芙嘉的等级，我之前的确在某一章的评论区里提过一句“已经想好了她九级到天级的技能”
　　可我公开宣布过：这本文一定会写到她天级吗？
　　只是我在脑中构想过、罗列过而已，从来没有公开承诺过，请不要添油加醋之后来质问我。
　　我所写的沈芙嘉只能做人，她成不了圣，更成不了神。她重情又重欲，为小爱而活，并不想解救苍生、奉献自己、匡扶正义。
　　很早之前我就说过，E408是各种各样女孩的缩影，冰嗜所代表的，就是一个年轻漂亮却家世普通的女孩想要跨越阶层时所遇到的危险。
　　它极具诱惑，勾引诱惑着没有见过世面的女孩走向深渊、吸取她们的鲜血，如果没有贵人帮助，一个普通女孩真的很难从这条深渊中爬出来、冲破阶级。
　　可在一些狂热的沈芙嘉粉丝眼中，没办法达到王级的沈芙嘉仿佛就成了废物、就毫无吸引力，这不禁让我疑惑，她们真的好好注视过沈芙嘉这个角色吗？真的如她们嘴上所说的，那么喜欢这个角色吗？
　　关于沈芙嘉，在此不多剖析，但既然从第二卷开始，就有很多嘉粉不满意目前的情况，希望沈芙嘉和宓茶分开——算起来这件事吵了足足有大半年，这文下面七成的争吵都是为了这件事，那么多人对宓茶、对百里族的态度不满，想让沈芙嘉单飞，那么，我就额外补偿一个沈芙嘉独美番外，各位嘉粉看到这里就心满意足地弃了文吧。
　　【高三伊始，宓茶被接回了家中，进行避世。
　　锦大附中的E408宿舍中迎来了四位女生，沈芙嘉看着面前的柳凌荫，心中一阵厌恶。
　　祸不单行，新学期才两天，不仅遇见了自己最讨厌的恋爱脑，半夜还莫名发起了高烧。
　　这一晚，沈芙嘉烧得迷迷糊糊，心中有些奇怪，自己作为攻科生很少生病，怎么会突然病倒？
　　休养了两天，沈芙嘉终于缓了过来，进入了正常的学习生活。
　　因为厌恶柳凌荫，她想办法转了宿舍，去到了E508，并在分班之后成为了小队队长。
　　E508的整体实力并不强，沈芙嘉一边享受着众人的艳羡，一边私下加倍努力，每次训练都拼得头破血流，让雪胎梅骨的每一根冰枝都沾满了自己的鲜血。
　　她升级的速度越来越快，让同为轻剑士的付芝忆望尘莫及。
　　往后的比赛中，508正负对半，一班的学生实力皆不俗，407成了她们无法超越的对手，507亦不容小觑。
　　虽然队伍成绩一般，但沈芙嘉个人表现优异，成功升入了校队，准备参加全国大赛。
　　理所当然的，向来稳坐年级第一的陆鸳成为了队长，实力仅次于她的沈芙嘉成为了副队，E408中的恋爱脑柳凌荫败给了童泠泠，遗憾落选。
　　沈芙嘉从前是会长，高三又是队长，她自然而然地想要争夺队长之位，但不知道为什么，队里的童泠泠极力反对，再加上陆鸳所在的407一直是沈芙嘉逾越不了的大山，她因此也就作罢了。
　　毕竟，成为队长不是她的目的，她的目标只是为自己闪闪发光的履历再增添一笔战绩罢了。
　　陆鸳在训练中表现得略有任性，但考虑到也没有其他合适的人做队长，闻校长只能迁就了她。
　　不管怎么说，陆鸳性格、实力一直都很稳妥。她是眼下最合适的人员。
　　同一时候，百里谷中姬凌玉突然来访，她提出希望宓茶能和她一同去参加全国大赛。
　　担心低级牧师不适合参赛，再加上想起从前在首都学校中的不好回忆，宓茶婉拒了，继续在谷中学习，偶尔会和姬凌玉一块训练。
　　百里夫人从族中和世外挑选出了一些天资卓绝的年轻人带到宓茶身边，作为她未来的班底。宓茶的生活从此热闹了许多，和友善的同龄人待在一块，她的性格也逐渐开朗了起来。
　　全阳轮的修炼一日千里，在她成年之际，族长便将星汉杖传给了她。
　　这边，锦大附中一路过关斩将，在陆鸳沈芙嘉和严煦的领导下还算顺利。终于，她们进入了省决赛。
　　这天，决赛的赛场上，沈芙嘉忽然眼前一白，骤然失去了意识，仿佛被什么东西控制住了身体。
　　当她醒来时，发现自己正在一间密不透风的金属小室内。
　　她听见门外有人在低声说话，沈芙嘉贴到门上，她听见他们在说什么魔剑、什么极度危险、必须严加看管、尽快处决。】
　　——end——
　　这算是我为了一些追到这里的读者拆了cp。追到现在不易，给你们一个想要的故事吧。
　　希望能看得满意，希望就此别过。


第三百章
　　夜幕降临, 沈芙嘉坐着郁思燕的车子开出了H市。
　　“老师，我们去哪？”她问。这路线不像是去传送中心。
　　“去西大陆。”
　　“西大陆？”沈芙嘉微讶，“我们要怎么去？”不走传送阵，难道要用飞机？
　　郁思燕没有回答, 只是说：“很快你就知道了。”
　　开了约莫两个小时, 车子停了下来, 眼前的建筑沈芙嘉第一次见。
　　它像是一座迷你传送中心, 比市中心的要小上不少，没有宽敞的大门，只有一扇金属防护门紧闭着, 看起来像是某种安全级别极高的实验室。
　　或许是因为夜深了，这四周悄无人烟, 十分僻静。
　　郁思燕走在前面, 她拿出一张金色的卡片在门旁一刷，滴滴两声之后, 防护门向两边打开。
　　“这是百里家的私人传送线, ”郁思燕带着沈芙嘉进入，“我们从这里走。”
　　沈芙嘉回想了起来，当初和宓茶去百里谷时，宓茶在车上和她说过，为了不打扰普通市民出行、加快运输效率，百里族有自己的传送线, 专门运输紧急物资。
　　没有想到，有朝一日她会独自进入百里家的传送点。
　　这座传送楼连通了禹国的各大省份以及百里族员活动频繁的国家地区，郁思燕轻车驾熟地带着沈芙嘉来到她们要去的传送阵前, 看样子，她经常光顾这里。
　　穿过传送阵, 眨眼之间便抵达了大洋彼岸。
　　接待的车子早已在传送门外等候，两人一到，便载着她们向着夜色浓处进发。
　　陌生的国度，想起了郁思燕说的“72小时Ⅳ度疼痛”，沈芙嘉不由得开始调整呼吸。
　　当郁思燕补充完这条代价后，她才明白，为什么二度觉醒是政府禁止的手术。
　　所谓Ⅳ度疼痛，指的是最高级别的疼痛，又名严重痛。
　　持续整整72个小时，中途无法停止……天下果然没有白吃的午餐，这样的折磨宛如地狱，绝大多数的能力者都倒在了途中，选择了安乐死。且回报率很难估计，也难怪二度觉醒没有普及。
　　沈芙嘉开始思量，自己在郁思燕心中到底是什么样的存在，她似乎一点都不在意自己能不能挺过来。
　　不，或许应该说，如果她能挺过来，才会让郁思燕在乎；
　　如果倒在了这里，那么她也就没有让郁思燕在乎的价值了。
　　她不该忘了，能力由心而生，郁思燕觉醒的是最阴暗扭曲的巫师，她的冷血无情绝不亚于任何人。
　　沈芙嘉望向窗外，车子一路未停，越驶越偏，不祥的预感包裹着她的心脏，让她清晰地感知到了危险。
　　二十二岁五级，这样的成就已经足够她安度一生了。她最初的目标是闻校长，三十九岁四级的大校，以她现在的成绩，再熬上十几年的资历，足以完成她的梦想。
　　能再觉醒一个新的能力固然好，可如果要为了它去承受死亡的折磨，这并没有什么必要。
　　飞驰了三四个小时，车子停了下来。
　　她们来到了海边，沈芙嘉从车里往外望去，这里除了暗沉的大海以外，没有任何建筑。
　　郁思燕看着她寻觅的眼神，倾身靠了过来。
　　她带着让人心醉的媚香，搭上了沈芙嘉的手，冰冰凉凉，让人心神一凛。
　　“你要反悔，还来得及。”她道。
　　沈芙嘉回眸，看了她一眼，笑道，“老师，我怎能辜负您的良苦用心。”
　　郁思燕凑得愈近，贴着她的耳朵呢喃，“我的用心，你明白多少？”
　　沈芙嘉沉默了一会儿，继而垂首，握上了左手的无名指，“为了她，我什么都能做……”
　　“你果然聪明。”郁思燕喟叹一声，搂住了沈芙嘉，将她抱进怀里，怜惜地爱抚，“放心，如果你真能完成我说的一切，届时，你就是整个百里族的恩人，没有人再会阻拦你们，你也有了和她并肩的资本。”
　　沈芙嘉身体一颤。
　　她们之间……还有可能么……
　　“当然。”仿佛洞悉了沈芙嘉的内心，郁思燕贴着沈芙嘉的额头，缱绻又暧昧地低吟，声音如丝入耳，细细密密地勾着人心，“那时候的你，会是她的英雄。”
　　这句话太过诱人。
　　沈芙嘉瞌眸。她做。
　　没什么好犹豫的，四年前她之所以毅然决然地离开宓茶、敲响郁思燕的门，为的就是这一天。
　　如此禁术，任何正常的老师都绝不会推荐学生去冒险。
　　郁思燕没有理由特意害她，唯一的可能是，郁思燕很着急——
　　急着要让她去替她办事、急着提升她的实力，因而不得不让她走这条危险的捷径。
　　女人种种做法似乎是要把她打造成一名完美的全才，文武双全，什么都懂，什么都会。
　　更可怕的是，她对她说，把头发养长。
　　养长头发，这意味着沈芙嘉将从禹国的军队中除名。
　　结合白天郁思燕提到的“有人提出，要禁止军人和公职人员与私人组织签约”一事，她似乎有意告诉自己，百里一族在禹国的处境十分不妙。
　　如果禹国不适合百里一族发展了，那么结果无非就是换个国家而已，这一件事上，百里一族很有经验，不需要郁思燕去指手画脚。
　　显然，郁思燕要做的远远不止这些。
　　沈芙嘉大约猜到了她想要做什么，她们的心思是一样的，只不过郁思燕比她更有实力、更有魄力，因而能够付诸行动——
　　她想要谋取一个国家。
　　一个永远不会伤害百里一族的国家，一个完全属于百里一族的国家。
　　她要为了她的挚友，窃取一片天下。
　　只要拿下一个国家，将百里族推上王座，由百里氏全权统治某一地方，那流离失所的困境便迎刃而解。
　　然而，郁思燕的存在太过惹眼，她是世界有名的巫师，是禹国的名誉将军，太多双眼睛盯着她，令她无法妄动。
　　在这样的情况下，郁思燕将赌注下在了沈芙嘉身上，让她成为她的分.身，替她做她不能做的事情。
　　四年前的决赛擂台，百里夫人因宓茶换血而悲痛欲绝，而郁思燕却眼前一亮。
　　她听说了灵泉换血一事，自灵泉换血后，沈芙嘉对宓茶的感情便变得极端扭曲，决赛前一见，沈芙嘉竟连大学都不想上，只为了陪在宓茶身边。
　　一次血洗灵泉尚且将沈芙嘉刺激得如此偏激，再加上一次换血又会如何？
　　有了这样的刺激，沈芙嘉对宓茶的感情已经超越了一切、乃至自己的生命，她必将心甘情愿地为百里一族肝脑涂地。
　　随着时间的推移，郁思燕也曾担心过，沈芙嘉是否会渐渐淡忘宓茶。她是个典型的利己主义，真的会为了别人而付出自己的一切吗？
　　高中的孩子心智并不成熟，也许沈芙嘉只是一时冲动、热血上头，经过四年的大学生活，在她的眼界打开、进入社会后，是否会将宓茶遗忘、将高中的行径视为幼稚可笑的黑历史？
　　沈芙嘉的确表现得越来越冷静，这么多年，再没有提过宓茶，仿佛完全忘记了一般，哪怕郁思燕主动提及相关的人和事，她也只是一如既往地微笑，看不出半分情绪波动。
　　她恢复了从前的模样，专注自身，尽己所能地让自己变得优秀，从不为任何人动情，将交际的所有对象都视为明码标价的筹码。
　　那微笑完美无瑕，比起高中精进了太多，就连郁思燕乍眼看过去，也很难知晓沈芙嘉的真实想法。
　　不过，只要稍加试探，这层伪装便会立刻脱落——
　　她没有拒绝改造。
　　仅此一点，一切的“不在意”就都成了虚谈。
　　沈芙嘉本身并不需要改造，她目前的实力足够让她过得很好，如此，她所为不过宓茶而已。
　　她比郁思燕想象得还要疯狂，偶尔一回，郁思燕半夜出差，临时召沈芙嘉过来，无意间地一瞥，让她发现了沈芙嘉脖子上有一道一指宽的红痕。
　　像是被什么东西勒出来似的。
　　紧接着，她在空气中嗅到了熟悉的气息，一种郁思燕再熟悉不过的气息，躁动又暧昧，干净又纯粹，再没有第二个人的气味。
　　这让郁思燕对自己计划的主要执行者有了信心，她甚至对沈芙嘉起了怜爱——
　　主人不在，就自己扯着项圈自.慰的小狗，白天却还要装作一副坚强的模样，多么可怜，多么可爱。如果不是需要沈芙嘉对宓茶的那份痴情，她都忍不住想要亲自品尝一番。
　　郁思燕看中了沈芙嘉的机敏，看中了她的不择手段，更看中了她对宓茶癫狂的忠诚。
　　牧师不忍发动战争，那她就替牧师进行肃清，结束这千年的流浪奔波，让一切都回到原点，让最开始辜负了百里的愚蠢统治者付出该有的代价。
　　她已经为百里一族选好了新的家园，只等眼前的女孩脱胎换骨、完全成熟，替她夺下那片疆域。
　　如此，谷溪再也不用提心吊胆、日夜忧愁了。
　　这不是一朝一夕的功夫，在这个节骨眼上，不管是郁思燕还是百里族都等不及沈芙嘉慢慢升至高级，因而目前最快提升实力的方法就是[二度觉醒]。
　　谁也不知道禹国和百里族的矛盾会在何时爆发，她们准备得越早越好。
　　郁思燕的这份心思，沈芙嘉摸出了六成。
　　她知道郁思燕在利用她，可殊途同归，这也是她的目的。
　　为了宓茶，她将不惜一切代价。
　　沈芙嘉下了车，照着郁思燕的指示走向了大海。
　　自寻短见一般，她一步步朝着海水的深处走去，浪潮没过了她的腰胸，最后将她完全吞没。
　　潜入黑暗的海底，在检测到有生命体靠近后，昏暗的海水内发出了两声微不可察的检测声。
　　在确定目标身份后，隐身罩打开，一座铁灰色的海底实验室赫然出现在了沈芙嘉眼前。
　　这是进行违法改造的场所，建造得极为隐蔽，谁也想不到，在一片海水之下竟然藏着这样一座惊人的建筑。
　　大门传来一股吸力，沈芙嘉身体不受控制地被其吸入，途中似乎隐约穿过了一道传送门。
　　等她站稳身形后，已是站在了一间明亮干净的房间内。
　　两名穿着防护服的人站在她的面前，已等候多时了。他们戴着遮住脸的面罩，嘴前留着一个呼吸机，为首的研究员冲着她稍一颔首，“1357号，欢迎你的到来。”
　　沈芙嘉点头回应，“您好。”
　　对方的态度并不热情，说话也言简意赅，“[二度觉醒]相关的信息相信你已经了解了，需要我再为你重复一遍么？”
　　“不必了，告诉我该怎么做。”
　　两名研究员侧身，让开了房门的位置，“先来做检测，我们需要确认你的身体情况，如果没有问题，马上进行改造。”
　　沈芙嘉跟着他们走出房间，厚重的铁门刚刚打开，一声凄厉的嘶吼顿时从走廊深处响起，那声音撕心肺裂，不似人类所发出的，听得人毛骨悚然。
　　她脚步一顿，旁边的研究员斜了她一眼，“这是昨天进行[二度觉醒]的能力者。事先说明，在改造正式开始之前，你随时可以反悔退出，一旦开始，除非死亡，我们没有其他方法减缓你的疼痛。”
　　沈芙嘉问向她，“改造的成功率是多少？”
　　“9.8％。”
　　“每十个人里就有一个人成功？”
　　研究员默认了她的说法。应该说，每十个人里，只有一个人能够成功。
　　沈芙嘉听完，继续抬步向前走去，“好，麻烦二位了。”语气柔和又恬静。
　　可惜，她的礼貌并没有得到相对的回应，两名研究员依旧冰冷沉默。
　　他们带着沈芙嘉通过了走廊，走廊上的灯光很亮，却布满了阴森压抑的气氛，两边都是厚重的灰色铁门，间或传来撞门声与嘶吼声，安静的建筑衬得这些声音格外突兀，包含着血腥残酷的痛苦，仿若人间炼狱。
　　沈芙嘉每走一步，就离这些凄惨的痛苦更加靠近，直至进入通道底部的电梯，此时，她已完全置身于这些痛苦之中。
　　电梯门合上，嚎叫声短暂地消失了，他们乘坐电梯至三楼，在这里进行身体检查。
　　“钱已经付过了，中途申请安乐死不退款。”看不清长相、性别的研究员穿着密不透风的防护服、戴上了手套，让她脱下衣服进入仪器，另一人则拿着电子屏记录各项数据。
　　沈芙嘉赤.裸地迈入仪器中。她的余光朝着两人望去，比起手术的注意事项，先强调钱么……
　　这和她常识中的牧师院很不一样。
　　她悄悄低头，脚下的地面上层层叠叠着法阵，密密麻麻的纹路看得人头皮发麻，泛着一股诡异的气息，像是巫师的能力。
　　“请问，”沈芙嘉柔声问道，“我大概率会觉醒什么样的能力？”
　　“不知道。”两人头也不抬，“在觉醒之前，谁也不能保证会是什么。”
　　两人记录着她的各项指标，抽空敷衍地问了句，“有病史么。”
　　“没有。”
　　他们像是没有听到，又好像根本不在乎她的回答似的，偏头凑在一起低语，“她离五级很近了……有点奇怪，能力波动很强，同时有巫师和牧师的波动。”
　　他们抬头看了沈芙嘉一眼，似乎是有些疑惑，一个冰系轻剑士身上怎么会有巫师和牧师的气息。
　　沈芙嘉微愕，好精妙的仪器，居然检测出了冰嗜，连灵泉和茶茶在她身上留下的痕迹都被捕捉到了。
　　“不影响。”但他们也仅仅是有些疑惑罢了，并不深究，“准备开始吧。”
　　“下来。”一人冲沈芙嘉扬了扬下巴，在她弯腰去捡地上衣服的时候，制止道，“不用穿了，跟我去楼下，脖子和手上的东西也摘下来。”
　　沈芙嘉一顿，下意识地捂住了左手上的戒指。“为什么？”她问。
　　“防止你自残，身上不要留任何东西。”
　　“那就没什么关系了。”沈芙嘉松了口气，冲他们一笑，“我不会自残的。”
　　研究员并没有强行让她拿掉，这场改造中本也有自杀的权利，不过是走个程序而已，既然客人坚持，那他们也懒得多理会。
　　“那就跟我走吧。”他转身出门，示意沈芙嘉跟在他的身后，前往楼下的那条铁灰色的通道，进入属于她的房间。


第三百零一章
　　“小姐, ”房门被叩了叩，照顾圣女的牧师站在门外禀报道，“有客人来。”
　　一会儿，房门从内打开, 当宓茶看见门外的慕一颜和陆鸳时, 简直不敢相信自己的眼睛, 她知道陆鸳会来, 可没想到慕一颜也在。
　　她喜出望外道，“你们怎么来了？”
　　“嘿嘿~”慕一颜上前拉住她的手，“我和陆鸳报道完之后就来了。”她回头看了眼后面的陆鸳, “我们申请了休期，这两个多月都要在百里谷打扰你啦。”
　　宓茶一个劲地点头, 她高兴得说不出话来, 只能紧紧地握着慕一颜的手，表达自己的心情。
　　和激动得仿佛十年没见面的两人相比, 陆鸳显得十分冷淡, 她跟宓茶打过招呼后，便熟门熟路地往自己的住所走，干自己的事儿去了。
　　望着独自离开的陆鸳，慕一颜抱怨道，“百里谷都成为她第二个家了。”
　　“也可以成为你的。”宓茶说这话时，带着两分小心翼翼的期待。她希望大家都能留下来。
　　“也是, ”慕一颜嘻嘻一笑，“这两年我大概也要和陆鸳一样了。”她左右张望了起来，“有我住的地方吗？”
　　宓茶握着她的手不松, 怕她跑了似的，抬头后面唤了一声, “翡姐姐。”
　　虚空之中，徐徐走出一抹紫色的身影，自紫色的面纱后，翡丝芮对着慕一颜开口，道，“跟我来。”
　　慕一颜不是第一次见到翡丝芮，但她和翡丝芮见面的次数实在少得可怜，每次看见都忍不住有点好奇。
　　翡丝芮有着很浓厚的神秘气息，行走之际的动作带着蛇类的阴冷妖娆，下半张脸永远藏在面纱之后，仿佛是从异域走来的古老巫女——虽然她的确是巫女。
　　“这就是你的三级暗卫么？”慕一颜跟在翡丝芮的身后，小声地和宓茶交流。
　　“对。”宓茶点头，“翡姐姐很厉害，是用香的高手。”
　　“香？”
　　“嗯，我所有的洗涤剂都是翡姐姐调至的，包括房间里的熏香也是她做的。”宓茶歪头，把头凑到了慕一颜鼻子前，“你闻，我头发是不是很香。”
　　高中的时候，宓茶身上一股强生婴儿沐浴露的味道，在她成年之后，身上的味道变成了果香，大约是翡丝芮终于觉得宓茶长大了，可以断奶了，于是渐渐给她调了些成熟的味道。
　　慕一颜闻了闻，的确很香，有一股浓郁的苹果味道，和宓茶高兴时红扑扑的脸相映成趣。
　　“可是她自己身上怎么没有一点味道？”身为刺客，慕一颜的六感都很灵敏，却没有在翡丝芮身上闻到一丝气味。
　　“翡姐姐说，身上有味道就会在调至时混入香里，影响香的效果。”宓茶压低了声音，“而且她是个成熟的女人，已经达到了真水无香的境界！”
　　慕一颜不太明白真水无香是什么境界，大概是返璞归真一类，总之听起来很厉害。
　　“这里。”翡丝芮听了一路对她的窃窃私语，但作为成熟的女性，她有着成熟的做法，只当做没有听到。
　　她停在了院中最末端的房间处，转身让慕一颜选择，“你也可以去和陆鸳一起住，她在西谷。”
　　慕一颜才不和陆鸳一起住，陆鸳不是沉迷网络就是闷头工作，根本不会和她分享这个世界上美好可爱的东西，她还是更愿意和宓茶待在一起。
　　她对着翡丝芮道谢，“我在这里就好了，谢谢您。”
　　翡丝芮点点头，向后退了几步，拉出一道紫色的微光，随后隐匿在了空中。
　　慕一颜看得愣神，这真的是巫师而不是刺客么？
　　能承担全阳轮牧师的暗卫队长自然不是凡人，在同级的巫师里，翡丝芮无疑是出类拔萃的存在。
　　她和樊景耀分工明确，一人负责晚上和内务，一人负责白天和外务。
　　慕一颜和陆鸳赶了半天的路，抵达百里谷时已是晚上，翡丝芮在暗处看着宓茶和慕一颜进了同一间屋子，叽叽喳喳地聊了半宿，直到凌晨还不见停。
　　明早宓茶还有课程，她不得不下去提醒两人休息。
　　再三地催促后，宓茶才依依不舍地和慕一颜道晚安。
　　未来两年里，慕一颜会在百里谷常住，可宓茶表现的格外不舍。
　　翡丝芮在暗中看着宓茶迟迟不肯离开的模样，心中暗叹，小姐一个人在谷里待得实在是太久了，太害怕分别了。
　　但这于她来说是件好事，小姐待在谷中，暗卫的压力会小很多，不仅安全有所保障，也不必像在外面那样时刻注意隐蔽。
　　好在小姐很乖，并非狂热的自由爱好者，从不闹着要出谷。
　　每天上课之外，她会自己给自己找事情做，有时弹琴唱歌，有时研究厨艺，最近又喜欢上了雕刻，过得还算自得其乐。
　　没有外界的干扰，小姐的修炼十分顺利，几乎可以预见三十岁之前达到一级的情景。照这样保持下去，抵达天极也不是痴人说梦，她将成为初代族长后牧师界的第二高峰。
　　为了这份至高无上的荣耀，只能委屈她再在谷里多待一会儿了，她和暗卫队将尽全力保证小姐处于安稳的环境内修行。
　　守至月落，院中迈入了一抹人影，不必细看，翡丝芮便知道来人是百里谷溪。
　　百里谷溪站在前庭，轻轻唤了声，“翡丝芮。”
　　翡丝芮当即落地，出现在了百里谷溪面前，低头俯身，“夫人。”
　　“慕一颜和陆鸳已经来了么？”她询问道。
　　“是。”
　　“两个孩子还好么？”
　　“都已睡了。”
　　百里谷溪点点头，眸中划过一丝思忖，轻轻念道，“陆鸳这孩子，眼高于顶，你这三级的巫师摆在她眼前，也不见她和你亲近。”
　　“我和她钻攻的方向不同，”翡丝芮道，“我的等级也没有高她太多，她只愿和三长老交流。”
　　百里谷弯了弯唇角，“小姑娘有点瞧不上你。”
　　翡丝芮并没有气恼，陆鸳的天赋的确在她之上，她道，“夫人，依我看来，外物拉拢不了陆鸳，我们也不需刻意拉拢。她和小姐的情谊已经足够深厚了。”
　　她看着陆鸳和宓茶相识、相交、相熟，虽然这个女孩性格有点古怪，小小年纪总是一副什么都不在意、什么都不在乎的模样，可翡丝芮相信，一旦有事——尤其是在面对禹国时，陆鸳一定会站在百里的阵营里。
　　不止是因为她和宓茶的感情，更也是因为她憎恨着禹国的公权。
　　“说的也是。”百里夫人一笑，“她对大人很有戒心，对觅茶却很不错，我只指望着她尽快升至王级，成为下一代长老。”
　　“夫人已经有培养长老的打算了？”
　　“等严煦年纪再大一点，我会把她也召回来，跟在二长老身边好好学习一段时间。”严煦是她另一个目标，有严煦和陆鸳在觅茶身边，她心里也就有点底了。
　　提到培养班底一事，百里夫人忽而蹙眉，颇为遗憾道，“我本看好那个火系的小姑娘，可四年下来，她的心性不仅没有沉静，反倒愈加骄躁了。”
　　翡丝芮也看出来了这点，“火系本就暴躁，她又在学校里受到了不小的追捧。”从前有冷静沉稳的严煦和处处压她一头的沈芙嘉约束，进入大学后，柳凌荫如同脱缰的野马，想做什么做什么，一呼百应，威风十足，身边的同学敬畏她在全国大赛上的表现，老师满足于她的等级，父母又不在身边，周围的环境隐隐有了捧杀的意味。
　　与柳凌荫相反，“付芝忆倒是成长不小。”
　　“不错，”百里夫人点头，“她的变化着实让人吃惊。原本那八个孩子中，她的等级最低、性格也最毛躁，如今却有了不错的风采，她的成长倒是出乎我所料。”
　　“整体来看，秦臻是最稳妥的人，可惜她现在已经进入了亲卫队。”翡丝芮不明白，“夫人，您为什么不招揽秦臻呢？”
　　百里谷溪弯眸，温和地叹息道，“百里谷内部上下一心，可外部的路却没有完全打通。”
　　秦臻有情有义，放她进入亲卫队，日后有什么风吹草动，她念及和觅茶之间的情谊，必定会有所行动。
　　“今天来的那个小刺客……”她看向了翡丝芮，“我预备和对秦臻一样的处理方法，将她送入亲卫队中，这两年时间，务必要加深她对百里一族的羁绊。”
　　如此，即便秦臻忘了觅茶，也还有慕一颜兜底。
　　“刺客用毒，是如虎添翼。”百里夫人下令道，“翡丝芮，将你的香术传授给她。”
　　“是。”有百里夫人这句话，慕一颜只要不是天赋太差，两年时间里就必定能登上五级，百里谷最不缺的就是天材地宝、灵丹妙药。
　　安排好几个孩子的事情后，百里夫人又谈起了自己女儿，“明天早上会有一批患者送到医堂，你让觅茶吃过早饭后去那里治疗。”
　　“是楚国的伤患？”
　　百里夫人点了点头。
　　百里谷的医堂专门接收世外的患者，许多地方环境危险恶劣，本地牧师人手不够，牧师协会的牧师们又不愿意去，百里的族人便会将伤患通过传送门运输回医堂，由谷内的嫡系牧师们集中治疗。
　　百里谷的私人传送线遍布世界，既往外运输物资，也往内运输伤者。
　　楚国便是很典型的例子。
　　四年前，百里夫人带着宓茶去时，楚国已没什么牧师踏足了，四年时间，战况愈加惨烈，本土的牧师几乎消亡，外面牧师更不愿意踏足。不赚钱是一方面，更重要的是，环境太过艰苦危险，牧师这一职业毫无自保能力。
　　百里一族同样不敢拿自己的牧师涉险，只能将其他职业的族人派去，将患者运输出来。
　　“数量多吗？”翡丝芮问。
　　百里夫人没有直接回答，她侧过身，望着天上的明月，微微一叹，“已经十一年了，这大约是我们最后一次治愈楚国的人民了。”
　　翡丝芮明白这话的意思。汉国已经快打到楚国的首都了。
　　东大陆如今只剩下十二国，用不了多久，十二国就将变成十一国。
　　楚国与禹国接壤，三年前姬方缙派去了援兵。
　　可所派多是和宗族有着紧密联系的将士，一个团里有数个利益集团，作战分散独立，并没有帮上楚国什么忙，倒是把两万士卒折在了异国。
　　全军覆没的结果，一半是因为人心不齐，一半是因为姬方缙根本不打算让这批人回来。
　　前不久有人在议会上提出，要求禁止军人和公务人员与私人组织签约。
　　自能力训练方面的改革后，姬方缙开始收回公权。
　　不得不说，他是一位十分有魄力的领导人，国外战火不断，禹国外环境尚且不稳，他就敢冒着得罪国内所有宗族的风险，大刀阔斧地进行改革。
　　多少年来，各国政府从来不敢得罪境内的宗族，在战争和民生、经济的压力之下，他们不得不仰仗宗族的势力。不止军队，各行各业都掌握在宗族手中，一旦惹恼了宗族，一个国家就仿佛被抽掉了脊柱，成为一瘫软肉。
　　可越是依赖宗族，公权的力量就越是弱小，往后便愈加离不得宗族，形成了一个无法停止的恶性循环。
　　姬方缙自上台以来，不断扩充总统的亲卫队。往届总统的亲卫队只是总统的几班保安，约莫十几二十人，而如今却被他扩充成了一个营，人数高达四百，各个都是以一当十的精英。
　　如果说鸿峰高中是袁氏培养力量的学校；林和高中是林氏培养力量的学校；那么如今的首都高级学院已经成了姬方缙的学校，从幼儿园开始一直到大学，都有成熟的教育线，完全为总统服务。
　　翡丝芮知道自己不该过问这些，但她还是忍不住问道，“夫人，我们要走了么？”
　　姬方缙太果敢能干，早晚会对百里族下手。
　　百里夫人垂眸，露出了两分怅然。
　　楚国保不住了，东方十二国剩下的十一国全部是百里的故居，这片大陆上已经没有新的居所，或许这一回，她们不得不离开脚下的土地，前往遥远的西方。
　　两千年来百里一族不断迁徙，可她们从来没有离开过东大陆。她们没有国家，这片东方的土地就是她们的家。
　　不到万不得已，百里一族绝不想离开东方。
　　就算离开这里，彼岸的西大陆又有哪国可以接纳她们？
　　她们已是无处可去了。
　　“我明白了。”在百里夫人的沉默中，翡丝芮低头，“我会尽可能维持和慕一颜的关系。”她改变不了什么，唯一能做的就是完成好每个接到的命令。
　　“不用太刻意。”百里夫人淡淡笑着，笑容里有两分说不出的疲惫和悲哀，“她本也是性情中人，和觅茶的关系不差。”
　　“是。”


第三百零二章
　　吃早饭的时候, 宓茶问向慕一颜，“一颜你这两年都在百里谷吗？”
　　“这个问题你昨晚就问了好多遍了。”慕一颜咬着包子，含糊地又回答了一遍，“一半一半吧, 还是得回去上课拿学分的。”
　　“学分？”宓茶问, “上课才有吗？”
　　慕一颜点头, “对, 要上课。”
　　“可是陆鸳大学几乎没上过课。”一直在百里谷。
　　“她可不一样，”慕一颜羡慕道，“二十一岁突破五级的天才想做就做什么, 没有人管她啦。而且……”她顿了顿，舀了舀碗里的豆浆, “我听说, 陆鸳去年人工繁育出了新的亡灵品种，好像引起了不小的轰动。”
　　这件事宓茶有所耳闻, “是年底的时候吗？”
　　“对, 你也知道？”
　　宓茶当然知道，陆鸳就是在百里谷里繁育的亡灵，“她以吞食冥界浊气的cookie为原型，又参考了姆耶哈系亡灵的特征，培育出了一款家政型亡灵，对清洁打扫很有帮助。啊, 我这里就有一只。”
　　宓茶说着，从储物器里取出了一只盒子。
　　储存着营养液的盒子打开，里面躺着一只拳头大小的团子, 形似雪媚娘，没有五官四肢, 只长了一对豆豆眼。
　　在盒子打开时，它的那双豆豆眼眨了眨，发出了一声细细的“cookie——”声，从黑暗中苏醒了过来，宛如电脑开机。
　　宓茶提着它放到了桌子上，团子原地蹦了两下，像是在热身活动，接着便朝着慕一颜滚去。
　　团子途径之处，鸡蛋壳和餐巾纸悉数被它吞噬，就连溅在桌子上的汤汁都被吸收殆尽，所过之处焕然一新。
　　“这就是那个引起轰动的发明？今天终于见到实物了。”慕一颜惊讶地掩唇，“洪梦霖肯定没有想到，她的亡灵还能当做扫地机器人用。”
　　“不止是扫地机器人，”宓茶介绍道，“那些缝隙犄角，扫地机器人和吸尘器都进不去，但是——”她伸出两个手指捏了捏滚动的团子，团子被捏得发出了一声cookie，像是毛茸茸的小鸡的声音。
　　“cookie是软的，能挤进任何地方，还有一定的自我意识，每个角落的垃圾都不会放过。”
　　两人盯着在桌上滚动的cookie，看着它吞噬掉所有桌上的残渣，等吃得差不多了，宓茶又将它拎起来，放到自己喝完的粥碗里。它躺在碗中，上下左右一滚，黏糊糊的粥碗顿时变得干净无比。
　　“拿来洗碗、洁面、去角质都很方便。”宓茶说。
　　“洁面、去角质？！”
　　“嗯，”宓茶点头，“我一般不让它打扫卫生，只当做洁面乳，在外出汗了，就把它放在脸上滚一圈，所有的油都能被它吃掉，冰冰凉凉很舒服。陆鸳的实验室里还有个特别大的，她说那是她的浴缸，再也不用花时间洗澡洗头了。”
　　“……真是便利的发明。”难怪会引起轰动。
　　“不过只要听到亡灵两个字，普通人还是会害怕，所以短时间内没法向大众普及。”
　　慕一颜撑着下巴，戳了戳滚回桌上的团子，“她也不想对普通人普及吧。”
　　因为妈妈的背叛，陆鸳连带着对整个普通人群体都有着不小的偏见，可同时，整个百里谷内，她又对百里夫人格外尊敬。
　　陆鸳什么时候都没个正形，唯独在百里夫人面前会收敛起不正经，变得异常老实。
　　宓茶猜，陆鸳的妈妈大概和她的妈妈有几分相似之处。
　　“这个研究算是陆鸳的毕业设计，一颜，你读硕士的话，是不是也需要什么成果？”宓茶将cookie收起，放入盒中。团子挣扎了两下，很快就安静了下来。
　　慕一颜点着下巴想了想，“来百里谷之前学校分配了导师，他让我尽快选择一个研究方向，这个月内报给他。但我现在一头雾水，根本没有任何头绪。”
　　大多时候慕一颜都跟着伙伴们一起行动，很少需要独立作出选择，现在其他人都走了，陆鸳也要离校，转眼锦大就只剩下她了一个人，慕一颜思来想去，便也跟着来了百里谷。
　　“你自己有什么偏好吗？”宓茶帮着慕一颜一起想课题。
　　“偏好？”慕一颜思索片刻，然后摇头，“暗器、短打、枪械……刺客的课程我没什么特别突出的部分，只有体能差一点。”
　　“那有没有什么是你特别想学的？”
　　“当然全部都想学。”慕一颜扁了扁嘴，“原来还有芝忆和我一起垫底，现在我们几个里就我最差，要补的东西太多了，我都不知道该从什么地方下手。”
　　“从香开始，如何。”一声缥缈的声音由远及近，紫色的身影忽然浮现在了两人面前。
　　宓茶和慕一颜同时被这鬼魅般的人影吓了一跳，“翡姐姐，你怎么没去休息？”翡丝芮一直负责夜班，白天都是樊景耀守卫。
　　“他有事。”翡丝芮淡淡开口，三个字把这件事掠过，很快对向了慕一颜，用眼神询问她的意思。
　　慕一颜愣了愣才反应过来翡丝芮问的是什么，“翡…姐姐，您觉得我应该学香吗？”
　　她不知道该怎么称呼翡丝芮，索性和宓茶一起叫姐姐。
　　翡丝芮颔首默认。
　　“香……”慕一颜蹙眉疑惑道，“但是我不是巫师，也不是木系法师，没有凝香的技能。”
　　“无妨。”翡丝芮翻手，掌心之上浮着一只香炉，巴掌大小，盖子的镂空处飘起了袅袅的香烟。
　　“风光雨露、百草虫兽皆可入香。”即便是没有能力的普通人，也能够制出好香来。
　　慕一颜朝宓茶看去，比起鬼魅般的神秘女人，她还是更信任宓茶一些。
　　“我觉得很不错。”宓茶冲着慕一颜点头，举例道，“高三和全国大赛的时候，我们使用的弩箭还有一颜你的暗器上都经常淬毒，对刺客来说，毒应该是很重要的日常必需品。”
　　慕一颜记忆尤深，“那个时候都是陆鸳准备的毒。”
　　“不过……”她顿了下，偏着头有些不解，“刺客需要的毒情侦部都会发。”也不需要她来准备。
　　翡丝芮读出了她的不以为意，反问道，“如果有一天不发了呢。”
　　“应该不会有这种情况吧……”慕一颜迟疑道。又不是五六十年前物资短缺的年代，怎么会不发？
　　翡丝芮道，“进入亲卫队后，各种任务接踵而来，不排除弹尽粮绝的情况，作为刺客，掌握毒术应该是基本功。”
　　慕一颜无法反驳翡丝芮的话。刺客的正面攻击力是攻科里最弱的，他们所依赖的是高超的应变能力。
　　如果说弓箭手是将力量、精神力于一点，追求“渊”的职业，那么刺客追求的就是“博”。一名优秀的刺客应该做到了解各种暗杀手法，熟悉各类武器用具，更别提最常用之一的毒杀。
　　从毒发散出去职业，一是巫师，二就是刺客，再无其他，可以说“毒”和刺客息息相关。
　　慕一颜是典型的文科生，生化领域她向来不感兴趣，也并不拿手，高中没有钻研，大学也没有选修，但如今为了能进入亲卫队，或许她应该深入了解一下这个领域。
　　如果能把毒学好，那对于秦臻来说也是一种助力。
　　慕一颜沉思的时候，宓茶眨了眨眼，望向了翡丝芮。
　　今天翡姐姐的话出奇的多，她不是那么热心的性格，就算一颜是她的好朋友，翡姐姐也不至于突然现身，就为了苦口婆心地劝她好好学习。
　　有点奇怪。
　　但宓茶相信翡丝芮不会伤害慕一颜。
　　“那我应该从哪里学起呢？”慕一颜很快做出了决定，向翡丝芮咨询。
　　这么大的一个领域，凭她自己一个人摸索不知道什么时候才能有结果。
　　翡丝芮微微抬首，她没有回答慕一颜的话，而是先看向一旁的宓茶，“小姐，夫人请您去医堂医治新送来的伤患。”
　　听见伤患二字，宓茶脸色一变，立刻从椅子上站起来，对着慕一颜匆匆挥手，“一颜，我得先走了，你随便逛逛或者去找陆鸳都行，我们午饭见。”
　　慕一颜不清楚宓茶要去治什么人，但看着她急匆匆的模样，应道非常重要。她遂点头，“不用管我，你快去吧。”
　　宓茶一走，院子里只剩下了慕一颜和翡丝芮。没了宓茶在场，两个半生不熟的人相对，气氛有些僵硬。
　　拘束的只有慕一颜一人而已，翡丝芮转身，面朝院门，蛇一般地向前游行，幽幽开口，“跟我来。”
　　“啊，好……”
　　这边，慕一颜跟着翡丝芮离开了院子，另一边，宓茶赶去了医堂。
　　医堂较为偏僻，和百里谷的中央隔着一段距离，专门接待外来的患者。宓茶赶至时，太阳已经有些高了，她反手扎起头发，快步朝着门内跑去。
　　甫一进门，铺面而来就是一股浊气。浓郁的血腥味混杂着沉重呼吸，让这里的气味极其压抑。放眼望去，地上挤满了楚国的士兵，不少百里族的弟子穿梭于内，举着法杖为病者吟唱。
　　来医堂治愈病人的都是五级以下的弟子，宓茶的情况有些特殊，她无法出谷，因而这里成为了她唯一施展[治愈]的场所。
　　牧师在五级时开启[恢复领域]和[治愈领域]，三级开启[增幅领域]，目前三级下阶的宓茶不需要借住法杖，在她迈入门槛的瞬间，双手便泛出了点点银光。
　　柔和的能力扩散开来，如风过杨柳，漾起了生命的碧涛，将室内混杂的空气扫除净化。
　　人们抬头，只见门外的朝阳下，一头白发的女孩载着银色的圣光而来，自她入门的刹那，所有的伤痛都被安抚平息，如神明在人世留下的一池甘泉，洗涤污浊、滋润生灵。
　　她称不上绝色，可亲切、温和，让人舒心。
　　尽管如此，可人们依旧不安了起来，厅内发出了些小骚动。
　　不用法杖就能治愈，这是高级牧师才有的能力，她看起来太过年轻，还有一头奇异的白发，一看就是个大人物。底层百姓对这样的权贵有着本能的畏惧，何况他们还是权贵之争下的受害者。
　　宓茶很快感知到了这股不安的气氛，她咯噔了一下，心里有些难过。
　　这不是她第一次[治愈]楚国的人民，每次她们将健健康康的人送走，下一次送来时却比之前的更多，也为更惨烈。
　　治了又伤，伤了又治，这一遍遍的循环仿佛是对牧师的嘲笑，她们的治疗成了毫无意义的白费功夫，连维持平衡都做不到。宓茶一眼就能发现，这次送来的楚国患者比上一批更加痛苦、更加萎靡、也更加绝望。
　　不论是□□还是精神都在不断恶化，他们没有一丝好转的迹象。
　　最糟糕的是，这些人对她产生了“不安”的情绪，换而言之，他们不认识她，他们是第一次见到她。
　　从前被她治愈过的人都去哪了？
　　他们是因为平安健康才没有再回到百里谷吗？
　　宓茶不想往下深想，可她看得出来，眼前这些挨挨挤挤的士兵们面孔稚嫩，前所未有的年轻，里面不乏和她同龄、甚至比她还小的女孩儿。
　　这一发现令宓茶更加沮丧了。
　　她站在门口仅存的空地上，维持着同一个姿势吟唱，尽量降低自己的存在感，以免进一步惊扰到患者。她以最快的速度进行治疗，十分钟后，能力被[治愈领域]耗尽，在另外几名弟子的配合下，第一层的三百人全部治愈。
　　短短几分钟，缠身许久的疼痛便彻底消失，但和普通的患者不同，这批士兵并没有对治愈他们的牧师表达感激，相反，宓茶发现，他们脸上的瑟缩之意更为浓重，或是低着头沉默不语，或是戒备地盯着她们，没有任何放松的趋向。
　　“喝点东西吧？”和这批伤患一起回来的百里雪走到宓茶身边，递给了她一支恢复剂。
　　百里谷最普通的恢复剂，效果和牧师的[恢复]一样，不少还是宓茶自己制造的。
　　平时医堂没有伤者的时候，她就和掌管医堂的牧师们一起做药剂。做法很简单，开启[恢复]，把能力注入安瓿瓶就行，宓茶四级时一个上午可以做五十瓶。
　　这种东西在牧师遍地的百里谷基本没有用，但在百里谷之外卖得价格很高，属于军需品，每年禹国都会高价从各大牧师组织收购；不止是军队，民间对它的需求也不小，但供应量不是很大，即便是三级的牧师，一天也只能做出百来瓶。
　　宓茶接受了百里雪的好意，掰开安瓿瓶，仰头饮下，她一连喝了三支，体内的能力才恢复了三成。
　　对于高阶能力者来说，普通恢复剂的效果并不理想。
　　“二楼还有人吗？”宓茶问向百里雪。
　　百里雪可以说是百里谷新一代成员里的中流砥柱，她在牧师协会十分活跃，受到百里夫人的重用，未来有望接手百里族外界的势力。
　　“有，不止二楼，三楼四楼也有。”
　　“这么多？”宓茶惊愕道。
　　百里雪揩了一把额头上的汗，她这个月都在忙楚国的事情，在楚国、西大陆的牧师协会还有百里谷三处来回跑，肉眼可见的疲惫。
　　她无奈地叹了口气，“毕竟这是最…”话语戛然而止，她陡然反应过来面前的人是圣女。
　　在圣女出谷之前，要尽量避免圣女接触到“污秽”，以免扰乱圣女的心灵。
　　百里雪咽下了口中的话，她怕说出来会让宓茶失望难过，可即便她不说，宓茶也猜到了。
　　两人沉默了片刻后，宓茶率先开口，问道，“他们会在谷里留多久？”
　　“不超过三天吧。”人群里不乏重伤的患者，一般来说，为了保证新生的血肉生长结实，牧师院会留七天作为修养期。但眼下楚国的情况万分危急，这是他们最后的士兵，需要立刻投入战争，容不得喘息。
　　宓茶哦了一声，这句话之后，她们又陷入了沉默，直到身后有人来叫百里雪，“雪姐姐，你来看下病房的分配。”
　　“来了。”百里雪应了一声，转头对着宓茶歉意地笑了笑，“抱歉啊觅茶，能麻烦你先去二楼帮忙治愈么？”
　　“好。”宓茶点点头，应下了。
　　整个上午，她都在医堂度过，喝了三十几支恢复剂，能力清空了六次，一个人扫清了三层病患。
　　有了圣女的加入，牧师们轻松了不少，她们只用跟在宓茶身后查缺补漏，安排入住就行。
　　午饭时分，厨房送来了饭菜。
　　百里雪狠狠地松了口气，一上午总算完成了治愈，她一边敲着自己僵硬的肩膀，一边对着宓茶笑道，“幸好你来了，不然光凭我们几个恐怕得治到明天去。”
　　宓茶摇摇头，这也是她的职责所在。
　　此时的大厅已经清理干净，所有楚国人都住进了病房，只剩下几个牧师在小声清点。十来名谷中的它职能力者将饭菜送往各个房间，其中就有宓茶熟悉古逊——百里雪的表哥，一名弓箭手。
　　“我也来帮忙。”宓茶撸起袖子，走到餐车前，用自己的储物戒装了五十份盒饭，预备给各个病房送去。
　　“不用了，”百里雪拦住她，“牧师的活儿都完工了，接下来交给古逊他们就行，你吟唱了一个上午，快回去休息吧。”
　　“没事的。”宓茶摆手，她想多待一会儿。
　　她和他们素未谋面、不晓姓名，可这大约是他们今生的最后一次相见，不会再有第二次了。
　　宓茶送完了盒饭之后，坐在门槛上，给慕一颜发了消息，说明了情况，午饭留在了医堂吃。
　　她挑着纸盒里的鱼肉，呼吸之间还有血腥气。
　　百里谷四季如春，可外界正值炎夏，不少患者的伤口流脓发炎。她抬头看了眼高高在上的太阳，它一如往昔，和千百年前时一模一样。
　　太阳知道吗，一个传承了千年的国家就在它的光辉下覆灭了。
　　同一个夏季，就在禹国的孩子们欢迎暑假时，他们邻国的土地被铁蹄踏破，一个政权和无数生命走向了灭亡。
　　“雪姐姐，我们能把他们留在外谷吗？”她转头问向身旁一起吃饭的百里雪。
　　百里雪筷子一顿，委婉道，“觅茶，我没有这个权力……”
　　即便是百里谷的外谷，收人的条件也需要达到五级或是拥有突出的才能，房里的那些士族普遍只有十级而已，远远够不上留在百里谷的条件。
　　牧师一族温和善良，但她们也不能见到人就救，她们没有这个能力，百里谷不允许，禹国、楚国和汉国也不允许。
　　宓茶知道自己这是在任性，遂不再吭声，只低下头用筷子拨了两下鱼肉，拨来弄去，也没有找到一根鱼刺。
　　“不合胃口吗？”百里雪有些惊讶，没想到宓茶也会挑食，“要不要回去吃？”
　　宓茶摇头，扒了一大口饭吞下去。
　　吃完午饭，她去了杏林上课。
　　百里谷一共五位长老，除了谷岳铭和百里鹤卿一起住在谷中心外，另外四名各自镇守在东南西北的四道出口。
　　授杖典礼前，宓茶、姬凌玉联手的杏林就是二长老决缡的所在。
　　杏林之中，白花清灵，黑枝俊逸，仙逸清雅的林子深处有一座隐蔽的小院。
　　迈入门中，青石铺路，整洁干净。宓茶朝着后院走去，远处立着一片紫竹。
　　潺潺的水声在竹边响起，一渠溪水从决缡的院子穿过，溪水饶竹林处，有一座小亭，宓茶远远地看见了亭中两抹身影。
　　一抹艳丽花俏，一抹黑白相间。在她来前，妖魁和决缡已在亭中了。
　　石桌上铺着宣纸，决缡提笔落字，妖魁倚栏杆而坐，一只脚踏在座上，三指撑着一顶小杯，有一口没一口地啜着杏酒。
　　他的视线本懒懒地落在桌上，宓茶一来，便笑着睨了过来。那双猩红的瑞凤眼一挑，他身后的紫竹都仿佛被洇成了艳红，叫人忽视了竖瞳的可怖。
　　宓茶加快了脚步，小步跑进了亭里，挨着妖魁一些。
　　她和陪她玩过家家的爷爷更加亲近。
　　“昨日的内容完成了么。”决缡在宓茶来时，将桌上的东西全部收入储物器内，开口过问她的功课。
　　宓茶点了点头，从储物戒里拿出一卷纸，露出些紧张忐忑来。
　　决缡接过，拉直一看，第一行写着“阴”，第二行写着“鱼”。
　　他看着这两个字，神色不变，依旧古井无波，可宓茶从中瞧出了他的不满意。今天早上只阴了两个小时，现在已早已成了大晴天。她昨天晚上又没看懂星象。
　　四年了，她连天气都算不准，更别说从天象里看出别的东西了。
　　至于第二个“鱼”，那是决缡留的卜卦作业，不限制内容，随宓茶算感兴趣的东西。
　　宓茶于是每晚算一算第二天的午饭。
　　昨天晚上，她卜出了离和巽卦，火离中断，巽下之阴，中午吃鱼。
　　妖魁瞥见那上面的字，轻笑出声，“果然心诚才灵。”宓茶算什么都不准，唯独算吃的从不失手。
　　决缡将纸对折放在了桌上，“日后不许再算食物。”
　　宓茶震惊地睁大眼，意识到自己无法反抗后恹恹地哦了一声，不算吃的，那她连唯一及格的科目也没了。
　　“何必。”妖魁搂过宓茶，“心不向，神不往，哪来的胜算？”
　　宓茶跟着点头，她觉得三爷爷说得很对。
　　“这本该是巫师的职责，妖魁。”看着一老一少站在一起的不正经样，决缡加重了巫师和妖魁二字上的语气。
　　“何必——”妖魁的语气依旧漫不经心，“圣女的职责是好好修牧师道，占卜这样的事，有的是人替她做，看得懂卦意就行。”他说着笑眯眯地看了宓茶一眼，挑了挑她软软的脸，“什么事情都要亲力亲为，那这圣女当得也太憋屈。”
　　决缡的语气更加冷了，驳斥妖魁的溺爱，“你我不知何时便将就木，怎能放心留她一人。”
　　宓茶身边是有不少人，可以后的事、人心的事，谁能说得准。
　　“那是你。”妖魁扬唇，殷红的指尖抚上自己光滑的侧脸，得意骄傲，“我可还年轻着。”他起码还能和宓茶的孩子玩过家家，再当一代公主。
　　话不投机半句多，决缡不再和他争执，推出一张纸，对着宓茶道，“在这默十遍六十四卦。”
　　宓茶悻悻拿笔，从三爷爷的怀里走了出来，乖乖坐下罚抄。
　　妖魁嗤笑，不以为然，“什么年代了，还搞这一套，你比老不死的还要死板。”
　　“没有其他事的话，你可以走了。”决缡下了逐客令。
　　三长老懒懒媚媚地嗯——了一声，放下杏酒，起身掸了掸衣袖，也不再多打扰师生二人组，冲着宓茶挥了挥手离开了杏林。
　　宓茶目送他出门，直到看不见身影后才转头望向决缡，好奇道，“二爷爷，三爷爷是来做什么的？”
　　“说一些事。”决缡没有正面回答，对着宓茶沉声道，“静心。”
　　“喔。”宓茶只得又低下头，继续做自己手上的事。
　　在她埋头默写之时，决缡微微敛眸。
　　算人莫算己，这是一切占卜的红线。他们几位长老与百里谷相依相存数十年，这座谷早已和他们融为一体。
　　由他们来为百里谷卜卦，算出来的结果只会是一团雾霭，既看不清，也不准确。
　　妖魁今早过来是为了告诉他，昨晚星象有异，北方七宿分离，朝南方移去。
　　北方玄武，蛇龟之兽；七星里龟星不动，蛇星南移，朝南方朱雀靠近。
　　四大守护兽向来对应着他们四位镇守出口的长老，北口梅林是妖魁所在，蛇龟分离，似乎预示着他与他的亡灵之间出现分裂。
　　妖魁得出的结论和他一样，因而今天过来跟他打了一声招呼，预备去冥界小住一段时间，看看是不是自己的几个亡灵出了事。
　　有异的不止是玄武，昨夜南方同样发生了异变。朱雀七宿星光妖紫，星上有黑云。
　　朱雀七宿井鬼柳星张翼轸中，“星”对应着朱雀的鸟颈。
　　颈部有黑云，这是比玄武更大的不祥，已经到了明示的地步。
　　南方朱雀属火，妖魁担心他的最强亡灵火神莫桑，而决缡则担心更糟糕的情况——驻守南口的云棠。
　　如果只是一个莫桑便罢了，可要是云棠和妖魁同时出事，那他们百里谷就要同时折损两名长老。
　　这打击太大了……
　　他不禁望向抄写的宓茶，却发现宓茶眉间比他还要阴郁，蔫蔫的，像是下午两三点钟忘记浇水的小植物，没什么活力。
　　“不想写？”决缡心中叹息一声，到底还是心软，“也罢，那就先手谈一局。”
　　宓茶一惊，和二爷爷对弈可比默写困难多了，她连忙摇头，“我没有不想写。”
　　“那是为何？”决缡问。
　　宓茶这才反应过来，二爷爷是发现自己心情不好了，想用“游戏”让她开心。
　　“没什么。”她敛眸，未语。决缡也不逼她，不再多问。
　　过了一会儿，还是宓茶忍不住开口了，她小声问，“二爷爷，您能不能给楚国算一卦？”
　　听到楚国二字，决缡顿时了然。
　　他抬手，温暖修长的手覆上了宓茶的头顶，低声道，“今天的罚写姑且作罢，去把棋拿来吧。”
　　宓茶抬眸望向决缡，一下子更加难过了。
　　不止是因为二爷爷总觉得人人都爱下棋；更也是因为，她从决缡宽慰的语气中，明白了楚国的命运。


第三百零三章
　　沈芙嘉靠着门坐着, 抬手抓住了自己颈上的黑色项圈。
　　她喘得厉害，惨白的脸上布满冷汗，全身的肌肉都痛苦得痉挛。抓着choker的手颤抖不止，Ⅳ度疼痛令她失去了对指尖力量的控制, 本是轻抚的意图落到实处后, 变成了狠绝地拉扯。
　　黑色的带子死死勒住了修长的脖颈, 圆形的小银铃晃动着, 发出了沙沙的声响，令她痛苦的神色散去了一些。
　　这是第三天，最后一天。
　　附有四级防护层的房间坚不可摧, 为防止自残，房间里没有窗户, 没有电灯, 没有任何东西，只有发着暖光的六面墙壁和一个呼叫按钮。
　　最高度的疼痛令沈芙嘉根本无法安睡, 更别提吃饭, 除了喝水以外，她什么都不想做，什么都做不了。
　　三天以来，她浑身都在异常地抽搐着，注射进来的药剂像是要撞碎她的肌肉、冲烂她的血管，藏在墙壁后面的法阵与体内的药剂里应外合, 仿佛要撕裂她的皮肤。
　　向来耐痛的沈芙嘉从不知道，这世上竟有如此痛苦的事情。
　　在她的身后，墙壁上的呼叫按钮在沈芙嘉进门的第一刻就被砸烂, 她不确定随着时间的推移自己会不会在折磨中失去理智，于是将死亡的路径第一时间断绝。
　　她还不能死, 在帮助到她之前、在确定她平安之前，她还不能死。
　　茶茶……
　　左手包裹住了扯项圈的右手，增加了一枚戒指的重量，沈芙嘉深吸一口气，在感知到脖子上的束缚感后，闭上了双眼，舒展双眉，苍白的脸上重回了两丝红润的血色。
　　72小时的Ⅳ度疼痛让人几近崩溃，可每当她拉扯自己的脖子上的项圈时，便能从窒息的剧痛中深切地体会到：
　　这份的疼痛是有意义的，是幸福的，是充满荣光的。
　　一切的一切都是为了茶茶，为了她的圣女，她必须强大，尽快获取力量。
　　决赛擂台上的一幕让沈芙嘉终身难忘。宓茶一次又一次的重伤让沈芙嘉彻底明白，她的存在只会害了宓茶，成为宓茶的拖累。
　　宓茶不缺护卫，百里谷内高手如云，凭自己的天赋，留在她身边再怎么赎罪也于事无补。
　　百里一族没有内忧，却饱受外患，如果说她能为宓茶做点什么，那么只能从外部着手。
　　总统防备着百里一族，对和百里有联系的人颇有戒心，而她不同，她和百里一族毫无关系，高中毕业后更是从未有过联络。
　　如果她能进入禹国的高层核心，在那里替百里族周旋，那比在宓茶身边当一个能力平平的护卫要有用许多。
　　禹国和百里一族的矛盾早晚会爆发，倘若有一天禹国要对百里不利，她也能及时地传递出情报。
　　这是她唯一能为宓茶做的，为此，她绝不能去见宓茶，绝不能和百里谷染上半分的关系。
　　抱着这样的想法，沈芙嘉不告而别。
　　决赛当晚，她离开了宓茶，敲开了郁思燕的门，她需要借住强者的力量提升自己，郁思燕是她唯一能抓住的攀云梯。
　　在沈芙嘉原本的打算里，她会在毕业后拿着姬方缙给的邀请函进入亲卫队，那是离总统最近的地方，有着一线消息，对她来说再合适不过。
　　可临门一脚时，郁思燕透出的口风，让沈芙嘉猜测到了她的计划。
　　这计划听起来狂妄到了不可思议，可一旦成功，那对百里族的益处是无穷无尽的。
　　亲卫队那里有秦臻、有一颜，不必太过担心，百里族在禹国内也一定有自己的眼线，相较之下，沈芙嘉更愿意将机会赌在郁思燕的计划之中。
　　她要拿下一个国家，她要将她的圣女奉在王座之上，受万人敬仰。
　　“唔……”她控制不住地战栗、喘息，分不清是疼痛还是欢愉。
　　整整四年，这是她第一次如此贴近宓茶，在这极致的疼痛中，她触碰到了她。
　　她于是欣喜若狂，从惨烈的疼痛里感受到了平和，一段时间里，沈芙嘉甚至分不清到底是痛还是舒服，这种混沌的感觉让她上瘾、高兴得浑身颤抖、双眼迷离。
　　视野变得模糊，在错乱的神经下，沈芙嘉隐约看见了漫天的火莲，空无一物的房间消失了，四周成了漆黑的虚无，有朵朵大如车轮的火莲浮现在她的眼前。
　　美丽的火焰熊熊燃烧着，形成了莲花，在漆黑的夜色中如孔明灯般缓缓上浮。
　　这是哪里？是天堂还是地狱？
　　沈芙嘉茫然地环视四周，黑暗与烈火围绕着她，除了炽热扭曲的火光外，这里没有任何的光亮，只剩下沉甸甸的黑。
　　她站在原地，心脏疯狂鼓动，本能警告着她，再往前踏出一步就会被黑色吞没、跌入万丈深渊，那些美轮美奂的莲花不过深海中的霓虹幻光，是捕食者为了吸引猎物而特意释放出的虚假美丽。
　　在梦幻的形状之下，莲花的本质是可怖的业火。
　　沈芙嘉向后退了半步，察觉到了危险。
　　忽然，有歌声从四面响起，在这样的环境里出现歌声无疑是恐怖而诡异的，可这歌声圣洁庄严，仿若从云端上的教堂传下，饱含着震撼人心的神圣。
　　它崇高、纯洁，不容任何质疑污蔑。
　　在这高雅的天籁中，危险感被驱散，沈芙嘉迟疑地驻足，夜中缓缓上升的火莲因咏唱而多了悲悯的壮丽。
　　她追随着火莲上升的轨迹看去，一仰头，只见一片银色的羽毛从无尽的黑夜里飘然落下，散发着浅浅的银光，像是天使遗留人间的痕迹。
　　天堂！这里是天堂！
　　痛到涣散的眼中顿时绽放出了异彩——那是圣女的气息。是她再熟悉不过的气息！
　　毫无疑问，这里绝不是地狱，而是美好洁净的天堂。
　　即使真的是地狱，那这莲花必定是为了超度苦海中的魂灵而来，这片羽毛必定是天使为了引导黑暗中的生命前往正途。
　　沈芙嘉急切地朝上方伸出了手，在她朝前迈出脚步的瞬间，手臂上的皮肤寸寸焦黑，被烧成了脆弱的炭。
　　这枯枝一般可怖的手更加衬托出了无名指上戒指的圣洁和美丽。
　　那根羽毛终于落在了她的掌心，温柔可亲。
　　她半眯着眼，不断拉扯着脖子上的项圈，在这剧烈的疼痛中深深沉醉，青白的脸上透出了恍惚的痴然。
　　她得到救赎了，她又见到她了……
　　……
　　72小时过去，当房门再次打开时，两名面无表情的研究员大吃一惊。他们做好了看见一个蓬头垢面的疯子的准备，甚至做好了看见一瘫尸体的准备，毕竟这样的折磨少有人能够撑下来。
　　可所有预想中的情形都没有出现，坐在墙角的女孩和进去时一般无二，连头发都没有半分凌乱，只是浑身是汗，姿势也有些奇怪。
　　她安安静静地坐着，左手朝着天花板伸出，右手扯着自己脖子上的黑色项圈，如痴如醉，满面红晕，像是陷入了极致的欢愉。
　　是她有着超强的意志力吗？还是她感知不到疼痛？亦或者是，她在这非人的折磨中，彻底疯了。
　　“女士，时间到了。”研究员试探性地在门口唤了她一声。
　　她没有任何反应，两名研究员于是又唤了几次，在第三次时，她的眼睫终于颤了颤，迟钝地苏醒了过来。
　　赤.裸的女孩坐在地上反应了许久，半晌，她撑着地板起身，似乎已经理清了此时的状况。
　　“有哪里不适么？”见她起来，研究员姑且问了她一声。
　　“嗯……”她嘤咛一声，抚着太阳穴，“有点晕。”
　　“正常反应，休息一天会恢复的。”
　　闻言，她放下了揉头的手，望了过来，“那，我现在可以走了么？”
　　她的语速比从前慢了，研究员很快发现了这一点。不仅慢，而且句末的尾音稍稍上扬，多了两分妖娆的媚意，带着说不清道不明的暧昧。
　　“您需要训练室么？”研究员大约猜出了这名女孩觉醒的新能力。
　　“不必了。”她拒绝了这份邀请，从储物器里拿出了衣服，当着两人的面镇定自若地穿上，“我差不多该离开了。”
　　她执意要走，两人也不挽留，左右钱已经付清了，遂打开大门，放她出去。
　　沿着来时的路，沈芙嘉浮出了海面，她顺着海浪走上了沙滩，月明星稀的海上，她像是用声音换取了双腿的人鱼公主，以崭新的姿态登上了陆地。
　　刚一上岸，沈芙嘉便远远望见了郁思燕。
　　郁思燕躺在沙滩椅上，专程在这儿等她，从容不迫的样子好像笃定她能够成功，一点儿都不担心她会折在里面。
　　而事实上，沈芙嘉也的确没有辜负她的期望。
　　看见沈芙嘉后，她的双腿换了叠交的姿态，左腿压在了右腿上，没有任何关切、寒暄，闲话家常似地问道，“觉醒的是什么？”
　　沈芙嘉抬起左手，与她四目相对，道，“巫师。”
　　在她的左手上，泛起了一团妖冶的红光。
　　郁思燕一顿，双眉微皱，脸上的笑意尽退，凝重了起来，“巫师…竟然是巫师……”
　　沈芙嘉与冰元素的亲和度非常不错，按照郁思燕所想，她应当觉醒冰系法师才对，怎么会觉醒八竿子打不着的巫师？
　　她的视线落在了沈芙嘉的左掌，眼中划过一丝恍然大悟，是摩洛哈克之剑的缘故么……还是说，能力由心而生，是沈芙嘉的内心引导着她成为了巫师？
　　“先回去。”郁思燕起身，对着沈芙嘉道，“回去再向我好好展示你的新能力。”
　　沈芙嘉收起了左手上的红光，跟在郁思燕身后，登上了早已等候的防护车，趁着夜色原路返回了郁思燕的私宅。
　　路上，郁思燕敏感地察觉身边女孩的异常，她的外貌没有改变，可气质发生了些许转变。
　　像是在一朵水墨渲染的兰花在原有的基础上，被玫瑰金色的涂料勾了一圈细边，令淡雅的兰花一下子变得成熟妩媚。
　　闻校长在沈芙嘉身上留下的“刚强”被淡化了，沈芙嘉察觉到了郁思燕的注视，她偏了偏头，朝着郁思燕望去，当那双桃花眼看过来的时候，连郁思燕都感受到了一股柔媚的风情。
　　新的能力给沈芙嘉带来了不小的改变，很难说是好是坏，至少郁思燕乐于见到这个局面。
　　冰系冷酷自私，巫师阴暗扭曲，同时觉醒了这两项能力的沈芙嘉对她的计划更加有利。
　　从大洋彼岸回到了幽静的私宅，郁思燕带着沈芙嘉进入别墅的地下室。
　　这里是一间被改造的训练室，她按下墙上的调控板，调出几具人体模型，对着沈芙嘉示意道，“用它们来检测一下你的新能力吧。”
　　沈芙嘉颔首应是，她上前一步，站在了郁思燕身前，好让她清楚地看见自己的每一个动作。
　　五具模型动了起来，朝沈芙嘉发起了攻击。右手蓝光一闪，若霜握在了沈芙嘉手中，她并不急着出剑，现在的主要目的是检测巫师的能力。
　　当第一具模型冲到沈芙嘉身前时，她微微侧身，下颚的和侧脸上骤然流露出一份惊人的媚意，妖冶又柔情。
　　那双桃花眼中的瞳孔倏地蒙上了一层桃红色，下一刻，接触到她视线的人体模型突兀地停下了脚步，迟疑地僵在了原地，手中的兵器也垂落了下去。
　　郁思燕哦了一声，饶有兴趣地挑眉，“魅惑？”
　　三年的耳濡目染没有作废，受郁思燕的影响，沈芙嘉的第一个诅咒名为[魅惑]。
　　“是的老师。”在模型犹豫之际，若霜刺进了它的心窝，模型瞬间消散。沈芙嘉应声道，“我觉醒得并不全面，无法召唤亡灵，且每一级只有一个诅咒。九级的诅咒便是[魅惑]，通过视觉传播，可以造成单体的精神冲击。”
　　正常情况下，巫师八级之后，每升一阶就会拥有一个诅咒，但人为的二次觉醒有所缺陷，对比天生的巫师，沈芙嘉不仅不能召唤，诅咒也被限制为一级一个。
　　不过好消息是，她在九级时就获得了第一个诅咒。
　　“精神冲击？”这话讲得模糊，“只是令他们头晕、停滞吗？”
　　沈芙嘉背对着郁思燕，轻笑着嗔了一声，“老师……”
　　那声音里夹杂了两分不必明言的羞意，郁思燕于是明白了，沈芙嘉的[魅惑]和“性.欲”“情爱”有所挂钩。
　　能力由心而生，巫师的每个诅咒都源于内心的情感。
　　“九级……”郁思燕咀嚼着这个词。如果她没有算错的话，沈芙嘉九级的时候刚上高三。
　　这么一算，她很快洞悉了这[魅惑]为谁而起、从何而来。
　　解决了一个，下一个模型紧接跟上。
　　沈芙嘉原地不动，她伸出了左手，食指轻点下唇，沾染了些许唇瓣的温度后，对准了眼前的模型，隔着三米的距离，不疾不徐地在半空往下一划——
　　一瞬间，模型的整张皮肤从头开始剥落，像是衣服一样滑落下去，最终只剩下了模糊的血肉！
　　一张完整的人皮落在了模型的脚下。郁思燕眯眸，“这是你的八级诅咒？”
　　“是的老师。”沈芙嘉回答了她的话，“名为[绝尘脱俗]。”
　　郁思燕的视线落在了那张脱下来的人皮上。
　　把剥皮称为“绝尘”、“脱俗”，这个技能名的恶毒扑面而来。
　　想起沈芙嘉八级时的经历，郁思燕有些无奈地笑道，“你还真是讨厌姬凌玉……”
　　沈芙嘉面色不变，还是柔柔地笑，没有回应郁思燕的话。
　　省决赛，发狂的沈芙嘉印象最深的是江泽兰那张脸。透过高雅端庄的江泽兰，她看见了另一张高傲完美的脸，如九天金阳一般完美的脸。
　　八级的那段时光里，姬凌玉为首的天才贵女们一度让沈芙嘉嫉恨无比，她恨她们有那么好的天赋资源，还长着那么好看的脸。
　　她最早吸引茶茶的就是这张脸，可那些贵女们不止容貌不亚于她，就连天赋家世也比她好，这一点也不公平。
　　第三具模型从侧翼刺来，若霜对着它隔空一扫，一道淡红色的剑气朝着它飞去。
　　这道剑气并不凌厉，像是一道微风拂过，并不伤人，可在模型人触碰到它之时，忽然脚步一顿，面色扭曲地捂着肚子倒了下去。
　　“这次又是什么？”郁思燕问。
　　这一回沈芙嘉给出的解释格外简短，声音低了两分，“七级诅咒，[相思断肠]。”
　　[相思断肠]，顾名思义，其效果为断肠。
　　郁思燕抱着胸，倚在门口望着背对她的沈芙嘉。七级是沈芙嘉大一时突破的，那是她和宓茶分开的第一年。
　　“六级，[红颜醉骨]。”又是一道剑风，话语刚落，最后一具模型如一滩烂泥一般软到了下去，它的皮肤变成了淡淡的血红色，浑身绵软地扭曲，全身的骨头都烂成糜状。
　　沈芙嘉握紧了若霜，一股熟悉的麻痒感顺着她的骨髓传至后脑，像是有无数的虫蚁在啃咬她的骨头一般。
　　这是从高中开始就常有的感觉，是她对自己弱小的厌恶感。
　　大学的四年时光，在经历最初的蚀骨思念后，随之而来的是自我唾弃。
　　沈芙嘉无时不刻地诘问自己：为什么她那么弱，为什么她当时会被冰嗜控制没有回头看一眼，为什么她会打不过姬凌玉，为什么……她保护不了她。
　　好弱……她弱得让自己恶心，浑身的骨头都痒得想要挠烂剁碎。
　　这股强烈的情感最终演化成了她的六级诅咒——[红颜醉骨]。
　　五级的诅咒和剑技被觉醒消耗，在经过72小时的改造后，沈芙嘉获得了以上四个诅咒。郁思燕沉默片刻，在沈芙嘉因宓茶而觉醒第一个诅咒[魅惑]时，她还能调侃她几句，可当所有诅咒呈现在她面前时，她已经没了开玩笑的心思。
　　能力由心而生，而沈芙嘉的所有诅咒，都因宓茶而生。
　　她身上的那股媚意，真的只是因为能力带来的改变吗？还因为通过觉醒巫师的能力，使得她内心的扭曲终于有了一个发泄口？
　　郁思燕就站在距离沈芙嘉两米外的位置，她端详着她，那双微笑的眼睛背后什么都没有，空空荡荡，只剩下一片血色的沼泽。
　　她彻底疯了，成为了一个眼里只剩下宓茶的疯子，将除宓茶以外的一切——即便是生命，都抛至云霄。
　　牧师以善修行，光系以正义为支柱，不管什么职业，只要心越坚定，提升的速度便会越快。
　　按理来说，沈芙嘉如此自私冷漠，是再典型不过的冰系，理当在冰系的领域内有所大成才对。
　　郁思燕这才明白，原来她信奉的不是自己，不是无情，不是权力，她什么都不信奉，她信奉的只是宓茶而已。
　　四年的决赛台上，当宓茶开启了[换血]，将自己的能力、生命悉数渡给沈芙嘉时，沈芙嘉同样也将她的血、她的能力以及她的灵魂交给了宓茶。
　　女孩执剑站在房中，柔媚的笑容像是烙印似地印在了她的脸上，扒也扒不下来。
　　她把所有的一切都交给了宓茶，因而站在这里的只是一具空壳而已，什么都没有剩下。
　　郁思燕闭了闭眼，宓茶以为放手可以令月亮回到天空，找回自己的皎洁，殊不知，结果恰恰相反。
　　如果有一天宓茶再次遇到沈芙嘉，郁思燕相信，宓茶的阴阳轮再也不会有恢复的可能。
　　牧师的善良使她绝不会原谅自己，也绝不会再次放沈芙嘉离开。
　　别说是宓茶，就算是不喜欢沈芙嘉的百里夫人在这里，看见她此时的模样也会震惊愧疚。牧师总是将自己困在善良与责任里，最后割自己的肉，补别人的疮。
　　“好，很好，”郁思燕抬手抚掌，赞叹道，“四个诅咒都很实用，没有一个浪费，比法师的技能更好。我果然没有看错人，芙嘉，你从来不让我失望。”
　　可惜，站在这里的不是牧师，而是她。为了达成目标，她只会刺激这一份疯狂，将其进一步恶化。
　　这把剑，越来越顺她的手了。


第三百零四章
　　从西大陆回来的第二天早上, 沈芙嘉便被郁思燕叫了过去。
　　“没有记错的话，你在大学时的各科成绩都很均衡。”郁思燕坐在沙发上，沈芙嘉从侧边走来，弯腰将茶具放在了自己面前的茶几上。
　　“是的老师。”沈芙嘉手腕一提, 流畅的水线就此从壶嘴倾泻, 没有一滴水珠溅到杯壁上。
　　淡红色的茶水散发出馥郁的茶果香, 郁思燕等着她将茶杯送到自己手上, 垂眸深吸一口茶香，叹道，“这种东西你总是学得很快。”
　　沈芙嘉坐在了郁思燕身旁, 专注着她的神色，“您喜欢吗？”
　　“茶艺、花道、音乐……甚至厨艺, 各国礼仪你已经掌握得不亚于本土贵族了。”郁思燕抿了一口, 颔首，“你在这方面的天分倒是出类拔萃。”比能力上的天赋高得多。
　　沈芙嘉弯眸, “因为有老师教我。”
　　“身份”是她和宓茶之间最大的阻碍, 因此，沈芙嘉在学习贵族礼仪时的心态非同一般。
　　郁思燕腾出一只手来撩了撩沈芙嘉的发梢，她的头发长长了一些，触到了肩膀。
　　“理论、模拟，你已经练得够多了，”她放下了茶杯, 从储物器内取出了一只手机交给沈芙嘉，“这部通讯器里有你的第一个课题，我给你一个月的时间完成它。第一次作业, 我会全程跟进，之后就要靠你自己了。”
　　郁思燕将这部手机称为通讯器, 沈芙嘉接过，她接着道，“今天下午会从百里谷进一批助修材料，你开门签收一下，自己看情况吃。两年的时间里，我会尽己所能地助你提升等级。”
　　沈芙嘉抬眸，郁思燕对上了她的双眼，轻哂一声，支着头靠在了沙发背上，“怎么这么看着我……你不是早就猜到了我要你去做什么了么？”
　　沈芙嘉的确猜到了，她问，“是哪个国家？”
　　凭郁思燕和百里夫人的关系，她应当是很疼爱茶茶的，对不断伤害茶茶的人，哪怕郁思燕不厌恶，也绝不会希望自己的小侄女继续和这种人在一起。
　　可她一点都不在自己面前避讳“宓茶”和“百里谷”之类的话题，甚至反复用这两者来刺激自己。
　　从前是这样，怂恿自己去二次觉醒时更是如此，她在自己面前不断描绘出一副“只要你按我说的做，就能和宓茶在一起”的美好蓝图。
　　郁思燕没有理由支持她们，就算她觉得自己和她很投缘，可她伤害了茶茶是事实。
　　这绝不是个天真纯良的女人，百里夫人还能给她一次改过的机会，郁思燕绝不会容许一次失误，她看重结果和事实，在严厉方面，比闻校长更甚，到了狠绝的地步。
　　基于这两种前提矛盾，再加上郁思燕将她和禹国军队隔离、四年来非同寻常的调.教、不惜一切代价的提升手段……种种迹象最后都落在了那一句“前不久有人提出，要求禁止军人和公务人员与私人组织签约”上面。
　　身为少将的郁思燕感知到了，禹国很快将不是百里一族的栖身之所。
　　东百里，西边秦，百里一族在东方繁衍生息了两千年，这两千年里不断有国家兴起，不断有国家灭亡，如今的东方十二国，全部都是百里一族曾经住过的国家。
　　即便牧师们习惯忍辱负重，愿意拉下面子去求从前的老东家，可这绝非长久之计。
　　一千多年的迁徙时证明了这一点，仰人鼻息终究不是安稳的归宿。面对如此庞大的一个组织，任何一国都会心怀芥蒂，本土的宗族、政府早晚会和百里产生摩擦。
　　因此，唯一的解决办法就是让百里自成一国。
　　这是个一劳永逸的办法，可如果能为了自身利益而发动战争，那百里一族也就不是牧师一族了。牧师们绝不会赞成这个提议。
　　郁思燕要做的是先斩后奏。
　　姬方缙知道她和百里家关系匪浅，这些年来已经逐步将她边缘化，她再也无法为谷溪获取有用的情报，面对不知何时会以何种方法对百里谷下手的禹国，郁思燕必须尽快为她的老友找个安全的新家。
　　她被太多人盯着动不了身，只能暂且培养出一个自己的替身来办事。
　　眼前的这个女孩能力上的天赋一般，可她很聪明，不是陆鸳那样的聪明，而是对人心、局势有着敏锐的洞察力，而且足够狠辣、足够阴险，也足够忠心。
　　见沈芙嘉果然明白了自己的意图，郁思燕不再给她打哑谜，直言道，“尧。”
　　尧？
　　“为什么？”沈芙嘉没有想到郁思燕居然会看上最混乱、最贫穷的国家，那是最不适合羊羔般的牧师的地方。
　　“那是最适合你的地方。”郁思燕露出了耐人寻味的笑。
　　沈芙嘉很快明白了过来。
　　素有“未开化”之称的尧国是如今东方大陆最落后的国家。一千多年前，尧国占据了东大陆三分之二的国土，可随着历史的进步，这个固执地奉行君主专.制的傲国遭到了严重的打击。
　　西方的文明随着炮火一同打入了尧国，霎时间，尧国四分五裂，第一个从它体内分离出来的是舜，其次是沈芙嘉所在禹。
　　舜和禹的决策是明智的，他们抛弃了朽木般的旧主，立刻开始学习先进的文化，奠定了强大的基础，直到一千年后的现在，舜禹两国都未曾灭亡，被称作“第一代独立国”。
　　第二代很快出现，以商国为首，陆续有小城池坚持不住，背叛了尧国，归顺了西方，成为西方的殖民地。
　　百里一族曾多次入驻这些零散的小国，替他们赶走驻扎的军队、获得自治权。可对于这些小国家来说，西方的军队走了，百里的族人进来了，实际情况并没有得到改善，无非“压迫者”换人罢了。
　　他们不敢正面反抗百里族，可牧师们从人民还有政府的态度中感知到了他们的情绪。
　　善良的牧师们走到哪里都被怀疑、戒备和敌视，被这样的氛围包裹，她们悲伤不已，不等主人下逐客令，自己主动退了出来。
　　近六百年的时间里，百里一族辗转于各个小国，帮助他们扫清境内的西方势力从而获取几十年的居住权，等到一个国家不再需要她们后，便举族离开。
　　也正是这个时候，百里一族飞速壮大，有能之士或是敬佩她们一族的风骨，或是不愿向西方卑躬屈膝，或是喜欢她们宽容的制度，纷纷加入百里族。
　　这是百里族发展最快速的阶段。
　　长达数百年的战争下，古老的东大陆扫清了绝大多数的西方军队，可这不是战争的结束，而是另一场战争的开始。
　　从前统治着东方的尧国分崩离析，各国林立，东方势力被从新洗牌，人人都有可能成为新的霸主。
　　东大陆的内战就此开始。
　　这个时候，东西战争主力军的尧国已经伤痕累累，毫无招架之力，由它分出的几代新国却在高速发展着，很快，尧国开始割让土地，向自己从前的臣子跪地求饶，艰难地在混乱的东大陆苟延残喘。
　　到了这时，尧国已经陨落为东方最弱的国家之一。
　　大约是触底反弹，这个多舛的古国并没有就此黯淡，相反，它一连出现了数代明君，他们力挽狂澜，将摇摇欲坠的尧拉回了水平线上。
　　沈芙嘉在学到这里的历史时，心中曾有过疑惑。她直觉尧的崛起并不像史书里记载的那么简单。
　　她有一个大胆的猜测。
　　整整一千多年，百里一族在东大陆的境遇都算不上好，可她们却从未离开过东大陆，没有一点前往其余大陆的想法，这是因为百里一族都因循守旧、不愿意尝试新的东西吗？
　　如果百里族真是这样墨守成规，那她们早就湮没在时代之中了，不可能发展成世界级别的大家族。
　　尧是百里一族的起源之国，是百里族待得时间最长的地方，或许百里在东大陆逗留、辗转帮扶各个由尧分离出的小国，其主要原因是因为“忠心”和“恋家”。
　　她们忠于旧主故国、忠于自己的家园，故而一直留在了东方。
　　当尧国陷入死境，善良怀旧的牧师们很难无动于衷，沈芙嘉猜测，尧国在这一时期的崛起，是因为有着百里一族的暗中帮扶。
　　这一猜测让沈芙嘉感到了悲哀，像是宓茶不求回报地为她放血、为她献祭时那样的悲哀。
　　牧师这个职业附着着一层浓厚的悲剧色彩，让人敬佩，又让人叹息无奈。
　　盛极致衰，在几代君王兢兢业业地努力下，尧国迎来了一段鼎盛期，温暖重新笼罩这个王国，理所当然的，它再次开始腐坏。
　　君主集权制的弊端便在于此。在出现了几代不思进取、安于现状的君主后，尧国又陷入了贫穷和战乱——这便是现在的尧。
　　如今尧国的居住人口比国土面积最小的宋国还要少，几乎到了人人为卒的程度。
　　“战争和缺人的情况下，人才晋升速度的确很快，可是……”沈芙嘉有些担忧，“他们会接受一个禹国人吗？”
　　长期被他国侵.犯掳掠，尧国应该是很排外的。
　　“这点你不用担心，我会给你制造新的身份，帮你打开口子。”郁思燕道，“就算真的暴露了，也没什么大碍，昔日苏秦挂六国相印，尧国崛起的那段历史里，尧君任用了不少异国重臣，只要你能展现出相应才能，不怕尧国不用你。”
　　和科技发达、人才辈出的禹国不同，尧国可是缺人得很。
　　“这些都是后话，不是你现在该担心的，”郁思燕酥酥媚媚地开口，“先去把第一份任务做了，未来两年里除了升级以外，你也该了解一下外面的世界、把手中的剑好好磨磨。”
　　空有等级和理论知识绝对不够，沈芙嘉还需要历练。
　　郁思燕不想多谈，沈芙嘉便咽下了心中无数的问题。
　　她起身告辞，去了自己的房里，打开郁思燕给她的通讯器，接受了里面的信息。
　　当沈芙嘉浏览完自己第一份课题后，心情不由得沉了两分。
　　第一次就杀人么……
　　不知道该说郁思燕是高估了她，还是了解她。
　　沈芙嘉抬手，拉上了束缚着自己脖子的项圈，力道之大将底部的银球扯出了沙沙的声响。她眼中的光亮泯灭了大半，在外的优雅温柔如潮退去，呈现出底部的麻木与涣散。
　　压抑了四年的寂寞，她已干渴到了极致，此时的确急需鲜活的热血来让自己保持理智，否则，真叫人喘不过气来。


第三百零五章
　　宓茶在决缡那里下了一下午的棋, 伴随着决缡的一声叹息结束了今日课程。
　　“对弈观心，”决缡抚着宓茶的头顶，语重心长地叹道，“觅茶, 你早晚要用到。”
　　宓茶低着头收拾棋子, 她又不是皇帝, 难道还要通过下棋观察大臣们的内心么, 现代社会早就用不上这一套了。
　　决缡看出了她的腹诽，暗叹一声，到底还小。
　　他放宓茶离开了杏林, 等她回到院子时，百里夫人已经在了。
　　百里夫人同时作为百里族人和牧师协会副会长, 负责了楚国的这一批伤患, 为此最近一周都待在了谷中，难得和女儿相聚。
　　她坐在前庭, 旁边是慕一颜, 两人正聊着什么，看见宓茶从大门进来，百里夫人起身，笑道，“总算回来了，去洗手, 准备吃饭。”
　　宓茶应了一声好，目光在妈妈和慕一颜之前来回移动，两人应该是第一次单独相处, 她很好奇她们聊了什么。
　　快步走到慕一颜身边，宓茶和她一起去洗手, 路上小声问她，“妈妈和你说什么？”
　　“没什么，”慕一颜道，“就是一些家常还有学习上的事，你妈妈挺好说话的。对了，你的课上完了？”
　　“嗯。”宓茶应和着，心下却不免有些黯然。除了嘉嘉，妈妈对她别的朋友都很喜欢……
　　慕一颜对宓茶心中所想一概不知，两人一起洗完手后，进了花厅吃饭。
　　桌上的食物比宓茶一个人吃时丰盛了不少，百里夫人坐在首座，两个孩子在她一左一右坐下。
　　开席的第一箸，她给慕一颜夹了菜，“多吃一点，跟了翡丝芮一天，累了吧。”
　　“谢谢。”慕一颜有点受宠若惊，她和宓茶很熟，但和宓茶妈妈没有什么交集，再加上女人身上优雅高贵的气势，令她不自觉生畏。
　　百里夫人瞧出了她的拘束，遂不再过分亲热。她侧身给宓茶也夹了一箸，冲淡了举动的特殊性，一边随意地问向宓茶，“今天和二长老学了什么？”
　　宓茶想了想，“下棋，还有机关。”
　　她的机关术比占卜要学得好一点，比起玄之又玄的卜卦，机关至少看得见摸得着，和物理课有共通之处——不过也仅仅是好一点而已，宓茶的理科从来就不太优秀。
　　“什么机关？”百里夫人顺着往下问。
　　宓茶从储物戒里翻出一个盒子来，“是鲁班锁。”
　　百里夫人接过一看，宓茶学得东西多，各个课程都还在启蒙阶段，除了生性严谨的二长老，其他爷爷奶奶都只当和她玩儿，进度随宓茶的高兴，自然不会太快。
　　隔代亲，哪怕是二长老也总是对宓茶网开一面，机关术学了一年还停留在最初级的阶段，做出来的都是些小孩子玩意。
　　百里夫人督促过两次也懒得再催了，圣女的任务是晋级，这些额外的课程只是为了充实宓茶而已，看懂皮毛就行，他们也不指望把宓茶培养成机关大师。
　　“你二爷爷真是宠你。”百里夫人无奈地摇头。多少天才登门决缡都看不上眼，他教宓茶实在是杀鸡用了牛刀，陆鸳不提，严煦在百里谷一共待了半年不到，旁听了几节课就能做出丙级的机括了，深得二长老的喜爱。
　　严煦算不上天纵横才，但越是这样，她严谨踏实的态度就越让二长老心生好感——姬凌玉同样认真，可惜光系的强势再加上特殊的身份立场注定她入不了决缡的眼。
　　百里夫人转头看向慕一颜，“我记得锦大是有暗器学的？”
　　慕一颜被提问，连忙放下碗筷、坐正回答，“是的，是刺客的必修课。”她不好意思地抠了抠脸，“不过我的理科也不太好，成绩一般般。”
　　慕一颜是直觉流的刺客，行动不靠精准的计算，纯靠直觉和手感，属于老天赏饭。
　　“暗器的制作和拆解是刺客的必修课，以后少不得碰上。”百里夫人亲切地笑道，“要是愿意的话，留在百里谷的这段时间和觅茶一起上课如何？”
　　慕一颜一惊，“这会不会不太好……”
　　“来嘛来嘛。”宓茶筷子插的土豆还来不及放入嘴里，先立刻欢迎，“我们可以一起！”
　　“怎么会不好？”百里夫人弯眸，“有你在旁边做榜样，觅茶学习也就不会这么懒散了，就是不知道你愿不愿意？”
　　被牧师协会的副会长、一级的能力者如此重视，慕一颜半是激动半是羞赧，“您要是这么说的话……能得到百里一族的指教是我的荣幸，阿姨放心，我一定和宓茶一起好好学。”
　　百里夫人舒展了眉心，“如果能对你有所帮助就再好不过了。”她说着话头一转，“对了，你还在用高中的那对蝴蝶双刀吗？”
　　慕一颜点头，“其他武器总是不太顺手。”
　　“研究生了，一直用丙级的武器也不太合适。”百里夫人沉吟片刻，道，“这样吧，明天让觅茶带你去奇珍阁看看，挑一把趁手的武器。”
　　“那、那怎么行！”慕一颜连忙拒绝，“我不能拿那么贵重的东西。”
　　百里谷的奇珍阁，想也知道都是些世所罕见的宝贝，说不定一件就抵得上她家的全部资产，慕一颜哪里敢拿。
　　“不用客气一颜，”宓茶倒是很大方，“奶奶说了，宝物再好也是死物，放在那里不用反倒浪费。”
　　百里夫人微笑着点头，认同宓茶的话。
　　慕一颜忽地一愣，她从百里夫人的态度中揣度出了点什么。又是教课，又是送武器，难道百里夫人是想要招揽她进百里族？
　　她知道这么想有点自恋，不过以防万一，慕一颜还是小心翼翼地提醒道，“阿姨……我毕业后，打算去找秦臻……”
　　“我听觅茶说了，你打算进亲卫队的事情。”百里夫人早就知道了，笑道，“两年升到五级确实有点难，不过一旦进了亲卫队，日后的前途就不可限量了，这两年时间好好努力，我不常在家，有什么需要的你尽管问翡丝芮和觅茶要。”
　　慕一颜微怔，她不理解百里夫人为什么对她那么好，她不过是个普通的六级刺客而已，就连宓茶的暗卫都平均达到了四级。
　　百里夫人似乎看出了她的疑惑，她叹息一声，抬手覆上了慕一颜的手背，温柔地望着她，声音若三月风，“觅茶的朋友不多，她也不擅长社交，以后有空了，记得常来看看她。”
　　这话顿时将慕一颜的心熨帖得发热，她想起了昨晚宓茶的依依不舍，还有今早时分，宓茶拉着她的手不放，时不时打量她的脸色。
　　慕一颜郑重地嗯了一声，鼻尖发酸，点下了头。不论何时，她都不会抛下她的朋友。
　　宓茶抱着碗，望向了百里夫人。妈妈忙，她们平时见面不多，她没有料到妈妈竟如此细致入微，对她的心思了如指掌。
　　她不禁有些愧疚，妈妈为她做了那么多，她在学习上不能再这么散漫了，得拿出点成绩才行。
　　得到慕一颜答复的百里夫人面色怡然，她又给她夹了一箸菜，笑道，“吃菜。”
　　这一回慕一颜自然地接受了。
　　百里夫人用一顿饭拉近了和慕一颜的关系，她在第二天早上离开了百里谷，前往西大陆的牧师协会，这套院子就只剩下了两个女孩。
　　宓茶一早带着慕一颜去了奇珍阁，奇珍阁一共十三层，层级越高，所藏的宝物越是珍奇。宓茶将慕一颜带往了四层，预备从四到六层里选择一样武器，并不是她小气，只是再高的楼层慕一颜恐怕驾驭不住。
　　灵池一事，宓茶被剥夺了进入奇珍阁的资格，前不久才刚刚恢复权力。好久没来，这里新进了一些宝贝，慕一颜跟在她身后，被琳琅满目的宝气震撼得屏气凝神，生怕呼吸重了，把哪个价值连城的宝贝吹下来。
　　她站在四层的中央，仰头望着这层的宝贝，喃喃道，“这座阁的宝物加起来能买下一个小国了吧……”
　　宓茶被她逗笑了，“太夸张啦。”如果只是用钱就能买到一个国家，也就没那么多麻烦了。
　　“你可真是生在‘金子’塔上的明珠，”慕一颜不敢碰宝物，只小心地摸了摸墙壁，“亏你高中的时候能那么低调。”
　　“有吗？”宓茶想了想，“都穿一样的校服、住一样的宿舍、吃一样的食堂，在学校里也没法怎么高调呀。”
　　“那可不一定。”慕一颜举例，“凌荫就很高调，恨不得在脸上贴两张字条，上面写着‘我很有钱’‘我很美貌’。”
　　慕一颜说得生动形象，宓茶咯咯笑了出声，“凌荫在大学里还好吗？”
　　“好，怎么不好，天天过得跟土皇帝似的，老师见了她都要和她打招呼。”
　　宓茶惊讶不已，“为什么？”怎么会有老师向学生打招呼的事情。
　　“大家都觉得她前途不可限量，以后起码得当个少将，而且，”慕一颜瞅了宓茶一眼，“她总是在学校里炫耀你五爷爷的事，弄得大家都以为她成熊老先生的干孙女了。”
　　宓茶啊了一声，“五爷爷的确喜欢她，每次寒暑假就惦记她来。”
　　慕一颜撇撇嘴，“我看她是越来越飘了。”
　　“但是，”宓茶目光微移，“凌荫她从来不在学校里讲她爸爸妈妈吧……”
　　她缺失向同学炫耀自己爸爸妈妈的时期，现在大约是拿熊天晟补上了这一环节。
　　慕一颜明白宓茶的意思，“就算是这样，也稍微收敛一点嘛，现在付芝忆都比她稳重。”
　　宓茶点点头，“芝忆的确变化很大。”
　　说起付芝忆，慕一颜感慨万千，“你知道吗，她大二的时候就开始参加军事锦标赛，国内参加完了去国外，射击、投弹、剑术、空战……每年都能拿下两三个国际奖项，听说去年军区司令还见了她，问她想不想去首都。”
　　“这么厉害！”宓茶震惊不已，“我都不知道。”
　　“就是说啊。换作是从前的她，早就向全世界炫耀了，可是这些事情要不是全校通报嘉奖，连我们都不知道。”慕一颜点着下巴想了想，“好像是大一之后，她就完全变了个样子。”
　　空陆两院隔得远，她们一年很少见面，付芝忆到底经历了什么，其他几人皆不知情，问她，她也只是哈哈一笑，敷衍过去。
　　两人一边闲聊，一边贴着墙壁转了一圈，这里的武器的确是天下难寻的宝物，可看了三层之后，慕一颜都没有驻足。
　　“没有喜欢的吗？”宓茶问。
　　慕一颜蹙着眉，有些苦恼，“我还是比较喜欢蝴蝶双刀。”她觉醒之后用的就是蝴蝶双刀，从来没有换过。
　　宓茶想了想，向负责奇珍阁的管理员求助，“这里有蝴蝶双刀吗？”
　　奇珍阁并没有电子检索，全靠人工背图，管理员思忖片刻，道，“有，在二层、三层和十一层。”
　　宓茶扭头看了身后的慕一颜一眼，倒不是她舍不得带慕一颜去十一层，只是十一层的宝物已经到了仁级的水准，凭慕一颜的等级绝对把握不住。
　　“那我们去三层看看。”
　　慕一颜客随主便，跟着宓茶下楼。奇珍阁的一到三层对应着80-100分的乙-甲级，这三层里的宝物级别不高，可都有奇特之处，或是外观特别精致漂亮，或是十分罕见，譬如若霜，虽然只是乙级的武器，但外观漂亮且剑身格外细窄，市面上很少能见到这么窄的轻剑。
　　三层是甲级的藏品区，慕一颜进到这里时终于能够顺畅呼吸了。
　　她也曾跟着父母或是秦臻一起逛过不少高端展览，百里谷三层的宝物至少在她见过的范畴里。
　　管理员在两人前面引路，他于南侧的藏品柜上叩了几下，两米高处便有一支玉盒弹出。
　　它于空中悬浮片刻后，缓缓下落，宓茶拍拍慕一颜，慕一颜迅速上前两步，仰头伸出手等它落下。
　　玉盒落在了慕一颜手中，冰冷的触感让人心神一荡，这支玉盒的品质明显不如之前的好，可当它落在慕一颜掌心时，慕一颜心中忽然升起了一股强烈的直觉——
　　就是它了。
　　小心地抽开盒盖，淡淡的紫芒顿时从缝隙中涌现，华光乍露，慕一颜忍不住咽了口唾沫。
　　当盖子完全抽离，一对沉甸甸的蝴蝶双刀躺在盒中。它比慕一颜从前使用的要细窄一些，通体漆黑，唯有刃口呈现出紫意，刀面有着繁复的烙印，如同蝴蝶的翅膀纹路一般，神秘又妖冶。
　　慕一颜心跳如鼓，她将这对蝴蝶双刀从盒中取出，握在了手上。上手的第一感觉是重，明明比从前的刀要窄了四分之一，重量却增加了三倍不止。
　　管理员站在一旁，抽出了格子旁的标注看了眼，“是对男式用刀，会不会太重了一点？”
　　对于刺客——尤其是力量较弱的女刺客来说，这对刀并不合适。
　　慕一颜很清楚这一点，可她却爱不释手，抱着刀转过身，渴望地开口，“宓茶，我可以拿它吗！”
　　她双颊涨得通红，兴奋之情溢于言表，眼睛里的亮光已然说明了喜爱。
　　“当然。”她们来这里就是为了给慕一颜挑武器的。见到慕一颜喜欢，宓茶也跟着高兴，“不过，不会太重吗？”她问。
　　“不会不会！”慕一颜连连摇头，两旁的碎发甩得起飞，“我觉得很好。”
　　“那就这对吧。”宓茶面向旁边的管理员，把妈妈留下的银行卡递过去，“麻烦您了。”
　　“呀——”慕一颜一把抱住了宓茶，贴着她的脸来回猛蹭，“宓茶我爱你，我可以为了这对刀嫁给你！”
　　宓茶不好意思地避开了慕一颜的热情，解释道，“付钱的不是我，是妈妈。”她没有那么多积蓄。
　　一边说着，宓茶一边红着脸想：难怪出门在外，秦臻总是买单的那个，一颜真的很会撒娇。
　　离开的路上，慕一颜一直低头抚摸着这对蝴蝶双刀，连路都没看，直到宓茶把她领到决缡的院子前，她才因感知到气氛的变化而抬起了头。
　　“这是哪儿？”慕一颜不自觉压低了声音问道。她直觉这里是不能放肆的严肃场合。
　　“这里是二爷爷的院子。”宓茶同样小声回复，“二爷爷经常板着脸，有点严格。”
　　“二长老……”慕一颜脑内检索了一下信息，发现自己没怎么听说过百里谷的二长老。
　　“二爷爷深居简出，外人知道的不多。”宓茶介绍道，“他本名决缡，出自平国。”
　　“平国？”慕一颜反应了一会儿，“现在的北清国平安省？”
　　“对，二爷爷当时是平国的士兵，在战场上受了重伤，被在平国的百里家救助员捡到，送来了医堂。奶奶在医堂治愈时发现他实力不俗，于是向族长求情，将他留了下来。”
　　“他不回国吗？”这可是逃兵行为。
　　“二爷爷是想回的，可是他伤好没多久平国就成了平安省，归属北清了。”
　　“他的家人呢？”
　　“在他很小的时候就被炮火波及了。”眼见气氛逐渐沉重，宓茶调转了话头，“他现在是地级上阶的水系法师、轻剑士。”
　　“双修！”慕一颜顿时睁大了双眼，惊呼出声，“地级的双修？”
　　“很厉害吧。”宓茶不自觉地骄傲挺胸。
　　“真的有双修能修到地级吗？”慕一颜的注意力彻底从新刀转移到了二长老身上，“那他岂不是从来没有瓶颈期？”
　　“听说二爷爷在三级的时候，也就是平国破灭的时候卡了整整十年，等级一丝不动，之后才厚积薄发的。”宓茶说到这里，对着慕一颜道，“所谓的‘瓶颈期’其实是自己给自己制造的心结，只要放松心情，开开心心，就不会有所谓的瓶颈。”
　　“所以宓茶你从来没有瓶颈。”慕一颜鼓了鼓脸，有点嫉妒。
　　“我也不会让你有五级瓶颈的。”宓茶拉住她的手，“百里谷的风景很好，生活节奏很慢，你住在这里不要想太多，等级自然而在就上去了。”
　　慕一颜噗嗤一声笑了出来，她刚想吐槽宓茶的第一句话太霸总，忽然手指触到了一圈冷硬的金属。
　　一低头，她看见宓茶拉着自己的手上，无名指被一圈素戒环绕着。
　　脸上的玩笑收敛了起来，慕一颜恢复了正经的脸色，点了点头，“好，我不会辜负你和阿姨的。”
　　嘴里说着“开开心心、不要烦恼”，可宓茶自己也同样被束缚着。目前来看，她的晋级十分顺利，可在未来某一时刻，这圈细细的阻拦说不准就会出现。
　　如果可以的话，慕一颜希望宓茶能把这只戒指摘了，也希望沈芙嘉能把它摘了。
　　但她说不出口，她总是替她们的感情保留一丝理想化的期待，真到了两人将戒指取下的那天，慕一颜或许会比谁都要失落。
　　初初了解了决缡的情况后，两人一前一后地迈入了庭院。
　　一进门，慕一颜就怔在了原地。
　　竹旁亭内，有人垂眸抚琴，那一束银色的长发如银河倒灌人间，在两人踏入的瞬间，一对剑眉凤眸望了过来，其间雪月堆积，呈现出一室微凉的洁净。
　　慕一颜本以为自己会看见一个风烛残年的老人，没有想到却是这样一幅人间绝色。
　　她下意识往宓茶身后躲了半步，耳尖泛红。
　　百里谷的美人未免太多了。
　　“二爷爷，这是我以前队里的刺客慕一颜，也是我的好朋友，现在在锦大就读情侦专业的研究生。”宓茶向决缡介绍道，“她来和我一起上您的课。”
　　决缡扫了一眼慕一颜，没有欢迎，只简单地点了点头表示知道了。
　　他不喜欢收徒，可这几年来百里谷溪却时常往他院里塞人。
　　他知道百里谷溪的用意，觅茶渐渐长大，他们这代人老了，走之前得为小辈留下点人来。
　　“既然是情侦科的刺客，就从制木鸢开始吧。”决缡挥袖，一捆竹子落在了亭旁。
　　就算如此，他也不是什么人都收的。
　　《渚宫旧事》记载：“尝为木鸢，乘之以窥宋城。”木鸢作为古代的一种飞行器，由竹木做成，可以窥探敌方的情报。在决缡看来，制作这点小机关应该是刺客的基本功。
　　慕一颜呆住了，半晌，讪讪地笑了，“那个…二长老，我们学校只教现代化的情侦工具。”这种原始社会的东西，她怎么可能会做。
　　看着地上那一捆原始竹子，慕一颜不禁有些打退堂鼓。
　　外表长得再如何年轻，说到底也还是个老人家，不管是服饰还是说话的方式，都已经和现代社会脱节了，恐怕她在这里学不到什么实用的东西。
　　决缡半瞌眼眸，思索片刻，似乎明白了现在孩子接受的教育已经不一样了，遂挥袖将竹子收了起来。
　　收起之后，一团白光闪过，地上转而出现了数块钢板和几团老旧的电线电池。
　　“那就从定位跟踪器开始，装你自己的电脑，CDMA卡有带么？”
　　“定位跟踪器！”宓茶当即崇拜地转向慕一颜，“一颜，你好厉害，这种高科技都能自制，不愧是一流军校的研究生！”
　　慕一颜愣在了原地。
　　等一下，难不成她才是那个和社会脱节的人？


第三百零六章
　　沈芙嘉抚了抚左耳上的钻石耳链, 确定无误后，抬眸环顾眼前的宅子。
　　她此时位于西大陆的一方小国，执行郁思燕给她布置的第一次课业。
　　这是郁思燕从“某个组织”接下的悬赏，有人从“某位大人物”手里抢了一批“昂贵的货物”, 随后躲在了这个小国家。
　　本来躲在犄角旮旯里, 等过几年, 那位大人物也就忘记了这回事, 可在倒卖了那批货物后，手握巨款的目标人物控制不住地洋洋得意了起来，成了这座小国里远近闻名的富豪。
　　这场宴会, 就是他所举办的一场交流会，地点是他家, 在宴会上给宾客们分享他的“新货物”。
　　用超市的话来说, 这是一次“试吃会”，为了推销商品, 促进客人购买。
　　郁思燕只给了目标对象的基本信息和“组织”的要求, 其他信息一概全无，连对方的具体住址都没有，只有大概的活动区域。
　　“现役军人是不能随意出国的，”沈芙嘉旁敲侧击，“我们还是走百里家的传送线吗？”
　　“百里的线路没有通到那么小的国家，”郁思燕眺了她一眼, 似笑非笑，“放心，没人会拦你。”
　　沈芙嘉认命地苦笑, “好歹也是正八经的军校毕业，没有想到有一天我竟然会成为杀手, 爸爸妈妈要是知道了，估计会接受不了……”
　　“杀手？”郁思燕玩味地咀嚼了一番这个词，随后碾灭了指尖的烟，“特工而已，你还是个正规军。”
　　试探到这里结束，沈芙嘉于是明白了，那个悬赏人命的“组织”是得到了禹国的支持，或者说，它得到了很多国家的地下支持。
　　光与暗相生相伴，所以才能维持秩序。
　　一开始，她以为郁思燕会直接给她做一套身份，安排她靠近目标人物——电影里都是这么演的。
　　现实破灭了她的想法，郁思燕能提供的只有目标的大致活动区域，武器，钱和往返车票而已，其他一切都需要沈芙嘉自己琢磨。
　　这其实很正常，要是有了对方的具体住址，也用不着发悬赏令了。
　　沈芙嘉一时只觉得无处下手，在无措了一会儿后，她很快冷静了下来。
　　郁思燕给了她一个月的准备时间，在接到任务的第三天沈芙嘉就抵达了目标附近——她需要制造身份、接触目标的时间。
　　来到了目标所在的区域后，她租下了一间奢华的公寓，操着流利的英语，扮演一名因为任性而离家出走的异国千金。第一次任务，郁思燕陪同，住在了她隔壁的街区，两人从不见面。
　　白天沈芙嘉尽可能地熟悉周边地形，晚上则浓妆艳抹，流连于酒吧、会所之间，很快和一群当地的富二代混在了一起。
　　她笃定，住在目标人物所在区域的富家子弟们，一定沾染过“货物”。为了迅速建立关系，她时常邀请这些人去她租的公寓通宵狂欢。
　　事情不太顺利。这群人比沈芙嘉想象得谨慎许多，连续大半个月他们都对“货物”只字未提，让沈芙嘉几度怀疑是不是自己估算错误，或许这群人只是单纯的浪荡和不学无术，并没有沾染那种恶习。
　　她只有一个月的时间，如果这群人不能为她提供信息情报，那她就得立刻另想办法。
　　不能再守株待兔了，必须主动出击。
　　沈芙嘉瞧准了人群中性格最懦弱的女孩。她观察她了一段时间，终于，某天晚上的酒水摇滚狂欢里，在女孩起身上厕所时，沈芙嘉跟着起身，一并进了洗手间。
　　脸上长着雀斑的小姑娘的爸爸是这里大姐头父亲的下属，父辈的从属关系延续到了下一代，她在这群人里看着格格不入，总是低着头不言不语。
　　小雀斑进入厕所，在关门的瞬间，一支修长白皙的手挡住了门扉，她吓了一跳，门被推开，露出了沈芙嘉笑吟吟的脸来。
　　“抱、抱歉，Charme，”她瑟缩着，佝偻着上半身，想从沈芙嘉身旁挤出去，“你先上吧。”
　　沈芙嘉挡住了她的去路，用身体将她逼回了厕所。
　　她反手锁上了门，清脆的落锁声让小雀斑的肩膀猛地颤抖了一下，她低下了头，做出了一副挨打的鹌鹑样。
　　“我有那么可怕么？”沈芙嘉尽可能让自己的声音柔和一些。
　　对方没有回答，唯有身体不住地颤抖。
　　很难判断她的颤抖是因为害怕还是别的什么，如果宓茶在这里，她可以用牧师的能力清楚判断出这群人的身体情况，可沈芙嘉不行，她只能靠试探。
　　她上前了一步，小雀斑立刻后退了一大步，身体颤抖得更加厉害。
　　沈芙嘉没有给可怜的女孩喘息的空间，抬起了左手，柔柔地覆在了她的侧脸，从她的下颚勾过。
　　陌生的体温顿时让小雀斑浑身僵硬，她被迫抬起了头，和沈芙嘉对视，四目相对，她脑中忽然一阵昏沉。
　　桃红色的光芒铺满了沈芙嘉的双眸，她直勾勾地盯着她，三秒钟之后才松开了手。
　　“我也没那么可怕，对吗？”她给了受惊的女孩一个微笑。
　　小雀斑猛地低下头，她不知道刚才发生了什么，只觉得心脏跳动得厉害，脸颊被血液冲得通红。
　　很奇妙的感觉，明明她和Charme说的话不超过一只手，可这一刻，她忽然有了爱上她的冲动。
　　沈芙嘉腰肢抵在了洗手台上，从储物器里拿出了一支针管，针尖对着她晃了晃，“我这里有点好东西，要不要来一点？”
　　听到声音的小雀斑抬头，当她看见沈芙嘉手中的针筒后，如遭雷击，当场震在原地。
　　“你…”她的声音干涩吃力，“你也……”
　　“有什么可大惊小怪的，”当女孩说出这句话时，沈芙嘉心中的石头顿时落地，她挑着眼角，笑吟吟地睨着她，“放松而已。”
　　她侧过身，当着女孩的面把针刺入自己的手臂，将里面的液体全部推进去。
　　“唔……”液体注入，她慵懒地靠着巨大的挂镜，仰着头，修长的脖颈上粘着几缕发丝，那张精致的脸上媚眼如丝，口中发出了舒服的呻.吟。
　　小雀斑目瞪口呆地看着这一幕，不止是因为针筒，更是因为在这狭小的空间里，沈芙嘉爆发出的惊人媚意。
　　她倚着镜子，镜子倒映出来的画面令这股妩媚翻倍，占据了所有空间。昏暗的洗手间里充斥着女人的慵懒迷离，呼吸之间都是她身上的香气。
　　小雀斑又低下了头，这一回，她的脸上涨满了红晕。
　　“我看见你被他们欺负了，”沈芙嘉随手丢掉空了的针管，取出了一支新的，她将针尖推出了水珠，对着女孩晃了晃，“要不要试试看，一针下去，再也不会痛苦了。”
　　对方沉默着，半晌没有动作。
　　就在沈芙嘉以为对方不会有回应时，小雀斑忽然抬起了头，她咬着下唇，对着沈芙嘉点了点头，将一支手臂伸了过去。
　　她没有注射过，但吃过不少，反正都已经沾上了，多一点少一点也没什么差别。
　　她不想拒绝Charme。
　　沈芙嘉眸中划过一丝愉悦的笑意，她拉过女孩瘦小的手臂，将药液慢慢推了进去。
　　与此同时，她将自己的九级诅咒·[魅惑]开至了最大。
　　小雀斑是个没有能力的普通人，诅咒在她身上的效果倍数于能力者，方才的对视，她只用了一成的[魅惑]便轻易获得了好感，此时[魅惑]十成十作用于她的身上，产生的刺激将令她终身难忘。
　　针管里的根本不是什么“货物”，只是[魅惑]的浓缩液而已。
　　沈芙嘉对自己的技能具有高度免疫，注射后不痛不痒，可对于内外都被施加了[魅惑]的普通人而言，则会飘飘欲仙，获得极致的快.感。
　　她的[魅惑]是带有情.欲色彩的技能，强烈的性快.感足以让一个普通小女孩魂不守舍。
　　小雀斑自然不知道针管里的东西是什么，她只认为这是一种新奇的药物，和从前那些人逼她吃的一个类型。
　　沈芙嘉看着她迷蒙地站在原地，脸上露出了轻飘飘的神色，等到这股感觉彻底消失后，两人才一前一后回到了客厅。
　　这一次出击得到了不小的回报。从刚才对方震惊的眼神和话语中，沈芙嘉可以确定这伙人就是“货物”的受众。
　　他们是一体的，自己却是个突然冒出来的外人，因此她和小雀斑在厕所待了那么久，必然会引起其他人的疑惑。
　　沈芙嘉猜的没错，回去的第一天，小雀斑就被人群里的大姐头拦了下来，询问厕所里发生了什么。
　　面对一直强势的大姐头，胆小懦弱的小雀斑马上托盘而出，将厕所里发生的一切一五一十地说了出来。
　　“这还真是意外。”
　　“没想到Charme也是爱好者，看不出来她那种优雅的大小姐居然也喜欢。”
　　“你确定她真的注射了么？”棕色卷发的大姐头居高临下地俯视小雀斑，她眯着眼，眸中的凶光令小雀斑不住地恐惧发抖。
　　“是、是的，我亲眼看见了，她也给我注射了。”她拉起袖子，把针孔展现出来，“还没、没找牧师[治愈]。”
　　几人瞅了一眼那个孔洞，“看来这家伙说得是真的。”
　　“不过为什么Charme会和你交流？你们平时又不熟。”
　　“不、不知道……”
　　“管他呢，我倒是蛮喜欢Charme的，她人不错，又有钱，下次宴会把她带上吧？以后就能一起玩了。”
　　棕色卷发的大姐头拉着小雀斑的手臂反复看了两遍，确认无误后，颔首道，“我也不讨厌她，那就给她弄张邀请函吧。”
　　沈芙嘉的演技奏效了，第二天晚上，她从女生手里拿到了一张邀请函，三天之后这附近有一场宴会，她们问沈芙嘉去不去。
　　她们没说是什么宴会，可言语之间的兴奋和故意卖关子的表情让沈芙嘉推测，这场宴会和她的任务八.九不离十。
　　此时距离一个月的期限只剩下了一周，沈芙嘉松了口气，第一次任务的难度就几乎到了她的能力极限，不知道后面的任务她还能不能处理。
　　三天后的傍晚，大姐头给沈芙嘉发送了一个地址，叫她带上点钱，他们都已经到了。
　　收到信息的沈芙嘉准备了一番，第一次做任务，她没有经验，所有能带的东西都带上了，出发前还特意吃了郁思燕给她的敛息丸，服用之后可以隐藏自身的等级。
　　郁思燕给她时的表情很玩味，“虽然很多接单者都会服用这种药，不过对你来说，它应该是必需品，所以我给你多准备了几瓶。”
　　沈芙嘉听出了郁思燕的调侃，用柳凌荫的话来说，她就是一朵酷爱装纯装弱的白莲花。
　　她吃了两颗，让自己看起来只是个十级的能力者。一切准备就绪后，沈芙嘉推开门，赶去了对方发送来的地址。
　　任务终于有所推进，但误以为胜利在望的沈芙嘉还是太天真了。
　　当她来到目标人物的私宅前，准备进去时，被旁边的保镖拦了下来。
　　“里面不准佩戴饰品，请把所有首饰和储物器、辅助器留下。”
　　沈芙嘉脚步一顿，对方的谨慎程度完全超乎了她的想象，亦或者说，从没有人教过她这方面的常识，此时她的各类武器包括若霜都放在储物戒里，左耳上的钻石耳链是和郁思燕连接的通讯器。
　　而这些东西，都不允许带进去，她的准备、她预定的计划全部作废。
　　“Charme，快点。”同行的富二代们倒是熟门熟路地将身上的东西摘下，递给了保镖，“你出来时他们会还给你的，不用担心。”
　　“给他吧。”左耳传来郁思燕的指令，“你现在也没得选择。”这是两人来到异国后，第一次交流。
　　现在的局面，沈芙嘉没有回头路，如果因为不肯上交储物器而扭头就走，必定会引起怀疑，有可能被当场拿下。
　　“我一出来你们就会还给我吗？”沈芙嘉问。
　　“是的小姐，您出来后我们会立即还给你。”
　　沈芙嘉这才迈步上前，一边摘耳链一边故作不满道，“很贵的，别给我弄坏了，你们可真麻烦。”
　　“您放心，我们会妥善保管的。”保镖接过她的东西，将它们放进了透明的塑料盒中，锁进保险柜。
　　眼看着所有装备都握在了敌人手里，沈芙嘉暗骂自己粗心，并提醒自己下次任务时要要注意这一点。
　　储物戒、若霜和choker不能再随随便便再带出来了，万一有闪失……那她就什么都不剩了。
　　“好了，我们快走吧。”旁边的几个女孩子催促道。
　　沈芙嘉嗯了两声，跟着她们进入大门，大门之前立着一道检测装置。
　　看着这道用以检测能力者的检测装置，沈芙嘉眸色微暗。
　　幸好她只吃了两颗敛息丸，要是多吃一颗，把自己伪装成了无能力的普通人，通过这道检测门时必然露馅。
　　敛息丸的本质是幻术，既然是幻术，那就只对人起作用，可以蒙蔽人类的眼睛，却逃不过无生命的机器。
　　实在是幸运。
　　没收武器、辅助器、过安检还没完，进门之前，安保人员又给所有宾客发了一支手环。
　　“这是什么东西？”沈芙嘉问。
　　“这是技能限制器，”给她戴上手环的保镖告诉她，“戴上之后三级以下的能力者就释放不出任何技能了，哪怕拿着法杖和武器都没有用。这是为了宴会的安全考虑。”
　　沈芙嘉嗤笑一声，不屑道，“进去之后自行摘下来不就好了。”
　　“放心吧小姐，”高大黢黑的男人冲她一笑，“没有我们的钥匙，强制挣脱只会造成悲剧。”


第三百零七章
　　郁思燕端着酒杯站在宴厅的一角, 她半勾着唇，望着刚刚进门的年轻女孩，周围的小姐们则望着她。
　　严格来说, 是“他”。
　　此时的郁思燕穿着英伦风的马甲, 从外貌上来看, 只是个普通的西方青年, 他容貌平平，可一级巫师侧漏出来的媚意令这张平凡的皮囊风流妖冶，即便站在角落也吸引了不少女士的目光。
　　在又一次拒绝某位女士托侍者送来的酒后，郁思燕不禁伸出指尖点了点自己的侧脸, 暗叹：不管长相如何，只要年轻就是漂亮。
　　这张皮是她前年……亦或者是大前年时一位床伴的脸，那是个年轻的小伙子, 让她印象深刻。
　　郁思燕的二级上阶诅咒名为[替换], 通过吸取某种媒介，她可以幻化出其他人的模样来。
　　很愉快的媒介。
　　门口那几个四.五级的保安以及所谓的检测门根本拦不住她, 手上这支黑色手环对于一级上阶的能力者来说，就是个摆设。
　　杀一个人对郁思燕来说易如反掌，即便是禹国总统，只要她想，也能一命换一命。
　　可郁思燕站着这里、撂下禹国的诸多事物、花费整整一个月的时间陪着沈芙嘉, 目的就是将沈芙嘉培养成第二个她。
　　在沈芙嘉被没收钻石耳链时，她没有告诉沈芙嘉她就在厅内, 只是默不出声地待在暗处观察。
　　一个人执行任务, 这能让沈芙嘉更加谨慎小心。
　　她只能保护她这一回，沈芙嘉迟早要独立。
　　目前而言，郁思燕对沈芙嘉还算满意。尽管有一些小纰漏, 可这毕竟是沈芙嘉第一次执行任务，她只花了不到一个月的时间就顺利地靠近了目标，没有引起任何怀疑，也没有向她求助过一次。光是这一点就值得称赞了。
　　沈芙嘉对此毫不知情，和愉悦的郁思燕相比，她的心情十分沉重。
　　保镖收走了她所有的武器、辅助器，又给她套上了这只手环，剑士不能用剑，巫师使不出技能，现在的她就是个身体素质较高的普通人，连和郁思燕沟通的耳链都被拿走了。
　　这场宴会的安全措施比沈芙嘉预料得还要严密，难怪目标人物如此高调却一直没有被杀，他的谨慎令他活到了现在。
　　不过让人意外的是，保安们并没有收走来宾的手机。
　　沈芙嘉猜测，大约是没收武器、辅助器和限制技能已经挑战了来宾们的底线，如果再要收走手机，恐怕没多少人再愿意参加这场宴会。
　　这场宴会的宾客年龄都不大，普遍都是些年轻人，有的是染上恶习的富二代，有的是被雇主派来鉴定货物品质的代表，真正做这行生意的老板们并不会堂而皇之地出现在宴会上。
　　沈芙嘉低头，拿出郁思燕给她的那部通讯器，一开始她不明白为什么郁思燕要给她个新手机，来之前才明白，这是怕有人通过她的手机获取里面的信息。
　　这支灰色的通讯录里只有一个联络人，联络的途径层层加密，手机需要瞳孔、指纹同时开锁，就算不小心被人捡到也没什么利用价值。
　　时间到了晚上十点半，当来宾基本到齐之后，门窗忽然被关死。
　　沈芙嘉侧身，转头看了眼紧闭的大门，旁边的女生安慰她，“别紧张，只是试吃而已，就算不买也出的去。”
　　“那就好，”她目光还盯在门口的几个保镖身上，随口回答道，“我今天可没有带多少钱来。”
　　进来之后，沈芙嘉大致转了一圈，这个会场里的安保人员普遍在七级到五级，能聘请到中阶能力者当保镖，目标人物的确资金雄厚，且她推测，在看不见的地方，一定还有五级以上的能力者驻守。
　　在这里使用武力是不现实的做法，只能智取。
　　收回目光，沈芙嘉感受到了一股黏腻的注视，这股炙热的注视已经包围她一整天了。
　　她侧过头，冲着一直偷看她的小雀斑勾发微笑，对方一抖，受惊似地急忙底下了脑袋，脸颊和耳尖烫得通红。
　　没骨头的蛆虫一样，真恶心。沈芙嘉弯了弯眼眸，看来剂量下大了，对于普通人而言，五级巫师的[魅惑]影响力实在不小，以后放一半吧……
　　郁思燕提出的[二次觉醒]虽然斩断了她的等级上限，还折损了五级技能，不过对于她所处的局面来说，横向扩展比纵向提升要更加实用。
　　巫师的诅咒的确方便，能为她省下不少的事，郁思燕对她的确颇有助益。
　　可如果她没有挺过[二次觉醒]，或是觉醒的能力没什么实用价值呢？
　　那沈芙嘉就成了一颗废棋。
　　在她的身前身后还有无数颗郁思燕的候选棋子，郁思燕并不会对棋子负责任。
　　这个女人和闻校长是不同的，沈芙嘉深切地明白这一点，她所感激的恩师永远只有闻校长一人而已。
　　能在四十岁之前登上大校，闻校长固然不是什么良善的角色，可普通的出身令他深深明白一个平民跨越阶级的艰辛，在不影响自身利益的情况下，他亦尽己所能地帮助他的学生们。
　　孤身深处异国的危险宴会，沈芙嘉忽然有些怀念高中的时光。这怀念一闪而过，很快就被任务所掩盖。
　　所有门窗关上后，二楼的楼梯上走下了一名中年男人，他身后有两名保镖拥护，脸上满载笑容。沈芙嘉盯着他，男人的脸和任务卡上悬赏的目标照片相重合。
　　此行不虚，这就是她要找的人。
　　男人站在一楼和二楼之间的平台上，俯瞰全厅后，兴致昂扬地开口，“欢迎各位光临寒舍！”待众人的目光都集结在他身上后，他拍了拍手，自二楼的飘窗上走出了一抹黑色的人影。
　　“各位，今晚我将隆重介绍这一位大师，”男人的声音高亢了起来，“放松身心，他们将为大家带来梦幻的一夜。”
　　厅内响起了窃窃私语，来宾们对男人口中的大师十分好奇，无数道目光投向了那位戴着黑色面具的大师，沈芙嘉亦跟着望去。
　　涉及这类交易的“大师”不用猜就知道，是拥有[亢奋]类诅咒的巫师，通过[亢奋]类的诅咒，可以令施咒者获得神经快.感，这快.感比普通的药物更加刺激，十有八.九有成瘾性，比她对小雀斑施展的[魅惑]要厉害得多。
　　当初全国大赛时，E408曾对上过的偶像战队的队长就拥有这类的技能，不过她是木系法师，木系的刺激性会比巫师弱一些，但也足够为她吸引住上千万的粉丝。可想而知，能力者的技能对于普通人来说，有多么厉害。
　　当沈芙嘉视线触及到那位大师时，心里暗道一声不好——她看不出这人的等级。
　　对方强出她许多，一旦施咒，她必定会被诅咒所影响。
　　如果是四级的巫师，她还能勉强抵抗一番，如果是三级以上……沈芙嘉微咬下唇，双眉微蹙，能力协会怎么会把三级以上的巫师放出来，还落到毒.贩手里。
　　目标人物这一招过分狠辣，在宴会一开始就让所有人品尝极度的快.感，等来宾都陷入天昏地暗的快.感之后，不愁不买货物。
　　怎么办，现在突然离开未免太过扎眼，一定会引起目标人物的注意；
　　可如果留下来，她八成无法抵挡高级巫师的诅咒，日后戒.毒困难暂且不提，中了诅咒之后，沈芙嘉不能保证自己今天还能完成刺杀的任务。
　　一个月的时限将至，她没有第二次机会了。
　　就在沈芙嘉陷入危机关头之时，墙角的郁思燕正饶有兴味地打量她的神色。
　　她晃了晃手中的酒杯，红色的葡萄酒里有一些助兴的小玩意儿，沈芙嘉很谨慎，进入会场之后没有沾过一点这里的饮食。
　　郁思燕倒是不在乎，偶尔喝一点也挺有趣的。
　　到了她要出手的情况么？对方是个三级下阶的巫师，实力远在沈芙嘉之上，背后还有七.八个牧师为他送[增幅]，那个五级的小丫头怕是躲不过去了。
　　就在郁思燕抬步，准备走向沈芙嘉时，忽然，沈芙嘉后退了。
　　她端着举了一个小时都没有喝一口的酒杯，径直朝着卫生间的方向走去。
　　郁思燕微讶挑眉，这个时候冒然离开可不是什么明智之举。
　　果不其然，平台上的目标人物立刻发现了擅自离场的客人，他对身后的保镖使了使眼色。
　　沈芙嘉进入别墅的卫生间，她推开隔间，待了一会儿，两分钟后，冲水走了出来。
　　站在厕所外的洗手台前，沈芙嘉对着镜子理了理头发。
　　为了防止夹带危险物品，进入会场前，她的化妆品连着储物器一起被没收，无法补妆，只能整理头发。
　　短发比长发少了很多麻烦，可也少了很多操作空间，今天来之前，沈芙嘉将头发拉直，两侧各挑出一缕烫出弧度，用以修饰下颚。她穿了身藕粉色的小礼裙，延续了一直以来的清纯风。
　　可在眼下，这副人畜无害的装扮似乎有些不妥。
　　沈芙嘉低头，小拇指伸入酒杯，指尖沾了少许的酒后，触上了自己的眼线。
　　她凑近了镜子，沾着酒的小拇指贴着眼睑向后抹去，防水眼线被乙醇晕染开，延伸上挑，变得妩媚多情。
　　不等眼线干透，身后的门便被推开，透过镜子，沈芙嘉看见了西装革履的健壮保镖。
　　“小姐，请尽快回到会场，”他亦透过镜子紧紧盯着沈芙嘉，防止她有任何异常举动，并委婉地警告，“不然您会错过精彩的表演。”
　　沈芙嘉勾眼线的手一顿，她并未回话，而是打开水龙头，仔仔细细地冲洗掉了小拇指上的眼线和酒水，随后慢条斯理地转过身，靠在了洗手台上。
　　“我对表演没有兴趣，”女孩紧致修长的左腿撑着地面，右腿膝盖微屈，拢在了左腿上，她望着他，一笑，“我是为金先生而来的。”
　　这充满暗示的举动立刻让保镖明白了她的意思。
　　如果是别的女人，他大概率会将对方赶出去，雇主想要什么样的女人没有？这种来路不明、主动送上门的，有太多不稳定因素。
　　可他上下扫了面前的女人一眼，这个女孩长得的确不错，她的眼神和姿态都很有魅力，哪怕是雇主最宠爱的床伴都未必有她漂亮，除了胸小了点外，称得上是极品。
　　或许只是个单纯贪财的女人？
　　他目光下移，落在了沈芙嘉手腕上的黑色手环上，确认她的能力被封锁后，沉声道，“跟我去楼上等着，主人现在没空见你。”
　　沈芙嘉欣悦一笑，她收起反撑在洗手池上的手，踏着银色的小高跟上前，一只手搭住了男人的肩膀，呢喃低语，“感谢您的慈悲。”
　　近距离接触，保镖感知到了对方的等级，不过是个十级的低能力者罢了，应该没多大威胁。雇主好歹也是六级能力者，就算两人单独相处，也不至于被一个十级的女孩伤到。
　　他带着女人走上三楼，将她安排在等候室，找了人盯着她，接着便下楼回到了雇主身边。
　　此时的一楼已经暗了，暧昧的灯光笼罩着荒诞旖旎的气氛，所有人都如痴如醉，沉浸在极度的快乐之中。
　　宴会的主人站在二楼巫师身边，满意地欣赏楼下的场景，这些脑残的富二代们越是享受，他能赚到的钱就越多。在保镖回来时，他问了一句，“那个女人在做什么？”
　　“她想要见先生。”保镖压低了声音，将事情转述了一遍。
　　自从自己有钱之后，投怀送抱的事并不少见，方才一瞥，他记得那个女人长相不错。
　　“也好，等着也是无聊。”这场“梦”还要半个小时才会醒，这会儿功夫他就先去见见那个女人，权当解闷。
　　上至三楼，男人在会客厅见到了刚才的女孩。
　　他并不急着进去，背着手站在门口欣赏了一会儿眼前的场景，这是个东方女人，看着别有滋味。
　　女孩的皮肤很白，五官带着东方女人特有的温柔，四肢修长白皙，藕粉的裙子很乖，当注意到门口有人后，她转过头，冲着他勾唇一笑，那双桃花眼如一池秋水被落花拂动。
　　保镖说得没错，她的确很有魅力。
　　男人扯了扯西装的领带，眼中露出了邪光，他挥了挥手，身旁的保镖们心领神会地退了出去，将门带上。
　　沈芙嘉打量着门口的男人，她对目标人物的侧写没有错，热爱金钱的男人往往也不会拒绝美色。
　　目标人物在明知道自己被通缉的情况下，还如此明目张胆地抛头露面，他对“享受”的需求必然超过了常人。
　　自己这步没有走错，她终于接近了他，完成了第一步。
　　门一关上，男人便朝着她走来，他抓住了她的手腕，低头亲吻，在触到女孩肌肤之前，一根纤细的食指抵住了他的嘴唇。
　　“先生，”精致的东方姑娘笑吟吟地望着他，“我急需钱。”
　　男人诧异她的直截了当，中途阻拦令他有些扫兴，可很快，那根抵在他唇上的食指便往下游移，女孩整只右手都抚在了他的胸膛上，轻推慢揉。
　　她另一只手的指尖点上了自己的锁骨，纯然又渴求地望着他，用猫咪般的声线乞求，“先生……”
　　“哦……”男人发出了难耐地呻.吟，“小宝贝，我得把你留下来了。”
　　这的确是个极品。
　　“这可不行。”沈芙嘉收回了手。
　　“为什么？”他立刻将她的手抓了回来，放在唇前舔吻。
　　“您得付一点定金。”
　　这里是会客厅，很难保证没有监控摄像头，沈芙嘉得想办法进入目标人物的卧室或是书房，那里通常不会设置监控，较为私密安全。
　　她的手继续下移，可惜[魅惑]被禁了，否则何须这般麻烦？她必须在宴会期间完成任务，一旦留宿，她要走就很难了——应当说，她要拿回被扣押在门口的东西就很难了。
　　别的无所谓，她的戒指……她和茶茶的戒指还在那里。
　　除了戒指的因素外，这座宅子里有不下五名牧师，他们此时在为巫师增幅，分不出精力，等到宴会结束，牧师之中大概率会有人负责时时监控雇主的生命波动，一旦雇主生命气息衰弱，警卫就会破门而入将她拿下。
　　因此，她唯一可以完成任务的时间就在宴会期间。
　　小拇指顺着西裤腰带往下勾勒，男人立刻站了起来，“我们去书房。”
　　他已经没了急切，如此美味的珍馐，须得等宴会结束后慢慢品尝。
　　沈芙嘉嫣然一笑，她挽上了男人的胳膊，跟着他一块儿出了门。
　　书房门打开，门外的几名保镖一愣，从中走出主人神色愉悦，前后不过两分钟的时间，那个女孩就被主人亲昵地搂住了腰肢，带往了书房。
　　里面到底发生了什么事？两分钟的时间到底能做什么？从陌生人到进入书房竟然只需要两分钟而已？
　　保镖们大受震撼，亦步亦趋地跟了上去。
　　沈芙嘉顺利地进入了书房，可这一回，男人没有娱乐的想法，书房的门没有关上，几名保镖也没有退场。
　　不好下手。
　　眼见男人快步走到书桌后，取出支票签字，马上就要带她离开，沈芙嘉主动走了上前。
　　“这下你可以留下来了吧？”他将支票递给了沈芙嘉，正准备找人安排她住下，手中的支票便被女孩抽走。
　　她当着他与保镖的面，公然拽下衣领，将薄薄的纸条塞入胸间。
　　男人的呼吸凝结了。下一瞬，那纤细紧实的腰肢一歪，半坐在了书桌上。女孩光.裸的腿一只撑着地面，一只抬起，勾住他的小腿，将他揽向自己。
　　“轮到我付定金了。”她狡黠地笑着，双眸中好似盈了一弯银月，带着点点赚到钱的愉悦。
　　“不用。”男人拒绝了她，吻了吻她的侧脸，转身要走，“留着以后付吧。”他现在不急着办她了。
　　“这可不行，”白皙的双臂勾住了他的脖子，她伏在男人颈旁轻语，“金先生，我干这行是讲诚信的。”
　　如水的头发滑在她的一侧肩上，女孩裸.露出来的肩膀如泉中美玉，男人一怔，随后大笑出声，“好。”他一抬手，几名保镖知趣地后退，又一次将门带上。
　　“你准备拿什么来付？”他双臂撑在桌子上，将女孩罩在怀里，兴致勃勃盯着她美丽的脸庞。
　　沈芙嘉亦抬眸深深地注视他，“抱我。”
　　“你真是诱人得过分了。”他笑着，伸出双臂将她紧紧抱住。
　　下一瞬，后心一凉。
　　男人猛地睁大了双眼，一柄繁复的长剑自他的后背穿透了心脏。
　　他们拥抱着，男人用尽全身力气想要挣扎，却被女孩紧紧地锁在怀里，看似纤细的女孩力量大得可怕，就连他的腿脚都被女孩的腿压得动弹不得。
　　心脏渐冷，中年男人的眼珠瞪得几乎爆出眼眶，他看见了女孩右手上的封锁手环。
　　她使用不了技能，这是哪来的锐器？门口的保镖怎么没有收走？不，她身上没有一件饰品，连包都没有，她是怎么带进来的！
　　自己好歹也是个六级的能力者，能清楚感知到这个女孩只有十级而已，区区十级怎么可能一招就让他毙命？这不可能！不可能！
　　生命的最后，留给男人的是无尽的恐惧和惊疑，他到死都不知道自己是怎么丧命的。
　　感受到男人的挣扎，沈芙嘉将双臂收得越紧，她像是爱极了他似的，将他亲密地拥在怀里。
　　这里的安保措施的确给她造成了不少的麻烦，不过，她的技能被锁住了，她的武器可没有。
　　进厕所的两分钟里，沈芙嘉试着召出了冰嗜，如她猜想的一样，冰嗜依旧可以拔.出，它并不属于技能的范畴。
　　极寒的冰嗜很快冰冻住了男人的心脏，未免身上沾血，冰嗜没有将男人的身体穿透，只是刺入了心脏，伤口被迅速冻结，连一滴血都没有滴落到地上，几秒钟的时间，男人彻底死亡。
　　沈芙嘉正想抽剑，忽然，一股奇异的暖流顺着冰嗜传到了她的身上。
　　沈芙嘉一惊，这是怎么回事？
　　正当她不解时，怀中的男体竟渐渐干瘪下去，眨眼间变成了一具干尸！
　　那张意气风发的脸变成了褐绿色，脸颊凹陷，眼珠蹦出，皮肤皱得仿佛枯树树皮，沈芙嘉倒吸了一口凉气，与男人的惨状相反，她的左掌掌心温热，好似有一股能力从冰嗜传到了她的体内。
　　时间紧急，来不及多想，眼下任务为重。
　　沈芙嘉收起冰嗜，将干尸似的男人放到椅子上，并拿出郁思燕给她的通讯器，对着男人的尸体拍了一段视频。
　　没有储物器，她带不走男人的头，只能用视频来作为完成任务的证据——也不知道这个样子还能不能算作证据。
　　任务完成，她大步走向进来时就瞥见的窗户。
　　书房窗户下方是花园，今晚因为宴会的缘故，几乎所有的保镖都聚集在了一楼大厅，只有零星几人在花园巡逻。
　　黑色的夜晚给沈芙嘉做了掩护，她推开窗户，纵身从三楼跃下。
　　她轻盈地落在了草坪上，发出了蚂蚱般的声响，在寂静的夜晚里没有任何人注意到她。
　　反手理了理头发，沈芙嘉跨出了草坪，晃晃悠悠地朝着大门走去。
　　守门的黑人保镖看见了她，有些惊讶地问道，“小姐，您怎么提前出来了？”
　　“我回去取钱。”她双眼迷离，面上一片酡红，迈着虚浮的脚步，冲着保镖露出了一个痴呆的傻笑，“太棒了，我要把所有东西都买下来。快……快把我的钥匙给我，我现在就回去取钱！”
　　保镖看着她一副飘飘欲仙的模样，又听她说要回去取钱，马上把沈芙嘉的东西还给了她，生怕耽搁了主人的生意。
　　“那您路上小心。”他提醒道。
　　沈芙嘉接过自己的物品，红着脸傻笑了两声，踉踉跄跄地离开了。


第三百零八章
　　当天晚上, 沈芙嘉就回到了禹国，连那间公寓都没有回去。早在赴宴之前她就做好了一切准备，将要带走的东西全部收进了储物器, 只等任务完成后马上离开。
　　“真是出乎意料的利索。”
　　禹国的私宅里, 郁思燕正在看沈芙嘉录下的视频, 她唇畔带着一抹笑意, “我还以为回来得帮你戒.毒呢。”
　　“不要打趣我了，老师。”沈芙嘉无奈道。
　　这次任务一波三折，她的经验果然还是不足，很多地方有待加强。
　　“不过……这么做真的有意义么？”她一边卸下沉重的钻石耳链, 一边问郁思燕，“就算杀了他，那批货物也还会落到别人手里。”
　　“那可未必。”郁思燕放下通讯器, 抬眸看向了她, “你知道为什么任务只要他的命，不要找回货物么？”
　　“为什么？”
　　“最早的那批货早就被卖光换钱了, 现在他买卖的东西和那位‘大人物’没有关系。这次的目标没有亲人孩子，我估计他所有盛放货物的储物器都和自己做了绑定，一旦生命停止，储物器也会被销毁。”
　　“原来如此。”也就是说，悬赏不是为了追回失物, 只是为了泄愤。
　　“这次任务完成得超出我的预计，”郁思燕笑眯眯地看着她, “我给你放三天假, 回家见见父母。一个月杳无音信，他们也该担心了。”
　　沈芙嘉摘耳链的动作一顿，她扭头, 和郁思燕正视。
　　“老师，关于我父母还有哥哥……”
　　话说到一半，郁思燕就给了她回复，“不用担心，我之前说了，这次的目标没有亲人，所以也没有人会为他报仇。那些保镖还有那个三级的巫师在他死后领不到钱，马上就会去找下一份工作，才不会费时费力地来找你麻烦。”
　　“那么之后呢？”这一回没有人报仇，以后可未必。
　　“这么不信任我？”郁思燕点了点唇，“好歹你妈妈在锦大干了二十多年，这点情谊我还是有的。放心，一早就派人暗中守着了。”
　　郁思燕这样说，沈芙嘉便稍微安心了一些。
　　“悬赏的奖金你我各半，”郁思燕的指尖在通讯器上来回滑动，“过两天我就把钱打到你的账号上，想买什么就去买点儿。对了——”
　　她声音一顿，将手中的手机转过来，面向沈芙嘉，“你是怎么杀死他的？”
　　手机的屏幕上，男人形同槁木，活像一具干尸，分外可怖。
　　沈芙嘉的几个技能里，可没有一个能把人弄成这样。
　　“其实我自己也不太清楚。”沈芙嘉回想起当时的场景，犹豫道，“我是用冰嗜杀的他，从后刺入的心脏，然后就感受到有一股暖流传入左手，接着……他就成了这样。”
　　“冰嗜？”郁思燕想到了什么，倏地从沙发上起身，走到沈芙嘉身前，搭上了她的手腕。
　　她凝神，细细感知了一番沈芙嘉的身体情况，前所未有的严肃道，“你应该知道，冰嗜的上任主人是怎么死的。”
　　郁思燕所说的，也是沈芙嘉所想的。
　　整个冥界北域、就连摩洛哈克自己都被冰嗜所吞噬，难道这把剑又开始故伎重演，想要通过宿主之手汲取能力了么？
　　沈芙嘉拧眉，这是她最担心的事情，“老师，我是不是不该再用冰嗜了？”
　　茶茶好不容易才帮她洗清魔性，她绝不能再被冰嗜所控制。
　　“你先将冰嗜召出来看看。”郁思燕收回了搭脉的手，对着沈芙嘉道。
　　她面色不算太凝重，看来自己的身体并无大碍。
　　沈芙嘉依言放出了冰嗜，巨剑抽出，室内骤然一冷，郁思燕绕着这柄古老繁复的剑走了半圈，她伸出手，用指腹从剑吞仔细抚到了剑尖。
　　当她抬起手来时，指腹沾染了一层白冰，拇指一抹，指腹上的白冰便簌簌地坠落在地。
　　“老师？”
　　郁思燕的神色极其复杂，似乎是在权衡着什么。
　　被沈芙嘉一唤，她回了神，恢复了笑意，退开了两步靠在了沙发背上。
　　“不用担心，”她道，“百里谷的天罡阳极阵可不是闹着玩的，这东西就算是成了魔中之神，经过那一遭也得神形俱灭。依我之见，冰嗜既以嗜为名，大概吸取别人的功力本就是它被锻造时设计好的功能，只不过摩洛哈克过度滥用，才产生了邪性。”
　　“就算真的旧态萌复，可它在冥界领主的手里都花了近千年才修出了邪灵，等它在你手里修出来，那也得是八辈子之后的事情了。死物不比人，要修出灵不是件容易的事儿。”
　　沈芙嘉思索道，“也就是说，用冰嗜适当吸取别人的能力是无碍的？”
　　“可以这么说，”郁思燕点点头，“不过你自己也感觉到了，它现在吸不了太多，你吸收了一个六级能力者，可连半阶都没有升，没有了邪性，它的转换率也大大降低。”
　　郁思燕所说和沈芙嘉回来路上时猜想的差不多，她自己不确定，因而还需要进一步确认。
　　同时，沈芙嘉也明白方才郁思燕面上的复杂是为了什么。
　　有了这把能够吸取别人能力的宝物，她的升级、进阶将一日千里，靠着它突破一级、进入天地仁王也不是没有可能。
　　郁思燕害怕自己知道后，会对她产生怨恨。
　　可同时，为了提升她的力量早日夺下尧国、为了百里谷溪，她不得不告诉她。
　　几番权衡之后，郁思燕还是选择了后者。
　　沈芙嘉目光微移，郁思燕的顾虑很正常，是个能力者都会埋怨郁思燕，可她不同，就算能早一步知道，她也依然会选择进行二次觉醒。
　　天地仁王是不知道多少年以后的事，眼下情况紧急，她没有那么多时间，必须立刻提升实力。
　　她还需要郁思燕，她还得讨得她的欢心、让她对自己放心。
　　“可是老师，我以前使用它时，从来没有吸取到什么能力。”沈芙嘉迷茫地问道。
　　郁思燕开口，“冰嗜是冥界的神器，我猜，大约是因为经过二次觉醒，你拥有了半个巫师的血统，所以它才会为你所用。”
　　“原来如此，”沈芙嘉眼睛一亮，她听出了郁思燕在强调二次觉醒的好处，遂顺着她的话，敬仰又感激地开口，“多亏了老师，我才能如此受益！”
　　“没想到误打误撞，你有如此奇遇。”郁思燕微微一笑，“也好，有了冰嗜，我就有把握在这两年内将你提升至四级。”
　　她不动声色地打量沈芙嘉的神色，试图从中揪出一些后悔、愤怒或是敌视，可沈芙嘉右手抚上了心口，动容不已，坚定地回应道，“老师，您放心，芙嘉绝不会令您失望。”
　　她迫不及待似的，立刻询问，“下一个任务什么时候开始？”
　　郁思燕横了她一眼，“你想什么时候开始？”
　　她竟真的没有半分后悔？
　　沈芙嘉思忖片刻，道，“这次任务我获益匪浅，可能需要一个月整理消化一下。”
　　“可以，”郁思燕点点头，眉间突然一蹙，接着语气一转，变得低沉又暧昧，她咬住了自己的指尖，将指腹点寒冰卷入了口中，眉宇间抑制不住地释放出了痴态，“你…准备好了就来找我……”
　　“是。”
　　“嗯——那就先这样吧。”郁思燕的语气越来越妖、越来越媚，她靠在沙发上难耐地扭了扭身子，绵软无力地挥手，“好了，你快回去吧，走之前帮我把之前的小男孩叫过来。”
　　郁思燕媚毒发作的样子沈芙嘉早就见怪不怪，她问：“姓吴的那位么？”
　　“自然卷的那位。”
　　沈芙嘉了然，郁思燕压根不记得人家叫什么，只把男人当药吃。
　　为了保障她的安全，这次郁思燕在国外压抑了整整一个月，如今一回国就忍不住体内的媚毒了。
　　沈芙嘉简单收拾了一下，联络了那位姓吴的床伴后，向郁思燕道别，回到了自己的家中。
　　父母已经熟睡了，哥哥搬了出去，在出国之前，沈芙嘉就告诉过他们，未来一个月自己都无法和他们联系。沈家夫妇虽然担忧，但考虑到女儿毕竟已经是军人，这样的情况未来必不可少，故也没有反对。
　　沈芙嘉没有开灯，开门之后，忽然听见了一声猫叫。
　　客厅的角落，趴在垫子上的布偶猫抬起了头，逆着窗外的月光，一双圆溜溜的猫眼正望着沈芙嘉。
　　沈芙嘉脚步一顿，看向了它。
　　从前每次她回来，贝娜都会跑来亲昵地蹭她的腿。这么多年过去，这只猫已经老了，这半年她回家时，它都只卧在垫子上，或是睡觉，或是休息，很少站起来走动。
　　它的毛变得毛糙干燥，用再好的猫粮、再好的洗涤剂都无济于事，恢复不了年轻时那样蓬松光亮。
　　她只养过狗，所以对猫咪十分向往，她们于是约好了，等全国大赛之后就一起回家，向爸爸妈妈开诚布公、表明感情，届时还可以让她把贝娜摸个够。
　　十八岁的时候，她曾向她炫耀过，贝娜可是高赛级的布偶猫。
　　她不懂猫，那时吸着果汁，睁圆了双眼——像是贝娜的圆眼，被唬得一愣一愣的。
　　可那时的她也不知道，其实她一件普通的衣服就抵得上无数只布偶猫。
　　沈芙嘉驻足，和贝娜在黑暗中遥遥相望，她没有走过去摸摸它，只是站在原地望着它。
　　它真的老了，那双曾经蓝宝石一样的眼睛变得浑浊不堪，透过那双眼睛，沈芙嘉什么都看不到，只能看见衰老、凋亡。
　　良久，她提步，摸黑进了浴室。
　　她打开淋浴，冰冷的水流立刻从头到脚灌了下来。
　　她就在水下一动不动地站着，近一个小时后才关掉淋浴，擦干身体走回了卧室。
　　男人的触摸感、呼吸的味道还残留在她体内，沈芙嘉躺在床上，抬起了左手。
　　借着窗外淡薄的月光，无名指上戒指中央的蓝色水钻折射出了幽幽的光芒。
　　寡淡、微弱，如同贝娜的眼眸。
　　沈芙嘉一眨不眨地盯着自己左手上的戒指，半晌，将无名指伸入嘴中，轻轻地把戒指含了下来。
　　她含着那枚戒指，舌尖顺着戒圈舔.舐，顶.弄着嵌在戒指里的钻石，又伸出右手拉扯自己脖上的项圈，扯得脖子发红、扯得房间里满是银铃的沙沙作响。
　　沈芙嘉想，未来许多天的晚上，她都无法见到她了。
　　……
　　月光之下，柔软的大床上，女孩翻了个身。
　　随着她的动作，雪白的发丝显露了出来，在黑暗中宛如一缎银河。
　　她睡得不太安稳，眉间微蹙。突然之间，她猛地从床上坐了起来，大口大口地喘息，像是受到了惊吓。
　　宓茶捂着胸口，深吸了两口气后，下床打开了灯，给自己灌了几口凉水。
　　余光瞥见了小几上倒扣的相框，她走了过去，将相框翻过来，露出了里面的照片。
　　照片里的女孩有着一头及腰的长发，她坐在餐厅里，一手抚着玻璃杯，一手捏着吸管，微笑着看向宓茶的方向。
　　这是她们第一次约会时，宓茶给沈芙嘉拍的照。她回百里谷后的某一天，将它从手机里打印了下来，放进了自己雕刻的小相框里。
　　指腹划过照片上女孩的眉眼，却只触到了冰冷的玻璃，宓茶半垂下了眼睑，两缕及腰的白发晃到了胸前。
　　没有她给予的压力，嘉嘉现在应该过得很好吧……听说她大二就成了学生会主席，又拿了不少奖项，在学校里有很多很多朋友。
　　果然，一离开她，嘉嘉就回到了从前的状态。
　　她那么漂亮，那么能干，二十二岁就达到了五级，深得老师、校长的喜爱，前途一片光明。
　　等过几年再交个军官男友，她的爸爸妈妈也能放下心。
　　宓茶又摸了摸相框里的照片，然后将相框倒扣回小几上，转身上了床。
　　她关了灯，闭着眼睛在床上躺了许久都没有睡意，翻来覆去了好一会儿，再度睁眼时，窗外已经蒙蒙亮了。
　　实在睡不着，她索性洗漱穿衣，去小厨房给慕一颜和陆鸳做早饭。
　　在谷里避世的日子并不匆忙，身为圣女，宓茶有很多空闲的时间用来“领悟真谛”。
　　她领悟了很多美食的做法，最近在思考要不要去注册个账号当美食博主，陆鸳在这方面很有经验，她已经是个小有名气的游戏区up主了，自己可以向她请教。
　　宓茶一个人的时候，大多数时间里是在百里谷的食堂吃饭，她尝试给翡丝芮、樊景耀等一众暗卫做饭，但是出于暗卫的职业操守，他们拒绝了她，工作时间只吃没有气味的干粮。
　　这段时间陆鸳和慕一颜都在，宓茶进厨房的次数便也多了起来。
　　今天起得太早，现在才凌晨五点，距离早饭还有三个多小时，宓茶拉开冰箱，看了看里面的食材，思考了一会儿要做点什么。
　　冰箱还有肉和蔬菜，还有两盒豆腐。
　　宓茶的冰箱里常有豆腐。
　　她扭头看了眼外面暗沉的天色，犹豫了一会儿，还是拿了一盒出来。
　　洗菜、切肉、开锅。
　　熬了一锅高汤，宓茶又准备了一盆凉水，她取出最锋利的刀，将豆腐倒扣在了案板上。
　　她轻轻压着豆腐，刀上沾水，将其切成尽可能薄的薄片，接着再将片切成丝。
　　几年下来，宓茶的刀工肉眼可见的精进，切出来的豆腐丝虽不至于纤如牛毫，可也不过毫米粗细。
　　她把切好的豆腐丝放进盆里，用水去了去腥味。锅中的清汤已经熬了三个小时，将豆腐捞出、浇上清汤，这盘文思豆腐就算是大功告成。
　　此时天已透亮。
　　慕一颜和陆鸳来厨房吃早饭的时候，宓茶正在煮馄饨，她下了三碗馄饨，煎了几根香肠，炸了油条，给慕一颜蒸了几个水煮蛋，又打了一碗豆浆。
　　“今天好早呀，宓茶。”慕一颜走上前去帮她摆碗，当她看见宓茶的脸时，忍不住惊呼一声，“宓茶，你脸色好差！”
　　能让三级牧师呈现出这样的脸色，难不成是得了什么绝症！
　　宓茶反手摸了摸脸，指尖触碰到了一片冰凉。
　　她迟钝地啊了一声，运转起体内的能力，很快，那张青白憔悴的脸便恢复了红润。
　　“通宵了吗？”陆鸳瞥了宓茶一眼。
　　“那怎么可能。”不等宓茶开口，慕一颜就反驳道，“她又不是你。”
　　宓茶摇了摇头，和两人坐在桌前吃饭。
　　她有一搭没一搭地舀着混沌，有些心不在焉，过了一会儿，她望向了慕一颜，问道，“一颜，你之前说，嘉…她毕业后去了哪里？”
　　这话题来得突然，慕一颜被蛋白噎了一下，呛得咳嗽了两声后，有些紧张地问，“怎么突然提到她？”
　　宓茶迟疑了一下，继而，小声道，“我昨晚梦见她了……”
　　两人吃饭的动作立刻停了，她们的视线都聚焦到了宓茶身上。
　　被她们如此重视，宓茶低下头，低低道，“也不是什么稀奇事，只是……只是分开四年，我第一次梦见她受伤。”
　　她停顿了一会儿，自言自语似地念道，“当军人……是不是特别危险？”
　　慕一颜和陆鸳对视一眼，陆鸳率先开口，“军人和军人也是不一样的。”部队里的职能多种多样，不过想也知道，沈芙嘉一定属于危险的那类。
　　对陆鸳来说，危险是其次的，为了一群陌生人牺牲自由、牺牲生命，这种牺牲她无法理解。
　　她虽然不理解，但也不会把自己的主观意愿强加到别人身上。高三寒假时，她曾经劝说过严煦，在严煦坚持自己的想法之后，陆鸳也就放弃了。
　　她明白，自己的想法不符合大众三观，说到底，她只是个性格扭曲的巫师而已，说不定她才是错误的——谁在乎？她才不在乎自己做的对不对。
　　陆鸳低头，喝了口碗里的馄饨汤。
　　这一低头，她才发现，碗里的不止是馄饨，底下还藏着一缕一缕的豆腐丝。
　　她伸出筷子去夹，稍一用力，豆腐就断了。
　　文思豆腐，细如发丝而不断，就算是专业的大厨都厌得做它。
　　陆鸳又抿了一口馄饨汤，目光望向了宓茶刚刚恢复的脸色。
　　在她喝汤的时候，慕一颜回答了宓茶的问题，“我也不清楚芙嘉现在到底在做什么，上了大学以后，她就越来越神秘。
　　“大家都不知道她毕业后到底分去了哪里，她只说了自己会跟着郁校长做事，具体的我们也不清楚。说起来，来百里谷的这一个月，我给她发的消息她也没有回复，可能是出任务了？”
　　她拍掉陆鸳拿她豆浆的手，同时对着宓茶道，“如果是出任务的话就没办法了，部队有保密协议，任务前后都不能向外界透露任何消息。”
　　陆鸳改探向了宓茶，把宓茶的那碗豆浆拿了过来，宓茶见她胳膊伸得费劲，遂主动把碗往前推了推。
　　陆鸳于是又把自己的空碗朝宓茶推去，目光落在了她盘中的香肠上。
　　“你适可而止一点！”慕一颜看不下去了，在宓茶把香肠夹到陆鸳碗里之前，娇喝着制止道，“先把你碗里剩下的东西吃掉！”
　　“都怪你一直说话，时间太久了，油条都变软了。”陆鸳说，“我不喜欢软绵绵的油条。”
　　“我说我的，关你什么事，而且——你不是本来就把油条泡进豆浆里再吃的么！”
　　“脆的泡和软的泡，口感差别很大。”
　　“才在百里谷待了多久，你就娇惯成什么样子了！”
　　“没关系，”宓茶出声，“我喜欢吃软的，给我好了。”
　　慕一颜崩溃地扯住了自己的头发，她像是在努力教育孩子时被宠孩子的老公插嘴的妈妈一样崩溃。
　　陆鸳和宓茶，已经看不出来谁才是真正的大小姐了。
　　“我劝你看清自己的立场，”陆鸳横了慕一颜一眼，“你现在可是有求于我的。”
　　“我求的是你爸爸，不是你。”慕一颜重申了一遍。
　　“是蝴蝶双刀的改造么？”宓茶也想起这件事了，“已经半个月了，还需要多少时间？”
　　“如果他每次都能明确工期，也就不会损失那么多顾客了。”陆鸳还是把自己的油条吃掉了——一根软绵绵的无力油条，吃得陆鸳的表情也变得软弱无力了（￣～￣）
　　她鼓着腮帮子，含糊道，“应该快了吧。”
　　一个月前，慕一颜喜得奇珍阁里的一对蝴蝶双刀，她每天都将它挂在腰上，晚上都不收回储物器，宝贝得不得了。
　　与此同时，她还跟着决缡开始学习机关术——严格来说，是兵器科学与技术课程。
　　慕一颜在这方面的天赋和宓茶不相上下，这微妙的相似性让决缡爱屋及乌，对她上了些心。
　　他注意到了慕一颜天天佩戴的蝴蝶双刀，取来一看。
　　“普通刺客用这对刀足够了。”
　　慕一颜连连点头，“我也是这么觉得的，所以选了它！”
　　“你的话，还差点。”
　　慕一颜不好意思地摆手，“我也够了我也够了。”对她来说，这对刀已经足够好了。
　　决缡抬头，目光从刀移到慕一颜身上，“我是说，你配这对刀，还差点。”
　　慕一颜立刻闭嘴。原来“差”的是她。
　　“刺客的九级大技能是敏捷，你的七级大技能是[猫瞳]，这个是个不错的辅助技能，可是对你的短板没有任何帮助。”
　　慕一颜的七级技能名为[猫瞳]，顾名思义，她获得了猫的眼睛。
　　猫的视觉有三大特点。
　　一、夜视能力。猫眼里有“照膜”，瞳孔的收放能力大大强于人类，感光能力是人类的六倍以上，可以轻易看清黑暗中的景色。
　　二、视野夹角285°，能够看到斜后方。
　　虽然视野扩大了，但猫两眼间的视野夹角比人类多10°，在距离和深度的感知上不如人类，慕一颜的[猫瞳]保留了前者，忽视后者，同时拥有了人类的距离、深度感知力和猫更广阔的视野范围。
　　三、超强的动态视觉。
　　猫可以检测到每秒移动四毫米的物体，其能力是人类的四倍。
　　随着等级的提升，慕一颜[猫瞳]的夜视能力、视野范围和动态视力亦会随之增长，这双眼睛与[敏捷]可谓是天造地设，达到了相辅相成的效果。
　　可与此同时，刺客最大的短板——攻击力迟迟得不到技能的弥补，成为了慕一颜最大的缺点。
　　“这把蝴蝶双刀是男式用刀，对你来说偏重，它不仅会拖累你的速度，而且你的力量也不足以发挥出它原有的威力。”决缡思索片刻，“只剩下两年的时间，若是要进亲卫队，你最好将它改造一番，增强它的攻击力。”
　　慕一颜眨了眨眼，“淬毒吗？”
　　她问完这句话后，从决缡那张面无表情的脸上看到了一点无奈。
　　“淬毒不失为一种传统方法。”他道。
　　有意无意的，“传统”那两个字的字音格外重一些，慕一颜于是明白了：她的思想又落伍了。
　　果然她才是那个跟不上时代的古人。
　　“你既然读了四年的军校，对于各类枪支应该是比较熟悉的。”
　　“会、会一点点。”有了第一天的教训，她再也不敢在决缡面前托大了。
　　决缡将两把刀在掌心翻了过来，一只手捏着刀背，测量厚度，“找个工匠，将它改为双枪。”
　　要将冷兵器改为热武器，这可不是随便哪个工匠就能做到的。
　　百里谷签约的工匠里不乏名师，可相对应的，收费也奇高。
　　“现在最便宜的师傅要价五十万，”宓茶在了解情况后，帮慕一颜打听了一圈，回到院子里把资料拿给慕一颜看，“工期最短一个月，普遍需要两个月。”
　　“时间倒是没关系，”慕一颜趴在桌上，像是一团蒸烂的紫米糕，软趴趴的，“可是五十万……爸爸妈妈肯定不会付的。”
　　“为什么？”宓茶不解。慕一颜又会画画又会跳舞，平常买的奢侈品也不算少，可见慕家夫妇对女儿是很舍得花钱的，用在正道上的五十万对慕家来说，不算一笔沉重的负担。
　　“他们一直不太支持我入伍，觉得女孩子当两年兵体验体验就行了。”慕一颜沮丧道，“爸爸想让我去他的银行上班，妈妈希望我能开间花店、舞蹈教室之类的，如果花那么多钱去改造一把武器，那他们的女儿岂不是未来好几年都会把时间浪费在打打杀杀上了么。”
　　慕一颜的问题和付芝忆相似，只不过她的父母比从前的付家爸妈要稍微开明一些，给了她六年的“玩耍期”。
　　“我要是问他们要那么多钱，他们不仅不会给，还会拉着我去相亲，他们就等着两年后我退伍呢。”
　　“相亲？”这件事宓茶从来没听慕一颜说过。
　　慕一颜抬手扇了扇风，拖着沉重的调子吐气，“是啊，相亲——”
　　“你已经去过了吗？”
　　“算是吧，被强拉着去了几次。”
　　“有趣吗？”宓茶好奇道。
　　慕一颜支起头，认真想了一会儿，“说实话，我妈妈的眼光还是不错的，至少长得都还可以，说话也算礼貌。不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过对方听说我是锦大情侦专业的刺客后，就露出了一言难尽的表情，好像我是黑寡妇似的，半夜会杀了他。”
　　慕一颜不悦地鼓了鼓脸，“这都是什么刻板印象，我明明优雅又可爱。”
　　如果付芝忆在这里，她一定会大肆嘲笑慕一颜对自己的评价，但在这里的是宓茶，她只认同地点了点头，发自内心地说：“我也觉得。”
　　“觉得什么？”
　　一道声音忽然插入了两人的对话，不过两人都没有被吓一跳。她们一个是三级的牧师，对生命波动十分敏感；一个是军校毕业的刺客，感知力自不用说。
　　看着坐到自己身旁的陆鸳，宓茶对她道，“我们在讨论慕一颜的刀。”
　　她们将事情跟陆鸳解释了一遍。
　　“如果阿姨叔叔实在不愿意的话，那我来付这个钱吧。”宓茶最后说，“反正我在谷里也没什么花钱的地方。”
　　“那怎么行。”慕一颜摇头，“几百块就算了，这可是五十万。再说了，这对刀本来就是你妈妈出钱买的，我总不能连改造都让你们出钱。”
　　“很重要的刀？”陆鸳问。
　　“用以前的旧刀也可以，”慕一颜为难地蹙眉，“但就像二长老说的，我的攻击力一直是短板，如果真的能改造出枪的第二形态，那帮助一定很大。”
　　陆鸳听完，从裤子口袋里摸出了一盒优酸乳，她拆了吸管，戳开，嘬了一口。
　　这一系列的动作她做得缓慢，似乎是在思考些什么。
　　等那一口酸酸甜甜的饮料滑下食道后，她望向慕一颜，说:“如果对你来说很重要的话，我倒是可以找人免费帮忙，你出个小几万的材料费就行。”
　　慕一颜一愣，“陆鸳，这种改造可不简单，哪个大师会这么好心免费帮忙？”
　　“我大概认识一个。”陆鸳注意到了宓茶瞄来的视线，大方地把手里的优酸乳递给她吸了一口。
　　这天之后，陆鸳带着慕一颜的刀离开了百里谷，回了一趟家。
　　那条街和她高中时一模一样，几乎没有变化。她走进了那间破烂的小店，将睡觉的男人拽了起来。
　　“醒醒，来活儿了。”她捏住了男人的鼻子，蹲在他那张和店一样破烂的木板床前。
　　满身机油味的男人在睡梦中皱了皱眉，粗犷的脸在阴暗处显得尤为骇人。
　　“干什么。”他睁开眼坐了起来，声音沙哑地问向床边的女儿。
　　“我给你接了个单子。”陆鸳像是没有察觉到男人的起床气，兀自将慕一颜的一对蝴蝶双刀递了过去。
　　陆酉纹捏了捏眉心，对着自己亏欠的女儿，暂且压下了火气。
　　“刀不错。”他从玉盒中取出刀，拿在手里翻看了一遍，“改什么？”
　　“做个枪的第二形态，杀伤力高一点、实用一点，用刀的是个六级的年轻女刺客，速度很快，力量不大。”
　　“定金付了么？”听到陆鸳的描述，陆酉纹的视线落在手心的刀上，脑中已然开始描绘构图。
　　“付了全款。”陆鸳拿出自己的手机，对着墙壁上的二维码扫了扫。
　　很快，店里传出了一声：支付宝到账，七万元。
　　陆酉纹立刻抬起了头，那双有些浑浊的眼睛紧紧盯着陆鸳。“全款，七万？”他几乎是一个字一个字地往下锤。
　　“帮个忙吧老大，”陆鸳毫不心虚，抬了抬下巴，“给个学生价。”
　　“七万连材料都不够。”陆酉纹把刀放了回去，重新躺下，“退回去。”
　　“也行。”陆鸳弯腰，拾起了床边的刀盒，将盒子夹在腋下，“还有件事。”
　　“我这些年在百里谷住，她们催我交房租水电还有建造实验室的费用。”
　　她拿出一张费用清单，啪地糊在了陆酉纹的脸上，“你有空去交一下。”
　　陆酉纹猛地坐了起来，壮硕的身躯把薄薄的木板床压得吱呀作响，他一把扯下脸上的清单，上下扫了一遍后，黝黑的脸庞更黑了。
　　男人摇摇晃晃地起身，路过陆鸳时，大力地将玉盒拽下，继而坐上了造作台，一声不吭地取出了里面的蝴蝶双刀开始改造。
　　良久，他开口，用一贯沙哑低沉的嗓音说道，“以后别去了。”
　　“心疼钱？”陆鸳坐在一旁看他干活。
　　“少和百里家扯上关系。”
　　“当初不是你问我要不要和百里家签约的么？”高三的时候，百里夫人就派人找过陆酉纹，问他愿不愿意进百里族，当时的陆酉纹为了女儿的学费，也曾考虑过和百里签约的事情。
　　陆酉纹沉声道，“现在不一样了。”
　　陆鸳含糊地嗯了一声，晃了晃腾空的双脚，“吃人家、住人家、用人家的，现在我拍拍屁股走人？”
　　刀和刀柄被拆开，扔在了桌子上，发出两声闷响。男人抬头，沉沉地盯着她，“你回来，钱我想办法还。”
　　“不要——”陆鸳跳了下来，插着口袋就往店外走，“做好了给我发消息，我回来拿。”
　　望着女儿离开的背影，陆酉纹的双眉死死锁在了一起。
　　那娇小的身影离他越来越远，最后彻底离开了这家年久失修的老店，离开了他的视野。


第三百零九章
　　蝴蝶双刀的改造花费了一个多月的时间, 一个月后，陆鸳取了改造好的新刀后，回百里谷交给慕一颜。
　　她先去了宓茶的院子，在那里没有找到两人, 发了微信之后, 才知道她们去了谷南的莲池。
　　莲池是内谷南边的出入口, 也是妖魁的住处, 不过这会儿他正在冥界调查玄武蛇龟分离的星象，房子便空了出来。
　　陆鸳朝着两人的定位走去，越往南走人越稀少。和其他出口不同, 南谷是一片偌大的莲池，想要进出只能靠自身的能力或是几条小舟。
　　百里谷内多是牧师, 不具备御空的能力, 因而从这里进出的弟子是最少的。
　　陆鸳找到两人时，就见她们飘在池塘的水上。
　　两人穿着泳衣, 趴在一颗硕大软弹的水球之上, 惬意地半眯着眼睛，沐浴阳光。那双手扒着水球的姿势，宛如抱着蛋的乌龟。
　　“你们在做什么？”
　　两人听见陆鸳的声音，朝岸边望去。
　　“陆鸳——”慕一颜对着她喊，“你终于回来了。”
　　陆鸳嗯了一声，复又问道, “你们在做什么？”
　　宓茶伸直了双腿，脚掌浸在池里啪啪地扑腾，她抱着水球游去了陆鸳身边, 对她道，“琴姨买的布丁只剩下最后一只了, 我们在比赛，赢的人可以获得它。”
　　她从储物戒里放出了另一个水球，水球顺着水波漂到了岸边，宓茶问，“你也要加入吗？”
　　陆鸳插着裤兜，目光在两人压着水球的胸上转了一圈，对宓茶道，“你何必自讨苦吃。”
　　说完，她便脱掉鞋子、卷起裤脚，爬上了水球，毫不犹豫地参加比赛。
　　这个结果在宓茶的预料之内，那五十个布丁之所以变成了一个，主要责任人就是陆鸳。不出所料，陆鸳果然连最后一个都不打算放过。
　　两人一块儿漂回了慕一颜身边，慕一颜饶有兴趣地哦了一声，“陆鸳，你也要参加吗？”
　　“当然，”陆鸳的身体严丝合缝地贴着水球，“我很有优势。”
　　“要怎么比？”她问。
　　“像螃蟹卧沙一样，除了腿和头以外，其他部位不能动，螃蟹之间也不能相互触碰，谁先动谁就输了。”
　　“原来如此。”陆鸳了解了。
　　比赛重新开始，三人趴在水球上，于池中呈三足鼎立。
　　下午三点，太阳正旺，好在微风习习，吹得池水满是涟漪。
　　空中偶尔掠过一声鸟叫，不远处有鱼从水下跃起，咬住了池上的莲花花瓣，借以下落的重力撕扯下来，发出哗啦的落水声。
　　一群黑色的鱼苗苗从三人中间游过，它们从陆鸳和宓茶的夹角里游来，又从陆鸳和慕一颜的夹角里游走。
　　“什么时候才能结束？”陆鸳问。
　　“不知道。”宓茶使劲眨了眨眼睛，有一根睫毛掉进她的眼睛里了，她很想揉一揉，但是螃蟹的钳子是不能动的。
　　“你来之前，我们已经比了一个小时了。”
　　短暂的对话结束，三人又专心致志地沉默卧沙。
　　风过叶摆，空中掠过一声鸟鸣，鱼从水中跃起，咬住了一片莲花坠入水中，发出哗啦的落水声。
　　一群黑色的鱼苗苗从陆鸳和慕一颜的夹角里游来，又从陆鸳和宓茶的夹角里游走。
　　半晌，慕一颜发起了第二轮的对话，“我们，是不是太闲了。”
　　“你准备退出么。”陆鸳睨她。
　　“那怎么可能，胜利的一定是我。”发表了胜利宣言后，慕一颜小声补了一句，“只是觉得有点浪费时间。”
　　“如果不玩游戏的话，要回去做作业么。”宓茶问。
　　“那还是浪费时间吧。”
　　风，池塘。
　　鱼，莲花。
　　黑色鱼苗苗。
　　陆鸳瞅了慕一颜一眼，挑起了刚才的话题，“作业？”
　　“二爷爷和翡姐姐给一颜布置的作业。”宓茶向陆鸳解释道，“她最近学得可痛苦了。”
　　慕一颜一头撞进了水球里，痛苦得溢于言表，“我的头都要秃了！”
　　陆鸳喔了一声，“很难么？”
　　“难死了——！”慕一颜崩溃地双脚蹬水，“你不知道我这段时间画了多少电路图、设计图，比我这辈子画的素描还多！还有翡姐姐……每次上课我都得带上录音笔，一句话得重播三遍才能听明白，她完全把我当成化学系出来的高材生了。”
　　慕一颜突然灵光一闪，双眼放光地看向陆鸳，“对了陆鸳，你帮我做吧，我给你买咖啡！”
　　“物理和化学不是我的强项。”陆鸳冷漠地移开了视线，“不如你去问问严煦，她接不接代写——哦，对了，她现在已经不是穷学生了。”
　　“无情。”慕一颜扁了扁嘴。
　　“别太烦了，一颜，”宓茶安慰她，“这两门学好了，进亲卫队的时候可以当做特长加分呢。”
　　“说的也是……”慕一颜何尝不知道百里夫人是为她好，这样两位大师级的人物，别人跪着求着都不一定会收徒，她能有这样的学习机会，要是不好好珍惜是会天怒人怨的。
　　“那我再努力试试。”她趴在水球上，默默地在心里重复今天要画的电路。
　　都怪秦臻，干嘛那么优秀，直接去了亲卫队！
　　三人又开始安静地卧沙。不知过了多久，宓茶的背部忽然一痒，一只翠鸟落在了她的背上。
　　“呀，有鸟。”慕一颜惊呼一声，宓茶下意识反手去摸，可她还记得这是在比赛，硬生生控制住了手，只慌忙问：“什么鸟什么鸟？”她怕对方啄自己后脑勺。
　　“宓茶，出局——”
　　宓茶茫然：“为什么？我没有动！”
　　“别天真了。”陆鸳斜着眼睛看她，“螃蟹被海鸟发现，那就只有一个可悲下场。”
　　“皇帝蟹被蜂鸟发现了也不会怎么样。”慕一颜替宓茶打抱不平，“这点程度的小鸟不能算。”
　　“是么。”陆鸳低下头，半张脸陷入了水球里，嘴唇无声地动了动。
　　下一刻，红色的传送阵自半空出现，伴随着一声尖锐的鸟啸，一只三米长的巨鸟从冥界探出了脑袋。
　　这只冥界鸟通体覆着鸦羽，脚趾尖锐，鸟喙如钢钩一般，威风凛凛。它甫一来到人界，立刻张开漆黑的双翼，在三人上方盘旋一周，一瞬间将天光遮蔽，投下了恐怖的阴影。
　　尖啸一声，黑鸟径直窜入宓茶和慕一颜身后的水域，掀起了轰然巨浪，一下子将两人掀翻，人球分离。
　　“这也太夸张了！”慕一颜撸了把脸上的水，头发滴水，她从池水里浮上来，尖叫道，“陆鸳你这是作弊！”
　　“是你们太天真了，小看了螃蟹世界的残酷。”陆鸳趴在水球上，慢悠悠地抬起了头，宣布：“是我赢了。”规则只说不能相互触碰，没有说不能召唤帮手。
　　慕一颜额角青筋一跳，指尖弹出一点银光，一根纤细的银针立刻戳破了陆鸳的水球。
　　陆鸳身下顿时一瘪，措不及防地跌入了池里。
　　她没有泳衣，浑身的衣服湿透，饱饮两大口池水才咕嘟咕嘟地浮了上来。
　　宓茶泡在水里，掌心捧着一只蓝绿色的小鸟，大黑鸟把她背上的翠鸟震慑得飞不起来，跟宓茶一块儿落了水。
　　银白色的光芒包裹了这只小鸟，很快，它睁开了眼睛，停止了战栗，一扇翅膀，啾啾啾地飞走了，吓得不轻。
　　最后，由半数以上的螃蟹投票，取消了陆蟹本次参赛资格，布丁分给了其余螃蟹。
　　她们坐在池边的凉棚里分吃，陆鸳木着脸，在一旁拧衣服。
　　“陆鸳，你把刀带回来了吗？”慕一颜不管她不愉快的心情，一边吃一边询问自己关心的事。
　　“没有。”陆鸳冷声道。
　　“给你吃一口。”宓茶把自己的勺子伸了过去，跟她私下和解。
　　陆鸳张嘴接受了。吃完她也消了气，把蝴蝶双刀拿了出来，推到了慕一颜面前。
　　慕一颜眼睛一亮，丢了布丁，将玉盒抱到腿上，在两人的注视下把盖子抽开，期待万分地盯着盒中的新武器。
　　“嗯？”当盖子完全拿掉之后，慕一颜愣住了，“怎么和之前的一模一样？”
　　她拿出双刀反复翻看，没找到任何机关，和改造之前没有丝毫差别。
　　陆鸳从她手中取过两把刀，将刀刃朝上，道，“滴血，开启认证，再在上方添加指纹。”
　　“喔——”宓茶恍然大悟，“这样除了一颜，别人就没法开启第二形态了。”
　　慕一颜一怔，“这种私人锁很贵的，陆鸳，你到底花了多少钱？”
　　这显然不是七万块能解决的事。
　　“凭学生证可以免费领取。”
　　“怎么可能，你别骗我了。”慕一颜焦急道，“到底多少？你告诉我，我得还给你。”
　　陆鸳摇头，“他闲着也是闲着，反正也没什么生意。”
　　虽然是陆鸳爸爸帮的忙，但是该给的加工费还是得给，慕一颜想跟陆鸳算钱，被陆鸳直接拉着手按在了刀尖上。
　　她被扎破了个口子，血液甫一流下，一张黄色的小法阵就浮现在刀上。
　　“在这里输入十指指纹。”陆鸳指示道。
　　自己的血已经打开了这对蝴蝶双刀，想要退货也来不及了，慕一颜只好暂且在心中记下这笔账，依照陆鸳的引导在明黄色的法杖上按下了自己的双手。
　　十个手指的指纹全部录入，这是以防使用者某一手指受伤的情况下无法通过认证。
　　伴随着滴的一声载入音，黄色的法杖在记录慕一颜的指纹后，缩回了刀内。
　　这时再握起刀，感触顿时不同了。
　　慕一颜在手柄处摸到了一颗钢珠般的突.起，米粒大小，奇怪的是，她分明摸到了，可从外表上来看什么都没有，刀柄依旧光滑。
　　她试着按了一下，咔的两声机扩声顿时响起，顷刻之间，两把刀迅速重组，变成了两把单管枪。
　　宓茶和慕一颜连连惊呼，“这是怎么做到的？”
　　“你摸到了转换开关。”陆鸳按上了慕一颜的拇指，慕一颜拇指下方正是米粒大小的钢珠。“这是小号转换器，上面烙了咒印，除你以外的其他人摸不到也看不见它，本质是一个迷你储物器，里面存储了枪.支的配件。”
　　“当你按下转换器时，存储的配件弹出，按照既定轨迹组装成枪。再次按下时，配件便会拆解，又存回转换器内。”
　　“能变形的武器本来就少，能把转变器做得这么精巧的就更少了。”宓茶望向慕一颜，赞叹道，“一颜，这回你可是如虎添翼了。”
　　慕一颜看了看手里的两把枪，枪管的长度和刀长相似，约有八寸，枪.口较普通的手.枪大一些，这是为了提高子弹射程，加强了攻击范围。
　　枪身呈黑紫色，和刀体原有的颜色一脉相承，外壳涂有防反光涂层，壳内烙了大量的减震咒术，照顾了慕一颜力量上的不足。
　　“这两把枪要配专弹，”陆鸳手腕一翻，取出了两箱子弹，“比一般的子弹大一点，你以后自己定制，正常来讲，一颗子弹至少消耗你1％的能力，至多10％。”
　　“这么多！”慕一颜惊讶道，“那我最多只能射一百发？”
　　学校里练过的那些枪支，每发子弹大概只消耗她0.4％左右的能力，冲锋.枪、机关枪这类才在0.8-5％，这两把小小的手.枪竟然赶得上机关枪的消耗，难道它打出来的子弹威力可以和机关枪媲美吗？
　　陆鸳看出了她的疑惑，“你可以上手试试。”
　　慕一颜早就想试了，她转身，期翼地盯着宓茶。宓茶想了想，“那就去武场吧。”
　　百里家的武场建在长老殿旁边，长老殿建在女神殿的对面。
　　在铭记牧师使命的同时，百里族也十分感念守护她们的历代长老，将每届长老和有突出贡献的其他族人的牌位供奉在了女神殿的对面。
　　武场建在了历代英魂之下，寓意武运昌隆，原为“场”，后来又建造了许多现代化的训练室。
　　宓茶带着慕一颜和陆鸳进入了一间大型训练室，她调出人体模拟靶，对着慕一颜点头示意。
　　和平面靶不同，人体模拟靶完美的模拟了人体，呈现出3D形态，宓茶在人体前设置了七级防护盾，试看子弹的穿透力如何。
　　慕一颜站在一百米的位置上，当她抬起枪的时候，突然发现——她不会用双枪。
　　锦大从没有双枪课程。
　　双瞄准顾左不顾右，无奈，慕一颜只能暂且先试单枪。
　　她抬起右枪，瞄准靶心，作为最早接触射击类的职业，刺客在精准度上有着天然的优势。
　　将能力注入子弹内芯，枪口出现了淡紫色的火光，那颗流线型的子弹精准地冲向了模型的左心口，没有任何停顿地打入了心脏，完全忽视了前面的那层七级防盾。
　　“提高两级试试。”陆鸳对着宓茶道，“她本身就六级了，七级的盾没有意义。”
　　宓茶点点头，将盾提高至五级下阶。
　　五级是跨越性的一击，这一级别的防盾可以防下五级狂战士的全力一击。六级刺客的力量在五级防盾前显得无比单薄，这是质的差距，量无法弥补，平时慕一颜遇上五级的防盾只能无可奈何地退下，没有任何攻破的方法。
　　如今又站在了五级盾前，慕一颜咽了口唾沫，心中有些打鼓。
　　依旧是右手持枪，在紧密的减震咒术下，枪的后坐力不大，单手即可握稳，只是稍重。
　　她瞄准了心口，将8％的最大能力传入子弹，冰冷的枪体在感知到传入的能力后，各处立即调动了起来。
　　枪口微微泛紫，伴随着砰的一声枪响，子弹停在了模型靶的两寸之前。
　　它卡在了防盾上，弹头被磨损至发黑，小了整整两圈。子弹一半留在盾外，一半已然穿过了防盾，打出了破口。
　　慕一颜瞳孔微缩，如此情况，第二枪便能攻破五级防盾。
　　她抬起手里的枪，自己多年无法弥补的短板一下子得到了突破，这种感觉让她有些回不了神。
　　良久，她抬头，看向旁边的宓茶和陆鸳。
　　宓茶一惊，“一颜，你怎么哭了？”
　　慕一颜抬起的那对眼睛红红的，不知道是激动还是感动得眶了一汪水。她摇了摇头表示没事，按下转换器，两把枪在她手上转了一圈，甩出两轮紫黑色的圆环，随着细微的机扩声，重新握在慕一颜手上时，已成两把沉甸甸的蝴蝶双刀。
　　“怎么样，好用吗？”陆鸳问她。
　　“嗯。”慕一颜点点头，“可以了，我们回去吧。”
　　有这么好的老师、这么好的武器和这么好的伙伴……不下点狠劲不行。
　　她得赶紧回去做作业，再没有闲工夫玩螃蟹卧沙了。
　　作者有话要说：
　　当初写这段的时候正在思考几人的技能，严煦和决缡的水系技能让我很头疼，网上查到的水系技能基本都是冰系，没有参考性，所以我这个不爱出门的死肥宅鼓起勇气，去了一趟舟山，生平第一次看了大海。
　　陪妹妹在夏季中午的沙滩上暴晒了几个小时，她挖她的螃蟹，我想我的技能。
　　坐在滚烫的礁石上，看了三天潮起潮落的大海，我果然有了灵感——想出了宓茶沈芙嘉海洋主题的金属徽章图案。
　　不出意外国庆上架，两个一起买会有优惠。
　　（另，谨以此章纪念被我妹妹抓到的三颗螃蟹）


第三百一十章
　　“手。”樊景耀侧身, 越过慕一颜刺来左刀，抓住了她的手腕，往前一带，“放松！”
　　慕一颜立刻扑空出去, 樊景耀抓住了她的肩膀, 帮她稳住身形, “用力太猛就容易收不住。”他依次敲在了慕一颜的胳膊、背、后颈上, 一敲落一句：“放松，放松，再放松。”
　　“不行老师。”慕一颜苦着脸回头, “再松我就要倒了。”
　　“女刺客在力量上天然不占优势，你的速度也无法和男刺客较量, 唯一的强项就在柔韧上。”樊景耀从储物戒里翻出一块湿毛巾给她, “休息十分钟，我们再继续。”
　　宓茶坐在旁边的凉亭里, 背着百里族的人员名册。
　　百里族内门共两千六百五十二名弟子, 外门八万九千人，再加上和外界百里族签订合约的人员，全球共百余万。
　　宓茶要将内门外门的九万名族人的个人信息以及家庭情况记在脑中，每背一页就默写一遍，这是四年前奶奶给她的任务，如今完成了一半。
　　听到休息二字, 她从册子上抬起头，冲着远处的慕一颜招手，“一颜快来, 吃西瓜！”
　　“好……”无意识地呢喃之中，沈芙嘉陡然惊醒。
　　她呼出了两口白气, 在冰缝里翻了个身，拍了拍自己的脑袋。不能睡，一旦睡着了就真的醒不过来了。
　　这次的队伍里有个毛手毛脚的新人，他的失误导致全员暴露，被任务目标的雇佣兵追杀之际，沈芙嘉和本次联手的几名成员走散，奔逃之中又遇上了雪暴，她看不清路，失足掉进了这条冰缝。
　　此时她身上盖满了白雪，一缕铂金色的阳光从冰缝中照射进来，刺得她眼睛生疼。
　　雪暴平息了，从时间上来判断，她应当是迷迷糊糊地晕了半宿，在梦境与清醒的交界处，沈芙嘉恍然看见了一抹白。
　　身穿白绸长袍的女孩背对着她，沐浴在金色的耀阳之下，那一头如雪的长发披在身后，当她回首之时，沈芙嘉浑身一颤，猛地从寒冷的睡梦中惊醒过来。
　　她是幸运的，这次的雪暴持续时间很短，如果再多上几个小时，她恐怕就会在混沌之中冻死过去。
　　翻了个身，覆在沈芙嘉身上的积雪簌簌落下，一如梦中女孩的白发，洁纯无暇。
　　“嘶…”直到这时，沈芙嘉才感觉出了不对劲。
　　她的右腿摔断了。
　　她没能起来，斜倒在地上摸出了通讯器。意料之中，极地没有信号，无法向郁思燕求救。
　　就在此时，沈芙嘉倏地听见了上方传来了一阵脚步声。这脚步整齐有序，底气十足，她立刻判断出，这不是她的合作伙伴，而是任务目标的雇佣军团。
　　那脚步声越来越近了，沈芙嘉迅速打量四周，她正处在一条冰面的裂缝里，裂缝较深，底部距离上方出口约有七.八米，缝口一人宽。
　　这口子说大不大说小不小，可对于在排查危险人物的雇佣兵们来说，除非是眼瞎了，否则不可能漏看。
　　脚步声越来越近，她必须立刻离开，一旦被发现就只有死路一条。
　　然而冰缝之上是一望无际的冰原，沈芙嘉估计自己刚从缝口爬出就会被对方发现，至于冰缝下方——这里并没有戏剧性到出现一条秘密通道让她潜逃。
　　那么正面对敌如何？
　　沈芙嘉握上了自己摔断的右腿，咬了咬牙。
　　不止断了一条腿，她的身体也被冻僵了，十指呈现出绛紫色，关节极难活动。这样的状态下，根本不可能对抗一个装备精良的雇佣军团。
　　脚步声越来越近，她就如瓮中之鳖一般，被困死在这道冰缝里，只等着敌人来取她的首级。
　　没有办法了么……沈芙嘉闭了闭眼，当她的世界暗下来的刹那，睡梦中那抹一尘不染的白又一次出现，铺满她的全部视野。
　　茶茶……
　　沈芙嘉深吸一口气，忽地睁眸，将身上所有衣服全部脱掉，散乱地扔在一旁。她赤.裸地躺在冰里，把四周的积雪摞回自己身体和衣服上，随后闭上双眼，脸上露出了梦幻般的微笑。
　　做完这一切后，没有多久，脚步声便停在了缝口上方。
　　“队长，下面有个人！”
　　沈芙嘉听见为首的男人蹲了下来，一双锐利的眼睛盯向了缝隙里，如秃鹫般审视着下方的她。
　　“要不要把她弄上来审问一下？”
　　“没用了。”为首的男人摆手，“已经冻死了。”
　　“应该只是昏了吧。回去找个牧师，说不定还能救醒。”有人说。
　　为首的男人哼笑一声，他站在缝口重重一跺脚，一股旋风便刮入缝内，将女人身上的积雪拂开了大半。
　　“你看，内裤都脱干净了，还有那脸上的笑，这都是冻死的征兆。”他后退了两步，“可惜了，长得还挺标志的，要是穿着衣服还能带回去试试，现在是彻底没救了。”
　　“会不会是装的？”有人问。
　　队长不耐烦地啧了一声，他一抬手，一支风箭悬在了半空，随后迅猛地刺入了女尸的腹部。
　　手臂粗细的风箭在女人的肚子上开了洞，血液洇开，可她的四肢一动不动，连脸上那陶醉的笑容都没有变化。
　　“看见了吧？”被连续顶撞的队长不悦地回眸，冷声道，“我就说死透了！赶快去排查其他地方，别耽误时间。”
　　见他发怒，其余队员再不敢多话，应道，“是。”
　　他们越过了这道冰缝，朝着远处走去，在军团离开之后，缝里赤.裸的女人依旧一动不动，宛如死在了雪中，将身下的白雪染成了血红。
　　几分钟后，那张被冻得发白的脸上，细密的眼睫颤了颤。沈芙嘉睁开眼，手指艰难地往旁边的衣服探去，她的指尖冻得颤抖不已，在抓到衣服下方的储物器后，立刻从中拿出了三瓶治愈剂。
　　右腿骨折，肚子被破开，身体难以动弹，只有手臂勉强能动。
　　一连灌下三支强力治愈剂，腹部的伤口才渐渐愈合。沈芙嘉坐了起来，又一连喝下几支恢复剂。
　　身体逐渐有了知觉，她定定地望了一会儿缝口上的天空，心脏剧烈地跳动了起来。
　　这一回，她幸运地赌赢了。
　　“才不是幸运！是实力！”慕一颜纠正陆鸳的说法，“我每天都练三四个小时的枪，还戴着负重镯，都快大半年了，这点距离百发百中是当然的！”
　　陆鸳翻了翻左右两个靶子，两边的靶子同时中了十发十环，没有一丝偏差。
　　“我听得到，”她撤下了这两个打坏的移动板，“别那么大声。”
　　“现在双枪掌握得差不多了，差不多可以进行盲枪训练了。”
　　慕一颜鼓了鼓脸颊，“你都不夸我。”
　　“哇呜——”陆鸳换上了新的板子，“慕一颜好棒好帅，我被迷倒了。”
　　“……”这索然无味的语气让慕一颜兴致全无。
　　“我不练了。”她把双枪一收，解下两只小臂上的负重镯，“跟你在一起真没意思，我要去找宓茶。”她露出的两条小臂上肤色不均，有三分之二的位置被负重镯常年累月地闷白了，异于其他部位。
　　慕一颜丢下陆鸳扭头就走，这个时候宓茶应该待在云棠的药圃里，她们约好了今天下午一块儿上翡丝芮的香术课。
　　药铺连接着云棠的后院，还未踏入门内，远远的，四周草木就和其他地方的迥然不同，像是涂了蜡似的，油亮肥嫩得不可思议。
　　云棠不在，慕一颜径直穿过她的庭院，看见了坐在药田田埂上的宓茶。
　　下午两点，太阳正旺，宓茶顶着一个小草帽，一头雪色的长发扎成马尾，从帽子下垂到背后。
　　她弓着腰，抱着什么东西似的，没有注意到身后来人。
　　慕一颜悄悄走到她的身后，猛地一拍她的肩膀——“呀！”宓茶吓得浑身一颤，她指尖一抖，右手捏着的刻刀顿时擦过左手食指，血珠一下子冒了出来。
　　这样的意外情况把慕一颜也吓着了，她没想到自己真的能吓唬到已经三级的宓茶，这是以前从来没有过的例子，她慌忙道歉，“对不起对不起，你没事吧？”
　　“没事。”宓茶抬头，见来人是慕一颜后，安抚地冲她笑了笑。
　　两句话的功夫，她手指上的伤口已然愈合，慕一颜看得惊奇，这不是[治愈]的效果，而是牧师特有的天赋[自愈]。
　　到了三级，普通的小伤已经很难伤到宓茶，往往刚冒出一颗血珠，下一秒伤口就自行愈合了。
　　也难怪百里族对她们初代族长成神的事情深信不疑，三级尚且如此，若是达到了天极，那岂不是不死不灭的存在？
　　“你在做什么呢？”慕一颜好奇地望向宓茶手里的东西。
　　宓茶手中捏着一小团玉，玉质洁白莹润，泛着一层油光，是羊脂玉中的极品。
　　“我随便玩玩。”在慕一颜看过来时，宓茶慌忙把玉和刀都收入了储物戒，她问，“你怎么这么早就过来了，枪已经练完了吗？”
　　“嗯，打完了，陆鸳都被我震惊得不会说话了呢！”只会阴阳怪气了。
　　慕一颜说着，目光依旧停留在宓茶受伤的手指上。刚才仓促一瞥，宓茶刻的东西好像有点眼熟……
　　“噢——一颜你真厉害，那要休息休息、吃点东西吗？”
　　看着眼前宓茶躲闪的目光、干巴巴的语气，这回慕一颜不用猜就能确定了。
　　她刻的是沈芙嘉。
　　宓茶一年前就开始琢磨雕刻，时常捏着木头、石头把玩，就慕一颜所见过的材质中，今天拿的这块玉是最好的。
　　她精心准备了一年，可临时却忘了，芙嘉已经不是长发了。
　　感知到了慕一颜的视线，宓茶把手指蜷了起来，缩在了掌心里，像是犯错了似的低下头，不敢和慕一颜对视。
　　宓茶这幅模样，让慕一颜心里堵得慌。
　　所有人都告诉宓茶，喜欢沈芙嘉是错误的，百里谷的长辈这么说；她们这些从高中一起走来的朋友也劝她忘了沈芙嘉；而沈芙嘉给宓茶的反馈也是如此。
　　她留在宓茶记忆最深处的，是她因宓茶带来的压力，而紧绷到窒息的痛苦模样。
　　好像“喜欢沈芙嘉”这件事，从里到外、从头到尾就没有正确过一次。
　　慕一颜坐在了宓茶身边，握住了她的左手，牵出了她缩在掌心里的五指。
　　她想让宓茶忘了芙嘉、也想芙嘉忘了宓茶，那是因为她觉得这样两个人都能够开心一点。可如果忘记会让她们更加痛苦，那慕一颜也不知道该怎么办才好了。
　　她不清楚怎么样才算“正确”，于是没有说话，只坐在宓茶身边，牵住她的左手。
　　好半晌，慕一颜开口，道：“晚饭吃文思豆腐吧。”
　　宓茶垂着的头抬起来了，她看向慕一颜，慕一颜看着漫无边际的药田。宓茶咧了咧嘴，露出了不太聪明的傻笑。
　　“一颜，你真好。”
　　“那当然！”
　　轻松的气氛没有持续太久，很快，接下来的课程里翡丝芮就让她俩笑不出来了。
　　“一个刺客，一个牧师，连这点草药都认不全。”面纱之上，女人双眉一拧，全然没有了下属对待上级时的恭敬，她甚至着重点名宓茶，“小姐，作为百里谷的圣女，您应该对谷内的情况了如指掌才对，不止是人，一草一木也当悉知。”
　　宓茶恹恹地垂着脑袋，“对不起翡姐姐，我错了。”
　　翡丝芮阖眸，“把三区所有的草药画下来，带上编号，吃饭前交我检查。”
　　“什么！”宓茶和慕一颜同时睁眸，三区有四十八颗植株，一株一株地画下来得到什么时候，半本素描本都要没了。
　　刚一哀叫，面纱上的双眸便冷了下来，两人立刻闭上嘴巴，乖乖应是。
　　待日头落下，天空只余一抹余晖时，田头还坐着画图的两人。
　　陆鸳拆着薯片走来，站在她们的身后，咔嚓咔嚓地咀嚼，冲着两人呼唤：“喂——八点了，有人做饭吗。”
　　慕一颜拿起一颗石头转身砸她，“走开，落井下石的东西。”明知道她们没吃饭，还要来她们面前吃薯片。
　　陆鸳抬了抬脚，避开了那颗石头，她瞅着慕一颜染成了铅黑色的小指，又抓了一把薯片，“我也不想，可是到点了肚子就饿了，你们不饿么。”
　　她刚说完，宓茶的肚子就响了起来。咕噜噜一声。
　　“怎么可能不饿。”慕一颜也没力气打陆鸳了，她软倒在自己的画本上，欲哭无泪，“我都快饿死了……”
　　陆鸳捏着一片薯片，垂在慕一颜嘴巴上，钓鱼似地来回晃动，嘴里发出招猫唤狗时的“啧啧”声。
　　慕一颜推了她一把，“走开，老师在旁边看着呢。”
　　谁也不知道翡丝芮是不是还在暗处盯着。
　　陆鸳于是自己吃了，发出了好大一声“咔嚓”声。
　　“那我怎么办，”她仰着头，把袋子对准了自己的嘴，哐哐哐倒了满满一大口，含含糊糊地说道，“你们不能连累到我。”
　　“你不是正吃着吗！”慕一颜怒道，“也该轮到你做饭了！”
　　“不要，我一直都是洗碗的。”
　　“明明是cookie在洗，你什么都没做！”
　　宓茶在两人的争吵中，渴望地盯着陆鸳手中的袋子，“陆鸳……”
　　她刚一开口，陆鸳就把袋子往下一翻，舔了舔手指，“噢抱歉，吃光了。”
　　“你是真的欠揍！”慕一颜揪住了陆鸳的衣领，“你看，都怪你，宓茶都难过到了褪色了！”
　　陆鸳不以为然地别过头，摊手道，“我们又不是漫画，哪来的褪色，顶多是变成□□而已。”
　　“你再在这里捣乱，我就把你□□□□成□□□□□！”
　　“反对！我不喜欢被虐，我要当S。”
　　“谁和你玩□□了！”
　　“可是当初你还在大庭广众之下强行占有未成年的我，这些事情难道你都忘记了吗，小颜儿。”
　　“啊啊啊啊啊啊闭嘴！不许这么叫我——！讨厌讨厌！你比付芝忆还讨厌！”
　　宓茶抱着膝盖上的素描本一言不发，争分夺秒地画画，和吵吵闹闹的隔壁自动分离。
　　没有时间开玩笑，她已经饿到不行了。
　　咕噜噜……


第三百十一章
　　沈芙嘉睁开眼睛时, 腹部传来一阵剧痛。
　　她稍一动作就是一口凉气，疼得面色发白。短暂的错愕之后，她不可置信地抚上了腹部——她还没死，她竟然没死！
　　被游轮上的四级剑士捅了一剑、扔进海里后, 她居然被海浪送到了沙滩上, 除了肚子上的剑伤以外, 落海之后再没有增加任何新的伤口。
　　这简直可以用奇迹来形容。
　　手边的沙子并不潮湿, 表面的一层已经干了。沈芙嘉咯噔了一下，咬着牙，立即撑着地面努力站了起来。
　　她是被潮水冲上来的, 离大海不远。沙子的干湿状况表明，上一轮潮水已经褪了很久, 因此, 下一轮潮水很快就会来临，要是不马上离开, 一会儿就会被海水卷到。
　　忍着疼痛起身后, 大脑一片眩晕。大量失血让沈芙嘉的身体状态很差，如果不是过了五级大瓶颈又穿了防护服，她绝对活不下去。
　　沈芙嘉下意识摸向了左手无名指，打算取两瓶[治愈剂]，当她摸到光秃秃的手指时，才蓦然想起, 这次任务太过危险，自己便把戒指、项圈和若霜都留在了家里，只带了一条储物项链出行。
　　第一次击杀毒.贩的任务之后, 她便吸取了教训，但凡出危险的任务, 绝不带重要物品。
　　现在脖子上空空如也，项链大概是被海浪冲走了，连同脚上的鞋子也不知去了哪里。天色渐黑，自己的身体无法漫无边际地去寻找一条项链。
　　沈芙嘉捂着开了洞的肚子，蹒跚地朝前挪了两步。
　　不管如何，先离开潮水区再说。
　　海浪声渐渐逼近，她想要加快脚步，却如一名高龄老人，只能佝偻着身子，一步一步地缓慢前行，偶尔牵扯到腹部的伤口时，便是一阵撕心裂肺的疼痛，空荡荡的感觉不知道是饥饿，还是肚子里的肠子要流出来。
　　走了不过几十米，沈芙嘉便不得不停下来喘息休息。
　　她抿了抿唇角，蓦然发现，自己现在的姿态，正如当时换血的宓茶一般。
　　想到这里，沈芙嘉一直紧蹙的眉心突然舒展了，她面上的痛苦瞬间扫去，又是柔和一片，甚至染上了几分豆蔻少女式的羞喜。
　　和茶茶一样……那就不坏。
　　又往前迈了一步，脚掌忽然踩到了什么坚.硬的东西，沈芙嘉低头一看，沙子之中有一抹小臂长的白色。
　　她不便弯腰，遂用脚趾把它踢了出来，待看清那东西后，沈芙嘉才发现——是一块墨鱼骨。
　　鼻腔中溢出两声轻笑，她弯下腰，将它拾了起来，拿在手里。
　　她一路走，一路又捡了两块。
　　退潮之后，沙滩上有不少墨鱼骨，与此同时，沈芙嘉还捡到了一只和她一起被潮水冲上岸的短腿章鱼。沙里还有些蛤蜊，但她对这些贝类不太熟悉，以防有毒，她还是选择了较为稳妥的八爪鱼。
　　在海水漫上来之前，沈芙嘉离开了沙滩，她走出了一里地，望见了一家老旧的便利店。
　　看来这里不是无人岛，这是个好消息。
　　便利店已经关了，两扇玻璃门间挂着一圈锁链。
　　沈芙嘉透过玻璃门往里瞄了一眼，里面空空荡荡，只留下了两个掉漆的货架和柜台，已然废弃了。
　　这里从前大约是个旅游景点。
　　抬起左手，沈芙嘉调出最后一丝能力，将冰嗜唤出。五年来，冰嗜被她用得愈发得心应手，尤其是在得知它有吸取别人能力的功能后，沈芙嘉每一次杀人都尽量使用冰嗜，一年下来，能力飞速增长，竟真的有望两年内突破四级。
　　她握着巨剑朝锁链一斩，轻而易举打开了便利店的门。
　　进入店内，空气中的灰尘让喉咙发痒，她撑着墙壁走向了柜台，所有的体能都被耗光，当抵达目的地后，沈芙嘉再也坚持不住，噗通一声跌坐在了柜台和墙壁的夹角里——这里可以防止被人从外面发现。
　　走了一路，腹部的疼痛已经有些麻木了，做任务的这大半年，沈芙嘉的耐痛力提高了不少。
　　她脱下湿漉漉的上衣，在衣服之内是一件银白色的防护马甲，军用的防护等级，可以防住五级狂战士的全力一击。
　　这样的马甲沈芙嘉穿了两件。
　　多亏了这两件马甲抵挡了一大半的攻击，她才能捡回了一条性命。此时马甲的下半部已完全染红，重剑刺破了它们，到底是四级的重剑士，五级防具穿得再多也无法完全防住。
　　沈芙嘉将破损的防护马甲卷起，深邃的人鱼线之上有一道四指宽的伤口。她将在沙滩上捡到的墨鱼骨放到面前摆好，用冰嗜的剑柄将其剁碎成粉末，抓了一把没有挨着地面的干净骨粉敷到了腹部的伤口处。
　　做了快一年的任务，沈芙嘉也算经历了不少紧急状况，很多时候带去的东西无法使用，因此能够救命的东西她做了大量的了解，譬如眼前的墨鱼骨，就有止血收敛的药效。
　　当然，单纯墨鱼骨粉的效果肯定比不上特效药，可眼下这种情况容不得挑剔太多，有总比没有好。
　　将伤口铺满了一层骨粉，沈芙嘉不急着穿上衣服，她靠着墙壁闭眼歇息了一会儿。
　　这次悬赏令的奖金数额不菲，一位富豪的独生子被绑架去了海上，他愿意用四成家产换回自己的儿子，不想绑匪却狮子大开口，无奈之下，他只能发布悬赏。
　　沈芙嘉本想用这次的奖金买一件四级防护服，听说今年新出了四级的防护服，还没有面世，只供特别人员使用，除此之外地下也有交易，不过价格惊人，看样子她只能延迟购买了。
　　稍稍缓过神后，沈芙嘉睁眸望向了和墨鱼骨一起带来的小章鱼。
　　她没有生吃过章鱼，对刺身一类敬谢不敏，那些带着吸盘的触脚让沈芙嘉觉得恶心。
　　舔了舔干裂的嘴唇，她捏起一只，撕扯下了一条章鱼触手放进口中。
　　黏黏滑滑的触感顿时占据了整个口腔，章鱼脚在她嘴里疯狂扭动，捅到了她的喉咙。
　　咀嚼了两下之后，沈芙嘉抚着喉咙咽了下去，随后将余下部分一并吞吃下肚。
　　肚子里有了点东西后，她终于不堪重负，半瞌着眼、靠在墙角上睡了过去。
　　虽然目前的身体状态还很糟糕，可一切都在向好的方向转变，沈芙嘉知道，这一次，她又活下来了。
　　“我活了——”慕一颜从决缡的院子里走出来时，狠狠地松了口气，捂着自己的心脏，“好险好险，我差点以为自己要死在里面了。”
　　“我还是第一次看见你被二爷爷表扬。”宓茶抱着她今天做的小匣子和慕一颜回家，“那个地雷做得好棒呀。”
　　“那不是地雷，那是我自制的压力感应爆炸豆。”慕一颜纠正。
　　“为什么它被你甩出去的时候不会爆炸，别人一踩就会爆呢？”宓茶百思不得其解，看了好几遍都没看明白。
　　“这没什么啦。”慕一颜手腕一翻，两指间夹着一颗花生米大小的金属球。“你看，这一面是压力感应器，是一块突出一点的金属片。我把它往地里甩的时候，只要避免这块金属片接触地面就行了。”
　　“喔——”宓茶恍然大悟，“你把其余部分种进了土里，把感应片露在了地面上，这样追来的敌人一踩，就踩到感应片了。”
　　“对，就是这样。虽然对于高手们来说不值一提，但是那些眼神不好的中低级能力者，还是很容易上当的。”
　　“不管怎么说，这都是你来百里谷以来做出最有用的东西了，我们应该大吃一顿，庆祝一下！”
　　“什么！我以前做的东西也很有用！”慕一颜轻哼一声，继而唇边泛起了些许腼腆的笑容，“不过，这的确是我第一次得到二长老的肯定……”
　　宓茶高兴地举起双手，“所以我们应该庆祝！”
　　“庆祝一会儿再说，下面还有课呢。”慕一颜看了看时间，轻呼一声不好，急忙往前跑去，“快到点了，翡姐姐在等我了，结束之后还得练双枪。”
　　“等等我，我也要一块儿去。”宓茶小跑着追了上去。
　　“我不需要有人和我一块儿。”沈芙嘉对着郁思燕道，“团队任务我已经接了不少了，临时组队的能力者良莠不齐，效率低下，还不如我一个人接单。”
　　极地那次就是典型的例子，如果不是有人拖后腿、暴露了踪迹，她又怎会被雇佣军团追杀。
　　“别忘了你的目的。”郁思燕抬眉，“你不是为了拿赏金才接活儿的，你现在做的这一切，只是为了积累经验。”
　　“我们的最终目的是尧，没有人可以单枪匹马地颠覆一个国家，必须具备统一群体的力量。”
　　她难得出现了语重心长的语气，“芙嘉，单体来说，你已经很独立了，可你身上缺少一点儿‘大气’、一点儿‘威慑力’。现在的你只能让人觉得美，可并没有美到让人想要臣服于你。”
　　“臣服……”沈芙嘉思索着重复这个词汇。
　　她的家庭环境不能和那些大宗族相比，眼界和气质有所局限。一直以来，她都是靠“谄媚”和“示弱”来魅惑自己的目标，从前是学校里有钱有势的学生，后来是自己的任务目标。
　　沈芙嘉没有资本和底气，她硬不起来，她注定“小家子气”，可如果要完成她们的计划，单单只是“柔”绝对不够。
　　“你得有点柳凌荫的强硬。”郁思燕说。
　　郁思燕点出了沈芙嘉目前存在的缺点，可要想改正并不容易。原生家庭来带的影响是一辈子的，要打破沈芙嘉一直以来引以为傲的“柔术”，转而变得刚强，这很难立刻实现。
　　沈芙嘉思考了多种方案，她接了一些多目标的屠杀任务，试图用大量的鲜血浇灌出强硬的气质；也向郁思燕申请去当了几个月的教官，通过训练锦大的新生，来增加自己的威严。
　　气质的改变不是一朝一夕的事，何况沈芙嘉已经有了自己惯用的姿态，这些举措短时间内效果不甚明显。
　　从她熬过了[二次觉醒]，并表现出具备独立完成任务的能力时，郁思燕便对她越来越重视。
　　各类灵草补药不提，但凡沈芙嘉住在她私宅里的时候，她有空就会替她梳理能力。
　　郁思燕不吝人力和钱财地猛砸、冰嗜吸收了一个又一个能力者的能力。
　　双管齐下，沈芙嘉的修行一日千里，已达到了五级上阶，距离四级只差一步之遥，这意味着她的尧国之行近在咫尺，而提高魄力一事也迫在眉睫。
　　给她的时间不多，为了尽快达成这一目标，沈芙嘉暂且不管内里，先把外部做到位。
　　她搜集到了很多含有“霸气凌厉”角色的影视剧，模仿里面角色的表情、语气、姿势、穿衣风格……只要是沈芙嘉能看见的，她便尽可能地模仿，每天都花费大量的时间对着镜子做练习。
　　在这日复一日的反复琢磨中，暂不论实际气质提高了多少，她觉醒了她的四级诅咒——[臣服]。
　　“这是最后一次任务了。”郁思燕抬眸，望向坐在她的对面的女孩，两年时间，女孩重新长出了长发，脸上的妆容愈渐成熟，葱白如玉的手指之下，是布满厚茧的指腹。
　　她娴静地坐在沙发上，眉眼间带着一点亲和的笑意，谁也想不到，这样一双清澈柔美的眼睛，见证了上百次的杀戮。
　　郁思燕将装载资料的黑色通讯器推向了她。
　　“祝你成功。”


第三百十二章
　　“这里还真是豪华。”
　　嘈杂混乱的赌场里, 一道妩媚慵懒的声音径直传入沈芙嘉的耳中，“第一次进赌场？”
　　沈芙嘉轻轻嗯了一声，她自己从来没有来过这种场合。
　　“乖女孩——”郁思燕将句尾拉得低沉，掺杂着两分调笑。
　　停顿了几息, 她复又开口, “这两年你的完成率高达80％, 账户里的钱足够挥霍半生了, 如何，有没有想过一直做下去？”
　　沈芙嘉抬手，勾起耳边的长发, 落下之际，触到了耳朵下的钻石耳链, 那条奢华的耳链在半空晃了晃, 折射出了让人迷醉的华光。
　　“老师，别再打趣我了。”她目光快速扫过面前的景色, 嘴唇几乎不动地发出了低语。
　　“我可是很认真地为你考虑。”相隔数百公里, 郁思燕看着由沈芙嘉身上针孔摄像头传来的画面，一边笑道，“再干上几年，你就可以肆意地过完一生，再也不用辛苦了。”
　　“这可不行。通货膨胀得太快，我还是选择好好工作。”
　　回应完郁思燕的试探, 沈芙嘉也大致看完了这座赌场的构造，这是东大陆排得上号的赌场，位于宋国。
　　宋国国土面积不大, 是东大陆倒数第二小的小国，仅大于夏国, 整个国家建立在一块半岛上，三面环海，另一面和尧国完全接壤，处于禹国的东北方。
　　面朝大洋，码头港口林立；背朝混乱的尧国，这样的地理位置使得宋国鱼龙混杂，集聚了各式各样的人群，灰色产业也应运而生。
　　这座金珈赌场就是典型的产物之一。它规模巨大，华丽的装潢、璀璨的灯光、沸腾狂热的人声将这里构建成为五光十色的游乐场，每天都有数十亿资金在这里流动，呼吸之间都是钱币的气息。
　　初步打量完赌场的布局，沈芙嘉不再跟郁思燕闲聊，脑中迅速过了一遍这次的任务。
　　出钱悬赏的是这座赌场的二当家。
　　韬光养晦多年，他自认为到了该夺取王座的时候。大当家盯他盯得紧，身边安插的眼线也不少，他只能通过悬赏的方式，匿名聘请外界的杀手。
　　说是匿名，可沈芙嘉在做任务背调时便大致推出了雇主的身份。他留下的线索实在是太多了。
　　沈芙嘉接了这个单子，一个月内，不会有人抢她的生意，这是黄标以上的权力。
　　她五级时开始接单，半年前达成黄标。
　　所谓黄标，是悬赏组织里对接单者的分级，按照红橙黄绿青蓝紫七个等级依次递减，等级的评定围绕完成率、完成数量和完成的难度系数三个指标。
　　“组织”一词听着深不可测，其实内里龙蛇混杂，大多是些档案不干净、找不到工作的低级能力者，甚至还有普通人，三级以上寥寥无几，就算有，也不屑于接小单，只有偶尔的一些红级乃至黑级的任务才会引起他们的注意。
　　这部分顶层能力者暂且不论，目前主要活跃的都是些七到四级的能力者，这是发布者最喜欢的群体，性价比高，也有一定实力。
　　在里面待了两年，这是沈芙嘉最后一次任务，在完成之后，她就将动身前往尧国。
　　依旧是一个月的时限，一个月后，黄标特权到期，就会有其他接单者介入这一任务，对她造成阻碍。
　　在得知黄标的特权后，沈芙嘉这才反应过来，郁思燕在这个组织里的地位不低。
　　最初接任务的时候，郁思燕给她的时限往往都是一个月，那时沈芙嘉还以为只要有人接单，别的能力者就不会介入，现在看来，郁思燕在组织里至少黄标以上。
　　一个月的期限看着很充裕，但这次任务并不容易。
　　往常沈芙嘉的目标人物手上都有生意，她可以扮做顾客接近对方，但这一次，对方是赌场的大老板，神龙不见尾，没有生意要亲自出面不说，沈芙嘉在查资料的时候，甚至压根查不到这个人。
　　如果不是二当家给了她目标人物的姓名和照片，并备注了“金珈赌场老板”一词，外界所能得出的信息都指向二当家才是这个赌场的老板。
　　这位大老板深入简出，低调万分，就连二当家都不知道他多年的顶头上司住在哪里。
　　怨不得人家才是大当家。
　　“女士，有什么想要玩的么？”
　　刚站了两分钟，就有甜美的女郎走了过来。她看见沈芙嘉耳朵上的钻石耳链，又见她眉目清秀、气质纯然，显然很少出入这样的场所，一看就是人傻钱多的富家女。
　　“麻烦带我去码房。”没有过多的废话，沈芙嘉直奔主题。
　　这样的老道倒让对方愣了一下，她重新打量了一遍沈芙嘉，心里嘀咕，难道是自己看走眼了，这是个老手？
　　女郎面上不显疑惑，笑着说，“好，请跟我来。”
　　码房是用来兑换筹码的地方，这座赌场里的筹码最小面额是一百，最大高达百万。
　　“您要换多少？”
　　沈芙嘉从口袋里拿出两张破旧的纸币，从柜台上推了过去，“两个一百。”
　　她身边的女郎目光聚焦在她的耳链上，劝说道，“女士，两个玩不了多久的。”
　　“我带的钱不多。”沈芙嘉冲她笑了下，“随便看看而已。”
　　本以为拉到了头肥羊，没想到居然这么抠，女郎心里没好气地翻了个白眼，让人给她换了两颗白色的码子。
　　“谢谢。”沈芙嘉接过，拇指摩挲了下码面。尽管是最小的面额，可做工依旧精致，这小小的一颗白色码子，不知道曾是多少赌徒希望中的绝望。
　　沈芙嘉换得太少，女郎懒得再在她面前献殷勤，“那祝您玩得愉快。”她敷衍了两句，果断放弃沈芙嘉，将目标转向了下一个进入赌场的客人。
　　沈芙嘉也不介意，这是她第一次进赌场，这里大部分游戏她都不曾接触过。她绕着赌区逛了一圈，最后来到了骰宝的桌前。
　　骰宝，也就是赌大小。一个盅里放三颗骰子，开出来的点数总和小于10则为“小”，大于11则为“大”，其余还有各种特殊情况，倍率更高。
　　沈芙嘉站在荷官身旁，打算先看看情况。
　　赌桌旁围满了人，喊叫声、下注声如沸水一般，滚得人耳朵生疼。
　　沈芙嘉看着漂亮的女荷官将骰子拢进骰盅内，在摇晃之后，冲着满桌的客人明艳笑道，“还有没下注的客人抓紧了，马上就要开咯。”
　　一时间，“开”“开”“开”的呼喊声此起彼伏，在一双双狂热的眼睛之下，骰盅翻开。
　　看到这里，沈芙嘉便从女荷官身旁走了开去，来到了赌桌的一角。
　　她等了一会儿，等到欢呼或是咒骂声停歇，新的赌局开始。
　　“下一局马上开始，各位客人可以开始下注啦。”女荷官将上一轮开出的骰子拢回骰盅内，笑眯眯地扫过整个赌桌旁的客人。当她看见斜对面的女人时，身体忽然一僵。
　　好漂亮的女人，干净得像是白鹤羽间的雨露……她被那双柔美的桃花眼所吸引，呆愣了片刻后，才在客人们的催促声中回神。
　　女荷官重新挂上了笑容，当她摇完骰子，去看各人的押注时，倏地发现，那个漂亮的女人居然押在了“围骰2”上。
　　所谓“围骰”，指的是开出来的骰子全部和下注者押的点数一样。
　　譬如，沈芙嘉此时押的围骰2，除非开出的三个骰子全部都是2，否则她就输了。
　　这是十分罕见的情况，因此它的赔率也最高，达到了一赔一百五十的地步。
　　这张赌桌上，除了沈芙嘉，没人这么疯狂地把筹码押到围骰上去，顶多押一“全围”。
　　赌大小是由庄家操控的游戏，女荷官很清楚，这把开出来的骰子绝不是2的围骰。
　　这个漂亮女人要输了，正准备收回目光时，她忽然一怔，只见那漂亮的女人冲她一笑，双眸盈盈地望着她。
　　嘎啦一声轻响，当女荷官从那双柔美的眼睛中回过神时，她已经将盅内的骰子改成了三个二。
　　骰盅打开，一众赌徒傻了眼。“居然是围骰！”“妈的老子当初就该押那儿的！”
　　沈芙嘉弯了弯嘴角，一局下来，她从两个筹码顿时翻到了三百个。
　　女荷官的脸色微微变了，她和桌上的一名男人对视了一眼，在看见男人眼中的责备时，她惊慌地微微摇头。
　　不、不是……她是不小心的，她也不知道怎么回事，一不留神就碰到了下面的开关，改成了这样……
　　她惊疑地看向桌角的女人，那的确是个让人赏心悦目的女人，可她还不至于看一个女人看到入迷失手。这一眼过去，荷官震惊地发现，女人将刚刚赢来的三百个码子又全部押在了“围骰1”上。
　　桌上的其余人也发现了这点，他们贪婪又震惊地看着那三百个码子，沈芙嘉身后的男人拍了拍她的肩，提醒道，“嘿小姑娘，你这么搞会输得很惨的。”
　　一赔一百五十，要是输了，沈芙嘉就得赔上四万五千个码，折合就是四百五十万。再怎么阔绰，也没必要在一个赌大小上花费那么多钱财。
　　“没关系，碰碰运气。”沈芙嘉谢绝了对方的好意，直勾勾地望着荷官，催促道，“快开吧。”
　　男人怜悯地摇了摇头，毫无疑问，这个小姑娘要输惨了。
　　女荷官瞅了她一眼，她不明白为什么这个女人会如此胸有成竹，难不成她以为这样的好运气还会再有一次？刚才不过是她分心走神了而已，这一回她可不会再有失误了。
　　“骰盅马上就要开了，各位下注下注了！”她一边吆喝着，一边不着痕迹地朝赌桌上的上司瞥去，在看见他押了“4”时，心下了然，将桌下将盅的骰子改成了“1”“1”“2”。
　　这一回，荷官确定她没有操作失误，她看起头，看了眼斜对面的女人，女人脸上微笑不变，她只是笑吟吟地望着她看，看得她头皮发麻……
　　“开！开！”在众人紧张地注视下，骰盅拉起，在桌面上的三个骰子分别为“1”，“1”，“1”。
　　起哄声停了，荷官倒吸了一口凉气，呆呆地看着桌上的骰子。
　　怎么可能！
　　“2”“1”“1”怎么会变成三个“1”？她明明反复确认过了！
　　“又是我赢了？”一道带着笑意的女声响起，众人不可置信地朝着角落看去，这个世界上怎么会有这么好运的人？他们在这里赌了那么久，头一次见到有人两次押围骰，两次都中。
　　“出千了吧！”寂静之中，有人突然开口，指着荷官怒吼道，“你们都是一伙儿的！怎么可能有这种巧合！”
　　这句话一石激起千层浪，霎时间，半个赌区都安静了。狂热的赌徒们纷纷转头，望向了这边。
　　“就是，出千了吧！”响应很快成了一片。再怎么说，连续两次中围骰都太巧合了，那个女人一副意料之中的模样，分明是早早就知道自己会赢。
　　荷官脸色一白，她的确出千了，可不是为了这个女人出千，她压根就不认识她！
　　立刻有工作人员上前，“各位冷静。我们的荷官是绝对公平公正的，如果真要出千，那不可能采用如此拙劣的手法。”
　　“谁信啊！”
　　“那你倒是连中两次围骰给我看啊！”
　　一时间，这块赌区闹得不可开交，偏激的赌徒们起了暴动，工作人员们头疼不已地不断安抚，可惜根本没人听他们说话，赌徒们将输钱的全部怨气都发泄在了这里。
　　沈芙嘉站在一边看着这场闹剧，全然一副和自己无关的模样，就在她百无聊赖等待消停之际，忽然，一声闷响从人群后方传来，富丽堂皇的大厅竟整个儿颤了颤。
　　“吵什么！”一声低喝响起，闹腾的众人一吓，所有暴戾瞬间收敛，人群散开，让出了一条空道来。
　　沈芙嘉站着没动，她从分开的人群里望去，只见一名壮硕无比的中年男人从外走来。他穿着白色的工字背心，皮肤黝黑，肌肉虬扎，手中握着一把巨大的重剑。那声闷响和地板的颤动，正是剑鞘砸在地上时所发出的。
　　看见对方的瞬间，沈芙嘉眸色一暗，对方的等级比自己要高，至少达到了三级。
　　一个小国的赌场，竟如此藏龙卧虎。
　　不过，这也正是她要等的人。
　　周围的赌徒在看见他时，纷纷低头退避，颜色之中全是畏缩。这片区域的赌徒没有一个不认识男人的，见他一来，各个偃旗息鼓，成了霜打的茄子，再不敢大声嚷嚷。
　　重剑士走到桌前，马上有工作人员小步跑来，凑在他耳边低语了一番，讲明了原委。
　　古铜皮肤的男人上下打量了眼站着没动的沈芙嘉，嘴角一歪，“我当是什么，原来是个小巫师啊。”
　　“巫师？”
　　“她居然是巫师？”周围一片低呼，如果是巫师的话，那就说得通了。
　　“赌场的安保设施呢？怎么随随便便就让一个巫师给破了！”
　　“有巫师在还玩个屁啊！”
　　一片窃窃私语中，男人挑高了眉毛，对着沈芙嘉高声喝道，“不知道这里不能出千么！”
　　他们站在大厅的一侧，灯光从男人身后打下来，巨大的阴影投到沈芙嘉身上。近距离相对，男人身上的气势如泰山般压得人喘不过气来。
　　沈芙嘉弯了弯眸，顶着那张人畜无害的脸，她说：“我没有出千。”
　　“没有出千？”男人笑了，他扛起了右手上的重剑，那把剑比沈芙嘉的腰还要宽一些，散发着沉重的威慑力。
　　“行，我给你个机会，你再押一次，赌对了，我放你走；赌错了——”他弯下腰，凑到了沈芙嘉耳旁，轻轻地补全了下半句话：“我就把你剁成肉泥。”
　　沈芙嘉后退了半步，和男人保持距离。
　　耳链里适时响起了郁思燕轻笑，“怎么办，在三级能力者面前，你的小把戏可使不出来了。”
　　“荷官！”男人说完，大手一挥，坐在了工作人员搬来的椅子上，不给沈芙嘉反驳的机会，命令道，“开盘吧。”
　　他抱着那把重剑，盯着沈芙嘉，倒要看看这个外地丫头哪来的胆子在他的地盘上耍诈。
　　碍于男人素日的淫威，周围的赌徒不敢喧哗，可却慢慢围了过来，戏谑兴奋地看着这场赌局。
　　不是没有能力者靠着能力来金珈捞钱，偶尔一点小钱，赌场也就睁只眼闭着眼了，可这个女人居然如此明目张胆，那真是自找死路，怨不得别人。
　　男人们的目光舔.舐过桌前女人的身段，可惜了，鲍哥向来不解风情，他言出必行，对女色无感，这么漂亮的尤物，就要被剁成肉泥了。
　　沈芙嘉的确出千了。
　　在下场之前，她去了荷官身旁观察了一局，在开盖之前听见了骰子变动的声响，这细微的声响湮没在吵闹的喧嚣声中，可逃不过四级攻科的耳朵。
　　确定输赢是人为的之后，一切就都简单了。
　　只要掌控人，就能掌控输赢，她对着荷官接连施展了[魅惑]和[臣服]两项诅咒。[魅惑]使得荷官的心思停留在自己身上，[臣服]使荷官成为她忠心的下属。
　　这两项诅咒都靠视觉传播，几次对视下来，不过九级的荷官已然站在了她的身后。
　　两年的悬赏生涯下来，沈芙嘉做任务背调已经很老练了。
　　能在鱼龙混杂的宋国里开出那么大的赌场，这里必定卧虎藏龙，如她这般胡闹，一定会有高手出面制止，否则这么多年下来，金珈早就倒闭了。
　　果不其然，才不过两把而已，就出现了她调查到的高手之一——三级重剑士，鲍哥。
　　沈芙嘉瞌了瞌眸，她能感觉到那名重剑士正紧盯着她看，这种情况下，她根本无法使用[魅惑]和[臣服]。
　　看着重新摇起的骰盅，她闭上了眼，食指在桌沿轻叩三下。
　　高大的重剑士见她闭起了眼，嗤笑出声，“怎么，放弃挣扎了吗？”
　　“怎么会。”一声轻笑响起，当女孩再次睁眼时，她身上的气质发生了翻天覆地的变化。
　　像是一朵含苞待放的水仙长成了热烈的玫瑰，她的举止神态里揉入了浓郁的妩媚，风情万种，全然变了个人。
　　她眺了一眼荷官，削葱似的指尖从高高叠起的筹码里随意捡了一个，抵在了“17”上。
　　“开吧。”无视重剑士所散发的低压气场，她竟倚坐上了赌桌，修长紧致的腿一只抵着地板，一只垂在空中轻佻地晃动，指尖有一搭没一搭地玩着桌上的筹码，那价值百万的码子在她的手下宛如石子般轻巧。
　　有一瞬间，众人差点以为，她才是这座赌场的老板。
　　霸道过头了。
　　荷官看了眼旁边的重剑士，发现重剑士的脸上早已没了不屑，反而凝重了起来。
　　她咽了口唾沫，心中大急，不知道自己该不该改数字。
　　“开啊！”“开啊！等什么呢！”围观的赌徒们开始吵嚷，荷官闭了闭眼，无法多加思考，索性不管不顾地将骰盅掀开，全看天意。
　　三个骰子在璀璨的灯光下显露出来：“6”，“6”，“5”。
　　总和17。
　　重剑士猛地起身，他探究地望向桌上的女人，这时，坐在赌桌上的女人亦扭过头，笑吟吟地回望向了他。
　　他看见女人动了动嘴唇，无声地对他吐字：
　　boy——
　　作者有话要说：
　　晚上00:00中秋节加更。


第三百十三章
　　沈芙嘉走进了顶楼的会客厅里, 给她开门的是十分钟前扬言要把她剁成肉酱的重剑士，一个姓鲍的男人。
　　“您稍等，一会儿会有人来见您。”他仿佛换了张面孔，嚣张倨傲全然褪下, 变得恭敬有加, 又警惕戒备。
　　沈芙嘉顺着他打开的门进入了室内, 他确认了一眼沈芙嘉坐在了沙发上后, 把门关上，招了两个兔女郎过来，压低了声音吩咐, “好好招待，我现在去找老板。”
　　两名女郎应了一声, 推门进入了会客厅, 她们悄悄打量了沈芙嘉一眼，眼眸深处有着不安和忐忑。
　　刚刚下面发生的事情她们已经听说了, 这似乎是个高等级的巫师。能够完全压制鲍先生, 她的实力至少达到了三级上阶。
　　高等级的能力者大多性格古怪，更别说还是个巫师。兔女郎们有些不敢靠近，又害怕照顾不周引来责罚。
　　“您喝水。”个子高些的女郎战战兢兢地为沈芙嘉倒了杯水，沈芙嘉没有动，她摸了摸自己的耳链，听到郁思燕传来话说：“你倒是挺大胆。隔着那么远, 替身咒一天只能使用一回，还没见到目标人物你就给用了，接下来想好怎么对付了吗？”
　　郁思燕的一级下阶咒术[移花接木]可以将不同的灵魂互换, 同时也包含她自己的灵魂。
　　这个咒术本是有距离限制的，隔着数百公里, 她根本接触不到沈芙嘉，本无法使用。不过，去年一次任务失败回来后，沈芙嘉便和她签了主仆血契，她每天都有一次进入沈芙嘉身体的机会。
　　方才那一回，压制重剑士的并非沈芙嘉，而是一级巫师郁思燕。
　　主仆血契，既是为了保证沈芙嘉的安全，同时也是防止沈芙嘉背叛的保险丝，一旦有不听话的举动，郁思燕随时可以杀了她。
　　在得知冰嗜拥有吸取功力的消息后，郁思燕一直担心沈芙嘉会埋怨她斩断了自己进入天地仁王的道路，从此不再听话，遂想方设法进一步掌控沈芙嘉。
　　她本是试探性地随便一提，没有想到沈芙嘉居然欣然答应。
　　在感叹沈芙嘉省心的同时，郁思燕心里也有些发凉。
　　她随口就将自己的性命交给了别人，带着微笑，没有一丝恐惧。
　　大无畏令人敬佩，可如果一个人完全丧失了“恐惧”的情绪，那将让人毛骨悚然。
　　沈芙嘉端起了面前的水杯，握在手里转了转。她不方便说话，用这个动作告诉郁思燕：别担心。
　　坐了一会儿，会客室的门很快再次被推开，一名头发花白的老人走了进来，坐在了她的对面，跟在他身后的是方才的重剑士鲍哥。
　　老人是西方面孔，穿着得体的西服，领口、袖口一丝不苟，看着像是一位利落的老绅士。落座后，他锐利地打量了沈芙嘉一番，询问道，“这位女士，我应该如何称呼您？”
　　沈芙嘉没有起身，她自始至终安坐着。面对老人的问话，她笑了笑，“老人家，我只和有决定权的人谈话。”
　　“我就是这里的老板。”老人微微挺直了脊背。
　　沈芙嘉没有回话，短暂的寂静之后，老人继续问道，“像您这样的高手，该不会只是专门来玩骰子的吧。”
　　沈芙嘉弯了弯眼眸，依旧没有说话，只是浅笑着望着对面的老人。
　　这莫名其妙的笑容看得两人发怵。老人扭头，和身后的重剑士对视了一眼，继而又问向沈芙嘉，“女士，您到底有何见教，还请直言。”
　　“我说了，”沈芙嘉开口，“我只和有决定权的人谈话。”
　　该发怵的是她。
　　面前的两位，一位是至少三级的重剑士，另一位沈芙嘉根本看不透，如果不是普通人，那就是达到了二级以上的能力者，而她，不过是个小小的四级，这两人随便一根手指就能将她碾碎。
　　见她如此嚣张，鲍哥的脸色沉了下来。就算是个一级的能力者，可这里到底是他们的地盘，真要打起来，一个一级他们还是拿捏的下的。
　　他往前冲了半步，刚一前倾，老人就抬起了手，制止了他的动作。
　　“好吧。”他起身，“您稍等，我去问问我家老板愿不愿意见您。如果他不愿意——那我也没有办法，只能请您离开。”
　　沈芙嘉坐在原位，像是个精致的人偶娃娃，一言不发。
　　老人带着鲍哥离开，这一回，隔了足有两三个小时，会客室的门才再次打开。
　　沈芙嘉本以为来的会是发布悬赏的二当家，毕竟金珈赌场这些年都是他作为老板出席的。
　　可来的却是一名老人，较之先前的那一位更精神矍铄，头发乌黑，梳得一丝不苟。他穿着一身灰色的中山服，握着一支手杖，步履矫健，双眸明亮。
　　沈芙嘉不由得起身，她直觉这次来的就是她想见的人。
　　在见到沈芙嘉的第一眼，老人快步上前，双手握住手杖的上端，对着只有自己孙女年纪的女孩深深鞠了一躬。
　　接了两年的单子，沈芙嘉也算是见识了形形色色的老板，可从来没有一个像是眼前的老人这样气度非凡。
　　“先生。”他如此唤沈芙嘉，“招待不周，万望海涵。”
　　沈芙嘉呼吸一顿，她迅速扫了眼老人身后紧盯着她的两人，继而对着赌场老板鞠了一躬，回应他的礼数。
　　“鄙人姓万，先生怎么称呼？”老人抬起头，笑着问道。
　　“我姓沈。”
　　这句话一出，屏幕后的郁思燕微讶地挑眉，沈芙嘉执行任务时向来以Charme自称，她没有想到，沈芙嘉居然会在最后一个任务里暴露自己的真姓。
　　这不是个安全的选择。
　　老人深深地噢了一声，抬手指向一旁的沙发，“沈先生，请坐。”
　　“您客气了。”沈芙嘉站着没有动，她的下一句话让郁思燕更加为之惊讶。
　　“万老板，我来这里只为一件事。”
　　“您讲。”老人笑着做出了请的姿势。
　　“您的二把手在地下悬赏您的性命。”她道，“我接了单，一个月内不会有别人插手，其余的，您自己小心。”
　　说完，她对着老人低头致意，毫不停顿地自他的身旁走过，留下一句：“告辞。”
　　沈芙嘉的这句话所产生的冲击性太大，门口的两人愣怔着忘记了动作，倒是老人很快转身，冲着沈芙嘉伸手，“先生且慢！”
　　沈芙嘉立住了。她没有回头，老人提着手杖走到了她跟前，“先生刚才说，有人买我的性命？”
　　“是。”沈芙嘉颔首，“五千万美金，红级悬赏令。”
　　“先生接了这单？”
　　“是。”沈芙嘉甫一承认，门口的两人立刻凌厉了起来，高级能力者的威压顿时铺开，他们虎视眈眈地盯着沈芙嘉，随时准备出手。
　　“那先生为何要告诉我？”老人拧眉，万般不解，“您中途反水，就不怕坏了自己的名声，以后再也没有生意了吗？”
　　沈芙嘉在接这单任务时一直奇怪，为什么刺杀一个赌场老板能排得上红级？大老板身边的确高手如云，这位万老板也神出鬼没，让人抓不到踪迹。
　　可仅仅这两项，还够不到红级的标准，通常来讲，是在黄级到橙级之间。
　　直到会客厅的大门推开，沈芙嘉真正见到这位老人时，她才明白红级的意义所在。
　　这不是她能杀的人，除非是真正不要命的疯子，否则没人敢对这位老板下手。
　　他太会笼络人心了。
　　多数老板靠着金钱、权力建立商业帝国，突然被杀，除了个别心腹、至亲以外，根本没人在乎他们的生死，反倒会陷入群龙无首的场面，发起一桩又一桩瓜分帝国的戏码，哪里顾忌得上给旧主复仇。
　　而面前的这位，他身边的人无一不感他的恩德，从进门开始，门口这两人的眼睛就时刻盯着她，防备着她所有的动作。
　　那不是处于“尽职”，而是处于“忠心”。
　　沈芙嘉花了不少心思，好不容易接近了目标人物，可对方的一个鞠躬就让她全然打消了杀意。
　　有的人能杀，有的则不能。万老板属于后者。
　　相反，那个当了人家十多年手下，却连上司住在哪里都不知道的二当家实在是低级。就算他能请到一级能力者帮忙，也绝不可能镇得住这座赌场。
　　如果沈芙嘉是个专业的杀手，她会敷衍两句，然后立刻走人，私下推掉这份悬赏，把自己抽离。
　　可沈芙嘉不是，她的目的更加宏大，期间必然需要不少助力，为此，她不介意卖一份情、留下一份缘。这便是她对自己的真实姓名直言不讳的原因，她巴不得这个万老板查到她、记住她。
　　即便卖不出去这份人情，她也绝不想触怒这位巨鳄。
　　宋国和尧国完全接壤，日后她在尧国活动，相当于暴露在万老板的眼皮子底下，绝不能交恶。
　　面对万老板的提问，沈芙嘉半垂下了眼睑，道，“您多虑了，我并不缺钱，接任务全靠兴趣。一开始，我对五千万有兴趣，现在，我对您更有兴趣。”
　　她侧过身，和老人面对面，嫣然一笑，“万老板，您长得和我爷爷一模一样。”
　　谁知道呢。在爸爸出生时，爷爷就在战争中去世了，那个年代，一张证件照都没留下，连她爸爸都不知道爷爷长什么样。
　　“现在的我只能看看他的照片，如今看见了您，就想起了他。”
　　虽然人早死了，但她看的只不过是“照片”而已，就算万老板真的查出了她的家庭背景，单这两句话也找不出纰漏。
　　老人听完，双手拱拳，“是我狭隘了，不该如此揣度先生。”
　　和表情真挚的老人相比，门口的两位眼中满是狐疑，明显不信沈芙嘉的这套说辞。
　　解释清楚后，沈芙嘉遂道，“万老板没有别的事，我就先走了。”
　　她想要和这位万老板攀上点关系，可如果过了界，只会让自己掉价、让对方起疑。
　　是时候该离开了。
　　“不，请留步。”老人又跟了上来，“今日您救我一命，我还不知道该如何报答先生。”
　　沈芙嘉敏锐地感知到，对方看着自己的瞳孔更加聚焦了。他在试探，试探这个莫名其妙的女人到底居心何在。
　　她是老二派来的奸细，用这种消息骗取自己的信任？还是想用情报来讨好他，以此换钱或是留在他身边？
　　“不必。”沈芙嘉越过门口的两人，拉开门把，“您只需记住，一个月后就会有别的杀手登门，我能做的只有这点而已。”
　　说完，她头也不回地离开，老人在后面喊了几声先生都没有令她驻足。
　　待彻底看不见沈芙嘉的身影后，鲍明开口，“老板，您真相信这个女人说的话吗？”
　　老人眯了眯眼，没有摇头也没有点头，只是对着旁边的管家道，“去查查老二是不是真的在悬赏我的人头。”
　　他知道那家伙贪，只是需要他出面挡枪，于是一直睁只眼闭只眼，没想到他竟真敢做出这种事来。
　　“是。”管家弯腰，“那这个姓沈的姑娘……”
　　“再等几天吧。”老人拄着手杖离开了房间，“看看她到底想从我身上得到什么。如果她所言皆不虚……”那他倒真欠这个小姑娘一个人情了。
　　作者有话要说：
　　[中秋节]加更。


第三百十四章
　　“没想到你会中途反水。”郁思燕望着面前的沈芙嘉, 绕了绕胸前的垂发，“芙嘉，这可不是一种好品质。”
　　“您为什么要替我接下这份任务？”沈芙嘉回到禹国后，第一时间就去见了郁思燕, “您应该是知道万老板这个人的。”
　　郁思燕学着沈芙嘉的语气神态, 弯了弯眼眸, 说道, “因为我对那五千万感兴趣。”
　　这只老狐狸。
　　如果自己昨天说错了半句话，今天恐怕已成为了肉泥。
　　沈芙嘉眼眸微动，到了这个地步, 郁思燕依旧无所谓她的死活，她自以为已经成为了郁思燕不可或缺的臂膀, 可郁思燕却在她临走之前, 用这个任务告诉她：她什么都不是，她根本不在乎她。
　　如果沈芙嘉按部就班地执行这一任务, 不管有没有成功, 一旦暴露，都会惹怒万老板极其一众下属。
　　宋国和尧国接壤，自己孤身在外，届时能保护沈芙嘉的只有郁思燕，她不得不仰仗郁思燕的庇护，必须对她言听计从。
　　临走前来这一招, 沈芙嘉不是不能理解，郁思燕害怕她远走之后，翅膀长硬再无法掌控, 虽然签下了主仆血契，已完全掌控了她的性命, 可郁思燕不满足于□□上的掌控，还要求精神上的绝对服从。
　　沈芙嘉将她视之为“合作者”，她只将沈芙嘉视为“下属”。
　　她果然不是第二个闻校长，身为一级能力者、百里谷的贵宾、顶级军事学院的校长，郁思燕骨子里的掌控欲和高傲比闻校长强得多。
　　一次又一次的试探，从言语到任务，郁思燕无时不刻在堤防、试探她。
　　可惜，她没能遂郁思燕的愿。
　　“老师，别再拿我开玩笑了。”沈芙嘉无奈地笑道。
　　她不仅没有落郁思燕的套，还卖出去了个人情，想来郁思燕心中是有些窝火的。
　　淫.贱的老女人，如果不是还得仰仗她的力量，她必将她剥皮剔骨。
　　这幅毫无阴霾的笑容让郁思燕绕着发丝的指尖微微一滞。
　　沈芙嘉今年不过二十四岁，可察言观色的能力已到了出神入化的地步。
　　在毫不知情的情况下，她能够一眼分辨出一个人的性格、能力、手段，并迅速找出与之相匹配的应对方式。
　　面对两名等级碾压的她的高手，哪怕游走于死亡之上时，她都能完美的虚张声势，这份演技比她那个小明星哥哥要强得多。
　　“算了。”郁思燕放下绕的手指，指尖拂过椅背，走到了沈芙嘉跟前，“这件事先不提，你准备好去尧国了么？”
　　“只等老师吩咐。”
　　这个回答意料之中。郁思燕一手撑着沈芙嘉的椅背，一手在桌面上轻触，将她环在了身下。
　　又是一个压迫性极强的动作。
　　电子屏被调动了出来，中央呈现出了东方大陆的地图。
　　事到如今也不需要什么客套了，郁思燕开门见山，指着东部沿海一列说道，“我们所处的禹国位于整块东大陆的最东南处，下面是海，上面是夏国，再上面就是尧。”
　　“尧国北方的北清国是游牧民族，举国好战，新任国王雄心勃勃，骁勇善战，上位以来时常向南边动用干戈。”
　　“对北清来说，西南的商、舜不好打，东南的尧国则不同。”
　　“这任尧帝性格怯懦，成了北清的粮仓，战火一起，尧国基本只能割地赔款。”
　　这些基本情况沈芙嘉已经了解得差不多了，郁思燕也不再多强调，很快进入主题。
　　“尧帝再怎么怯懦也是个帝王，成天被人打，心里不好受。我在尧国安插的眼线传来消息，这些年尧帝一直在找能人贤士，但他生性胆小，从小处于动荡的环境里，总觉得有人要害他，臣子们推荐的人选他都疑心是奸细，只有自己亲自挑选的才稍微放心。”
　　也就是说，沈芙嘉没法靠郁思燕的人手直接打入进高层。
　　“亲自挑选？”她问。
　　“尧帝喜欢亲自从军营中提拔将士，他觉得从‘为尧国冲锋陷阵’的人里挑选，可信度高一些。”
　　郁思燕拿出了一张身份证放在了沈芙嘉面前，“我给你做了一张尧国的身份证，拿上它，你就是一个彻头彻尾的尧国人。”
　　“从小兵做起么？”沈芙嘉问，“会不会太慢了。”
　　“尧国能苟延残喘至今，对人才是十分重视的，为了不埋没人才，两百年前就建立了军中比武的传统。每年年底，军队里都会开设比武，下级可以挑战任意六十岁以下、身体健全的同科上级，挑战成功，就能得到晋升。”
　　“这种模式下，他们就不怕有奸细混入其中，成为高级将领么？”
　　“有利就有弊，何况，难道没有这项传统的其他国家里，就没有间谍了？”
　　境外势力无孔不入，防是防不住的。
　　“相较那点弊端来说，这一措施不仅可以激发底层士兵的斗志，也能防止高层懈怠，好处还是不少的。”
　　“原来如此。”沈芙嘉明白了。
　　“为了保证你的履历可信，我会先将你送进地方部队，你抓紧提升军衔，尽快调到帝都的军区。尧帝每年都会观看帝都军区的比武，从中挑选出人才，这是你最好的晋升机会。”
　　“不过，”郁思燕话头一转，提醒道，“那里的军队可不像禹国纪律严明、物资充足，你是高级军校出来的，这两年做任务也从来没缺过物资，到那里要做好思想准备。”
　　尧国的贫穷是众所周知的，在禹国，连高中生都一人有好几套防护服；而尧国一个营队里加起来也才只有两三件而已。
　　“要不要买点军火再走？”郁思燕提议，“到了那里，你恐怕连把手.枪都分不到。”
　　“不必了。”沈芙嘉从椅子上起身，“买了也用不到。”
　　那种环境下，她的容貌本身就容易引人注意，要是再拿出别人都没有的枪.支弹药来，完全是自爆身份。
　　“我的任务就是取信于尧帝，掌握尧国的军权，然后将百里一族接进来么？”她向郁思燕确认。
　　“不错。”郁思燕颔首，“任何一个国家，想要掌控三权之一都需要一生的经营，唯独尧国——乱世出英雄，它是我们唯一的希望。”
　　郁思燕谋划这件事已经十年了，这十年里，她陆续往尧国送了不少人，如今不少都出落为了高官，效果喜人。
　　沈芙嘉皱了皱眉，“可对于百里族来说，尧国的环境实在太差了。”
　　郁思燕笑了，“这就是我们想要的。”
　　国泰民安的强国不需要依靠外力，一艘破烂颠簸的船才急需帮助。
　　趁着它破破烂烂的时候，将百里族引入，让百里族的族人渗透进这个国家的方方面面，等仗打完了，尧国的各处也多是百里的族员了。
　　往常，百里族会在战争平息后，将大部分族人慢慢抽调回来，将重要的岗位还给国家，但这一次不同。
　　她埋下的沈芙嘉和一切人手会在最后关头，完成一出黄袍加身的好戏。
　　“需要给你放几天假么。”她问沈芙嘉。
　　沈芙嘉下意识摇头，忽然犹豫了一下，改口道，“那我回去准备一下，一周后再出发。”
　　郁思燕的嘴角勾起一抹妩媚的弧度，她转身离开桌子，从冰柜里拿出一瓶早已冰好的香槟，像是六年前的决赛之夜一样，将剔透华美的酒液倒入两支长笛杯中，一支递给沈芙嘉，一支握在自己手里。
　　“祝我们成功。”她碰了碰沈芙嘉的长笛杯，双眸含笑地注视着她。
　　沈芙嘉回以微笑，饮下了这杯征前酒。
　　祝她成功。


第三百十五章
　　飒——
　　风过竹叶, 带起些许细微的声响。一抹紫色的身影从竹林的一侧掠过。
　　云棠闭着眼，浮在半空，她右手一翻，两枚细长的竹叶夹于二指之间, 朝着紫影的方向甩去。
　　噗的一声轻响, 竹叶穿透紫影, 半截射.入了绿竹。那抹紫影在被射中之后, 如烟消散在了空中。
　　分.身么……
　　又是一道细微的风声，云棠甩手再射，竹叶穿透的依旧只是影子。
　　咔哒。
　　一声微不可察的声音从云棠的正前方响起。是枪械上膛的声音。这一回没有错了, 云棠抬起小臂，本体就在正前方——正当她如此判断时, 身后骤然传来了消.音.器的声响, 她猛地转身回抽，那片竹叶横扫向了身后, 柔韧的竹叶在半空中将射来的子弹一分为二, 利落地分割开来。
　　眼见慕一颜的子弹被打落，在前方故意制造上膛声音的宓茶立刻提步而跑，转移位置。
　　竹叶划开子弹的同时，云棠亦抓住了慕一颜的踪迹，她紧随射出的竹叶，朝着子弹射来的方向飞去。
　　即便云棠不是攻科, 可达到仁级的能力者速度非比寻常。
　　云棠如一道白风朝慕一颜袭去，移动之间，速度快到连身形都看不见, 慕一颜呼吸一禀，她的双眸泛起一层金色, 两只眼睛的瞳孔流淌着金黄色的光芒。
　　七级技能·[猫瞳]
　　在这一技能的加持下，云棠的动作在慕一颜眼中减慢至五分之一，虽然依旧迅驰，至少能够看清。
　　眨眼间的功夫，云棠已至慕一颜身前，慕一颜当即反身，脚尖于绿竹间轻点，自半空中飞速逃离。
　　刺客的速度不用多说，突破五级大瓶颈后，慕一颜的敏捷度更是又上了一层楼，可这样的速度对于仁级的云棠来讲，似乎还差了两分。
　　慕一颜能够在茂密的竹林中脚不沾地的快速移动，身为木系的云棠更是闭着眼都清楚每一棵竹子的位置。
　　远远看去，只见一紫一白两道倩影在林中飞蹿。
　　白色越追越紧，一道长长的水袖突然拦至急速逃跑的慕一颜身前。金黄色的猫瞳一闪，提前半秒看清了水袖的轨迹，在被惯性抛出去的瞬间，慕一颜一手抓住了身旁粗壮的翠竹，腰腹猛然发力，将身体侧转，双腿夹住竹子，如跳钢管舞似地抱竹转了两圈，打消了前冲的惯性。
　　一击未中，第二道水袖接踵而至，如一道白色闪电，从后抽向了竹上的慕一颜。
　　前后两方都被水袖堵死，无路可逃，慕一颜身上紫光一闪，忽然凭空消失在了水袖之间。
　　失去目标的云棠蹙了蹙眉，似乎有些疑惑，很快，她从竹叶的摆动里感知到了慕一颜的方位——在她身后。
　　慕一颜五级技能·[移形换影]发动。
　　最开始云棠射中的两道紫影便出自这一技能，这是慕一颜在五级时觉醒的能力，能够分出五道分.身，这些分.身几乎没有攻击力，只能高速移动，但本体可以在各个分.身之间转换。
　　她在试炼开始时就放出了五道分.身，两道被云棠打散，另外三道分散在竹林各处，方才紧急关头，慕一颜便是转移到了最近的分.身之上。
　　云棠回身，她依旧闭着眼，水袖收了回来，一只修长如玉的手对着慕一颜的方位精准抬起。
　　木系法师基础技能·[束缚]
　　一株翠绿的藤蔓倏地从慕一颜脚下的土地窜起，慕一颜连忙跃至竹上，那些藤蔓又毫不停顿地缠上了她所在的竹子，飞快地朝她攀去。
　　它们生长的速度惊人，转眼间就盘旋而上了数米，直追慕一颜的脚踝。
　　慕一颜在翠竹之间来回飞跃，如一只瞬飞的紫蝶，脚尖踏在竹竿上，待身影从那支竹上消失离开后，才听见竹叶晃动的沙沙声。
　　藤蔓追急，慕一颜左手一翻，两颗深紫色的玻璃小球夹在了她的指尖。她一边急速前进，一边反手将两颗小球甩向身后的藤蔓群里。
　　咔嚓两声脆响，玻璃外壳碎裂，内里的液体流了出来，翠绿的藤蔓在沾染到它时，迅速枯萎发黄，烂了一大片。
　　追击慕一颜的藤蔓停了下来，云棠赶至时，只剩下一地枯黄。那两颗毒丸的威力惊人，不止藤蔓枯萎，就连四周的绿竹都凋谢发黄。它们在一片生机勃勃的翠色中，腐蚀出了一圈萎靡的黄色，形成了一片死亡地带。
　　紫色的身影已逃之夭夭，云棠浮在地上一寸的位置，弯腰拾起了一条枯萎的藤蔓。
　　她闭着眼，指腹摩挲着枯萎的藤蔓，干瘪的触感传入了指尖，刚一触碰，干掉叶子便碎成了渣。
　　风一过，两片枯竹叶落下，百里谷四长老的衣袂飘飞，竹林里响起了簌簌的叶摆声，植物们清楚地感知到了主人的心情变化。
　　云棠松开握着枯藤的手，闭眸凝望前方。
　　下手太没轻没重了。
　　慕一颜逃脱成功，她回头看了看，确认身后没有追击才松了口气。
　　揩了把额上的汗，她准备去和宓茶汇合，借宓茶的[生命感知]来确定四长老的位置。
　　刚要动身，面前的土地突然破出一抹紫红色的巨影，慕一颜一吓，当即反身跃至后一根竹上。当她双腿缠住竹根，固定住身体后，定睛一看，才发现：面前竟是一株三米高的捕蝇草！
　　“收。”一声清冷的女声从后方传来，慕一颜回头，只见刚刚甩掉的云棠又出现在了她的身后！
　　四长老五指收拢，顷刻间，土地晃动了起来，四周的翠竹剧烈晃动，风吹走沙，慕一颜抬臂遮挡，待风平之后，她所在的土地上竟没了半株植物。
　　那些高大粗壮的竹子被连根拔起，收进了云棠的袖中，方圆三丈内寸草不生，除了慕一颜身下的那颗竹外，所有的植物都被收走，留下了一块坑坑洼洼的土地。
　　轰——
　　白袖再挥，又是两株捕蝇草破土而出，和慕一颜面前的那株呈三角之势，将她困在了中央。
　　三株巨大的捕蝇草蠢蠢欲动着，这个大小叫做捕蝇草已不太贴切，或许叫做捕兽草、捕人草更加合适。它们摇头晃脑，捕虫夹的色泽殷红，滴血一般，夹子前的两排毛刺根根尖锐，如鲨鱼巨齿，浓稠的消化液从毛刺之间流出，滴落在地，发出“哧——”的腐蚀声。
　　一层水色罩在了四周，云棠将清理出来的空间封锁住，彻底断了慕一颜的逃跑路线，将[移形换影]一并屏蔽在外。
　　“这是我的五级技能，”站在结界之外，云棠对着里面的慕一颜道，“击败它，就算你试炼通过。”
　　云棠释放的是五级技能，慕一颜此时也是五级，同为五级，看起来这挑战似乎不难，实则不然。
　　仁级能力者的五级，和五级能力者的五级，在品质上有着天壤之别。
　　被这样三株怪物包围的慕一颜实在是有苦说不出。
　　在百里谷待了两年，她当然知道四长老云棠的脾气，可试炼的位置被定在了竹林，四面八方都是植物，只要她一出手，必然会对植物造成伤害。
　　听着消化液滴落在地的声音，慕一颜双手一翻，一对通体黑紫的蝴蝶双刀握在了掌中。
　　因果轮回，半分钟前她才腐蚀了植物，现在轮到植物腐蚀她了。
　　在慕一颜拿起双刀的那一刻，捕蝇草立即向她砸去——那巨大的捕虫夹如一柄锤子，重重地砸向了她所在的地方。
　　慕一颜双眸亮起了灿烂的金黄色，猫瞳开启，对方的动作在她眼中慢了七倍。
　　七级[猫瞳]能够慢速五倍，每升一级，增加一倍。
　　女孩盘在翠竹上的两条腿分开，脚掌在竹上一踏，捕虫夹锤下之际，她借着反作用力将自己先一步送到了捕虫夹的后上方，手中紫黑的蝴蝶双刀反握，与半空中朝着捕虫夹和根茎连接的“后颈”刺了下去。
　　刀尖顺利地插.入茎内，然而，才刚刚刺破外皮，另一只捕蝇草便砸了过来。它张着嘴巴，布满消化液的捕虫夹张到最大，冲着慕一颜的腰侧咬来，慕一颜不得已将刀拔.出，腰腹一扭，在空中完成了一个大横转。
　　她自刺中的捕蝇草上平旋而过，当身体翻滚过180度、平行与天地时，另一只手上的蝴蝶双刀瞬间变形为手.枪，冲着咬来的捕蝇草连射两发子弹。
　　砰砰两声，子弹打入了大张着的捕虫夹内，捕蝇草吃痛，猛地甩头，发出了野兽一般的哀嚎。
　　“进步不小。”结界之外，翡丝芮和樊景耀默默地看着这一幕。如果是从前的慕一颜，至多及时躲避，而今却能在空中翻转的同时对着目标射.击。这套旋子完成得相当漂亮。
　　“那是！我可是手把手教的。”樊景耀摸了摸鼻子，颇为得意道。
　　捕蝇草中了慕一颜两枪，但攻击远远没有停歇。慕一颜刚刚落地，第三只捕蝇草便又咬了过来，她急步后退，正准备抬枪对着第三只捕蝇草射击时，忽然脚步一软，差点跌倒。
　　眼前一阵眩晕，这一失误，让第三只捕蝇草近了慕一颜的身，眼看着那长长的毛刺袭来，慕一颜的四肢却莫名麻痹无力，难以移动。
　　糟了，她暗道不好，那些捕虫夹里的消化液有毒！
　　在这密闭的空间，她吸入的空气里都充斥了消化液的气味，毒素不知不觉流入她的体内。
　　“中毒了，”樊景耀回头看了眼另一头干着急的宓茶，“小姐又不能出手。”
　　这是针对亲卫队选拔的模拟试炼，由慕一颜一人参加，宓茶被禁止参与，先前的上膛已是打了擦边球，接下来不能再干涉。
　　仁级能力者的毒无色无味，等察觉到时，身体已经软麻，难以移动。
　　身体动不了，慕一颜便驱动了能力。
　　三道紫影从她身体上分出，移动至了场边。[移形换影]发动，在毛刺即将刮下的前一秒，慕一颜消失在了原地，移动到了一侧分.身之上，险险逃过一劫。
　　她躲开之后，从储物器内取出了一枚绿色的药丸服下。
　　翡丝芮眼眸动了动，樊景耀看向她，“清凉解毒丸？”
　　“嗯，被她学会了。”
　　清凉解毒丸可以解大多数虫毒、药毒和湿毒，它虽不能根治较强的毒素，但可压制绝大多数的普通毒。
　　药丸服下，慕一颜大脑一片清凉，身体状况好转了大半。[移形换影]可以分出五个分.身，当分.身受到一定程度的攻击，或是被主体覆盖后，就会收回慕一颜体内。
　　之前在竹林，她分出的五个里，两个被云棠打散，一个被她覆盖，这三个回收了体内可以再次施展，而另外两个被隔绝在了结界之外。
　　现在的她，有三道分.身可以使用。
　　在慕一颜服用解毒丸的时间里，三只捕蝇草也重整旗鼓，再次捕捉到了她的方位，发起了第二轮攻击。
　　手脚尚有些无力，面对三株捕蝇草的同时进攻，中毒状态下的慕一颜单凭速度难以躲避，她便依靠着[移形换影]不断在场内走位，等待解毒丸生效。
　　“慕一颜的五级技能依旧没有弥补攻击力的短板，但还是挺实用的。”樊景耀捏着下巴评价道，“它的耗能也不高，都蹿了五六十次了，只花掉了两成能力。”
　　“奇珍阁的这把蝴蝶双刀经过陆鸳父亲的改造，很大程度上提高了慕一颜的攻击力，这把武器配上她的两个大技能，综合属性还算是平衡。”翡丝芮说，“不过，依靠外物到底不是长久之计，如果她的三级技能还是这样，那就有点麻烦了。”
　　“别说到三级，到四级就会出现窘境。”靠着百里谷的鼎力相助，慕一颜在两年内突破了五级，可接下来，她就要离开百里谷、独自前往首都。
　　加入亲卫队后，她升级的时间将大大减少，重心会转移到工作、任务上，工作分走了她的时间精力，升级的速度自然会将大大降低。
　　樊景耀和翡丝芮推测，未来五年，慕一颜难以突破三级。
　　这五年的时间，慕一颜会接触大量任务，她到手的任务难度会随着资历的提升而提升，越到后面，女刺客的短板越明显，尤其是慕一颜的两个大技能都不具备攻击力。
　　“不过，秦臻正好和她相反。”樊景耀道，“她的两个大技能都和攻击有关。”
　　翡丝芮颔首，“如果她们两个能在亲卫队里组队，那是再好不过。”不管是从属性上来说，还是从对百里谷的利益上来说，都再好不过。
　　两分钟的时间，慕一颜的身体彻底恢复，她不再和三株捕蝇草绕圈子，定了定神，短刀在慕一颜手上转出一轮紫黑色的刀花，伴随着细微的机扩声，握住之际，已成了两把暗沉的单管枪。
　　没有丝毫停顿，她扣下了扳机，双手持枪，注入最大限度的能力，同时射向了就近的两株捕蝇草。
　　枪口.爆出了紫色的火光，枪响之后，一株命中，墨绿色的汁液飞溅，蔫蔫地匍匐在地；而另一株的叶片则镀上了一层金属色泽，那坚硬的叶片一扇，居然将子弹直接扫落！
　　这还没完，打下子弹之后，金属色迅速覆盖了整个植株，剩下的捕蝇草也有样学样，跟着一块儿变成了灰色，好像穿着一件钢铁外套。
　　慕一颜再次射击，此时她的子弹对捕蝇草的伤害已微乎其微，发出去的子弹只能在对方身上留下细微的白痕，接着便坠落在地。
　　两株捕蝇草扭动着茎叶，任她射了几枪，像是在嘲笑她的不自量力。
　　“不愧是仁级强者，仅仅是五级技能就如此强悍。”翡丝芮望向了浮于空中的云棠，“听说[金属化]是四长老突破四级时进化出的能力。”
　　除了觉醒时的基础技能外，逢一三五七九级可诞生大技能，而二四六八十则对原有的技能产生增幅和进化。植物的[金属化]便是云棠在四级时产生的进化。
　　仅仅是刀枪不入也就罢了，慕一颜额上出了些冷汗，这两株捕蝇草还开启了第二攻击形态，
　　在[猫瞳]的视觉下，她突然看见，一条鲜红的长舌倏地从捕蝇草的捕虫夹里窜出，像是青蛙吃蚊子似的，朝她射来。
　　两条长舌成夹击之势，身后就是封死的结界，无处可躲，眼看就要被舌尖捉住，慕一颜迅速换弹，当她再度抬起左枪射击时，射出去的子弹在半空张开，成了一支三趾爪，尾部挂着一条细细的钢丝，连接着手.枪。
　　钢爪打在了左侧捕蝇草的茎上，三趾张开，抓住了对方的茎，再扣扳机，爪子尾部的钢丝立刻收缩，带着慕一颜飞去了捕蝇草身旁。
　　“飞爪？”樊景耀眨了眨眼，“这是谁教她的？”
　　这东西刺客再熟悉不过，就连宓茶也十分熟悉，这正是全国大赛前，李老师和闻校长送给她们的飞爪。如今这飞爪居然被做成了子弹，还从枪管里打出来，让人眼前一亮。
　　“是一颜自己改造的。”宓茶终于从竹林的另一头跑到了这里，她撑着膝盖喘气，一边抬头望向结界内的慕一颜，“她去年上二爷爷课的时候就开始研究了。”
　　不止是“飞爪弹”，慕一颜制作了一系列的“技能弹”。蝴蝶双枪的口径比普通枪支大，这就给了她不少发挥的空间。
　　“可是有[金属化]在，就算被她近身了，捕蝇草也不会有什么伤害。”翡丝芮话音而落，表情忽而一怔，只见慕一颜躲开两条舌头之后，迅速换弹。
　　枪.口径直对准了身旁捕蝇草的根部。
　　咔——这次的枪声较为清脆，仔细一看，射出的子弹竟然是透明的，由玻璃制造。
　　它近距离射在了捕蝇草的根茎上，巨大的冲击力让玻璃子弹瞬间炸开。
　　当玻璃破碎之后，一股黄色的液体从子弹内流出，刚一沾上捕蝇草，立刻发出了“哧——”的声响，地面弥漫起了一股白烟。
　　“酸？”翡丝芮立刻明白了那玻璃子弹里装的是什么。
　　一直闭着眼睛的云雾睁开了双眸，她定定望着下方的女孩，心中微愕。
　　慕一颜在能力上的天赋不算拔尖，和觅茶、陆鸳相比差之甚远，但这个女孩有一份古灵精怪的巧性，思维极其灵活多变。
　　当植株金属化时，她连射几枪，通过子弹碰撞的声音，猜测捕蝇草表面或许含有金属元素。
　　抱着这样的猜想，慕一颜改用可以和绝大多数金属反应的酸性子弹进行试验。
　　果不其然，反应成立。[金属化]的外表可以抗下炮火攻击，却被强酸所腐蚀，露出了里面的皮肉。
　　发现有效，慕一颜眼睛一亮，右枪射出“酸弹”将捕蝇草的外壳融化，左枪在融化的“伤口”处射入强有力的子弹，打穿它们的根部。
　　云棠的目光在慕一颜的储物器上停留了片刻，这丫头准备得非常充分，身上带了个百宝箱似的，什么都有。
　　在这一点上，她已经符合了一名刺客该有的品质。
　　依靠着“酸弹”的打法，慕一颜成功解决了剩下两株捕蝇草。当三株巨大的怪物倒在地上时，她不禁狠狠地松了口气，一抹强烈的成就感浮上了心头。
　　她凭自己一个人，就打败了仁级强者的五级技能！
　　阳光之下，女孩的脸蛋泛着红扑扑的润色，她抬起胳膊擦了擦脸上的汗水，冲着结界外的宓茶眨了眨眼，比了个拇指，宓茶高兴地小跳，也冲她比了个拇指。
　　收枪为刀，慕一颜转身看向后方的云棠。
　　四周的结界被撤了，云棠对着她微微颔首，“不错。”
　　慕一颜如今的实力，在同等级的刺客里算得上顶尖，通过亲卫队的选拔绝对不成问题。
　　“谢谢您！”慕一颜对着云棠深深鞠了一躬，接着又侧身，对着翡丝芮和樊景耀所在的方向弯下了腰。
　　她今日所学的一切，都是百里谷所授，这份恩情她一定不会忘记。
　　“我去了。”握着两把沉甸甸的蝴蝶双刀，慕一颜对着几人再度低头，“老师们放心，我一定不会给你们丢脸！”
　　翡丝芮舒展眉眼，樊景耀哈哈一笑，“去吧，给首都那些人露一手，让他们看看你的厉害！”
　　“没问题！”两把蝴蝶双刀在慕一颜手上转出两轮刀花，继而收入储物器内，慕一颜深吸一口气，面朝着首都的方向——
　　两年了，秦臻，她来了。
　　作者有话要说：
　　在百里谷学这学那学到手忙脚乱的慕一颜终于诞生了——分身术！


第三百十六章
　　陆鸳没有来给慕一颜送行, 她已经有一个月没有出门，自从两人硕士研究生结业后，整整三个月的时间里，陆鸳闭门不出, 专心突破瓶颈。当她再次出现在宓茶面前时, 已经突破了三级。
　　“陆鸳！你终于突破了！”宓茶见到陆鸳是在晚上, 她们虽然住得不远, 可久不见面，突然看到陆鸳，宓茶分外惊喜。
　　“算是吧。”突破三级的陆鸳看起来还没有宓茶来得兴奋, “还是慢你一步。”
　　二十五岁突破三级，这样的速度超过了五长老熊天晟的记录, 如无意外, 陆鸳进入王级是板上钉钉的事情，何况还有百里谷鼎力相助, 灵草补药唾手可得, 宝物神器遍地都是，连空气中都充满了灵气，六年下来，陆鸳已追赶上了姬凌玉，比她先一步抵达了三级。
　　姬凌玉在百里谷待得时间不多，尤其是大四之后, 她的大部分精力放在了亲卫队，已经很久没来百里谷了。
　　所处的平台不一样时，眼界自然也发生了转变, 当年陆鸳视为死敌的花百音，此时早就被她抛之脑后。在东方第一大族里待久了, 陆鸳如今的目标已经定在了宓茶和妖魁身上。
　　宓茶成了她横向比较的竞争对手；妖魁则是纵向比较的追求目标。
　　宓茶给陆鸳切了点果盘作为庆祝的宵夜，陆鸳皱了皱鼻子，她什么也没说，可宓茶一眼就察觉了她的意思：她不爱吃水果，她想吃垃圾食品。
　　“三级的巫师就可以自由出入冥界了，陆鸳，你打算去冥界看看吗？”宓茶只当不知，插了一块蜜瓜递给她。她实在是应该吃点绿色蔬果了。
　　参观冥界，这是所有巫师突破三级后做的第一件事情，几乎成了约定俗成的规定。
　　陆鸳接过，“冥界肯定要去的。”这么多年，她从来没有亲眼见过乌赫和阿萨贝尔在冥界的生活环境。
　　“如果主人去了的话，亡灵在冥界的地位也会抬高。”宓茶道出了陆鸳的心思。
　　陆鸳刚想问“你怎么知道？”，随后才后知后觉地反应过来，宓茶和妖魁走得近，对冥界的事情知道得比普通巫师还清楚。
　　“嗯。”她点了点头，承认了宓茶的说法，“大黑和阿傻不是在冥界出生的，性格和本土亡灵不太一样，我得去看看他们过得如何。”
　　陆鸳突破五级后，兔宝宝们有些害怕实力增长的乌赫，它便不在那户兔妖家里帮工，拿着自己的积蓄，在街上开了一家药剂店，并雇佣了住在山洞的阿萨贝尔。
　　冥界里的药店不是谁都能开的，所有好的药物和有治愈能力的亡灵都被贵族和领主收走了，平头亡灵根本用不起药，大家就像从前的阿萨贝尔一样，找点泥巴敷在伤口上了事。
　　乌赫没有治愈能力，但它有着超强的再生能力，它将自己的手指拔下来，磨成粉，再和阿萨贝尔一起到野外采集魔草，一并捣入。这样做出来的骨粉有促进骨骼再生的效果，店铺收支还算平衡。
　　如果它能不老是把商品免费送出去的话，就能达到盈利的水准了。
　　“真好，”宓茶羡慕陆鸳，“我也好想去看看它们过得怎么样、看看冥界是什么样子。”
　　“那就一起去。”陆鸳说，“你已经突破二级了吧，巫师以外的能力者，二级之后是可以进入冥界的。”
　　人类进入冥界有两种方法，一是靠实力，三级以上的巫师、二级以上的它职都可进入；二是靠财力，等级不够的能力者只要吃下避浊丹就能在冥界行走，不过避浊丹十分昂贵，常人根本负担不起。
　　宓茶揪了揪自己的白毛，“妈妈肯定不让我去。”一级之前，她连人界都不能自由通行，更别说去冥界了。
　　“你也该到叛逆期了。”陆鸳瞟了眼宓茶的头，“把头发染成绿色怎么样？”
　　“那我一定会被骂。”宓茶认真地回复。
　　陆鸳嗤了一声，“乖宝宝。”
　　她嘲笑着宓茶，可陆鸳自己也没有烫染过头发——她连梳子都不常用。
　　“我明天就动身去冥界，”陆鸳又插了一颗西瓜，挖成小球形状的西瓜，“除了看看大黑他们，我还打算找一个新的亡灵。”
　　“新的亡灵？你打算和谁签署长期契约了吗？”
　　“剧情也该发展到我收服小弟的时候了。”陆鸳又插了一颗，这个西瓜没有籽，而且圆圆的，一口一个，她很喜欢。
　　“你已经放弃成为热播偶像剧的女主角了吗？”宓茶把果盘往陆鸳那里推了推。
　　“现在的偶像剧是男人的天下，”陆鸳挑起了一颗西瓜，“女主角们都得另寻出路。”
　　“那你打算收一个什么样的小弟？”宓茶托着腮，问，“要把后宫和小弟并在一块儿吗？”
　　陆鸳咀嚼着，“嗯……我是数据流玩家，比起外表，我还是更看重属性值一点。”
　　“我看出来了。”陆鸳是典型的务实派，她甚至务实过头了，以至于把三天的头发合并到一次来梳，用她的话来讲，她的发量并不需要每天在梳头这件事上浪费时间。
　　“说到底，自己的实力才是最重要的，有没有伴侣根本无所谓，多一个人，有时候也是多一份顾虑。”说这话的时候，陆鸳余光瞥向了宓茶的左手无名指。
　　灯光之下，她无名指上的戒指折射出了碎星的光芒。
　　宓茶注意到了她的视线，左手缩进了袖子里，默默将戒指藏在了衣袖之中。
　　“那你打算一个人去冥界吗？”她问。
　　陆鸳收回目光，点了点头。
　　宓茶睁圆了双眼，“那也太危险了！你还是第一次，叫上人陪你一起吧。”
　　“那你陪我。”
　　宓茶犹豫了一下，“那我得去问问奶奶。”
　　“我之前就一直在想，”陆鸳看向了她，“如果你偷偷出谷了，会怎么样？外面又不是毒圈，难道出去两天，你以后就升不了级了？”
　　宓茶愣了下，她从来没有考虑过这个问题。
　　“但是…爸爸妈妈、爷爷奶奶都让我待在谷里。”她说。
　　“老师还不准学生抄作业呢。”陆鸳摊手，“我就抄了，又怎样。”
　　“陆鸳你也会抄作业吗？”
　　“有时候忘记写了。”
　　宓茶猜，她不是忘记写了，她就是单纯不想写，又不想挨老师骂。
　　陆鸳把话题拎回宓茶身上，“家长怎么说，你就怎么做，连一点反抗的想法都没有——你一辈子都要这么听话吗？”
　　“听话没什么不好呀，”宓茶偏了偏头，“他们都是为我好。”
　　“话是这么说，可你难道不觉得，在家里待十年不出门，是件很离谱的事情么。”陆鸳道。
　　宓茶今年都二十四了，表现出来的还是十四岁的样子，等级飞速上升的同时，她的性格没有任何变化，依旧单纯得像张白纸。
　　宓茶仔细想了想陆鸳的话，回答道，“偶尔会有点寂寞，尤其是你们不在的时候。但百里谷的嫡系子弟都是这样的，大家在毕业之后都会回到谷中避世，只不过我避世的时间比别人长一点而已，没什么不同。”
　　相比秦家那些一辈子都避世的牧师，百里族已经自由很多了，而且她的等级的确得到了很大的提升。既然这种规则能够传承下来，那么一定有它的理由。
　　“距离已经消失，要么创新，要么死亡。”陆鸳补充道，“托马斯·皮得斯的名言。”
　　宓茶眨了眨眼，继而弯眸一笑，“聪明的年轻人认为，如果承认已经被别人承认过的真理，就会使自己丧失独创性，这是最大的错误。”
　　陆鸳有些意外，这话要是慕一颜说出来，她不奇怪，轮到宓茶时，倒有些士别三日了。
　　宓茶不好意思地抠了抠脸，“四奶奶给我了好多书，让我看。”
　　“歌德的重点并非‘守旧’，而在‘扬弃’。”陆鸳道，“保守是舒服的产物。”
　　“自动清洁cookie也是舒服的产物。”宓茶举例。
　　这是诡辩，因果颠倒，但陆鸳没有立刻反驳，她睨了宓茶一眼，宓茶很少会接二连三地反驳别人。
　　她进而明白了，百里族对宓茶来说，不是普通意义上的“家”，而是一种信仰。
　　她是这种信仰里最忠诚信徒，从小就在这份信仰里长大，在百里谷避世的六年里，每天都接受百里的洗礼课程，由此对家族的信仰更上一层楼，容不得别人对她的信仰有半点质疑，哪怕这个人是她最好的朋友。
　　宓茶的表情很认真，陆鸳想，说不定她心里已经有点生气了，再说下去也没什么意义，这个话题就到此为止。
　　她虽不反驳，可她始终认为，“不听话的孩子”要比“听话的孩子”更具生命力。
　　陆鸳猜测，也许这就是宓茶对沈芙嘉念念不忘的原因——她根本没有机会、也不打算接触外界的人和事，她完全服从长辈的安排，把自己的肉.体和灵魂全部锁在百里谷内，和外界唯一的联系就是前面十二年的学生回忆。
　　就像是抱着回忆宝匣的象牙塔公主一样，那个匣子很小，东西不多，因而每个人、每件事都被她摩挲得闪闪发光，沈芙嘉自然而然成为了最耀眼的宝石。
　　事实上，但凡宓茶走出象牙塔就能发现，外面的石头多如繁星，她可以遇见更多更好的宝物。
　　可她不愿意，她太服从长辈，太服从百里族，唯一一次挑战家族的权威，是在和牧师的权威发生冲突的时候。
　　在不冲突的其余时间里，宓茶向来全身心地服从家族和长辈。
　　但话又说回来，宓茶之所以优先了“牧师的权威”，是否也是因为“家族的权威”教导她，“她先是牧师，然而才是百里觅茶”。
　　虽然有这样的可能性，但陆鸳还是倾向于，那是宓茶自己的选择。
　　只有关乎生命时，宓茶才会有自己的想法。
　　吃完了剩下的水果拼盘，陆鸳便离开了。
　　她没有回到自己的院子睡觉，而是在凌晨时分敲响了妖魁的门。
　　当陆鸳踏入院子的那一刻，妖魁便察觉了。
　　“小丫头，你知道现在几点了么？”房门打开，妖魁揉了揉额角，望向外面这个性格古怪的小孩。
　　陆鸳很坦荡，“我要是白天来，你就该睡觉了。”巫师都是暗夜贵族。
　　妖魁哼笑了一声，倒也没有否认，靠在了门口，“说吧，什么事？”他知道陆鸳是单刀直入的性格，向来说完事就走，也就不请她进来坐了。
　　陆鸳一如妖魁所料，开口就道，“我明天要去冥界，宓茶和我一起去。”
　　“不可能。”
　　“为什么？”陆鸳问。
　　“没有为什么，”妖魁说，“这是族长的规定。”
　　“你也不许她去？”
　　“我从属于族长。”
　　“不能为了可爱的孙女反抗一回吗，红蛇奶奶。”
　　“小丫头，说话留点神儿。”那双猩红的竖瞳睨了过来，温度微凉，“我可爱的孙女的前女友都不敢这么对我说话，你不过是她的朋友而已。”
　　这句话伤人，但没有伤到陆鸳，“我倒是觉得我的性格更好一点。她骂你，你还要需要用能力来读取；我骂你，不用耗费一丝能力你就听见了，非常的便捷。”
　　妖魁额角一跳，都不是什么好东西。
　　“这不就是你喜欢我、不喜欢她的原因么。”陆鸳说得理所应当。
　　“我劝你收敛点儿，我的性格可不好。”妖魁话说得凶狠，可语气并不危险。
　　陆鸳说的没错，相比于虚伪假笑的利己主义，妖魁还是更喜欢口无遮拦的陆鸳一点，何况陆鸳其实把分寸摸得很清楚。
　　她知道自己喜欢她，所以才敢这么说话。
　　作为长辈，妖魁喜欢陆鸳对觅茶毫无算计；作为巫师，他喜爱陆鸳的天赋。因而妖魁也不介意这些无伤大雅的小玩笑。
　　“要不你跟我们一块儿去。”陆鸳进一步洽谈，“有你跟着，族长不会不同意。”
　　“那可不好说。”妖魁弯了弯唇角，“你是知道的，几个长老里，老爷子最讨厌我。”
　　“百里谷里外掌权的是老太君，你管大长老呢。”
　　妖魁笑了起来，笑如琴音流泻而出，带着些微的颤音，“你是真的不把百里谷放在眼里，话说得那么轻巧。”
　　“你们看得起我，是因为我和宓茶的关系；我尊敬你们，也是因为我和宓茶的关系。”陆鸳换了条腿放重心。要是她不认识宓茶，管这群老家伙是什么天级王级，她才懒得理会。
　　妖魁摇头失笑，“你太嚣张了。”他说完话音一转，“不过我喜欢，你要是个男的，再高三十公分，我就招你入赘。”
　　陆鸳移开了目光，故意曲解了妖魁的意思，嘀咕道，“你都老到绝经了，我才不会娶你。”说完，她的脑袋就被敲了一下。
　　“嘴巴干净点。”妖魁呵斥道，“还好我孙儿没被你带坏。”
　　“你孙儿在家里蹲了六年了，再不拿出去晒晒，她就该长毛了。”陆鸳望向他，收敛了玩笑，正色道，“现在的情况，豢养一个小公主可不太明智。”
　　妖魁一顿，打量了她一眼，“你知道些什么？”
　　“你猜。”陆鸳摊手，没有正面回答。
　　那对猩红的竖瞳眯了眯，探究地盯向了陆鸳，“你天天在谷里待着，门都不出，你能知道些什么？”
　　“老人家，时代变了，人类已经进入了互联网时代，足不出户就能了解外面的情况。”陆鸳回眸，转头望向了漆黑的远处，“何况，这座谷也有不小的变动。”
　　妖魁凝视着面前的女孩，风一过，她乱糟糟的头发吹起来了几根，一种独特的气场萦绕在她的身周，如果不是刻意观察，谁都不会觉得这是个一米五几的小矮个。
　　良久，妖冶的男巫叹了口气，罕见地露出了一分属于老人的口吻，他叹道，“你要是个男娃娃就好了。”
　　看着这样的陆鸳，有一瞬间，妖魁突然发现，自己真的老了，新的一代正在勃勃生长，很快就会取代他们这一代人的辉煌。
　　他实在是喜爱陆鸳的才华和那点无惧无畏的傲气，哪怕他一根小手指就能把陆鸳碾成齑粉，陆鸳也绝不对他卑躬屈膝。
　　“这和男女无关。”陆鸳道，“可要是一直把她关在家里，那宓茶的心永远都容不下第二个人。”
　　妖魁戏谑地轻哼，“好歹也是你曾经的队长，才几年而已，你就这么不待见她了？”
　　“我曾经也没有待见过她。”陆鸳低头，踢了踢脚前的石子，这掩饰性的动作里含了两分孩子气的别扭，声音也轻了下去，“但我希望宓茶能过得好。”
　　如果没有宓茶的开导，她到现在还在钻牛角尖，况且宓茶和百里夫人待她不薄，这么多年对她有求必应，花在她身上的钱早过八位数了，却从来没有提过回报。
　　陆鸳很满意目前的生活，她希望宓茶和百里谷能一直好好的。
　　“好了，我会考虑去和族长说的。”妖魁垂眸，对着眼前的陆鸳说，“你呢？过了三级，你能去的地方就多了，还是说准备一直留在百里谷？”
　　陆鸳插着裤子口袋，没有回答，月光下只有蟋蟀的夜曲。
　　“是么……”妖魁叹息一声，明白了。


第三百十七章
　　这一晚后, 妖魁说动了百里鹤卿，允许宓茶前往冥界，条件是妖魁必须随行。
　　于是乎，一老二少当天下午便启程离开了百里谷。
　　陆鸳的传送阵第一次由外向里传送, 她和宓茶都是第一次前往冥界, 对即将进入的世界抱着十足的好奇。
　　出发之前, 宓茶准备了不少食物放在储物戒里, 忙活了一个上午，一副要去野餐的架势。
　　她听妖魁讲过一些冥界的事情，可到底没有亲眼看过, 出发之前兴奋得午觉都没有睡，还给乌赫、阿萨贝尔准备了礼物——一些高档毛线和一颗轮胎大的铅球。
　　红光吞没了几人, 当传送阵消失, 不一样的景色展现在了众人眼前。
　　宓茶想象中的火山、洞穴、遍地骷髅通通没有出现，他们直接被传送进了城里。
　　一座热闹的城镇, 街道两旁是别具一格的商铺, 四周亡灵络绎不绝，这里宛如万圣节时的童话小镇，新奇又有趣。
　　她稀奇地张望四周的亡灵，四周的亡灵也稀奇地张望她，来冥界的人类很少，就算有, 也多是巫师，走过路过的亡灵们是头一回见到牧师。
　　和宓茶满到溢出来的兴奋不同，陆鸳则淡定许多, 她扫了一圈周围的风景，随后抬头看了看上方。
　　这里的云彩呈现出斑驳的紫红色, 看不见太阳，只有一个朦朦胧胧的光球挂在天边，地面光线较暗。
　　“你有不舒服么？”她朝宓茶投去了一抹视线。
　　巫师三级才可以踏足冥界，普通能力者需要二级，低于这个限度的人类进入后，很快就会被冥界的浊气溺死，目前几乎没有光系进入冥界的资料记载，不知道牧师会不会觉得不适。
　　宓茶摇了摇头，问道，“我们现在是去签亡灵还是看乌赫它们？”
　　“先去找他们。”
　　“好，”宓茶点点头，“陆鸳你带了地图吗？”
　　“不用。”陆鸳道，“第一次传送，应该落在了他们附近，沿着街道找一找大概就能看见。”
　　“它们的店长什么样？”宓茶一边走一边问。
　　“是个两层的小木屋，叫做‘陆鸳之家’。”
　　“好别致的名字。”不仅和开店者的姓名毫无关系，而且听起来像是个度假村。
　　妖魁双手踹在华丽的广袖里，慢吞吞地跟在两个小孩子身后，他那红色的长发、蟒蛇一样的眼睛、鲨鱼似的牙齿以及老巫婆般的红色锥形指甲，让他和冥界居民很好地融为一体，没有一个亡灵觉得他是人类。
　　这次来冥界，他充当两个小家伙的保镖，全程以她们为主，妖魁只会在危急时刻出手。
　　宓茶和陆鸳沿着街道寻找乌赫的店铺，她们——宓茶每走一步都要惊呼一声。
　　“陆鸳你看，那是什么？”她指着对面的店铺问，陆鸳顺着她的手看过去，橱窗里摆着一团团安哥拉兔似的毛绒生物，毛色有红有绿，品种丰富。
　　“是宠物店吗。”宓茶站在原地不走了，注视着玻璃橱窗里啃叶子的毛团们，轻声赞叹，“它们真可爱。”
　　说话之间，有一大一小的两名亡灵走进了店内，它们长着牛的头颅，从装扮来看似乎是一对母子。
　　进入店铺后，它们来回打量着笼中的毛绒团子，宓茶想看看它们会选择一只什么颜色的毛团，过了一会儿，牛妈妈挑选了几只鸭黄色的。
　　老板从笼子里抓出了六.七只团子，其中两只嘴里还在咀嚼叶子，它们被放到了桌上，这些鸭黄色的绒球挨挨挤挤在一块儿，看得宓茶的心都要化了。
　　“陆鸳，我们也买一只好不好？”她转头看向身边的陆鸳，“我们一起照顾它。”
　　陆鸳意义不明地“嗯……”了一声，望着橱窗的眼神有些耐人寻味，宓茶不明白她为什么会露出这样的眼神，当她再度回头时，猛地一震——
　　将毛团拎出来后，店主取出了刀，他就在店内的桌子上，将这些毛球的皮一张张剥了下来。
　　“夫人，咱们这喂的都是草料，保证活剥，这样剥下来的皮拿去做衣服可好了，几年都不会瘪，买一件顶三件呢。”他一边搁下皮毛来，一边笑着对牛妈妈道。
　　桌上的毛团唧唧唧的尖叫着，可圆形的身体、退化的四肢令它们根本跑不远，还没来得及多叫两声，就被扒下了皮毛，成了血肉模糊的肉球。
　　牛妈妈旁边的小牛指着那些还在蠕动的肉球说，“妈妈，我可以吃吗？”
　　老板马上笑道，“当然可以，你妈妈买下来了，这些都是你的。”
　　“太好了！”小牛欢呼一声，张开嘴巴，一口一个的将人头大小的肉球吞了下去。
　　看着这一幕的宓茶万分后悔学会了冥界语，她一字不落地听得清清楚楚。
　　陆鸳拍了拍看傻的宓茶，“走吧。”
　　往前走了好久，宓茶都没有回过神来，街道上的建筑物复古可爱，但冥界到底是冥界，它的风气比人界彪悍许多。她们又路过了食物店，一些长得和路上居民差不多的亡灵被关在里面售卖。
　　宓茶看见，有个亡灵买下了一只自己的同类，高高兴兴地牵着回家了。
　　希望它只是想给自己买个朋友。
　　“有些亡灵靠吞噬同类来提升，”陆鸳倒是见怪不怪，无情地粉碎了宓茶的期待，“吃了大补喔。”
　　“你手里的是什么东西！”宓茶一回头才发现，陆鸳手上抱着一个小盆栽，里面插了一根巨大的紫色毛虫，浑身都是毛刺和黏液，从土里露出的上半截正扭来扭去。
　　“这个？”陆鸳把盆栽往前伸了伸，“一种很娇贵的植株，只能在冥界生活，离开冥界三十六小时就会死亡，很不好买。”
　　除了列要签约的亡灵以外，陆鸳还列了一长串购物清单，难得来一趟，作为冥界亡灵生物学专业的学生，她简直是老鼠掉进了米缸。
　　宓茶凑近了那株毛虫看，看见它每扭动一次，外皮就渗出一些黏液，“它很贵吗？你有冥界的钱吗？”
　　“在人界是很贵的。”在冥界贵不贵陆鸳就不知道了，“我向店主出示了我的能力资格证，它看见我是个二十多岁的三级巫师，立刻对我五体投地，说店里的东西随便拿，等我以后发达了招它进城堡当管家就行。”
　　宓茶从毛毛虫上方抬眸，望向陆鸳，“你同意了？”
　　陆鸳点点头，“现在的我有二十八位管家。”
　　“怎么可以这样！”现在的陆鸳连平房都没有！
　　“这就是冥界的规矩，我们要入乡随俗。”陆鸳大言不惭地说着，把毛毛虫装进了容器，收入了储物器里。
　　“不要欺负老实灵……”宓茶蹙眉，“这样会给乌赫它们惹麻烦的。”
　　“安心，”陆鸳镇定自若地开口，“我只找它们打得过的管家。”
　　她已经完全把二十八个店老板视为囊中之物了。
　　宓茶很不赞同这种做法，但是她说不动陆鸳，也拉不动她，没有人可以影响陆鸳的行动。妖魁噙着一抹笑，对这种“弱肉强食”的白嫖持暧昧态度，根本不作为。
　　他乐于看见陆鸳这幅如鱼得水的模样，在牧师堆里待久了，他难得见到个符合自己三观的“正常人”。
　　陆鸳说的没错，这就是冥界的规则。如果可以，妖魁多想觅茶也学学这种处事方法。
　　两人走走逛逛，她们来得晚，不一会儿的工夫，冥界的天就彻底暗了。街上亮起零星两盏灯，方便夜盲的亡灵，但大多数地方漆黑一片，与此相反，街道上的亡灵数量却多了起来，比白天时增长了一倍有余。
　　“亡灵果然还是更喜欢晚上。”宓茶感叹一声，张望之际，突然发现漆黑的道路上开出了一团五光十色的光晕，远远望去，仿佛一块儿发亮的琉璃，迷人心神，美若幻象。
　　“那是什么店？”她问向旁边的陆鸳，“为什么就它打着那么多的灯？”
　　“我也是第一次来。”陆鸳也不知道。
　　一直默不作声的妖魁忽然哼笑一声，“那不如去看看好了。”他抚着自己的侧脸，小指指尖划过唇角，压住上扬的弧度，可眸中的笑意怎么掩都掩不住。
　　宓茶疑惑地看向他，“三爷爷，你笑得好奇怪。”
　　妖魁倾身，搭上了她的脑袋，“宝贝，你也该去见见世面了。”
　　宓茶和陆鸳朝着光亮的地方走去，当她们走到店门口时，宓茶才反应过来妖魁口中的“见世面”是什么意思。
　　这是一座花楼。
　　嘈杂的声音笼在那一团梦幻的光彩内，光里光外像是两个不同的世界，门口站着几名雌性的亡灵，宓茶几人一来，一条白化的网纹蟒便立刻游了过来。
　　它的下半身是金白相间的蛇尾，上半身是丰满火爆的女人身体，皮肤上还带着些许金色的鳞片，一头金发海藻一般，风韵多情。
　　它扭着丰满的蛇臀，来到几人面前后，首先避开了宓茶，牧师的气息让它感到不适，随后在陆鸳和妖魁之间迅速打量了一番，很快有了选择。
　　网纹蟒毫不犹豫地从陆鸳身边游过，覆到了妖魁身侧，一手挽住他的胳膊，一手自然而然地贴上了妖魁裸.露的胸口，金色的尾巴尖尖也不着痕迹地磨蹭上了妖魁的小腿。
　　它媚笑着，温顺又腻人地低吟，“大人……”
　　陆鸳面向宓茶，“我没有魅力吗？”凭什么不选择她。
　　宓茶看着比自己矮、比自己瘦、顶着一张咸鱼脸的陆鸳，思考着措辞，“毕竟……三爷爷等级比你高呀。”
　　这个解释陆鸳犹不满意，网纹蟒从她身边径直穿过的举动给她带来了不小的伤害，她嘁了一声，“真不会做生意。”
　　妖魁笑出了声，他捉住那只不断深入自己衣领的手，眼角一挑，展露的风光比网纹蟒还要妩媚，“我就不用了，那边的大巫师更喜欢你。”
　　陆鸳从那个“大”字里听出了嘲笑，面色更加阴沉了。
　　网纹蟒扭头看了眼身后的陆鸳，从善如流地来到了她身边。
　　她很难在陆鸳身上做出小鸟依人的动作，于是绕着陆鸳盘旋半周，搂着她的后颈，让她埋进了自己的怀里，“大人，您要点我吗？”
　　它腰肢轻摆，挂在腰上的金色小铃铛晃出了迷醉的声响，和尾部接壤的腹部不住地□□着陆鸳，若即若离地□□、□□。
　　这□□的场景让宓茶震惊地睁大双眸，震惊归震惊，她捂着嘴巴，满脸涨红，眼都不带眨巴地盯着看。
　　噫！
　　被如此□□，陆鸳双手依旧插在兜里，没有任何动作，她从□□里抬头，透过缝隙望向网纹蟒的脸。
　　问：“可以揉吗？”
　　“陆鸳！”宓茶惊叫了起来，为什么陆鸳总是在这种事情上入乡随俗得那么快！
　　和宓茶同时惊叫起来的，还有一声浑厚的男声。
　　“主人！”一道闷雷似的声音从店里传来，两人扭头，就见一尊巨大的黑色亡灵堵在了店门口，它浑身布满肌肉，宛如一座黑色小山，头顶有一对一米长的牛角，身体将大半个店门挡住，粗犷狰狞的五官里又带着两分憨厚的老实，此时那对铜铃似的眼睛瞪到了极致，正不可置信地盯着门外的陆鸳。
　　“噢，真巧。”陆鸳从□□里抬手，和它打了个招呼，“原来你也喜欢在这种地方玩吗，阿傻。”


第三百十八章
　　“俺没有！”阿萨贝尔大喊了起来, 它的声音洪亮如雷，话一出口四周的土地竟嗡嗡震动，吓得门口揽客的亡灵连同抱着陆鸳的网纹蟒全部缩回了店内。
　　三级的亡灵在这里是大人物，它们得罪不起。
　　见陆鸳不说话, 阿萨贝尔急了起来, 它慌张地指向楼上, “俺来送药, 从、从不干这种事！”它也没钱来这里玩，乌赫每个月只给它十个冥币的零花钱。
　　“好了好了知道了。”陆鸳掏了掏耳朵，她被震得耳膜疼。
　　“有什么可害羞的, ”她指向偷瞄自己和网纹蟒抱在一块儿的宓茶，“大门不出的千金大小姐都比你皮厚。”
　　她瞧见了, 刚才宓茶看得可高兴了, 目不转睛的，差点没拍照留念。
　　阿萨贝尔打了个响鼻, 鼻子里喷出了两股白气, 半是委屈半是恼怒。
　　对于冥界的土著民来说，嫖.娼并不是什么羞耻的事情，它们忠于快乐，推崇享乐，绝不会因为进妓.院而感到羞耻。阿萨贝尔到底是人界诞生的伴生灵，各方面更贴近人类的性情。
　　宓茶拉了拉陆鸳, 小声地凑在她耳旁道，“陆鸳，我们先走吧, 大家都在往这里看。”
　　那些缩回屋里的亡灵们都悄悄探出了脑袋，好奇地打量外面的情况。
　　陆鸳倒是不怕被人看, 但天色越来越晚，不适合再在外面逗留，她遂问向阿萨贝尔，“大黑在哪？”
　　“它在店里。”
　　“我们找了好久都没有找到店铺，”宓茶问向阿萨贝尔，“你能带我们过去吗？”
　　阿萨贝尔和宓茶很熟，但它瞥了眼两人身后的花袍红发男。亡灵的直觉告诉它，这个人很危险，它不确定该不该把他引到乌赫的店里。
　　注意到阿萨贝尔的视线，宓茶这才想起来，它还没有见过妖魁，遂向它介绍道，“这是百里谷的三长老，别担心，他是来保护我们的。”
　　阿萨贝尔看向陆鸳，见陆鸳微微颔首后，才转过身，给几人带路。
　　穿过两条巷子后，周围的亡灵越来越少，空气也变得阴冷了起来，陆鸳发出了一声鼻音，“嗯？你们搬家了？”
　　乌赫开店时就告诉过她，他们把店开在了镇里最热闹的街上，而眼前所处的街道别说“最热闹”了，比起刚才在的那条街还要冷清。
　　听到这问话，阿萨贝尔宽广的后背肌肉僵硬了一下，它支支吾吾地滚了两声喉声，只瓮声瓮气地说，“快到了。”
　　陆鸳目光微移，扫了眼身旁长了青苔的墙壁，不再说话，跟着阿萨贝尔又穿过了两条小巷。
　　又往里走了几步，陆鸳的袖子一沉，被宓茶抓住了。
　　这条小巷仅容一灵穿过，宓茶走在陆鸳的身后，只觉得空气越来越沉、温度越来越低，让身为牧师的她心脏有点难受。
　　陆鸳回眸看了她一眼，对上宓茶受惊小鹿似的眼睛，把手从兜里拿了出来，牵住了她的右手。
　　一点都没变，和七年前一个样，怯生生地缩在位子上，肉眼可见的可怜。
　　还是这个老样子，叫她怎么放心……
　　两人之后，妖魁准备为宓茶施咒的指尖落了下去，望着两人相牵的手，他唇角刚一勾起，忽又看见，宓茶的左手紧握成拳，攥着无名指上的戒指，贴在了心口。
　　陆鸳包裹着她，她包裹着戒指。
　　一时间，妖魁心中不免有些复杂无奈。
　　穿过这条逼仄阴暗的小巷后，眼前终于多了点亮光，两人一出来便看见了一栋挂着“陆鸳之家”招牌的小木屋。
　　小木屋的门敞开着，门口漂浮着三簇幽蓝鬼火，和乌赫身上的冥火颜色一致。是这里没错。
　　一行人进入店内，脚下的地板崭新干净，墙柜被仔仔细细地打了蜡，东西不多，排列得整齐有序，虽然装潢朴素，但让人很舒服，一看就经常收拾。
　　在门口的柜台处，坐着一尊巨大的骷髅，店里没有点灯，可它的骨头白得反光，正拿着一块抹布擦拭台上的玻璃罐。
　　当一行人进入店内时，它动作一顿，睁大了一对黑黢黢的眼眶，呆愣了片刻后，惊喜万分地从椅子上站了起来——那颗没有皮肉的骷髅头竟能完整地表达出它的表情。
　　骷髅头的下巴嘎巴嘎巴地快速开合，就算乌赫没有说话，宓茶也能感知到它的心情。
　　陆鸳闭关破级，他们已经三个月没有相见了。
　　骷髅绕过柜台，走到了陆鸳身前，对着她张开双臂，就在宓茶以为它要拥抱陆鸳时，乌赫手里多了一件针织开衫。
　　它弯下腰，把开衫披在了陆鸳的身上，拢了拢紧。
　　冥界的夜晚温度低，小心着凉。
　　它给陆鸳披上，转身又拿出一件给宓茶披好，接着又看见了两人身后的妖魁。空洞的眼眶弯成了温柔的月牙，乌赫一视同仁地拿出了第三件准备给妖魁。
　　这是它第一次见到妖魁，没想到三个月不见，陆鸳就新交到了一个奇怪的人类朋友。她变得乐于社交了。
　　“他就不用了。”连网络社交都懒得做的陆鸳出声道。
　　乌赫疑惑地扭头，陆鸳解释，“他是百里谷的三长老，仁级的大巫师，莫桑的终身契约主，这次来是为了保证我和宓茶的安全的。”大概率不会着凉。
　　骷髅大吃一惊，眼眶瞪大了两倍。它第一次见到这么大的大人物，立即收了手中的衣服，弯下身子，请妖魁入内就坐。
　　妖魁也不客气，大摇大摆地走了进去，目光随意地打量店内的情形，拉开一把椅子坐了下来。
　　“对不起，”宓茶遮着嘴，踮起脚小声地和乌赫道歉，“三爷爷比较随性。”
　　乌赫表示理解，东方领主的契约主能光临它的小店，是整个城镇的荣幸。
　　它打了个无声的响指——乌赫不会打有声的响指，它练习过很多次都没能发出声音。漆黑的房间忽然亮起了几支蜡烛，有了昏暗的光芒。
　　它急匆匆地端出茶来，摆在妖魁面前的桌上，不住地点头哈腰，感谢他的大驾和对陆鸳的照顾。
　　“没必要这么殷勤，”陆鸳拉开椅子，坐在妖魁对面，“我和他其实没什么关系。”用不着像是乡下的可怜母亲似的，为了给儿子谋个工作对村长百般讨好。
　　乌赫倒茶的手指一抖，这话在仁级前辈面前太狂妄了，它急忙准备道歉，宓茶马上接口，“三爷爷很喜欢陆鸳，他们处的可好了，忘年交一样，乌赫你不用那么紧张。”
　　妖魁眉梢一挑，他怎么不记得自己多了个忘年交。
　　和被热情招待的三个人类相比，阿萨贝尔进店之后就被冷落在一旁，它左右看看，发现没他什么事，于是和乌赫打了声招呼，“俺继续送货了。”
　　乌赫点点头，嘱咐它了一声“小心”。
　　阿萨贝尔走后，陆鸳瞥向乌赫，“送货上门可以多收费吗？”
　　乌赫摇了摇头，“离城中心有点远，一些亡灵不方便过来，所以新增了送货服务，价格和来店里买是一样的。”
　　“怎么选在了这里，”宓茶问，“是资金不够吗？”
　　乌赫面露犹豫，陆鸳侧过身，面向了它，“你们是不是搬家了？”
　　没有想到陆鸳如此敏锐，在她的注视下，乌赫只得点了点头，如实相告。
　　两个月前，陆鸳闭关的时候，它们从最繁华的街道搬来了这里。
　　“为什么？”好端端的为什么要搬走。
　　骷髅叹了口气，坐在了陆鸳身旁，将这段时间发生的事情说了出来。
　　陆鸳之家甫一开张，生意就很不错，冥界打打杀杀是家常便饭，受伤也成了常态，可市场上的药物、治愈术都被权贵包揽，普通魔物根本接触不到。
　　陆鸳之家于是成了香饽饽，它是少见的平价药店，即便拿不出钱，店主也愿意和客人以物换物。
　　如火如荼的店铺引来了权贵的注意，新任城主要求乌赫必须给它分成，否则就要拆掉它的房子。
　　乌赫同意了分成，可它把账本递给城主一看，这么热闹的店铺竟然每个月只盈利一两千块冥币，城主大怒，认为乌赫是在戏弄它，给了它三天时间凑钱，要是凑不到一百万，它就要踏平乌赫的小屋，禁止它在城中心营业。
　　无奈之下，乌赫只能带着阿萨贝尔去了偏远的城郊。
　　宓茶听得目瞪口呆，自己身边居然会发生这种恶劣的霸.权事件，她只在历史书和影视剧里见过。
　　妖魁对此倒是见怪不怪，冥界实力至上，拳头就是王法，这种事情并不少见。
　　陆鸳听完，问道，“那个城主很厉害？”
　　乌赫一听这话就知道陆鸳是什么意思，它摆了摆手，“城主有卫队，而且它的契约者是大家族的少主。”
　　陆鸳拇指指向对面的宓茶，“这里也有个大家族的少主。”
　　宓茶连忙摇头否认，她只是圣女而已，拿的是星汉如意康乐杖，清虚祥瑞明净杖才是少主的法杖。
　　“是哪个家族？”她虽然不是少主，但遇到这种恶人恶事，也应该挺身而出。
　　乌赫也不知道是哪个家族，但城里都说这个城主来头很大，谁都不敢得罪它。
　　陆鸳喝了口面前的茶水，随后站了起身。
　　“你要去哪儿！”乌赫问，有了不好的预感。
　　“这还用说。”陆鸳插着裤兜，看了眼坐着比她站着还高的乌赫，“去和那个城主讲道理，用爱感化它的狗头。”
　　“不行不行！”乌赫慌忙拉住她，“太危险了，不能去，在这里也一样开店，没什么大不了的。”
　　陆鸳拨开了它的爪子，“很快的，别担心。”
　　乌赫怎么能不担心。陆鸳刚来冥界，连东南西北都没有分清就要冲进城堡和城主打架，实在是太冒险了。
　　“好不容易来冥界一趟，去城堡也算长长见识。”一直沉默的妖魁开口了，他跟着起身，掸了掸袖子，“别白来。”
　　“我也一起去。”宓茶道，“我所知道的大家族里没有达到一级的巫师少主，对方至多只有二级的水平。陆鸳已经突破三级了，我和她在一起，可以将她增幅到三级上阶左右，牧师对亡灵还有一定克制作用，真打起来，我们并不吃亏，实在不行还有三爷爷托底。”
　　宓茶在谷里的这些年可没有闲着，不说全世界，至少整个东大陆的家族势力她背得一清二楚，另外几处大陆也多有了解。
　　一级巫师不是白菜，目前世界上一共就只有十二位，她没听说过哪位是大家族的少主。何况一级以上的巫师，他们所签署的亡灵不可能只屈尊当一个小小的城主，多是接近领主级别，譬如妖魁的莫桑，就是东方领土上的霸主。
　　说二级已经是保守了，宓茶记忆中等级最高的一位巫师少主也不过三级而已，她猜测对方的等级八成没有陆鸳高，乌赫和阿萨贝尔也并非打不过它，只是不想惹事罢了。
　　乌赫和阿萨贝尔也是她的朋友，况且将药店布置在城中心可以方便更多的亡灵，这是便民利民的好事，她们有必要去和那个城主谈谈。
　　乌赫迟疑地看了眼妖魁，有仁级大能在，的确不用担心。它权衡思考了一会儿，最终答应了下来，在柜台上给送货的阿萨贝尔留了纸条后，带着几人去了城堡。
　　今晚乌云蔽月，城堡矗立在黑暗之中。这是座气派的城堡，门口有巡逻队，看着有模有样。
　　陆鸳走在最前面，宓茶和乌赫走在她身后，妖魁慢悠悠地垫底，除非必要，他不打算出手，既然是来冥界，那就该让这两个小家伙历练历练。
　　几人走得大大方方，很快就被守卫拦下了。
　　“干什么的！”穿着铠甲的高大亡灵喝道。
　　“干你们城主的。”陆鸳插着裤兜说。
　　宓茶惊呆了，她没有料到陆鸳会这么直接！
　　这句话之后，呼啦一下子，她们立刻被几十只亡灵围得水泄不通。
　　“怎么办陆鸳，”宓茶问，“我们被包围了！”
　　陆鸳后撤一步，躲到了宓茶身后，将宓茶推到了兵戈之前。
　　宓茶扭头看她，“要、要我来吗？”
　　陆鸳说，“我又没法一次性解决那么多。”
　　怎么这样……宓茶蹙眉，那一开始就别那么嚣张啊……
　　眼前是明晃晃的兵器，宓茶冲着持械的亡灵喊话，“请让我们进去，我们要见城主。”
　　“你说见就见？”为首的亡灵一挥手，喝道，“拿下！”
　　“别过来！”宓茶接着喊，“不然会受伤的！”
　　亡灵们都要被她逗笑了，一个年轻的小丫头能有多厉害，估计是哪个人类家族的大小姐，吃了避浊丹来冥界游玩的。它们这里可是有一整个小队的人手，倒是她们身后那个红发的雄——雌性？值得注意一下。
　　守卫们根本不把宓茶放在眼里，对她的话嗤之以鼻，眼见刀剑袭来，宓茶不得已轻喝一声。
　　一圈银色的水纹自她身周荡开，刹那之间，所有接触到银光的武器都腐蚀融化，化为了缕缕黑烟。
　　没有反应过来的亡灵挨到了这圈银光，稍一相触，皮肉就是一阵火烧火燎的疼痛。她周遭的空气肉眼可见的洁净，被银波清出了一块冥界浊气无法侵入的领域。
　　亡灵们怪叫着跳开，眸中流入出本能的惊恐。冥界鲜少有牧师踏足，像是往深渊之处打下了一束强光，令习惯黑暗的生物们感到莫大的恐惧。
　　泛着银芒的宓茶往前踏出一步，亡灵们便往后退一步。陆鸳抓着宓茶的辫子，像是提着一盏驱鬼灯，在城堡里横冲直撞，毫无顾忌。
　　“不要把我当成道具。”宓茶拉下陆鸳抓她的手，和她抗议。
　　“我只是很想这么试一次看看。”
　　“一会儿见到城主，不要再这么冲动了。”趁着还没见到城主，宓茶跟陆鸳嘱咐道，“我们先试试能不能和平交涉。”
　　“包在我身上。”陆鸳一口答应。
　　她们进入了城堡的殿堂，在大殿里见到了这座城的城主。
　　殿内阴风阵阵，四处地板上散落着金子和宝石堆，仿佛是RPG游戏的地图。看得出主人的品味一般，是个贪财的家伙。
　　越往前走，散落的宝物堆就越多，在大殿的王座之上，坐着一只羊角蝎尾的亡灵。
　　它下半身是紫黑色的蝎尾，尾巴尖上竖着一根一尺长的毒刺，人类的腹部和蝎尾相接，上半身是一名男人的躯干，皮肤与蝎尾一脉相承，呈暗紫色。
　　亡灵的上半身肌肉紧实，身材精壮。它有一张俊美的人脸，五官偏于阴柔，一头墨色的中长发披在身后，头顶还长了一对山羊角。
　　不得不说，它简直像是魔幻恋爱作品里的男主角，让人为之心动。
　　看到乌赫的时候，蝎尾羊角的城主阴鸷地笑了起来，发出了桀桀桀的怪声，“敢出现老子面前，想必你已经凑齐钱了。”
　　城主一开口就是与俊美容貌不相符的粗噶声音——简直像是魔幻升级作品里炮灰的声音。
　　乌赫上前一步，挡在了陆鸳和宓茶之前，对着它道，“账本已经给您看过了，我们真的拿不出那么多钱来。”
　　“那你他妈的来干嘛？”不仅声音粗，说话也很暴躁。
　　“我们想搬回原来的地方。”乌赫说。
　　“做你娘的美梦，”城主竖起了尾巴，将尾尖的毒针对准了乌赫，“赶紧他妈地滚！”它说着还往边上呸了口唾沫，非常不文明。
　　乌赫正要开口，陆鸳便走到了它的身边。她对着王座上的城主道，“我看这城堡地段不错，打算在这里开分店，麻烦半个月内把店铺建好。”
　　蝎尾羊角的城主愣了一下，等它反应过来陆鸳说了什么后，勃然大怒，“草你妈，这是老子的地盘，你知道老子是谁吗！”
　　宓茶扭头问身后的妖魁，“冥界有羊蝎子吗？”
　　妖魁揉了揉她的脑袋，里面全是吃的。
　　在城主的衬托下，连陆鸳都显得彬彬有礼。
　　陆鸳眯了眯眼，眸色渐暗，冷彬彬地开口，“随便欺压百姓，你这儿还有王法么。”
　　“去他妈的王法，老子是这座城的王，老子就是王法！”城主吊儿郎当地斜眼看着陆鸳，晃动着尾针，一副拽二八万的癞子模样。
　　“真的一丁点儿王法都没有？”陆鸳问。
　　“没有！”
　　陆鸳插着裤兜的双手拿了出来，她扭了扭脖子，沉声道，“那老子就能放心地揍你了。”


第三百十九章
　　和平交涉失败, 嗖——的一声，一柄巫师法杖直冲城主面门，如同长.枪一般被陆鸳朝前掷去。
　　蝎尾羊角的亡灵侧身一闪，避开了法杖的锋芒, 抬手抓住了杖柄。
　　“呵, ”它握着陆鸳的法杖, 冷笑一声, “雕虫小技。”
　　王座下的陆鸳面色不变。她左手上握着一个开关，拇指往红色的按钮上一按——
　　砰——！！！
　　握在城主手上的法杖瞬间爆.炸——那不是普通的法杖，而是做成了法杖形状的炸弹！
　　黑红色的火光冲破了夜色, 一股热浪扑面而来。
　　大殿被炸得震了震，王座上方的屋顶都被炸得掉下来了一块儿, 一阵黑色的烟灰之后, 许久，传来了两声咳嗽声。
　　待烟散去, 前一秒还得意洋洋的城主此时已经趴在了地上, 奄奄一息。
　　“妈的，你小子居然耍诈……”它一只手撑着地板，另一只反手抹掉唇角的绿色血液，阴冷地盯着下方的陆鸳，凶狠恼怒，就是声音有点发虚。
　　这一炸不仅把城主炸懵了, 陆鸳身后的宓茶也懵了。
　　她还准备给陆鸳加增幅，战斗就已经结束了，到头来, 陆鸳最强的技能竟然是现代科学。
　　陆鸳朝前迈步，她比城主矮很多, 却生生走出了睥睨天下的姿态。
　　“服不服？”她问。
　　城主冲她喷了一口血，“我操.你大爷！”
　　它一时半会站不起身，紫黑色的蝎尾悄悄绕到了陆鸳身后，倏地，蝎尾骤然窜起，一尺长的尾针对准了陆鸳的后心狠狠扎去。
　　宓茶惊呼一声，陆鸳却不闪不避，她站在那里，任由尾针刺入自己的皮肤——没刺动。
　　四级上阶诅咒·[石化]发动。
　　城主只觉得自己蛰到了一块石头，硬邦邦的，根本刺不进去。
　　陆鸳反手捞过它的尾针，抓在手里晃了晃，“就凭这根针？”
　　操起来未免太细了点。
　　城主气得大声尖叫，蝎尾猛地从陆鸳手里拔了出来，抽了她一耳光。
　　看似普通的[石化]却是四级上阶的诅咒，原因在于这一状态下的陆鸳能刀枪不入、百毒不侵，堪称绝对防御。唯一的缺点是，她的力量依旧是法科生的力量。
　　蝎尾虽然伤害不了她，但是这一抽把陆鸳的脸给打歪了，[石化]免疫了疼痛，带来的屈辱可没有被免疫。
　　陆鸳脸色沉了下来，她冷酷地盯着城主，“你再抽一次试试。”
　　城主一颤，抱住了自己的尾巴，尾尖瑟瑟乱颤，它输人不输阵地冲她吼，“有本事堂堂正正和老子比一回！让我喝两瓶药，我打得你满地找牙！”
　　陆鸳挑眉，后退了两步，对它抬了抬下巴。
　　请便。
　　她今天专门为了揍人来的，非把它凑到心服口服不可。
　　城主艰难地爬了起来，它从储物器里翻出了两瓶亡灵治愈剂，仰头一饮而下。
　　“好了，开……”它刚扯出一抹邪笑，忽然之间，身体一烫。
　　紫黑色的皮肤上烙满了一圈圈红色的符文，陆鸳冲着它抬手，双瞳通红。
　　七级上阶诅咒·[赤火链]
　　那细细密密的符文如同锁链一般，络在亡灵身上，将皮肤烫得滋滋冒烟。
　　羊角蝎尾的亡灵嘶吼一声，身体膨胀三倍，变得巨大无比。
　　它已经丢过一次脸了，这一次绝对要把这个人类撕碎，否则还如何在冥界混下去。
　　羊角顶到了天花板，随着它的膨胀，身上符文的红光微弱了下来，被撑薄了似的。亡灵口中发出了一声厉啸，阴冷煞气爆开，终于将身上的赤火链挣断。
　　刚硬如铁的蝎尾朝着陆鸳扫去，所过之处，坚硬的花岗岩地板竟腐蚀成了黑色！
　　如它所说，这一回的战斗是认真了的。
　　陆鸳眼前一白，乌赫已移至她的身前，白色的手骨赶在蝎尾触碰到陆鸳之间，抓住了尾端。
　　它的身体瞬间变为战斗形态，高至六七米，和城主的体型不相上下。
　　乌赫抓住蝎尾用力一扯，将城主扯下了王座。对方很快稳住身形，双手成爪，两团漆黑的毒液悬于掌上，朝乌赫射去。
　　幽蓝的冥火附上了乌赫的骨架，黑色的毒液融化在火焰中，无法触碰到它的本体。
　　两头巨大的亡灵在宫殿里展开了较量，发出了可怖的声响。
　　乌赫抓着蝎尾不松手，它身上的火焰烧到了城主的尾巴，羊角蝎尾痛吼一声，卯着头朝乌赫冲来，一对尖锐的山羊角撞上了乌赫的胸骨，将它抵到了宫殿的柱子上。
　　巨大的骷髅直接将柱子撞折，金灿灿的柱子轰然倒塌，所幸不是承重柱，没有造成塌方。
　　山羊冲撞，这一击不轻，乌赫甩了甩脑袋，有些发晕。蝎尾已经被城主抽了回去，它正欲用毒针刺入乌赫的头骨，忽然间身体万分沉重，僵硬得无法行动。
　　八级下阶诅咒·[停滞]
　　陆鸳眼中红光一闪，紧接着手上多出了一柄法杖，这不再是炸弹，而是真正的法杖。
　　法石散发出剔透的血光，乌赫精神一振，来自主人的增幅令它战力提高。
　　趁着城主被[停滞]僵住的机会，它冲至对方身前，骷髅的右手五指不知何时竟成了黑灰色，它举起右手，尖锐的五指如五道匕首，一爪掏进了城主的腹部，抓住了它的肠子。
　　城主有蝎毒，三级的乌赫也有骨毒。
　　腹部受到重创，羊角蝎尾脸色一变，危急之刻，它对着身前的乌赫吐出一口绿色的血，两灵靠得极紧，那口血正好喷进了乌赫的右眼眶。
　　呲——一声轻响，乌赫连连后退，它捂着自己的右眼，那里一阵剧痛，视线昏暗一片，什么都看不见了。
　　陆鸳瞳孔一缩，紧接着，一道银光落在了她的身上。
　　白发女孩双手呈水滴状，无声无息地吟唱着治愈术。
　　牧师无法直接为亡灵[治愈]，但可以通过所属巫师为媒介进行治疗。
　　接收到[治愈]的乌赫神情稍稍缓和了下来，二级下阶的宓茶所展现出的单体治愈术效果自不用多说，再加上乌赫具有一定的自愈能力，很快，它眼部的疼痛就被驱散，视力也一点点恢复。
　　陆鸳这才松了口气。
　　输，可以；受伤，不行。
　　乌赫的伤恢复了，城主就没有那么好运了，它没有自愈能力，身中骨毒，腹部还被开了口子，此时捂着肚子艰难地退到了王座后。
　　看着自己好不容易才对乌赫产生的伤害竟然几秒钟内就被消除，城主不禁骂了一声操。
　　蝎尾尖在地面上一戳，一道紫色的法阵出现在了它的身下。
　　宓茶听见了窸窸窣窣的声音，定睛一看，只见大殿的阴暗角落里爬出了成千上百的小蝎子！
　　“红鄂背蝎……”陆鸳皱了皱眉，比人界的要大上数倍。
　　棕红色的蝎子如潮涌来，密密麻麻地覆盖住了大半宫殿，看得人头皮发麻。宓茶离陆鸳靠近了一些，“它们有毒吗？”
　　“不仅高毒，而且凶猛。”陆鸳道。
　　说话之间，一只攀爬在房柱上的蝎子便朝着两人扑了过来，它的弹跳力极其惊人，速度极快。
　　王座后的城主又拿出两瓶治愈剂饮下，看着两人被成千上万的蝎子包围，它桀桀桀地猖狂大笑，“这可是我精心养了百年的宝贝，剧毒无比，只要被蜇破一点点皮，你们就…”
　　话还没说完，黑暗的大殿中央忽然荡出一圈耀眼的银光。
　　一柄银白色的法杖赫然出现在了殿中，它通体银白，中央托举着的法石呈温柔的米黄色，犹如星光一般。白发的牧师握着它，将杖柄往地上轻轻一落
　　轰——
　　顷刻间，银色的光圈荡过整座宫殿，扫过每一寸黑暗，被波及到小蝎子们发出吱吱的尖叫，于银光中化为了黑烟。
　　百年的精心饲养，三秒钟灰飞烟灭。
　　王座后的城主沉默了片刻，突然飞速朝窗户窜去。
　　三打一，卑鄙无耻，它要溜了。
　　刚一动身，一圈银色的光环突然套在了它的身上，它往前迈了两步，甫一接触到银光部分就是一阵蚀骨的疼痛，皮肉尽数消融。
　　城主倒吸了口凉气，扭头朝着殿中央的牧师看去。
　　羊角蝎尾的城主如今是三级下阶，单独和乌赫或是陆鸳打，还能做到一来一往，可宓茶已经达到了二级，冥界固然削弱了她的一部分实力，但即便是削弱过后，她也完全压制这只亡灵。
　　牧师的气息对普通人来说没有任何伤害力，唯独对巫师和亡灵起效。
　　宓茶目光炯炯地望着它，“你不能走，事情还没有谈好。”
　　被牧师的气息束缚，城主无法逃脱，不得不硬着头皮和两人对话。
　　“什么事！”打着打着，它早忘了自己为啥和这两人打起来了。
　　“让我们开店。”
　　“让我当城主。”
　　两人异口同声，话出之后，宓茶惊愕地看向陆鸳，她们不是为了店铺的事情来的么，怎么变成逼宫了？
　　“随你们的便！”城主急着离开，“反正我输了，这片地盘归你们了，快放老子走！傻逼牧师草你妈老子都要痛死了！”
　　“喔对不起。”宓茶下意识道歉，把气息收了回来。
　　银环一消失，前任城主立刻翻窗逃走，等它彻底消失不见后，宓茶转向陆鸳，“陆鸳，你刚才说你要当城主？”
　　“我们走后，它或者新的城主又会捣乱，我觉得让我来当城主可以一劳永逸。”陆鸳说。
　　“话是这么说……可是你难道要一直待在这里吗？”
　　“有什么关系。”陆鸳反手指向乌赫，“我现在就封它为代理城主。”
　　乌赫茫然地睁着空洞洞的眼眶，一个小时不到，它就从被驱逐的庶民升级为了城主。
　　它连连摆手，表示自己无法承担这份大任。
　　“放轻松。”陆鸳拍不到它的肩膀，就拍了拍它的膝盖骨，“你十级的时候就能照顾三百只兔子，现在都三级了，照顾三万个亡灵也没什么难的。”她相信乌赫能做好。
　　乌赫还是摆手，这可太不一样了。
　　“就是说。”宓茶站去了乌赫跟前，“乌赫不仅要制药，还得时不时被你召唤，它太忙了，再管理一个城镇会很累的。”
　　“不妨一试。”看了一场打斗的妖魁冷不丁地开口，两人一灵望向他，他道，“强大的亡灵不可能永远龟缩一隅，你已三级，这个级别的亡灵该有属于自己的领地了。”
　　妖魁的加入让这件事变成了二对二的局面，陆鸳抬头看向乌赫，让它自己决定。
　　乌赫犹豫了很久，最后开口道，“得和阿萨贝尔商量。”
　　阿萨贝尔还在满城地送药，根本不知道自己已经有机会成为贵族了，几人回去后，乌赫先安排了几人睡觉的地方。
　　这间小店平常就只有乌赫和阿萨贝尔两人住，不过乌赫在二楼给陆鸳留了房间，它安排宓茶和陆鸳睡一起，自己和阿萨贝尔挤一挤，空出一间来给妖魁。
　　妖魁拒绝了，他就坐在楼下的椅子上，有一搭没一搭地喝着乌赫沏的茶。
　　乌赫站在柜台后面，一边擦瓶子一边偷偷瞄他，对着陆鸳的新朋友非常关注。
　　男人的坐姿很懒散，一脚踏在桌沿，三指顶着茶杯，手臂搭在屈起的膝盖上，身上披着一件松松垮垮的花袍。
　　他凝望着对面的窗户，眺望着南方的夜空。
　　冥界的晚上是没有星星的，星光太弱，无法穿透人界抵达地下。妖魁的窗外是一片漆黑。
　　乌赫擦了一会儿瓶子，走到妖魁身边给他添水。它在倒水的空档里，又抬起头瞧他，瞧到妖魁转过头，看向它。
　　对上了那双红色的竖瞳，乌赫索性放下了茶壶，它问，“巫师大人，您有什么烦心事么？”
　　妖魁挑眉，“何以见得？”
　　“只是我擅自这么觉得而已……”乌赫发出了小声的赫赫声，紧接着慌忙补充，“我不是故意揣度您的。”
　　妖魁啜了口茶。粗茶，但喝起来莫名安心。
　　真是奇怪，不过是只亡灵泡的而已。
　　他又转过头去，望向了南方的夜空。
　　“两年前我来过一次冥界。”他忽而开口，语气平缓低沉。
　　“那时候我观测到天象异变，以为是莫桑和几个亡灵出了事。”
　　他静静地说，乌赫就站在旁边静静地听。
　　“可我在冥界停留了大半年，什么都没有发生。”
　　“那现在发生了吗？”乌赫问。
　　妖魁摇了摇头，现在依旧风平浪静。
　　“这是好事。”为什么还要露出如此沉重的表情？
　　闻言，妖魁笑了一声，这抹笑的起笔就淡，因而很快就散了，像是烈日下薄薄一层水，瞬间就被蒸发殆尽。
　　他没有再继续之前的话题，抬起了手，指尖浮现出了一块通透的红宝石。
　　“这是我的信物，如果有一天…有需要，你就拿着它去找莫桑，它会帮你们的。”
　　隔着三尺，乌赫就从那颗红宝石中感知到了磅礴的火系能量，它不知道这是什么，但直觉告诉它这东西很不一般，“这么贵重的东西，您要给我么？”
　　妖魁颔首，“如果一直用不上，你就把它吸收了吧，同为火系，能助你提升一阶左右。”
　　乌赫接了过来，那颗小小的红宝石躺在它的手中，体表温热。
　　再一抬眸，眼前已经没了人影。妖魁走去了窗边，他推开了窗户，坐在了窗台上，离夜空更近了一步。
　　男人望着夜空，乌赫望着他的背影。
　　未来的事情没有人能知道，哪怕是最强大的巫师也难以预测出自己的终焉。
　　它握着那颗红宝石，心想：这大约只是因为妖魁喜欢陆鸳，或是稳妥起见才多设的一道保险，实际上是用不到的。
　　作者有话要说：
　　未来的事情没有人能知道，哪怕是最强大的巫师也难以预测出自己的终焉。          
　　——第127章


第三百二十章
　　天蒙蒙亮的时候, 阿萨贝尔才送完了所有订单，回到了店里。
　　宓茶和陆鸳还没有起床，乌赫把事情经过和它说了一遍。阿萨贝尔听完，一拳头锤在了墙壁上, “太好了！俺早就想杀了那只蝎子, 都是你拦着不让。它现在在哪儿？俺要把它剁碎了泡酒！”
　　“它逃走了。”按照冥界的规矩, 胜者为王, 地盘都是靠抢来的，只要打赢领地上的主人，这片领地和领地上的一切物资、臣民就归属于新的王。
　　昨晚他们进城堡时非常坎坷, 出来的时候却十分顺畅，从他们打败城主的那一刻起, 守卫们便将他们视为了新的主人。
　　见乌赫犹豫不决, 阿萨贝尔打了两个响鼻，受不了它的磨叽, “你不当这个城主, 俺来当！”
　　正如上文所言，在冥界当王是很危险的事情，总会有挑战者前来，必须时刻做好战斗准备，随时都处于备战状态。
　　两灵还没讨论出个结果，楼上的宓茶和陆鸳已经被阿萨贝尔的嗓门吵醒了。她们一前一后地下楼, 陆鸳走在前面，在楼上就听见了两人的说话声。
　　“还没准备好吗？”她看向乌赫。
　　除了安全问题外，乌赫还担心昨天宓茶所说的情况, 如果它们当了城主，以后陆鸳有事怎么办？
　　听完乌赫的顾虑, 陆鸳道，“这点不用担心，我这次来也是为了找新的亡灵签终身契约。多一个亡灵，你们的负担就会减少很多，况且我也没有那么多的架要打。”
　　羊角蝎尾的城主一事让陆鸳有所警觉，她突然发现，三级的阿萨贝尔、乌赫在冥界的定位，就如同百里族在人界一般。
　　一片领地上不能有两批雄狮，与其伏低做小，不如占山为王。
　　乌赫望着陆鸳，从陆鸳的眼中读出了认真。
　　陆鸳希望它应下。
　　“好吧，”它便应下了，“我收拾收拾，一会儿就和阿萨贝尔进城。”
　　事情有了着落，阿萨贝尔却瞪大了牛眼，一副大受震撼的模样，“主人，你要找新的亡灵？”
　　陆鸳颔首，“目前计划是具备飞行能力的亡灵。”
　　“那俺呢？”阿萨贝尔闷闷不乐道，“为什么要找新的亡灵，难道我俩干得不好？”
　　此时的阿萨贝尔就像是面临二胎的老大，心情非常不愉快。
　　“倒也不是。”陆鸳眼神微移，“怎么说……到了秋叶原就会自然而然地想买新手办。”
　　她说话的底气没有平时足，复又道，“你们要是不乐意，那就算了。”
　　陆鸳身为冥界亡灵生物专业的学生，想要收集一些稀有亡灵是再正常不过的事，既然不是自己犯错招了陆鸳嫌弃，阿萨贝尔也就没什么意见了。
　　如果可以，它和乌赫也希望陆鸳能多些朋友，人类最好，亡灵也凑合。
　　几人坐下来吃了一顿乌赫制作的早饭，饭后，乌赫和阿萨贝尔留下来收拾东西，准备去城堡登基；陆鸳、宓茶出发寻找新的亡灵；妖魁优哉游哉地跟在两个孩子后面护航。
　　“陆鸳，我们要去哪里？”宓茶跟着陆鸳走了半天也不见停歇，她饿了，想要吃东西。
　　“去西方。”陆鸳虽然是第一次来冥界，但该知道的情报摸得一清二楚，“西边的风之谷盛产飞行系亡灵，可以去那里看看。”
　　乌赫和阿萨贝尔只能陆战，为了平衡属性，陆鸳这次首选风系亡灵，其次水系。
　　之所以风的优先级高于水，是因为她们已经有了严煦。过几年严煦回到百里谷后，水战就有所弥补，目前唯一欠缺的就是空战。
　　付芝忆是正规军，前途无量，大约是不会入百里谷的，陆鸳把她排除了出去。
　　她明白百里夫人的意思，很早之前百里夫人就隐晦地问过她，愿不愿意留在谷里。
　　陆鸳没有明确回复，她不喜欢规矩和束缚，但只要宓茶和严煦还在百里谷，她的心就有一半儿落那儿。
　　至少这个节骨眼上，她不准备拂袖抽身。
　　从早上走到黄昏，宓茶的体力告捷，实在走不动了，陆鸳无奈，找了两只亡灵签了临时契约。
　　“上车吧，豌豆公主。”她牵着两只亡灵过来，宓茶一愣，“这是什么？”
　　“是骡子，尊贵的殿下。”
　　宓茶咯咯直笑，“我还以为你能变出南瓜车或者五彩凤凰呢。”
　　“让您失望了，屈尊一下吧。”陆鸳懒得去细找，旁边有什么就签什么了。
　　宓茶扭头，看向旁边挽着手帕，细心帮自己擦汗的妖魁，问，“三爷爷，那您怎么办？”
　　妖魁收回帕子，柔声道，“没事儿，爷爷有凤凰。”
　　陆鸳旁边的骡子长嘶了一声，蹶子尥起了好大的土尘。
　　妖魁抚唇一笑，顷刻间，一团黑影盘旋于两人之上。宓茶仰头，空中真是一只五彩长尾的大凤凰。
　　凤鸣如玉石相击，婉约动听。妖魁起身，抚了抚袖上的浮尘，“乖孙，爷爷抱你上去？”
　　宓茶扭头，陆鸳的两只骡子都开始尥蹶子了，咿咿悠悠地喊个不停。
　　“不用了三爷爷，”她跳下石头，从陆鸳手里牵过了一头，对着妖魁挥手告别，“我们从陆上走。”
　　妖魁意味不明地哼笑了一声，纵身一跃，倚于凤凰背上，“那爷爷就先行一步。”
　　凤凰仰头鸣啸，扶摇而去。待阴影远离后，宓茶摸了摸陆鸳的胳膊，小声道，“你别介意，他就是故意气你。”
　　三爷爷自己就会飞，偏偏要招个大凤凰出来，摆明了是针对陆鸳。
　　陆鸳翻身跨坐在骡子上，面无表情。
　　两人乘着召唤出来的小骡子，花了几天时间，一摇一晃地晃到了西方的风之谷。妖魁之后再没有露面，也不知道被凤凰驼去了哪里。
　　她们中途没有换乘高效的坐骑，宓茶想见识沿途的风土人情，陆鸳想收集沿途的物资信息。
　　抵达风之谷是一周以后，穿过一座寒酸的小城，在一座风化严重的界碑后，就是她们的目的地。
　　骡子停了下来，才在路口，这里的风就大到能把人吹走，这两头可怜的小亡灵支持不住，无法继续前行，陆鸳便放了它们回去。
　　宓茶站在地上，她释放出牧师的气息，冥界的风沙被银光挡在了外面，宓茶的四周风平浪静。
　　她走去了界碑前，这座界碑已经被风沙蚕食得模糊了，宓茶抹掉了上面的黄沙，粗砺的碑面上刻着“风之谷”三个字，的确是她们的目的地。
　　陆鸳走入了宓茶的银圈中，甩了甩头发里的沙子，宓茶的[生命感知]铺开，方圆三公里内并无强大的亡灵。
　　她遂问道，“陆鸳，接下来怎么走？”
　　“风之谷的峭壁上有疾风鸟，洞穴中有美人蛛，悬崖下有青风蛟。”陆鸳道，“这三个是目前的候选。”
　　“疾风鸟、美人蛛、青风蛟……”宓茶喃喃，“这都是一等一的高等种族，陆鸳，你准备收几级的亡灵？”
　　“二级以上。”陆鸳道。
　　“什么？二级！”宓茶惊呼，“可你才刚刚跨过三级。”
　　“所以不是有你在么。”陆鸳拍拍裤子上的沙土，“也不用太高，一级以上的我也签不了。”
　　宓茶明白了为什么陆鸳要亲自去找新的亡灵，而不是直接召唤。她的目标比她预想的高得多，高等级的亡灵不就她，只能她去就它们。
　　她妥协道，“好吧，我会尽力的。可你也知道，牧师进入冥界后会被大幅削弱，我现在的实力已不足二级，青风蛟太危险了，我们就别去招惹了吧。”
　　如果没有高级巫师引荐，普通巫师想自己去和高等亡灵签署终身契约，那就只有一个方法——把对方打到臣服。
　　陆鸳不想依靠妖魁的力量，她要是想和青风蛟签约，那就只能和对方打架。不管是什么种类的蛟龙，在同等级的亡灵中都是最强的存在，何况陆鸳还想找一只比她等级高的，这实在是太危险了。
　　“如果能在前面两种里找到合适的，我也不打算去崖下。”这三种亡灵里，青风蛟的危险系数直追前两者的总和。
　　两人达成了一致，迈过了界碑，朝风之谷深处进发。
　　在来之前，陆鸳就把教科书上的冥界风之谷地形图烙在了脑中，可她还是端着一块平板，点出了风之谷的地图，进行间偶尔停下来在平板上操作些什么。
　　“你在做什么？”宓茶好奇地询问。
　　“改图。”陆鸳低着头，一边在地图上编辑，一边答道，“去过冥界的巫师有义务对现存地图查缺补漏。”
　　地图具有时效性，会随着时间的推移而变动，能进入冥界的能力者不多，人手不足，故无法及时更新。因此，巫师协会发起了倡议，请求进入冥界的巫师在发现实际地形与地图不相符时，上传报错，他们收到后会请专员前去复查。
　　这并不是强制要求，但这么做可以获得巫师协会颁发的“热心巫师”小奖章。
　　风之谷的地形倒没有发生大的改变，但这里的生物们有了新的动向，陆鸳一路上修改编辑的正是生物分部图。
　　宓茶噢了一声，看着在屏幕上敲打的陆鸳，她忽然明白了为什么乌赫开的是药店。
　　她以为乌赫会开杂货店、食品店或是手工服装店，毕竟它很擅长这些，可乌赫却出人意料地选择了医药。
　　它并不会治愈术，仅靠那点[自愈]能力，其实并不值得做成药剂开店，但它和它的主人一样，愿意为他人行个方便。
　　靠着宓茶的牧师领域，两人穿过了风沙，搜寻了几处峭壁。途中遇见了几只疾风鸟，但都是六.七级的小鸟。
　　她们在黄昏时终于遇见了一只三级中阶的大鸟，陆鸳在宓茶的增幅下，用[赤火链]把它咒了下来，硕大青色鸟儿摔在了地上，扑腾了两下翅膀，没能起来，困在了牧师的气息里。
　　陆鸳走到它面前，问：“你愿意和我签终身契约吗？”
　　疾风鸟抬起头，张大了鸟喙，对着陆鸳吼出了一阵惊天动地的音波，震得峭壁上的土石纷纷下落。
　　它大喊：“愿意你妈逼——！”
　　一声不吭地偷袭，把它打成这样还想和它签约，去他妈的傻逼人类！
　　陆鸳收起了诅咒，疾风鸟立刻扑扇着翅膀飞走了。
　　宓茶看向陆鸳，“原来你没打算用武力签约啊。”
　　“强扭的瓜不甜，我可没有那么霸道。”陆鸳说。
　　“那你为什么要打它？”早知道陆鸳打算和平签约的话，她们一开始就不该发起攻击。
　　“它在天上飞，不打下来怎么寻求它的意见。”陆鸳说得有理有据。
　　宓茶蹙眉，委婉道，“我觉得飞禽类可能不太适合你，我们去找找美人蛛吧。”
　　“也行。”陆鸳抬头看了看天色，最后一点光亮就要消失了，夜间正是美人蛛出没的时候。
　　美人蛛是沙漠里的大型蛛，下半身蜘蛛，上半身人，这种一出生就带有人类特征的亡灵都是高等种族，晋级更快、上升空间更高，同级情况下压制其他亡灵。
　　它要比疾风鸟更加危险。
　　夜晚没有光，陆鸳取出一支军用手电，宓茶取出了一盏葡萄铜枝黄琉璃灵狐煤油四角宫灯。
　　陆鸳扭头看她，她把手柄提高了一点，指着脚前的地面，兴奋地说，“陆鸳你看，地上有四只小狐狸！”
　　琉璃上的灵狐被投射到地面，显现出狐狸形状的影子。宓茶提着这盏灯，走到哪里就被四只小狐狸围到哪里。真有趣。
　　她垫着脚转了个圈，地上的四只小狐狸便跟她一起旋转，宓茶欣赏着满意得不行，突然被陆鸳按住肩膀，定在原地。
　　“没收。”陆鸳抽走了宫灯，收进了自己的储物器里。
　　“为什么！”
　　“你的牧师气息本来就够招摇的了，再提着这么大团光，用不了多久我们就会被撕成碎片。”陆鸳塞了一支漆黑、小巧、毫无特色的军用手电给宓茶，“低调一点，西方领主吃撑了在我们旁边消食也不一定。”
　　宓茶恹恹地打开手电，接受了这一事实。
　　那个宫灯是她自己做的，是在看见三爷爷被两只三尾狐围着争食时，产生的灵感。平时在百里谷，宓茶的作息很严苛，夜晚都得睡觉，这次来冥界，还以为终于有机会用了呢。
　　换上朴素便捷的装备，两人开始寻找洞穴。
　　途中宓茶还惦记她的宫灯，小声地和陆鸳聊天，“陆鸳，你见过三爷爷的那只七尾狐吗？”
　　“莫桑的三把手，那个火烧云？”陆鸳见过一次，，妖魁故意在她面前显摆。那种亡灵学名叫做南方朱砂狐，别名火烧云，通体火红，胸口有一撮白毛，“怎么了。”
　　“去年年底它生了小宝宝，两只三尾，毛茸茸的，可好玩了。”
　　宓茶看完后，陆鸳也去看了，她薅了一些毛发带回实验室做化验研究。
　　她回想起来当时的场景，难得有高级种族的亡灵可以被她徒手按住，从各个角度拍照记录，还能抽血取样，这种好事真是千载难逢。
　　“如果这里找不到美人蛛，你准备去收一些可爱的亡灵吗？”宓茶感知到了前面有强大的波动，于是猫着腰，放轻了脚步，小心翼翼地贴在陆鸳屁股后面。
　　“再可爱的亡灵本性都是嗜血凶残的。”手电筒照到了一处洞穴，陆鸳压低了声音回道，“而且狐狸有臭腺，大热天骑在它们背上，就像是放在了鲱鱼味的碳火上烧烤。”
　　宓茶想象了一下：穿着花袍的三爷爷妖娆地坐在鲱鱼味的碳火上。
　　还是算了吧。
　　陆鸳抬手，跟在她后面的宓茶明白了她的意思，眼前毫无疑问就是美人蛛的洞穴。
　　“我觉得有二级中上阶，等级在我之上一些。”宓茶蹲在了一株小沙棘后，只露出一对圆溜溜的眼睛望着洞口，“它好像已经发现我的气息了。”
　　“就一只？”陆鸳问。
　　“里面还有两颗蛋，快要破壳了。”
　　这么看来，应该是一只雌性美人蛛。一般而言，雄性生物更加强壮凶猛，但美人蛛正好相反，雌性的体型更大、毒性更强。
　　陆鸳关掉了手电，戴上了夜视仪，这时候她才看见，洞穴附近遍布透明的蛛网，如果没有看清、莽撞前进，被这蛛网碰到，后果不堪设想。
　　“不能再靠近了。”她判断道，侧身从储物器里拿出了一个小盒和一只小白鼠。
　　“陆鸳，你居然会随身携带这么可爱的小玩具。”宓茶惊讶地感叹道，“我看错你了。”
　　“不是用来玩的。”陆鸳打开盒子，里面是一些黄色的膏状物，她把玩具小白鼠的屁股塞了进去，沾了半个身子的黄膏。
　　“这是什么？”宓茶凑近了问。
　　“蛛形纲亡灵的兴奋剂。”陆鸳把沾着黄膏的小白鼠玩具放在地上，“类似猫薄荷对于猫的作用，不过我往里面加了点料。”
　　她半蹲在沙棘后，在平板上轻点几下，调出了小白鼠的控制面板，操控着它向前跑去。
　　“这对二级亡灵有用吗？”宓茶有点担心，“而且它可能已经知道了我们在外面。”这个计划也太粗糙了。
　　“反正我们过不去，先试试再说。”
　　小巧的白鼠贴着地前行，两只眼睛是摄像装置，能将看到的画面实时传回陆鸳的平板。它从密集的蛛网下蹿过，顺利进入了洞穴。
　　宓茶屏着气，小心释放[生命感知]，尽可能不惊动里面的美人蛛。
　　夜间风沙更加剧烈，浊气更甚，如果没有宓茶的牧师气息，恐怕会立刻被风卷到天上。
　　在狂风呼啸中，陆鸳持续着操作，突然之间，她将平板一收，手中握住了一支法杖，姿势也由半蹲改为了蹲起式。
　　“小心。”宓茶嘱咐了一声，话音刚落，小白鼠从洞口飞蹿而出，它跑了不过三米远，忽然停滞了下来。
　　通过夜视仪，陆鸳清楚地看见，有一根蛛网缠住了它的腰身，将它迅速拽回了洞里。
　　近十分钟之后，前方一阵痛苦的尖啸贯穿云霄，将周围的沙尘都震得凝滞。紧接着，一抹暗绿色的身影从洞中闪了出来。
　　它的冲势很猛，朝着北方窜出了一里地，那正是洞中的美人蛛，两人连忙跟上。
　　“你加了什么料？”谨慎的美人蛛居然抛下蛋冲出了洞.穴，宓茶一边跑一边惊呼，“它不会受伤吧？”
　　“一点泻药而已，拉完就没事了。”
　　“泻药？”
　　陆鸳跑在前面，“高等亡灵和人类一样，一般是不会在卧室拉屎的，得出去解决。”
　　如此方法，很难说是阴毒还是温柔。陆鸳这个人本身也很难评价，宓茶想，她大约就是小说里亦正亦邪的神秘角色。
　　跑了一会儿，两人就看见了蹲在风沙中排泄的美人蛛，狂躁的风沙一过，把它刚刚拉出来、还没落地的稀屎扬了起来，随着风飞去了远方。
　　美人蛛拉得六根蛛腿都打颤了，人形的双臂抱着肚子，一张漂亮美艳的脸上一阵青一阵白，痛苦扭曲。
　　它听见脚步声，一抬头，两人一灵十二对眼珠子相对，空气中响着窜稀的噗噗声。
　　噗…噗噗噗……
　　两秒钟过后，美人蛛张开了嘴巴，发出了嘶嘶的恫吓声。
　　宓茶满脸通红，立刻侧过身，心虚又愧疚地回避；陆鸳却泰然自若地抬起手腕，看了看时间。
　　她调制的蛛形纲泻药会持续两分钟左右，她有两分钟的时间和对方谈判。
　　“你想和我签约么？”她开门见山直入主题，不多耽搁美人蛛的方便时间。
　　但对方似乎并不领情，长着獠牙的嘴巴一张，一股白色的蛛丝便朝着陆鸳射来。
　　陆鸳反应极快，她扯着宓茶迅速避开，纤细蛛丝擦过两人的肩膀，射在了她们身后的地上，小指粗细的蜘蛛丝却激起了两丈高的沙土，威力骇人。
　　陆鸳回头，看了眼被蛛丝射出的大坑，皱了皱眉，再度瞅向了美人蛛，“别的蜘蛛用屁股吐丝，你用嘴巴，好特别。”
　　美人蛛闻言一愣，紧接着冲着陆鸳发出了怒不可遏的咆哮。
　　也不看看是谁害的！
　　美人蛛嗜美成性，以美闻名，何况这只美人蛛还达到了二级中阶，是这一片的霸主，此时被陆鸳折腾的狼狈不堪，美态和尊严尽毁，它焉能咽下这口气。
　　到底是二级的亡灵，普通的泻药在它身上作用不了太久，不一会儿的功夫，美人蛛便缓了过来。
　　它抬起胳膊，数道风刃朝着陆鸳宓茶射去，宓茶右手自虚空中一握，银白色的星汉杖落入掌中。
　　刹那间，银光荡开，将美人蛛的风刃融化消解。
　　宓茶的实力经过冥界的削弱后，本不如美人蛛，可有神级法杖的加持，弥补了双方的差距。
　　她在挡下攻击的同时，陆鸳右掌拍地，一张暗红的法阵出现在了美人蛛浑.圆的身下。
　　六级下阶诅咒·[软骨术]
　　受到牧师气息的克制，美人蛛动作慢了一拍，一时没有逃开，它坚硬的外骨骼在中咒之后变得绵软无力。
　　这里风太大，[麻痹]会被立刻吹散，陆鸳因而选择了单体技能[软骨术]。
　　两人对视一眼，既然美人蛛也不愿意签约，那她们就准备撤退——如果宓茶早知道陆鸳是用这种方法签约，那她一定不会让陆鸳进入风之谷，这根本是竹篮打水注定空。
　　趁着美人蛛四肢无力，她们转身就跑，刚走了没两步，忽然眼前凭空出现一道绿影，原本在她们身后的美人蛛依靠技能[瞬移]转至两人面前。
　　它失去了肉.体力量，可能力还很充裕，光凭技能就能拖住两人。甫一现身，它便对着两人张嘴喷出一了张绿莹莹的蛛网。
　　“小心！”陆鸳伸手护住宓茶迅速朝斜后方退去。
　　那蛛丝的光泽非同寻常，如钢丝般坚韧，可想而知，一旦被缠上恐怕很难挣开。
　　果不其然，当那张蛛网扑到地上时，沙地竟然冒出了哧——的一声轻响，被蛛网覆盖的土地渐渐发黑，像是被热油烫焦了的肥肉一般。
　　宓茶一口凉气，好厉害的毒。
　　“陆鸳，这毒我可能解不了。”她在陆鸳身后焦急地小声道。
　　如此霸道的蛛毒，对方的等级又高于她，很可能是普通牧师无法治愈的毒素。
　　陆鸳法杖一跺，八级上阶诅咒[焚烧]发动。
　　然而，经过先前的吃亏，美人蛛对她们已经有了防备，此时身形一闪，二度[瞬移]，避开了陆鸳的诅咒。
　　它频繁使用[瞬移]，围绕着两人旋转，从四面八方连喷蛛网。
　　陆鸳和宓茶的速度自然不能和二级的风系亡灵相比，她们被困在中央，眼见铺天盖地的蛛网袭来，陆鸳手上的法杖一横，细微的机括声后，法杖被拆解重组。
　　下一秒，她怀中端起了一支火箭筒。
　　瞄准、发射，轰——！
　　作者有话要说：
　　[正分长评100条]二合一加更。


第三百二十一章
　　想要瞄准高速移动的美人蛛很难, 但瞄准它喷出来的蛛网还是做得到的，威力巨大的破甲弹顶开了一面蛛网，两人立刻从漏洞处逃出。
　　宓茶一边逃一边傻傻地盯着陆鸳怀里的火箭筒，她还来不及问陆鸳这到底是什么时候改造的, 那管火箭筒又再次变形, 组成了一支和慕一颜类似的手.枪。
　　陆鸳边跑边侧身对后方的美人蛛射击, 看似小巧的手.枪, 实则穿透力惊人，射速也极高。
　　她连射了七.八发子弹，给美人蛛添了些麻烦, 两人获得了少许的喘息时间，宓茶问向陆鸳, “接下来怎么办！”
　　陆鸳手中的的手.枪又变回了法杖, 她瞅了眼前方的沙棘树的枝叶，带着宓茶往左侧跑去, “这边。”
　　几颗子弹没能拦住美人蛛太久, 两次[瞬移]，它便立刻缩短了和陆鸳宓茶的距离，出现在了她们身后。
　　她们的间距越来越短，宓茶几乎能闻到它身上那奇特的香气。
　　就在美人蛛张开嘴巴，准备再一次喷射蛛网时，陆鸳忽然反手向后一甩。
　　一片黄色的粉末被她洒向了半空, 顺着猛烈的强风径直扑到了美人蛛身上，更有不少吹进了它的喉咙和眼睛。
　　嘶——!
　　一阵火辣辣的疼痛遍布全身，美人蛛捂着眼睛, 倒地翻滚，发出了撕心裂肺的声音。
　　与此同时, 红色的召唤阵出现在了陆鸳身前。
　　曾经在螃蟹卧沙游戏里出现的黑色大鸟又一次登场，它从召唤阵里钻出，蹲在了地上，陆鸳推着宓茶先上了鸟背，随后自己也爬了上去。
　　眼见两人要跑，美人蛛强忍疼痛，张嘴预备对她们吐丝，嘴巴一张，喉咙又是一阵剧痛，它只得转过巨大的蛛身，用纺织器对准黑鸟。
　　陆鸳早有准备，法石一闪，大量[麻痹]毒素释放，红色的烟雾顺着风势冲入了美人蛛张开的纺织器里，它下身一麻，顿时瘫倒在了地上。
　　黑色大鸟展开双翅，眨眼间升到了高空。
　　宓茶用牧师的气息笼罩着自己和陆鸳，挡住了空中的风沙，尽量不碰到黑鸟。
　　她心有余悸地低头，看着下方越来越小的美人蛛，问向陆鸳，“你刚才撒了什么？”
　　“杀虫粉。”陆鸳道。
　　宓茶惊呆了，“杀虫粉居然有这么大的威力？”
　　“当然是经过改良的。”
　　宓茶更加震惊，“陆鸳，你好厉害，做出来的杀虫剂连二级亡灵都能杀。”
　　陆鸳将法杖横在身前，慢悠悠答道，“百里夫人花了那么多钱给我建实验室、买各种器材，四长老也对我开放药圃，我总不可能天天在实验室里睡觉打游戏。不过到底是二级亡灵，那点药伤不了它，只能让它痛一下而已，几分钟就能痊愈。”
　　宓茶点点头，“这事说起来是我们不对，不能再伤了人家。”
　　“弱肉强食，冥界的日常生活就是这样，混到高级的亡灵哪个不是身经百战、把打架当饭吃的。”陆鸳有意识地纠正宓茶的思想，“你道德枷锁太重了。”
　　宓茶不和陆鸳争这个问题，她好奇道，“说起来，我一直开着牧师气息，风吹不到我们身上，你是怎么感知风向的？”
　　狂风大作，稍有偏差，杀虫粉还有[麻痹]的毒素就会吹歪、甚至反吹到她们自己身上，可陆鸳撒出来的粉末却刚刚好对准了美人蛛，这显然不是巧合。
　　“看树。”逃跑的途中，陆鸳确认过一次沙棘树树枝的状况，通过树枝摇摆的方向，很容易看出风向。
　　宓茶恍然大悟，她接着又问，“还有你的法杖……太酷了，那也是你爸爸改造的吗？”
　　“不是。我找严煦一起改的。”陆鸳补充道，“陆陆续续改了好几年，她出力比较多。”
　　“严煦！”宓茶有些惊讶又有些意料之中，“难怪二爷爷特别喜欢她。”她还奇怪，明明严煦在百里谷的时间不多，为什么二爷爷会对她面色和煦，看来这两人私下多有联系。
　　说话的功夫，大鸟往下方落去。
　　鼓鼓风声中，宓茶听见了水声，她往下一看，下方是一条宽阔平静的大江。
　　“这是哪儿？”她问。
　　“潜龙江。”
　　宓茶一吓，“陆鸳，你真的要去找青风蛟？”那可是水风双修的超强亡灵！
　　“来都来了，看看再走，不然多吃亏。”大鸟停在了江边，陆鸳利落地滑了下去，转身抬头看着鸟背上的宓茶，“你要是害怕，我先送你回去。”
　　话说到了这个地步，宓茶哪能拒绝，她跟着跳了下来，去了陆鸳身边。
　　“那好歹休息一晚。青风蛟太危险了，你连续使用了几次诅咒，现在体能不足，等明天能力充裕了再去找它。”这是宓茶的底线了。
　　“好吧。”陆鸳同意了。她并没有真的要收服一条蛟龙的打算，只是想看看传说中的青风蛟到底会不会出现在潜龙江，幸运的话，能让她拍摄一些照片就再好不过了。
　　“那我们现在先回城镇找家旅馆，明天再来。”
　　两人正准备重新坐上大鸟，忽然间，一阵婉约的歌声从身后的大江传来。
　　夜半时分，歌声再是动人也不免让人毛骨悚然。
　　两人转身望去，就见江中泊着一顶小舟，舟上有道模糊的身影，似乎是个女人，那歌声正是从她口中发出的。
　　虽然听不出唱的是什么词，但那歌声引人入胜，悦耳动听。
　　宓茶疑惑地眺望了一会儿那抹影子，她想看看到底是谁在唱歌，正极目远眺着，身旁的陆鸳忽然朝前走去。
　　一开始宓茶没有在意，陆鸳总是有她自己的行动主张，用不着别人担心。
　　可很快宓茶便觉出不对了。
　　陆鸳越走越远，直直地朝着江水而去。
　　“陆鸳！”宓茶大喊了一声，此时的陆鸳已临近江水，只差两步就要落入水中，可她依旧没有半点要停下来的趋势，仿佛被摄了魂魄一般，对宓茶的呼唤充耳不闻。
　　宓茶追了上去，在陆鸳一脚踏出悬空时，拽住了她的手肘，死死拉住了她。
　　[治愈]的银光落入陆鸳的眉心，陆鸳身体陡然一颤，空洞的眼睛恢复了神采。
　　她晕乎了一会儿，捂着脑袋有些疼，宓茶拉着她后退几步，将陆鸳笼罩在牧师气息内，谨慎地打量江上唱歌的那抹黑影。
　　这会儿的功夫，江上忽然起了浓雾，浓郁的雾气遮住了宓茶的视线，江上的那抹影子也越来越模糊。
　　[生命感知]铺开，在人眼看不见的情况下，宓茶用能力覆盖了那抹身影。
　　牧师的气息对冥界的亡灵来说太过尖锐，甫一触碰到对方，对方便立刻跃入了水中。
　　不过仅仅是一次触碰，宓茶也“看”清了那到底是个什么东西。
　　一头鲛人。
　　先前的歌声正是鲛人惯用的迷惑伎俩，对方的等级和宓茶相近，高于陆鸳，因亡灵和牧师相克，故而只对陆鸳产生了作用。如果没有宓茶的及时阻止，恐怕陆鸳就会掉入江里，被它吃掉。
　　正当陆鸳恢复、清醒时，倏地，一阵尖锐的长啸从水下传来，紧接着，江面晃动了起来。
　　一开始只是地震般的震动，随后，江滔越来越大，宛如暴风雨中的大海，清澈的江水变得浑浊不堪，好似被一根巨大的铁棒来回翻搅，江水很快没过河床，一卷猛浪朝着两人所在的位置打了过来。
　　两人一惊，宓茶感知到，有一抹巨大的生命体正在破水而出。
　　“不好！”她感知不到那具体是什么东西，但想也知道，“青风蛟被惊动了！”
　　鲛人的一声尖啸将江底的蛟龙惊醒，天空中电闪雷鸣，哗——的一声巨响，一柱黑影从江面涌出，它藏于浓雾之后，盘旋于大江之上。
　　吼——！！！
　　宓茶脸色剧变，在这吼叫之中，她快步挡在了陆鸳身前。银光一闪，她召出了星汉如意康乐杖，将泛着神圣光芒的法杖竖在了两人前方。
　　银色的法光大盛，可平时能够压制亡灵的牧师气息，此时在黑暗中只剩下小小一团，如一个可怜的电灯泡一般，好似轻轻一碰就会破碎。
　　青风蛟的吼声如有实质，它是风系的亡灵，天地之间但凡有风的地方便是它的领域。
　　陆鸳站在宓茶身后，仰头望向半空中的青黑色身影。
　　她瞳孔一缩，暗道了一声糟糕。
　　所谓蛇变蟒，蟒成蚺，蚺成蛟，蛟成龙，龙成角龙，角龙成应龙，应龙成龙王。冥界是没有龙王的，龙王的存在就像是人界突破天极以后的能力者，没有人知道他们去了哪里。
　　也就是说，冥界最高等级的龙便是应龙，西方的领主便是一条、也是目前人类唯一已知的现存应龙。
　　成为应龙就足够掌控四分之一个冥界，像是风之谷这样的小地方，能有蛟愿意待着，就算是安贫乐道了，可眼前空中朝她们怒吼的绝不是蛟那么简单。
　　陆鸳极目朝空中望去，在浓重的雾气后，她看见了：对方头上鹿一般的长角。
　　蛟无角，即便有角也短而粗。盘旋在她们上方的，正是一条龙！
　　这很奇怪。强大的亡灵一般是不会主动攻击人类的，它们的智慧足以明白，能来到冥界的人类不是至尊至强就是身后有一个强大的家族，和这样的人类厮杀，对它们来说有害无益。
　　修行不易，好不容易修到了这个地步，谁也不想给自己找麻烦。
　　她们在江边只是站了一会儿，没有攻击过任何亡灵，即使鲛人对她们出手，宓茶也并没有反击。吵醒青风龙的是鲛人，和她们有什么关系？一头龙总不该连是谁把它吵醒都分不清。
　　“我们没有恶意！”宓茶顶着巨大的压力，脸色微白地撑在星汉杖后对着青风龙喊话，“打搅您了对不起，我们马上离开！”
　　龙并没有回应她的话，巨大的身躯在空中来回盘旋，偶尔俯冲，自银光球上方蹿过，宓茶和陆鸳在它身下像是一颗好玩的珍珠。
　　可惜它早就过了好玩的年纪，不惜从江中现身，青风蛟绝不会空手而归。
　　黑影自两人头顶掠过，陆鸳蓦地从后拽住了宓茶，带着她往旁边跑了十几米。
　　在她们刚刚站着的地方，一抹青色的龙尾猛然抽过，将两人原先位脚下的土地扫出一块凹陷的大坑。
　　尘土飞扬，宓茶看着那大坑心惊肉跳，她回头去看陆鸳，陆鸳脸上亦是凝重万分。
　　她来这里找青风蛟已是抱着侥幸心理，最多只有六成胜算，能成最好，不能成也不可惜，熟料出现在她们面前的竟然是龙，这远远超出了陆鸳的预计。
　　青风龙水风双修，这时候她不能把乌赫、阿萨贝尔放出来，一是因为太过危险，来了必受重创；二是两人都只能陆战，而青风龙却空战、水战兼备，它们来了也无济于事。
　　最糟糕的是，妖魁不知道去了哪里。
　　宓茶看见陆鸳的表情后，明白了这的确为难了陆鸳，陆鸳再如何神通广大也不过刚刚三级，想要一个人战胜一条龙绝无可能。
　　这里唯一能够抗衡青风龙的，只有比陆鸳高一级的她自己了。
　　抱着试一试的心态，宓茶低喝一声，双手一拍，身前的星汉杖如爆竹般冲至半空，在黑暗与雾霭之中破出了一道银色的光束。
　　法杖飞到了青风龙的身前，两道虚影自它两旁浮现而出。
　　一道金红庄严，为朱曦泰和光明杖；一道深蓝浩瀚，为清虚祥瑞明净杖。
　　三道法杖同时在夜间显现，散发出了古老神圣的气息。
　　百里家的三道神级法杖，但凡是有些道行的亡灵都能识别，宓茶以此表露身份，试图再次和对方和解。
　　不想青风龙看也不看，一尾将其抽进江里，龙嘴一张，一道青色的光束瞄准了下方的两人，毫无和解的打算。
　　宓茶一震，继而双眉一拧，低声道，“那就得罪了。”
　　右手抬起，落入江中的法杖破水而出，它化为一道纤细的银光，猛然刺入青风龙大张着的口中。
　　星汉杖将青风龙准备喷射出的青光捅回了喉咙里，一声暴躁的龙吼顿时响彻云霄，那青光被硬生生捅下去，反灼伤了内脏。
　　陆鸳一边试着召唤愿意过来的亡灵，一边唏嘘：她旁敲侧击了宓茶几句，宓茶都不高兴，何况这只龙竟然直接把百里族的圣物一尾巴抽飞了，百里教的第一信徒不生气才怪。
　　星汉杖华丽的前端卡在了青风龙的喉咙里，杖柄露在外面，就当宓茶准备将法杖收回来的时候，青风龙身形一变，霍然将整只法杖吞入了腹中！
　　贪心不足蛇吞象，这是蛇类的特性，遇到能解决的、不能解决的，只要能吞就先吞了再说。这只龙大约以为，只要自己把星汉杖吞进肚子里，宓茶就会失去武器，没法和它作对了。
　　然而传承了千年的百里族神器岂是一只亡灵可以消化的？它若是一条应龙也就罢了，可这只青风龙离角龙都还差十万八千里，饱含克制亡灵之力的牧师法杖一被它吞下去，立刻发生了反应。
　　青风龙尚无知觉，下方的宓茶便大惊失色：“快吐出来！你会死的！”
　　星汉杖进入亡灵的肚子，就像是钠放入了水中，青风龙在空中剧烈扭曲翻滚着，四周充满了痛苦暴躁的龙吟，半分钟后，它实在是压制不住腹里的法杖，张开嘴巴将它吐了出来，射进了江里。
　　宓茶松了口气，可紧接着她便察觉到了不妙。
　　“怎么了？”陆鸳问。她手下的召唤阵已画好多时，可面对一条龙在场，没有多少亡灵愿意过来载她们一程。
　　“法杖…”宓茶唇色微颤，“法杖拿不回来了……”
　　陆鸳一惊，朝着大江望去。宓茶被授予星汉杖后，就与星汉杖缔结了契约，拥有控制法杖的能力，理论上，不论星汉杖在哪里，她一招手都能将法杖召回身旁。
　　“好像被什么东西卡住了。”如果没有星汉杖，她根本对抗不了这条青风龙，现在它因为伤口疼痛暂时没有理她们，可等它缓过劲儿来，她和陆鸳该怎么办？
　　宓茶额上出了些汗，她们现在的处境让她担心，但更让她着急的是，万一星汉杖取不回来、有什么闪失……一想到自己居然把传承千年的神器弄丢、弄坏了，宓茶便急得团团转，一双眼睛都红透了。
　　拦住急得要跳江搜寻的宓茶，陆鸳手中的法杖忽然横起，身体也朝前跨出一步，挡在了宓茶跟前。
　　她察觉到了另一股气息。
　　江岸之上，有一抹黑影顺着暴涨的潮水游上了堤岸。黑影上半身为女人，下半身为鱼尾，随着它离陆地越来越近，身下的鱼尾逐渐分开，化为了两条人腿。
　　它离两人越来越近，直至宓茶陆鸳看清了它的容貌，那是一个削瘦阴冷的女人，留着一头长长的海藻长发，从腹部开始往下皆是青灰色的鱼鳞，它启唇动了几下，一圈圈柔和的音波扩散开去，空中痛苦翻滚的青龙在这声音中渐渐平和了下来，伤口一点点愈合。
　　“鲛人？”宓茶和陆鸳对视一眼，难道这就是之间蛊惑陆鸳、吵醒青龙的鲛人？
　　从它给青风龙治疗的动作量看，它和青风龙之间存在着某种关系，那声尖啸不是把青风龙“激怒吵醒”，而是向它传递进攻的讯号。这条鲛人的等级明显要比青风龙低，除非它身后的巫师实力惊人，否则不可能是上下级关系。
　　如果是同一种族，还有可能是夫妻、家人，可它们之间相差了十万八千里。如此实力强悍的两只亡灵竟然栖息在同一片水域，还达成了合作似的友好关系，这在冥界生物学上也是罕见的个例。
　　但现在不是研究生物学的时候，陆鸳目光左右一扫，此时她们的右前方是上岸后不断逼近的鲛人，左侧的半空中是逐渐缓过神的青风龙。潜龙江位于崖下，大水漫涨，土地越来越少，她们身后却是陡峭的峭壁，无处可退。
　　这场无妄之灾来得实在蹊跷，她们只是在江边站了一会儿，怎么会同时惹到江中的两只高等亡灵？
　　雌性的鲛人在两人五米之外停下了，那一双死寂的黑眼盯着她们，随后抬起手来，一柄银色的法杖从她身侧缓缓浮起。
　　“星汉杖！”宓茶疾呼一声，往前蹿了两步。
　　星汉杖被包裹在一团漆黑的胶装液体之中，它被鲛人完全控制，回应不了宓茶的召唤。
　　“人类，”鲛人忽然开口，那声音优美动听，“我等并无冒犯之意，实为无奈之举。”
　　在它说话的时候，青风龙亦对准了她们，停在空中安静了下来，只留一对龙眼虎视眈眈地释放着威压。
　　鲛人面向宓茶，“把旁边的巫师留下，我等即刻奉还宝物，送你离开。”
　　“她才刚刚三级，比你们的等级都要低，对你们来说有什么用？”
　　要把陆鸳留下自己一个人逃，这种事宓茶想也不想地当即拒绝，“就算要吸取功力、提升修为，你们也该找个和你们同等级的才对。”
　　“与你无关。”鲛人微微抬起下颚，声音冷了下来，“我再给你一次选择的机会，是拿上法杖离开，还是和你的同伴一起去死？”
　　“我也再给你一次选择的机会。”
　　宓茶忽而上前，站在了陆鸳前方，圆眸紧紧盯着对方，“你和这条江里的所有亡灵，是要生，还是要死？”
　　鲛人一愣，接着冷笑一声，“好大的口气，就凭你们一个二级一个三级？”
　　“我们等级是不高。”陆鸳慢悠悠地走上前来，“可你看看你鱼卵里包裹的那支法杖，这种程度的神器，是普通平民可以拥有的么？”
　　鲛人和青风龙一怔，它们扭头仔细打量向了浮在空中的法杖，的确精美非凡，超出了普通宝物的范畴。
　　两只亡灵对视着，似乎在彼此交流，在它们移开目光的刹那，宓茶立即拉着陆鸳往前跑去，两人使出了吃奶的劲，头也不回地朝出口狂奔。
　　陆鸳的召唤阵闪烁着红芒，距离青风龙越远，召唤的成功率越高。
　　跑出近百米后，法石传来炽热的温度，陆鸳心中一松，终于召唤成功了。
　　然而，就在此时，一卷巨浪忽然从两人背后盖了下来，喧嚣的水声炸在耳旁，恐怖的阴影将两人彻底包裹。
　　宓茶回头，瞳孔剧缩，自她们身后堆起了十丈高的巨浪，如此水势，重则将她们压死，轻则卷入江中，一旦落水，她们只有死路一条！
　　“噗通”“噗通”
　　有两声细微的声响裹挟在浪声里，像是跳水的声音。陆鸳余光微瞥，只见在两人侧边的江里，有另一只青色的鲛人正极力朝她们赶来，它的游姿如海豚一般，眨眼间便抵达了江岸。
　　最后一次，它高高跃起，从江中一跃而升，自侧翼朝着宓茶陆鸳扑来。
　　身后是巨浪，身侧是另一只追来的鲛人，宓茶闭了闭眼，天绝人路。
　　轰——！
　　突然之间，那堵高高的巨浪被扇回了江里，激起了万千水花。
　　陆鸳和宓茶被冲上岸的鲛人扑倒在地，两人一抬眸，压在她们上方的是一只年幼的小鲛人，它用双臂护住了两人的头颅，尾鳍收缩，全身覆盖在了她们之上。
　　小鲛人和她们面面相觑着，显然都很疑惑为什么水浪没有打下来。
　　两人一亡同时扭头朝后边看去，只见雷鸣电闪的夜空中闪过了一道红影。那抹红色一闪而过，很快又消失在了夜色之中。
　　“是谁！”青风龙低吼一声，和地上的鲛人警戒地望着四周，喝道，“何人破我水阵！”
　　夜幕下死寂了半晌，接着，一道邪肆狷狂的声音响起——“是你爷爷！”
　　一声重响，半空中巨大的龙身骤然陨落，重重地摔在了地上。
　　鲛人一惊，不等它寻找到敌人所在，身上忽然燃起了紫色的火焰。
　　它尖叫一声，慌忙跳入江中，可奇怪的是，那火焰在水中竟也不灭，依旧灼烧蚕食着鲛人的身体，所过之处，皮肉如焦炭一般，落下点点干渣。
　　青风龙听见鲛人惨烈的痛呼声后，愤怒焦急地抬起了龙头，刚一翘首，一股巨力打在了它的天灵盖上，将它死死压回了地下。
　　“三爷爷……”宓茶如释重负地松了口气，她看见了站在龙头之上的花色锦袍的男人。
　　男人咧着嘴，口中两排牙齿如鲨鱼般利齿。他冲着宓茶所在的方向一笑，伸手抓住了青风龙的龙角，竖瞳中充斥着嗜血的兴奋。
　　他立于龙首之上，一只脚踏着龙角根部，一手抓住它的角，像是按住了一头待宰的肥羊。
　　妖魁低头，对着脚下的青风龙狞笑，“都说龙角滋补，我先给我孙儿掰一对尝尝。”
　　作者有话要说：
　　[正分评论7W条]二合一加更。


第三百二十二章
　　“放开我爸爸！”
　　就在此时, 压在宓茶和陆鸳身上的小鲛人忽然大喊一声，它背部一弓，腰腹发力，用力到背鳍骨都根根张开, 极力朝着妖魁的方向扑去。
　　扑了两米。脸朝下摔倒在泥里。
　　它没有大鲛人的功力, 变不出人腿, 一条鱼尾在陆地上寸步难行。
　　宓茶和陆鸳爬了起来, 她们看着小鲛人摔倒之后，趴在地上，努力抡起胳膊, 握着一颗硕大的珍珠朝着妖魁掷去。
　　扔了五米。这个姿势不太好发力。
　　珍珠顺着风滚回了小鲛人的面前，击中了它的鼻子, 它双臂撑着地面, 吃力地想要站起来，但只要它身下还是鱼尾就没法在陆地站立。
　　宓茶上前, 双手穿过它的腋下, 把它拖了起来，经过小鲛人那么一扑，两人身上都裹满了泥浆，谁也不嫌弃谁。
　　把小鲛人翻了个面，宓茶才发现，对方额头上竟长着一对青色的龙角, 约莫五寸长，附着着绒毛，还很稚嫩。
　　这一下, 鲛人和青风龙之间的关系便一目了然了。它们是一对跨越种族的夫妻。
　　“那是你爸？”陆鸳向它确认。
　　“对，是我爸爸！你们救救它！”小鲛人抓住了宓茶的袖子, 急得直甩尾巴，一颗颗珍珠泪从沾满泥浆的脸上滚落，它哭喊着，“我不会走路，求求你们救救它！”
　　宓茶和陆鸳对视一眼，片刻，陆鸳侧过身，背对着小鲛人和青风龙而站，一言不发。
　　宓茶无奈地弯了弯唇角，得到陆鸳的默许后，她立马站起身，朝着远处的妖魁跑去，“三爷爷！等一等！”
　　妖魁正要折龙角，龙角一折，这头龙的修为就要被废去大半，至少倒退回蚺。它猛烈地挣扎着，可在仁级巫师的[软骨术]下，浑身绵软无力，根本提不起一丝劲儿来，只无谓地扫起一片泥浆水花。
　　同样的诅咒，由妖魁施展出来，效果是陆鸳的数倍，他的诅咒足以控制角龙乃至应龙。
　　妖魁听见了宓茶的呼唤，他一扭头，望向了在泥浆上磕磕绊绊跑来的宓茶，安抚道，“孙儿别怕，爷爷现在就杀了这两头蠢货，一会儿给你们熬鱼汤喝。”
　　“三爷爷，别杀它，它的女儿刚刚救了我们一命！”
　　妖魁手上动作一顿，目光投去了陆鸳所在之处。就在陆鸳的身旁，一头小鲛人正焦急地朝这边望来。
　　“龙鲛？”妖魁咦了一声，下一瞬，他忽然仰天大笑，面露癫狂骇人之色，“奇哉幸哉——传说中长生不老的宝贝今日竟被我撞见了！上天待我不薄！”
　　说罢，他身形一转，身上的花袍犹如一卷花风，自龙首跃下，朝着小鲛人的方向掠去。妖魁鲜红色的尖锥指甲呈爪状，朝着小鲛人的头颅探去，一对猩红的竖瞳中，狂热与贪婪尽显。
　　“吼——”
　　原本绵软无力的青风龙忽然爆发出了一股力量，它冲着妖魁张开龙嘴，吐出三道青色的龙息，妖魁不甚在意，身形一晃，轻轻松松躲了过去。
　　“三爷爷！”宓茶惊呼，追着妖魁跑去，“手下留情！”
　　她的速度远远不如妖魁，眨眼之间，妖魁便抵达了小鲛人的跟前。
　　杀意袭来，小鲛人目露惊恐，它双手撑着地，想要逃离，可却身处陆地，根本无法移动。
　　眼见那长锥似的爪子就要落下，电光火石之间，一抹矮小的人影挡在了小鲛人的面前。
　　妖魁眯了眯眸，望着挡在自己跟前的陆鸳，低声喝道，“闪开！”
　　“当着心智未稳的圣女的面做这种恩将仇报的事，真的好么，三长老。”陆鸳亦压低了声音，沉沉道，“你百里族的千年夙愿还要不要了？”
　　妖魁一怔，继而胸腔震颤，低笑出声，“小丫头，你在教训我？怕不是忘了它父母是如何取你性命的？”
　　“一码归一码。”陆鸳站在了小鲛人面前未动，眼神铿锵不让，“你去杀它父母，我绝不反对。”
　　“可笑！”妖魁眉间有了不耐和薄怒，“救你们的人是我，你何时也学会了当烂好人？”
　　陆鸳没动。
　　的确，真正从巨浪下救出她们的是妖魁，但她们和这只小鲛人素不相识，对方却愿意为了她们忤逆父母，毫不犹豫地从水中跳出来保护她们。
　　只这一点，陆鸳就不会从它面前挪开。
　　“老爷子，你清醒一点，这世上根本没有什么长生不老的东西。”她试图唤醒妖魁，“要是真有，早就被圈养起来大量繁殖了，你要是想要延寿延年，多喝两杯热水就行。”
　　“少废话！”妖魁右手微抬，耐心尽数耗光，他正要动手，一声脆生生的“三爷爷！”在他背后响起。
　　妖魁身形一僵，确如陆鸳所言，不管是作为“三爷爷”还是作为“三长老”，他都不能当着宓茶的面大开杀戒。
　　两人说话之际，宓茶终于跑了过来，她气喘吁吁地弯下腰，拉住了妖魁的衣角。
　　这一点点重量坠在了妖魁的衣角，将他扯回了目光。
　　妖魁回眸，他看着女孩仰头望着他，双眉微蹙，脸上沾着泥浆，眸中净是疑惑和恳求。她不明白为什么妖魁性情大变，但她恳求妖魁不要伤害这头小鲛人。
　　宓茶没有说话，只这一个眼神就让妖魁的欲望渐渐平息，直至收回心底。
　　他深深叹了口气。
　　或许，他是真的天命将至了……
　　右手一扬，青风龙和大鲛人身上的诅咒被收了回来。
　　被灼伤了许久，鲛人身上几乎无一处好肉，[软骨术]甫一解除，青风龙立刻护在了妻子的上空，一对龙眼紧张注视着女儿所在的方向，却碍于妖魁的恐怖实力，不敢轻举妄动。
　　“到嘴的肥肉你让我就这么白白吐了，想得倒美。”妖魁垂下了长着利爪的手，他站在小鲛人身前，斜眼睨向了身后的龙，“让我放过它？可以，但你跟那头鲛人得和这个小丫头签订终身契约。”
　　陆鸳一怔。
　　自己的阻拦让妖魁心生不快，可他这时候却还惦记着自己……即便知道妖魁的最终目的大约是希望她增强实力后，能多照顾宓茶，但陆鸳依旧无法不心生触动。
　　青风龙犹豫了一下，低头和水中的妻子对视一眼。
　　不等它们做出决定，陆鸳先一步开口，“我不要它们。”
　　妖魁瞪了她一眼，“别不知好歹！”这头青风龙的实力在一级上阶，鲛人在二级上阶，比陆鸳原有的亡灵不知道强了多少；更难得是，二者心有灵犀、配合默契，它们在一起所产生的力量达到了一加一大于二的效果，足以和一只王级亡灵相比。
　　“我和要杀我的亡灵不投缘，”陆鸳神色未变，指向脚旁的小鲛人说，“我要和它签。”
　　听到这句话，宓茶本以为龙鲛夫妇会一口拒绝，可奇怪的是，对方脸上露出了复杂的神情，就连陆鸳旁边的小鲛人都瞪圆了眼睛，一副呆呆的样子。
　　片刻，青龙沉沉地开口道，“我女儿对你没什么大用，换个条件，只要我们能做到的都可以答应你们。”
　　“没有大用？”陆鸳皱眉。从妖魁的表现来看，这头小鲛人应该是极其珍贵的亡灵，品质甚至在它的父母之上，怎么会没有大用。
　　妖魁扯了扯嘴角，竟也没有反驳青风龙的话。旁边的小鲛人抬起头，怯怯地望向陆鸳，“对不起，我没有攻击能力，没办法为你提供什么帮助。”
　　宓茶和陆鸳一愣，从之前小鲛人救她们和青风龙的举动来看，它的确不具备攻击技能，但她们都只为是因为它年龄太小，还未长成，现在看来，似乎不只是年龄的原因。
　　“传说龙与鲛人结合，诞下的子嗣名为龙鲛，食之可长生不老。”妖魁看出了两人的疑惑，为她们简单地解释了一番，“之所以能长生，是因为这种东西天性纯善，血肉中没有半丝杀戮之气，唯一的技能就是[治愈]。”
　　宓茶惊讶道，“那岂不是和牧师一样！”
　　“差不多。”
　　不论是龙还是鲛人，都是十分强悍的高等种族，拥有极强的战斗力，可它们结合所诞生的龙鲛却只继承了鲛人的[治愈]。
　　龙鲛幼年生长在水中，长成后，背部会幻化出翅膀，能够上天入地。
　　可它们唯一的技能，就是通过唱歌来[治愈]其他亡灵。更麻烦的是，这种生物极其脆弱，是冥界为数不多会因为忧郁而死的亡灵。
　　如果一头龙鲛长时间陷于负面情绪，那么一个月左右就会干瘪死亡，正因如此，即便它有高超的[治愈]能力，领主、权贵们也无法将其强行留在身边当私人医生。
　　宓茶的目光落到了小鲛人的手上，它的两只手陷在泥里，指尖和人类少女一样，柔嫩无骨、纤纤如玉，和它爸爸妈妈的利爪截然不同，一看就没什么攻击力。
　　青风龙和鲛人沉默着，妖魁没有说错，它们的女儿没有任何攻击能力，正是因为如此，它们才会在察觉岸上有人类时，动了杀心。
　　传说在龙鲛成年之际，用人血喂养，就能破除龙鲛的纯善之气，使其染上血煞，变成前所未有的强大恶兽。
　　善良在冥界毫无用处，弱小和强大之间，龙鲛夫妇自然选择了后者。
　　可冥界这种地方，没有多少人类会涉足，要么是一级以上的强者，要么是三级以上组队的团体，想要找到打得过的人类不是一件易事，女儿的成年日越来越近，眼看无望，夫妻都打算放弃时，忽然出现了两个不知死活的，龙鲛夫妇喜出望外，毫不犹豫选择了出手。
　　宓茶身上的牧师气息太浓，也许会反噬女儿，再加上这个小姑娘似乎背后大有势力，于是它们将目标对准了陆鸳。
　　“如何，你还要签它吗？”妖魁斜了陆鸳一眼，唇畔噙着一抹戏谑的笑。他之所以让陆鸳和青风龙、鲛人签约，便是知道龙鲛的特性。
　　如果龙鲛可以[治愈]人类，或许还有点价值，可它的[治愈]只针对亡灵，而在陆鸳目前的两个亡灵，一个乌赫已有[自愈]能力，一个阿萨贝尔皮糙肉厚，防御力、忍耐力都极其强悍。
　　龙鲛的[治愈]对于陆鸳的两个亡灵来说，完全是可有可无。
　　后悔了吧？妖魁抱着胸轻哼一声，不听老人言。
　　可惜，陆鸳注定是他晚年的劫。
　　“如果是这样，那我更要签它了。”
　　陆鸳语出惊人，妖魁和龙鲛夫妇心中皆是一怔，唯独宓茶笑了起来。
　　“人类，你听清楚刚才那位大人说的话了吗？”青风龙纳闷地重复，“我女儿没有任何攻击能力，帮不上你的忙。”
　　“我又不聋，”陆鸳也再次重复，“我确定我想和它签订终身契约。”
　　龙鲛夫妇目露怀疑和惊愕，它们的视线落在了陆鸳身上，这个巫师年纪轻轻就能在冥界自由行走，潜力自然不用多说。而且她和那位仁级的强者还有那个大有来头的贵族牧师关系亲密，想来在人界势力不小。
　　有能力、有背景，更关键的是，她愿意为了女儿和仁级强者对峙，如果女儿可以托付给这样巫师，那它们的心病也算了却了一半。
　　唯一不能确定的是，她对它们的女儿到底是不是真心的，会不会因为长生不老的传说而伤害它、售卖它。
　　妖魁拧了拧眉，完全不能理解陆鸳的想法，“你知道自己在说什么吗？”龙鲛不仅没法帮上陆鸳的忙，而且它本身还是一件炽手可热的宝贝，多得是人盯着它，要是消息被传出去，它会给陆鸳带来不少麻烦。
　　一言蔽之，签下这头龙鲛对陆鸳百害而无一利。
　　陆鸳没有回答妖魁，她单膝蹲下，和坐在泥里的小鲛人平视，“你愿意和我签订终身契约吗？”
　　小鲛人懵了，它自出生以来，就知道自己的能力不如其他亡灵，如果不是爸爸妈妈保护，它连捕食果腹都做不到，更不会奢想被巫师看上、结缔契约。
　　它小心翼翼地去看父母的脸色，只见青风龙和鲛人满面凝重，片刻，青风龙开口，“我和它交换，你签我罢。”
　　它还是不放心陆鸳，怕她居心叵测。
　　“我没有带它单独离开的打算，你们要是不放心，它可以继续在你们身边生活。”陆鸳明白它们的顾虑，“以后它来见我、或是我召唤它时，你们可以在场陪同，反正我不介意——你们来了还能帮着多干点活儿。”
　　“这…”陆鸳的条件宽松到难以置信，龙鲛夫妇一时有些犹豫。
　　“爸爸妈妈，”二者权衡沉默之际，地上的小鲛人开口了，它的声音像是二月春风，柔柔弱弱，若有若无，“我想和她签约。”
　　它鼓起勇气，说出了自己的想法，“除了这位巫师大人，恐怕再没有人真心愿意和我签约了。”
　　妖魁皱了皱眉，这个走向让他很不愉快。
　　见龙鲛夫妇依旧沉默，宓茶亦转过身，对着二者道，“我以百里起誓，陆鸳绝不会故意伤害你们的女儿。”
　　“百里？”青风龙一震，继而喃喃道，“原来如此……”
　　它化龙不久，阅历上不如其他高等亡灵，因此才会在看见星汉杖时无动于衷。可再怎么孤陋寡闻，活到这个年纪，百里家族的威名它还是听说过的。
　　青风龙一阵后怕，这个白发牧师如此天资过人，再联想到先前她所说的“我也再给你一次选择的机会。你和这条江里的所有亡灵，是要生，还是要死？”，能有底气说出这种话，小姑娘在百里族的地位绝对不低。
　　幸好有妖魁阻截，没让它们得逞，否则要是真的杀了百里家族的人，恐怕它们一家三口都活不过几日了。
　　“我们不是不相信几位大人，”鲛人微微垂下了头，低声道，“可我们无故出手，二位就真的一点都不计较吗……”
　　它们差点杀了她们，可对方不仅不计较，还要收下它们的女儿，这世间竟有以德报怨的事情？
　　“我说了，”陆鸳淡然回道，“你们是你们，和你们的女儿无关。我不报复你们，因为我和我朋友没有真正受到伤害，而且我目前力量不足，无法独自保护好你们的女儿，也需要你们作为监护人出力。”
　　除了这两个原因，还第三个原因陆鸳没有明说。
　　修行不易，一、二级的亡灵是珍稀资源，作为亡灵生物学的研究者，陆鸳对珍稀物种存了一些宽容和偏爱。
　　青风龙和鲛人心生震撼，眼前的巫师个子不高，年纪也不大，却有如此心胸，恩怨分明。将女儿交到这样的人手中，或许是一件好事。
　　青风龙从空中落了地，鲛人也重新上岸，它们郑重地走到陆鸳跟前，对着还傻坐着的小鲛人道，“快谢过你的主人。”
　　小鲛人抬眸，和陆鸳对视。
　　它反应了一会儿，才确定爸爸妈妈真的同意自己签约了。
　　稚嫩的小鲛人慌乱地拱了拱尾巴，它也想站起来，可心有余而力不足，只能尴尬地坐在泥里，仰视陆鸳。
　　它从头到尾都是泥浆，发丝被糊成了泥块儿，脸脏得只剩下了一对眼睛是干净澄澈的。自觉失礼，小龙鲛想要做一些补偿，于是摸索了一阵子，终于从储物器里找出了自己最大的一颗珍珠捧给陆鸳，很老实地照搬了爸爸妈妈的话，结结巴巴地说：“谢谢你，主人。”
　　宓茶发现，陆鸳的嘴角一抽，扯出了一抹极其短暂的微笑，很快又恢复了咸鱼面瘫。
　　她把法杖夹在腋下，双手接过珍珠，回复道，“叫我陆鸳就行。”


第三百二十三章
　　和小鲛人签订终身契约后, 宓茶陆鸳与龙鲛一家告辞。
　　她们没有带走小鲛人，只是告诉它们，如果有需要可以去乌赫城找她们——冥界的城池以城主的名字命名，几天之前, 冥界多出了一座叫乌赫的城镇。
　　这一行有惊无险, 十分折腾, 到最后, 陆鸳计划里的亡灵一个都没签上，她和宓茶又转悠了两天之后，一无所获, 陆鸳于是决定暂时不再寻找。
　　“它们都不愿意和我签约。”回去的路上，陆鸳骑着骡子, 叹了口气, “慧眼识珠的亡灵还是少。”
　　“你那种打招呼的方式，正常亡灵都不会愿意。”宓茶在骡子上一颠一颠儿地和她并行。
　　又是害得人一泻千里, 又是把人从天上硬扯下来, 换做宓茶，她也不乐意。
　　“弱肉强食，要是不给它们露一手，它们是不会臣服的。”
　　“我们还是有收获的。”宓茶扭头看她，“那只小鲛人，或许能帮上乌赫的忙。”
　　如果拥有[治愈]能力的龙鲛在, 乌赫也就不用拔自己的骨头了。
　　“城市对它来说还是太危险了。”陆鸳道，“等它成年拥有飞行能力，或者等我更强一些吧。”
　　宓茶盯着她不挪眼, 陆鸳奇怪地瞅了她一眼，“你看什么？”
　　“没什么, 我只是在想……”宓茶微笑道，“陆鸳，你真是个好人，能有你这样的朋友是我的骄傲。”
　　这句话宓茶说得发自肺腑，但她知道陆鸳不太擅长表达，于是她做好了陆鸳会插科打诨或是冷嘲热讽的准备，可陆鸳没有。
　　她收回视线，望着前方的道路，只自言自语地念了一句，“是么……”
　　这些年来，是宓茶影响了她，造就了现在的陆鸳。
　　这句话该由她对宓茶说才对。
　　两人骑着小骡，吹着灰尘，一颠一颠儿地回了乌赫城，妖魁照旧乘着凤凰，华丽地先行一步。
　　提起妖魁，宓茶不禁想起他这几天的无故消失，还有看见龙鲛时的疯狂。
　　求长生并不奇怪，可三爷爷却表现的格外急躁，好像这件事迫在眉睫一般。
　　高等能力者的年纪相对较长，以三爷爷的等级和年龄，再活三四十年不成问题，从前他对别人说他老都嗤之以鼻，为什么最近突然改变了态度？难道是三爷爷算到了他天数将尽？
　　想到这里，宓茶猛地摇了摇头，不可能，三爷爷好端端地待在百里谷里，压根没有突然去世的理由。
　　大约是到了这个年纪的人，多多少少都关注养生，所以才稍显激动。
　　除了潜龙江一事，这一行还算顺利，两人平安地回到了乌赫城，这一次回去，她们在城门口看见了城主的招牌告示。
　　告示上在招聘各行各业的人才，包括建筑师、园艺师、医师等等，门口的守卫也大幅增加。宓茶望向陆鸳，“看来乌赫是准备大干一场。”
　　“去看看吧。”陆鸳说。
　　两人朝着城里走去，顺利抵达了城堡。
　　在城堡的门口，摆了一张长条桌，桌后坐着两位青蛙似的亡灵，桌子上竖着一块木牌，上面写着“登记处”。
　　和上一次去时不同，这一次城堡外面虽然也有巡逻队，但看见有人靠近后，它们并没有厉喝“站住！”，而是将陆鸳和宓茶引到了长桌前，告诉她们，想要进去都得先登记。
　　这是冥界绝大部分城镇都不会有的机制，城主所在的城堡，向来只有“花钱进去”或是“打进去”两种选项，平民百姓是不会也不敢进入城堡的。
　　登记处的两只青蛙拿出了纸和笔，询问道，“姓名？”
　　“陆鸳。”
　　“宓茶。”
　　青蛙记录了下来，又问，“物种？”
　　“人类。”
　　“来这儿干嘛？”
　　陆鸳道，“探亲。”
　　“哪个亲戚？”
　　“乌赫、阿萨贝尔。”
　　青蛙记录的鼻尖一顿，诧异地抬头呱了两声，询问道，“你和城主、副城主是什么关系？”
　　“直系亲属。”陆鸳一本正经道，见它们面露迷茫，耐心地进一步补充道，“亲子关系。”
　　“呱？”两只青蛙对视一眼，面露惊愕。
　　什么？亡灵居然可以生出人类了吗！
　　“你是不是在说谎？”它们狐疑地打量陆鸳。
　　陆鸳没有说谎，不过它们好像误会了什么，亲子关系中，陆鸳是生出乌赫、阿萨贝尔的“母亲”，而看着比陆鸳大了好几倍的乌赫、阿萨贝尔才是“儿子”。
　　“说没说谎，一会儿你看我有没有赶出来不就知道了？”但她懒得多解释。
　　两只青蛙点了点头，觉得有道理。
　　登记的流程不短，出乎宓茶意料的是，陆鸳居然很耐心地回答完了这一长串的问题，最后还老老实实地让两只青蛙拍照记录。
　　等她们终于进去之后，宓茶意外道，“陆鸳，我还以为你会直接表明身份，或者用召唤阵把乌赫召出来呢。”陆鸳最讨厌这种繁文缛节了。
　　“新官上任三把火，”陆鸳道，“给它们点面子。”
　　“面子”一词让宓茶回想起来，陆鸳刚才竟然叫了乌赫和阿萨贝尔的全名，她向来是叫大黑和阿傻的。
　　她们步入大殿，先前与羊角蝎尾的前任城主打斗的大殿焕然一新，散落在地上的财宝被清除了，各种帷幔也被撤下，但大殿里并不空旷，取而代之的是各种其他东西，有布匹、木材、药罐、染料等等杂物，变得更加杂乱，连下脚的地方都无。
　　在高高垒起的圆木堆后，露着半个白色的骷髅脑袋。
　　宓茶踮起脚，高呼了一声，“乌赫！”
　　那脑袋震了一下，紧接着迅速抬起。
　　隔着一大堆木头，乌赫与陆鸳宓茶相见了，它“赫！”了一声，问，“你们什么时候回来的？”
　　“就在刚刚。”陆鸳仰着头，越过木头堆望它，“你在忙什么？”
　　乌赫想要绕过木堆和两人相见，可木堆之后没有它的立足之处。
　　陆鸳听到木堆对面传来一声“城主大人，那我就先回去了。”的男声，原来这里不止他们三个，还有一只穿着西服的鸽子在乌赫身边，被木堆挡住了身形。
　　它煽动翅膀飞了起来，从窗户离开。
　　乌赫一边和它道别，一边把隔在中间的木头堆上的几根木头搬下来一些，让陆鸳和宓茶不必仰着头看它。
　　“乌赫，你看起来好忙。”宓茶注视那只飞走的鸽子，它嘴上叼着牛皮纸的文件袋，应该是在和乌赫商量公务。
　　乌赫动了动下颚骨，这就算是笑了，“现在城里有很多事情要做，再过一段时间就好了。”
　　“阿傻呢？”陆鸳问。
　　“它在工地上帮忙。”
　　陆鸳扫了眼都摆到大殿里的木材，“你要大兴土木？”
　　乌赫摇摇头，“谈不上大兴。我们准备把城里一些旧建筑翻新，再修一修坏掉的路和桥，最重要的是加强四周的防御墙和开设两处药店。”等这些基本的设施护理完之后，乌赫还打算在城镇里修建公园、增添绿化。
　　宓茶听罢，赞叹道，“乌赫，现在的你看起来就和城主一模一样，比之前的城主要靠谱多了！”
　　“就是门口的登记太繁琐了。”陆鸳打了个岔。
　　乌赫“赫赫”地笑了两声，歉意道，“现在到处都又忙又乱，等都处理好后，我会把各处优化，以后登记就没那么复杂了。”
　　陆鸳点点头，“那你好好干。”
　　“对了，你们这次出行怎么样，有受伤吗？有新的亡灵吗？”
　　“等你和阿傻忙完再说吧。”陆鸳后退了半步，这里实在是乱得没法叙话。
　　乌赫意识到了一点，不好意思地点点头，“也好，那我去给你们找个房间休息。”
　　它发出了一声“赫”的气音，立刻有两只小蜜蜂飞了进来，乌赫嘱咐道，“带这两位大人去休息，你们暂时负重照顾她们的起居。”
　　两只小蜜蜂嗡嗡地朝着宓茶陆鸳飞来，宓茶跟乌赫摆了摆手道别。
　　她们被安置在了两间相邻的房间里住了半个月，这半个月可谓日新月异，每次宓茶出门，都可以发现城镇在发生剧变。
　　就拿她们所处的城堡来说，前任城主视财如命，将自己的城堡装点得奢华至极，可在冥界生长的亡灵们向来只懂掠夺，不懂抚恤，这座城堡作为城里的权力机关，只有享乐的设施，并无任何与民相关的办事处——除了镇压百姓的巡逻队。
　　现在不同，乌赫将城堡改造成了一处综合型的便民中心，原有的医药铺自不用说，还增添了育儿园，甚至做起了银行的业务，有困难的亡灵在经过登记评估后，可以向城主借取食物、衣物或是其他物品，不收取任何利息。
　　主要租赁的食物是马铃薯，在冥界，没有亡灵会拒绝马铃薯，哪怕是曾经的北域领主摩洛哈克也不例外。
　　宓茶私下问陆鸳，直接借钱岂不是更加方便？
　　陆鸳说，冥界各方面的运作水平远不如人界成熟，何况以乌赫的性格，放贷极有可能收不回来，将资金借出去的风险是很大的，冥界目前还处于小农经济，走投无路的亡灵所缺无非就是吃穿住三者，乌赫开设借贷的目的也只是为了这部分的底层亡灵，与其说是银行，不如称为食物银行更加准确，只不过需要偿还。
　　一切都还在萌芽阶段，算不上成熟完美，但乌赫和阿萨贝尔正在一点点尝试将人界好的部分借用到冥界来。
　　它们是伴生亡灵，出生于人界，生活在冥界，在了解冥界需求的同时，又有人界的案例可以参考借鉴，一时间，乌赫城热闹了许多，每天来城堡的亡灵都络绎不绝。
　　有的是乌赫的老顾客来看病买药，有的是好奇城堡里面长什么样，也有的抱着不吃白不吃的心态来食物银行借取食物。
　　那座曾经只有城主才能居住的城堡成了观赏景点，乌赫在城堡里忙着算账、下达指令；阿萨贝尔则在城里城外忙着建设，偶尔还要充当城堡的保安队长——进出城堡的亡灵实在是太多了。
　　百废待兴，和周边城镇相比，乌赫城可谓与众不同，从来没有亡灵可以肆意踏足城主的领地，更别说从城主那里免费领取食物衣服和药物，乌赫城的名声渐渐传了出去。
　　一开始，一些重病的临城亡灵抱着试一试的态度来了乌赫城，它们身受重伤，无处医治，听说隔壁城的城主向低级亡灵开设医堂，这话虽然听起来荒诞不可信，但生命垂危，它们也就死马当活马医了。
　　没想到在进入乌赫城后，城里竟然真的有亡灵为它们医治，要知道，那些有治愈能力的亡灵向来都被领主、贵族们占据，平民根本接触不到。
　　如果有谁受伤了想得到治疗，那就得花费重金向贵族们求借医师，可在乌赫城，只要花费两扇肉的价格，就能获得一次[治愈]，这种史无前例的举措，就算是四大领主的直隶城镇中，也不曾听说过。
　　受伤的亡灵们健健康康地回去了，这一下可不得了，消息一传十十传百，眨眼间的功夫，无数外界亡灵都蜂拥向了乌赫城。
　　冥界受伤是家常便饭，受伤的来这里医治，没受伤的也想买一些药物备用。
　　人气火爆是好事，可这一下乌赫和阿萨贝尔就更忙了。
　　阿萨贝尔路也不修了，成天守在城门口指挥秩序。它身形如山，面目狰狞，又是三级的亡灵，往城门口一杵，所有亡灵都战战兢兢、安静顺服。
　　城堡门口的两只青蛙处理不过来那么多登记者，宓茶自告奋勇前去帮忙；陆鸳则分担了一部分乌赫的事物，并给它一些建议。
　　妖魁行踪不定，偶尔也会露面。看着城中这幅样子，他轻啧了几声，“我就没见过这么喜欢给自己找麻烦的亡灵。”
　　乌赫的做法在他和其他高级亡灵来看，吃力不讨好。弱肉强食的世界何必如此体恤那些弱者？能做到不虐杀就已经是上位者的仁慈。
　　就拿北域领主来说，因为那把魔剑，它把整个北域的亡灵几乎都杀了。
　　可那又怎样？谁叫那些亡灵比它弱的？
　　在亡灵们的眼中，乌赫和阿萨贝尔才是两个脑子不正常的奇葩。
　　乌赫未尝不知道这些流言，但它并不在意，继续坚持自己的做法。
　　宓茶在城堡的登记处，看着来了又走、走了又来的患者，她忽然想起了百里谷的医堂，想起了那些年在战区医治的时光。
　　她问陆鸳，“陆鸳，你还记得吗，冥界有很多贩卖亡灵的店，或是剥皮、或是卖肉，你说我们治疗的那些亡灵，在康复之后是不是又去伤害别的亡灵了？”
　　“我是学生物的，所以我会回答你，物竞天择，杀死一些老弱病残，更有利于种群。”
　　进化成功的亡灵才能来到城堡、得到治愈；而那些进化不成功的，终将被淘汰。
　　话虽如此，可宓茶听得有点不是滋味。她呢喃道，“陆鸳，你说，我们真的是在做好事吗？还是只是……自我感动而已。”
　　“这是牧师们永恒的议题。”陆鸳半瞌了眸，“我给不了你正确答案，因为目前世界上还没有形成统一的正解，所以别人也给不了你。但可知的是，这世上没有谁可以做到跨物种的善良。”
　　“跨物种的善良？”宓茶疑惑道，“那是什么意思？”
　　“我打个比方。”陆鸳朝前走了两步，趴在了飘窗的围栏上，在微风地轻抚中眺望远方，“有一天你出门，看见了一只被汽车轧到腿的小猫，你会怎么做？”
　　宓茶很快答道，“带它去医院。”
　　“没错，你肯定会带它去医院，因为不管是对牧师来说，还是对全人类来说，‘救助流浪小动物’都是值得被称赞的善行。”
　　陆鸳抬手，“你带它去了医院，它瘦得皮包骨头，饿得喵喵叫，像你这样的有钱人于是给它买了一大堆皇家猫罐头。在你悉心呵护和挥金如土地照顾下，小猫终于恢复了健康，你感到很高兴，觉得自己做了件大好事。”
　　宓茶偏头，不明所以地看着她。
　　陆鸳扭头来，那双漠然的眼睛前有几缕发丝被风浮起，她道，“你救了一只猫，可喂给它的罐头里的肉又是谁的？”
　　宓茶一怔，继而垂头。她明白了陆鸳的意思。
　　“没有人能对所有生命都保持善良，”陆鸳回过了头，望着下方的城市，“善良这个词只能限定于对同一物种或少数物种。”
　　“那么，”宓茶上前一步，走到了她的身边，轻声问道，“陆鸳，你会选择救那只猫，还是猫罐头里的生命？”
　　陆鸳沉默了片刻，随后望着远处道，“于我个人来说，只要问心无愧的，就都是好事。”
　　问心无愧……
　　宓茶抚上了心口，她抬起眼眸，顺着陆鸳眺望的方向，一同俯瞰这片城镇。
　　至少对她而言，这座城是在往好的方向改变的，她乐意看见这样的改变，她问心无愧。
　　宓茶于是又去了登记口帮忙干活，在一片忙碌之中，乌赫城迎来了三位意想不到的客人。
　　“下一位。”这天，宓茶照旧坐在城堡门口登记，她忙得不可开交，每天都要接待上百名亡灵，这份工作让她的冥界语在一周之内迅速提高，甚至还染上了乌赫城这块儿的方言口音。
　　她抽了张新的登记表，埋头书写，一边问道，“姓名。”
　　“莉莉娅。”
　　一句柔弱轻微的女孩声音怯生生地响起，宓茶觉得有些耳熟，遂抬起头来。
　　在看见对方时，她诧异地惊呼出声，“小龙鲛！还有……龙鲛夫妇，你们怎么来了？”
　　登记桌子前面的正是龙鲛一家，小龙鲛站在最前面，它换了一身绿色的纱裙，文静又乖巧，身后跟着龙鲛夫妇。
　　青风龙化为了人形，看起来像是个严肃的中年总裁，它和鲛人脸上还有些尴尬和别扭，像是一对被女儿强行拽来参加亲子活动的古板夫妻，看见宓茶之后，也只略略点头致意。
　　宓茶一低头，才发现小龙鲛的尾巴已经变成了腿，注意到宓茶的视线，对方羞涩地轻声道，“我在前天成年了。”
　　宓茶呀了一声，随即高兴地祝贺道，“恭喜你呀！以后上天入地都不成问题了！”
　　不知道是不是因为能力相似的缘故，宓茶对小龙鲛极有好感，第一面就心生亲近。
　　小龙鲛害羞地低下了头，“也没什么大不了的，但我想着…想着成年后应该来见见主人……”
　　说罢，她又问道，“主人现在在哪里？方便见我吗？”
　　“她现在应该在宫殿里。”宓茶和旁边的青蛙嘱咐一声，站了起来，冲龙鲛一家道，“我带你们去找她。”


第三百二十四章
　　她领着三只亡灵入内, 一路上，小龙鲛好奇地左顾右盼，这是它第一次离开风之谷，外面的任何东西都让它觉得新奇；而它身后的龙鲛夫妇则一副欲言又止的模样。
　　初次外出的女儿没觉得不对, 可它们是知道其他城镇的情况的, 一路走来, 这乌赫城处处透着古怪, 热闹得非比寻常。
　　“冒昧，”鲛人女士问了一句，“今天城里有什么大事么？”
　　“大事？”宓茶回头, 茫然道，“没有啊, 我没听说这几天有什么大事。”
　　鲛人轻轻咦了一声, 和丈夫对视一眼，没有大事居然如此热闹, 比四大领主的直隶城镇都要兴旺, 这城主到底是什么来路，它们此前从未听说过“乌赫”的名号。
　　陆鸳正在灵事处——一个新成立的部门里帮忙，随着城里的亡灵增多，灵才也比原先充裕，她正在筛选简历，帮忙建立灵才资源储备库。
　　“陆鸳, 有人找你。”宓茶叩了叩门，房间里的陆鸳抬头，一眼就看见了门口的龙鲛一家。
　　小龙鲛低着头, 羞怯地望着她，“主人……”虽然陆鸳让它直呼姓名, 可小龙鲛依旧管她叫主人。
　　陆鸳放了下手上的文件，走向它们，问，“你们怎么来了？”
　　“我们陪它认认路，”一直沉默的青风龙开口，道，“顺便看看你这里的情况。”它们得亲眼看过陆鸳所处的环境后，才能放心把女儿交出去。
　　“这里好热闹，”小龙鲛兴致勃勃道，“主人你在做什么？有什么是我可以帮忙的吗？”
　　“哦，来得正好。”陆鸳向着走廊另一头走去，示意小龙鲛跟上，她边走边解释说明，“乌赫城是座小城，里面没什么拥有治愈技能的亡灵，你来了，正好帮医堂的忙。”
　　她风风火火地走，小龙鲛懵懵懂懂地跟在她身后，龙鲛夫妇亦紧张地亦步亦趋，生怕陆鸳把它们女儿卖了似的，到目前为止，它们都不知道陆鸳在这座城里究竟是什么身份。
　　走至城堡的另一侧，远远地就听见了呻.吟声，小龙鲛看见一扇挂着“医堂”二字的大门，大门之后是一间大厅，厅中有着十几名受伤的亡灵正在排队等待治疗，可医师只有二三人，且都不是正八经儿的治愈系亡灵，多是和乌赫一样，拥有一点沾边儿的技能罢了。
　　陆鸳等小龙鲛打量完房内的情况后，问，“这些你能治么？”
　　小龙鲛犹豫了一下，接着道，“应该没有问题。”
　　“行，”陆鸳颔首，“那你试试。”
　　小龙鲛回头看了眼父母，见父母并没有阻止的意思，遂浅浅地吸了一口气。
　　龙鲛精致的脸上，双唇微启，紧接着，一道柔美的吟唱传了出去。没有特定的歌词，这歌声奇特无比，如水中的涟漪，形成了一圈圈的波纹朝四周扩散而去。
　　跟上来的宓茶微微睁眸，她能从这歌声中感知到和牧师类似的力量。
　　被波纹触及到的伤口肉眼可见地愈合，它们愣怔地朝着小龙鲛的方向望来，小龙鲛从来没有被这么多亡灵注视过，有些害羞地退回了妈妈身边。
　　为这么多亡灵治愈的感觉十分奇妙，此前，它从来没有这么做过。因为没有自保能力，它出生以来就待在龙宫，哪里也不能去，只每天等着仆人送来鱼虾。
　　此时被那么多亡灵注视着，它又是害怕又是欣喜，一种别样的情绪滋生了出来。
　　里面走出一名医师，和陆鸳对话了几句，大约是在询问这头鲛人是怎么回事。陆鸳和它沟通一番后，对方点点头，折回去了一趟，再次出来时，手上提着一袋钱币，走到了小龙鲛面前。
　　“这是您刚才治愈的十三名患者交的医药费，城主收20％，您拿80％，请您收好。”
　　小龙鲛呆呆地接了过来，钱币的袋子鼓鼓囊囊的，打开一看，却都是零散的小面额。它几乎没有见过这种钱币，爸爸的龙宫里只有金币和银币，可比起闪闪发光的金银，这些带着污迹的小铜板却让它有种奇异的满足感。
　　宓茶明白这种感受，身为牧师，这是他们最珍贵的感受，是其他任何形式都无法代替的快乐。
　　身体恢复的患者们从门口鱼贯而出，它们路过小龙鲛时，目光里或多或少都有着好奇，悄悄地用余光打量它。可因着龙鲛一家三口都散发着高等种族的气息，普通的亡灵们没有一个敢上前搭话。
　　宓茶有些可惜，她相信，如果小龙鲛能得到一句、哪怕只是一句来自患者的感谢，那它一定会更加振奋，牧师正是靠吸收这些美好的感情与羁绊升级、前进的。
　　陆鸳面向龙鲛夫妇，“你们要是同意，就让它在这里干一段时间，提供住宿和三餐，底薪不高，多劳多得。”
　　“我的女儿可是在龙宫里长大的，是纯血的龙鲛。”青风龙皱了皱眉，瞥了眼它手上的那个钱袋子，愈发嫌弃，话语中满是不悦，“让它辅助您的亡灵，或是给这里的城主看病还可以，但这些废…亡灵……巫师大人，恕我不能同意。”
　　陆鸳望向小龙鲛，寻求它自己的意见。小龙鲛转头，对着青风龙道，“爸爸，我喜欢这里，我愿意为它们唱歌。”
　　“胡闹！”青风龙低喝了一声，声音不大，可四周草叶皆簌簌摇摆了起来。
　　它们好不容易才养大的公主，难道就是为了给一群废物垃圾看病的？荒谬！
　　鲛人亦附和开口，“巫师大人，我们鲛人的[治愈]之歌只为最重要的人吟唱，轻易不会开口。我不是托大，可凭莉莉娅的资质，去给一方领主当私人医师也不为过，还请您善待它。”
　　“对于医师来说，最重要的人就是患者。”宓茶上前一步，她站到了小龙鲛身边，对着它父母诚恳道，“它和二位不一样，没有锋利的爪牙，这辈子也无法体会激战的酣畅淋漓，唯一的技能就是[治愈]，如果连这唯一的技能都不能充分使用，我想，莉莉娅并不会觉得自己是个尊贵的公主，它只会觉得自己是个没用的废物。”
　　“你！”青风龙大怒，她怎敢这样说自己的女儿？
　　“爸爸，她说得对！”莉莉娅忽然开口，语气坚定了起来，“我愿意为有需要的人唱歌，我的歌声就是为了治愈伤痛的，疾病不分贵贱。领主们的身边有的是医师，可对那些平民来说，我就是它们唯一的指望。”
　　它一手抚着胸口，一手握紧钱袋，鼓起勇气道，“我要留下来，和主人一起工作。”
　　龙鲛夫妇震惊不已，它们从未想到，乖巧到懦弱的女儿竟然会顶撞它们。
　　场面一时有些僵硬，陆鸳见此，插话道，“这样吧，二位这几天不如留下来，先让莉莉娅干几天。如果它只是一时兴起，那等新鲜劲过了自然会和你们回家；如果它是真的喜欢，那又何乐不为呢？在这里它可以反复磨炼技能，对升级有很大的帮助。
　　“莉莉娅已经成年了，二位可以多给它一些自由选择的空间，它总归是要一个人面对冥界的风雨的。真龙可以腾升九天之上，也可以潜于深渊之底，既能傲居云端，也无惧落于地下，但凡强者就不可能只在温室里成长，它是龙的女儿，生来不凡，多经历一些对它并无坏处。”
　　陆鸳的一番话让龙鲛夫妇沉默了下来，片刻，青风龙松了口，“好吧，那就待三天，三天后你得和我们回家。”
　　小龙鲛顿时大喜，它亮着眼睛重重点头，“谢谢爸爸。”
　　宓茶望向了陆鸳，不知道是不是她多心，她总觉得陆鸳的这番话也是在对自己说。
　　来冥界之前，陆鸳就提过让她离开百里谷，多去外面看看，这一次来冥界，也是陆鸳坚持带她过来的。
　　温室么……宓茶默默思考着陆鸳的话，百里谷并非采用娇养策略，只是要等稳固住牧师心智后，才会放她们出门历练。其他牧师大学毕业回来后，一般待个四五年就出去了，唯独她从高中毕业之后到现在都没有结束避世期。
　　奶奶说，这也是稳妥起见，怕出现什么意外，修行不急这一时半刻，她早晚还是要出去历练的，过两年也不迟。
　　宓茶对百里鹤卿深信不疑，奶奶是过来人，有足够的经验，又不会害她，自己没有理由不听她的话。
　　不管陆鸳的这番话有没有第二层含义，总之，龙鲛一家姑且在城堡里住下了。
　　当天晚上，得知此事的乌赫就准备了一顿丰盛的晚饭，用来给新的伙伴接风洗尘。
　　龙鲛夫妇在得知两位城主就是陆鸳的亡灵后，心里稍微满意了些，乌赫重视的态度也让它们放下了心。
　　陆鸳是个前途无量的巫师，背后还有百里族和仁级巫师做靠山，龙鲛夫妇来之前就担心陆鸳原先的亡灵是否嚣张跋扈、会排挤欺负莉莉娅，在真正见到乌赫之后，它们心中的顾虑顿时解除了大半，不管怎么看，乌赫都是一具温柔的骷髅，就是一旁的阿萨贝尔长得过于魁梧，看起来不太好惹。
　　席间，乌赫照顾着新来的小妹妹，它一直和阿萨贝尔这个邋遢的糙汉子生活，陆鸳也向来不拘小节，从不把自己当做女生看待，家庭里第一次迎来柔弱精致的小姑娘，乌赫感到非常高兴，终于有女孩可以穿它为陆鸳准备的那些漂亮裙子了。
　　众人正和睦热闹地吃饭，突然之间，房门被扣响，有守卫惊慌地闯进来，煞白着脸道，“不好了城主！老城主带着人打回来了！”
　　话语刚落，轰的一声坍圮声响起，宓茶一惊，回身望去，之间落地窗外的花园中，一堵花墙被推翻倒地，散落了一地砖石。
　　一声嚣张至极的笑声响起，“哈哈哈哈哈老子回来了！骷髅，别以为就你和人类签了契约，老子背后也有人！”
　　阿萨贝尔顿时站起，挡在了落地窗之前，下一秒，一道紫色的闪电划破了落地窗，刹那间，碎玻璃四处飞溅，小龙鲛惊叫一声，它身旁的鲛人抬手用袖子护住了女儿的身体，而青风龙则先阿萨贝尔一步，瞬移至了窗前，警戒地盯着外面的动静。
　　宓茶和陆鸳坐在雄壮的阿萨贝尔身后，那些玻璃碎片没有一点溅到两人。
　　众人定睛看去，当落地窗破碎之后，一道暗紫色的身影出现在了窗口。
　　来者羊角蝎尾，俊美的面容此时被邪恶的笑容所扭曲，它的尾巴不怀好意地来回晃动，刚刚割破玻璃窗的，正是那条粗壮有力的蝎尾。
　　这次来的不止它一个，在花园之中，还有一道娇小纤细的人类身影。
　　想必那就是羊角蝎尾的主人，传说中某个大家族的少主。
　　“哦，这么说你是来报复的？”陆鸳坐在位子上没动，目光放在了远处的那位少主身上，“只带一个救兵，会不会少了点。”
　　“哈，”前任城主露出了獠牙，“别怪我没提醒你，和我签订契约的巫师，诅咒可不一般，别说你们这几个菜逼，就算是几十号人，她都能一个诅咒搞定！”
　　宓茶和陆鸳对视一眼，听对方的口吻，那位少主似乎十分擅长群体诅咒。
　　陆鸳嗤笑一声，从战略上藐视它，“她真有这么厉害，就不至于和你签契约了。”
　　“放屁，能和老子签契约是她的荣幸！”羊角蝎尾大怒，尾巴一甩，扭头向身后的少主求证，“对吧小屁孩？”
　　“我可没有这么说过。”远处的少主走近了，听到这声音时，宓茶和陆鸳一愣，有种莫名的耳熟。
　　当对方走到羊角蝎尾身后、暴露在灯光之下时，宓茶惊讶地瞪大了眼睛，陆鸳亦是露出了意外之色。
　　作者有话要说：
　　大家！E408金属徽章上架啦，一共两款：
　　双人CP徽章·[海底的喜床]
　　宓茶单人徽章·[壳外的世界]
　　[海底的喜床]共350件，[壳外的世界]共300件，具体信息可在大眼仔置顶察看。


第三百二十五章
　　当对方走到羊角蝎尾身后、暴露在灯光之下时, 宓茶惊讶地瞪大了眼睛，脱口道：“洪梦霖？”
　　对方亦是一愣，“宓茶、陆鸳？”
　　谁也没有想到，传说中大家族的少主居然是和她们有过一战之缘的洪梦霖。
　　当初E408和雨梦生莲打过一场省决赛, 双方结下了梁子, 后来又在首都大赛中化解了彼此之间的矛盾。雨梦生莲战败离开的前夜, 队长江泽兰还特地带着洪梦霖和林雨衔登门致谢。
　　那时候身为雨梦生莲队的副队长洪梦霖是八级中阶的水平, 如今宓茶看她，已提升到了四级下阶。
　　羊角蝎尾一愣，这个场面在它的意料之外, 它转过身，望向身后的洪梦霖, “喂, 你别告诉我这俩是你的朋友！”
　　洪梦霖收起了法杖，“你猜对了。”
　　羊角蝎尾目露惊骇, 随即恶声恶气地大喊, “我不管！管她们是谁，你今天必须帮我把地盘夺回来！否则我立刻和你解约！”
　　闻言，青风龙眯了眯眸，一阵威压荡开，羊角蝎尾顿时觉得身上一重，仿佛被一座巨山压着, 浑身的骨骼都在压力的作用下咯吱作响。
　　它才注意到场内还有两个陌生的亡灵。亡灵的容貌越接近人类，血统越高，从这三只亡灵的相貌上来看, 都是一等一的高种族，比自己要强得多。
　　它立刻偃旗息鼓, 尾巴一甩，一溜烟滑到了洪梦霖背后，双手扒着她瘦小的肩膀，只露出一对倔强的双眸表示反抗。
　　“抱歉，”洪梦霖歉意道，“都是误会，我保证它不会再打扰你们了。”
　　“屁个误会！”羊角蝎尾在她背后喊，“这本来就是老子的地盘，是他们仗着人多势众抢走的！”
　　“你少说话！”洪梦霖低声呵斥了它一声，接着又尴尬地朝几人道歉，“我们现在就离开，不耽搁你们了。”
　　话一出口，洪梦霖就感受到了柯帝士的蝎尾在疯狂蹭自己的小腿，显然对她的说辞十分不满。
　　她知道这本来是柯帝士的城镇，但它也不看看现在他们打不打的过这群人。退一步说，即使他们打得过，对方可是百里族的圣女，她根本开罪不起。再加上她们之间还有些旧情，就更抹不开面子打架了。
　　“别急着走！”宓茶起身唤她，“好不容易相见，一起吃顿饭吧，我们先前不知道这是你的亡灵，中间闹了些误会。”她说着瞄向了陆鸳，请教她的意思，陆鸳颔首道，“如果不忙的话，就留下来聚一聚吧。”
　　前几年培育cookie清洁仪的时候，陆鸳也和洪梦霖有过几次接触，那时候洪梦霖还和从前一样，无法召唤出有攻击力的亡灵，可不过两三年的时间，她居然和一只三级亡灵签了契约。
　　陆鸳探究地望向洪梦霖，这中间到底发生了什么，她非常感兴趣。
　　两人的盛情之下，洪梦霖推脱不得，于是答应。
　　她带着羊角蝎尾步入房内，她坐在宓茶身边，一会儿和宓茶叙旧，讲述雨梦生莲队几人的现状；一会儿和同专业的陆鸳聊起了课题研究，三人相谈甚欢。
　　相比之下，羊角蝎尾的处境就不那么好了。
　　它挨着青风龙，对方戒备着它的举动，强势的威压迟迟没有收回，死死笼罩在羊角蝎尾身上。猖狂的柯帝士在一头比自己等级高的龙面前安静得像只兔子，这顿饭它吃得坐立难安，连尾巴都不敢动，恨不得立刻逃走。
　　好不容易捱到结束，龙鲛夫妇带着小龙鲛回房休息了，临走之前，青风龙扫了眼羊角蝎尾，对陆鸳和宓茶道，“有事情就唤我。”
　　柯帝士尾巴立马扫地半圈，把尾针藏到了身后。
　　陆鸳点点头表示明白，“没事的，阿傻大黑你们也去忙吧，有需要我们会喊的。”
　　“俺还是不放心。”阿萨贝尔走向柯帝士，一把架起了它。
　　柯帝士顿时猛烈挣扎了起来，尾巴甩得啪啪响，“你干什么！放开我！粗鄙的低等种族！”
　　“你留在这里是个祸患，俺得带你走。”在力量方面，柯帝士完全不是阿萨贝尔的对手，它被阿萨贝尔拖着朝外面走去，根本无法挣脱。
　　“阿萨贝尔比从前更加魁梧有力了。”望着这一幕的洪梦霖不仅没有阻止，反而赞叹道，“想来等级也不低吧？”
　　凭她的能力已经无法看出宓茶和陆鸳的等级了，只能隐隐感觉到两人比自己高出许多。
　　“还行，”陆鸳道，“它的技能不如你的亡灵多。”
　　“对了，说起来你是怎么和那只亡灵签约的？”宓茶好奇道，“你的问题已经解决了吗？”
　　洪梦霖摇了摇头，“我突破五级之后，家族里的高级巫师们也帮我引荐了很多亡灵，但不知道为什么，哪怕是有人引荐，我也没法和那些亡灵签约成功。”她顿了顿，接着道，“柯帝士…它是意外…”
　　说到这里，陆鸳打断了她，“它叫柯帝士？”
　　“嗯。”洪梦霖点头。
　　宓茶见陆鸳露出了古怪的神情，于是问道，“怎么了？”
　　“没什么。”陆鸳目光微移，“很适合它的名字。”
　　洪梦霖明白她在想什么，无奈一笑，“它确实和这个名字挨不着边，但不知道为什么，柯帝士是我唯一能够签约的亡灵。”
　　洪梦霖是洪家这一代天资最好的巫师，她无法召唤亡灵的缺点成了洪家的心头大患，为了让洪梦霖能够签到亡灵，洪家花重金给她买来了避浊丹，又安排了两名三级巫师随行，让她亲自去冥界寻找有缘灵。
　　上天不负有心人，经过很长一段时间的寻找，终于，在洪梦霖突破四级时，遇到了柯帝士。
　　柯帝士比洪梦霖高出一级，按理凭它那样高傲的性格是绝对不会臣服于比自己等级低的巫师的，可不知道为什么它真的答应了和洪梦霖签约，不过签约之后，两人之间也称不上主仆，柯帝士甚至常常以主人自居。
　　洪梦霖有时候想，柯帝士之所以答应和她签约，说不定是因为它对签约并不了解，还以为是自己签了个人类仆从呢。
　　听洪梦霖讲了柯帝士那些为非作歹的事例后，宓茶拍拍她的肩膀，安慰道，“难为你忍受它了。”
　　“没办法。”洪梦霖苦笑道，“如果要继承家位，我必须有一只过得去的亡灵，可目前我只能和它签约。”除了耐心哄着，洪梦霖也没有其他办法。
　　“不过我真没有想到它会欺负到乌赫、阿萨贝尔头上。”她朝着陆鸳歉意道，“更没有想到它这次叫我来，是为了报复你们。”
　　陆鸳淡淡道，“还好是我们。”
　　“啊，我不是这个意思。”意识到自己说错话后，洪梦霖连忙解释，“就算是其他人，我也会在了解情况后赔礼道歉的，不会一味由着它胡来。只是你们也知道……”她抬眸瞟了眼宓茶，声音低了两分，“在巫师家族中，族长的亡灵至少得拥有一块自己的地盘。”
　　如果巫师家族的族长手下的亡灵在冥界毫无地位，那么连带着这个家族也会被人轻视。
　　这种微妙的权势之事，她相信生长在百里家的宓茶可以领会。
　　“所以你还是要帮柯帝士夺回这座城？”宓茶问。
　　洪梦霖摇了摇头，“我进城的时候看了，这里的变化很大，由你们管理这座城比柯帝士要好得多，我准备今晚就劝它换个地方重来。”
　　“再占领一座新城么？”
　　洪梦霖点点头。
　　“你要是不介意，不如把它留下，给乌赫打下手。”陆鸳提议道。她虽是好心，可说话也不客气，直接将柯帝士定为了乌赫的下级。
　　“不行不行！”洪梦霖想也不想地摇头，“它的性格我知道，在乌赫这里吃了瘪，它肯定恨死乌赫了，要是留下来，它一定会天天给乌赫捣乱。”
　　“我觉得可以。”宓茶赞成陆鸳的想法，“我们两次接触下来，感觉柯帝士本质不坏，总体来说还是很单纯的，如果能给予正确的引导，说不定它可以有所改变。”
　　“单纯？”洪梦霖瞠目结舌，她从来没想到这个词竟然会出现在柯帝士身上，不愧是以善良著称的牧师，连这种话都夸的出口。
　　“乌赫和阿萨贝尔加在一起，能镇得住它，何况还有龙鲛一家。”陆鸳睨向了洪梦霖，“想要称王的野心我不是不能理解，事实上，我也正有这个打算。”
　　乌赫城蒸蒸日上，日后必定富庶繁荣，到那时便会引起其他城主的注意，早晚因利益而发生战争。
　　“你把它留下来，我有地方让它去发泄它的凶残和暴戾。”届时不论是保卫战还是开疆拓土，乌赫手下都少不了一员骁勇善战的猛将。
　　“这……”洪梦霖有些犹豫。
　　“说白了，就是让它加入百里谷的阵营，买原始股是最赚的，到时候加官进爵一定优先最早加入的元老们。”
　　“什么？”陆鸳的这番说辞让洪梦霖和宓茶同时惊讶了。
　　“乌赫城是百里名下的？这是什么时候事儿？”别说洪梦霖，就连宓茶都不知道有这回事。
　　“这还用说么，”陆鸳看向宓茶，“等妖魁死了，我就是下一任长老。”
　　宓茶惊愕无比：“这是三爷爷说的？”
　　陆鸳道，“这是我自己想的。”
　　百里夫人多次邀请陆鸳加入百里族，话里话外都透着要将她培养为下任长老的意思，陆鸳迟迟没有答应，是因为她自认为自己现在的实力还不足以担下这份重任。
　　她是先做后说的类型。
　　但这不代表她会忘记百里谷对她的恩情，如果她未来要加入哪个家族，那么一定是宓茶所在的百里族。
　　“原来如此。”洪梦霖若有所思地望着宓茶和陆鸳，凭陆鸳的才能，哪个家族不喜欢？她和宓茶走得那么近，高中毕业后又一直在百里谷常住，百里谷的人肯定早就向她抛出橄榄枝了。
　　现在的她说是自由身，实际上早就是百里家的人了。这座乌赫城也就如莫桑所统治的南域一样，都是百里族在冥界的势力版图。
　　唯一不同的是，莫桑已经发展成熟，现在想要讨好它难于上青天，而乌赫和阿萨贝尔才刚刚当上城主，眼下正是招兵买马的时候，急需人才，这时候加入它们，未来就是“开国元老”。
　　洪梦霖不确定洪家是否想要和百里家合作，她很想说自己得回去和家人商量，但宓茶和陆鸳正等着她的回答，如果表现得犹豫不决，或许会降低自己在对方心中的分量。
　　“不过你要是愿意加入，那真是件好事。”宓茶双手合十，“我记得，你和林雨衔关系也不错。”
　　“林雨衔？”陆鸳扭头望向宓茶，这和林雨衔有什么关系。
　　“哦，陆鸳你不常出门所以不知道。”宓茶对她解释，“你还记得四奶奶经常会参加南方家族们的春祭吗？”
　　陆鸳对春祭有印象，全国大赛的时候，宓茶就和她们说过，四长老和百里族长有时候会受邀参加南方氏族举办的春祭。
　　“四奶奶是木系法师中的泰斗，林雨衔也是木系法师，她的父母于是让她拜入了四奶奶门下，成为了她的徒弟。”宓茶道，“她来百里谷的次数也不算多，可能你正好错过了。”
　　宓茶说的这件事，洪梦霖也知道。
　　她和林雨衔是队友也是朋友，早就听说她拜了云棠为师。
　　林氏和百里谷已经结好了，再想起江泽兰此前对宓茶的态度，洪梦霖把心一横，自觉没什么可犹豫的了。
　　她擅自主张道，“好，那我一会儿就去和它说，以后就留下来给乌赫它们打下手。”
　　洪家和江家、林家是世交，两家以江家马首是瞻。泽兰已经确立为了江家继承人，既然她对宓茶和百里族心怀亲近，雨衔也是云棠的徒弟，那么自己多和宓茶交往应该也没什么坏处。
　　机不可失时不再来，她得赌上一把。
　　陆鸳瞥了宓茶一眼，这个时候故意说起林雨衔……真是个阴险的圣女。
　　洪梦霖说到做到，当晚就和柯帝士进行了漫长地沟通。
　　大约是和它讲清楚了乌赫、阿萨贝尔背后的势力有多么庞大，再加上柯帝士自己今天也亲身经历过了几番压制，第二天一早，当它再次出现在众人面前时，变得乖巧老实了许多——至少不再见人就骂脏话了。
　　另一边，小龙鲛也开始正式入职医师院，成为了一名医师，每天都在为患者歌唱。
　　龙鲛夫妇住了几天，它们亲眼看着女儿日渐自信大方，慢慢也认同了宓茶说的话。
　　几天之后，它们向陆鸳宓茶辞行，返还了风之谷。
　　“你们放心把女儿留在这里？”陆鸳问。
　　龙鲛夫妇无奈又欣慰地一笑，望向宓茶，“您是对的，从前是我们没有真正了解过它的想法。现在莉莉娅每天都很开心，它在龙宫里锦衣玉食，可从来没有这么活力四射过。我们想，它在这里所获得的成长，一定会比在龙宫里大。”
　　宓茶微笑道，“有二位这样的父母，莉莉娅在哪里都会过得很开心。”她顿了顿，“不过，你们确定不和它告别吗？”
　　“不了。”鲛人摇了摇头，“昨天就和它说过了，它特意叮嘱我们，今天走的时候不要去找它，它怕自己哭，会影响到歌声的治疗效果。”
　　那个事事都要寻求父母意见的小龙鲛居然会说出这样的话来，宓茶肃然起敬道，“它一定会成为最杰出的医师。”
　　鲛人笑了笑，“但愿吧。”它的笑容有了为人父母的骄傲。
　　“我给城主留下了一片龙鳞，一旦有事，捏碎龙鳞我就会立刻赶来。”青风龙冲着两人微微低头，“那么，我们就先告辞了。”
　　说罢，他搂住鲛人的腰，化为一阵青风消失在了原地。
　　宓茶望着风吹走的方向，不禁轻轻感叹了一句，“其实冥界也很不错……”
　　“再不错，你也得回家了，小宝贝。”
　　身后倏地传来一声带笑的声音，宓茶一转身，就见妖魁抱着胸，倚在柱子上，正笑吟吟地望着她们。
　　“三爷爷，你又回来了？”
　　“去办了点事。”妖魁走上前，“你奶奶想你了，催了好几次叫我带你回去。”
　　宓茶啊了一声，有些失望，“这就要回去了吗？”
　　“你这次出门的时间已经不短了。”妖魁揉了揉她的头，“人类到底不适合在冥界久待，该回家了，乖孙。”
　　宓茶望向陆鸳，用眼神询问她的意思。
　　陆鸳瞌眸，“城里的事情基本也已步入正轨了，我和你一起回去。”
　　“那行。”只要陆鸳和她一起行动就好，宓茶一瞬间没了失落，“那我们去向乌赫它们辞别吧。”
　　陆鸳点点头，在宓茶转身之际，妖魁扫了她一眼。陆鸳抿了抿唇，垂下了目光。
　　还是晚点再说吧。
　　两人收拾东西，在冥界度过了最后一夜。
　　乌赫、阿萨贝尔和小龙鲛听说她们要离开，虽然不舍，可也怕在冥界待久了对她们身体不好。站在角落里的柯帝士倒是万分开心，它的尾针在地上扫来扫去，欢喜之情溢于言表。
　　压制它的家伙一个接一个走了，它终于可以昂首挺胸地活着了。
　　什么百里族，什么青风龙，等陆鸳和宓茶一走，它立刻去暗杀乌赫，势必把城主之位夺回来！
　　陆鸳一眼就看穿了它的这些小心思，于是对乌赫嘱咐道，“你小心点它，要是实在控制不了，把它赶出去也行，不用顾忌。”
　　“我知道了。”乌赫点头，从储物器里取出了两块披巾给宓茶、陆鸳披上，“你们也要小心，好好照顾自己。”
　　陆鸳点头，“知道了。”她一边说，脚下一边亮起了一方红色的传送阵，站在法阵之中，三人渐渐便被红光吞没。
　　眼前一闪，下一刻，他们已经回到了百里谷。
　　妖魁先一步回了自己的院子，宓茶久不回家，再次看见熟悉的院子后，也不免有些放松。
　　“这一次收获真不少。”她还惦记着冥界发生的事情，兴致勃勃地和陆鸳讨论，“你说我们下次乌赫城时，那里会发展成什么样子？”
　　“大概会比现在好。”陆鸳说着，眼神闪烁了一下，有些欲言又止。
　　她正要开口，一道人影忽然落在了两人面前，“小姐！你终于回来了！”正是苦守了一个多月的樊景耀。
　　他甫一落地，立刻用眼神来来回回打量宓茶，生怕她瘦了、累了、病了。
　　做了宓茶二十年的暗卫，宓茶既是他的主人，也是他的妹妹，第一次这么久见不到宓茶，樊景耀心里总是空落落的，如今终于回来，他一下子踏实了许多。
　　再见到樊景耀，宓茶也十分高兴，“嗯，我回来了。我不在的这段时间，家里有出什么事吗？”
　　樊景耀摇头，“没有，一切都好。啊对了，慕小姐给您和陆小姐来一封信。”
　　“信？”虽然冥界没有信号，但一颜有什么事大可以联系翡丝芮和樊景耀，这个年代写信实在是件稀罕事。
　　“对。”樊景耀将一封精美的白色信封递给了宓茶。
　　信封落入手中，分量就比普通的纸张要重，摸起来的触感也十分不同。宓茶好奇地将它打开，当她看见里面的东西后，双眸顿时充满了喜色。
　　“陆鸳你看！”她立马把信里的东西拿到陆鸳面前，欢呼雀跃道，“是邀请函！一颜她通过亲卫队的考核了！”
　　陆鸳弯了弯唇角，也跟着露出了一丝笑意，可并不浓郁。
　　“真好……”宓茶摩挲着信上慕一颜的名字，反反复复地欣赏，“你看，这钢印都是凹凸的！我听说亲卫队的福利可好了，过年过节还会给所有直系亲属送贺卡呢，不知道是不是也像这个一样精美。”
　　“宓茶，”在宓茶欣喜的笑容中，陆鸳对着她开口，道，“抱歉，我可能得离开一阵子。”
　　宓茶脸上因慕一颜而绽放的笑容顿时僵住了，她茫然地望向陆鸳，手上还握着亲卫队信，被这突然的消息砸得措不及防。
　　陆鸳微微垂眸，避开了她的视线，“我一会儿就出谷。五年之内，没有意外就不回来了。”


第三百二十六章
　　“为什么？”宓茶一瞬间陷入了慌乱, 慕一颜入选的喜悦立刻被陆鸳要离开的消息冲散。“百里谷不好吗？还是我、我惹你不高兴了？”
　　陆鸳摇了摇头，“都不是。”
　　“那是为什么？”
　　“宓茶，”陆鸳浅浅地吸了一口气，双眸正视着她, “三级之后再想升级是需要机缘的, 我不能一直闭门造车, 你还记得魔鬼训练时, 我们为什么失败么？”
　　宓茶愣了愣。
　　“我输给了严煦，因为我仅仅依靠网上得来的信息就盲目制定计划，而严煦却一步一个脚印地走遍了所有作战区域, 所以她得到了更新、更全面、更细节的资料。”陆鸳说，“我坐井观天太久了, 该去亲眼看看这个世界的真正面貌了。”
　　“那你…那你什么时候回来？”宓茶问。
　　陆鸳道, “学无止境，可能三五年, 可能十几年, 也可能一辈子。但我保证，当你需要我的时候，我一定会出现。”
　　宓茶低下头，良久不语。
　　半晌，她轻轻开口，“你还会和我联系的, 对吗？”
　　陆鸳点头，“随时随地。”
　　有了这句承诺，宓茶稍稍松了口气。她舒展眉梢, 重新抬头望向陆鸳，为她的旅途展颜一笑, “注意安全，照顾好自己。不论何时，百里族…至少我，会永远支持你。”
　　陆鸳深深注视着她，“你也是，一定要小心。”
　　简短的道别后，陆鸳拒绝了宓茶的相送，自行离开了百里谷。站在谷口，她背朝着角落的一抹红色身影站定。
　　“你刚才溜得倒挺快。”陆鸳面无表情地开口。
　　“不是为了给你腾位子么。”妖魁倚在花树下，修长的食指绕着长发，显然已经在这儿等候多时了。“终于道完别了？”
　　“嗯。”
　　陆鸳侧过身，斜眼望着它，“大黑说，你给了它一件信物，有需要的时候可以去找莫桑。这趟冥界之行你每天东奔西跑的，似乎很忙。”
　　“这两件事之间有什么关系么？”妖魁一笑，妖妖娆娆地斜了陆鸳一眼。
　　陆鸳定定望向了那抹红影，“老爷子，你还有多久能活？”
　　听到陆鸳这么问，妖魁并不惊讶，他笑了笑，松开了手指上的发梢。
　　“未来的事情没有人能知道，再强大的巫师也难以预测出自己的终焉。就算是我，也算不出自己的死期和死因。”
　　“那你就不会急着到处安排自己的后事。”
　　陆鸳死死拧眉。
　　妖魁给乌赫的不是什么信物，而是自己的灵魂。
　　进入天地仁王的能力者体内会凝出一颗核心，那核心形如宝石，内含大量的能力元素，在能力者死的时候，核心里的能力会快速流失，最终消散。
　　如果赶在核心消散之前将它吸收，那么一名一级的能力者可以直接突破进入王级。
　　陆鸳知道，可乌赫并不知道那是什么东西，它只是觉得有些贵重，所以在陆鸳走之前拿去给她看了。
　　这件事陆鸳在离开冥界之前才知道，妖魁把如此重要的东西交给了自己，她焉能不深受震动。
　　妖魁叹了口气，“只是冥冥中一种直觉罢了，就像走向象冢的老象一样，我也不过是对自己的寿命有所感知而已。”
　　“一点方向都没有吗？”陆鸳问。
　　妖魁摇了摇头，他要是知道自己的死因，那早就采取行动了。
　　“以你的实力，世界上少有人能够匹敌；百里谷易守难攻，牧师成群，还有其他五位王级以上的高手坐镇，正常情况下，想要死真不容易。”
　　“哦？”妖魁饶有兴味地挑眉，听出了话外之音，“还有不正常的情况？”
　　“当然有。”
　　“说来听听。”
　　陆鸳朝他走近了两步，双瞳炯炯，“百里被灭。”
　　狭长的丹凤眸中顿时爆发出了阴冷的杀气，可下一瞬，他倏地哈哈大笑了起来，“你刚刚也才说过，百里谷易守难攻，牧师成群，还有多位王级以上的高手坐镇，哪怕集倾国之力，也绝不可能灭我百里家门。”
　　陆鸳面色不改，她也知道这想法有些天方夜谭，怕只怕……她不愿深想那个猜测，好在百里这边也并非毫无行动，“年初的时候，谷里的人口好像少了一些？”
　　妖魁也不避讳陆鸳，坦白道，“姬方缙越来越容不下我们了，族长已经派人去寻找新的地址。”
　　陆鸳问，“你们什么时候搬迁？”
　　“楚国被灭，如今的东方十一国全都是老东家，之前已经被赶出来一次了，再要回去面子里子都不好过。看看南大陆有没有合适的吧。”
　　听妖魁这意思，百里族还没找到新的住址。但只要百里族能认清自己目前的处境，不要被总统的怀柔政策所迷惑，多多提高防备，想来也不会有什么大问题。
　　“行，要是搬了记得告诉我一声。”该说的都说完了，陆鸳回过身，开启了出谷的传送阵，准备出谷。
　　她身后传来一阵妖魅的笑声，男人低低地笑着，“那是自然，小长老。”
　　陆鸳脚步一顿，他听见了自己那天说的话。
　　“你也多保重，老长老。”她迈过了传送阵，只有声音留在了谷里。
　　风掠过，吹起了妖魁的长发，可他没有抬手整理，只是静静望着陆鸳离开的方向。
　　希望他还有能看见这个女孩成为百里谷长老的那一天。
　　……
　　离开百里谷后，陆鸳的第一站很明确——锦大，校长室。
　　“没想到我们年轻有为的天才居然会来找我。”校长室内，郁思燕有些意外地看着突然来访的陆鸳，“有什么事儿么？”
　　“沈芙嘉在哪？”毫无寒暄，陆鸳开门见山地问。
　　“沈芙嘉？”郁思燕一挑眉梢，“她不是毕业了么？”
　　陆鸳没有说话，她沉沉地盯着郁思燕，在这双黑眸的直视下，郁思燕轻笑出声，放弃和她兜圈子，“天才就是天才，你是怎么知道的？”
　　“我不知道。”陆鸳收回了那锐利的目光中，恢复了懒散随意，“我猜的。”
　　“她回家了。”郁思燕说，“不过再过两天她就要离开禹国了。”
　　“离开？”陆鸳皱了皱眉，“她要去哪儿？”
　　“这我不能说，你不如自己去问她。”
　　陆鸳转身就走，一句再见都没留下。郁思燕望着她的背影，面上笑意不减，心下却微微一骇。
　　陆鸳不过二十五岁，却已经突破了三级，这等成就世所罕见。
　　陆鸳的天赋的确不错，可全国大赛时，和她一样八级的选手还不在少数，如今却没有一个能和她比肩。
　　看来谷溪对陆鸳大方得很，倾尽了举族之力助她成长。
　　如此扶持，只希望未来不要成全了别人才好。她得替谷溪上点心了……
　　陆鸳离开校长室后，给沈芙嘉发了信息，约她出来见面。
　　沈芙嘉刚要出门就收到了陆鸳的消息，她思忖了片刻后，回复了一个好字，将和陆鸳见面的地点约在了郁思燕的私宅里。
　　不止陆鸳，她今天还在那里约了柳凌荫。
　　沈芙嘉提前到了私宅，为两人泡了一壶红茶。茶水摆上桌的时候，门口传来了脚步声。
　　她一回头，就见一道高挑丰健的身影逆着阳光立于门前。
　　来人英姿飒爽、明艳傲人，行走之际双肩后展、腰背笔挺，即便穿着一身便装，一双皮鞋也踏得像是军靴一般。
　　透过玄关，她看见了里面的沈芙嘉，遂迈入门内。
　　“你急匆匆地要我来，现在我来了。”她望向沈芙嘉，“说吧，有什么事儿？”
　　来人正是在东南军区陆军第五集团服役的柳凌荫，毕业后两年多，这是沈芙嘉第一次见到她。
　　“先别急。”虽然许久未见，可两人之间毫无生疏，依旧如从前一般。沈芙嘉冲她笑了笑，“一会儿还有人来，到时候一起说。”
　　“还有人？”柳凌荫诧异地问完后，抬头环顾了一圈这座别墅，“这是谁的房子？”
　　“郁校长的。”沈芙嘉翻了个杯子，给她倒上了红茶，“坐吧，现在只有我们两个。”
　　听到这话，柳凌荫毫不客气地迈步走向沙发，她坐下之后，抬眸细细端详了一会儿沈芙嘉，“你变化挺大，什么时候退伍的？”
　　沈芙嘉的头发长过了后肩，发梢垂至腰上，这样的头发是不可能在部队里待着的。
　　沈芙嘉一笑，“毕业后就退了。”
　　“毕业后？”柳凌荫一对猫眼睁到浑圆，“你被除名处分了？”
　　禹国规定，军校生出来至少服役两年，沈芙嘉怎么能不参加服兵役？
　　“她是被郁思燕压住了。”
　　一声懒淡的声音从门口传来，柳凌荫一惊，何时来的人？她竟没有半点察觉！
　　寻声望去，当看清来人的面容后，柳凌荫才松了口气，“陆鸳？你怎么在这？”
　　“她就是今天的另一位客人。”沈芙嘉笑着开口，抬眸望向了玄关，“好久不见，陆鸳。”
　　陆鸳将房门反锁，走到两人所在的沙发旁坐下，“确实挺久不见，两边学院离得远，除了学校，我大多待在百里谷，和你碰不上面。”
　　沈芙嘉眸色一暗，柳凌荫扫了她一眼，没有帮沈芙嘉说话。
　　陆鸳天天和宓茶待在一起，想必比她的感受更深。如果沈芙嘉真和宓茶断了也就罢了，可偏偏她自己也放不下。
　　“你要出国？”陆鸳坐在了柳凌荫身旁，向沈芙嘉求证。
　　沈芙嘉一笑，“你都知道了。”
　　“等等，什么就知道了。”柳凌荫诧异地看向沈芙嘉，“你要出国？去哪儿？干嘛？”
　　沈芙嘉沉默了片刻，接着将郁思燕的计划还有自己毕业后的情况简单和两人说了一遍。
　　“你疯了？”柳凌荫听完当即站起来，“这么大的事是你一个人就能办到的吗？尧国多乱，你去了还回得来吗？”
　　“不止我一个人。”沈芙嘉解释道，“郁思燕在那里已经营多年，打下了基石，我去那里只是代她收网而已。”
　　“百里族发展千年了，人家用不着你去担心。”柳凌荫痛惜地盯着沈芙嘉的长发，“就因为这个，你把大好的前途丢了？你还记得自己当初为什么要考入锦大吗？”
　　沈芙嘉本来可以顺利地进入亲卫队或是部队。
　　不管是在总统身边还是在地方发展，十年内她都可以取得不小的成就，后半辈子不说风光无限也是平安幸福，可现在，她失去了在部队的编号，再也无法进入军部。
　　柳凌荫无法理解她的做法，这无疑是自毁前途。
　　面对柳凌荫的疾声痛斥，沈芙嘉没有接话。
　　她微微低头，摩挲着自己的左手无名指，右手一抬，若霜浮于半空。
　　时隔多年，若霜还是那样华丽无双，和当年百里谷溪交到沈芙嘉手里时的一般无二。
　　“凌荫，我能进入锦大、能这样好好地做在这里，全都是因为宓茶。”
　　柳凌荫一顿，她看着沈芙嘉自嘲似地扯了扯嘴角，“从前的我急功冒进，靠自残来提升实力，吸引了冰嗜入体。如果不是宓茶以命换命，我现在轻则被关押囚禁、废去能力，重则失去生命。”
　　十八岁的沈芙嘉也是如此想的，可那时候的她感到了深深的绝望和无法支撑的压力，最终被压垮。
　　而今，二十四岁的沈芙嘉在诉说这段话时，竟隐隐流入出了两分诡异的幸福，脸颊也泛起病态的红晕，仿佛是羞于诉说自己的爱意。
　　她的生命、她的能力、她全身流淌着的血液都是宓茶所赐，她的一切都是宓茶给的，她是宓茶的，她是宓茶的！毋庸置疑。
　　沈芙嘉握住了若霜，冰凉的触感从她的掌心蔓延，“锦大升学考、全国大赛、大学升级，我用的都是这把剑，当初百里夫人将它交到我手里时曾对我说，若是有一天，我不爱她了，就把若霜还回去。”
　　“全国大赛后，我之所以还能恬不知耻地继续使用这把剑，为的就是这一天。”女人抬眸，那双柔美多情的桃花眼里一片坚定，蒙着一层病态的陶醉与痴迷，“前途、生命？这些都不值一提，我的命早就是她的了，她为我两度换血，我就算死也还欠她一命。”
　　“她救你不是为了让你去死的！”柳凌荫低喝，“你真觉得这是宓茶想要的吗？”
　　沈芙嘉舒展了眉心，化解了锐利，她柔柔一笑，笃定道，“当然。”
　　宓茶可以不顾自身，可百里族的上万名族人呢？
　　宓茶无所谓自己，也有所谓家族的安危。解决百里的外患，这必然是宓茶所期盼的。
　　柳凌荫被堵得说不出话，的确，如果沈芙嘉是为了宓茶而冒这么大的风险，那只能叫自作多情；但如果沈芙嘉是为了整个百里族而行动，那她也无话可说了。
　　“百里族中，有人知道郁思燕的计划么。”一直沉默的陆鸳忽然开口。
　　沈芙嘉摇了摇头，“这我就不清楚了。”
　　“我想是没有的。”陆鸳道，“她们已经去南大陆找新的居所了，你确定你们所谓的计划百里族接受么？”
　　这点沈芙嘉倒是不担心，“郁思燕苦心策划十年，她会说动百里夫人的。”
　　百里族到底还是更加倾向于东大陆，在她们寻觅无果后，由尧国向百里族发起求助，再加上郁思燕的劝说，百里族必然前往尧国。
　　“你们既然已经筹备了那么久，那也不妨一试。”陆鸳道，“只是你要想好，你做的这一切宓茶都不知情。现在她待在谷中接触不到外人，心里想的就还是你。可她已经达到了二级，突破一级指日可待，一级之后她就会出门游历。”
　　看过了精彩的世界后，宓茶还能记得沈芙嘉几年？
　　“我从不奢望还能和她在一起。”
　　“你能忍受的了看着她和别人卿卿我我？”
　　沈芙嘉摇了摇头，“我受不了。所以真有那一天的话，我会杀了我自己。”她微笑着，面上的笑容未改分毫，依旧柔和、平静。
　　柳凌荫和陆鸳心中同时一骇，她们望着面前的沈芙嘉，她还是那样温柔美丽，可仔细一看，那双妩媚的桃花眼之后一片空洞，毫无神采，只剩下了可怖的扭曲。
　　从她的那些只言片语中，两人很难想象这两年沈芙嘉经历了什么，但身为巫师，陆鸳从沈芙嘉的诅咒里看出了她异于常人的决绝。
　　尧国一行，虽然还没启程，可沈芙嘉已然斩断了所有的后路，她不准备回头。
　　柳凌荫沉默着坐了下来。她知道，自己已经无法改变沈芙嘉，说再多也是无益。
　　“那你叫我来，是为了什么？”
　　沈芙嘉停顿了一会儿，接着缓缓开口，“其实一开始，我并不准备将你卷入这件事中。”
　　郁思燕问她需不需要假期的时候，沈芙嘉下意识拒绝，可转念之间，想到自己即将离开这片国土，心中多少有些放不下。
　　“再过一段时间，郁思燕就会将我的家人送去国外安置。我想了想，走之前还是该和你说一声。”
　　柳凌荫一怔，“你不准备告诉其他人？”
　　沈芙嘉点了点头。
　　电光火石之间，她脑海中最信赖的人居然是柳凌荫。
　　“你先不要告诉她们，这件事情知道的人越少越好。我告诉你，只是为了以防万一。”
　　“以防万一？”
　　“如果百里家真的…真的遭遇了不测，你替我告诉她，”沈芙嘉抬眸，恳切地望向了柳凌荫，“我在尧国，不管有什么需要，随时都可以来找我。”


第三百二十七章
　　第二天一早, 沈芙嘉便启程前往尧国。
　　她孑然一人踏入传送门，柳凌荫和陆鸳送她离开，当那抹倩影消失在传送门之后，柳凌荫问陆鸳：“你觉得她会成功么？”
　　陆鸳扫了眼柳凌荫攥紧的双拳, 开口道, “至少她很开心。”
　　昨天接触下来, 沈芙嘉一直是愉悦的, 她愉悦自己终于能回报宓茶，也愉悦自己终于有机会施展抱负。
　　她本就是个野心家，喜欢以命相搏。
　　柳凌荫微微叹了口气, 继而瞅向陆鸳，“你怎么不在百里谷待着？”
　　“待够了, 出来走走。”陆鸳亦瞅向她, “你呢，今天不是周末, 你怎么出来了？”
　　“她突然叫我出来, 说有重要的事情商量，我就和营长请了三天的假。”柳凌荫说着，忽然意识到，“等等，那现在百里谷只有宓茶一个人？”
　　陆鸳点了点头，柳凌荫轻啧一声, “算了，反正还有时间，我去百里谷看看她。你和我一起去么？”
　　“不了, 我要去宋、夏两国，然后去北清。”陆鸳拒绝了她的邀请。
　　“北清？”柳凌荫诧异道, “那种蛮夷之地你去它干嘛，你这细胳膊细腿的，小心别被哪个族长掳去生孩子。”
　　“噢，我居然还有这种功能。”总是培育其他生物，陆鸳差点忘了原来自己也有生育能力。
　　她对着柳凌荫道，“你能去看宓茶最好，严煦成了海军研究院的新星，每天忙得没时间呼吸，她这种孝顺顾家的好孩子，偶尔放假也是先去看妈妈和妹妹；慕一颜进了亲卫队就很难回来；沈芙嘉彻底走了；我这几年都在国外，你闲着也是闲着，多去看看宓茶吧。”
　　“说得好像我无所事事似的，”柳凌荫不悦地挎腰，“我可是副营职的军官，要忙的事情可多了！”
　　“反正也就是在菜鸟们面前装逼耍横而已。”陆鸳睨她，“你这几年脾气越来越烂，如果我是你的下级和同事，我一定很讨厌你。”
　　“呵，”柳凌荫一甩发梢，“部队里靠实力说话，我有这个资格耍横，他们要是不服，尽管上啊。”
　　她懒得和陆鸳理论，转身摆了摆手，“行了，我去百里谷了，你自个儿周游世界去吧。”
　　两人就此分别，柳凌荫当天下午抵达了百里谷。
　　她到的时候，宓茶正在上百里家的历史课。
　　对于普通的家族来说，家族史是所有族人早早就该了解的东西，但百里家的历史实在是太长了，足有两千年，并且不断辗转。
　　她们曾驻足过三十多个大小国家，又常常和当时的西方侵略联军交手，于是宓茶就得先学习三十多个房东的历史，再了解和百里家交战过的十几个西方国家的历史。
　　她几乎得把全世界的历史都详细地了解一遍。
　　柳凌荫被人带到宓茶学习的教室旁。
　　负责教授圣女家族历史的是族中的老人，柳凌荫站在窗外，她身后开着粉桃，在桃枝掩映的的院落中，白发的圣女坐在屋内听讲。
　　柳凌荫透过窗子望向里面，这里面只有宓茶一个学生，她面前是厚厚的史书，双眸正盯着上方的老师。
　　那头白发静谧地垂在身后，和高中相比，宓茶看起来娴静了不少。
　　她脱离俗世已有六年，待在这钟灵毓秀的仙谷中，由一等一的强者教导，身上的烟火气逐渐剥落抽离。
　　身为圣女，她的言行举止牵动着所有族人的心，因而配备了专门的礼仪老师，使她在正式场合可以做到举止端庄、说话大方。
　　如果柳凌荫不曾认识宓茶，单凭此时的模样来看，她大概会认为这是哪个纤尘不染的公主，柳凌荫绝不想和这种尊贵的大小姐扯上丝毫关系。好在她认识她，清楚宓茶的本性。
　　宓茶聚精会神地听着课，忽然之间，她感受到了一抹熟悉的气息，当即扭头朝外看去。
　　隔着玻璃窗，柳凌荫对她勾了勾唇角，宓茶顿时双眼发亮，她的表情活了起来，从一捧素净的白雪变得五彩缤纷。
　　柳凌荫对这反应感到满意。
　　讲课的老师发现了这一幕，她轻咳一声，宓茶于是又乖乖坐正，只是余光时不时地去瞟外面的柳凌荫，眼角眉梢都染上了欣喜。
　　等老师合上书，她迫不及待地拉开门冲出去，差点撞进柳凌荫怀里。
　　“凌荫！”宓茶站稳身形，勾了勾碎发，欢喜地抬头看她，“你怎么来了？”
　　柳凌荫答应过沈芙嘉，不到万不得已时不把事情告诉宓茶，她遂隐瞒了下来，只道，“这两天我休假，顺道过来看看你，你最近怎么样？”
　　“我很好。”宓茶一边说一边带着柳凌荫朝自己的院子走去，“你怎么样？升官了吗？”
　　柳凌荫噗嗤一笑，“我才刚进去两年，哪那么快。”她继而又道，“不过也快了，领导说年底争取帮我递个申请，通过考核就能加衔，到时候我就是少校了。”
　　“又是衔？不升官吗？”宓茶蹙眉，“你现在已经是高衔低配了，之后还要待在这个位子上？”
　　柳凌荫微微叹了口气，“哪有那么多空缺啊，一个萝卜一个坑，除非上面的人走了，否则排不出位。我们禹国又不打仗，好端端的，人家凭什么突然走啊。”
　　她说着，扭头看了眼后面空荡荡的教室，问了一句，“这谷里现在就你一个人？”
　　“陆鸳刚走，她想出去闯闯。”宓茶向她说道，“一颜前段时间参加了亲卫队的考核，现在已经是亲卫队的正式队员了。”
　　“那你爸妈呢，还有你哥？”
　　“牧师协会在西大陆，从前妈妈也不常回来，只有暑假和寒假回家。爸爸这几年带着哥哥在国外的总部干活，过年的时候才会回来。”
　　“国外总部？”柳凌荫一愣，“宓氏不是我们禹国的吗？”
　　宓茶眼神微移，“我告诉你，你可别说出去。”
　　“怎么？”柳凌荫挑起了眼角，军队的淬炼让她更具锋芒，一个简单的挑眸便让人心尖一颤。
　　“你也知道，禹国现在有一个英明强势的领导，他绝不会容许自己国境内存在一个可以颠覆政权的组织。”宓茶的声音轻了两分，“长辈们都觉得是时候主动离开了，因为我们的缘故，爸爸也在两年前开始着手将公司迁移。”
　　“什么？”柳凌荫脚步一顿，停了下来，“意思是你马上就要离开禹国了？”
　　“大概吧。”宓茶点点头，“这也是为什么我比其他族人避世时间长的原因。奶奶说外面很乱，我现在不适合出去，你还记得首都大赛那次刺杀么？高三开始，盯着我们百里族的人就多了起来。”
　　她闷闷地说着，“总之，我可能要等到搬完家后才能出谷了。”
　　“搬完家？那岂不是再没有机会踏足禹国了？”
　　宓茶揪了揪胸口的头发，“我虽然只在外面待了十二年，但在百里谷的这些日子里，我也算是从文字上片面地了解了些各国的情形。就我感觉来说，姬总统和其他国家的领导人有点不一样。”
　　“他确实很得民心，”柳凌荫在部队中也有所感，“至少我国的军事力量在他任职阶段有了质的飞跃。”
　　“没错。我和小玉聊天时，总能窥见亲卫队的强大。”宓茶也认同这一点，“总统的权力日渐强盛，相反，如今各省各市的独立权被削减了很多，姬总统似乎在往集权的方向努力，他有自己的卫队、有自己的参谋团、有自己的储备，整个国家都被他牢牢把控，可集权的同时，他并不残暴，或许是因为他是从地方上来的，又经历过低谷期，因此对民生十分了解，甚至还能对平民百姓共情。”
　　“身为臣民，我是很高兴有这样的总统。”柳凌荫身体转向了宓茶，“但我又不认识他，所以如果出了什么事，我一定站在你这里。”
　　这话听得宓茶心里暖暖的，“凌荫，你不记得了吗，他还邀请你去亲卫队呢。”
　　“得了吧。”柳凌荫翻了个白眼，面露不屑，“我才不要成为姬凌玉的跟班走狗。”
　　她能有今天这番成就，是她家里出了足够多的钱、她自己足够努力，柳凌荫并不它归咎于姬方缙的功劳。不管是哪位总统在位，像她这样有钱又有天赋还肯努力的人，都能活得很好。
　　“可是秦臻说，她和姬凌玉相处得还不错。”
　　“哈。”柳凌荫嗤笑道，“那大概是因为姬凌玉不知道亲卫队里还有秦臻这么个人吧。就她那种性格，只要闭上嘴不说话，往哪一站都能原地隐形。”
　　宓茶蹙眉，“凌荫，你说话越来越毒了。”
　　“是你越来越养尊处优了小公主，”柳凌荫横了她一眼，“你要是见过我平时怎么练兵的，就会知道我对你们有多温柔。”
　　听到这话，宓茶本来没什么的心情忽然收紧了，她提醒道，“现在要求文明练兵，凌荫，你可别乱来。”
　　“文明练兵？那些新兵蛋子你要是不给他们来几下，他们只当你是闹着玩，压根不服你。”柳凌荫不以为然，“这也就是对外的口号，你去看看，哪个连队没有人挨揍。”
　　说话之间，忽然，两人脚下的土地颤动了起来，半秒之后，一排巨大的土锥骤然从柳凌荫脚下刺出！
　　宓茶呼吸一滞，柳凌荫反应极快，一脚踏地，向上跃起两丈有余，她跃起，一柄棕褐色的巨剑突然出现在了她的头顶。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”一阵雄浑的男声响起，“我说是谁来了，老远就闻着一股辣味。”
　　看到半空的剑时，宓茶便没了紧张，出手的果然是五长老熊天晟。
　　自从爷爷把柳凌荫介绍给他后，一老一少经常如此切磋，打架几乎成了他们之间的见面礼。
　　身下是尖锐锋利的土锥，身后是悬在头顶的重剑，柳凌荫眸光一闪，在半空生生停滞了两秒，手中出现一柄红黑色的聚炎重剑，七级技能·[烟火重重]发动。
　　她连人带剑自半空朝着前方钻去，[烟火重重]是柳凌荫的七级大技能，效果为锁定加连斩，只要目标被她发现，并在两百米范围内，柳凌荫便能依靠[烟火重重]进行锁定，以几乎瞬移的速度靠近目标身侧，随后连续八次挥斩。
　　如一道火红的流星陨落，柳凌荫自半空俯冲向了熊天晟，熊天晟不闪不躲，他捏了捏拳头，指骨发出了噼啪爆响，嘴角一扯，露出了了拭目以待的狞笑。
　　炽热的聚炎朝他砸来，熊天晟低喝一声，右手凝气，隔着几寸抓住了滚烫的剑刃，左手紧握，朝着柳凌荫的腹部勾拳。
　　柳凌荫早有准备，她的剑被熊天晟固定抓住，便以此为支点，腰腹一扭，左腿绷直，整个身体在半空形成一个侧平板撑的姿态，左脚狠狠踢上了熊天晟的太阳穴。
　　这一脚要是被踢中，五级以下的能力者直接身首异地，脑袋都能被踢出去。熊天晟击空的左拳立刻抬起，用小臂格挡，他挨了一下，以他的体魄都觉得小臂生疼，熊天晟哈哈大笑，“辣丫头，真辣啊。”
　　“别叫我辣鸭头！”柳凌荫双脚踏在了熊天晟格挡的小臂之上，身形如弓，将聚炎用力拔了出来。
　　八连斩被熊天晟以蛮力截断，她在空中后翻三轮，与熊天晟稍微分开了些距离。柳凌荫坠地之后毫不停歇，双手握剑，自丹田暴喝一声，对着熊天晟的方向重重一斩——
　　五级技能·[无尽繁花]发动。
　　火红的剑气在即将触及熊天晟时，忽然分散成数十道。
　　一道道剑气自不同角度接连朝着熊天晟斩去，所过痕迹如一朵巨大的莲花，每一瓣花瓣都由两道剑气组成，一共十六瓣花瓣，便是三十二道剑气，让人眼花缭乱、无力招架，更无处可躲。
　　这是熊天晟从未在柳凌荫身上见过的招数，他一时不察，避得慢了半拍，胳膊被一道剑气刮到，皮肤立刻出现了一条血线。
　　“好一个无尽繁花。”强壮的重剑士双手相握，拱拳于胸。他的肌肉逐渐隆起贲张，身上泛起一层土黄色的光晕。
　　这一状态下的熊天晟防御力高到了极限，土系的防御能力就此显现，五级剑士的剑气不能伤他分毫，被全部拦截在外。
　　熊天晟一边防御，一边暗暗赞叹。
　　重剑士最怕的就是被人拉开距离，柳凌荫的七级技能[烟火重重]令她几乎不讲道理地强制靠近目标，接着给予连续的重击；如今，她又诞生出了中程的群攻技能，弥补了重剑士在攻击范围上的缺陷。
　　这两个技能再好不过，他可以感受得出，[无尽繁花]足以将三名六级能力者同时斩杀。看来在部队里当军官的日子令柳凌荫性格中的霸道和控制欲大幅提升，技能也从单体变为了群体。
　　熊天晟抗下这三十二道剑气，右手向上一伸，粗犷的嗓门笑道，“该我了！”
　　悬在半空中的的土系重剑受到指引，剑尖一转，朝着柳凌荫刺来，柳凌荫反身抽剑，两把重剑砍在了一起。
　　她身形忽然一重，动作变得迟缓了许多。柳凌荫哼了一声，每次都是重力锁定，没点新意。
　　特种部队里最常见的训练项目就是负重，她早就习惯了这种压力，行动起来毫不示弱，反倒与那空中的重剑越斗越勇。
　　一个下腰，重剑从柳凌荫的面上穿过，飞回了熊天晟手中，他握住重剑，重心下沉、摆开架势，不用他喊，柳凌荫自发地朝他冲来，在距离他不到两米时一跃而起，双手握剑，从上方重重俯劈。
　　女人的发丝在空中扬起，两人近距离四目相对，不一样的脸庞上是一样的酣畅淋漓。
　　比拼力量是重剑士的浪漫，两柄剑一上一下相持，熊天晟勾唇，“丫头，不行啊，越来越没劲了。”
　　柳凌荫咬着牙冷笑，“我看你才是老得不行了！”她抬起左脚朝着熊天晟下路踢去，熊天晟早已看出了她的动作，与她同时抬脚，过了十几招腿上功夫。
　　柳凌荫终究弱他一些，被逼出了火凝空。
　　轰——
　　如今五级下阶的柳凌荫所释放的火凝空早已和高中时不是一个等级，四周的空气肉眼可见的扭曲，冥冥之中响起了火焰燃烧之音。
　　六级一下的能力者若是处于这样的[火凝空]内，轻则烧伤重则死亡，然而对于王级的熊天晟来说，只是有些热度罢了。
　　他古铜色的皮肤上渗出了汗，可越是灼热，熊天晟越是兴奋。
　　手上用力，褐色的重剑一挥，柳凌荫身形一晃，朝后连退三步。
　　三步之后，她旋转一周稳定身形，旋转的同时，聚炎的剑柄在跨上一顶，当她面向熊天晟时，右手一扬，手中的重剑已然变成了火鞭，朝着熊天晟抽去。
　　这套动作行云流水，火鞭甫一缠上了熊天晟的剑，柳凌荫立刻双手握住剑柄，迈开弓步，用尽全力拉扯，欲将他的剑扯飞。
　　两人分开了些许距离，一个拉，一个扯，再次展开了力量的较量。
　　“哈！”相持两分钟后，熊天晟突然松手，手中的重剑剑尖猛地朝着柳凌荫刺去。
　　柳凌荫一怔，收力不及，踉跄了一下，连忙转身避开，那剑擦着她的发梢刺向了身后的土地中，半截剑都埋进了土里。
　　“你耍诈！”她恼怒地瞪着对面的熊天晟，重剑士在比拼力量的时候，怎么能够突然松手！这有悖于重剑士的道义。
　　熊天晟仰天大笑，“兵不厌诈，看来姜还是老的辣！”
　　柳凌荫不悦地哼了一声，一甩火鞭，将聚炎收进了储物器中。不和他比了。
　　熊天晟亦收起自己的剑，朝着柳凌荫走近，“什么时候突破的五级，也不给我们来个信。”
　　“又不是突破了王级，有什么可说的。”柳凌荫还在生气。
　　可她越是这样，熊天晟越是喜欢，他就欣赏有脾气又能打的小姑娘。他又爽朗地笑了出声，拍了拍柳凌荫的肩膀，“走，去我院子吃饭去。”
　　宓茶抱着历史书，出声提醒道，“五爷爷，我也还在这里呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈爷爷怎么可能会忘了，”熊天晟搂住宓茶的肩，“走，一块儿吃饭，我那有厨房新采购的小羊排，咱们今天只吃肉！”
　　“我还要吃甜点。”宓茶仰头看他。
　　“行啊，爷爷那还有好几坛酒呢！”
　　作者有话要说：
　　不好意思大家，国庆的包裹比较多，物流和打包比较慢，徽章可能要延迟一两天发货。
　　但是肯定能在国庆内发，大家放心！


第三百二十八章
　　砰——
　　重物坠落的声音在偌大的广场上不断重复。这是一片开阔的广场, 没有墙壁遮挡，被人群包围，广场之上，正在进行最后的角逐。
　　又一次, 女人被高高抛起、最后砸在地上。她五体投地地趴着, 下巴磕在台沿, 齿间鲜血流露, 面朝着台下的围观者。
　　女人的右手紧握巨大的战斧，干涸的血液从指缝中流出，将斧柄涂染成红, 唯独斧刃上没有半点血污。
　　那只手不剩多少气力了。
　　她支着那把战斧，慢慢的、又一次爬起来, 身后传来一声哼笑, “够了吧，你已是必败无疑了。”
　　童泠泠撑着长斧, 站直了脊背, 她一抬眸，便在场外的人群中看见了一抹苍白的身影。
　　童芝雅凝望着她，双手紧紧握在胸口，她冲着童泠泠摇头，发白的嘴唇颤了颤，用乞求的眼神望着她——望着她那遍体鳞伤的身体。
　　别打了, 她们认输。
　　童泠泠沉重地喘息，呼吸之间充斥着灼热的血腥。
　　她额头破了一角，浓稠的血液顺着额角流下, 爬过右眼，最后从下巴滴落, 蜿蜒出一道妖冶的血线。
　　她一抬眸，半边的天空是茫茫的血色，半边是不透光的黑。挂在头顶的太阳红得发紫，热得让人焦灼窒息。
　　她望着天空，没两眼就头晕眼花，于是低下了头，看向了台下。
　　台下，当她看见童芝雅那仅剩下三根手指的双手后，狠狠地深吸了一口气，结束了休憩。她猛地挥斧转身，朝着身后的两人冲去。
　　那双眼中充斥着破釜沉舟的仇恨，长长的战斧在她身后拖出一道血色的火影，和她头顶的红日照相呼应。
　　一声高喝，那娇小年轻的身体仿佛是燃尽了生命的最后一息，一双明眸转变为了骇人血色，她双手握住斧柄，将毕生的力气都用在了这一击上，拼死一搏——
　　扑哧。
　　在她挥斧之前，四把银月弯刀同时插进了她的身体，在她身上留下了四道对穿的刀伤。
　　身形一僵，她跪倒在了广场上，像是一只破烂的巫术娃娃，插满了穿透身体的长针。
　　最后的生命之火被消耗殆尽，那双眼眸失去了神采，跪在灿烂的阳光下，握着战斧昏死过去。
　　童芝雅闭上了眼，通红的眼眶处，两行盈了许久的泪滑落而下，她心中提着的那口气彻底散了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”一声尖锐疯癫的长笑自童芝雅身旁爆发而出，女人双眸大睁，眼中全是血丝，她蹦着跳着跑上了广场，高举双手，转着圈地冲着人群大喊，“我赢了！你们这些废物！我赢了！我赢了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们全都得死哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　璃月璃星对视一眼，双双松了口气，露出了如释重负的微笑。
　　终于，她们赢了，她们打败了所有人，成为了母亲和妈妈的骄傲。
　　“收！”璃星一抬手，插在童泠泠身上的四把弯刀拔.出，旋回了她的身侧。上面的血液甩了一路，当弯刀飞回她手里时，已锃光发亮，没了血渍。
　　她睨了眼跪在场上失去意识的童泠泠，不屑地轻哼一声。
　　废物就该有废物的样子，张牙舞爪的真叫人好笑，现在这样安安静静地跪着顺眼多了。
　　打斗场的旁边，一直静坐着的身影站了起来，那是一个高个子的女人，眉眼若剑，锋芒毕露。
　　她的身后站在两个男人，一个从头到脚都隐藏在灰黑色的斗篷之下，看不清面容；另一个瑟缩着肩膀，正是袁家的女婿、家主的丈夫，斐良。
　　女人甫一起身，一股浩瀚锋利的威压便铺散开来，全场寂静。
　　璃梦的狂笑戛然而止，她转过身来，用仅剩的两根手指勾了勾散乱的头发，半是讨好半是欢喜地柔声唤道，“家主，月儿和星儿赢了。”
　　前后声音转变之快，仿佛不是一个人。
　　袁禹默颔首，鹰隼般的双眸扫视了一圈全场，在她视线望过来之时，场内场外所有人都跪了下去，额头贴地。
　　她是唯一站着的人，连身后的男人都弯下了腰。
　　袁禹默扬声道，“胜负已定，我宣布，璃月、璃星从此改名为袁月、袁星，是我袁家唯一的继承人。”
　　璃月璃星猛地抬首，二十多年的厮杀竞争，终于有了回报！
　　二人跪在了袁禹默身前，齐声高呼，“多谢母亲赐名！”
　　她们身上还沾着血迹，只这一天，她们便与十数名狂战士决斗，衣服上沾满了所有竞争者的血。
　　她们是无数精锐中脱颖而出的最强者，如那两对银月弯刀一般，锋利无比、锐不可当！
　　“五天之后，举行赐封仪式，所有人必须到场，为少主庆贺。”袁禹默宣布完毕后，侧过了身，“袁月、袁星，你们跟我来。”
　　“是！”两姐妹兴奋不已，她们跟在了袁禹默身后，离开了这片血色弥漫的广场。
　　在她们身后，是一双双麻木的眼睛。他们跪在地上，良久之后，才晃晃悠悠地起来，如槁木一般，各自散去。
　　终于，一切都结束了。
　　斐良扭头，他最后看了一眼人群中的童芝雅，继而闭了闭眼，遮掩住万分心痛与无奈，转身跟着袁禹默一块儿离开。
　　童芝雅拨开散场的众人冲去了台上，她跪在擂台的中央，颤抖地伸出手，想要抱住血流如注的女孩，可那具身体上没有一点好肉，处处都是重伤，仿佛轻轻一碰，血肉就会簌簌落下。
　　她低垂着头，轻轻地呵笑起来，那笑声凄凉苦涩，无力如绵，被耀眼的太阳一晒，便蒸发飘散了。
　　……
　　童泠泠醒来时，身上已没了伤口，和往常一样，在她昏厥的时候有牧师来过。
　　她混沌了一会儿，在记起先前发生了什么之后，猛地坐了起来。
　　战斗呢？璃月璃星呢？妈妈呢？她怎么会睡过去了！
　　“你醒了。”
　　熟悉的女声在旁边响起，童泠泠一颤，转身望向了昏暗的房内。
　　当她看见跪坐在自己身旁的女人时，眼眶一热，喉咙发涩地唤道，“妈妈……”
　　童芝雅冲她笑了笑，抬手，用仅剩的三根手指抚了抚她的头发。
　　她道，“别怕。”
　　童泠泠蓦地扑进了她的怀里，那沙哑干涩的嗓子低声啜泣着，像是闷了数月的苦药，“对不起…妈妈对不起……我太没用了，我是个废物，我连累了你……对不起妈妈……”
　　童芝雅抚上了她的背，“这不怪你，你已经做得足够好了。”
　　童泠泠摇着头，哭得说不出话来。她哭得厉害，可声音轻轻的，不敢发出大的动静。
　　从高中毕业到现在已经六年，最后一批孩子也从大学毕业，该从留下来的人中进行最后的选拔了。
　　选拔赛的名额按照母体来算，一个母体是一个名额，绝大部分母体只有一个孩子，但也有例外，譬如璃梦所生的璃月、璃星，她们虽是两个人，却能按照一个名额参加比赛，这对童泠泠这样的单人参赛者来说实在不公平。
　　可这里本就不存在公平。
　　打从他们的出生起，公平便与他们无缘。
　　如今胜者已经出现，不知道剩下的母体和孩子会如何处置。
　　“芝雅！芝雅！”门外忽然响起了男人的声音，那声音压得很低，几乎是用气音，可语气很急。
　　童泠泠倏地回眸，她脸上还带着泪痕，可在袁家的多年生活让她立刻进入了战斗状态。
　　童芝雅拍了拍她的肩，示意童泠泠放松，自己起身去开了门。
　　刚刚打开一条缝隙，门外的男人立刻钻了进来。
　　他一进门马上抓住童芝雅的手，焦急道，“不好了芝雅，袁禹默要把所有人都杀了，你们快逃！”
　　他说完之后，才记得屋中还有个童泠泠，遂尴尬地朝童芝雅身后望去，补了一句干巴巴的，“泠泠还好吧？”
　　童泠泠移开了目光，不和他对视。
　　童芝雅一怔，拉住他问清楚，“你刚才说，她要把所有人都杀了？是什么时候？”
　　他们这些败者被处死是意料中事，袁禹默早年为了登上家主之位，吃尽了兄弟相争的苦头，所以绝不会给自己的继承人再留下这份隐患。
　　可童芝雅没想到会这么快。
　　“是五天之后。”斐良道，“她说五天之后给璃月璃星办宴，要求所有人都到场，就是打算在那宴会上把所有人都杀了。”
　　“五天……”童芝雅蹙眉，“可刚刚牧师还来给泠泠治疗。”
　　既然这么快就要杀了他们，何必再给他们疗伤？
　　“她是要让璃月璃星在宴会上杀了所有人，好给她们立威！到时候她会缴了所有人的武器，让宴会变成一场少主的屠杀宴，享受那些人挣扎反抗的乐趣。”斐良来不及解释那么多，“总之快逃吧，再晚一点就来不及了！”
　　“逃？”童芝雅摇了摇头，“要是能逃，这二十多年早就逃了。”
　　她后退两步，把残缺畸形的手从斐良手中抽出，拉住了童泠泠，“我去求求家主，这些年她对我还算温和，我说的话她偶尔也会听。她所虑无非是兄弟相争，只要废了泠泠的能力，把她变成一个普通人、再也不能和璃月璃星争了，应该能保住一条性命。”
　　“芝雅你还不懂吗！袁禹默是想给两个女儿‘出气’！这些年所有孩子都记恨着彼此，袁禹默现在让璃月璃星杀了所有人，是想借此博取两个女儿的欢心，让她们觉得她对她们好！
　　“泠泠一直是璃月璃星的最大对手，她们是不会放过泠泠的！”
　　童芝雅一愣，“那…”
　　斐良大步上前，抓住了童芝雅的肩膀，紧紧盯着她，“你不用担心，我会去安排好，今天晚上就带你们出去。”
　　“那你怎么办？”
　　“我和你们一起走。”
　　斐良颓废地笑了声，“她从不把我当做丈夫，只是个和斐家合作的筹码，与其继续这种暗无天日的生活，不如和你们一起离开！只要我们逃出这座城市，她就再拿我们没了办法，这是见不得光的事，她不敢大肆追捕的！”
　　童芝雅抱着童泠泠，她低下头，看了眼怀中的女孩。
　　童泠泠亦抬头看着她。
　　良久，童芝雅点了点头，轻声道，“那你小心，我们会做好准备的。”
　　斐良眼中绽出了点点欣喜，他点了点头，“你们等我消息。你放心，钱和证件我早就准备好了，等我们离开这里，就去西大陆，过安稳太平的日子。”
　　童芝雅弯了弯唇角，被斐良的情绪感染，她亦淡淡地笑道，“好，我们等你。”
　　斐良重重地点了头，交代完一切，他匆匆离去，不敢多逗留片刻。
　　在他走后，童泠泠望向身旁的童芝雅，轻声问道，“妈妈，你喜欢他？”
　　童芝雅垂眸，紧紧搂着童泠泠的肩膀，没有回答。


第三百二十九章
　　“不错, 你们的表现让我很满意。”
　　袁氏家主的书房内，袁禹默坐在沙发一侧，双腿交叠，望着对面的三人。
　　三人之中, 璃梦离她最近, 她攥着残缺的手, 倾着身子, 喜不自胜地对袁禹默低头，“还是家主教导有方。”
　　璃月璃星坐在妈妈身后。
　　收起武器、换上新衣服的她们看着就像是两尊昂贵的玩偶娃娃，一对一模一样的双马尾蓬松打卷儿, 可爱的娃娃脸上是一对漂亮的眼眸，眼睛之上, 睫毛浓密卷翘, 看着精致极了。
　　光从外表来看，谁也不会认为这是两个嗜血可怖的狂战士。
　　“行了, 你出去吧。”袁禹默对着璃梦抬了抬下巴, 扬声道，“带她去新的住处。”
　　书房门被推开，进来两名西装革履的男人，璃梦在看见他们时，本能地一颤。
　　二十多年来，便是这些男人按住她、砍掉她的手指的。
　　可当她想起来自己现在的身份地位已经不同时, 便又坐正了身体，挺直了脊梁。
　　她如今可是有功之臣，是袁家下任家主的奶娘, 往后再也不会有人威胁到她了。
　　璃梦马上站起来，对着袁禹默哈腰, “谢谢家主，那我就先走了。”
　　“妈妈…”璃星小声地唤了一声，刚一出口，就被璃梦瞪了回去。
　　好好待着，别给她乱说话。
　　她走到两个男人面前，仰着头，从鼻腔里发出一声轻哼，昂首阔步地走了出去。
　　等他们离开、书房的门重新关上后，房内便只剩下了袁禹默和璃月璃星。
　　“明天我就带你们去做收养登记，从此转到我的名下。”袁禹默靠在沙发上，对着两人微笑道，“你们两个从小就远超常人，是所有孩子里最有优秀的。我知道早晚会有这么一天，果然，你们没有让我失望。”
　　能得到母亲的赞许，这是这座院子里所有孩子梦寐以求的事情，璃月璃星双颊微红，“这都是母亲的栽培。”
　　“听说你们在亲卫队里表现得也不错，”袁禹默一笑，“和我说说，你们在亲卫队的情况。”
　　“是。”璃月点头，向袁禹默汇报道，“我们这一届的队员进去后由姬凌玉和花百音带队，姬凌玉是正队长，花百音是副队长，前面四年是理论和体能训练，大学毕业之后，开始执行任务。”
　　璃星接话道，“亲卫队执行任务一般以小组为单位，每个小组由固定两名组员和一名队长带领，花副队把我和姐姐安排成了固定小组。”
　　“那出任务的时候，是哪个队长带你们更多？”袁禹默问。
　　“是花副队。”
　　袁禹默眉梢一挑，“姬凌玉不带你们？”
　　璃月璃星如实答道，“一开始是因为花副队比较喜欢我们，她自己是法科，所以喜欢挑选全攻科的小队；后来我们和花副队磨合熟练了，大家还有姬队就默认我们由花副队负责了。”
　　“姬凌玉一般带谁？”
　　“姬队实力很强，一般会带一些新人，不过……”两人对视一眼，有些迟疑道，“她最近好像经常和一个队伍在一起。”
　　“哦？”袁禹默感兴趣地问道，“是谁？”
　　“是那届全国大赛的冠军，E408战队里的秦臻、慕一颜。”
　　袁禹默双眸一眯，E408……百里觅茶的队伍。
　　这个名字对于袁禹默来说是一种耻辱。
　　她精心培养出来的队伍，竟然被一个百里的战队打败了，在全国面前丢了脸。
　　更让她不满的是，连她女儿进入亲卫队都得靠百里谷溪说请，这笔账袁禹默记了很久。
　　“秦臻是那个弓箭手？慕一颜是谁？”她只听说总统给E408里的弓箭手、重剑士还有队长发了邀请函，怎么突然冒出了个慕一颜。
　　“慕一颜是E408的候选队员。”
　　“什么？”袁禹默拧眉，“一个候选竟然能够进入亲卫队？”
　　袁禹默声音一沉，璃月便本能地瑟缩了一下，小声道，“她是刺客，在全国大赛上的表现也不算出挑，这些年的军事比赛上也没有听说过她的名字，好像一夜之间突然变强了似的……在一个月前的亲卫队考核上大放异彩，挑战了好几名亲卫队的老队员。”
　　璃星补充道，“姬队说她和秦臻是朋友，配合起来更容易，她们两人组队正好可以让秦臻带她。”
　　袁禹默眸中划过一丝思索，当初她查过E408的底子，除了百里觅茶，其他几个都没什么身份背景，顶多家里有点钱而已。
　　和百里觅茶有交情、又在短时间里大幅提升，想来是有百里谷在背后推波助澜。
　　“呵，”袁禹默忽而轻笑一声，对着两人道，“这两个人是从百里的队伍里出来的，你们也知道总统对百里家是什么态度，亲卫队里有两个亲百里的人在，恐怕不利。必要的时候，你们记得提醒总统——”她双眉一抬，轻声吐字，“防小人。”
　　璃月璃星对视一眼，眼中露出些许茫然。
　　见此，袁禹默起身，俯视着沙发上的两人，“我们袁家一直是禹国最强大的宗族，六十年前，你们祖父战功赫赫，以倾族之力平定了国难，可百里族——”她握紧了五指，眉目间展露憎恨，“这些投机取巧的牧师们抢占了我们的荣光，她们入驻禹国后，不断挤压我们的生存空间，实在是可恶之至！”
　　璃月璃星迷茫道，“可别人都说，是百里族帮助了禹国…”
　　“荒谬！”袁禹默甩手，“那不过是她们散布的谣言，好占尽舆情、在禹国立稳脚跟。她们是窃贼，窃取了我们袁氏的战果，现在又抢夺我们的利益，你们身为袁氏的继承人，绝不能和跟百里有关系的人亲近！”
　　听母亲这么一说，两姐妹眼神顿时变了，她们起身，对着袁禹默保证，“没想到原来是这样。母亲放心，我们一定不会和百里扯上关系！”
　　“不止是不扯上关系而已，为了夺回家族的荣耀、重返峰顶，我们还得与她们势不两立。”
　　两人点头，应声道，“是！”
　　袁禹默脸上的戾气一收，复又笑道，“花百音虽强，可领导亲卫队、领导禹国的毕竟还是姬凌玉，你们要想办法夺得她的信任，合适的时候……将百里族的真正面目告诉她。百里族对她父亲来说是莫大的威胁，将道理讲通后，她就会明白，谁才是她最好的朋友。”
　　璃月璃星领命，应道，“是，母亲。”
　　“五天后的宴会，我会将你们正式介绍给族人。”袁禹默靠近了她们，双手搭在两人的肩上，“从今往后，袁氏便与你们一体，俱荣、俱损。”
　　两人发誓道，“母亲放心，我们定事事以家族为先，绝不辜负您的教导。”
　　袁禹默欣慰一笑，“好。”
　　正当阖家欢乐、母女情深之时，忽然，大门被人推开，一名西装革履的男人匆匆走到袁禹默身旁，对她耳语了几句。
　　“什么……”袁禹默面色一变，目光渐冷，低语呢喃，“好大的胆子。”
　　男人请示道，“家主，他们已经出了后门了，接下来怎么办？”
　　“派人去追，务必将他们拿回来。”
　　“是。”接到命令后，男人又匆匆离去。
　　“母亲，发生了什么事？”璃星问。
　　袁禹默眯眸，“你们的父亲，带上了15号母体逃走了。”
　　“什么，”璃星惊呼，“他竟敢背叛您！”
　　“15号母体……”璃月问道，“难道是童氏母女？”
　　“就是她们。”袁禹默回到座位上，掀衣落座，“无妨，我已派人去追，他们跑不远。”
　　“父亲…不，那个男人体弱，童芝雅也久病缠身，可童泠泠已经达到了五级上阶，我怕她会成为漏网之鱼。”璃月躬身，主动请命，“母亲，让我们去把他们捉回来吧。”
　　袁禹默支着头，思忖道，“也好，你们去吧。如果无法活捉，可以就地击杀。”
　　“是！”一阵沙沙的环声响过，两人手上多出了一对巨大的银色弯刀，她们迅速离开了书房，赶往后门。
　　后门之外，几辆黑色的轿车正在山路上疾驰。
　　最前面的轿车内，斐良满头大汗，握着方向盘狠踩油门，一双眼睛一边看着前方弯曲陡峭的山路，一边盯着后视镜里的情形。
　　后座上，童芝雅抱着童泠泠，不住地扭头看向后面的几辆车。
　　砰——！
　　子弹的声音从车轮处擦过，哧——的一声，斐良猛打方向，车子甩了半圈，躲开了子弹。
　　在轮胎旁边两寸的地方，是百米高的山崖，袁氏主宅建在山上，通往外界的路又曲又窄，仅有两车宽，四周并无护栏，稍有不慎就会坠下山去。
　　离出口越来越近，斐良呼吸粗重了起来，希望在眼中渐渐绽开。
　　然而，骤变横生，轰的两声重响，两把银月弯刀从天而降，自车顶刺了下来，将汽车的外壳完全透穿！
　　斐良瞳孔一缩，反应极快，车子避开了其中一把，另一把直接插在了副驾驶上！
　　“不好，是璃月璃星！”斐良惊叫一声，面色微白，明明对方只是他的女儿，他却如临大敌，好似看见了死神。
　　后视镜中，两道娇小玲珑的声音如疾风冲来，光凭脚力竟追上了汽车。
　　姐姐璃月抬起手腕，轻喝一声，那柄被斐良避开、插在土地中的弯刀稍一震颤，从地里飞回了璃月手中，而另一柄插在副驾驶的弯刀则忽然横起，刮向了斐良的脖子！
　　童泠泠蓦地从童芝雅怀中窜出，情急之下，她一把握住了割向斐良的弯刀。她的左手抓在刀刃上，顿时鲜血淋漓，刀刃贴骨。
　　斐良乱了方寸，惊叫一声，动了方向盘，却误打误撞幸运地避开了妹妹璃星投来的第二轮弯刀。
　　童泠泠咬着牙，用力将手中的弯刀甩出了车窗，那只手的掌心被刀刃割出了骨头，她一掌轻拍车座，用尽全身的能力护住车子，形成了一层薄薄的防护罩。
　　童芝雅牵起她受伤的手，想要为她包扎，童泠泠摇了摇头，拒绝了她的好意。
　　她不是法科生，也不是防御型的能力者，所产生的防护罩无法抗下璃月、璃星的正面一击。
　　车子和两人之间的距离越来越近，不到百米。
　　童泠泠很清楚，一旦被她们追上，自己和妈妈必死无疑！
　　叮——叮——叮——
　　银月弯刀轮番在车身上划过，将童泠泠的防护罩一点点割裂，眼见车子马上就要开出山下，璃月眸光一闪，双手合十，两把银月弯刀合成了一轮巨大的圆月，高速旋转着扫向了车胎。
　　童泠泠恼怒地轻啧一声，她纵身一跃，娇小玲珑的身体从车窗跳了出去。
　　“泠泠！”童芝雅惊呼一声，她看见童泠泠全身吊在车外，仅用双脚勾出车窗，右手一扬，战斧握在了手中。
　　银色圆月贴地而行，童泠泠倒挂在车身上，侧马尾从地上擦过，几缕卷进了后轮胎，从头皮上撕下。
　　她双手握住战斧，咬牙拼力，长斧斧刃挡住了飞来的银色圆月，月轮高速旋转，火花四射，激起了一阵刺耳的金属摩擦声。
　　如果是正面碰撞，四级下阶的璃月必然强于五级上阶的童泠泠，可此时的圆月受到的是远程控制，威力大大削弱，被童泠泠使劲一挑，挑飞插进了一旁的山壁。
　　武器被打飞，璃月高喝一声，“璃星！”
　　“接着！”不用多言，璃星的两把弯刀默契地朝着璃月脚下飞转而去，璃月脚尖点地，一跃而起，踏上了璃星的弯刀，被弯刀载着朝前飞出，一瞬间拉近了和车子的距离。
　　人影将至，童泠泠战斧翻转，斧刃对准璃月方向的地面重重一劈，将土地分割划开——
　　七级技能·[爆裂岩浆]
　　战斧下的地表裂开，一道红色的岩浆裂纹朝着后方飞速延伸，如红蛇一般朝着璃月窜去。
　　滚烫的岩浆从地面上的裂口处溅起，热浪扑来，飞在低空的璃月急忙抬手抵挡，脚下亦往侧边避开。
　　她被[爆裂岩浆]打断了冲势，车子又和她拉开了距离。
　　璃月一甩手臂，小臂上被溅起的岩浆烫出了一块儿伤。
　　见此，璃星面目狰狞，怒不可遏。她将弯刀组成圆月，再不瞄准轮胎，直接往童泠泠露出的身体斩去。
　　伤她姐姐，找死！
　　童泠泠扭转战斧，斧柄抵挡住了月轮，她倒挂在车外，全神贯注、吃力地与月轮抗衡。
　　两人等级皆高于她，对付起来极不容易，她再无精力去关注其他事物。
　　也就是此时，砰——的一声，从原先追击她们的几辆车子中射出了一枚大口径子弹，正中童泠泠腹部！
　　“呃啊…”
　　童泠泠立当即从车上滚落下去。
　　“泠泠——!”童芝雅眦目欲裂，猛地拍打前方的座椅，“停车！快停车！泠泠掉下去了！”
　　车子依旧高速行驶着，并未停顿半分。
　　童芝雅愣住了。
　　她望向驾驶座，驾驶座的男人双唇紧抿，目不斜视，片刻，只道了一句，“芝雅，要是现在停下，我们都活不了。”
　　他咽了一口唾沫，哆哆嗦嗦地开口，“牺牲一个泠泠，总比我们都死要好，芝雅，我会给你幸福的，我们要活着离开这里！”
　　他还没有说完，车门忽然打开，女人大睁着一双空洞麻木的双眼，纵身一跃，从高速行驶的车上跳了下去，在地上滚了无数圈后停了下来，一动不动，像是一张薄薄的白纸贴在了地上，扑起尘土二三，再没了动静。
　　“芝雅！芝雅！”从后视镜看见这一幕的斐良疾声高呼，他的脚尖转向了刹车，忽然，枪声自后方响了起来。
　　斐良咬牙，那只脚立刻踩死了油门，不一会儿的功夫，车子便成功逃离了山脚，消失得无影无踪。
　　童泠泠捂着血流不止的腹部，那颗子弹深深穿进了她的肚子，她撑着战斧站起来，视线却模糊了。
　　两道疾风般的身影很快抵达她的身前，一个巴掌当面扇了过来，将她打倒在地，脑袋嗡嗡作响。
　　四级狂战士的一巴掌绝非小可，童泠泠摔倒在地，一声冷笑在她面前响起，“贱人就是养不熟。母亲从前对你们母女多么宠爱，你们却背叛了她，我今天就代母亲杀了你这头白眼狼！”
　　璃月双手撑开，银月圆环发出沙沙的旋转声，高高地悬在了童泠泠的头顶，折射出了冰冷刺眼的银光，如同死神的审判之夜。
　　她暴喝一声，满目阴戾，硕大的圆环朝着童泠泠的腰身转去，将她截成两半。
　　砰——
　　突然之间，一道蓝色的雷电自童泠泠后方迅驰打来！那道雷电穿过圆环，将其钉在了地上，打断了璃星的杀戮。
　　“什么人！”璃月当即喝道，双手调来弯刀，挡在了妹妹身前。
　　远处，一辆防护车停在下山的路上，只见一名带着面具的男人朝着这里飞速靠近。
　　他步伐极快，身带残影，眨眼之间便接近了璃氏姐妹。
　　璃星一扭头，这才发现，把自己圆环钉在地上的并非是什么雷电，而是一柄普通无奇的轻剑。
　　男人左脚一踏，那柄轻剑飞回他的手中，剑身萦绕着蓝色的电流。
　　来者不善。璃月立刻调出弯刀迎战，硕大冰冷的弯刀正对男人头颅转去，如镰刀割麦，风声赫赫。
　　男人身形一闪，手中的轻剑击在了弯刀的弯部，竟轻易将它打回了璃月脚前。
　　他靠得并非蛮力，没有人能和狂战士比力气，他靠的是眼睛，只一眼的功夫，男人便精准地找到了最佳受力点。
　　璃月正要收起被打回的弯刀，倏地小腿一麻，她猛然低头，赫然发现，男人剑上的电流在方才的击打中，传到了弯刀之上！
　　下一瞬，一张蓝色的电网从弯刀上炸开，同时覆盖住了璃月璃星。
　　来不及有任何反应，两人眼前一白，双双被电昏了过去。
　　男人捞起地上的童泠泠，迅速回身。
　　他速度疾如闪电，带着鬼魅般的残影向后撤退，途中又将摔晕的童芝雅捞起，一并塞进了防护车中。
　　从靠近到制服璃月璃星、再到上车，男人所花费的不过一呼吸而已。
　　“走！”他蹬上车座，对着前面的司机低喝一声，车门立刻关上，扬长而去。
　　几辆追捕的袁氏汽车慢了他一步，停在山脚，看了看跑远的防护车，又看了看地上晕倒的两位少主，一时不知该不该继续追捕。
　　犹豫片刻后，众人决定向上级汇报。
　　在他们犹豫的空隙里，防护车已开出了数里。
　　防护车内，童泠泠捂着流血的腹部，艰难地将上半身支起。
　　透过朦胧的视线，她一边不着痕迹地靠近童芝雅，一边警惕地望着车座上的男人，虚弱地质问，“你…是谁……”
　　男人扭头看向了她。
　　他脸上带着面具，可这身影让童泠泠觉得有几分熟悉，好像从前在哪里见过。
　　在她的注视下，男人摘下了脸上的面具。
　　当看清他的模样时，童泠泠瞳孔骤缩。
　　男人弯眸，冲她一笑，“好久不见，童泠泠同学。”


第三百三十章
　　车子停在了一处僻静的别墅前。
　　童泠泠抱着昏死的童芝雅跟着闻校长进入宅内, 下车时，闻校长将手伸向了童芝雅，欲将她抱起，被童泠泠挡住。
　　她自己能行。
　　救下童氏母女的, 正是在首都就职的闻天泽, 闻校长。
　　闻校长也不强求, 进入门内, 唤来了牧师替两人治疗。
　　期间，童泠泠警惕地打量着四周，紧紧地将童芝雅抱在怀里。
　　这座别墅里没有别人, 司机待在了门外，只有一名牧师在为两人疗伤, 除此之外, 连个打扫的保洁都没有。
　　见她如此紧张，闻校长倒了两杯温水放到她们母女面前。
　　童泠泠眸光迅速从他伸来的手上扫过, 上身本能地向后倾退, 当闻校长收手时，她的目光又盯向了闻校长的双眼。
　　牧师取出童泠泠腹中的子弹，她的伤口渐渐愈合，童芝雅也慢慢恢复了过来。
　　“嗯……”一声嘤咛，她悠悠转醒。
　　当陌生的天花板出现在眼前时，童芝雅的身体一阵轻颤。
　　“妈妈！”熟悉的声音在她耳边响起, 童芝雅这才稍稍放松了些许，她抓住了童泠泠的手，随后缓缓朝着身侧看去。
　　落入眼帘的是一套灰黑色的沙发, 以及沙发上端坐的男人。
　　陌生的男性让童芝雅顿时清醒，她从童泠泠怀中坐了起来。
　　那男人的气质神态温和有礼, 可他却让童芝雅感受到了危险。
　　这是个强大的能力者。
　　“夫人，你感觉还好么。”闻校长回望着她，关切地询问。
　　童芝雅点了点头，握紧了童泠泠的手。她的目光虽然不像童泠泠那样锐利，可也包含着戒备。
　　“是么，那就好。”闻校长抬手，对着旁边的牧师道，“今天辛苦您了。”
　　对方冲着闻校长低头致意，收拾好东西后，离开了房子。
　　当这座屋子里只剩下三人时，闻校长冲着童芝雅一笑，“夫人，忘了向您自我介绍。我是童泠泠高中的校长，闻天泽。”
　　童芝雅一怔，脑中有了一些模糊的印象，“是您救了我们？”
　　闻校长弯眸，和善地默认了。
　　童泠泠点了点头，替他佐证，“嗯，是他救了我们。”
　　童芝雅垂眸，挽起了自己散乱的头发，漠然地低语，“谢谢您……可您真不该这么做，这会给您带来麻烦的。”
　　闻校长目光落在了女人那只仅剩下三根手指的手上。
　　察觉到他的目光，童泠泠顿时往童芝雅身前偏去，眸中露出了警惕的凶光。
　　“抱歉，失礼了。”闻校长立刻移开了视线。
　　“没关系。”童芝雅摇了摇头，拍拍童泠泠的手，让她不要这么敌视。对方毕竟救了她们，还是她从前的老师，目前来看，他并没有恶意。
　　“只是我不明白，”她喘息着开口，声音显得虚弱又疲惫，“您为到底为什么要救我们。”
　　闻校长看了童泠泠一眼，童泠泠对他并不亲近，显然不会相信他是出于“对学生的关爱”或是“好意”这种原因。
　　“夫人，我也不瞒着您，”既然讨不了好，闻校长便也不再打感情牌，压低了声音直言道，“总统知道了袁家的事，正在派人调查取证。”
　　他微微叹息一声，“让你们受苦了。”
　　“总统……”童芝雅低语了两声，听到这个消息，她和童泠泠脸上都没有露出冤者昭雪的喜色，依旧淡漠疲倦。
　　“总统是好的，”半晌，童芝雅只道了这么一句，她笑了笑，笑容寡淡，看不见半分颜色，“可惜，我们泠泠没办法为国效忠了。”
　　进入锦大后，童泠泠在军人政审时被刷了下来，她有太多材料没法补齐，于是转入了普通的能力者分院，此生无法参军。
　　“为国争光的方式有很多种，不是只有参军一条路。”闻校长宽慰道，“譬如现在，您和泠泠就有一个报国的大好机会。”
　　童芝雅抬眸，望向他。
　　闻校长倾身，靠近了两人，低声道，“二位愿意随我去见总统，作为扳倒袁氏的证人么？”
　　童泠泠瞳孔一缩，刚要说话，就被童芝雅按住了。
　　“如果我们作证，总统就会立刻扫除袁氏么？”她问。
　　闻校长一笑，正要说话，女人忽然盯住了她。
　　那张惨白削瘦的脸上，一对黑眸里紧紧盯着他不放，她哀求地说，“老师，请您一定告诉我真话。”
　　喉间要出口的话语一顿，片刻，他劝慰道，“早晚会的。”
　　童芝雅倏地笑了，这份笑容里不含讽刺、不含悲苦，反而满是释然。
　　“抱歉，闻先生。”她缓缓摇头，“我们什么都不知道。”
　　“您有什么顾虑么？”闻校长进一步劝说，“我知道两位在袁家受尽了折磨，如今正是清扫邪恶的最好时机。只要你们愿意协助，不仅自己能够得到补偿、让恶人得到报应，还能拯救许多无辜的生命。”
　　他看向了一旁的童泠泠，“如果于社会安定有巨大贡献，军部也不是不可以特别考虑。我会想办法给泠泠安排上军籍，让她进入军队、甚至亲卫队。您的安全我们也一定保障，绝不会再让你们母女受到任何伤害。”
　　童泠泠抬眸，望向童芝雅，双手成拳，胸口不住地起伏。
　　她恨袁家恨了一辈子，如果有机会铲除这个邪巢、让那个女人受到制裁，她可以不惜一切代价。
　　可童芝雅还是摇头，“您的好意我们心领了，可我们真的什么都不知道。”
　　闻校长恳求道，“您再考虑考虑。”
　　童芝雅冲他疲倦地微笑，“抱歉，我真的不知道。”
　　闻校长黑眸中闪过一丝暗芒，右手不着痕迹地抬起，几缕能力游走与指尖。
　　这是他的任务，军人就该以任务为天。
　　然而，他指尖上的能力久久凝聚不起，散成一片。
　　他看见了童泠泠身上的血迹、看见她那双蒙上雾霭的眼睛。
　　「让我当个替补也可以！」
　　「求你…只要能够去首都、只要能够上场……求你了……」
　　六年前，那个拽着他衣袖，苦苦哀求他的女孩和此时的童泠泠重叠。
　　闻校长深深叹了口气，指尖的气流彻底散了。
　　“好吧，我理解二位。”
　　终究是他曾经的学生，终究是他当年对她太过严苛，欠了她们母女一回。
　　童芝雅一愣，没有想到男人会这么轻易地答应她。
　　闻校长起身，走向了远处的保险柜。他输入密码，从中取出了一支钢笔形状的储物器，回到了两人面前。
　　那支储物器被推到她们面前。
　　“这是什么？”
　　“这里是一百五十万。”
　　见两人面露惊愕，闻校长笑着解释道，“不要误会，这是您当年放在我这里的钱，如今物归原主。”
　　“我？”童芝雅迟疑道，“我什么时候…”
　　声音戛然而止，她想了起来，在童泠泠去观看全国大赛的时候，她拜托了斐良找到童泠泠的校长，花了九十万，将她档案上的改造病历抹除，以免被袁家发现。
　　“这些年我拿它做了点投资，凑足了一百五。”闻校长抬手，从储物器内取出了三只保险箱，示意童芝雅可以打开察看。
　　“您执意要走，我一个人没有能力保证你们后续的安危，袁氏随时会到，我必须立刻将你们送出禹国。你们母女二人往后不容易，这些钱您拿回去，接下来各处都用得到。
　　六年前，闻校长只是个地方部队的普通军官，他对袁氏的所作所为并不知情，在斐良找到他、给他这笔钱时，闻校长从他的话中隐约察觉出了一些信息。
　　这笔钱来得蹊跷，他开始怀疑童泠泠背后的隐情，于是答应了斐良删除病例，并痛快地收下了钱，替童泠泠留着。
　　直到被钟将军调入首都、接近了高层核心后，闻校长才彻底了解了这桩骇人听闻的代孕案。
　　总统秘密派遣闻校长调查此案，半年来，闻校长密切注视着袁氏的情况，当线人回报说袁家的后山出现枪响时，他立刻带人赶到，千钧一发之际救下了濒死的童氏母女。
　　他本想带着她们找总统复命，即便两人不愿意，他也可以将她们强制带走。
　　可当年自己把童泠泠从校队除名，必然导致童芝雅和童泠泠受到了非人的折磨，他对童泠泠有两分歉疚，无奈之下，还是选择放了她们。
　　他快要有孩子了，就当是替妻儿积德行善。
　　只不过，凭他一个人的力量绝无法和袁氏对抗，童氏母女如果不接受政府的保护，只有死路一条，继续留在这里还会连累到他，闻校长只能将她们送走，走得越远越好。
　　这不仅是让她们为了躲避袁氏，更也是为了不让总统知道，自己竟将两个如此重要的证据放跑了。
　　母女二人愣怔地望着闻校长，闻校长起身，抬腕看了眼手表，掸了掸衣服上的褶皱，“夜长梦多，我们现在就动身。”
　　“等等！”
　　一声干涩清冷的女声叫住了他，童泠泠出口后扭头，和妈妈对视。
　　在她的目光下，童芝雅沉默良久，半晌，她妥协地点了点头，仰头看向闻校长，“抱歉……您有什么需要了解的，我们尽量回答您，可是去首都实在是……不方便。”
　　闻校长脚步一顿，继而眉眼皆舒，“这再好不过，感谢您的配合。”
　　他重新坐了回去，开始询问一些问题。
　　童芝雅和童泠泠感念他的恩，遂知无不言言无不尽，将知道的全部告诉了闻校长。
　　记录完所有信息后，已过凌晨，母女二人——尤其是童芝雅，在经过一天的奔波后，面色憔悴难看。
　　她实在是瘦弱得可怜，袖子里只剩下一张皮和一架骨头，半辈子被锁在那间不见阳光的小屋里，又被袁氏催了乳、剥脱了能力，眉宇间终年萦绕着一股病气。
　　这已经不是普通牧师可以根治的了，她的身体彻底烂了，除非后续精心调养，否则永远无法变回一个正常人。
　　闻校长看得出她已经到了极限，完全是强撑着一口气才没有倒下，童芝雅急需休息，可他实在不敢将她们留在这里过夜。
　　思索了片刻后，他询问道，“夫人，您的身体如何？”
　　“我没事。”童芝雅冲他笑笑，脸颊几乎凹进颧骨，形成两块苍白的窝。
　　“天色已晚，今天要出国恐怕是来不及了，您的身体也吃不消。”
　　“没关系，”童芝雅道，“我知道您的难处，我和泠泠现在就离开。”
　　她说着就要起身离开，闻校长叫住了她，“夫人，我倒是有个地方能让你和泠泠好好休息一段时间，那里或许还能给泠泠谋一条好出路。”
　　童芝雅不需要休息，可闻校长后半句话勾住了她，她忍不住问道，“什么地方？”
　　闻校长一笑，“不远，就在国内，除了总统府以外，那是全国唯一一处袁氏不敢靠近的地方，只不过……需要泠泠亲自开口和那边的主事沟通。”
　　童芝雅和童泠泠对视一眼，完全想不出到底国内还有什么地方连袁氏都不敢踏足。
　　童泠泠上前一步，坚定道，“只要能保障我妈妈的安全，要我做什么都行。”
　　闻校长轻笑出声，“放心，不是什么难事。”
　　他拿出手机，在通讯录上翻出了一个号码，随后，将手机递给了童泠泠，“打这个电话，表明自己的身份，并告诉她，你需要帮助，一会儿就会有人来接你们了。”
　　童泠泠接过，她低头一看，手机屏幕上陈列着一行数字，在这行数字的上面，备注着号码主人的姓名——
　　宓茶
　　百里谷。
　　作者有话要说：
　　【近一个月的问题解答集合（没问题的可以跳过）】
　　问题一、政体问题。
　　提到这个我想说一下很久之前在wb发的免费番外。
　　有人称我的番外只发一周是在歧视后入坑的读者。
　　为什么只发一周呢，因为这是违规的，怕被举报，所以打完就跑，到后来，果然百合堂那边想拿番外去告我涉.黄。
　　我想偷偷摸摸给大家谋点免费福利，但有些人看完后想把我送进去。
　　诶~你们想得美，我混网文圈两三年了，可不会给你们留下把柄，现在谁在传播那些番外你们告谁去，没有直接证据证明是我写的，私人截图可不具备法律效力~
　　回到正题，这个世界的政体也是一样。
　　总统、国王、首相、皇帝、酋长、□□……这本文的女主角叫小红，她看完了去另一本女主叫小绿的下面嚷嚷：不对不对，女主角是叫小红，你这是小绿，什么乱七八糟的，逻辑不自洽！
　　某些人要跟我谈逻辑，那咱们就来捋捋逻辑。
　　《关于又有总统又有省到底合不合理》
　　禹国是尧国分裂出来的，尧国是东方的古国。
　　这点没有问题吧↑
　　那么从明清时代一直到今天2021年，我们国家对行政区域都是按照“省”这个词来划分的，哪怕新中国成立、改革后，也没有废弃明清时代的“省”字。
　　既然如此，禹国为什么不能沿用尧的“省”？它本就是从尧分离出来的。
　　如果省字解决了，我们来谈总统。
　　“禹分裂出来后，向西方学习”
　　这点有没有问题↑
　　他们背弃了尧国的皇帝，推行改革，废黜皇权，改用民主制度，成立议会，将领导人称为总统。
　　这在现实社会里有没有例子可依呢？中国在有省级制度的情况下，有没有出过总统呢？
　　袁世凯。
　　袁世凯失败了，可在平行宇宙里有没有成功的可能呢？
　　我想谁也无法否定这一点，即便只是万分之一的可能性，那也是可能性。
　　晋江小说是不可以涉.政或是隐射现实的，为什么用总统、用皇帝，就是没有用□□，因为现在的社会已经很向中国靠近了，如果再出现那个词，就会延伸出各种深意被人举报，一旦举报成功就是全文下架，就像是我写点番外总有人想把我弄进去一样。
　　架空世界，与其讨论这种政体在现实世界有没有，不如讨论她们的魔法在现实世界里有没有，这样一开始就省的浪费钱。
　　打一下预防针，尧国的政体现实里也没有，综了明清和大嘤。
　　这文里的国家政体在现实里基本都没有，很在意这一点的，就只能送出那句老话了——
　　问题二、大纲问题。
　　我承认我写的不好，之前的作话和文案也多次告诉过大家我能力有限，买文谨慎；但要说我是想到哪写到哪，那我可不承认。
　　第三卷尧国之行的伏笔是从什么时候埋的
　　【第一卷118章】
　　“百里一族坐落在东方，发源于尧国，后辗转舜国、夏国、商国等地，五十年前才迁至我们禹国，其历史已有两千多年了。”
　　【第一卷131章】
　　百里雪站在她后面，见此笑了笑，“不要紧张，楚国的将士没那么粗鲁，他们不少人都是受过军事教育的，比起尧国那种人吃人的虎狼之地可好多了。”
　　【第二卷224章】
　　百里起源于尧国，如今的尧国一片荒芜，战事连年不断，粗暴的君主集权制令这个国家极其尚武，然而，常年的战事拖垮了这个国家的经济，他们的装备仿佛是石器时代，听说一整个排里就只有一件防护服，那就是排长身上的那件。
　　国力日渐空虚，越是空虚，他国越是喜欢与他们开战，越是开战，国力越是空虚，形成了一个恶性循环。
　　那里的一切都野蛮粗暴，尧国的国民也被强大的西方称为“未开化之民”，稍发达一些的国家，便对尧国的移民限制极高，这种无形之中的排挤，导致尧国的国民在这个世界上举步维艰。
　　很难想象，在一千年前，尧国曾是世界上最强大的国家，几乎整个东大陆都是他们的领土。
　　一千年后，在百里一族搬迁离开的两百年间，尧国便迅速衰落，而今的领土不足千年前的十分之一，比禹国这种五十年前才开始发展的国家还要窄小。
　　——
　　以前不提后面的世界，是因为饭一口口吃，没必要一上来就端大菜，而且提前写了大家也记不住，毕竟和当时的剧情无关。
　　我别的不行，列大纲埋伏笔做功课还是不错的，正是因为写的不行，所以才会在大纲伏笔功课上下功夫，要是觉得哪个副本是我想到哪写到哪的，指出来，我都能把伏笔翻出来。
　　不说118章，至少131章，尧国之行就开始提上了日程，百里雪的那句话放在当时的语境中其实很没必要，属于突然去扯了一句尧国，目的就是为了插伏笔。
　　宓茶身份暴露的时候，评论区很多人说我崩人设，叫我去看看从前的宓茶什么样。
　　我看了，打第六章开始柳凌荫就觉得宓茶不对劲
　　【宓茶被揉头的时候，额头被硬物硌了一下，她瑟缩着闭了下眼，接着才看清了那硬物是什么。
　　柳凌荫手腕上戴着一副护腕似的金属片。
　　“负重镯……”她喃喃出声。
　　“你知道？”柳凌荫有些意外，“是的哦，我练得是重剑，平时会在身上戴一点负重。”
　　……
　　这玩意儿小众，是有钱人玩的东西，身边的同学没几个认识，她倒是没想到宓茶能一眼认出这是负重镯。
　　“宓茶，你家里是做什么的？”柳凌荫问了一句。】
　　第二卷结局，评论区又说沈芙嘉这个角色彻底写臭了，是我在报复沈芙嘉。
　　然而第三卷的评论区不少人反馈，沈芙嘉越来越香。
　　包括这一章，闻校长对童泠泠心软的伏笔在魔鬼训练；
　　闻校长会和童泠泠有交际、并且帮助了她的伏笔在【267章】
　　[就在三天之前，有外人半夜拜访了闻校长。
　　来人带着一箱现金和一份协议，请求闻校长修改童泠泠的学籍档案上的一句话。
　　童泠泠的档案并没有什么特别之处，唯有一条“做过转职业手术”比较特殊。
　　……
　　然而，却有人愿意花九十万重金，只为将这么一句普通的标注去除，其中缘由实在是令人费解。
　　闻校长权衡良久后，收了钱，应下了对方的请求，将童泠泠档案上的这句标注彻底消除。]
　　我理解连载文因为看不见后面的剧情会产生偏见，我这些话也不是为了让那些对现在剧情不满的读者留下的。
　　每隔一个月都会有人说崩了、水了、ooc了，也不知道我第一章写得多么精彩绝伦，以至于崩了水了十几次后，这文还有那么多人追更。
　　我列这些，只是想让现在还喜欢的读者放心，该圆的我都会圆上。
　　呈现不出美好的故事，但呈现个完整的故事还是可以的。
　　问题三、《视角变来变去的，群像文也不是这么写的》
　　唔，这里有两个误区啊。
　　E408只是“类群像文”，真正的群像文是不会有唯一主角的，有唯一、核心主角的都只能算是“配角很多很出彩的文”
　　真正的群像——向大家介绍一款文字游戏《探案法侦探大赛》，这种每个角色都担任一部分主角的，才叫做群像。
　　至于视角，一直都是第三视角/上帝视角，从来没有变过。
　　变视角是这个样子↓
　　宓茶望着沈芙嘉，你到底去了哪里了，我真的很担心你。
　　固定第三视角是这样的↓
　　宓茶望着沈芙嘉，她到底去了哪里了，她真的很担心她。
　　问题四、故意针对读者拖着不完结、针对沈芙嘉、故意写恶心读者的剧情
　　唉……又是老生常谈的问题了。
　　大家也知道，我不是专业出身，也不是全职作者，确实会有写的不足的地方，这就为什么不管怎么样，我都要来看看评论区的原因。
　　在不涉及主要剧情的地方，有些时候大家提出建议，我觉得合理，就改了。
　　比如98章，原来的结尾大家说情侣半夜在寝室讲话很影响别人休息，我觉得很对，而且也不影响主线，于是就改了，但是改完了评论区又不乐意，说我没有自己的立场、改了之后不好看云云。
　　我觉得后面这些读者说得也很对，作者是该有自己的立场，那我之后就不改了，结果私信和评论区很多人说我不听建议，越写越烂。
　　再有，老读者也知道，之前的文案避雷很长一串（甚至被百合区的一位大佬截图发wb了表示惊叹），因为那时候很多读者点进来这个不喜欢那个不喜欢，觉得不标雷属于欺.诈。
　　那我觉得也是，应该避雷标注，省的消费者踩坑之后又要骂我，所以有人说哪里不适，我就在文案上标了哪里；可标了一长串后，有读者说看了很寒心，问我难道她喜欢的这篇文在我眼里就这么一文不值么。
　　那说的也对，我就把避雷全删了。这样之后又有新读者踩雷后骂我不避雷。
　　那我咋办呢，你们成立个读者协会，投票讨论达成一致后告诉我哪里要怎么改嘛。
　　有些读者的意见我确实听了，但要说我因为读者的原因故意针对某一角色……我要是真因为读者的原因而影响到了文章，那第一件事也是唯一的一件事就是停更休息，而不是把好不容易写好的大纲推翻重写、增加自己的工作量。
　　励志电影主角才会被骂之后积极找事干，我这种普通人只想掀桌辞职，还干个屁。
　　可能我的笔力、能力导致前后文不连贯，看起来水，但要说我是成心的，不至于，我巴不得早点结束。
　　全年无休地写了一年多了，所有请假的日子里也在存稿，第二卷完结后的那个下午就开始写第三卷。
　　一停不停地干了那么久实在是累，第三卷的难度大家也看到了，场景到处转，不转又不行，地图也打开了、角色也增多了，写得更费劲了，关键毕业季确实也忙，现在就想早点写完早点休息早点找工作。
　　问题五、宗族的存在不合理。
　　哎呀是啊我知道不合理呀，那我这不就是在写怎么结束这个不合理嘛，要是文中的世界都很合理、毫无矛盾冲突，那我还写什么，你们还看什么嘛。
　　——
　　最近比较忙，不常看评论区，所以以后有什么问题会集中一个月来回答。
　　每个月七号，大家有问题的就看看作话，没问题的就跳过。（作话字不收费）
　　至于月经的水啊、崩啊、ooc啊这些就不一定每次都解释了，您要是觉得ooc又舍不得弃，那就等评论区下一次骂ooc的时候再回来看，这样ooc两次，不就o回去了么。


第三百三十一章
　　“泠泠！”
　　一声疾呼, 童泠泠扶着童芝雅下车时，看见了远处跑来一抹白影。
　　她本能地想要防御，直到对方靠近时，她才发现, 那是宓茶。
　　童泠泠的目光在对方的头发上停留了下来, 她没有想到, 六年过去, 宓茶的头发依旧没有恢复。
　　宓茶匆匆跑来，当看见童泠泠身旁的女人时，倒吸了一口凉气。
　　不用细看, 牧师的能力立刻告诉她，这位夫人的身体情况有多么糟糕。
　　“这位是……”她问向童泠泠, 童泠泠轻声, “这是我妈妈。”
　　说完这句话，童泠泠看向了童芝雅, 却发现童芝雅正愣怔地望着宓茶, 一言不发。
　　“妈妈？”童泠泠疑惑地出声，怎么了，宓茶有哪里不妥吗？
　　被女儿的声音拉回了神，童芝雅如梦初醒，她对着宓茶欠身鞠了一躬，“抱歉, 实在是叨扰您了。”
　　她话音刚落，身体陡然一轻，一股温和的能力传入她的经脉, 荡涤着所有郁结。眨眼间，童芝雅只觉得呼吸都顺畅了几分, 奔波一天的所有疲惫都被扫清。
　　她微微抬眸，望向了面前的白发女孩。
　　即便是她，小时候也曾听说过百里牧师的威名。
　　“人已经送到，我就先回去了。”
　　从驾驶座下来的闻校长对着宓茶点头，“情况就像在电话里说的那样，她们母女接下来就要麻烦你了。”
　　宓茶本要派车来接，闻校长拒绝了，让百里族派来的能力者坐上了自己的车，由他负责驾驶，将车开去百里谷。
　　他的车子被袁氏的人看见，必定会被锁定追踪，如果开去百里谷，便能迷惑袁氏、转移视线，造成是百里族插手的假象。如此，袁氏就不会盯着他了。
　　“校长，都这么晚了，您留下来休息吧。”宓茶劝道。
　　闻校长摇了摇头，“公务在身，我就不打扰了。”
　　“至少喝杯茶吧。”
　　“多谢你的好意，不用了。”
　　对方坚持离开，宓茶遂不再强留，她道，“那您路上小心，替我向言老师问好。”
　　闻校长一笑，“好，有空来首都，她也十分想念你。”
　　他这一笑，比六年前要温和不少。
　　一年前，闻校长和言老师举行了婚礼，他们所教的学生但凡有空的都去参加了，慕一颜用视频帮宓茶转播现场。
　　穿上婚纱的言老师美艳不可方物，她满脸桃红，想来对这场婚姻很满意。
　　师生两人隔着手机聊了会儿天，回去时，言老师还拜托陆鸳给宓茶带了喜糖。
　　两人婚后的日子也很甜蜜，宓茶能时不时从言老师的朋友圈里看见她发的婚后小日记，或是和闻校长一起买菜，或是一张爱心便当的照片，或是和闻校长一起养的狗狗——一只退休的军犬，被闻校长带了回家。
　　作为军人，闻校长的工作很忙，经常几个月无法回家，但从言老师的动态里可以看出，他尽己所能、抽出了一切时间陪伴妻子，两人的感情生活非常稳定。
　　一年后的现在，言老师检测出有孕，他们的小家庭马上就要添加一名成员了。
　　闻校长将童氏母女送到后，立刻离开了百里谷。
　　他走之后，宓茶望向面前的两人。
　　她张了张口，想要说些什么，可最后还是觉得不妥，于是只道，“抱歉，今天太晚了，先暂时将就一下，明天我重新安排你们的住处。”
　　“百里谷能庇护我们，我们已经足够感激了，”童芝雅对着她低头，“您不必这么费心。”
　　宓茶摆手，“夫人您不用这么客气！泠泠是我的朋友，她的事就是我的事，何况……”想到童泠泠在电话中所说的代孕案，她双眉拧了起来，义愤填膺道，“你们放心，天网恢恢疏而不漏，他们会为此付出代价的！”
　　听到这句话，童芝雅笑了笑，童泠泠的眼眸却暗了下去。
　　真的会付出代价么……
　　袁氏在禹国树大根深，根本无法动摇，就算是百里谷也只能庇护她们二人而已，不会和对方起正面冲突。
　　总统派人调查，可从闻校长的口吻来看，短期内政府还不敢碰它。
　　她和妈妈，真的看得见恶有恶报的那一日么。
　　不管如何，如今她们终于从袁氏的地狱中逃了出来，往后的日子，童泠泠只想和妈妈好好过下去。
　　她并不在乎能不能参军、有没有什么大好前途，让妈妈安享晚年就是她唯一的心愿。
　　如果是为了妈妈的安全，报仇…她也可以放下。
　　几人朝着百里内谷中走去，宓茶将她们安置在了自己的院子里，和柳凌荫的客房挨着，她还不知道今晚的事情。
　　将童芝雅送进房内时，宓茶听见童泠泠自她耳边低低地擦过一句：“……谢谢。”
　　宓茶抓住了她的手腕，童泠泠回眸，和她四目相对。
　　牧师眼中满载担忧，她在问她，为什么不早点告诉她。
　　童泠泠半敛了眼睑，她说不出口。
　　在今天之前，她从没想过宓茶会对她伸出援手。
　　这是得罪一个家族的大事，就算是宓茶答应，百里族的族人也不会答应，童泠泠根本不对宓茶抱有希望。
　　从来如此。
　　她们无法对任何人抱有希望，不论是朋友还是公权，当年报警的14号母子就是最好的教训。
　　童芝雅发觉身旁的童泠泠停了下来，疑惑地转头，宓茶在她看过来之前松了手，放童泠泠离开。
　　“好好休息，”宓茶又小心地补了一句，“请不要客气。”
　　童芝雅对她感谢地笑了笑，点头表示明白。
　　看着她们进入房间、关上房门，宓茶站在中庭迟迟未走。
　　半晌，她拿出手机，指尖落在了姬凌玉的号码上。
　　“小姐。”一缕紫烟在她身前落下，紧接着幻出了人形。
　　翡丝芮从暗处现了身，“这件事还是不要告诉姬小姐为好。”
　　“为什么？”宓茶眸中充斥着愠色，“歌舞升平之下竟有这种事情，如她们所说，不出五天，其他孩子、母亲就会被杀死，我们必须尽快将他们救出来！”
　　“小姐。”翡丝芮上前一步，覆上了她拿手机的手，“这么大的事不是一个两个人就能解决的，就算您找姬小姐也是无济于事，反而会打草惊蛇。”
　　“亲卫队就是为了解决这种事才存在的，小玉如果知道，一定不会姑息这些人，她会告诉总统的。就算亲卫队解决不了，禹国还有三十万军人，收拾一个家族绰绰有余。”
　　“就是因为姬小姐太过嫉恶如仇，所以这件事一旦被她知道，必将不可收拾。”翡丝芮压低了声音，“禹国是有三十万军人，可您忘记了，国防部、军部的高层里有多少人是袁氏的子弟，又有多少人和袁家私下有关系？他们才是决定这三十万士兵走向的人，他们要是不发话，一支连队都动不了。”
　　宓茶呼吸一颤，想起了童芝雅那残缺的手，“难道就这么放任他们继续作恶么？”
　　翡丝芮一时没有作答。
　　袁家的事，夫人早就知道，总统也不是不清楚，可这世上多得是迟到的正义。
　　当初夫人猜出了璃月璃星两姐妹的身份，故而出言劝总统收下她们，以免两人回去后被袁禹默责罚，可没有想到，原来小姐身边的童泠泠也是袁氏出身。
　　袁家的事情她们从没和小姐说过，怕影响到她修炼，偏偏不巧，这件事竟穿过他们的保护，直接达到了小姐耳中。
　　以小姐的性格，是不会睁只眼闭只眼的，这下该怎么办才好？
　　翡丝芮一时想不出办法，只好对宓茶道，“小姐，兹事体大，还是等明天早上跟夫人商量一下，或许夫人会有更妥善的解决方法。”
　　宓茶抿着唇，片刻，沉默地点了点头。
　　她相信妈妈，这件事由妈妈来处理，一定比她更加妥善。
　　宓茶侧身，望着对面的房门，蹙起的眉心久久不平。
　　泠泠……
　　……
　　翌日一早，柳凌荫神清气爽地起床，昨晚和熊天晟打了好几架，出了一身痛快的汗，今天她准备离开了。
　　刚一出门，隔壁的房间也打开了门。
　　柳凌荫扭头望去，她记得昨天里面没人啊。
　　当她看清隔壁推门的人时，匪夷所思地瞪大了双眼，一字一句地吃惊道——“童泠泠？！”
　　童泠泠脚步一顿，和柳凌荫四目相对，她同样没有料到自己隔壁会是柳凌荫。
　　两人虽是高中同学，可关系并不如何，尤其是魔鬼训练的那段时间，双方更是将其视为竞争对手，火.药味颇浓。
　　可真论起来，她们之间并无过节，反倒因为属性相当、彼此竞争而有了深刻印象。那时候柳凌荫被童泠泠刺激地天天加练，童泠泠也为了胜过柳凌荫毫不松懈。
　　童泠泠后退半步，沉默地让柳凌荫先走，没有叙旧的打算。
　　这些年过去，童泠泠比高中更加沉默，再也没有高一、高二时的轻狂。
　　既然碰上了，都在一个院子里，柳凌荫也就走到了她的面前，随口问道，“你怎么会在这里？大学四年你都去了哪里？我怎么一次都没见到你？”
　　“我和你不是一个分院。”被她拦住，童泠泠不得不回话，可只回答了后半句。
　　“那也不至于一次都看不见。每年的校军事比赛上，我从来没听过你的名字，你报了什么专业？”
　　童泠泠沉默片刻，被她逼得回答道，“我没有参军。”
　　“什么？”柳凌荫瞪大了猫猫眼，惊上加惊，“像你这样的…居然没有参军？那你报了什么？”她一时找不出词来形容童泠泠，但童泠泠高三最后那冰冷寡言的性格、不死不休的战斗方式，怎么看都很适合当兵。
　　她的问题没有恶意，可在意气风发的柳凌荫面前，被她如此诧异地提问，童泠泠两侧双手握紧成拳，低垂着头，感受到了一股憋屈和自卑。
　　气氛有些僵持，正当柳凌荫感觉莫名其妙之际，一声轻柔的女音从童泠泠身后响起，“泠泠，是谁呀？”
　　接着，一名憔悴瘦弱的女人从童泠泠身后走出，童泠泠立马转身，对着她道，“妈妈，她是柳凌荫，高中同学。”
　　她由此回避了柳凌荫种种疑问。
　　“这是你妈？”柳凌荫惊讶地打量童泠泠身旁的女人。真是人不可貌相，这么羸弱的女人居然能生出狂战士来。
　　“你好。”童芝雅冲她低头，“我们泠泠给你添麻烦了。”
　　“呃…那倒没有，您客气了，”柳凌荫回了她一礼，“阿姨好。”
　　柳凌荫难得这么客气，实在是因为面前的女人太过脆弱，她就像是一张宣纸，说话声音重一点都能将她吹破。
　　“大家都起床了？”庭院的对面传来宓茶的声音，几人一并看去，见宓茶正站在对面的门口和她们挥手，“肚子饿了吗，我们一起去吃早餐！”
　　宓茶的插入打断了柳凌荫的满腹疑问。
　　她们随着宓茶进入饭厅，宓茶和柳凌荫坐在一侧，童泠泠和童芝雅坐在一侧。
　　吃饭的时候，柳凌荫几次想要开口询问童泠泠为什么会在这里，可饭桌上古怪的气氛让她没能问出口。
　　她坐在童芝雅对面，在童芝雅吃饭时，她才发现，对方的手指有所残缺。
　　那不像是天生的残疾，倒像是后天造成的伤口。
　　柳凌荫可以清楚地感知到，童芝雅是个无能力的普通人，到底是什么样的经历，会让一个弱女子失去七根手指？
　　这餐饭吃得安静，没有一个人聊天说话，饭后，柳凌荫按照行程要离开百里谷，宓茶送她出去，在出谷的路上，她忍不住询问宓茶昨晚到底发生了什么。
　　宓茶神色一暗，良久，她摇了摇头，“没什么，我会处理好的，你别担心。”
　　这件事还是不能让柳凌荫知道。
　　她未必有小玉那样嫉恶如仇，但却是个很念旧情的人，在感情方面十分冲动，童泠泠虽然和她感情不深，可也算是有过交际，如果凌荫知道因为自己当初的竞争导致童妈妈被砍了手指，她一定不会原谅自己。
　　深处军营，如果走漏消息，凌荫一定会受到牵连。
　　“莫名其妙，”柳凌荫有些不满，“有什么事是不能告诉我的？”
　　“没有啦，”宓茶摆手，紧接着立刻指向远处，“凌荫你看，五爷爷也来送你了！”
　　这个转移话题的方式实在是太烂了，但柳凌荫还是顺着宓茶所指的方向看了过去。
　　出口处立着一名皮肤黝黑的壮汉，他在柳凌荫望过来的时候，露出了灿烂淳朴的笑容。
　　柳凌荫朝他走去，嗔了一声，“我自己走就行了，干嘛还来送。”
　　“下次见面不知道又是什么时候，”男人拍了拍她的肩膀，感受着手掌下女孩年轻的力量，欣慰又骄傲，“你破了五级，又升了衔，过不了多久估计不是升官就是调走，多看你一面算一面。”
　　柳凌荫眉梢一挑，“干什么！诀别似的。”
　　熊天晟叹了口气，“辣丫头，觅茶应该和你说了，百里谷已经在寻找新的住址，这几年就要动身了。”
　　谈及这个，宓茶的神色也黯淡了下来，流露出几分不舍和失落。
　　“不是还没找到吗，”柳凌荫一怔，“我们还有的是见面的机会。”
　　熊天晟摇了摇头，“总归不远了，今天早上族长告诉我，已经找到了第一处卫星国。”
　　“卫星国？”
　　宓茶解释道，“百里谷搬迁是一件很大的工程，会有很多人关注，说得夸张一点，我们就像是一颗巨大的筹码，不论落到哪一国，都会影响到当前的势力分部，产生各国重新洗牌的效果。所以每次搬迁，都会在不同的国家打造‘卫星谷’遮人眼目。”
　　搬迁之时，百里谷的防御解除、人员分散，如同露出了柔软贝肉的贝壳一般，为了保证安全，她们会在不同国家同时入驻一些百里族的弟子，让人分不清到底哪里才是百里真正的新巢穴。
　　“那这样的卫星国要几个？”柳凌荫问。
　　“至少四处。”宓茶答道。
　　“每一处都有可能坐镇一名长老，用以迷惑视线，我的实力在五名长老中排名最末，因此，等到四处卫星国都找齐后，我会第一个被派出去。”熊天成的语气中含了两分怅然，“辣丫头，姬方缙是个不简单的人物，不知道我以后还能不能再踏入禹国国境了。”
　　望着面前男人黝黑的脸，柳凌荫张了张口，忽然升起了一股冲动，“那等我服完这一期的兵役，就退伍跟你们走！”
　　一老一少闻言大惊，宓茶当即劝道，“凌荫，你不要冲动。以你现在的年纪拿到少校实属不易，只要你好好努力，未来前途一片光明，退伍容易，再要入伍可就难了。何况跟着我们，你以后也得过上流浪的生活，你的父母家人都还在禹国呢。”
　　宓茶说得十分中肯，柳凌荫一时也犹疑了起来。
　　“怪我多嘴了，”熊天晟一笑，“天地不过是个球，想见面多得是方法，你好好干，不要冲动义气。”
　　柳凌荫微微垂眸，眉间显出了几分难言的不舍。
　　见此，熊天晟哈哈一笑，将她抱进了怀里。
　　“干什么老头子！放开我！”柳凌荫吓了一跳，惊叫了起来，挣扎着想要退后，可却被那孔武有力地手臂紧紧抱着。
　　“丫头，这次走了，就别再来了。”粗噶的男声在她耳边低沉地响起，柳凌荫一怔，抬头望向了熊天晟。
　　他的那双虎目里神色复杂，有不舍，也有叹息，柳凌荫明白了熊天晟的意思。
　　她是姬方缙的兵，和百里谷亲近，恐怕影响仕途。
　　这怀抱硬邦邦的，却宽厚温暖，让人安心。柳凌荫倏地重重低头，额头砸在了熊天晟的脖子上，埋进了他的怀里。
　　“我知道了……您多保重，”她悄悄抓住了熊天晟的衣角，微不可察地唤了声，“……爷爷。”
　　这两个字湿漉漉地从熊天晟心上飘过，他愣了许久，接着微笑着用粗砺的手掌抚了抚柳凌荫的背。
　　抚了两下，怀里的女孩一把把他推开，转身走向了宓茶。
　　她近距离对着宓茶，似乎想要说些什么，却又没有出口，最后双手抓住她的肩膀，认真到严肃地对她说，“宓茶，有任何事，你一定要联系我。”
　　宓茶抬眸，柳凌荫那双猫眼微微泛红，不知道是什么时候惹了风。
　　“我会的。”她点头道，“我不会和你见外。”虽然她和E408其他几人的感情都不错，可到底，最开始的E408四人之间关系还是不同的。
　　柳凌荫轻哼了一声，“你最好不会。”
　　说完，她转过身，干脆利落地迈入了传送阵，背对着两人摆了摆手，没有再回头。
　　一老一少注视着她离开，当柳凌荫的背影消失在传送门后，熊天晟转身，刚想和宓茶一道回去，却发现她的目光迟迟没有送传送门上挪开。
　　宓茶望着那道传送门，驻足良久。
　　她已记不清是第几回站在这里，送人离开。
　　“觅茶，回去吧。”高大威猛的重剑士难得放轻了声音。
　　宓茶默默地点了点头，跟在了他的身后。
　　他们在桃林的尽头分开，往常和亲友分别，宓茶总是会低落一会儿，可她今天还有事要做，院中的童氏母女还未安置，她提步跑了起来，一路跑回了院中。
　　院里已经没人了，不等宓茶发问，半空中立刻落下一道劲风，樊景耀主动现身，对着宓茶禀报道，“小姐，客房准备妥当，刚才有人待着童氏母女去往新居了。”
　　“她们住在哪儿？”宓茶问。
　　“在陆小姐旁边的院子里，没有别人。”
　　“也好……”宓茶点了点头，“那里比较安静。樊哥哥，你再帮我做点事儿。”
　　樊景耀抬头，询问地看向了宓茶，宓茶皱眉道，“童夫人的精神力十分脆弱，生命力极其浅薄，你们每日去采一瓣七星莲，做成药膳给她送去；一会儿我去借奶奶的药珠，将它放在童夫人的卧室。”
　　“每日一瓣七星莲，这会不会太…”樊景耀话语一顿，在宓茶严肃的神情下，声音弱了下去，“是，我知道了。”
　　时间紧迫，距离袁家立少主的日子只剩下了三天半，宓茶拿出了手机，拨通了妈妈的电话。
　　妈妈总是很忙，她做好了被百里雪或是秘书接起的准备，可没有想到，这一回，百里夫人很快就接通了。
　　“觅茶？”电话那头传来了温柔的女声，“有什么事么？”
　　宓茶张口就想把一切都告诉妈妈，可话出口之前，她迟疑了一下，先询问道，“妈妈，你现在在哪儿，方便听电话么？”
　　百里夫人一扫浴缸中的人，回应道，“妈妈在郁校长这里，有什么事，你说吧。”
　　作者有话要说：
　　[游戏直播]加更


第三百三十二章
　　听着女儿在电话那头忿忿不平地诉说, 百里夫人一阵叹息。
　　为了让她有所准备，翡丝芮已经提前将事情报告给了她。
　　“妈妈，我们得赶紧去救那些人。”宓茶着急道，“还有三天他们就要被虐杀殆尽了！”
　　“你说得对, ”百里夫人沉声道, “这件事你不要插手, 也不要外传, 妈妈会去安排的。”
　　“真的？妈妈你会把他们救出来的？”
　　“嗯，当然。”百里夫人应和着，打了包票, 可当电话挂断后，她深深叹了口气, 揉了揉眉心。
　　“唔……”面前的浴池里响起了水声, 一声痛苦地呻.吟随之而出。
　　“抱歉思燕。”百里夫人立刻回神，“我马上为你治疗。”
　　在百里夫人面前的是一方宽敞的浴池, 池中盛满了淡蓝色的药液, 一具柔嫩的女体正浸泡其中。
　　女子冰肌玉骨，瑰姿艳逸，浑身上下无一处不完美，那张脸更是艳若桃李——可此时的桃李艳得有些过分，呈现出病态的潮红来。
　　她贴合着浴池池底，双眉痛苦地紧蹙着, 长发于蓝色的水中沉浮，宛如海藻般柔逸。
　　一股浓郁的花香充满了整间浴室，香到了诡异。
　　这香让人闻着并不舒服。
　　如果此时有九级以下的能力者或是普通人进入这间浴室, 呼吸其间的空气，那么不需十分钟便会血液逆流、爆体而亡。
　　见郁思燕的神色越来越痛苦, 百里夫人再不耽搁片刻，她低喝一声，一并金红相间的法杖瞬间破出，悬在了浴池之上。
　　赤金身的法杖旋转于空中，一股浩瀚的罡气镇下，池中的郁思燕顿时仰头，痛苦地长啸嘶吼，双腿猛烈踢蹬，激起水花无数。
　　她痛得撕扯自己的头发，百里夫人双瞳呈为银色，双掌贴在了郁思燕的脊背上。
　　在朱曦泰和光明杖的金红正气之下，池中赤.裸的女体渗出了汩汩黑液，像是无数条小蛇似地流入蓝色的药液之中。
　　与此同时，百里谷溪身上荡出了银色的光芒，与空中的朱曦泰和光明杖相辅相成，将郁思燕体内的媚毒逼出。
　　时间一分一秒地过去，百里谷溪越来越吃力、脸色越来越差，浑身皆被汗水浸透，而郁思燕的表情则越来越轻松，从一开始的痛苦逐渐变为了放松。
　　两个小时后，祛毒结束，百里谷溪身上的旗袍已完全被汗水浸湿，她狠狠地松了口气，轻喝一声“收！”
　　空中的朱曦泰和光明杖飞回了她的储物器内，在这轻微的冲击下，她倏地趔趄了一下，跌靠在了浴室的墙壁上喘息。
　　池中蓝色的药液全部化为了黑水，郁思燕从中爬出，将那些毒液放走。
　　她一转身，看见百里谷溪苍白的面色，眸中闪过一丝慌乱，歉疚道，“抱歉……又麻烦你了谷溪。”
　　百里谷溪靠着墙壁而站，她缓缓摇头，虚弱地笑道，“思燕，你的能力见涨，离王级仅是一线之遥，我越来越不及你，这祛毒的效果也越来越差了。”
　　她身形一晃，郁思燕立刻闪至她身侧，将她托住。
　　百里谷溪借着她的力，从储物器中拿出了一枚七星丹服下，恢复了两成能力。
　　她站直身体，对着郁思燕点点头，“我在外面等你。”
　　郁思燕歉意道，“二楼还有浴室，你也去洗洗。”
　　百里谷溪颔首，深吸了一口气，拖着疲惫的身体离开。
　　她去了这座私宅的另一间浴室清洗了一下身体，从储物器里取出另一条旗袍穿上。
　　等她下楼时，郁思燕也已整理好自己，坐在了沙发上。
　　“谷溪，”一见她下楼，郁思燕立刻地起身，担忧关切道，“你没事吧？”
　　百里夫人摇了摇头，“我没事，只是有点透支，你感觉如何了？”
　　“还是老样子。”郁思燕翻起手腕，在她手腕上的经脉颜色和常人不同，竟呈现出玫红色，“发作的时间越来越短，毒性也越来越强，再这么下去，只怕我会变成毫无理智的……”
　　她咬着下唇，不堪说出那个词。
　　“这也说明你离突破越来越近了。”百里夫人按下她的手腕，不让她再看，劝慰道，“我尽量抽出时间多帮你祛毒，只要挺过这段时期，往后便好了。”
　　郁思燕叹了口气，祛毒也只是治标不治本，唯一解毒的方法只有突破王级。
　　可这又谈何容易。
　　她坐回了沙发，将话题从自己身上抽开，“方才我听宓茶在电话里说起袁氏？”
　　提到这件事百里谷溪就头痛，“是，她那个高中同学竟也是袁禹默的孩子，现在逃到了百里谷，她什么都知道了。”
　　“这世界还真小，哪个高中同学？E408里面的？”
　　“好像是当初落选校队的一个孩子，叫做童泠泠。”百里夫人道。
　　“童泠泠……”郁思燕咀嚼着这个名字，若有所思。
　　“那你现在怎么办？”她望向百里夫人，“要去袁氏截人么？”她听见了百里夫人答应了宓茶要去救人。
　　百里夫人靠在了沙发背上，叹息道，“我只怕是有心而无力啊。”
　　跑走了一个孩子，袁氏上下必然戒备森严，比往常更加注意。有袁禹默坐镇，除非王级以上的能力者以外，普通高手想要带着带着那么多人一起逃跑，根本是异想天开。
　　救不救得出来是一方面，经过袁氏的洗脑，就算救出来了那些人也一心想着要回去，在袁氏待了一辈子，他们已经算不上是人，只是一个个傀儡罢了。
　　这种时候，百里夫人并不想给家族找麻烦，她们百里族还有自己的难处要解决。
　　郁思燕懂了百里夫人的想法，她赞成她的做法，“这时候还是明哲保身为好。”
　　“那么那个叫童泠泠的孩子呢？你准备留她在百里谷么？”她问。
　　“她既然已经跑了出来，我也不会再把她推回火坑，”百里夫人道，“她愿意待就待着吧，只要不是心术不正之人，留她母女在谷里也无妨。”
　　百里夫人说着，起了身，“好了，我得回牧师协会了，过两天再来帮你祛毒。”
　　“不留一晚？”郁思燕仰头看她。
　　“不了，”百里夫人摇头，“又开始打仗了，我也有的忙了。”
　　“尧国和北清么？”郁思燕扬唇一笑，“反正过两日尧帝就该赔钱道歉了，不必紧张。”这已经是常态了。
　　“你啊，”百里夫人笑叹一声，“真是不把人命放在眼里。”
　　郁思燕仰头凝望着她，捻起胸前的垂发朝她抛去，“我把你放在眼里就行了。”
　　百里夫人轻笑出声，郁思燕继而问她，“新家，有着落了么？”
　　“还没有，老太君和老爷子还是坚持留在东方。”
　　“是么……”郁思燕眸中闪过一道微光，像是随口一提似的，开口道，“有决定后记得马上告诉我，千万不要瞒着我。”
　　“自然，”百里夫人点点头，不做他想地应道，“我不会瞒你的。”
　　郁思燕冲她一笑，这笑容里没有半分轻佻的媚态，浅浅淡淡地藏着温存。她起身，腰肢轻摆，踏着一双高跟鞋，娉娉婷婷地走到百里谷溪身旁，柔声道，“你事忙，就不多留你了，我送你出去。”
　　“好。”百里谷溪也不多推辞，同她一边走一边叮嘱，“给你留的药记得按时吃，别每次都过后再补。”
　　“我知道。”
　　郁思燕站在门口，看着百里谷溪上了车，直到看不见车尾后，才回到了房中。
　　她抚着唇，在玄关站了一会儿，独自思索些什么。
　　好一会儿，她踱步到桌前，对着桌子的某一处按下了拇指。
　　滴——的一声，验证出指纹之后，看似普通的桌子忽然亮了起来，一副尧国地图跃然桌上。
　　郁思燕勾唇，食指点着尧国的南部缓缓摩挲。
　　这时候，她应该也到了。
　　乖孩子，可别辜负了老师的谆谆教导。
　　作者有话要说：
　　←昨晚加更了，前面还有一章


第三百三十三章
　　在见过柳凌荫、陆鸳后, 沈芙嘉从禹国启了程。
　　她迈过传送阵，抵达了尧国的国土，当走出传送阵时，她忍不住暗暗感叹。
　　同在一块土地, 国与国之间的差距竟如此之大。
　　通常情况下, 传送站外是巴士、出租车站点, 司机们等着从传送阵出来的乘客, 外面被车子挤得满满当当。
　　可沈芙嘉从尧国的传送站出来，外头空空荡荡，风挟黄沙卷过, 只有两三辆破旧的面包车停在外头。
　　毫不夸张的说，这简直是一副末日景象。
　　面包车司机懒洋洋地靠在车头, 招揽声也无, 有一搭没一搭地抽着烟，猛烈的日光将他们晒得黢黑, 隔着一米就能闻到汗水的酸臭味。
　　沈芙嘉朝着最近的司机走去。
　　随着她的靠近, 几名面包车司机不约而同地抬起头，或是惊奇或是邪.淫地注视着她的身影。
　　穿着白衣牛仔裤的女人干净清爽，一头乌发扎成低马尾，温柔驯良，那张脸白皙精致，仿若误闯进贫民窟的官家小姐, 和这破烂贫瘠的背景格格不入。
　　在禹国少见这么美丽干净的姑娘，估计只有皇宫里的妃子才能拾掇得那么漂亮。几名司机生平未见如此佳人，一时间眼睛都忘了眨。
　　沈芙嘉站在了离她最近的面包车前, 冲着司机一笑，“您好, 请问去漆城吗？”
　　“去去去。”司机忙不迭是地回答，他深深地吸了一口气，只觉得女人身上都是香的。
　　“不过漆城有点远，”男人一双浑浊的眼在沈芙嘉身上肆意地打量，“小姑娘你要是没带够钱，我可以给你打折哦。”
　　沈芙嘉笑了笑，“没关系，我付五倍的价钱，车子我包下，麻烦您路上不要再拉别人了。”
　　“好好好。”男人也巴不得多些独处空间，他喜笑颜开地给沈芙嘉拉开了副驾驶的门，沈芙嘉绕过了他，走去后排落座。
　　见沈芙嘉如此，司机扯了扯嘴角，这姑娘一看就不是尧国人，到漆城要一天的功夫，他故意开慢点，拖她个三四天，中途有的是机会接触。
　　他坐进驾驶座，将内后视镜调了调，正对着沈芙嘉，一边欣赏着美人，一边发动了车子。
　　启程之后，他状似随意道，“小美女，你一个人来尧国啊？”
　　“嗯。”
　　“来尧国旅游吗，还是工作？尧国治安可不好，最近又在打仗，路边死个人都没警察管，”他故意吓唬了后座的女人一番，“好多来这儿的都失踪了，我看你柔柔弱弱的，要是没个本地人带着，可危险啊。”
　　后视镜里，女人一对桃花眼好奇地望了过来，“路上死人都没人管？”
　　“那可不，打仗的士兵都不够，哪还有人手来管平民的死活啊。”
　　“尧国这么乱，师傅您走南闯北的不害怕吗？”
　　见自己的话勾起了女人的兴趣，司机聊得愈发起劲，“嗐，没办法，为了生活嘛，况且我还是个能力者，一般人可伤不了我。”
　　他得意洋洋地透露自己是能力者的身份，借此博得女生的好感。他观察过，后面的这个女人身上并没有能力波动，只是个普通人而已，大部分普通女孩都会崇拜崇拜能力者，何况尧国还是个尚武的国家。
　　可惜这位司机怎么也想不到，他看不出对方的能力波动，并非是这个年轻的女孩没有能力，而是因为两人的等级差距实在过大。
　　“您是能力者？”沈芙嘉故作惊讶。
　　“哈哈哈是啊，十级上阶轻剑士，看不出来吗？”
　　“我听说尧国成年的能力者都得参军，您怎么没去？”
　　“现在成年打仗——哦，听说前两天北方又打起来了，我们国家的装备烂得要命，去当兵就是送死，傻子才去。”男人嘿嘿一笑，“我托人给办了个假病例，说我心脏不好，他们就没叫我去。”
　　“原来如此，那您家里人呢？您天天跑长途，应该不常回家吧？”
　　“我没结婚也没兄弟，家里就一个瞎子老娘在农村，平时我都一个人住，没什么可牵挂的。”
　　“这样啊……”沈芙嘉若有所思地笑着。她看了眼窗外，离开传送站后的十几公里，越走越是荒凉。
　　来尧国之前，她早就将整副尧国地图记在了心里，何况漆城还是自己的第一个目的地，该走哪条道沈芙嘉门清。
　　这条路越来越颠簸、越来越荒芜，才晌午就不见人烟，显然不是去省政府的路。
　　“师傅停一下。”她唤道，“我坐累了，想下去走走，您那儿有什么吃的吗，我们找个地方吃午饭吧。”
　　“行。”
　　男人透过后视镜瞄了眼沈芙嘉，越看越是心痒，他都好久没见过这么标志的女人了，后面坐着的小娘们白得像玉似的，弯眉大眼，气质出尘，看得他一路直咽口水。
　　本来想等到天黑再动手，可既然她自己要求下车，那就别怪他提前享受了。
　　这里虽然还不够偏僻，但尧国人可不会多管闲事，顶多一块儿分享就是了，反正也不是他的女人。
　　要怪只能怪这姑娘心大，居然敢一个人跑来尧国，她遇上自己已经够幸运了，这要是遇上坏心一些的男人，指不定操完之后还给她卖了或者杀了呢。
　　司机找了块岩石群停了车，他咧嘴一笑，给沈芙嘉开了车门，“姑娘，你看这儿行吗？”
　　四周都是半人高的大石头，往哪一躺，都方便办事。
　　男人用舌尖舔过满是牙垢的黄牙，沈芙嘉勾起耳畔的碎发，坐在车上，冲他莞尔，“我都可以，师傅您喜欢就好。”
　　“和你这样的小美人在一起，哪儿不行啊。”见四下无人，男人再也按捺不住，撕破了伪装，露出了真实面目。
　　他迫不及待地朝沈芙嘉伸手，那只黑黄色的手袭来，沈芙嘉在车上静坐不动，唯有双瞳闪过一抹玫红。
　　下一瞬，男人的头皮裂开裂开，仿佛脱衣一般，他全身的皮肤被完整地剥落、滑下，只剩下鲜血淋漓的内里。
　　八级诅咒[绝尘脱俗]与六级诅咒[红颜醉骨]并发，十级的能力者连惨叫声都没能发出，全身骨头溃烂成糜，化为了一滩软绵绵的血肉。
　　沈芙嘉抬手，那滩血肉模糊的烂肉中飞起一道银色，正是司机别在腰上的车钥匙。
　　控制着车钥匙启动了汽车，她从储物器中取出一块白布铺在驾驶座上，接着跨入其中，在驾驶座上，沈芙嘉又戴上了厚厚的手套，随后才握住了方向盘。
　　郁思燕说得不错，尧国的确是个适合她的国家。
　　「路上死人都没人管」，死一个独居的单身汉，就更不会有人在意了。
　　她的脸、她的头发、她的身体都归属于茶茶，平常的任务目标也就罢了，区区一个司机竟然也敢觊觎。
　　沈芙嘉发动车子，从烂肉上辗了过去，当黑色的汽车尾气消散，任谁也看不出地上那滩红红白白的东西是什么。
　　一路驾车至漆城的省政府大楼，抵达时天已黑了。
　　漆城是尧国南部漆省的省会城市，毗邻夏、宋国两个小国，比其他城市要繁华安全一些，目前这里还没有战事，近些年尧国的主要战场都在北部和西部，与北方的北清作战。
　　虽然暂时没有战事，但依照郁思燕给出的信息，夏国见尧国式微，也有落井下石的想法。或许哪一天，当尧国又被北清打得无力招架的时候，夏国便会趁机向尧国开战。
　　总而言之，尧国的处境不太好，最关键还是缺人，如今大多数国民都还在温饱线上挣扎，更别提培养能力者这么耗钱的事情了。
　　沈芙嘉来省政府大楼为了报名参军，在禹国参军，不仅有能力等级、身体素质、家庭背景要求，还有学历等各方面的要求，尤其是女性，更难入选。
　　而尧国不同，兵力紧缺，凡是能力者，无身体疾病的都能入选，哪怕是无能力的普通人，只要年轻力壮也能通过审核。
　　郁思燕在漆城安排了人和沈芙嘉见面，她将车子丢在了漆城的某一巷子里，拿出通讯器和郁思燕的人联系。
　　今天天色已晚，沈芙嘉便在附近找了家酒店住下，她拿出了郁思燕给她办的假.身.份证登记，翌日一早，进了省政府大楼。
　　郁思燕派来和她对接的是个年轻男人，对方带着她进了征兵办的部门，直接帮她办理了好了所有手续。
　　“你就负责这一块么？”沈芙嘉问。按照禹国的流程，军人审核至少需要一个月的时间才能定下，面前的男人只花了两个小时就搞好了一切，快得匪夷所思。
　　男人点头，“我就待在这儿，她送来的人都由我审批通过。”他口中的“她”指的是郁思燕，“尧国参军本来就简单，不过进去容易出来难，你到地方后自己多加小心，有什么事儿都可以联络我，能帮的我尽量帮。”
　　“多谢。”沈芙嘉表示明白。
　　她没有多加停留，带着办下来的证件离开了市中心，前往了漆城的师部报道。
　　作为还没有被炮火波及的省会城市，漆城的军区没有沈芙嘉想象得那么糟。但一路走来，街道都很破旧，显然已经很久没做过城市规划了。
　　稍有能力的人都搬离了尧国，如今路上的都是些老人或是穷人，青春靓丽的沈芙嘉在这里有些扎眼，不止是因为容貌扎眼，更是因为她的神态气质与众不同。
　　在这里生活的人们大多面无神采，眉宇间全然是等死的衰气，哪怕是年轻人也如朽木一般，整个城市蒙上了一层挥之不去的阴翳，让人感到压抑。
　　沈芙嘉一靠近军区大门，守岗的士兵就将她拦下。
　　“什么人！”
　　“来报道的。”沈芙嘉出示了手中的牛皮纸袋，她一边说着，一边打量着这两名士兵。
　　他们腰侧配着一把丁级的剑，手中端着一支破旧的步.枪，这种枪沈芙嘉在锦大的武器库里都未曾见过，枪上磨损也多，看起来有二十年的历史。
　　她打量对方的同时，两名哨兵也在打量沈芙嘉，她的穿着打扮一看就不是本地人，这水葱似的姑娘居然要参军，着实让人惊讶。
　　两人仔细看过沈芙嘉手中的文件后，才后退一步，放她进去，“司令部在一号楼，你自己去吧。”
　　“多谢。”沈芙嘉冲他们颔首，朝着里面走去。
　　一号楼十分显眼，这里一共就只有一座高楼，在漆城驻扎的是尧南军区的45师。
　　尧国一共九个军区，四方八角各一个，外加一个中央军区。
　　它的国土面积不大，军人也不多，换作是禹国，一个东南方就有三到四个军区。
　　尧南军区45师的师长冯默棋是一名五级上阶的木系法师，当司沈芙嘉站在他面前时，才真真正正明白了为什么郁思燕派过去的人能那么快打入尧国军部。
　　五级上阶就能评为师长，这在禹国是绝对不可能的事情。
　　禹国大多军人多是高衔低配，身为大校的闻校长只是正团级，而面前的男人竟已坐稳了师长的位置。
　　对方看着沈芙嘉递上来的资料，念道，“沈芙嘉，二十五岁，六级中阶冰系轻剑士。”
　　他从文件上抬眸，透过厚厚的老花镜望向面前的沈芙嘉，“上面说你在国外留过学，怎么想着回来了？”
　　“留学是为了取长补短，好回来报效祖国。”沈芙嘉道，“如今我学成了，自然要回来。”
　　师长闻言，意味不明地哼笑一声，摘下眼镜时喃喃重复了一遍她的话，“报效祖国……”语气中带着不知道是对自己还是对沈芙嘉的嘲笑。
　　“好啊，归国的大学士。”他歪着头，在文件上随意地签了字，“去后勤处领东西吧，一团三营的二连就给你带，后勤处的人会带你去宿舍的。”
　　沈芙嘉一愣，“给我带？”她今天才刚刚入伍，就直接成为连长么？连军衔都还没授，也没有向总司令部呈递申请，师长随口一句话就能直接任命？这未免太草率了。
　　“怎么，嫌低啊？”
　　“不，”沈芙嘉摇了摇头，“只是我才刚来……”
　　冯默棋哦了一声，“你之前在国外，大概是不了解国内的情况，在我们国家，六级当个营长也不成问题，正是因为你才刚来，所以我才不给你太高的职位。二连原先的连长比你低一级，就让那小子给你当副手吧。”
　　小子……男人。
　　沈芙嘉来之前了解过尧国的情况，因为物质条件差，再加上战事的缘故，部队人员更新换代得很快，很多部队是不分男兵女兵的，看来自己所在的45师就是这种混乱的体制。
　　“怎么着，”冯默棋见她目露思忖，于是用眼镜脚敲了敲她那份漂亮的履历，“是不是后悔回来了？”
　　“不。”她对着冯默棋行礼，“我马上就位。”
　　“好啊。”师长端起了桌上的搪瓷杯，吹了吹腾升的热气，啜了一口，“那就期待你的表现了，沈连长。”


第三百三十四章
　　沈芙嘉办好手续资料后, 去到了后勤部。
　　她在后勤部只领到了寝具、军装和一把丁级的轻剑，听说丁级已经是连长的待遇，普通士兵进来要么自带武器，要么另一把戊级。
　　当初沈芙嘉进锦大时还只是新生, 就被分了两套军用防护服、军用初级储物器和一把丙级的佩剑, 而在这个战事频发的国家中, 却连一套学生用的防护服都不配发, 难怪来之前郁思燕对她强调了尧国的贫穷。
　　在禹国，高中、大学生都有两套免费的防护服，虽然这两套防护服的钱算在了学费里, 但即便之后再自行购买，也只要花费五六千。
　　每套防护服政府出资70％, 学生只需付剩余的30％, 禹国从五十多年前的战争中吸取了血的教训，战后每年用在国防和科研上的钱不计其数, 因此才重新成为了东方强国之一。
　　两国相距不远, 然而各方面的待遇可谓天差地别。
　　沈芙嘉摸着新发的军装，料子比禹国的差不说，最关键的鞋底也比禹国薄了一半。
　　对于陆军而言，鞋子比衣服更加重要。
　　后勤处的人将东西交给她后，便带着她前往了寝室，沈芙嘉脚步一顿, 终于忍不住道，“我的头发不用剪吗？”
　　她之前就奇怪，在省政府审核的时候, 审核员就没有提她的头发，见师长的时候, 师长也没有提，现在就连后勤部都视若无睹，难道这里没有纠察兵纠察仪容仪表吗？
　　后勤人员扫了她一眼，忽然露出一抹古怪晦涩的笑，“用不着，留着吧，指不定还能保你一命。”
　　他的笑容让人极不舒服。
　　沈芙嘉目光微凝，没有急赤白脸地驳斥他的话。
　　她不否认这话。两年的悬赏生涯中，她的确被长发保过命。
　　人们总会对短发的女剑士保持戒备，而对穿着裙子的长发女人放松警惕。
　　后勤人员见她默认，以为沈芙嘉确实是靠着这种关系空降的连长，遂意料之中地轻呵一声，带着她朝宿舍楼走去。
　　路过操场时，沈芙嘉瞥见了出操的士兵，她一眼望去，如果不是对方穿着统一的军服，差点以为这是哪个三流中学在开运动会。
　　士兵们三三两两地坐在地上，或是聊天抽土烟，或是曲着腿打牌，那身土黄色的军服被穿得歪歪扭扭，天气热，好多人连拉练也不拉，把军服穿成了开衫，更有人将军帽拿来垫屁股。
　　「那里的军队可不像禹国纪律严明、物资充足，你是高级军校出来的，到那里要做好思想准备。」
　　沈芙嘉当时以为郁思燕说的是尧国物资稀缺，没想到重点竟在纪律二字上。
　　当她走过时，操场上竟响起了几声口哨，有人大声喊道，“美女，哪个班的？”
　　沈芙嘉没有回答，走在她前面的后勤人员替她答了，“二连的，人家可是新来的二连长，你们以后都得归美女管呢。”
　　这话一出，人群中当即站起了一名青年，他剃着一头灰青色的板寸，身材精壮，约莫二十出头，下身军裤，上身黑色紧身背心，鹰眼鹰鼻，目光锐利阴冷，直勾勾地盯着沈芙嘉不放。
　　他的视线锋芒毕露，叫人想不在意都难。沈芙嘉停了下来，面向了他。
　　青年大步朝着沈芙嘉走来，四周顿时发出了起哄声。
　　这青年正是原先的二连长，他算是45师里最有前途的人选之一，才二十四岁就达到了七级上阶不说，关键是打人打得狠。
　　和其他混日子的孬兵蛋子不同，刘威是45师里为数不多可以打硬仗的兵，每次边境来犯，几乎都是由他出马。
　　眼看着就要迈过六级，团长承诺要给他升官升衔了，突然来了个柔柔弱弱的小娘们抢了他的位置，不仅没升，反而倒退了，论谁心里也不服气。
　　沈芙嘉站在跑道上，看着高大的男人朝她越走越近，青年身上的压迫感极强，像是一头青灰色的狼。当他走到沈芙嘉面前时，沈芙嘉已完全被他的影子所笼罩。
　　他阴沉地俯视着沈芙嘉，沈芙嘉仰头，冲他莞尔，伸出了右手，“你好，我叫沈芙嘉。”
　　“谁他妈管你是谁！”男人一掌拍掉了沈芙嘉伸出来的手，他的力道之大，足以把一个成年壮男扇到跌倒。
　　然而，当他触碰到沈芙嘉的那一刻，女人的五指忽然成爪，扣住他的小臂，另只手抓住他的肩膀，一个切别摔将比她高了一个头的男人掀倒在地！
　　操场上顿时爆发出一阵惊呼抽气。
　　刘威躺在地上时懵了一会儿，好半晌才反应过来，自己竟被一个小姑娘给掀翻了！
　　四周的起哄嘲笑声听得刘威气血上涌，他这辈子就被受过这样的屈辱。
　　青年一个鲤鱼打挺，想从地上跳起，他腰腹刚刚发力，身体还在半空中时，一只脚就踏上了他的胸口，将他踩回了地上。
　　砰——背后结结实实一摔，刘威惊愕抬眸，只见阳光之下，柔美婉约的女人俯视着他，她逆着高高的午阳，几缕碎发从她的耳侧滑落，那只脚踩在他的胸口，看似轻盈，可只有地上的刘威才知道，那脚上的力道犹如千钧巨石，将他死死压住。
　　他几度使劲，涨得青筋暴起，都没能从女人的脚下起身。
　　忽然之间，一种恐怖的威压笼住了他，令他心跳加快、呼吸急促，嗅到了死亡般的威胁。
　　这股恐惧来源于沈芙嘉的四级诅咒·[臣服]，当一名七级能力者近距离感受四级技能的威力时，那份恐惧可想而知。
　　一时间，刘威身上的背心彻底湿透，冷汗抑制不住地往外渗，他眼中的戾气渐渐变为了惊慌胆颤。
　　感受到男人不再挣扎，沈芙嘉施施然收回了脚。
　　她勾起落下的碎发，冲地上的青年一笑，接着先前的问候继续道，“你叫什么名字？”
　　语气和煦，像是幼儿园老师对着小朋友，仿若两人间没有发生任何摩擦。
　　她收敛了[臣服]，恐怖的阴翳瞬间消散，刘威只觉得身上一轻，血液重新流动了起来。
　　他猛地从地上跳起来，半怒半惊地瞪了沈芙嘉一眼，沈芙嘉回以微笑。
　　她笑起来更气人了。
　　青年咬着牙，低声道，“我们走着瞧。”说罢，从沈芙嘉身旁大步走开，撞开了她的肩膀。
　　刘威离开之后，沈芙嘉再度抬眸，扫了眼操场上的众人，他们的目光或多或少有所改变，带路的后勤人员也不阴阳怪气了，在沈芙嘉看过来时，他连忙转身朝前走去，僵硬地结巴道，“这、这边走。”
　　沈芙嘉每走一步，后勤都用余光瞥她一眼，后悔得想要给十分钟的自己一巴掌，生怕她对自己出手。
　　45师的宿舍楼不分男女，但宿舍内部有所划分。
　　两人一路上了顶楼，后勤急急忙忙地打开了最内里的一间宿舍，对着沈芙嘉道，“45师的女兵少，这双间您先单住着，等以后升了营长就有单间了。”
　　尧国虽然土地不大，但人员也少，在住房方面倒是和禹国一样。
　　沈芙嘉点点头，表示明白，“我知道了，麻烦帮我把原先的二连长叫来。”
　　“啊？”对方张大了下巴，回想起沈芙嘉当着全连的面一脚踩了刘威胸口的场景，有苦难言，“二连长，您刚刚在操场上揍得那个就是原来的二连长，他厉害得很，现在心情正差，我哪里敢这时候去找他。”
　　“他就是原来的连长？”
　　“对，就是他。团长和营长都可喜欢他了，把他当个宝呢。”
　　沈芙嘉问，“一个七级有什么可宝贝的？”
　　“哎呦，您可真是出过国的大人物。”对方苦笑道，“尧国打了多少年的仗了，人早就被打没了，咱们45师里一大半都是无能力的普通人呢，他那个年纪能达到七级上阶，已经不得了了。”
　　单拿这个成绩来说，刘威的确不错。
　　尧国的教育资源可不能和禹国比，然而，就算是在禹国最好的军校里，二十二岁本科毕业的要求也只是七级下阶而已。
　　刘威二十四岁就达到了七级上阶，实属不易，每一阶都是从实打实的生死中得来的，真要打起来，禹国养尊处优的七、八级们绝非他的对手。
　　见沈芙嘉若有所思，后勤立刻哈腰赔笑，“当然啦，他已经是过去式了，以后您才是咱们一团的王牌，团长营长肯定向着您。”
　　沈芙嘉一哂，“我都还没和团长连长见过面，你怎么就知道他们会向着我。”
　　“这还用说，谁厉害长官就喜欢谁呗！”后勤道，“到时候把您往帝都一送，等您在皇上面前露了脸，那以后45师的长官们不得靠您提携呀。”
　　他翻脸比翻书还快，和刚刚见面时的模样迥然不同，如今已是一副热络亲切的模样，“不过……您也得小心点，在哪儿都枪打出头鸟不是？”
　　沈芙嘉不讨厌和这种人相处，这种人处理起来简单，不需要费什么力气就能摆平。
　　“劳烦问一句，”她道，“咱们45师里的长官们目前是什么情况？”
　　“不劳烦不劳烦。”对方连连摆手，竹筒倒豆子似地吐话，“咱们45师是南方军区第二大的师部，一共三千人。”
　　沈芙嘉虽然提前了解过了情况，可还是暗暗一惊，整个南方第二大的师部才只有三千人？
　　在禹国，一个普通师部的人数也超过了一万，装备不行、士兵素质低下，连人数都少，尧国的情况的确糟糕，难怪尧帝会着急。
　　“师长您已经见过了，冯默棋将军，五级上级的木系法师，听说皇上一直有意把他调去北方战区，但他自个儿不愿意，推辞了好几次，皇帝也就作罢了。”
　　“他不愿意去？”沈芙嘉好奇道。
　　“谁愿意去啊，”后勤耸了耸肩，“去了就是送死，傻子才去呢。”
　　沈芙嘉眸中划过一丝了然，果然，一个国家走向衰败不会是单方面的原因，必然是四处都起疮。皇帝懦弱，底下的将士也懦弱，烂成了一片。
　　“师长下面是副师长和三位团长，咱们一团是主力团，人最多，团长也最厉害，是一名五级下阶的土系重剑士，叫做胡业，咱们都管他叫虎爷；二团和三团分别是六级上阶的风系法师和冰系弓箭手。”
　　“副师长呢？”沈芙嘉问。怎么后勤只提三名团长，却掠过了团长上面的副师长。
　　后勤露出了复杂的神色，“副师长是师长的老婆，一名六级上阶的牧师。”
　　团长五级，副师长却只有六级，还是师长的老婆，这很容易让人想入非非。沈芙嘉大概明白了45师军官对副师长的态度，不过，出乎意料的是，后勤又接着道，“副师长是我们这里等级最高的牧师，除了她以外，45师里还有十八名牧师，三名七级，五名八级，其余都是九、十级。”
　　“你对副师长的感情似乎很矛盾？”沈芙嘉透过他那吞吞吐吐的语气问道。
　　“您真是洞若观火，”他讪笑了一下，“也不只是我一个人这样，45师里，有很多人对副师长不满，觉得她是靠了裙带关系，而且牧师也不适合做副师长；但也有很多人被副师长救过，所以对她十分尊敬，譬如咱们团长，就被副师长救过好几回，所以对副师长非常敬畏。”
　　45师对副师长的评价成两极分化，团长对她十分尊重……沈芙嘉若有所思，姑且记下了这一点。
　　“再说咱们一团，虎爷下面有三位营长，都在六级以上，您上头的三营长是一名和您同为六级中阶的火系弓箭手，叫做杨锵，脾气暴躁，但很护犊子，只要是他认准的弟兄，哪怕是师长也动不了。”
　　“他比师长还厉害？”
　　“那倒不是。只不过木系法师的性格您也知道，都软。师长不是喜欢惹事的性格，所以一般都大事化小小事化了，不会和人起冲突。”后勤压低了嗓音，像是怕被人听到似的，凑到沈芙嘉面前，“其实也就是师长卖手下一个面子。”
　　沈芙嘉点点头，表示明白。
　　“您是三营的二连长，另外两位连长您每天都能见着，一连长和您同系，等级却不如您，是个七级的冰系法师。”他啧啧了两声，“这人可阴险着呢，冰系都…”说到这里，他猛地反应过来沈芙嘉也是冰系，于是立刻止了话，改口道，“您最好少和他打交道。”
　　“三连长和原来的二连长关系很好，是个七级上阶的雷系重剑士，块头很大，”他遮着嘴角，小声提醒沈芙嘉，“您今天打了刘威，可得小心被他报复。”
　　“我明白了。”沈芙嘉点点头，“那我先去见见营长，你把刘威的电话给我，我自己联系他。”
　　“嗳，行。”见不用去触刘威的眉头，后勤松了口气，告诉了沈芙嘉电话后退了出去。
　　沈芙嘉拿到电话后，没有立刻打给刘威，她先下楼逛了一圈营地。
　　在禹国，一个师部是不可能几个小时就逛完的，不仅是因为大，而且很多地方需要申请审批才能进入，但在这里，一个师只有三千人，训练时间士兵们居然在操场上抽烟打牌。
　　一团是主力团，师长和各个核心部门都设在了这里，从师长办公室到她的宿舍才四十分钟的路程。
　　沈芙嘉没有看见健身房，更没有看见稀氧、水压、极地、高空等拟态训练室。在她出示证件后，进入了武器库，里面摆放的全是最普通的丁级、戊级武器，枪支弹药也老得不能再老，这里几乎没有可以承载五级能力者能力的热武器。
　　最重要的是，这里没有防护服。
　　“防护服一般是直接发到军官士官手上的。”仓库的后勤告诉她，“排长以上享有防护服，您今天刚到，师长应该已经为您上报申请了，下个月大概就能到您手上。”
　　任命连长只是一句话的功夫，要一件防护服却要上报到军区。这听起来匪夷所思。
　　“几级的防护服？”沈芙嘉问。
　　“还能几级啊，当然是六级了。”对方笑了，“四、五级防护服那都是皇亲贵胄穿的，咱们师长都还穿着六级呢。”
　　六年前，在禹国，六级防护服只是高中生穿的，上了大学之后统一分发两套五级。
　　据沈芙嘉所知，现在禹国的部分部队已经开始应用起了四级的防护服。
　　看着门口生了锈的砍刀，她问道，“那士兵们有什么防具么？”
　　“这就不是我们负责的了，有些士兵们自己会弄个护膝之类的，反正平时也遇不上危险，要是被派去战场，那也没人管你怎么穿，能活下来就行。”
　　沈芙嘉暗暗皱眉，她从前认为尧国迟迟没有被灭，是有人民团结一心奋起反抗的原因，现在看来，主要原因大约是各国列强自己不想要。
　　这块土地实在又穷又破、国民素质低下，占领之后还得花费巨量的人力财力整治，不如就让它烂在那儿，要钱、要地的时候直接问皇帝开口就行。
　　尧国的人民似乎也明白这个道理，于是他们更加懒得反抗，有能力的离开了尧国，没能力的混吃等死，等着哪个国家快点攻破尧国，接手他们这些难民。
　　尧国人知道，碍于国际公约和世界牧师协会、能力协会，打进来的国家不能大规模地屠杀百姓，否则就会被国际法庭制裁，不管怎么说，他们都根本没有为压榨百姓的皇帝拼命的必要。
　　在逛完一圈后，沈芙嘉去见了营长和团长。
　　团长胡业沉默内敛，只是一双黑眸望过来时威压不小，相比之下，营长就坦率直接许多，不过沈芙嘉感觉的出来，两个人都不太喜欢她，大概是因为她抢了他们宝贝刘威的位置。
　　她也无所谓讨得两人的喜爱，这个师部孱弱不堪，各处都是漏洞，比她预想得要好下手许多。等她花点时间彻底熟悉尧国、南方军区和这里，就直接前往帝都参加比武。
　　郁思燕让沈芙嘉历练两年、助她突破四级，又把尧国之行的第一步安排在了相对稳定的非战区，也是做了这个打算。
　　凭沈芙嘉如今的能力，想要夺取这个师部易如反掌，只要她对师长使用[魅惑]和[臣服]，便可直接坐上师长的位置。
　　这里不过是练手的地方，等她融入周边环境后，就可大展宏图。
　　见完上级，沈芙嘉拿出了通讯器，给郁思燕发了条消息，接着给刘威打了个电话。
　　对方不知道是她，可想而知，当听见沈芙嘉的声音后，刘威是何反应。
　　“草。”他骂了句脏话，接着就要挂断。
　　仿佛预知了他的行动，在被挂断之前，电话另一头传来了柔和的女声，“副连长，麻烦您来一趟我的宿舍，可以么？”
　　那温柔的声线下是略带清冷的命令，不知怎的，刘威打了个寒颤，胸口隐隐作用了起来。他嘴硬道，“老子不来又怎样？”
　　“那我来找你。”对面传来椅子在地面拖拽的声音，紧接着还响起了脚步声，“你在104对吧？”
　　“妈的！”刘威吼道，“我来行了吧！”他可不想一个揍趴自己的女人出现在自己的寝室里！
　　“多谢配合。”电话那头响起了两声轻笑，“对了，麻烦再帮我把二连所有的士官都叫过来，我想见见大家。”
　　“嘟——”刘威挂断了电话，耳边还回响着女人的轻笑，那声音烧着了他的耳朵，一路烧到了心里——窝火的很！


第三百三十五章
　　九月二十七日, 这对45师一团三营二连来说，是不平凡的一天。
　　一大清早，当他们还在睡梦中时，一阵尖锐的消防警报突然刺穿破晓。刺耳的笛声迅速传遍了整个二连宿舍, 刹那间, 宿舍楼上上下下一片骚动, 睡梦中的士兵陡然惊醒, 只听外面有人大喊“着火了！”“快逃！”。
　　刚刚醒来的士兵们来不及思考，穿上裤子便跟着往外跑，等全连九十多号人都下了楼之后, 他们左瞧瞧右看看，等了好久都没看见哪里着火了。
　　他们有的衣服没穿, 有的跑丢了一只鞋, 脸上还挂着眼屎，晕乎乎地站了一会儿后, 众人猛地反应过来, 他们被人耍了！
　　“是谁拉得警？”
　　“有病吧，大早上不睡觉了？”
　　“哪个龟孙，活腻了是吧！”
　　“是我。”
　　一道清冷的女音响彻人群，那声音中充斥着浑厚的能力，将这些普遍九、十级甚至没有能力的士兵的声音全部镇压。
　　众人一颤，只觉得大脑嗡嗡作响, 几秒之后，自宿舍后走出了一抹纤细的倩影，来人长发高扎, 身着黄色军衣，眉眼如画, 此时画中一片冷寂。
　　无端的，士兵们打了个哆嗦，后背发冷。
　　刘威和他原来的副连长在人群中瞧见了沈芙嘉，前任副官凑到刘威耳旁，嘟囔道，“她疯了吧，这是要干什么？”
　　这句话刚刚出口，忽然之间，一声枪响落在了副官的脚旁。
　　他吓得尖叫一声，抬眸看去，只见沈芙嘉手中握着一支手.枪，她扫了众人一眼，忽然，冷俊的表情悉数消退，露出了和善的微笑。
　　“阳光灿烂的一天，大家早上好。”
　　众人一愣，抬头看了看头顶的乌云。
　　“北部战场缺人，从今天起，凡是惹我不高兴的，我都会将他送去北方军区。”她温柔地开口，“诸位，听明白了吗？”
　　众人呆在了原地。
　　昨天沈芙嘉揍趴刘威的事迹已经传得沸沸扬扬，他们做好了这个女海归要立威的准备，可他们原本以为，像她这样的千金大小姐，一定是那种满腔报国之志的书呆子，会和他们讲一些要好好作战、忠心帝国的大道理，万万没想到，她会来这样一场别开生面的动员，说起话来比土匪还土匪。
　　“你有什么权力把我们送去北方！”人群之中，有个健壮的老兵忽然开口。他是这里的老油条，昨天就和几个弟兄商量好了要捉弄一下新来的连长，可今天的会面实在是太出人意料，碍于沈芙嘉手上的那把枪，他的声音有些外强中干，底气不足。
　　“师长给我的权力，”沈芙嘉偏头，“你想尝尝鲜吗？”
　　“嘁。”刘威沉下了脸。昨天晚上她一个电话把他们叫了过去，说是要商量训练方法。刘威当然不会给她面子，当场走人，甩下一句“你爱训训，关老子什么事。”
　　没想到这女人还真训起来了。
　　他前倾着身子，兀自朝着宿舍楼内走去，看不惯沈芙嘉的表演做秀。
　　“副连长，你要去哪儿？”当他和沈芙嘉处于同一水平线上时，沈芙嘉叫住了他。
　　“关你屁事。”刘威头也不回，继续朝前面走。
　　“请等一下。”沈芙嘉绕到了他的面前，用身体拦住了他。
　　“我知道你心里不爽，这样吧，不如你我来比一场。如果我输了，我就引咎辞职，离开45师。”
　　刘威脚步一顿，抬眼看向了她，他直觉这个女人又在耍什么花招，可沈芙嘉提出的条件实在是让人心动，这可能是最快将她赶走的方法了。
　　片刻，刘威谨慎地问道，“比什么？”
　　沈芙嘉道，“你我各领一半人，一个月后，进行对抗赛，地点你定，怎么样？”
　　“呵，”刘威顿时扯出一抹嗤笑，“你确定吗？”
　　要是和沈芙嘉一对一，他还没什么底，毕竟沈芙嘉的等级高于他，可要是论团战——二连都是他的弟兄，对这个新来大小姐反感得很，一个月的时间，沈芙嘉要想让这些人听话都不一定做得到。
　　沈芙嘉冲他点头，“当然。”
　　刘威当即转身，他冲人群大吼一声，“愿意跟我的，出列！”
　　老连长发话，这些士兵当然全部走向了刘威，没有一个人停在沈芙嘉面前。
　　看着自己面前乌压压的一片人头，再看看孤零零的沈芙嘉，刘威心里得意极了，斜着眼去瞅沈芙嘉的表情，半晌，才优哉游哉地开口，“算了，给她点面子。一排、二排一班、二班，你们就暂时归她管。”
　　底下的士兵们看懂了刘威的脸色，立刻回应道，“别啊连长，我们只想跟着你！”“对啊！我们是你带出来的兵，只认你一个！”
　　刘威让着起哄声响了一会儿，故意唱给沈芙嘉听。好一会儿，他才挥手道，“行了，这是命令，一个月而已，下个月你们就又回来了。”
　　“唉，真晦气……”被点名的士兵们唉声叹气地走向沈芙嘉，沈芙嘉望向刘威，“你真要把主力都给我？”
　　刘威虽然过足了嘴瘾，可就如一团往往是主力团一样，一排和二排的一班、二班往往也都是一个连队里的主力军。
　　“省的你说我占你便宜。”刘威冷笑一声，满不在乎道。
　　“好，谢谢你。”沈芙嘉扭头看向了分到自己面前的兵，有些意外的是，五个班长中竟有一名女性，士兵中也有六.七位女兵，而刘威剩下的队伍里，女兵人数是沈芙嘉这边的两倍。
　　那些士兵也正斜着眼睛打量她，目光或不满、或生怨怀疑、或幸灾乐祸，总之没有什么好的表情，相反，刘威那里的士兵一个个都笑嘻嘻的，好像已经胜券在握了一般，还对分到沈芙嘉那里的兄弟表达了同情。
　　“让美女管你还不乐意了？这可是大好事啊！”
　　“老子才不稀罕，你喜欢你来。”
　　“哈哈哈哈我才不来，我生生世世都是刘连长的兵！”
　　面对这样哄闹的场面，沈芙嘉抬手，轰得一声重响，数个大箱子从她的储物器里落到了地上。
　　这声重响让众人吓了一跳，他们纷纷好奇地望向沈芙嘉身旁的箱子，不知道里面装的是些什么。
　　“排长、班长出列！”沈芙嘉低喝一声，队伍里拖拖拉拉地走出了七个人，漫不经心地随意站着。
　　沈芙嘉侧开两步，“班长上来，领每个班的防护服。”
　　这话一出，原本嘻嘻哈哈地场面顿时安静了，所有士兵都瞪大了双眼，不可思议地望向沈芙嘉，仿佛她说了什么荒诞无稽的鬼话。
　　“没听见吗？”沈芙嘉重复了一遍，“班长上来领防护服，每人一套。”
　　每人一套防护服？他们没有听错？
　　防护服可是排长以上才能拥有的装备，现在这个女人要给他们每人一套？
　　在沈芙嘉不容置疑的命令下，最靠前的排长试探性地走到箱子前，满腹怀疑地将箱子打开。
　　当他看见箱子里折叠整齐的、全新的防护服时，他大叫一声，一头埋了进去，双手抓住两件防护服，涨红了脸嘶声大喊，“是真的防护服！是真的防护服！兄弟们，真的有防护服！”
　　“什么！”一时间宿舍楼前炸开了锅，几个班长跟着跑上来扒住了箱子，其余士兵也各个垫脚伸头，场面如同菜场闹市，沸腾不已。
　　“砰——”一声枪响，将所有喧哗都镇了下来。
　　沈芙嘉抬着枪，弯眸道，“请排好队，有秩序上前。”
　　她笑得活像是高级商务舱的空乘小姐，可手上那支还在冒热气儿的枪让人不寒而栗。
　　如果是十分钟前，众人肯定对她的命令怨声载道，可如今，崭新的防护服摆在眼前，他们各个脸上都笑开了花，还有个班长甚至对沈芙嘉哈了下腰，规规矩矩地排起了队。
　　当第一位班长将防护服从箱子里抱出来时，旁边刘威的士兵们顿时看呆了眼。
　　那箱子里真是防护服！
　　沈芙嘉的枪响了没多久，刘威的队伍又开始爆发骚动。
　　“我靠，这是真的防护服？亮闪闪的，看起来比排长用的还高级啊！”
　　“这女的不是从国外回来的吗，她肯定很有钱！”
　　“天啊防护服，我做梦都想穿一次。”
　　如果是禹国或是其他没有战争的国家，一个士兵没有防护服也就罢了，可这里是尧国，整个东大陆最混乱、战争最频发的地方。
　　他们虽在较为安全的南方，可大家都知道，只要北方的军队打完了，他们肯定就得上。
　　对于随时都有可能死亡的低级能力者甚至是普通人来说，防护服完全可以说是一个士兵的性命。
　　刘威队伍里的士兵看着那边将防护服一件件地拿走、一件件地穿上，看着昨天还和他们一起抽烟挖脚的兄弟一下子穿上了排长才有的防具，顿时嫉妒不已，眼睛都冒了绿光。
　　“喂！”刘威大步走向了沈芙嘉，“你哪来的防护服！”
　　“买的呀。”沈芙嘉理所当然地回答道，难不成还是捡的？
　　“我知道是买的，你从哪里买的！”刘威指着地上的箱子，“尧国境内私人基本买不到防护服，这些防护服看起来那么新，肯定得先供给皇室，怎么会轮得到你。”
　　沈芙嘉笑吟吟道，“是，所以我是从其他国家买的。”
　　昨天看完了武器库后，她便给郁思燕去了一通电话，问她订购了一批军用防护服。
　　身为少将兼军事大学的校长，郁思燕拿出这几件防护服易如反掌，立刻从锦大的学生防具库里给沈芙嘉调了一百五十套过来，通过省政府的眼线送到了沈芙嘉手上。
　　这里一共才九十多号人，沈芙嘉手下分到了四五十人，除了这箱防护服外，她储物器里还有一百套。
　　郁思燕完全将尧南这边的运输线打通了。
　　“国外？”刘威睁大了双眼，尧国势弱，在国际上抬不起头，谁都能咬一口，因此各国对尧国的进出口税都很高，买这么多防护服得花上多少钱？
　　他不敢想象这个数字，阴冷地瞪了沈芙嘉一眼。
　　不知世事的大小姐。
　　“随你，但是说好了，对抗赛的时候不许用。”他道。
　　“为什么？”沈芙嘉不解地偏首，“我花钱买来、发给他们，不就是为了用的么？”
　　“那这场比赛就毫无公平性了！”
　　“你也可以让你的士兵穿防护服呀。”沈芙嘉人畜无害地笑了起来。
　　刘威火冒三丈，“你是装傻还是真傻？这里没有那么多防护服，我们可不像你，天天都有防具的保护！”
　　“这样的话……”沈芙嘉道，“那就把两边的士兵换一换，主力军给你，剩下的给我，如何？”
　　她侧了一步，对着几个喜滋滋分发防护服的班长道，“停下，把防护服交给你们对面的弟兄，你们可以回到刘连长的队伍里了。”
　　刚刚摸到防护服的士兵们一愣，沈芙嘉抬脚，将另外两个箱子踢开。
　　哗的一声，两箱锃光发亮的步.枪从箱子里倾倒在地，她冲着刘威的队伍扬了扬下巴，“过来，这些也归你们了。”
　　那从箱子里倒在地上的步.枪，在阳光下像是一堆金币般闪耀，士兵们咽了咽口水，为了装点门面，全师最好的两只枪都给了哨兵，而这两箱步.枪漂亮得超出他们平生所见，相较之下，哨兵的枪简直就是破铜烂铁！
　　“给我！”
　　“我的！是我的！”
　　“妈的别抢！给老子留一支！”
　　瞬息之间，更大的喧嚣炸了开了，士兵们双眼通红，亢奋地冲到了箱子前，推搡踢打着前面的人，疯狂地抢夺地上的枪。
　　有挤不上来的人锁定了那些拿到防护服的士兵，一把将他们手中的防护服夺了过来。
　　“你干什么！”
　　“没听见连长说了吗，现在这防护服归我，你去刘威那边！”
　　“凭什么，这是我的！”
　　“找揍是吧？连长说了归我们！”
　　“你小子刚才还一口一个誓死追随连长，现在就改叫刘威了？呸，真不是个东西。”
　　“你是东西，你快去他那儿吧，别和我抢！”
　　“我才不去！我一开始就是新连长这边的，你快滚！”
　　士兵们拉扯着银白色的防护服和枪支，扭打成一团。
　　刘威愣怔地站在前面，那些争吵声一字不漏地传进了他的耳中，他身旁的沈芙嘉笑眯眯地欣赏着这一幕，毫无制止的意思。
　　“看来二连的格斗术练得不错，各个都这么有精神，”她扭头，看向旁边脸色青白的刘威，嘴角噙笑，“对吧，刘连长？”


第三百三十六章
　　“都吵什么！”
　　一声厉喝力穿人群, 混乱的场面顿时一静。
　　众人回头，只见两名中年男人正朝着这边走来，前者身形魁梧，厚实的胸肌将军装顶开, 露出了一半, 跟在他身后的男人身形干瘦, 较他稍高。
　　还在抢夺物资的士兵们心中一怵, 纷纷放下了手中的东西，低下了头。
　　是团长胡业和营长杨锵。
　　团长胡业是一名五级下阶的土系重剑士，是整个尧南45师的主力团团长, 实力在三名团长中最强，仅次于师长, 而他手下的二营长杨锵则是六级中阶的火系弓箭手。
　　按照沈芙嘉探听的情报和昨日的观察, 这两人都对刘威十分中意，且颇具大男子主义, 对女人十分轻视傲慢。因而, 她这个抢了刘威位子的女人让两人非常不喜。
　　团长胡业从士兵们中间穿过，走向了沈芙嘉和刘威。
　　他停在了倾倒出来的枪前，弯腰捡起了一把，端在手里摩挲细看。
　　团长没有说话，场上一片寂静，众人连呼吸都不敢大声, 只低头盯着自己的脚尖。
　　良久，低沉的声音再次响起，“真是把好枪, 我半辈子都没见过这么好的枪。”
　　哐——他随手将那把新枪丢尽了箱子内，抬头, 沉沉地望向了沈芙嘉，“沈芙嘉，你真是通天的本事，给我们45师开了眼了。”
　　他没有喊沈连长，喊的是沈芙嘉。
　　“您谬赞了。”沈芙嘉敬了个礼，像是没有听出对方语气中的讽刺。
　　“到底怎么回事？”跟在胡业身后的营长杨锵皱着眉质问道。
　　刘威剜了沈芙嘉一眼，快步上前，对着两人敬了个礼，汇报道，“报告，她提出要和我进行军事对抗赛，现在正在捡人。”
　　胡业回头看了眼垂着头的士兵们，又扫了眼满地的狼藉，哼笑一声，“好一个捡人。”笑意倏地一收，他冲着沈芙嘉怒喝道，“谁允许你擅自把武器带入部队，私自分发的！”
　　“我允许的。”
　　有女声传来，众人一惊，只见一位中年妇女朝着这边走来，面色肃然。
　　“副、副师长…”胡业一怔。
　　那妇女穿着朴素，素面朝天，晒得发黄的脸上一片肃穆。
　　她走到了沈芙嘉身旁，沈芙嘉对着她敬了礼，唤道，“副师长。”
　　副师长对着她点了点头，复又看向了胡业，“你有什么不满吗？”
　　胡业沉默片刻，低声道，“副师长，这不符合规矩……”在面对救过自己性命的牧师时，他对着沈芙嘉施压的气势顿时萎靡了。
　　“什么规矩，人命就是规矩。”副师长指着地上的防护服和枪.支道，“你们一团是主力团，南方一切作战活动都是你们先上，枪子刀剑都先往你们身上戳，沈连长自己掏腰包、找关系，好不容易弄来了这么一批物资，你这个当团长的捡了便宜偷摸儿乐就行，在这里耍什么横！”
　　胡业立刻噤声不说话了。
　　那么大的块头，站在副师长面前，偏偏透出些乖巧和委屈。
　　他不说话，他身后的杨锵往前挪了半步，解释道，“副师长，是这样的…”
　　“什么这样那样的，”副师长扬声，“你有什么意见，直说！”
　　杨锵于是也只得闭嘴了。
　　刘威在他身后急得直扯他袖子，催促他快讲，被杨锵撸掉了手。他瞥了眼和沈芙嘉站在一条线上的副师长，又瞥了眼默不作声的团长，这两位都已经这样了，他一个营长还说什么。
　　“没事了吧？”副师长拔高了声音，喝道，“都没事了吧！”
　　“…没事。”胡业暂且咽下了这口气。
　　“没事就好。”副师长点点头，转身拍上了沈芙嘉的肩，“沈连长，你继续操练吧，以后要是有人故意找你麻烦，你就来找我。”
　　沈芙嘉一笑，“多谢您了。”
　　副师长摆摆手，“你也是为了45师，我就先回去了。”
　　她走之前又瞪了胡业一眼，警告他不要乱来。
　　胡业深吸一口气，眯着眼望向沈芙嘉，上下重新打量了一番后，吐出两个字，“有种。”
　　他转身，带着杨锵走了，留下一地鸡毛和面色不愉的刘威。
　　众人你看看我，我看看你，在长官离开后，突然反应过来，猛地去抢地上的物资。
　　“放手！你这个鳖孙，这是老子的！”
　　“妈的你才放手！”
　　看着这混乱的场面，沈芙嘉踱步到刘威面前，她冲着他微微一笑，轻声呵气道，“刘连长，我希望这是一场你和我之间的公平竞争。你在这儿熟、有底子、有交情，我一个新来的，什么都没有，只能砸点臭钱。你我各凭本事，赢了输了都心服口服，谁也别怨谁。”
　　她近一步靠近了他，“可你要是想找救兵给我惹麻烦，那我也不会无动于衷。”
　　刘威胸口剧烈起伏着，呼吸声极其粗重，气得不轻。
　　沈芙嘉勾唇，拍上了他的肩膀，抬头凑到了他的耳边，浅浅呢喃，“笼络上级，我比你有资本。”
　　女人的气息触碰到了刘威的耳朵，他猛地后退一大步，提防着洪水猛兽似的。沈芙嘉弯着眸，笑了出声。
　　她定定看了一会儿刘威，接着反身进入了宿舍，不再去看物资到底落在了谁的手里，也不管刘威会不会抢走她的物资，坦荡地离开，对结果毫无所谓。
　　刘威双手紧握成拳，额角青筋暴起，他听着后面乱糟糟的吵闹，冲着沈芙嘉的背影发泄似地大吼一声，“闭嘴！都他妈安静！”
　　狗娘养的，一群叛徒。
　　……
　　那些物资最后被两边的士兵平分了，下午的操场上，刘威和沈芙嘉带着各自的士兵在操场的一侧训练。
　　刘威斜着眼，看见不远处女人笑眯眯地清点人数，她不知道从哪里又拿出了两箱物资，补齐了那些没有抢到的士兵，做到人手一套防护服、一支步.枪，并扬言半个月之内，会给他们配发新的胶鞋。
　　他一回眸，就看见自己队伍里的人正眼巴巴地望着那一头，目光流露出了羡慕和渴望。
　　刘威咳嗽了一声，他们才陆陆续续地回眸，可余光还是不住地往那边瞟，心思根本不在他身上。
　　“今天下午，训练格斗术！”刘威恼怒地高喝一声，“全体都有，预备动作——”
　　“连长，今天这么热，歇歇吧。”他命令还未下达，队伍里就有人央求道。
　　“就是啊，太热了。咱们找个阴凉的地方打牌吧。”
　　“我这里还有半罐啤酒，连长，喝一点？”
　　“喝个屁！”刘威怒道，“给我站好，嫌热就把衣服脱了！”
　　队伍里立刻响起一片哀嚎，“连长，咱平时下午不都是玩牌的么？”
　　“一个月后就要进行对抗赛，你们丢得起这个人老子丢不起，从今天开始，停止一切娱乐活动，都给我往死里练！”
　　士兵们垂头丧气着，三三两两地脱了衣服，在烈日下有气无力地打拳。
　　刘威背着手，穿梭与队伍内，看着这软绵绵的动作，又想起了上午这些平日和他称兄道弟的哥们是如何背叛他的，心中憋了一口气。
　　尧国士兵大多只是为了混口饭吃，在这个国家想要吃饱穿暖不容易，军队至少管吃管穿，南方又不常打仗，因此尧南的部队里多是混日子的人，这点刘威很清楚。
　　连他都使唤不动这些人，就更别提那个新来的沈芙嘉了。
　　他如此想着，朝着沈芙嘉所在的地方瞄了一眼，当他看见那边的情形时，一时间惊呆在了原地。
　　远远地，那个女人手上举着三个肉罐头，亲和地笑着说了什么，四十几号人立刻激动地鼓掌，紧接着，队伍朝着隔壁的射击场移动，那些素来散漫的士兵们居然有秩序地排成五列，依次上前射击。
　　刘威憋着的那口气顶到了肺，不用想也知道，那个女人又在用物资收买人心了。
　　沈芙嘉记录着士兵们的射击成绩，她的脚旁躺着三支闪闪发亮的狙。击枪。
　　二连一共九十五人，其中能力者三十八人，多在十级左右，只有刘威原来的副手是一名八级下阶的能力者。
　　半年前，为了训练“臣服”，沈芙嘉也曾向郁思燕提出申请，带过三个班的锦大学生。
　　二连里的士兵平均年龄在二十八左右，可等级、素质比锦大十八岁的军学生要差得多，甚至还不如锦大附中高三的学生们，至少锦大附中全都是能力生。
　　考虑到非能力者的存在，沈芙嘉问郁思燕买的枪四成是七级以下能力者使用的枪械，还有六成是普通的枪支，如百里夫人从前给宓茶买的小手.枪一样，普通人也能使用。
　　可即便她拿来了先进的装备，这些士兵们却因为从来没有接触过，所以射击成绩惨不忍睹。
　　沈芙嘉揉了揉眉心，还得从射击练起么，那对子弹的消耗是很大的。
　　今天这几箱物资就把她这两年做任务存下来的悬赏金花掉了三分之一，不知道还能撑多久。
　　正当她头疼之际，忽然，报数的士兵喊起，“三号位，9环、8.5环、9环、10环、9环！”
　　沈芙嘉咦了一声，抬头望去，寻找到了三号位的所在——竟是二连唯一的那位女班长。
　　她趴在地上，有些生疏地握着手里的枪，在打完之后拍拍土爬了起来。
　　沈芙嘉对她唤道，“三号位，来一下。”
　　女班长听见这话，小跑到了沈芙嘉身前，对着她敬了个礼，少见的有规矩。
　　等她靠近了之后，沈芙嘉心中一惊，突然发现，这竟然是个非能力者!
　　她扫视了一遍面前的女孩——确实是女孩，年纪不大，十八九岁的模样，扎着两个短短的麻花辫，小脸晒得黢黑，脸颊上有两坨高原红，嘴巴抿得紧紧的，一双眼睛又黑又亮。
　　这是个典型的农村姑娘。
　　“你叫什么名字？”沈芙嘉问。
　　“报告，我叫小慧。”她的声音带着一点尧南的口音，沈芙嘉道，“没有姓吗？”
　　女孩摇了摇头，接着又道，“我爹姓王。”
　　沈芙嘉一笑，“那你是叫王慧了？”
　　对方迟疑着点了点头。
　　“参军多久了？”
　　“报告，一年了。”
　　“一年就成了班长，很厉害啊。”
　　女孩摇了摇头，有些害羞道，“我弩射得好，刘大哥就提拔了我。”
　　刘大哥？沈芙嘉往旁边看去，说的应该是刘威了。
　　倒还有点眼光。
　　“你一个非能力者的普通人，又是女孩，怎么会想来参军呢？”她问。
　　王慧眼中的光芒黯淡了一些，她道，“报告！前年闹蝗灾，粮食太贵，幺妹饿死了，妈想把我嫁给村长他爹，我说我去参军，以后每个月都能给家里寄钱，要是死了还能拿一笔抚恤费，比嫁人划算，我妈就同意了。”
　　沈芙嘉心中了然，粮田一直是木系法师管理的，可禹国稍有点能耐的法师都被调去前线作战了，哪有那么多人手去管理全国的土地；从外面购买关税又很高，因此一遇到天灾，尧国粮价便疯长。
　　两人说话时，王慧一直偷偷瞄凳子上的肉罐头，看来她就是为了赢下这个，所以才打得那么卖力。
　　沈芙嘉转过身，拿起了一盒罐头和一支非能力者和能力者兼用的狙击.枪交给了王慧，“你也知道我的处境，一个月后要和你刘大哥进行对抗赛。我把狙击手的位置交给你，如果表现好，以后你们家每个月的口粮我来支付。”
　　王慧一愣，“这……”
　　“我知道你和他关系好，受过他的恩。但是你看——”她下巴扬向了刘威面前的队伍，“你觉得是由我来做连长合适，还是他合适？”
　　王慧顺着她的指示朝刘威的方向看去，刘威面前，一个个赤膊的男人和浑身汗湿的女人们敷衍懒散地打着拳，看着就让人皱眉。
　　再看沈芙嘉这边，射击训练有条不紊地进行着，所有人都聚精会神，专注地盯着眼前的靶子。
　　王慧在二连待了一年，还从未见过这支部队有这么认真训练的一天。
　　“这不是背叛，”沈芙嘉温和一笑，双手扶住了她的肩膀，让她的视野被自己悉数占据，“二连好了，刘连长才能好，你放心，我不会苛待他的，就算我故意给他穿小鞋，营长、团长也不让。你了解你们刘连长的性格，既然是比赛，他一定希望双方都全力以赴，否则得来的胜利他也不稀罕。”
　　这些话很有道理，王慧听进去了些。
　　眼前的女人让人莫名地信服，不管如何，在她来了之后，队伍的装备水平的确升上去了……她还拿到了肉罐头。
　　“可我不会用狙击.枪。”王慧犹豫地看向怀里的枪支，它看起来十分高级，精密得像是太空仪器，被她那双粗糙黝黑、指甲缝里塞满泥的手拿着，实在是不像话。
　　“没关系，”沈芙嘉弯眸，“我来教你。”


第三百三十七章
　　吃过午饭, 刘威正要回自己宿舍，路过隔壁宿舍时，听见里面传来了议论声。
　　“唉，真羡慕那群人, 吃肉就算了, 还每天都有水果罐头。”
　　“要不是前两天我刚和柱子打过架, 否则我还以为现在的他是哪来的官老爷哩。”
　　“这半个月可把我累死了, 我这双老脚都能长水泡，刘威真是疯了。”
　　“呦，不叫连长了？”
　　“屁个连长, 他等级比人家低，腰杆也没人家硬, 我要是长官我也让沈芙嘉上, 而且……”里面响起了一阵嘿嘿嘿的低笑，“有这么个美妞在眼前, 看着都养眼。”
　　“国外回来的就是不一样, 那声音、那腰、那腿，我这辈子都没见过这么漂亮的女人，咱们45师里没一个能和她比。”
　　“人家是养尊处优的大小姐，咱这都是当男人使的村姑，那能一样么。”
　　一阵抽气声响起，接着传来了骂骂咧咧的抱怨, “疼死我了，下午又要出操，别人穿的是厚厚的软底胶鞋, 我们穿的是什么玩意儿。”
　　“刘威就是个愣头青，给我们天天训练负重、长跑、格斗有什么用, 人家人手一支枪，在那训练射击、投弹，我们难不成还能跑得过子弹？”
　　“他倒是想训练射击投弹，他有这个钱吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　砰——
　　大门被人一脚踹开，里面几人一惊，就见刘威面色阴沉地站在门口。
　　“刘、刘连长…”离门最近的人哆嗦了一下，他刚刚开口，衣领被刘威一把拎起，没有二话，另一只拳头当即冲着面门砸了过来。
　　“啊——!!!”
　　……
　　“刘威，你怎么回事！”铁质的办公桌被砸出了砰的一声重响，杨锵将从团长那里拿来的文件甩在了办公桌上，背着手拧眉望着面前的青年。
　　对方梗着脖子，一副死不认错的倔驴样，杨锵一脚踹上了对方的膝窝，踢得他朝前扑了两步，发出一声吃痛的闷哼。
　　“丰君反复强调，要杜绝营啸事件，争取文明带兵，你倒好，自个儿把自个儿的兵揍了！”他怒不可遏地骂道，“那四个士兵差点被你打到没命——你怎么不干脆把他们打死算了！现在人半死不活地待在副师长那，你明明知道副师长偏袒那个沈芙嘉，你还搞这么一出，以后的仕途还想不想要了！”
　　“沈芙嘉沈芙嘉！要不是那个沈芙嘉，我们二连怎么会乱成这样！”孰想，刘威却比杨锵更大声地吼了起来，他眸中都是血丝，不知道是气的还是这段时间累的，“营长，这种人待在队伍里，只会滋生腐.败，您干嘛留着她！”
　　“这是我能决定的吗！”杨锵一拍桌子，将上面的文件夹摔在刘威的胸上，“我看你是被团长宠坏了，一点小事就给你激得脑子都昏了。你在这儿冲我嚷嚷什么？批她进来的是师长，有能耐你去和师长叫去，没能耐就带着你的处分滚出去！”
　　刘威抬眸瞧了他一眼，见男人面沉如水，已是到了底线，他也不敢再嚷嚷了，只冷哼一声，拿上自己的处分大步朝外面走去，脚步踏得震天响，不知道是跟自己还是跟营长闹脾气。
　　杨锵看着他这幅模样忍不住皱了皱眉，刘威此时被愤怒冲昏了头，半个月后的对抗赛结果可见一斑了。
　　如此看来，刘威还需要历练，那个沈芙嘉是有几分手段，才来不过半个月，就让整个二连的人心都归向了她。
　　不止是下面的人心——她天天往副师长身边跑，副师长被她的花言巧语耍得团团转，差点就没把她认作干女儿。
　　师长是个妻管严，听说沈芙嘉私下还送了他一些好烟好酒，弄得师长对她是越来越喜爱。
　　这哪里像是个刚刚读书回来的小姑娘，人情练达得像个老油条，刘威和她斗，不会有好结果。
　　杨锵头疼地捏了捏鼻梁，他有心护着刘威，可今天这件事让他迟疑了。
　　或许那小子还得再磨砺两年，否则去了帝都也是惹是生非。
　　“报告。”
　　正思索着，大门被人叩了叩，杨锵下意识答道，“进来。”
　　半框斜阳下，身姿姣好的女人迈步而入，她穿着整齐的土黄色军装，柔软的长发扎成高马尾，端正地走到了杨锵面前，敬了礼，将手中的文件夹递了出去，清声道，“营长，这是上一周的训练总结，请您过目。”
　　杨锵眼神暗了暗，尧国的烈日没有在她的皮肤上留下痕迹，这姑娘来的时候像是块玉，现在还是块玉。
　　如此艰难的环境没有折损她半分，她比她看起来得有韧性。
　　杨锵接过沈芙嘉递来的文件夹，随意翻了两页，里面的项目全是他们平时不常训练的项目——烧钱的项目。
　　“营长。”
　　“什么事？”
　　“我想问一下，咱们师的装甲兵、空军还有其他技术人员在哪里，我来这么久了一直没有见到。”
　　“技术人员在后勤部，空军和装甲兵由师长直接调控，”杨锵顿了顿，睨了沈芙嘉一眼，“不过，如果你说的是那种大规模的装甲部队，那这里是没有的。”
　　他道，“整个45师一共就十辆装甲车和两架战斗机，这在尧南已经算富裕了。我们师的空军一共十一人，由九级以上的风系能力者组成，等级最高的是一名六级的风系轻剑士。”
　　沈芙嘉啊了一声，歉意道，“辛苦您了，营长。”在这样的条件下还能撑住，也实在是不容易。
　　杨锵斜了她一眼，凉凉道，“还好，生在这里长在这里，也没什么不习惯的，金窝银窝不如自己家的狗窝，自己的国家总比外国好。”
　　“一直在国外留学”的沈芙嘉听出了他的嘲讽，她笑了笑，点头道，“您说的是，国外再好也比不上母国。”
　　她的反应和刘威截然不同，仔细想来，沈芙嘉不过是个年纪轻轻的小姑娘，可来这里之后，似乎一直都很沉得住气，从来没有抱怨过一声苦。
　　再想想，这个姑娘明明可以待在富饶、和平的国外，可她却在最青春的岁月里，毅然决然地孤身回国。
　　这样的志气不是谁都能有的，平心而论确实值得敬佩。杨锵权衡了一番后，心里有了点想法。
　　他对着她开口，语气和善了一些，“你那对抗赛准备得怎么样了？”
　　“进行得还算顺利，”沈芙嘉道，“大家都很配合我。”
　　“嗯，那就好。”杨锵颔首，“团部下来一项任务，疑似一支敌军在边境徘徊。本来你在准备对抗赛，应该交给别人去做，但我考虑了很久，还是决定将它交给你和刘威去执行。”
　　他看着沈芙嘉，“你明白我的意思么？”
　　沈芙嘉心领神会，“这件事您和刘连长说过了吗？”
　　“还没有，我决定让你去说。他如果愿意和你去，那么这项任务就交到你们手里，他要是不愿意去，那我再去找其他连队。”
　　沈芙嘉明白了，这是杨锵让她给他递台阶。
　　杨锵对她有所改观，可到底还是心疼刘威的。她要是能够劝说刘威和她一起执行任务，并通过这次任务和刘威化解恩怨、配合融洽，那么这次任务后，不管对抗赛结果如何，杨锵都会接纳她。
　　“我明白了。”沈芙嘉冲他敬了礼，“我接受团里下达的任务。”
　　这女孩秀外慧中、一点就透，杨锵满意地点了点头，绕回了办公桌后，“好，你过来，我把具体情况告诉你。”
　　沈芙嘉依言靠近，她听着杨锵解说，一边抬眸，扫了眼杨锵的脸色。
　　相比于第一天来这里的时候，杨锵对她的态度算得上一百八十度转变，解决这个任务、赢得对抗赛之后，整个师部基本就被她打通了。
　　没怎么依靠诅咒技能，凭她个人的能耐，拿下尧国的一个师部还算简单。
　　尧国人穷，只要在物质上给予满足，便可以得到大批的人心。
　　这点对百里族来说很有利，百里族最不缺的就是钱，难怪郁思燕会把十年的经营堵在了东方最穷、最落后的国家。
　　尧国和其他国家不同，譬如禹国，百里族虽然帮助了它解决内乱，可即便没有百里族，内乱早晚也会解决，不管哪边倒台、哪边上台，总归都是禹国人。
　　百里族的插手反倒扰乱了本土宗族的利益。
　　且六十年前的禹国虽然贫穷，但作为第一代独立国，它的穷是短暂的、具有周期性，并不是常态，就算没有百里族的帮助，他们也会慢慢恢复过来，只不过需要耗费的时间更久罢了。因此，禹国人虽然感谢百里族，却并不将百里视为救命恩人这样崇高的地位。
　　但尧国不一样……
　　回到现状，百里族不缺钱，可她沈芙嘉缺。
　　姑且用钱解决了一个连队，可日后如果进入军部高层，面对无数个连队，沈芙嘉是决计拿不出那么多钱来的……如果想参考这次的成功案例，那么只有两条路可走。
　　一是等待郁思燕劝说好百里夫人，让百里族入驻。
　　二是由她来开源，想办法持续盈利。
　　第一条不需要她出什么力，可需要花费的时间很长，且她的立场将十分被动；
　　第二条更符合沈芙嘉的性格，但她目前还没什么思路。
　　总之，目前最紧要的是熟悉尧国军务、等待年底的擂台，尽快升入帝都。
　　只有到了高层中央，她才能俯瞰全局、统筹兼顾，眼下还得静心蛰伏。


第三百三十八章
　　杨锵给沈芙嘉下达的命令是清剿边境。
　　南方边境上有一些疑似夏、舜的小队在活动。根据当地的巡逻队回报, 近期南方出现了一些生面孔，他们的穿着和尧国人民相当，但走路的姿势、说话的口音与众不同。
　　沈芙嘉的任务就是扫清这些境外人员，最好能够从他们口中探得一些什么。但禁止将他们全部击杀——以避免惹恼了背后的国家, 产生正面冲突。
　　这便是一个弱国的无奈, 即便是别人堂而皇之地踏入自己的边境, 也无法理直气壮地肃清。
　　要全部驱逐, 又不能伤害；要探听情报，又不能硬来。这个任务很需要掌握火候，原本是派给一连的连长的, 一念之差，杨锵给了沈芙嘉。
　　如果是刚刚大学毕业的沈芙嘉, 或许会手足无措, 可经过两年的悬赏活动和郁思燕的调.教，她接手的任务如过江之鲫, 早已成了老手。
　　按照杨锵的要求, 沈芙嘉首先找到了刘威。
　　刘威被罚了三天禁闭，一个人坐在禁闭室内。
　　这样散漫的部队里居然还有禁闭室，这点出乎沈芙嘉的意料，她还以为凭杨锵和刘威的关系，刘威顶多被骂一顿，根本不会受到处罚。
　　但这也侧面说明, 杨锵的确重视刘威。
　　其他的士兵坐在操场上打牌、抽烟都没人管，唯独刘威被另眼相看。
　　在营地的食堂后，沈芙嘉找到了禁闭室——一间没有窗户的小木屋, 屋顶将将一人高，木头一半都被腐烂了, 站在外面就能闻到羊骚味。
　　她扭头往前面一眺，这里是部队的菜地，种一些土豆、白菜之类的田地，顺便圈养了几头羊和一些家禽，白日放它们在菜地里走，不仅可以捉虫，还可以省下肥料钱。
　　45师强就强在有饭吃。师长是一名五级的木系法师，足够解决这三千人的吃饭问题，但也只能做到不挨饿，想要餐餐吃饱、吃好，那还差得很远。
　　两个厨师抱着菜筐从沈芙嘉面前路过，见到她时停下来跟她打了招呼。这段时间他们都认识了这位二连的新连长，虽然看着年轻，但她为人和善，很好说话。
　　沈芙嘉冲他们点点头，走向了那间肮脏破烂的小木屋。越是靠近，牲口的臭味越浓，顶得人不住地反胃。
　　关禁闭可不好受。
　　门口没有守卫，也算是给刘威留了个面子，沈芙嘉推门进去，一眼就看见蹲在地上的青年。
　　他看见了沈芙嘉，脸色一下子黑了，挪着脚转过了身，背对着她蹲着。
　　刘威长得高，在这间屋子里站不直，地上又都是羊粪，只能弯腰或是蹲着。
　　沈芙嘉也不进去，站在门口静静地打量他。
　　三分钟、五分钟、十分钟……“你来干什么的！”刘威终于忍不住开口骂道。
　　在他破功之后，沈芙嘉才悠悠道，“团部下了任务，要你和我一起去执行，我想把小慧也带上，你那边要不要再带个人？”
　　“执行任务？”刘威蹲在地上，睇了她一眼，嗤笑道，“我才不和你这种大小姐一起执行任务，到时候怎么死的都不知道。”
　　“没有记错的话，比较弱的应该是你这个七级吧。”沈芙嘉弯眸。
　　被毫不留情地戳到痛处，刘威额角跳起了青筋，咬牙切齿道，“是啊，我弱，你另请高明！”
　　“别这么说嘛，”沈芙嘉迈进了门里，靠得离刘威进了些，软下声来，“刘连长、刘前辈、刘弟弟~我刚刚回国，人生地不熟的，要是没有一个靠得住的人在，到时候把任务办砸了怎么办，这可是人家的第一次任务。”
　　刘威牙根一阵发酸，什么“弟弟”什么“人家”，恶心死他了！
　　这还没完，女人的右手搭上了他的肩膀，半是撒娇地恳求，“行行好吧。”
　　“好好说话！别碰我！”刘威再也忍不住，一把把她的手打开。一个初次见面就把他撂倒、踩在地上的女人有什么资格对他卖惨撒娇！
　　沈芙嘉笑眯眯地望着他，双手举在胸口，“好啦，我不碰你，你答应和我一起去了吗？”
　　“我要是说不呢？”刘威冰冷道。
　　“那我就一直待在这里，和你聊天、化解你对我的偏见。”
　　“够了！我去！你快给我滚！”
　　沈芙嘉后退一步，离开了屋子，立刻恢复了正色，“一言为定，明天中午我们就启程。你的禁闭惩罚先暂停，我会向营长说明情况，现在你可以去整理东西了。”
　　她的神色转变之快让刘威差点以为自己看花了眼。
　　他愣怔地看着公事公办的沈芙嘉，等回过神来后，女人已经离开了。
　　“有病……”他嘟囔了一声，可既然是自己答应的事，那便只好硬着头皮干了。刘威撑着发麻的腿，慢慢挪了出来，一瘸一拐地朝着宿舍走去，像是只愤怒的鸭子。
　　解决刘威这样的愣头青对沈芙嘉来说并不难，这样一来，杨锵的要求就算是达成了。
　　不过，在和刘威相处的时候，倒让沈芙嘉想起了另一个人——童泠泠。
　　十八岁的自己还是太过骄傲，一心只想着把不利于自己的人赶走，不愿意向别人弯腰。
　　但对于这种性格刚直的人来说，适当服软是有必要的，他们大多吃软不吃硬。
　　年轻时的自己不明白这个道理，虽然有闻校长帮忙指出了这一点，可那时她满脑子都是胜利，根本听不进去，直到后来，才在各种各样的任务中有所顿悟。
　　正如闻校长所言，日后总会遇到和不喜欢的人合作的时候，不是每一次他们都会恰好离开，更不会像是童泠泠、陆鸳那样，有宓茶帮她去做“柔”的部分。
　　当她还和宓茶在一起时，沈芙嘉只需要展现“力量”服众，细微的感情部分，宓茶会帮她留心、维系；可现在，一切都需要沈芙嘉自己来做。
　　沈芙嘉不禁想，如果在这里的是茶茶，她会怎么做呢……当初，她是怎么快速和暴躁易怒的柳凌荫成为朋友的？
　　这问题多想无益。说到底，茶茶和她是不一样的，尽管看起来手段一样，可出发点完全不同，没有任何可比性。
　　沈芙嘉将水龙头拧开，清澈的水柱涌了出来，她把右手置于水龙头下，拿出了肥皂仔细冲洗。
　　一遍又一遍。
　　“连长！”王慧抱着枪跑来时，就见自家连长正在洗手，她洗得很认真，唇畔带着一直都有的微笑，侧边的发丝垂下，她恬淡得让人不自觉屏气凝神。
　　听见声音，沈芙嘉转过头，看见了满头大汗的王慧。王慧匆匆跑来，“您怎么在这儿？我找了您好久哩。”
　　“有什么事吗？”沈芙嘉将手从水流下移出，在半空甩了甩，取出了一张纸巾擦拭。她手一抬，水龙头便被能力隔空拧上。
　　王慧看得一愣一愣的，国外留学回来的小姐就是讲究。
　　想起自己的目的，她道，“二对二的小组擂台结束了，前十名都选出来了，您快去看呀。”
　　“好，我过去看看。”沈芙嘉冲着王慧一笑，“可惜了，你不是能力者。”
　　“没事儿。”王慧咧了咧唇角，她长得普通，可笑起来的时候，那张红扑扑的脸上有一股自然的淳朴，让人非常踏实。她抱紧了怀中的狙.击.枪，冲沈芙嘉道，“我在射击训练上已经拿了好多肉罐头了。”
　　沈连长来的第二天，就和他们说要挑选出精兵、强兵，之后每天下午的四个小时，大家自由组队，进行二对二的擂台赛，获胜加两分，失败扣两分，为期两周。
　　大家可以用积分去她那里兑换肉罐头，五分一个。十四天后，积分最高的前十名就是她要的“精兵”。
　　不过，沈队长要这些“精兵”做什么，王慧就不知道了，她只知道打.枪。
　　听说这把枪可贵了，整个45师独三把，每一把都可以买下好几栋屋子和几十头牛，这么贵的东西，她死了枪都不能有事。
　　重赏之下，士兵们打擂十分积极。
　　不是每个人都能成为前十，但任何人只要能赢下三场，就能获得一个肉罐头，各个梯段的士兵都有盼头可期。
　　如果是锦大附中的学生在，就会发现这套规则十分熟悉，正是魔鬼训练第一阶段的内容。
　　沈芙嘉将闻校长的系统稍作修改，运用到了这里。
　　不得不说，这套规则对于激发艰苦环境中的士兵的斗志非常有效，时隔六年依旧不落伍。
　　“对了小慧，”沈芙嘉看向女孩，“今天下午我放你假，回去休息、收拾东西，晚上和我去边境出一趟任务。”
　　“出任务？”王慧一愣，“连长，我没出过任务。”
　　“不会太危险，”沈芙嘉温和道，“你就跟在我身边，听我的命令射击就好。”
　　“行嘞，”王慧点点头，“那我现在就去准备。”
　　“去吧。”沈芙嘉目送她离开。
　　装甲兵、防化兵、技术兵和空军就不指望了，不过神枪手、特战兵都已经齐了，姑且达成了“远近兼备”，接下来再找几个敏捷度高、脑子又灵光的，看看能不能培养成侦察兵。
　　一切都在有条不紊地进行，沈芙嘉转身，朝着操场走去，准备去见见她初步挑选出的十个特战。
　　夜幕降临，沈芙嘉将所有东西都收入了储物戒内。
　　按照她执行任务的习惯，应该是要把若霜、choker和戒指放在家里的，可尧国人生地不熟，她并没有放心的安全点，因此全部都带在了身上。
　　东西收入了戒指，又将戒指推进了运动文胸的夹层之内，沈芙嘉准备妥当，乘着星夜走出了45师的后门。
　　门口的哨兵之前，有一矮一高两道身影，分别是紧张的王慧，臭着一张脸的刘威。
　　按照沈芙嘉的要求，他们都穿上了防护服。
　　“你不带人么？”沈芙嘉问向刘威。
　　刘威呵了一声，“听到有你在，谁会愿意来。”
　　沈芙嘉无奈一笑，将从杨锵那里拿到的车钥匙抛给他，“那就劳烦刘连长开车了。”
　　刘威上身一仰，接到钥匙后对着月光看了看，接着扫了沈芙嘉一眼。
　　沈芙嘉不明所以，刘威也不解释。
　　他走进车库，发动了一辆越野车，这可是团里最好的车，营长还真是喜欢她。
　　车子开出来后，沈芙嘉倒没什么感觉，在看过宓茶和姬凌玉的商务车后，实在没什么车能让她惊艳了。
　　她带着王慧坐上了后座，刘威嘁了一声，这是把他当做司机了么。
　　不过能开团里最好的车子，这种机会可不多、他握了握方向盘，打方向和踩油门的质感好得让人热血沸腾，其他车子根本无法比拟。
　　他喊了一声“坐好了”，也不等两人回应，一踩油门蹿了出去。
　　王慧呀了一声，她很少坐车子，刘威开得太快把她吓着了。
　　沈芙嘉侧过身，伸手将她座位下的安全带扯出来，帮她扣上，柔声道，“别怕，离目的地有三四个小时的路程，你要是困了就先睡一觉。”
　　王慧黝黑的小脸一红，一是觉得自己丢了脸，二是沈连长从她身前经过时，留下了两分淡淡的馨香。
　　沈连长，真是人美心善的大好人。
　　沈芙嘉将她的反应看在眼里，就和童泠泠的案例一样，闻校长曾经指出，她的关切太浮于表面，不够真切。
　　直到如今，这句话她也才做到了八分。
　　从前她心里有一张计分表，会给身边所有的人进行打分，家庭优渥的付芝忆是80分，那么她主动对付芝忆搭话是10分，给她买饮料是5分，辅导她功课是10分……
　　而初见宓茶时，沈芙嘉给她的打分是45。
　　让哥哥帮宓茶整理东西是10分，自己约宓茶吃晚饭是10分，关心宓茶冷不冷是3分。
　　当对付芝忆的分数累积到80、对宓茶的分数累积到50时，说明她和她们的感情已经足够稳定，不必再对其多花心思了。
　　这么做虽然省事，但不走心。
　　付芝忆虽说和她关系最好，可那不过是因为慕一颜和秦臻之间感情太深的缘故，否则相较于她，付芝忆还是和慕一颜更亲热些。
　　到底，周到二字，还是需要周全才行。
　　王慧乖乖待在安全带后，好奇地望着车窗外。尧国不安生，就算是偶尔放假，她也不会出营地，这种夜间兜风更是前所未有。
　　虽然懂事耐劳，可她毕竟还小，对外面的世界保留了一分好奇。
　　沈芙嘉由着她去，自己则一边观察窗外的环境，一边在脑中回想尧国南方边境的地形图。
　　当车子开出三个小时后，她对着刘威唤道，“停下，我们到了。”
　　“还远着呢。”刘威还在享受开车的乐趣，坐在驾驶座上头也不回道，“起码还要一个小时。”
　　沈芙嘉瞥了眼窗外，他们要去的是界碑处。开到现在，外面已是荒无人烟，连一条平整的路都没了，只剩下磕碜的泥泞小路。
　　“停下，就在这里。”她再度开口，声音中有了两分命令的口吻。
　　刘威从后视镜里瞪了她一眼，不情不愿地停了车，心中咒骂，黑灯瞎火的，也不知道这女人搞什么鬼，难道想让他们在这里露宿一夜？他可不睡，免得在睡梦中被人杀了。
　　沈芙嘉下了车，扭头看向了身后。
　　两人跟着她下车，刘威见她定在原地不走，不满地问道，“你在看什么？这里鸟不拉屎的，我们身后没人。”
　　沈芙嘉指向地面，“你看。”
　　两人低头，顺着她所指之处看去。
　　柔软的泥路上有两道浅浅的车痕，是越野车轧出的。
　　刘威一愣，恍然明白了沈芙嘉为什么要停车。
　　没想到沈芙嘉竟细心如此，让他有些惊愕和意外。
　　沈芙嘉蹲了下来，伸手摸了摸地上的车痕，“怪我粗心没有说明。我们之间又没有土系能力者，这下麻烦了。”
　　王慧这才后知后觉地反应过来，后怕道，“还好您停得早，痕迹不长，我们拿点树杈之把它扫平吧。”
　　她扭头四顾，可旁边是大片的田地，为了开垦把树都砍了，只有两三棵树在很远的地方。
　　刘威抿了抿嘴，面上有些许的不自在。他确实没有注意到这一点。
　　沈芙嘉起身，拍了拍手上，道，“没事，我来。”
　　她左手在胸前一握，一把古朴的蓝色长剑从虚空中抽出，刹那间，四周的温度骤降，让人为之一颤。
　　“这是什么！”刘威惊呼。他也是剑士，能够感受出这把剑蕴藏着不寻常的威力。
　　沈芙嘉简单解释道，“是我的剑。”
　　说着，她双手反握冰嗜，轻喝一声，将长剑向脚下的地面刺去。
　　冰嗜的剑尖没有刺入地下，停留在土地的三寸之上。
　　一层薄冰从剑下朝着前方蔓延，白冰覆盖了所有有车痕的地段。
　　沈芙嘉左脚一躲，咔嚓一声，冰面悉数碎裂成冰粉，风一过，细碎的冰粉立刻融化，和泥土融为一体，成了一地的稀泥。
　　至于那些车轮轧出的痕迹，便在稀烂的泥土中渐渐消失了。
　　“天爷——”小慧捂着嘴惊呼，震惊佩服地仰视沈芙嘉，“沈连长，你好厉害！我从来没有见过这么厉害的能力者！你比咱们营长都厉害！”
　　沈芙嘉收起冰嗜，回她一笑，“好了，接下来的路我们就走过去吧。”
　　刘威望着沈芙嘉，小慧只是个普通人，并不清楚能力者的能力，可他作为能力者却是清楚的。
　　这真的只是比他高出一级的能力者么？
　　他看向那覆盖在土地上的百米白冰，回想起沈芙嘉老练的动作，身上莫名一冷，记起了沈芙嘉踩在他胸口时散发出的强大气场——
　　这真的只是个刚刚念完书的大小姐么？


第三百三十九章
　　将越野车收入储物器中, 几人徒步前行。
　　这里的路不好走，好在刘威年轻力壮，小慧也是苦孩子出身，花费了约莫三个小时, 她们在破晓时抵达了尧南的边境。
　　尧国南部较为温暖湿润, 树木杂草丛生, 边境处没有普通百姓敢居住, 尧帝丰君被北方弄得焦头烂额，无力管辖南方，这里于是没有人搭理, 成了一片杂乱的树林。
　　天方破晓，大地一片昏暗, 几人朝着林中走去, 小慧有些害怕地躲在了沈芙嘉的后面。
　　走着走着，刘威也有些不确定了, “就我们三个, 够吗？”
　　“你以前执行过类似任务么？”沈芙嘉问。
　　“有是有，不过都是跟着营长还有一支小队的。我们现在才三个人……”刘威越说越不确定，斜了沈芙嘉一眼，“喂，你带够弹药了吧？”
　　沈芙嘉没有回答他的话，远远的, 她已经看见了尧国的界碑。
　　这里驻防部队极其软弱，远离哨所，只有一张破了洞的铁丝网, 由此成为了它国势力偷渡的常用点之一。
　　这话听起来实在悲哀，别人走多了, 这里都形成了路。整个尧国就像是个筛子似的，各处都是漏洞。
　　沈芙嘉走进了铁丝网的破洞处，蹲了下来。
　　“怎么，你还要修这个网？”刘威不以为然道。
　　沈芙嘉张开右手，贴在了破洞之下的地上。
　　她运起能力，稍一用力，手下便破出了一个小土坑。
　　见她蹲着不说话，刘威忍不住压低了声音再次询问，“喂，你到底在干嘛，网后面就是夏国了，这里很危险！快回来！”
　　沈芙嘉手腕一翻，一颗地雷出现在她的手中。她利落地将地雷埋进了土里，右手一挥，周边的土壤便覆在了上面，在昏暗的环境下几乎看不出异样。
　　刘威手上一重，不知何时，三个地雷出现在了他的手中，沈芙嘉背对着他道，“你去处理一下其他破口，注意不要被对面的探照灯发现。”
　　话语一顿，沈芙嘉回头望向他，迟疑地开口，“你知道这个是什么吗？”
　　刘威一愣，接着恼羞成怒道，“我当然知道！”她到底有多瞧不起他！
　　他抱着几个地雷去了其他漏洞下处理，沈芙嘉起身，在刘威埋地雷的时候，环顾了一圈四周，打量这片地形。
　　“好了。”不一会儿，刘威拍着手上的泥土回来了，冷冰冰道，“接下来干嘛。”
　　“跟我来。”沈芙嘉观察完毕，带着两人离开了铁丝网，寻找到了一处地势较高的隐蔽点。
　　“小慧，把你的防护服调成丛林迷彩，趴在这块坡后，用狙.击.枪瞄准铁丝网前两百米的位置。”沈芙嘉拉着她去土坡后，一边又指着她们来时的方向，“看见那边的土坡和那棵高树了吗？”
　　王慧点点头，看见了。
　　“那里是你的二号和三号狙击点，到时候听我的命令，我一挥手，你就往那两处跑。”
　　“可是，那里离边境越来越远了。”小慧道。二号位离铁丝网远了一些，三号位更远，打着打着往林子外面跑了。
　　“就是一边打一边撤退。”沈芙嘉点头，“大概率敌众我寡，我们把他们赶跑就行了，不需要全歼。”
　　她抚着她的后脑勺，和她一起趴在了一号位的土坡后，对着女孩轻声道，“还记得我教你的射击方法吗？”
　　王慧点点头，“打胸别打头。”
　　“对。”沈芙嘉看着她将狙.击.枪拿出来，装上消音.器，“记得就好。”
　　“什么打胸别打头？”刘威不明所以。
　　沈芙嘉余光瞥向了他，“普通人射出的子弹啊威力没有那么强，在对方有防具的情况下，子弹无法穿透头骨。所以打头部就会暴露位置。”
　　相反，如果打上半身，子弹就会穿透身体，判别不出狙.击手的方位。
　　当然，如果对方穿着防护服，那小慧的子弹不管打哪里都没用，届时就得依靠一点她的力量了。
　　看着小慧把狙.击.枪架好，又在枪上铺满草叶，沈芙嘉坐了下来，背靠着土坡，从储物器里拿出了一支能力步.枪递给刘威，道，“拿着吧。”
　　“我不要。”刘威一把推开，取出了自己的剑。
　　沈芙嘉按住了他的手，柔声道，“别近战，太危险了。”
　　刘威嗤笑一声，“我还轮不到你来关心。”
　　“就当是为了45师，”沈芙嘉按着他拿剑的手不松，将枪往他怀里送去，“也当是为了我。”
　　刘威抬眸看她，昏暗的光线下，沈芙嘉冲他淡淡一笑，“第一次出任务就把你给弄伤了，团长和营长肯定饶不了我。”
　　她温声细语的，那张精致的脸在暗处显得越发柔和。
　　刘威哼了两声，到底接过了步.枪，把剑收起来了。
　　他起身，猫着腰离开，嘟囔了一句，“我去别的地方盯梢。”
　　看着他离开的背影，沈芙嘉弯眸微笑了起来。
　　虽然周围的人头脑简单是件好事，处理起来不至于太过棘手，可天天和这种热血上头的蠢货待在一起，她偶尔也会感到厌烦。
　　不，她怎么能这么想。
　　现在所做的一切都是为了茶茶，来尧国是为了茶茶、和这些头脑简单四肢发达的低等雄性相处是为了茶茶、关心安抚有一技之长的村姑也是为了茶茶……她应该感到幸福才对，不能舍本逐末，被无关紧要的人影响心情。
　　如此想着，沈芙嘉面颊不禁飘起了些许红晕。她的舌尖顶着上颚，尝到了一股蜂蜜似的甜味。
　　沈芙嘉背靠着土坡席地而坐，她挨着小慧，问她，“饿不饿？”
　　小慧摇了摇头。
　　沈芙嘉道，“按理道，情侦处应该提前获知情报，告诉我们对方经过的路过和具体时间，但现在国内的军事水平还不到，我们只能靠自己在这儿蹲守。接下来还不知道要待多久。你和刘连长守三个小时，之后换我来守。”
　　她知道自己要是对小慧说“你累了就告诉我，换我来守”，那小慧恐怕永远都不会叫她了。
　　小慧点点头，表示明白。
　　不得不说，端起枪、进入战斗的小姑娘别有一番认真的可爱。
　　在这里不知道要蹲守几天，连边境都这么破烂、随便的尧国在情报上更是落后，好在沈芙嘉也习惯了这种模棱两可的任务，身为黄标，她接手的任务几乎都欠缺情报。
　　如沈芙嘉所料，这件任务直接交到连长手里，难度果然不小。他们在这里蹲守了三天都未果。
　　这三天时间里，刘威和王慧每天盯梢七、八个小时，其他时间由沈芙嘉负责。他们守在边境，幕天席地，吃一点压缩饼干，所幸穿着防护服，没有蛇虫叮咬之苦。
　　即便如此，可时间拖得越久，王慧和刘威的精神状态就越差。
　　沈芙嘉预备一周内都没有任何发现，就暂且撤离。
　　这个念头刚刚闪过，忽地，沈芙嘉耳尖一动，从地上爬了起来。
　　王慧注意到她的动作，紧张地低呼道，“怎么了？”
　　沈芙嘉将食指贴在了自己的唇前，示意她安静。王慧不明所以，但还是按照沈芙嘉的命令做了。
　　两分钟后，狙.击.枪的倍镜中忽然出现了一支队伍。王慧一惊，定睛望去，对方起码有十八.九人！
　　她慌忙去看沈芙嘉，就见沈芙嘉静静地望着前方，王慧需要用六倍镜看得东西，沈芙嘉隔着老远就能看见。她心中吃惊不已，难道这就是能力者的威力吗？
　　刘威和王慧同时发现了这队人。
　　他们没穿军装，穿的是普通的长衫长裤，刘威调整一下手中的枪，正要动作，忽然通讯器里传来沈芙嘉的声音，“等一下，他们都穿着防护服。”
　　刘威一阵纳闷，不是普通的衣服吗，哪里有防护服？
　　他看不见，可沈芙嘉看见了，她将护目镜调成望远模式，这些人的衣领和裤管之处露出了一点熟悉的银白色，正是防护服。
　　王慧只觉得背上一热，沈芙嘉的右手贴上了她的后背，一股暖流涌进了她的体内。
　　几分钟后，当那群人距离她们不过二百米时，体内的那股暖流倏地变得滚烫，直冲她的双手，往枪里注去!
　　这样的异常把小慧吓了一跳，不等她询问，耳边突然传来沈芙嘉的命令，“从后往前打！刘威，扫射队尾，不要伤人，把他们往地雷处赶！”
　　这句命令之下，两人同时上膛。
　　安静的林子被一阵枪响打破，正在往境外移动的队伍一惊，自他们身后连射数发子弹，听声音不是尧国的土枪，而是B型能力步.枪！
　　“注意隐蔽！”为首的队长高喊，“快趴下！”
　　沈芙嘉黑眸一眯，如此反应，果然不是普通百姓，她锁定住发号施令的那个人。
　　“噗”一声轻响湮没在炸耳的步.枪声中，注入了能力的狙.击子弹一发命中了队尾末端的人。
　　身体当即倒地，再不动弹。
　　死亡让这支小队一瞬间紧绷到了极点，所有人迅速趴下，朝着铁丝网匍匐前进。
　　“快撤！快撤！”队长大喊着，那子弹能穿透四级防护服，对方至少五级以上！“敌暗我明，不要纠缠，快撤回境内！”
　　该死，这么个鸟不拉屎的地方，怎么会有五级能力者在！那不该是尧国正师、正旅职的大将么？不，这个枪声不像是尧国的破枪，难道这里还有其他国家的军队？
　　无法细思太多，队长高喝道，“法师！掩护！”
　　一张蓝色的防护罩盖在了几人的身上，他们贴地爬行，朝着铁丝网极力赶去。
　　只要穿过了这道铁丝网就是夏国的地界，尧国人不敢开枪，否则这就是在挑起战争。
　　刘威迅速换弹，输入了十成十的能力，对着那层蓝色的防护罩猛攻，可惜他能力稍差，即便击破了防护罩，也无法穿透他们身上的防护服。
　　沈芙嘉在小慧背上重重一拍，更深厚的能力传入了她的体内，“跑！”她低喝一声，第一次杀人的小慧脑子里混沌一片，惨白着一张脸，机械地抱着狙.击.枪往二号位跑。
　　“噗”
　　又是一声微不可察的消音，狙.击.枪的子弹精准地穿过了刘威打出来的防护罩的漏洞。
　　小慧的手哆嗦得不行，只射中了一人的胳膊，没有毙命。
　　眼见队伍总算抵达了铁丝网，队长重重地舒了一口气，大喊道，“快！快！分队穿越！”
　　来不及在一个口子上排队通过，必须分散。
　　可他怎么也想不到，尧国这次居然这么大胆，竟然会在防线上直接布雷。
　　轰——！
　　一团团黑红色的火烟瞬间爆出，各个口子的地雷引.爆，炸得人仰马翻，烧得铁丝网黢黑一片。
　　惨叫声叠连响起，队长大惊失色，当即发令，“踏着尸体走！不要去其他口子！”
　　接着同伴的尸体和硝烟的掩护，终于有几人穿过边境，逃离了尧国。
　　沈芙嘉按下通讯器，“停止射击。”
　　不能赶尽杀绝，那会惹恼对方。
　　枪声顿时消失，可在没人看见的地方，一柄深蓝色的古剑悄然拔.出。
　　当大部分人穿过铁丝网后，队长亦弯腰准备离开。
　　他低着头准备从铁丝网破口处穿过，忽然之间，头顶一凉，被什么冰凉的东西挡住了去路。
　　队长一抬头，赫然发现，眼前的洞口竟然被厚冰封住了！
　　这还没完，数道半人高的冰晶破土而出，那些冰晶有一人粗细，晶莹剔透如同水晶，呈簇状冒出，将他围困在了铁丝网前，无处可逃。
　　冰系轻剑七级技能·[冰弦玉柱]
　　妈的。队长暗骂一声，原来是冰系能力者。
　　他一掌拍在了身前，土地上烙下了一片烧红的痕迹，火焰从他身周爆出，成环形朝着四周的冰锥荡去。
　　轰——
　　火圈荡过，可这些冰坚固无比，竟没有半点融化的迹象！队长大急，对方比他预计得强得多。
　　震不碎所有的冰晶，他遂集中全身能力与前面的一根，刚要动作，遗憾的是，上天不给他第二次机会了。
　　“先生。”一股柔和到妖媚的声音从身后幽幽浮起，他下意识的回头，猛然撞进了一双桃红色的眼眸里。
　　那桃红色极其诡异，刹那间，天地倒转，他鼓足的能力像是漏气的皮球似的，慢慢泄了，最后连站立的力气都无。
　　男人双眼一翻，噗通一声昏倒在地。
　　铁丝网后的几人看着这一幕，实力最强的队长居然只是被看一眼就死了！他们惊得魂飞魄散，在女人看过来时，寒颤了一下，连滚带爬地朝夏国境内跑走了。
　　山坡之后，刘威托着回神后正呕吐的小慧，同样呆滞地望着远处女人窈窕的背影。
　　她没有弯腰，单手用剑尖挑起了地上男人的衣领。
　　这一回，刘威实打实地确认了，这绝不是个养尊处优的大小姐，她比营长，不，比团长还要强大！
　　女人挑着昏死的男人，侧过身，望了过来，扬声唤道，“刘威，来一下。”
　　这听了大半个月的声音忽然让刘威后背发凉，本能地想要逃离。
　　他压抑住了这股没出息的退意，将小慧靠在树旁，喉结上下滚动了一番，朝着沈芙嘉走去。
　　不管如何，这次任务完成得非常顺利，他们不仅完成了既有的要求，还将这支队伍里的长官俘虏了——在敌人数量是他们六倍的情况下。
　　刘威硬着头皮走到了沈芙嘉面前，离沈芙嘉的距离比从前更远了一些，问道，“干嘛？”
　　“背上，”沈芙嘉将冰嗜上的人丢到了刘威怀里，冲他一笑，“辛苦了，回去吧。”
　　这一笑，她又变回了平时的那个沈芙嘉。


第三百四十章
　　“泠泠——”宓茶一推门, 一股灼热凌厉的气浪直冲她而来，自她耳畔蹿过，扬起了二三发丝。
　　院子里的童泠泠一怔，双手还握着战斧, 和门口差点被砍中的宓茶四目相对。
　　“抱歉……”她连忙将战斧收起来, “你没事吧？”
　　宓茶摇了摇头, 她感知到童泠泠在里面锻炼, 但没想到竟然这么巧。
　　她站在门口往里面望，“现在会打扰你们吗？”
　　童泠泠侧过身，“没关系, 进来吧。”这本也是宓茶的家。
　　宓茶走进了院子，她回头看了眼身后的门框, 那上面有一道浅浅的白痕, 像是被利器划出来的。
　　“抱歉，”她对着童泠泠笑道, “院子有点小……”童泠泠稍一动作就会碰到。“对了, 你怎么不去武场呢？”
　　童泠泠将战斧搁在院子里的石桌旁，给宓茶倒了一杯水，于水声中低低道，“已经麻烦你们很多了……”
　　宓茶接过水，说了声谢谢。
　　来了百里谷半个月，童泠泠还是有些放不开, 缩在自己硬邦邦的伪装下。
　　她有心带她四处走走、纾解心情，但看起来童泠泠还是更想单独和她妈妈待在一起。
　　说话之间，屋子里走出来了一名娴静的女人, 她穿着简单的长裙，头发松松地扎在身后, 面色恬静，可美中不足的是眉宇间有着一股浓郁的病气。
　　这种情况在百里谷中是十分罕见的。
　　宓茶看见她后，放下杯子站了起身，“童阿姨，您今天还好吗？”
　　一段时间的相处下，宓茶将“童夫人”改为了“童阿姨”。
　　童芝雅点点头，冲她歉意地微笑，“这段时间太麻烦您了。”
　　可童芝雅依旧称她为“您”。
　　“怎么会。”宓茶朝她走去，随着她的靠近，一股暖意笼罩了童芝雅，令她从头到脚都温暖起来。
　　“不必费心了。”她摇头，“我慢慢会好的。”
　　宓茶目光落在了童芝雅的双手上。
　　对牧师来说，让伤口恢复并不难，可童芝雅的手已经称不上伤口。太多年过去，断指处已经长好了皮肉，除非将断口处重新切开，才有可能长出新的手指。
　　宓茶愿意帮童芝雅治疗，可童芝雅不愿意。
　　彼时她半垂着眼眸，双手拢在身前，只轻轻道了一句，“就这样吧。”
　　她的精神状态和身体状态一样糟糕，宓茶望着面前的女人，调理了半个月，可她似乎还是和刚来时一样，没有任何好转。
　　宓茶从储物器里拿出了自己刚从奇珍阁买的东西，递到童芝雅面前，“童阿姨，我给您开了点新药，不多，吃一个礼拜就行。”
　　童芝雅不喜欢见人，对治疗也很抵触，婉拒了一切牧师，宓茶便给她药，让她自己吃。
　　“这怎么好意思…”童芝雅蹙眉，“您能收留我们，我们已经很感激了…”见她又要推脱，宓茶直接将药拿给了童泠泠，一面对着两人道，“我妈妈说，她已经将袁氏里其他的母亲孩子都安顿好了，泠泠如果愿意的话，她可以带去牧师协会，那里有不少我们百里族的族人，也很安全。”
　　童泠泠第一反应是拒绝，妈妈一个人在人生地不熟的百里谷，身体还不好，她怎么能放心地前往西大陆。
　　但在她开口之前，童芝雅先一步道，“真的可以吗？”
　　“当然。”宓茶点头，“泠泠都五级了，二十四岁五级的能力者在哪里都很受欢迎，让她待在牧师协会才是屈才了，我和妈妈想着，等风头过去、袁氏不再注意你们了，就将泠泠转去狂战协会。”
　　童芝雅像是如释重负一般，双肩放松地垮下了些许弧度，对着宓茶深深鞠了一躬，“那就拜托了。”
　　“没事没事。”宓茶连连摆手，她刚要说话，敞开的门外便走来了两抹人影。
　　前面的那抹停在门前，叩了叩门框，道，“圣女，姬小姐来了。”
　　宓茶转身，就见姬凌玉正站在门外。
　　“小玉？”她惊讶地唤道，“你怎么来了？”
　　姬凌玉穿着亲卫队的正装，那正装和首都队的队服类似，华丽不减，一样的白色底料，金线勾边，裁剪得贴合身体。她腰侧挂着那柄金色的轻剑，站在门外冲宓茶颔首示意，一边打量了了一眼宓茶身后的童氏母女。
　　童泠泠亦打量着姬凌玉。
　　她见过很多次姬凌玉，第一次是锦大附中魔鬼训练前，姬凌玉率花百音等人前来挑衅；接着是全国大赛，再后来是电视新闻。
　　这个从发丝到眼珠都金光闪闪的女人有着和她完全不一样的人生。
　　十八.九岁的童泠泠会羡慕嫉妒，可现在已经没了感觉，能和妈妈一起平安的生活，比什么功名利禄都要踏实。
　　宓茶回头看了看童泠泠，又看了看姬凌玉，童芝雅知趣地出声道，“你先忙，不用管我们。”
　　“抱歉。”宓茶低了下头，继而朝着门外快步走去。
　　姬凌玉又扫了眼屋中的童泠泠，她总觉得这个女人有点眼熟，好像在哪里见过——对了，她和队里的璃月璃星有几分相像，难不成是亲戚？
　　可袁家的人怎么会和百里家混在一起？
　　“小玉。”脆生生的声音在她面前响起，姬凌玉无暇再去思索童泠泠的相貌，对着面前的宓茶一点头，“我打扰你了么？”
　　“不打扰。”宓茶问，“怎么来得这么突然，都不提前和我说一声，是有什么事吗？”
　　“没什么事，出任务刚好在这附近，结束后就顺道来看看。”
　　姬凌玉从储物器里拿出了一只蛋糕盒，“听她们说，现在外面很流行这个。”
　　“真是的，不用每次都那么客气呀。”宓茶接过，习惯性地冲她甜甜一笑，“那走吧，去我那里，我给你泡…啊不对。”
　　她扭头，看了眼在院里擦拭战斧的童泠泠，小声对姬凌玉说，“小玉，你知道袁氏么？”
　　“当然，”姬凌玉有些意外地望着宓茶，“禹国本土的第一家族，狂战家族。”她怎么可能会不知道。
　　宓茶的表情偷偷摸摸的，看得姬凌玉无奈地笑了，“你想问什么就直说吧。”她一直都不擅长撒谎，也不擅长套话。
　　这件事还真不能直说。宓茶蹙了蹙眉，看小玉的样子，她对袁氏的代孕案完全不知情，否则一定会露出厌恶的神情，而不是现在这样平静。
　　“没什么。”她又转头看了眼院子里的童泠泠，对着姬凌玉道，“我们走吧。”
　　“她是谁？”才几句话的功夫，宓茶就转头看了两次那人，姬凌玉忍不住跟着在意起来，“之前好像从来没有见过她。”
　　“是我高中同学。”
　　“她的等级不低，怎么没在你们的校队里见过？”
　　想起当年的事，宓茶不禁有些怅然，“是啊，只差一点点，她就能够进入校队了。”
　　她们并肩离开，宓茶抱着蛋糕盒，心里想着袁氏的其他母子，也不知道妈妈把他们都安顿到哪里去了，会不会不安全？袁氏会不会派人搜寻？
　　这件事压在宓茶的心头上，沉甸甸的，让人轻松不起来。
　　两人回到了宓茶的院子，她切了姬凌玉带来的蛋糕，给她泡了一壶红茶，坐着边吃边聊。
　　“我感觉你快要突破了。”宓茶一口蛋糕一口茶，“怎么样，瓶颈还顺利吗？”
　　提到这个，被誉为天才的姬凌玉也不禁有些犯愁，“近代史上突破三级的光系寥寥无几，找不到太多的参考资料，我自己这段时间心性也有些浮躁，总是沉不下来。”
　　她说着，脸上浮起了几分局促，“百里，今天二长老…有空么……”
　　宓茶端着茶杯的手一顿，立刻明白了姬凌玉的心意：她是为了瓶颈来向二爷爷讨教的，二爷爷虽然不是光系，但是少见的双修，是小玉一直以来的目标和偶像。
　　她故作不满地鼓了鼓脸颊，“什么？难道你不是专门来看我的吗？”
　　“不…我不是这个意思，只是随口一问而已。”姬凌玉连忙摆手，“当我没说好。”
　　宓茶噗嗤一声笑了出来，“小玉，你真的很没有幽默感。”说话也太直男了。
　　姬凌玉确实没什么幽默感，也没有人敢和她玩幽默。
　　她不好意思地低下了头，“所以，二长老今天……”
　　“你来得不巧，二爷爷又在寒冰洞闭关了。”马上就要移谷，这将是决缡最后一次在禹国闭关，他们都希望决缡在移谷之前突破天极，这样百里谷的实力便能又上一层，移谷也就更加安全。
　　“那，五长老……”
　　“真是对不起，五爷爷最近也比较忙。”和柳凌荫告别后，熊天晟就开始准备去第一处卫星国，这段时间正在收拾东西。
　　“是么……”姬凌玉的神色黯淡了一些。
　　“爷爷有空。”宓茶建议道，“他应该正在后院里练剑。”
　　姬凌玉苦笑着摇头，“我还没有不知天高地厚到去和大长老过招。”
　　“什么？”宓茶佯怒道，“你的意思是我百里谷的二长老、五长老实力不行吗？”
　　“百里……”姬凌玉无奈地唤了她一声，央求道，“换一个玩笑吧。”
　　“好吧，什么东西早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿？”
　　“……这是谜语，不是笑话吧。”
　　“吐槽正确！”宓茶咯咯笑了起来，“叮——幽默感＋1。”
　　给姬凌玉加上1点幽默指后，宓茶开始替她想辙。
　　姬凌玉好不容易来一趟，就为了向几位长老讨教，宓茶也不能让她就这样跑空。
　　思索之间，宓茶想起了童泠泠院子里的那道白痕，她开口道，“虽然长老们没有空，不过，我可以给小玉推荐一个人。”
　　“谁？”
　　十分钟后，姬凌玉看向面前的女人，正是刚刚宓茶口中的高中同学。
　　对方约莫在一米六五左右，比宓茶高出一丁点，虽是狂战士，但骨骼很纤细，以至于整体看起来都很精致，这点和璃月璃星有些相像。
　　“你确定吗？”姬凌玉看向宓茶。
　　对方才不过五级上阶，比她少了整整一级，何况自己还是双修，技能是对方的两倍，这根本没有可比性。
　　童泠泠看出了对方眼中的狐疑，她扫了眼旁边的宓茶，刚才宓茶急匆匆跑来说要带她去练习，她还以为是练习什么，原来是给总统的千金当陪练。
　　“我走了。”童泠泠扭头就走。
　　“泠泠，等等！”宓茶拉住她，“你每天都一个人训练未免太单调了，难得小玉在，我会和你一起加油的。”
　　童泠泠一愣，她还以为，宓茶只是想拿她给这位大人物解闷，原因也存了对她的关心。
　　姬凌玉拧眉，“你也要参加？”而且还是和别人一队。
　　“加上我，两边的实力就差不多了。”宓茶冲着姬凌玉讨好地笑笑，“小玉，分我一点能力吧？”
　　狂战士狂化后不能施加[增幅]，作为牧师，她对童泠泠起不到什么帮助，只能向姬凌玉要一些光系技能。
　　姬凌玉原本打算今天过来向二长老讨教一次，像是从前那样，和宓茶一起合作。没想到几位长老都不得空，那今天至少替宓茶增加一些“光性”才不算白来。
　　“好。”姬凌玉颔首，“我分你四成。”
　　宓茶也不占她便宜，“没关系，我自己有恢复和增幅，两成就够了。”


第三百四十一章
　　几人没有专门跑去武场, 就在宓茶的前院稍作练习。
　　姬凌玉此时已是临近三级，而童泠泠只有五级上阶，双方之间的等级差距不可谓不小，但身为五级的狂战士, 童泠泠的最大狂化已经达到了三阶, 全属性可增幅至250％, 持续时间一个半小时。
　　这便是宓茶问姬凌玉讨要光系的原因, 一个半小时的狂化足够应付这场小切磋，狂化之下的狂战士无法接受增幅，宓茶的牧师技能帮不上太多忙。
　　比赛开始之前, 姬凌玉按照约定，和宓茶签下了神使契约。
　　童泠泠并不知道她们口中的神使契约是什么, 她看着两人闭上了双眼。
　　有风从童泠泠的指缝中穿过, 四周草叶沙沙摇摆，片刻, 半空骤然出现了一张巨大的法阵。法阵呈现金银二色, 耀眼繁复，浓重的光明神圣气息扑面而来。站在这张巨大的法阵下，仿佛一切邪祟、污秽都被荡碎，让人心神一凛。
　　金银两色的光芒笼罩了整个庭院，一股奇妙的气场铺开，仿佛此间的一草一木、一鸟一虫都欢欣臣服, 连童泠泠都不自禁地止住了呼吸。
　　她不知道自己为什么会这么做，可在这神圣的光辉下，她莫名生出了朝拜的心思, 不敢轻举妄动。
　　这样的法阵她见所未见。
　　金银二色光芒之下，两人的发丝飞舞, 高挑的金发和柔软的白发朝着同一处方向浮起，明明是不同的两个职业、不同的两种性格，可在这一刻、在万丈华光之下，面对而站的两人达到了惊人的同调，如此契合、如此一致，连呼吸的起伏都逐渐相同。
　　「赐予光的盟友她的能力，愿齐心协力，为光而战。」
　　神使契约达成，宓茶睁眼，此时的那双圆眼之中，左瞳银色，右瞳金色，拥有了两种光色，奇异无比。
　　天上的法阵渐渐隐去，可宓茶的瞳色并未恢复。
　　她侧过身，对着心生震惊的童泠泠解释，道，“这样一来，我就拥有了小玉两成的能力，可以使用她的一些技能来辅助你。”
　　“我从来没听说过这样的契约。”童泠泠心下一动，问道，“那我也可以把我的能力给别人吗？”
　　宓茶为难道，“这个恐怕不行。”
　　“神使契约需要双方在各方面都极其相近，”姬凌玉开口，“首先要同系同职业，且双方心意一致，如果怀有芥蒂或是猜忌，那就很难达成。”
　　宓茶点头，认可了姬凌玉的说法，“牧师和光系本是同源，所以才能做到。”
　　“原来是这样……”童泠泠眼眸暗了暗，她还以为可以把自己的能力分给妈妈。
　　“需要熟悉一下我的能力么？”姬凌玉问道。
　　这话理应是在问和宓茶合作的童泠泠，可姬凌玉面朝着宓茶，双眼也只看着宓茶。
　　“不用。”童泠泠回想起了十八岁时，姬凌玉来锦大附中的那一回。数年不见，姬凌玉的傲气减少了一些，可本质还是如此。
　　“你按自己的方法来，”宓茶对童泠泠道，“我会尽量配合你的。”
　　童泠泠一伸手，和她身高相当的战斧便握在了手中。一道红弧正对着姬凌玉的方向划下，战斧翻转，反握在了童泠泠身旁，和她身体相贴，浑然一体。
　　她做好准备了。
　　宓茶一拍院中的石桌，随着一阵机扩声，庭院内的摆设都收入地下，一层防护罩覆盖上了这间庭院。
　　“只是五级的防护罩，防不住你们，要小心一点哦。”她提醒道。
　　姬凌玉后退了两步，预备开始。
　　见她已然站定，童泠泠单手拖战斧，上身微倾，朝着姬凌玉冲刺而去，无声地将练习开启。
　　两人即将相碰的瞬间，童泠泠单脚跃起，改由双手侧边握斧，对着姬凌玉的头部凌空横劈。
　　姬凌玉后滑两步，在战斧劈来时，眼疾手快地一把抓住斧背，腰身一转，战斧被她往身后抽去，握着战斧的童泠泠自然而然朝她扑来，姬凌玉左腿当即横起，对着扑来童泠泠一蹬，直中她的右肋。
　　眼见要被姬凌玉踢中，童泠泠竟松开了双手，放弃了武器。
　　她后旋两周，和姬凌玉拉开距离。
　　“喝——！”一声暴喝自她口中爆出，纤细有力的四肢隆起了肌线，皮肤泛起了一层淡淡红色。
　　宓茶一惊，童泠泠竟然一开场就使出了三阶狂化，看来她对姬凌玉十分警惕。
　　150％的增幅，这相当于凭空多出了一名四级牧师的能力，可童泠泠自身才不过五级，这便是狂化的霸道之处。
　　在各属性飞速暴涨的情况下，童泠泠那双芭比眼变得猩红一片，这一状态是她身体的极限，宓茶再无法为她施加增幅。
　　她脚一跺地，震起身旁的几颗土砾，那柄被姬凌玉单手抓握的战斧忽然爆发出了一阵嗡鸣。
　　姬凌玉只觉虎口一麻，她稍不用力，那柄战斧便飞转出去。
　　它附着了熊熊火焰，以回旋的形式，绕着姬凌玉旋转一周，厚重的战斧割破空气的呼呼风声听得人头皮麻烦。
　　战斧划过的痕迹仿佛珠串，每隔一小段，战斧便会自转一周，形成一颗“珠子”，当它绕着姬凌玉飞过一整周后，精准恰当地回到了童泠泠手中。
　　她高喝一声，忽然之间，姬凌玉身周炸起了火光，在战斧转过的位置上竟真的出现了火红的“珠子”，统共十八颗，炽热璀璨，富含高浓度的火系能量，它们接二连三地爆炸开来，如火莲盛开，将姬凌玉完全锁死，没有任何逃跑的空间。
　　这便是童泠泠的五级技能——[步步生莲]
　　所谓步步生莲，即战斧所到之处，都会留下一颗火珠，待它们悉数炸开后，便将产生一圈宛如火莲朵朵盛开的壮景。
　　这是狂战士少有的群体技能，也是童泠泠目前最高级的技能，对面是姬凌玉，是连璃月璃星都巴结不上的人，童泠泠不敢有半点松懈。
　　当火莲怒放到极盛时，忽然，一圈金光从内荡了开来。
　　七级剑技·[飞金走玉]
　　灼热的火焰被金光抵开，轰的一声，热浪朝着庭院的围墙扑去。
　　金色的光圈越扩越大，眼见就要碰到童泠泠，宓茶惊呼一声：“小心！”
　　她快速上前，挡在了童泠泠的身前，双手交叠，三道金色的轻剑幻影竖在了跟前——
　　五级剑技·[固若金汤]
　　童泠泠不曾领教过姬凌玉的[飞金走玉]，但宓茶是清楚的，看似薄薄的金圈蕴藏着巨大威力，能将人弹飞五丈远。
　　当初嘉…宓茶抿紧双唇，极力抵挡着[飞金走玉]的力量。
　　金色的光圈在触碰到三柄金剑幻影时，发出了一声金属相碰的冷响，[固若金汤]毕竟是五级技能，比[飞金走玉]要强上不少，宓茶虽然只得了姬凌玉两成的能力，但她可为自身添加[恢复]和[增幅]，有两级的等级差在，她使出来的效果并不比姬凌玉弱多少。
　　叮——的一声，[飞金走玉]撞上了[固若金汤]，两道金光在宓茶身前轰然散开，掀起一阵大风。
　　童泠泠站在宓茶身后，她看着宓茶的背影，一时有些失神。
　　又是这样……
　　宓茶回头，对着童泠泠快速解释道，“小玉的厉害之处在于能够复制别人的技能，如果有什么厉害的杀招，千万不要一开始就亮出来，否则只要给她一定的时间，她都能学会！”
　　和姬凌玉相处多年，宓茶对她的打法十分清楚，对于等级低于自己的人，姬凌玉往往不会把他们看在眼里，可如果对方使出的技能让姬凌玉眼前一亮的话，她便会一次次诱导对方使出这一技能，从而观察学习。
　　对方拼尽全力搏斗时，姬凌玉却只当这是自己的一节课程，一旦学会，她就会用对方的招式进行决战。
　　看见自己苦修的技能被姬凌玉几分钟就学会，对方往往会陷入精神上的崩溃。
　　因此，姬凌玉的强大是公认的，被她击败的对手几乎不会和她进行第二次比试，他们打心底认为姬凌玉是无法战胜的天才，自己和她有着云泥之别。
　　这种完全击垮对方自信心的打法听起来很残忍，实际上，这却是姬凌玉的一种认可。
　　平庸的能力者她压根不屑一顾，只有让她感到“值得学习”的对手，才会被她[复制]。
　　被宓茶一唤，童泠泠陡然回神。宓茶这话提醒得迟了，她最强的五级技能已经使出，没什么牌可藏。
　　战斧翻转，她用力往地面上一劈，一道红色的岩浆于斧下裂开，朝着远处的姬凌玉飞驰而去。
　　七级技能·[爆裂岩浆]
　　那飞速窜来的岩浆宛如一条粗大的赤链蛇，滚烫的岩浆从裂缝中溅出，看得人心惊肉跳。
　　姬凌玉眼眸一扫，仔细打量了一番这一技能，世上没有完美的单一技能，即便是光系也不例外，每一个技能都各有长短，只要找到短处，便有破解之法。
　　一道淡绿色的风系法阵出现在了姬凌玉脚下，载着她升入半空，疾驰而来的爆裂岩浆从她脚下蹿过。
　　如她所料，这一技能比之前的[步步生莲]要逊色一些，应该是童泠泠的七级技能，不至于拥有[锁定]的功效，只是普通的直线攻击方式。
　　真是符合狂战士审美的技能，不知道该说是直率还是粗鲁简单。
　　一张风系法阵，立刻解决了童泠泠的两大技能之一，然而下一瞬，一道强劲的锐气突然从下侧刺来。
　　姬凌玉一震，立马提剑抵挡，[固若金汤]的三道金剑幻影组成了一张防盾，将那道锐气抵挡在外。
　　那锐气正是宓茶所发出的五级法技·[日月如梭]。
　　姬凌玉脚下的风系法阵后挪了三寸，面上露出了些许吃力。
　　不止是五级光系法技——她看见了宓茶那对金银两色的瞳孔，暗暗咬牙，这其中还有二级牧师250％的增幅！
　　轰的一声重响，三道金色幻剑破碎，姬凌玉迅速侧身，那道气势惊人的光枪从她的肩侧猛然射.出，稍迟一步，便会击碎她整个肩胛。
　　不等姬凌玉站稳身形，第二道[日月如梭]接踵而来，姬凌玉身形一晃，差点从半空坠下。
　　她望着下方的宓茶，宓茶只能使用含有光系技能，她的两个[复制]宓茶并不能使用，但即便如此，不断在下方发射[日月如梭]的宓茶也着实让人头疼。
　　她的能力库不但比她深厚，而且自带[恢复]，可以做到源源不断，宛如一架锁定住她的炮台，不知道还能再发射多少次。
　　看来比起解决童泠泠，她得先一步将宓茶拿下。
　　一次[瞬移]，姬凌玉直朝宓茶而来，她伸手朝着宓茶的肩膀探去，宓茶快速后退两步，与此同时[飞金走玉]发动，姬凌玉身形一滞，不得已再次[瞬移]朝后退去。
　　她刚一后退，两道[爆裂岩浆]从她脚后斜交而来。
　　在宓茶吸引姬凌玉注意时，童泠泠便偷偷摸去了姬凌玉身后。
　　[爆裂岩浆]虽然主体贴地，可会岩浆裂缝之上会竖起一道一丈高的冲击屏障，如刀刃一般，垂直高度三米以下的主体轻则被打飞；重则被活活切开。
　　此时姬凌玉被困在了三角之后，身后是呈X字的两道[爆裂岩浆]，身前是宓茶的[飞金走玉]。
　　她眸光闪了闪，在飞金走玉撞到自己之前，迅速升至空中。
　　抱歉了百里。姬凌玉暗道一声，在浮空的瞬间，九级剑技·[金光万韧]一前一后同时发出。
　　五道金丝朝着宓茶射去，预备缠住她的四肢和身躯；另外几道如利箭朝童泠泠右胸、腹部、四肢射去。
　　光生万物，所以才能[复制]其他技能，宓茶只和光亲近，没法使用[复制]模拟出风系的技能。
　　五道金丝很容易便将她束缚住，当宓茶想采取[飞金走玉]将金丝震断时，一柄战斧先一步飞转而来，将她身上的金丝悉数斩断。
　　姬凌玉当即扭头去看童泠泠，童泠泠掷出战斧后，迅速移位，从金丝之下逃离。
　　若是平常，五级能力者当然破不了姬凌玉的[金光万韧]，可此时姬凌玉分了两成能力给宓茶，自身能力不足，而童泠泠却狂化到了原有的250％。
　　狂战士的伤害值本就极高，如此一来，斩断几根金丝并不算难。
　　此时三人形成一线，姬凌玉处于中间，那柄战斧斩断宓茶的束缚后，回转而来，绕着姬凌玉回旋一周。
　　又是一次[步步生莲]。
　　可不同的是，这一回童泠泠高喝道：“宓茶！”
　　她本不打算依靠宓茶，再怎么说也不过是牧师而已，可方才宓茶展露的实力让童泠泠改变了观念。如今她主动寻求合作，宓茶当然努力配合。
　　她心领神会，在火莲炸开的瞬间，双手交叠，对准了中央部位——[日月如梭]发动！
　　这一刻，宓茶忽然一惊，金色的光枪从她手中射.出，周围缠绕着银色的[增幅]，可她的注意力全然都在眼前的火光之上。
　　她双眉微拧，技能各有长短，如果说童泠泠的[爆裂岩浆]的短处在空中，那么[步步生莲]的短板就在中央！
　　故伎重演，姬凌玉当然有所防范。
　　宓茶抬头，果然，姬凌玉从[步步生莲]的中央破出，一跃至天空，她背朝骄阳，身后金光万丈，铂金色的长发在半空扬起，宛如一件威风凛凛的战袍，那把金剑一挥斩下，凌厉霸道的[日月如梭]朝着童泠泠射去。
　　童泠泠握住飞回的战斧，猩红的双目直视太阳。
　　她是准备正面接下姬凌玉的一击！
　　宓茶瞳孔微缩，对了，[步步生莲]缺少的是中间的主持！
　　就像是严煦的[镜花水月]那样，火焰将四周围起来了，但中央缺少主持，于是很容易被破。
　　她突然想起来半个月前柳凌荫和五长老的一战。
　　第一次看[步步生莲]时，她就有种熟悉感，仔细想来，凌荫的五级技能·[无尽繁花]和童泠泠的[步步生莲]是有些相似的，不同的是，凌荫的[无尽繁花]没有周边围挡，所以敌人很容易从侧边逃开。
　　这么看来，如果能将[无尽繁花]置于[步步生莲]的中央，那不正像是螺钉拧进了螺母——严丝合缝么？
　　不过，这注定只能是她的一份遐想了。
　　童泠泠连锦大的政.审都没通过，这辈子与军队无缘，而柳凌荫势必会在军界的康庄大道走下去，两人之间毫无交集。
　　如果对手不是姬凌玉，童泠泠的两个技能都不可谓不强，即便是风系的璃月都在[爆裂岩浆]上吃过一瘪。
　　可惜，对手是拥有[复制]的姬凌玉。[复制]这一项技能强得简直作弊，任何剑技、法技都能模拟，相比之下——宓茶手指微动，她的[复制]就形同鸡肋了。
　　只能单体使用不说，且限定一次，使用之后还会锁定牧师技能，往后的一天之内相当于变成一个普通人。
　　同为[复制]，可她的[复制]比小玉差了十万八千里，形同无物。
　　宓茶电光火石的思索之间，姬凌玉全力一击的[日月如梭]已经来到了童泠泠斧前。
　　这是决定性的一战。
　　童泠泠握着斧柄的双手五指张开又合拢，她聚精会神在那金色的枪尖一点上。
　　她倒要领教领教，总统的女儿比她这底层的奴隶强出多少！
　　紧实的四肢微微隆起，红光覆上了战斧，直到斧尖。金光俯冲而下，金红两色光芒于宓茶面前相撞。
　　轰——！
　　童泠泠脚下的石板往下陷了半寸，她高声长喝，战斧与光枪相击，那猩红如血的双目却依旧直直地盯着天空上耀眼无比的姬凌玉。
　　她凌驾骄阳之下，而她贴在地上。
　　这些高高在上的强权者们什么时候才能正眼看一看她们脚下的生命，什么时候才能停止对她们的压迫！
　　本以为习惯了心脏忽然爆发出一股年少时的憎恨，如此强烈，如此鲜明——
　　原来从来，她就没有习惯过那样的生活。
　　“喝——！”一声厉啸，那锐不可当的金枪竟在斧前化为了点点光粉！
　　“什…”姬凌玉怔住了，双瞳之中满是惊骇。
　　她看着地上托着战斧、呼吸粗重的女孩，身为狂战士，她的个子实在娇小，比她还矮小半个头。
　　可她抬起头来，那双赤红的眼睛冷冷地望着她，其中的气势让她都不禁为之后退。
　　童泠泠……姬凌玉在心中默念这个名字。
　　片刻，她从空中落下，望着面前喘息的女人，阔步走去。
　　“恕我失礼，”她对着童泠泠道，“不知道您现在在哪里高就？”
　　童泠泠皱了皱眉，不明白之前根本不把她放在眼里的姬凌玉为什么突然对她这么客气。
　　在哪里高就……这问题童泠泠实在答不上来，宓茶立刻跑过来，替她解释道，“泠泠刚刚毕业没多久，还没有工作呢。”
　　“哦？既然是锦大附中的学生，怎么没有进入锦大的军事学校？”姬凌玉问道。
　　宓茶说：“因为她妈妈身体不好，所以泠泠不想常年在外。”
　　“原来如此。”姬凌玉转向童泠泠，郑重道，“那不知童小姐有没有兴趣加入亲卫队？亲卫队比部队来得宽松，我们可以把您的家属一并接到首都。”
　　童泠泠一愣，没想到姬凌玉竟然会向她跑出橄榄枝。
　　“我没兴趣。”她一口回绝了。亲卫队有璃月璃星在，她好不容易逃出来，才不会自投罗网。
　　姬凌玉不能理解童泠泠的想法，极力劝说道，“年纪轻轻就达到了五级，这一身才华理当为国效力。童小姐难道不想…”
　　“哎呀小玉，你真是不解风情！”姬凌玉话还没说完就被宓茶打断。
　　她扯住了姬凌玉的袖子，半是抱怨道，“泠泠能住在这里，当然已经是我们百里谷的人了，妈妈早就准备把她接走了，你怎么这么猖狂，居然敢当着我的面直接抢人。”
　　姬凌玉一顿，倒真没想到这个问题，她连忙解释道，“我不是…”
　　“好啦，一颜和秦臻都被你抢走了，就别惦记泠泠了！”宓茶抬起手扇了扇风，“运动之后好热呀，大家要不要吃点水果？”
　　“额…好。”
　　“那我去准备！”宓茶立马跑进厨房，剩下童泠泠和姬凌玉面面相觑。
　　买卖不成仁义在，虽然无法把童泠泠收入亲卫队，但姬凌玉对于强者是存了一份敬重的。
　　她冲着童泠泠点头致意，抬手向一旁的石桌，对着童泠泠道，“请。”
　　童泠泠扫了她一眼，收起战斧和狂化状态，走向了桌旁入坐。
　　她没有用完狂化的时限，因此在主动收起之后，也并没有虚脱，只是有些疲惫而已。
　　两人坐在小小的石桌旁，沉默无言，直到宓茶端着水果盘过来时，气氛才缓和了一些。
　　“对了百里，之前怎么没听你说过童小姐的事？”姬凌玉拿了杯宓茶倒的红茶，随口起了个话题。
　　“泠泠吗？”宓茶给童泠泠塞了快西瓜，“她家里比较忙，高中就没有联系了，也是这段时间才重新联系上的。”
　　她自己坐下来，插了块哈密块，亦扭头看向童泠泠，边吃边问，“对了泠泠，你大学过得怎么样？”
　　童泠泠沉默地盯着面前的西瓜，片刻，双手捧起，小小地咬了一口。
　　“还行。”
　　“男朋友呢？”
　　童泠泠看了宓茶一眼，接着又沉默专注地吃起了西瓜。
　　她没接话，这显得宓茶很尴尬，她讪讪地笑了两声，“那就是没有了？”她说着又把注意力放到了姬凌玉身上，转移自己的尴尬，“那小玉呢？有情况吗？”
　　姬凌玉看了宓茶一眼，沉默地吃了块桃子。和童泠泠一般无二。
　　“这是搞笑模仿吗！”宓茶不满地拍起了桌子，嚷嚷道，“为什么连你也这样，理理我呀！”
　　在她不悦地抱怨声里，姬凌玉和童泠泠对视了一眼。
　　两个第一次见面的人，竟在某一处微妙地合拍了。
　　童泠泠想，她刚才多少是有迁怒姬凌玉的，就像是魔鬼训练时，她多少有迁怒宓茶一样。
　　姬凌玉身上的贵族气息太强，战斗时有意无意露出的高傲模样让她不自觉想到了那个女人。
　　可说到底，她的遭遇和姬凌玉无关，甚至姬凌玉也曾是权力相争的受害者，在她父亲入狱的那段时间，她同样不轻松。
　　不管如何，闻校长救了她和妈妈，而闻校长是受姬总统的命令救下她们的。这么算来，姬凌玉的父亲可以说是她和妈妈的救命恩人。
　　如此一想，童泠泠对姬凌玉的态度也缓和了不少。
　　“童小姐平时喜欢做些什么？”
　　在姬凌玉第二次开口和她聊天时，那张娃娃脸从西瓜上抬了起来，低声回答道，“健身。”
　　“很不错的爱好。”姬凌玉恰当地给出了一些客套的赞赏，“积跬步以至千里。难怪您的速度和力量都那么惊人。”
　　这一战让双方的印象都有些转变，在宓茶的调动下，三人有一搭没一搭地聊起了天，气氛比一开始融洽了不少。
　　院门处，素衣病弱的女人抚着门框，静静地望着这一幕。
　　童芝雅被那张奇异的[神使契约]吸引而来，担心童泠泠遇到了什么危险，可却看到这样一幅让她释然的画面：
　　她的女儿坐在同龄人中，捧着西瓜，像是普通女生那样一起闲话聊天。
　　有了稳定的工作、有了温暖的朋友，还有百里族这样的靠山庇护，或许……她已经不用担心了。
　　作者有话要说：
　　[游戏直播、正分评论6w条]二合一加更。不影响明天更新。


第三百四十二章
　　姬凌玉当天就离开了百里谷, 回首都复命。
　　宓茶给她了两盒自己做的月饼，一盒送给姬凌玉，一盒请她转交给慕一颜、秦臻。
　　九月底，中秋将至, 姬凌玉离开的第二天傍晚, 宓茶的父母和哥哥难得回来, 百里谷挂上了一盏盏花灯, 准备过中秋了。
　　“爸爸！哥哥！”宓茶好久没见到家人，她早早在谷口等候，一见到来人便立刻迎了上去。
　　宓军还是老样子, 中年发福后，身材有些微胖, 可大约是和牧师结婚的关系, 看起来约莫只有三十岁而已，并不显老。
　　他旁边的宓挺倒是变了许多, 这些年他被宓军视如己出地历练, 在宓氏的餐厅里洗过盘子、当过迎宾，也在分公司做过销售、策划，这几年在海外的总部的核心层，逐渐接手宓军的事业。
　　各处摸爬滚打后，宓挺身上的锋芒少了许多，变得和宓军一样温和有加, 根本看不出曾经还是个冰系剑士。
　　“宝贝疙瘩！”胖胖的宓茶爸爸也张开双臂高兴地迎了上去，等他靠近之后，看着到自己肩膀的女儿, 才意识到，“不是疙瘩了, 长高了。”
　　“我都二十四岁了，哪里还会长高。”宓茶抱着爸爸撒了会儿娇。
　　宓军一下子就听出了这话背后的委屈，“对不起对不起气，是爸爸来得少了。”他看向身后陪在百里夫人身边的宓挺，笑道，“等再过几年，你哥哥能顶事了，爸爸就住在百里谷一直陪着你。”
　　“没关系。”宓茶从宓军的怀里抬头，望向他，“记得我的礼物吗？”
　　“当然记得。”宓挺手上提着两个大大的购物袋，“这可是我在烈日下排队四个小时才给你买到的——‘惊人的建筑’限定版。”
　　“对！就是这个！”宓茶马上从宓军怀里出来，朝着宓挺扑去。
　　宓挺举着袋子一侧身，挑眉道，“听清楚了吗，这可是哥哥在烈日下排队四个小时才买到的。”
　　“喔……”宓茶不解地望着他，“哥哥，你为什么不让秘书去买呢？”
　　宓挺一趔趄，咬牙道，“因为我就是秘书！”
　　“哈哈哈对不起，这只是开个玩笑。”宓茶双手合十，真诚地表示，“谢谢哥哥，我会做火锅来答谢你的。”
　　“这也太敷衍了吧……”火锅一点儿都不花力气。
　　“中秋就是要一起吃火锅才对！”
　　“中秋就是要一起吃火锅才对！”
　　异口同声地两句话响起，宓挺看着面前父女俩相似的圆眼，无奈地叹了口气。
　　手上一轻，购物袋被宓茶趁机抢走，宓挺啊了一声，“排队四个小时的心血！”
　　百里夫人笑道，“好了，不要堵在门口，我们回家吧。”
　　“回家回家！”宓茶抱着购物袋踮脚。她喜欢这个词语。
　　夕阳残血，宓茶走在中间，旁边是哥哥和爸爸妈妈，这样的团聚已经久违了。作为百里谷的圣女，谷内谷外的九万名族人都是她的家人，可到底，不是谁都能代替血亲的。
　　他们朝着谷内的院子走去，在半路上偶遇了童氏母女。
　　“泠泠，童妈妈？”宓茶惊讶地望着两人，“你们怎么出来了？”
　　不怪她这么惊讶，自从童氏母女来了百里谷后，就从来没有踏出过院子一步。
　　童芝雅对着几人微微倾身，童泠泠站在她旁边，有些好奇地打量宓茶的父母，她来这里之后还从来没有见过宓茶的家人。
　　“你就是泠泠吧？”百里夫人察觉到她的目光，回以她一笑，复又对着童芝雅道，“泠泠妈妈，别这么客气，我经常听觅茶提起泠泠，她是个很不错的孩子。大难不死，熬过了那段岁月，往后的路开阔着呢。”
　　“谢谢夫人愿意收留她。”童芝雅还是那样淡淡的，对着牧师协会的副会长、百里族这一代的核心人物没有谄媚作态，只是低了低头，“我们给您添麻烦了。”
　　“怎么会。”百里夫人笑道，“牧师协会成天东奔西跑，这里抗灾、那里止乱，可现在的年轻人都吃不得一点儿苦，我们正需要泠泠这样年轻强大又踏实肯干的能力者。你们来，才是帮了我大忙呢。”
　　“您瞧。”她说着，从储物器里取出了一本证书，递给了童芝雅，“我把她的入会证书带来了，等你们母女俩过完这个中秋节，我走的时候也就一并把她带走。”
　　童芝雅从百里夫人手中接过那本银灰色的牧师协会证书，她打开一看，上面的职务处写着“A级救援员”。
　　普通人可能不明白这意味什么，但作为曾经的天才牧师，童芝雅亦憧憬过牧师协会。
　　牧师协会的救援员分为五级，S到D，新人进去，一般是从C或是D做起。A级是仅次于S的等级，待遇优渥，收入不菲。
　　那双残缺的手一颤，她对着百里夫人跪了下去，“夫人，泠泠就多拜托您了，这份大恩大德，我来生再报。”
　　看着她跪下，童泠泠也跟着跪了下去。
　　几人一惊，百里夫人连忙去拉她们，“这是做什么，现在可没有这样的规矩了。”
　　百里谷没有，禹国更没有，可在袁家，给上位者下跪是随处可见的礼仪。
　　看着几人被吓到的惊慌模样，童芝雅一愣，后知后觉地露出了几分恍惚的歉笑，“抱歉。”近三十年的习惯，她改不过来了。
　　百里夫人扶着她起来，“二十四岁五级的能力者，这孩子的前途不可限量，放眼全世界都是佼佼者，你只管安心地在百里谷住下，用不了几年就可以享她的福了。”
　　“是。”童芝雅笑着点头，她即便笑着，可眉宇间还是一股透支的疲倦，那张脸苍白到虚幻，让人担心她随时倒下。
　　“那么，我们就不多打扰了。”童芝雅侧退两步，低下了头，给宓茶一家让了路。
　　她还是改不了习惯，像是旧社会的奴仆见了主子似的姿态。
　　“要不然一块儿吃个饭吧。”宓军提议道，“过两天泠泠去了西大陆，觅茶也见不到她了，这几天就让两个孩子多聚聚吧。”
　　“多谢您的好意，”童芝雅身子更低了，“不过今天就算了，我还有些事情想要和她交代。”
　　“也好。”百里夫人点头，“马上就要去西大陆了，是得好好准备。那就不打扰你们母女了。”
　　“是。”
　　两家含蓄了几句后，擦肩而过，宓茶转过头，对着童泠泠和童芝雅摆手，“中秋节快乐！一会儿我给你们送月饼来。”
　　和宓茶相处了这么多天，尤其是经过昨天那一战，童泠泠和她关系有所拉近。她也对她挥手，“不用了，厨房那边就送了很多。”
　　“不一样，这是我亲手做的。”宓茶冲她笑着挥别，“你等着吧！”
　　她回头，牵着妈妈的手走了，身边是胖胖的爸爸和高大英俊的哥哥。
　　“高中的时候，她还挺胖的。”童泠泠小声自语道。
　　“宓茶吗？”童芝雅问。
　　“嗯，那时候的宓茶和她爸爸比较像。”童泠泠回头看向身边的妈妈，那张精致的娃娃脸上泛起了几分不易察觉的开心。
　　她也有她的家人。
　　她们再也不用生活在那畸形的环境里了。
　　虽然不知道救援员具体要做什么，可一定不会比从前艰难，她会好好努力，让妈妈后半辈子过得舒坦。
　　手上一凉，童芝雅牵住了她。她的三根手指松松地勾着童泠泠布满老茧的手，朝着宓茶一家相反的方向走去。
　　“妈妈，你要去哪儿？”童泠泠配合着她的步调，一边走一边问。
　　今天傍晚，童芝雅突然说想要出去散散步，童泠泠便陪着她一起出门。
　　“随便走走。”童芝雅开口，声音轻得微不可闻，“我想看看…这举世闻名的百里谷。”
　　中秋佳节，四处张灯结彩，漂亮古老的宫灯挂得到处都是，这本就美若仙境的牧师谷被点点灯火装点得更不似凡间。
　　在外工作、学习的弟子们大多回来了，谷中比平时热闹了不少，两人和人群逆行，童泠泠看着身边走过的牧师们，深深感受到了和袁氏不一样的气氛。
　　她说不出来是什么感觉，仿佛一团绵软、温和的棉花包裹了这座谷，牧师的气息令它比平时更加柔美、更加可亲。
　　果然，所有职业中，牧师是不一样的。
　　就像她的妈妈，和院子里的其他妈妈是不一样的。
　　她们从谷心往外走，童芝雅走不快，到了月上柳梢也只逛完了五分之一的内谷。
　　“我走不动了……”童芝雅喘着气，在七星池前停了下来，流了不少的汗。
　　童泠泠左右看了看，池中有一些亭子可供休息。
　　“妈妈，我背你。”她蹲在了童芝雅跟前，准备带她去最近的亭子里坐一会儿。
　　童芝雅望着女孩的背，星星点点的灯光下，她望着童泠泠的瞳孔倏地有些涣散。
　　她出神了好一会儿，在童泠泠疑惑地转头唤她时，才笑了笑，道，“好啊。”
　　她趴上了女儿的背，童泠泠只觉得身后覆上了一层霜——又轻又凉。
　　她运起能力，背着童芝雅在池上的小舟、莲叶上连续轻点，几个跳跃便跨入了最近的一方亭子。
　　所有人都在欢度中秋和家人团聚，这里没有其他人，可那一池蓝紫色的七星莲引来蝴蝶无数，各个亭子上也挂满了宫灯，看起来并不寂寞。
　　童泠泠把妈妈轻轻地放在了座位上，童芝雅靠着栏杆，呼出了一口疲惫的浊气。
　　她望着眼前的七星池，莲与蝶、与灯、与月，照相辉映，美不胜收。
　　“百里谷…百里谷……”她自言自语地轻念，念着念着就笑了，“真气派啊……”
　　童泠泠坐在了她旁边。
　　童芝雅偏着头，她鬓角的发丝被汗水凝在了脸上，黑色衬得那张脸愈加苍白。
　　她抬起手，看了看自己仅剩的三根手指，自嘲似地咧了咧唇角，眸中露出了点点童泠泠看不懂的神色来。
　　“妈妈，这里不好吗？”她看不懂，于是姑且这样询问。
　　“泠泠，你知道么，”童芝雅依旧望着自己的手，“对于一个牧师来说，百里谷就是最高的圣殿，是所有牧师都梦寐以求的乐园。”
　　童泠泠一怔，“妈妈……”
　　她的妈妈，也曾是个牧师，一个天赋极高、不亚于百里谷溪的牧师。
　　童芝雅放下了手，转头望向了她，“泠泠，我有点冷了，你去帮我拿卧室里的那件外套，回来我还有一件事要拜托你。”
　　“那我们直接回去吧。”童泠泠说，“我背你。”
　　“不……”童芝雅摇头，望向了空中的圆月，呢喃着开口，“我还想再多看看这里的景色。”
　　百里谷，这是她从前做梦也想看的景色。
　　童泠泠迟疑了一下，还是听话地起身，“好，我很快回来，妈妈你等我一会儿。”
　　几个跳跃，她回到了岸上。走之前她回头看了眼亭中的童芝雅，童芝雅抬着小臂，和她轻轻挥手。
　　确认妈妈好地坐着，童泠泠便朝着来时的路跑去。
　　她回到了那间小院，找到了卧室里的外套，路过客厅时，看见了茶壶。
　　妈妈流了那么多汗，应该口渴了。如此想着，她装上了一壶水，想了想，又拿了几个百里谷送的月饼。
　　七星池景色宜人，在那里赏月吃饼也不错。她和妈妈都好久没有吃月饼了。
　　带好了东西，童泠泠朝着七星池赶去，她一边跑一边心中有些不解，妈妈说回来要拜托她做一件事情，会是什么事呢？妈妈从没有用这种语气和她说过话，对着自己的女儿，也不需要用“拜托”这么郑重的词汇才对。
　　想不通索性不想了，反正一会儿妈妈就会和她说的。
　　童泠泠带着东西跑回了池边，正准备起跳，忽然，她一抬头，愣在了原地。
　　那个最近的亭子里空空荡荡，没了童芝雅的身影。
　　“妈妈！”她立即高声大喊，一边踏着荷叶进入了亭子，张望道“妈妈你在哪儿！”
　　她把怀里的东西放下，四处寻找时，忽然发现栏杆上系着一根绳子，绳子的另一头没在了水中，轻轻摇曳着，晃出点点涟漪。
　　在她离开之前，这里还没有这根绳子。
　　一股莫大的凉意从头寒到脚，童泠泠后退了半步后，继而猛地扑上前，扯着绳子往上拽。
　　那绳子系着的东西分量不轻，她越拉越惶恐，越扯越害怕，到了最后浑身都颤抖不已。
　　不…妈妈……妈妈！妈妈！妈妈——！
　　她终于扯了上来。
　　借着皎皎的圆月和中秋的宫灯，她看清了绳子末端系的东西。
　　「泠泠，我有点冷了，你去帮我拿卧室里的那件外套，回来我还有一件事要拜托你。」
　　这是这个和她没有血缘关系的女人第一次拜托她，也是最后一次——
　　拜托她收拾她的尸体。
　　所有人都疯了，15号母体亦是。
　　她不想治病，她活不下去了。
　　作者有话要说：
　　←昨晚加更前面还有一章


第三百四十三章
　　牧师协会曾统计过, 如果一位四十岁到达三级的牧师在牧师院坐诊，从二十五岁硕士毕业到七十岁退休，一生可以救治约十七万人；如果是战争高发地的军医，那么这个数字还要翻三到四倍。
　　童芝雅三十岁达到了三级, 可在之后的岁月里, 她的救治记录是1。
　　宓茶扶着树干, 悄悄看向远处院子里的女孩。
　　垂着侧马尾的女孩坐在院中, 身旁是战斧，怀里是木盒。
　　整整一周，童泠泠的魂魄好似永远留在了殡仪馆, 和妈妈的遗体一并被焚烧炉烧成了灰烬。
　　她还是不吃不喝，不言不语。
　　宓茶蹙眉, 扭头看向身后的妈妈。
　　就算是五级狂战士, 这样下去也会没命的。
　　百里夫人叹了声气，“是我们想错了。”
　　她以为只要女儿在, 童芝雅一定会为了女儿坚强的活下去, 可她们都忘了，童芝雅不是童泠泠的妈妈，她们非亲非故，甚至称得上仇人。
　　是童泠泠吸走了她的奶水，将她的能力和身体掏空。
　　如果没有生下童泠泠，天赋异禀的牧师童芝雅此时应该已经成为了牧师界的一方泰斗, 或是百里内谷的外姓子弟。
　　她对童泠泠好，不是因为打心眼里喜欢这个孩子，只是在履行一个牧师的基本职责而已。
　　能力被抽走, 童芝雅以一阶普通人的血肉之躯，从禹国最强大的本土宗族中周旋近三十年, 终于救下了一条生命。
　　当这条生命彻底得救后，她便再也坚持不了片刻，迫不及待地寻求了解脱。
　　百里夫人朝着院子走去，听到她的脚步声，童泠泠头也未抬，依旧抱着童芝雅的骨灰盒一动不动地坐着。
　　“泠泠……”百里夫人停在她的身侧，柔声唤道，“我们该走了。”
　　童泠泠没动，她佝偻着上半身，用双臂环着木盒，双眸里死寂一片，像是下了一场亘古的灰雪，空荡荡得连阳光都照不进半分。
　　“泠泠……”百里夫人叹息道，“你妈妈为了你煎熬了半辈子，你不能这样糟蹋自己，要是她看到了你现在的样子，会怎么想呢。”
　　宓茶望着远处和童泠泠交涉的妈妈，她也想过去，也想安慰童泠泠一声。
　　可火葬场那日，她和百里夫人一并陪同童泠泠前去，当她们出现时，童泠泠的眸色一暗，望着她的神色里竟有着一闪而过的憎恨。
　　同样是宗族的女儿，宓茶和她的处境天差地别，她可以不嫉妒宓茶的轻松自由，可她控制不住地嫉妒她有一个幸福美满的家庭。
　　妈妈一死，她什么都没有了……
　　宓茶低头，彻底躲在了树后，只用生命感知小心探测院子里的情况。
　　她怕童泠泠看见她，又会难过生气。
　　院子内，在百里夫人的劝说下，童泠泠终于有所动作，她开口，声音沙哑干涩，“谢谢您，我不去牧师协会了，我也不会再打扰了。”
　　百里夫人皱眉，“是么……那你打算去哪里？”
　　童泠泠又不说话了。她抱紧了怀里的骨灰盒，半瞌着的眼眸中，从冰冷的灰霭里射出一杆浓烈的恨意。
　　她要去袁家，杀了那个女人，玉石俱焚也在所不惜。
　　“泠泠，你想做什么都可以，但请你一定待在百里谷内。”从她的神情中，百里夫人隐约有了不好的预感，连忙劝诫道，“你妈妈九死一生，熬了那么多年，就是为了让你平安地活下去，你千万不要意气用事，白费了你妈妈的心血。”
　　她必须走了，百里夫人三天前就该走了，为了童泠泠又多留了几日。西大陆实在催得紧，会长不干事，整个协会的事情都落在她的肩上。何况不止是西大陆，郁思燕那里也等不及了。
　　“你好好休息，下周我再回来，我会在牧师协会给你保留原先的职位。”
　　童泠泠没有反应，百里夫人只好暂且离开。
　　她离开几十米后，藏在大树后面的宓茶走了出来，小声地唤道，“妈妈……”
　　百里夫人摸了摸她的头，一边沉声道，“樊景耀。”
　　一道身影立刻出现在百里夫人身边，樊景耀躬身道，“夫人。”
　　“你让人驻守谷内的四道出口，千万别让童泠泠离开。”
　　“是。”
　　百里夫人又看向宓茶，从女儿的眼眸中读出了忐忑和不安。
　　“这不是你的错，”她理了理宓茶的头发，抚着她的耳廓，“觅茶，有时候活着未必是件好事，对于泠泠妈妈来说，死亡才是解脱。”
　　“可是泠泠该怎么办……”宓茶眸中满是不忍，“妈妈就是她的全部了。”
　　为了让孩子对自己忠心耿耿，代孕案下的孩子从小就被灌输极端的孝道。
　　虽然童芝雅背地里会告诉童泠泠那是不正确的，可生长在那样的环境里，童泠泠不可能不受到干扰，至少，她比正常家庭里的女孩更加依赖妈妈。
　　最重要的是，在她黑暗的人生中，唯一的温暖只有童芝雅。
　　妈妈就是童泠泠的一切，她努力升级、拼死战斗，这个女孩此前的人生全部是为了能让妈妈活下去。
　　“只能等时间冲淡一切了。”百里夫人望向了天空，如果七年前她就认识了童氏母女，那么她还会在全国大赛上向总统推荐璃月璃星吗？
　　如果没有她的暗中帮忙，或许成为袁氏新任少主的就不是璃月璃星，而是仅次于她们的童泠泠了。
　　可如此以来，死的便会是璃月璃星和她们的妈妈。
　　这是道无解的题。
　　“好了，妈妈要走了。”她摸了摸宓茶的脸，心中不由得有些庆幸，幸好她的女儿是健康的。
　　“你一个人乖乖的，听爷爷奶奶的话，修炼上也要抓紧。”
　　刚刚经历过童芝雅的葬礼，宓茶下意识抓住了百里夫人的手，“妈妈，你又要走了？”
　　爸爸和哥哥前脚刚走，妈妈也又要走了，下一次团聚至少也得是过年了。
　　“妈妈下周还会回来的。”百里夫人道。
　　“可你只是吃一顿饭，连夜都不过。”
　　这段时间，为了治疗郁姨，妈妈每周都要回一趟禹国，治疗郁姨之后才会顺道过来看看她。
　　“觅茶。”百里夫人看着她，“忘记妈妈和你说过的话了么？”
　　宓茶抿唇，“‘我们享受着普通人享受不到的好处，所以也要负起不一般的责任’。”
　　“没错，”百里夫人微笑道，“牧师协会是妈妈的责任，圣女则是你的责任。”
　　她的手顺着宓茶的脸滑到肩膀，又从肩膀顺着胳膊覆上了她的手腕。
　　那里光秃秃一片，百里夫人低头，看着她的手，白皙的柔荑上，除了一枚寒酸的戒指外，什么都没有。
　　“妈妈给你的镯子不喜欢么？”
　　宓茶一惊，立刻把双手背到身后，连连摇头，“没有，我只是…只是不习惯戴首饰，玉还容易打碎，很不方便。”
　　不习惯戴首饰……可她分明还戴着那枚戒指。
　　百里夫人眸色暗了暗，也罢，反正当初是觅茶自己的选择，那个叫沈芙嘉的小丫头也跑得不知道哪里去了，全国大赛后再也没有回来过。一枚戒指而已，喜欢戴就戴着吧。
　　“那我就走了。”她侧过身，“有什么事就打电话。”
　　宓茶背着左手冲她点头，“知道了妈妈。”
　　看着她紧张万分的模样，百里夫人蹙了蹙眉，她有那么可怕么，一点都不信任她。
　　百里夫人当然也想陪着女儿，可今天是郁思燕媚毒发作最厉害的日子，她不得不立刻赶去郁思燕的私宅。
　　司机在别墅门口停下，还未进去，一股腻人的香甜气息便从房子内渗出。
　　普通人看不出异样，可在一级能力者的视线里，整座房子皆充斥着妖紫色光芒，一种诡异的气场镇在此处，令它成了一座妖宅般的建筑。
　　“夫、夫人……”堪堪四级的司机坐在密封的车子里都受到了影响，他面红耳赤，浑身燥热，大颗大颗地出汗。
　　“你不用在这里等我，结束了我会给你电话。”百里夫人一点头，迅速下了车。
　　司机如蒙大赦，油门一踩，忙不迭是地离开了这片区域。
　　百里夫人站在门前，双眉不自觉拧起。她右手一探，一柄金红相间的法杖出现在了手中。
　　凭她个人的力量已无法抑制郁思燕的媚毒，只能问母亲借来了这柄朱曦泰和光明杖。
　　“呃啊——”
　　推门进入，百里谷溪立刻听到了一声痛苦的长啸。媚毒浸入骨髓，就连本该凄厉的长啸都变得勾人心魄。
　　到了这一地步，郁思燕的神态举止已不由她自己做主。
　　百里谷溪大步走向浴室，一推门，浓重的媚香扑面而来，如有实质。
　　这股粉紫色的气息包裹着进来的所有生物，刚一接触，百里夫人的皮肤便火烧火燎的疼痛。
　　巫牧相克，平时她们有意识相融，可此时郁思燕控制不住体内暴涨的能力，巫师的气息立刻灼烧了百里夫人的肌体。
　　浴室之内，一池蓝色药水中浸泡着一具如玉的女体，那身段妙曼妖娆，婀娜多姿，任何人看了都会惊艳动心。
　　她趴在浴池之中，连脸都埋在池水里，一头海藻般的华丽长□□浮在水面上，一只手捂着心口，一只手死死地抓着浴池的边沿，关节处青白一片，被抓住的浴池已隐隐有了裂痕。
　　顺着那只手看去，池沿上打翻了两瓶药，红色的药丸散落一地，被池水沾湿，正是百里谷溪开给郁思燕的药物。
　　“思燕！”百里夫人惊骇不已。在她的视觉里出现的可不是什么妖娆美人，她眼中的郁思燕全身都布满了妖紫色的经络，浑身数万根毛细血管都变成了诡异的紫色，那些血管贲张、扭曲着浮现在皮肤之下，密密麻麻地一大片，仿佛上万条紫色的小蛇跗在郁思燕身上。
　　听到声音，池水中的郁思燕猛地抬头。
　　那张妩媚的脸从水中破出，双眼里没了眼黑、眼白，全然充斥着紫色的光芒，已是失去了神志。
　　她陷在池水里，冲着百里谷溪伸出手，口中想着痛苦又阴冷的低吼，如同河中的水妖想要将岸上的人拖入水下。
　　百里谷溪双手朝前一推，低喝一声“去！”金红相间的朱曦杖立刻飞至房顶，一股金红色的罡气顿时镇下。
　　法光之中的郁思燕如同被烫伤般仰头尖叫一声，身体被定在了池水中，首尾相翘，动弹不得。
　　半晌，那双眸中的妖光渐渐退去，重现两分清明，恢复了原本的模样。
　　百里谷溪松了口气，立即吟唱，周遭泛起了一层柔和的银光。
　　又是一次漫长的祛毒。
　　等到一切结束，双方都瘫坐在了浴室内，心神俱疲。
　　半晌，池水里的郁思燕缓过了半分劲。
　　她抬手看着自己手腕上那玫红色的血管，想起方才的一切，浑身发颤。
　　一股强烈的悲哀袭上了她的心头。
　　苦修数十年，她这一生都奉献给了能力者这条路，可她得到了什么？她得到的只有这幅不人不鬼的身体！只有每天都折磨她至死的毒！
　　每当召开能力者会议，她坐在席间，那些和她等级相仿或是比她高的能力者从她身边路过，都会停下脚步，用或惊讶或感叹的目光扫过她的身体。
　　她在别人眼里是什么！一条可怜淫.虫？
　　可笑可笑！上天何其不公！为什么她要遭受这样的折磨！
　　郁思燕抱着自己的双臂，低着头坐在已经漆黑的水里，身心皆寒。
　　她没有太多力气去愤怒了，冰冷的毒水包裹了她半身的皮肤，令她只剩下了恐惧和绝望。
　　现在的她，还能算是个人么……
　　毒入骨髓，再不突破，她还有多少时日可活？
　　郁思燕不想死。她还没有老…她还有好多事情要做……她不想死！
　　“思燕……”肩膀被人搭上，她的身后响起了百里谷溪虚弱的声音，“别怕。”
　　这声音将郁思燕最后的伪装悉数撕下。
　　她身体一颤，猛地回头扑进了百里谷溪的怀中，痛哭出声，“谷溪，谷溪我好害怕……那么多一级都折在了王级之前，到死也不能跨越。十五年了！我停留在上阶已经十五年了！看不到半分突破的希望，我……永远突破不了了…谷溪……谷溪……”
　　跪在浴池边的百里谷溪被她这一扑推到在地，她躺在地上，郁思燕覆在她身上哭泣。
　　“才几年而已……”她抬手抚上了郁思燕的后脑，红着眼眶，目光微潮，“思燕，你总有机会的。”
　　而她，永远没有进入王级的机会了。
　　“不会有了不会有了！”郁思燕撑在她的身上，抓住她的手覆上了自己漉湿的眼角，惊恐而愤怒地疾声道，“你看，我已经开始有皱纹了！再过几年，没有新的能力支撑，我马上就会原形毕露，变成一个丑陋恶心的老太婆!你知道吗！”
　　她发泄似地吼出声，当眸中的泪水眨落，视线变得清晰时，郁思燕倏地看见，她身下的百里谷溪亦是眼角带纹。
　　郁思燕一震，理智收回，她倏地意识到这些话对永远无法突破的百里谷溪来说是何等残忍。
　　她慌慌张张地从百里谷溪身上起开，踉跄着后退了两步。
　　“不…谷溪……我不是这个意思……我只是……”
　　“没关系。”百里谷溪撑着地板，慢慢将自己支起来。
　　“对不起……谷溪…”郁思燕连忙上前帮忙搀扶，她搀着浑身湿透的百里谷溪，声音微微战栗，一切愤怒都平息了下去，只剩歉疚，“我又给你添麻烦了……”
　　百里夫人一手撑着墙壁，冲着郁思燕虚虚一笑，“比起那些你借了不还的钱来说，这只是小意思了。”
　　郁思燕一怔，继而亦勉强露出了些笑意，“你真指望着我还钱么？”
　　“也是，”百里夫人喘息着笑道，“连大学时欠的钱你都没还呢……”
　　郁思燕扶着她坐去了沙发上，给她倒了杯温水。她进了浴室几分钟，出来后又恢复了平常的华美妩媚，看不出半分先前的狼狈。
　　百里夫人喝了大半杯水，胸中的气稍微顺了点。
　　她转头看向旁边小心翼翼望着自己的老朋友，不禁笑了，“难得你会露出这种表情。”
　　“还不是因为你。”
　　“抱歉了思燕，”百里夫人深呼吸了几次，让干涸的能力库慢慢回转起来，“本来前天就该来了，家里出了点事耽搁了。”
　　“家里出了事？”郁思燕问，“是觅茶还是老太君他们？”
　　百里谷溪摇了摇头，“是那个叫童泠泠的小姑娘。”
　　“从袁家逃出来的那对母女？”郁思燕有点印象。
　　“对，”百里谷溪点了点头，肩膀一塌，疲惫地靠在了沙发背上，“她妈妈自杀了。”
　　郁思燕又给她添上了水，一边道，“这也不奇怪——倒不如说，在那种环境下居然能活到现在才奇怪。”
　　“童泠泠一时走不出来，我本是打算带她去牧师协会的，看样子得耽搁一段时间了。”
　　“恐怕她现在一心只想着向袁氏报仇吧。”郁思燕道。
　　“是啊，”百里夫人蹙眉，“她是个很努力的孩子，靠着自己一个人，二十四岁就到了五级，前途无量。可我担心这件事会成为她修行道路上的阻碍，日后也不知道破不破除得了。”
　　“适度的仇恨催人进步，过度的恨意只会烧伤自己。”郁思燕本是漠不关心地随口搭话，突然，她似乎想到了什么，转身对着百里夫人道，“你是不是让人看着她，不许她出百里谷？”
　　“怎么了？”童泠泠要是一个人跑出去，下场唯死路一条。
　　“你想，一直把她锁在妈妈去世的地方，不仅不会平息她的怒气，反而会触景伤情、郁结于心。”郁思燕撑着沙发，望向了百里夫人，“堵不如疏，你把她交给我，我正好有个地方要用她。”
　　百里夫人不解，“你手下那么多高材生，要一个五级能力者做什么？”
　　郁思燕勾了勾唇角，那双妩媚多情的眼眸弯了起来，“听我的就是了，我总不会无缘无故地去害一个小姑娘。”
　　“好吧。”百里夫人赶时间回西大陆，稍作休息后便起身，“我相信你，她就交给你了，好好待她。”
　　“我送你。”郁思燕陪着她走出了大门，一直等到司机将百里谷溪接走后，她面上的笑意才淡了下来。
　　她关门转身，五指一张，一道红色的传送阵便出现在了面前。
　　女人抬步，跨过了这道传送阵，身边的场景陡然一转，天空暗沉猩红，大地漆黑冰冷，一眼望去，怪石嶙峋，寸草不生。
　　即便是在冥界，这里也是一块少有亡灵踏足的荒地。
　　郁思燕深吸了口气，下一刻，那张蛾眉曼睩、风情万种的脸倏地狰狞一片。
　　她一脚重重踏地，坚定如铁的石地顿时在她脚下裂开。
　　“啊——！”郁思燕双手凝力，猛地拍在了地上，一股狂风从她的身前窜起，将她的长发向天空拉扯，那张脸上双瞳收缩为一点，咬牙切齿，恐怖万分。
　　一级中阶诅咒·[水灾]
　　狂风之下，大地四处开裂，磅礴的水柱从地底喷出，刹那间大水肆虐，将地面的石头压碎、冲走。
　　“喝——！”郁思燕双手成爪，十指指甲殷红如血，那双眼中泛起了淡淡的紫芒，她头顶暗沉的天空忽然变得鲜红明亮——
　　一级上阶诅咒·[火神降临]！
　　硕大的火陨石从天空猛然砸下，巨大的火石砸入水中，溅起数丈高浪。
　　短短几分钟内，干燥的荒地成了一片汪洋大海，大地四分五裂，天空降着巨大的火石，情景宛如末日。
　　郁思燕浮于水上，她阴沉地俯瞰这幅画面，看着一切被自己摧毁，可心中的戾气依旧未消。
　　天地仁王、天地仁王！天地仁王！什么时候她才能进入天地仁王！什么时候她才能摆脱这恶心的媚毒！
　　女人握拳，强烈的憎恨扭曲了美丽的五官，受到她情绪的影响，天空上的火石越来越巨大、越来越密集；洪水越来越激昂、水面越来越高涨。
　　那么人都进入了天地仁王，为什么她就不可以！她不好过，谁也别想好过！
　　郁思燕体内的能力疯狂消耗着，直到她浑身脱力、再没有力气生气后，她才疲惫地拉开传送阵，留下漫无边际的洪水和落个不停的火石，回到了别墅之内。


第三百四十四章
　　中秋一过, 百里谷又空了大半，成年人各去工作，学生们继续上学，只留下小部分常住人口。
　　夜过三更, 一抹黑影穿梭在谷东的桃林处。
　　把手出口的几名暗卫对视一眼, 蹲在树上一动不动, 直到那抹黑影打开谷东的传送阵, 从谷内离开。
　　等她消失在传送阵中，两名暗卫才从储物器里拿出通讯器，向樊景耀禀报, “报告队长，童泠泠已经离开了百里谷。”
　　“时间正好, 辛苦了。”
　　这些对话童泠泠浑然不知, 她从内谷离开后，沿着当初进来的路线又出了外谷。
　　她的目标很明确, 双眸之中没有半分犹豫, 全是决绝。
　　就算是死，她也要替妈妈报仇。
　　夜深人静，一路十分顺畅，当童泠泠跃出百里谷正门的峡谷时，忽然，三辆黑色的轿车停在了她的面前, 呈环形将她围住。
　　童泠泠脚步一顿，手中立刻握住了战斧，戒备地打量眼前的这辆几车。
　　这不会是袁家的人。
　　她身后就是凿着“百里谷”三个大字的巨峰, 袁家还不敢来百里谷门口撒野。
　　可是除了袁家还能是谁？难道是百里夫人或是宓茶发现了她离开，所以派人来堵？
　　童泠泠握着战斧的手紧了几分。好意她心领了, 可她是绝不会回去的。
　　抱着拼死一战的决心，童泠泠紧盯着面前的车子。
　　然而，当车门打开，里面的人完全出乎了她的预料。
　　锦大校长，郁思燕。
　　女人穿着一身米色的鱼尾裙，光裸的小腿下踏着一双白色的高跟，将那本就紧致修长的双腿衬得更加美丽。
　　中间的车门打开，她没有从车上下来，安稳地坐在后座上。
　　女人半边身子匿于黑暗的车厢内，半边身子被外边的月光拂照，她唇角一勾，笑道，“童泠泠同学，好久不见。”
　　童泠泠后退了半步，握着战斧的手没有放松半分。
　　这句话她前不久也曾听过，可从这个女人口中说出来，只让她觉得更加危险。
　　郁思燕对她的戒备表现得不以为意，她下颚微抬，挑眉道，“你是想去袁氏报仇？我可以顺道稍一乘你。”
　　“如果我拒绝呢。”童泠泠冷声道。
　　郁思燕眼角微挑，声音低缓了两分，缱绻而惑人。她于夜色中开口，“好孩子，听话。我可不喜欢对我的学生动粗。”
　　……
　　尧国·南军区第45师
　　沈芙嘉第一次任务完美收官。
　　骚扰边境的队伍杀一半放一半，还抗回来了个长官供司令部审讯，营长杨锵对她大大改观。
　　不止杨锵有所改观，经此一役，向来和沈芙嘉作对的刘威也对她有了改观。
　　半个月后，对抗赛如约进行。在比赛前，刘威提出了一个要求，他禁止沈芙嘉参赛。
　　开玩笑，见识过沈芙嘉的能力后，再让她参赛他就是傻子！沈芙嘉一个人就能把整个队伍全部灭了！
　　沈芙嘉欣然同意，不过作为交换条件，刘威也不许参赛，否则对她的队伍来说也不公平。
　　刘威嘀咕了两声后，不情不愿地答应了。
　　他倒是想反驳，可没什么充分的理由。
　　两位长官站在终点处，等候着双方各自的队伍。
　　所有士兵配发弩.箭，箭头附有药水，触碰到衣服会留下颜色。士兵们需要通过二十公里的野战区，在这期间可相互攻击。凡胸口、头部留有颜色的士兵算作淘汰，最先达到终点的队伍获胜。
　　没了两方的长官参加，这场比赛于是成为了一场教学大赛，试看谁的练兵能力更胜一筹。
　　结果不必多想，自然是沈芙嘉的队伍获胜。
　　她按照闻校长魔鬼训练第一阶段的方法，所挑选出来的特战兵第一个达到了终点。
　　沈芙嘉转身，看向身边的刘威。她本以为刘威会臭着一张脸愤懑不悦，可没想到，青年脸上却露出了复杂的落寞。
　　比赛结束后，沈芙嘉按照约定，将大家伙聚集在了食堂中，给所有人都发了一盒鱼肉罐头、一盒水果罐头。
　　在“沈连长千岁！”的欢呼声里，她瞥见刘威独自一人离开了场地。
　　沈芙嘉笑着冲众人抬手，示意安静。
　　一个月前，这里没有一个人把这个女人放在眼里；一个月后，一手圈着一个罐头的士兵们乖巧噤声，安安静静地盯着沈芙嘉，等待她的发言。
　　沈芙嘉扫了圈乐呵呵地望着她的尧国士兵，开口第一句话便是，“大家知道两个月后是什么日子吗？”
　　众人一愣，接着各个目露狂喜，扯着嗓子喊：“知道——！”
　　“没错，是我们一团每个季度的大比武。”沈芙嘉望向刘威的队伍，“不管之前怎么样，往后在座的都是二连的兄弟。还是老规矩，胜者为王，这次没吃到的人，希望下次我能亲手把肉发给你。”
　　“好！”有人大喊一声，“看老子去摘它个冠军！”
　　这话一呼百应，食堂内立刻沸腾一片，“冠军！拿冠军！”
　　沈芙嘉弯眸，这一个月的时间，她的形象在士兵们眼里发生了翻天覆地的大转变，可同样，在她的眼里，这些士兵也发生了极大的转变。
　　二连的操场上已经不会再出现劣质白酒和扑克牌了。
　　团长胡业和几位营长从食堂外经过，老远就听着里面传出了“冠军！冠军！”的呼喊。
　　“怎么回事？”胡业皱眉问向身旁的杨锵。
　　杨锵心里得意得不行，看看其他营队的食堂，各个东倒西歪，不是吹牛打屁就是趴着睡觉，再看看他们——争冠军！
　　但这话他闷在心里不敢嘚瑟，扫了眼旁边的几位营长，一副欲言又止的模样。
　　胡业最看不得这种样子，呵斥道，“有话就说！”
　　杨锵这才开口，扭扭捏捏道，“没什么，就是新连长带着他们操练，在准备两个月后的全军比武。”
　　“新连长？”胡业眉头皱得更深了，“就是那个俘.虏了夏国中校的小姑娘？”
　　“对对对，就是她。”
　　另外两个营长看着他这幅卖乖的模样，一阵恶心作呕。
　　得意什么啊，那个新连长又不是他杨锵带出来的，人家是自己学好了才归国效力，他杨锵骄傲个什么劲。
　　两人虽然瞧不上杨锵的做派，可心里也不免有些酸溜溜的。
　　好几十把B型□□呢，还有几十套防护服，崭新崭新的。这哪是收了个连长啊，二营这是抄了个财主的家吧。
　　胡业睨了眼闹哄哄的食堂，又提起脚步朝着前面走去，几人亦步亦趋地跟着他走。
　　走出半里地后，胡业才悠悠开口，“二连的精神气很好，其他连队也要学习。”
　　两位营长立马应是，心里却给杨锵记上了一笔。
　　本来大家都乐得轻松，他冲在前面装什么积极，这下好了，他们也得回去练兵，否则比武上输得太难看团长又得训他们。
　　食堂内的沈芙嘉看着人心基本收拢后，便离开了食堂，寻找刘威。
　　她不会再造出第二个童泠泠了。
　　这一行如履薄冰，她必须面面俱到，如果连一个小小的45师都不能处得尽善尽美，又何谈夺下整个尧国。
　　沈芙嘉必须拉住刘威，让这块难啃的硬骨头成为她最忠心的狗，这是对她实力的最好证明。
　　她搜寻了一圈，在小树林里找到了刘威。
　　刘威坐在树下，拿着一把小刀削着木棍。
　　沈芙嘉走近后，他眼皮都没抬，一边削一边冷声道，“怎么，来嘲笑我么？”
　　“你总是把我想得那么坏。”沈芙嘉坐在了他的身边，刘威也没挪开，依旧专注地削着自己的木棍。
　　沈芙嘉有些惊讶道，“我还以为，你会嫌恶地马上躲开。”
　　“你又没杀我全家，我干嘛那么讨厌你。”
　　“嗯？我没听错吧。”沈芙嘉弯眸，“也就是说，你喜欢我？”
　　刘威肩膀一垮，停下了手上的动作。他扭头看向沈芙嘉，“你真的是个刚刚毕业的大小姐么？”
　　“不像么？”沈芙嘉反问。
　　刘威沉默片刻，接着道，“有时候我觉得你很可怕，像是个恶魔，比一些老兵还要有杀气；有时候又觉得你像个妓.女，总能对着男人说出些不要脸的话。”
　　“这评价可真不怎么样。”沈芙嘉笑道。可笑容相反，她眸色一沉，眼睛后毫无笑意。
　　刘威说得一字不差。
　　“那想听听我对你的评价么？”她双手抱着膝盖，将头搁在了膝上，偏首去看刘威。那头柔软的长发垂落下来，像是一片星光璀璨的瀑布。
　　刘威斜了她一眼，没有拒绝。
　　“整个45师里，你给我的感觉很不一样。”沈芙嘉徐徐道，“就像是沙漠中的一株杨树，笔直、刚硬，和四周的环境有点格格不入。”
　　刘威一顿，他低下头，又开始削自己的木棍了。
　　“从听小慧说，是你把她提拔为班长时，我就开始留心你了。”那双桃花眼柔柔地望着他，“小杨树，你想为这片沙漠做点什么么？”
　　青年的身体猛地一颤，他盯着脚前的一小块儿土地，良久，闷声道，“这里毕竟是我的国家。”
　　再破、再烂，都是生他养他的地方。
　　沈芙嘉了然，“所以你才没有继续和我闹。”
　　一些刘威做不到的事情，沈芙嘉做到了，他由此期待沈芙嘉能做到另外一些他做不到的事情。
　　“别把我说得那么幼稚，”刘威道，“突然跑来个千金大小姐，谁知道你能干什么。”
　　“只不过……”他仰头，从头顶树枝的缝隙中窥视天空，眼中露出了两分迷茫，“在这里待久了，我都快忘了自己是从哪里来的。”
　　对抗赛输了以后，刘威没有再对沈芙嘉发难。
　　他是佩服沈芙嘉的。
　　刘威刚刚入伍时和沈芙嘉一样，雄心壮志地想要带出一个铁血军营来。可是现实如温水煮蛙，将这些抱负一点点蚕食。
　　他喊不动这里的兵，大家用看傻子似的眼神看着吹哨的他。
　　连里是这样，营里是这样，团里也是这样，整个45师、整个尧南军区都是这样，慢慢的，刘威也就这样了。
　　他能守住自己，没有落下晋级和锻炼，在整个尧南已经算得上拔尖，没有人对他再有更高的要求。
　　可沈芙嘉不一样，他看向沈芙嘉，像是在自言自语、询问自己，“你是怎么做到的？就凭那几个罐头么？”
　　“那可不是什么罐头，”沈芙嘉笑着回答道，“那是他们的盼头。”
　　尧国的士兵连基本的生理需求和安全需求都没得到满足，又怎么可能去追求刘威心中的尊重需求和自我实现？
　　对他们来说，什么国家大义、什么忠君报国都比不上能吃一顿肉。
　　尧国不乏有像刘威这样，为了实现高层次需求而暂时忽略低层次需求的人存在，可“暂时忽略”只是暂时的，当高层次需求追求无望时，低层次需求的占比便会越来越高。
　　于是，沈芙嘉进来的第一天，看见的便是和士兵们一起坐在操场上打牌的那个刘威。
　　他看不见希望了。
　　这些基本理论任何一个军校毕业的学生都知道，可刘威不知道，听到沈芙嘉的回答，他似懂非懂地嗤笑了一声，“一群软骨头。”
　　“你也别指望这招一直有用，”他用眼角眺着沈芙嘉，轻蔑道，“我是不知道你家里有多少钱，可要供这么多人大吃大喝，早晚有掏空你的一天。”
　　沈芙嘉当然知道。从来这里之后，她就在想来钱的法子。比起等待百里谷来，沈芙嘉更愿意亲自把资金拉来。
　　军队是用钱砸出来的，想要强军必须有钱，这一点恐怕后续得和郁思燕商讨一下。
　　刘威接着道，“而且，你这么个大小姐在国外念了那么多年的书，毕业了却突然跑回尧国当兵，你家里人竟然会同意？”
　　沈芙嘉微笑着，道，“这里毕竟是我的国家。”
　　刘威一愣，继而拧眉，“别学我说话！”
　　“连长！”正当沈芙嘉要开口时，远处忽然跑来了一位二连的士兵，他朝着沈芙嘉跑来，气喘吁吁道，“您怎么蹲在这儿啊，总算找到您了！”
　　“出什么事了？”沈芙嘉问。
　　他站到沈芙嘉面前，冲她敬了个礼，又看见了旁边的刘威，“呃，原来副连长也在……”
　　听到副连长三个字，刘威眉梢一抽，却没多说什么。
　　“是这样的，来了个新兵，师长说分配在我们连，是个女人，得和连长您住一屋。”
　　沈芙嘉住的是双人间，因为没有其他排级以上的女干部，所以一直是她一个人住。
　　“一来就是排级？”沈芙嘉有些惊讶。
　　士兵挠了挠头，“是啊，把原来的一排长给挤下去了，听说有七级上阶呢。”
　　“七级上阶？”沈芙嘉没说话，刘威先叫起来了，“七级上阶只分了个排长？”
　　就像是刘威一样，连长这一级别普遍也就是七级而已。
　　“师长也这么说，不过是她自己强烈要求调到二连的。”士兵偷偷瞄了眼沈芙嘉，“她说她是您的大学同学。”
　　大学同学？
　　沈芙嘉疑惑，脑中迅速划过了E408几人的面孔，但很快又否决了。
　　她们要是来，一定会提前和自己打招呼，而且这几人在禹国干得好好的，没有理由自杀式出国。
　　到底会是谁呢……
　　“好，我知道了。”沈芙嘉从草地上起身，拍了拍身上的从草屑，“她现在在哪里，我去见见她。”
　　“已经在宿舍里了。”
　　沈芙嘉扭头，看了身后的刘威一眼。刘威埋头削自己的木棍，没有看她。
　　她遂暂时放下刘威，朝着宿舍走去。
　　推开宿舍门，当沈芙嘉看见在隔壁空床上整理行礼的人时，脚步错愕地一顿。
　　听见开门声，里面的人回头，一张娃娃脸上顶着一双冷漠的芭比大眼。
　　她床边搁着一把巨大的战斧，对着沈芙嘉勉强打了声招呼:“哊。”


第三百四十五章
　　童泠泠是被郁思燕送过来的。
　　那天晚上, 她将童泠泠强行带走后，向她讲述了沈芙嘉这些年的经历以及自己的计划。
　　“孤闯袁门，你也该知道下场。”郁思燕对着童泠泠道，“袁氏有四位一级能力者、十一位二级、二十一位三级, 四级、五级更是无数, 袁禹默离王级仅一线之隔, 你以为凭你一个小小的五级上阶, 能做什么？”
　　她支着头，眺着沙发另一头的童泠泠，“你要是真能杀了她, 这二十多年你早就动手了。”
　　童泠泠面色铁青，咬牙道, “不关你的事。”
　　“别这么说, ”郁思燕弯眸，“作为老师, 我怎么能看着优秀的学生去送死呢。”
　　下一瞬, 她凭空出现在了童泠泠的身旁，一只手抬起她的下巴，让她看向自己，那双美眸勾着她，分寸不离，“不如跟着我, 一起推翻那腐朽的王朝。等你出人头地、手握重权，便可向全世界揭露袁氏的罪行。”
　　她偏着头，凑近了童泠泠的耳朵, 吐着微冷气音，如毒蛇吐信, “杀一个袁禹默怎么够。杀人诛心，毁了她的家族才叫斩草除根。”
　　“所以，你就来了？”沈芙嘉望着面前的童泠泠。
　　童泠泠点头。
　　袁氏在追捕她，出国她没有护照，她不想再多打扰百里谷，除了尧国也无处可去了。
　　“她说你这里缺人手，叫我来帮你，事成之后，你会帮我铲除袁氏。”童泠泠道。
　　沈芙嘉心中皱了皱眉。郁思燕可真会给她找事。
　　尧国又穷又破，夺下之后也有的是善后工作要忙，哪有闲钱去和禹国第一宗族开战？
　　还是说——这又是郁思燕的一张空头支票？就像是对她的承诺那样……
　　“她跟你说了我们的计划么？”沈芙嘉抬手，一道结界包裹了这间宿舍，防止被人窃听。
　　童泠泠点头，“等待百里谷搬迁，然后杀了尧帝，推举新皇。”
　　“差不多是这个意思。”沈芙嘉进一步道，“现在是十月，离过年的军擂还有四个月，四个月后，我们要想办法进帝都打擂，在丰君眼前露面。”
　　“各个军区都会开军擂，这里能者居上，打赢谁就能拿下谁的位子。除了地方上的军擂，各个军区每年又有十个送往帝都打擂的名额，要想从整个军区里脱颖而出，必须要有所作为。”
　　“两个月后是45师的全军大比武，不止我们两个要出挑，我所带的二连、你所管的一排也要出挑。”
　　沈芙嘉说话时，发现童泠泠的目光往旁边游移了一瞬。
　　“怎么了？”她遂停下来，询问道，“有什么顾虑吗？”
　　童泠泠抓着床沿，低声开口，“我不是军学生。”
　　部队里的规矩、战斗的基本常识，还有那些枪支弹药她都不会。
　　沈芙嘉闻言立马歉意道，“抱歉，是我太急躁了。这样吧，从今天开始，你就跟在我身边，晚上我来给你补课。我们还有四个月呢，这些东西攻科生很容易上手的，而且尧国的装备都很落后，没什么需要用到技术的地方，你不用担心。”
　　累赘。
　　她说完，复又露出了歉疚自责的痛色，“真的很抱歉，如果早知道你家里是…”
　　沈芙嘉话还没说完，就被童泠泠不耐烦地打断，“沈芙嘉，在我面前就不必假惺惺了，你我都省事。”
　　沈芙嘉有些受伤地唤道，“泠泠……”
　　童泠泠起身，背对着沈芙嘉继续整理自己的东西。
　　看着她的背影，沈芙嘉不禁想起了另一个人——刘威。
　　好极了，她一下子要面对两个童泠泠了。
　　童泠泠和刘威的情况还不一样，她们是旧识，童泠泠知晓自己的本性，普通的示好对她已经不起效，反而会引起更大的反感，只能从日常生活的点点滴滴下手。
　　牧师……妈妈么。
　　沈芙嘉勾唇，那她就温柔给她看。
　　童泠泠把东西从储物戒里一样一样地拿出来，当从储物器里取出一盒月饼后，她停顿了一下，接着才想起，自己走的时候，将宓茶做的那盒月饼带走了。
　　她怕扔在院子里，宓茶看了会伤心。
　　想起宓茶……童泠泠回眸看了眼对铺的沈芙嘉。
　　宓茶手上还戴着高中的戒指，所以她当时还以为两人依旧是情侣，只不过沈芙嘉恰巧不在谷里。可在听了郁思燕讲述的沈芙嘉的经历后，童泠泠隐约有所察觉，宓茶和沈芙嘉的关系变得复杂了起来。
　　童泠泠看了看手中的月饼，指尖微紧。
　　她讨厌沈芙嘉，可对到现在还戴着戒指的宓茶并不讨厌。
　　她想起了和姬凌玉切磋时，挡在她身前的宓茶。
　　那时的宓茶和童芝雅的背影重合，一直以来，她都是躲在牧师背后长大的。
　　她打开了月饼盒，里面一共嵌了四块月饼，童氏母女是两个人，宓茶贴心地准备了双数。
　　童泠泠不讨厌宓茶，甚至有些喜欢她。从十七岁到二十四岁，她总是无法控制地嫉妒她，可她，也真的喜欢她。
　　家里，是妈妈护着她；外面，常是无亲无故的宓茶拉她一把。她欠宓茶。
　　童泠泠从盒子里拿出了两块月饼，一块，收下了宓茶的心意；一块，留给妈妈。
　　“吃不吃？”她朝着沈芙嘉伸去了一只手，将还剩下两块月饼的盒子递给了她，身体却依旧背对着沈芙嘉。
　　沈芙嘉看着童泠泠递来的盒子，有些意外，什么时候童泠泠和她好到会分享零食了？
　　片刻，童泠泠道，“宓茶做的。”
　　沈芙嘉瞳孔骤缩，膝盖上的双手缓缓缩紧。她死死咬着舌尖，在听见“宓茶”二字时眼眸泛上了一层湿意。
　　宓茶做的……
　　童泠泠久等不到回应，疑惑地扭头向后看去，在她看过来的瞬间，沈芙嘉微微瞌眸，遮掩住泛红的双眼，低语着转移了话题，“原来，已经中秋了……”
　　童泠泠垂眸，“是。”
　　直到今年的中秋，她才后知后觉地明白——原来，妈妈是那么地讨厌她。
　　她压抑了将近三十年，强行把自己塞进良母的壳子里，临了，终于将数十年的怨恨报复性地爆发出来，挑在了中秋节离开她。
　　晚一天也不行，她就是要在中秋当着童泠泠的面投入湖里。
　　童芝雅想要报复，可牧师的温柔已经刻在了她的骨子里，磨灭不去，就算是死，她也没有像璃梦那样，对着女儿嘶吼咆哮、将她们的存在贬低得一文不值。
　　她连报复都尽可能地选择了温柔的方式。
　　童泠泠手中的月饼盒被沈芙嘉取走了，她抚过盒角，半敛的眼眸中点过涟漪般的哀伤。
　　「茶茶，你对我真好，好得都叫别人嫉妒了。」
　　「我以后还会对你更好的！」
　　「那我以后还想吃的话，你会再给我做吗？」
　　「当然了！什么时候都可以。」
　　什么时候……沈芙嘉的指腹抵在尖尖的盒角上，双唇紧紧抿起。
　　什么时候，才可以……
　　在情绪管理方面，沈芙嘉堪称一流，可即便她面无表情、低垂着头，童泠泠也感受到了空气中一股浓郁的悲伤。
　　不管沈芙嘉对别人有多么虚情假意，可至少，她对宓茶的心是真的。
　　“我收拾好了，”童泠泠拿起了床边的战斧，“出去看看。”
　　沈芙嘉轻轻嗯了一声，没有热情地带她。等到宿舍门关上，房内只有沈芙嘉一人时，她缓缓躬下了腰，将额头深深地抵在了月饼盒上。
　　她嗅到了一股淡淡的奶香，像是宓茶身上的那样。
　　可沈芙嘉不知道，宓茶已不再用从前的香了。
　　……
　　童泠泠来的消息很快传遍了二连，和沈芙嘉一样，她在刚来时受到了轻视和排挤，这些闲言碎语在她不使用能力、徒手把全连壮汉都揍翻之后，销声匿迹。
　　毕竟是能把姬凌玉的技能劈碎的狂战士，对付这些普遍十级的能力者实在是绰绰有余。
　　士兵们一时无法接受这个事实，但在知道这人是沈连长的同学后，便释然了。
　　沈连长的同学嘛，强一点是正常的。
　　之后的日子里，沈芙嘉一边练兵，一边在晚上给童泠泠补课，从基本的军事理论开始，一直教到实战演练。她教童泠泠时也把刘威和小慧带上，慢慢的又把挑选出来的特战兵给带上，最后变成了沈连长的特战加训夜课。
　　南方边境大仗没有，小事不断。要么是边境受到骚扰、要么是某地方出现不法分子，杨锵有意把任务都派给最富有、最有规矩的二连。
　　沈芙嘉带着童泠泠去了几次，童泠泠的硬实力没有问题，只要有人稍微带一带，便可独当一面，单独带人出任务了。
　　转眼间，两个月过去，45师的全军大比武正式开幕。
　　和国际军事比武相比，这里的比武实在是简陋得不行。
　　电子对抗赛这类技术向的比赛就不用说了，因为技术人员太少，所以根本没有；狙击、投弹都属于是下了大本钱的项目，主要的赛事还是集中在一对一以及小团体的陆战上。
　　战斗分擂台和实战，这一点和禹国高校学生比赛一样。
　　比赛开始一周之前，沈芙嘉确定了要上报的名单。
　　射击比赛，二连推出了王慧。
　　“神枪手是用子弹灌出来的”，这句话一点都不假。
　　和其他那些一年都射不了两发的士兵相比，沈芙嘉每天要求王慧射完二十匣子弹，别说王慧在射击上有着常人难以拥有的天赋，就算她天赋平平，那么多的子弹灌下来，她也强出了别人数倍。
　　这一科目中，王慧包揽了长短.枪应用互换、狙.击.枪精度两项第一。
　　看起来似乎她赢得理所应当，可这一成绩让整个45师的军官都惊掉了下巴。
　　那只是个普通人而已！
　　那只是个个头不到一米六的、体重不足四十公斤的村姑而已！
　　一年前，她还差点被父母卖掉换粮食，如今竟成了全师的射击冠军？在射击这个项目上，连弓箭手都不是她的对手？
　　太荒唐了，那只是个普通人而已！
　　“这句话你已经说过了。”副师长斜眼看向旁边的师长。
　　冯默棋提了提眼镜，扭头看向旁边的副师长，接着又看向了前面的靶子，茫然地指着场上的王慧，不可置信道，“不、不是，她只是普通人而已！”
　　“这句话你已经说过了！”副师长怒道。
　　“这、这这是怎么回事？”师长于是望向了旁边的一团长，“行啊老胡，你神了。”
　　胡业瞥了眼下方的沈芙嘉，心里有些纳闷。
　　这个归国的大小姐到底在做什么，军队是能力者的天下，就算把一个没有能力的村姑培养成神枪手，后续也没什么晋升空间。这种行为简直是肉包子打狗——不……
　　胡业眯了眯双眸，难道这是沈芙嘉在向他表示，即便是个普通人，她也一样能够培养成艳压全军的神枪手吗？
　　观看席下，女人的那张脸上温柔和煦，什么都看不出来。
　　沈芙嘉正计算着比赛项目得分。
　　王慧虽然拿下了狙击的第一，但之后的能力项目-弓箭手组的赛事上，二连没能拿到前三，第一名被三团团长——一名弓箭手拿下。沈芙嘉所在的一团内，营长杨锵拿了第三。
　　二连里高级能力者不多，好的能力者都在一营里，能力项目上他们不占优势。
　　不过也并非毫无收获，同一项目中，刘威拿了轻剑组第三；童泠泠拿下了狂战组第一——沈芙嘉扶额，她一点都不懂得收敛，怕是忘了自己现在只是个“七级上阶”。
　　童泠泠站在台上，她又成了高二就打败高三学长的狂战士。
　　在袁氏你死我亡的生存教育下，取胜成了她的本能，很难克制。
　　全师共27个连队，比武共28个项目，二连斩获三个第一、三个第二以及八个第三，这个成绩足够让沈芙嘉满意，也足够让45师上下震撼。
　　这震撼之中，有人欣慰有人不满。
　　沈芙嘉身旁，三连长抱着胸，斜眼俯视着她，“沈连长，你不去比几项么？”
　　他长得人高马大，肌肉虬扎，几乎是三个沈芙嘉的块头。往沈芙嘉身边一站，就将太阳全部遮挡。
　　沈芙嘉抬头看他，怀里抱着冰毛巾和水，笑道，“我在这里给兄弟们加油就行了。”她得仰起头才能看见他。
　　男人嗤笑了一声，上下打量着抱着毛巾的女人，目光轻慢无比，“恕我冒昧沈连长。”
　　“嗯？”沈芙嘉看向他。
　　三连长嘴角一斜，“你在大学学的专业是不是啦啦队啊？”说完，他哈哈大笑了起来，声音震得地上的落叶都在发颤。
　　刘威刚刚比完赛回来，远远地就看见了这一幕。
　　他暗叫了一声糟糕。三连长和他是好哥们，一直想为他报仇，他还没来得及、也不好意思告诉他，他现在已经不计较沈芙嘉抢了连长位置的事情了。
　　从几次任务的结果来看，沈芙嘉都比他有能耐，这次的比武也是一样，他手下的二连可从来没有拿过那么多奖。让沈芙嘉来当二连长，刘威是服气的。
　　可三连长不知道，他还在放肆地哈哈大笑，准备给好兄弟出头呢。
　　在这震天响的笑声中，沈芙嘉也笑了，她点点头，“是啊，我差一点就能进了。”
　　“看不出来沈连长还挺有自知之明。”五大三粗的男人咧了咧唇角，“女人就该干女人的活儿，像连长这样如花似玉的女人，最适合待在台下给男人加油了。”
　　砰——
　　不等沈芙嘉说话，一声重响在落在了三连长身后，连带着他脚下的大地都为之一颤。
　　他回头，看着玲珑有致的小姑娘身旁立着一把巨大的战斧，一双洋娃娃似的大眼正冷冰冰地盯着他。
　　三连长扭了扭脖子，“怎么，你想和我试试？”
　　童泠泠冰冷地望着他，“你要是死了，空的位子，我来坐？”
　　两人之间的动静很快让全场都注意到了，士兵们迷茫地窃窃私语，“怎么回事？”
　　“发生什么了？”
　　师长看了胡业一眼，胡业瞪了杨锵一眼，杨锵立刻起身对着两人喝道，“干什么干什么！要打去台上打去！”
　　三连长哼笑了一声，下巴指了指一旁的擂台，“要和我比划比划么？”
　　童泠泠二话不说就往台上走，被沈芙嘉拦下。
　　沈芙嘉冲她轻轻地摇了摇头，道，“我来。”
　　“不用争！”三连长右手一抬，一把硕大的重剑出现在他的手上，“你俩一起上。”
　　童泠泠握着战斧的手指一紧，提步就要往台上跳，被沈芙嘉拦了下来。
　　她转身，高扎的马尾划出一道柔美的弧线，冲着三连长柔柔一笑，“三连长，这是军事比赛，台上是讲规制的。要么，我和你一对一；要么，你再找个搭档，我们进入二对二的团战。”
　　那双桃花眼在夕阳下美得仿佛琥珀，温和又剔透。
　　可童泠泠莫名地打了个寒颤。
　　不知道为什么，站在沈芙嘉身后的她能感觉得出，沈芙嘉此时的心情非常不好。
　　沈芙嘉的心情的确不太美妙。
　　童泠泠带来的那一盒月饼，让沈芙嘉多年来好不容易伪装出的绝情瞬间瓦解。
　　她想见茶茶…她好想见茶茶……她不想做什么任务！不想一个人待着！她只想被她抱着……
　　她微笑礼貌地望着面前的三连长，而美丽的眼眸背后却是一片黑暗的空洞。
　　为什么要打岔？为什么要给她找事？现在的她不想在茶茶以外的事情上多花半分功夫！区区七级的废物，也配和她比武？
　　她的能力、她的剑是为了茶茶而战的，她的剑技也是为了让茶茶觉得赏心悦目的，为什么非得耗在这种无关紧要的白痴身上？
　　碍事…真碍事！为什么这种蠢货能活到现在，他这种人到底有什么生存的价值？为什么这个世界上要有那么多人类，如果只有茶茶和她那该多好……
　　听到沈芙嘉的话，三连长仰头大笑起来，“二对二？对付两个小娘们，老子一根手指头就够了！”
　　“等一下。”
　　突然，一道阴冷的声音插.进了两人的对话。众人望去，只见一连的队伍前走来了一名身形羸弱的男人。
　　他两颊凹陷，骨瘦如柴，提着一根木质的法杖，一步步朝着几人走来。
　　“二对二吧，”他那双凹陷的眼睛死死盯着面前的沈芙嘉，“我和三连长组队。”
　　沈芙嘉在看见来人时，眉梢微不可察地一挑。
　　一连长，七级上阶，冰系法师。


第三百四十六章
　　“一连长和三连长联手了！”
　　“什么什么？他们要和谁打？团长吗？”
　　“不是, 是二连新来的那两个女的！”
　　“两个女的！天啊太精彩了，赶紧去看看！”
　　一时间，整个45师都聚到了台下。缺乏娱乐的士兵们不肯放过任何一点乐子，更别提是两个美女公然挨揍的大乐子！一定很刺激！
　　擂台之上, 一连长阴恻恻地盯着对面的沈芙嘉。
　　一连是主力连, 何况他们还是主力团里的主力连, 可以说, 整个45师的任务、资源都是他们优先的。
　　可自从沈芙嘉来了之后，师里有点什么事，长官们第一个想到的都是她和她的二连。
　　普通任务就算了, 竟然连截粮车这种难得一遇的肥差都给了二连！
　　副师长喜欢这个沈芙嘉，他本不想和她过不去, 可长此以往, 恐怕一连再没有生存之地了。为此，他必须在所有人面前证明：他比沈芙嘉更强!
　　擂台之上, 双方都已站定。师长瞥了副师长一眼, “要不，算了。”
　　他们一生无子，沈芙嘉来了之后，只要有空就陪着副师长，她们一块儿说话、吃饭或是缝补衣物，师长看得出来, 在妻子眼里，沈芙嘉俨然就是半个女儿。
　　“凭什么算了。”副师长双手环胸，望着下方的台子哼笑一声, “你也觉得女人只配给男人加油？”
　　“怎么又扯到我头上了。”被误解的师长非常郁闷，这和他有什么关系, “打吧打吧，早开始早完事。”
　　“现在服软，还来得及。”三连长扛着他的巨剑，睥睨两个只到他胸口的女人，“我可不会手下留情。”
　　“都是同级，不必留情。”沈芙嘉侧身，对着台下的刘威伸手，目光看向了他腰上的佩剑；一边对着三连长柔声道，“倒是我，高出你们一级，让你们吃亏了。”
　　童泠泠斜了她一眼。都是同级……这话真不要脸。
　　刘威望着沈芙嘉伸来的手，愣了愣。她不是有自己的剑么？还有两把，干嘛要用他的？
　　他不明所以地把佩剑解下，递给沈芙嘉。
　　沈芙嘉冲他弯了弯眸，轻声说了句“谢谢。”
　　这种场合，用冰嗜太过；
　　用若霜，不配。
　　听到沈芙嘉这绵中带刺的开场宣言，一连长冷笑一声，“女剑士，呵。”
　　就算沈芙嘉到达了六级，可作为攻科，她的力量远远低于三连长，在近战上非常吃亏；这一点童泠泠也是同理。
　　从法斗上来分析，攻科的术法储备不高，根本无法和法师相较，不管是沈芙嘉还是童泠泠，法斗皆不如一连长。
　　且他们这边一个中远程的法师、一个力量碾压对方的谨慎重剑士，远比对面的配置要合理。
　　不论怎么看，这一场的赢家都会是他们。
　　“开始吧。”三连长沉声，足有五丈长的巨剑从头顶转到了面前。剑尖触地，噼里啪啦的蓝色电流缠绕于上。
　　重剑士本就霸道，雷系又是属性中最为霸道的属性之一。
　　沈芙嘉对童泠泠使了个颜色：别忘了她们现在的身份。
　　现在的她们只是一个七级、一个六级而已，五级大技能皆不能使用。沈芙嘉担心童泠泠在狂化之后失去理智，不小心暴露。
　　童泠泠压根就没打算使用狂化。如果连对付比她低两级的能力者都需要狂化，那她根本不可能在家族里活到现在。
　　见童泠泠收到了自己的讯号，沈芙嘉虎口一拧，剑刃朝敌，“那么，见谅了。”
　　她话一说完，身后骤然窜出一道红色的闪电，迅驰而凌厉。
　　重剑士只觉得眼前一花，下一秒腹部突然剧痛，内脏仿佛被压成一团，令他呕出了一口酸水，待他反应过来发生什么事之前，后背狠狠地撞上了擂台的台柱，台上台下都清晰地听见了肉.体撞击之音。
　　开场第一秒，童泠泠一个勾拳击上了三连长的腹部，把他打得当场跪地，两眼发懵。
　　“什、什么…”一连长大惊，下意识地朝后退去。退了不过半步，将重剑士击倒的童泠泠便回眸，看向了削瘦的一连长。
　　那双眼睛剔透美丽，比常人的都要大一些，可里面的神色冰冷无情，没有半点暖意。
　　谁也无法想象，这眼神是经历过何等压抑的黑暗后才锤炼出来的。被她盯着看，一连长不自觉地踉跄了半步。
　　他连忙竖起法杖吟唱，法石一亮，三根冰锥朝着童泠泠射去，时间太短，根本来不及吟唱高级的咒术，只能仓促御敌。
　　这三根小小的冰锥童泠泠毫不放在眼里，她身形一晃便躲了过去，战斧横起，志在必得地朝着一连长走去。
　　突然，童泠泠步伐一沉。
　　像是穿着被扣完血的防护服一般，她全身都陷入了巨大的压力之下，手不能提、腿不能迈，背负着小山般的重量。
　　她一回眸，身后电闪雷鸣，一道巨大的身影从上方扑来，双手握剑，对着她头顶下劈。
　　雷系重剑七级技能·[雷霆万钧]，可对一定数量的目标产生重力锁定，让目标腿如灌铅，难以移动。
　　不愧是重剑士，挨了那样一拳后只需短短几秒便恢复了过来。
　　巨剑落下，童泠泠陷在[雷霆万钧]之中，而对方同时开启了[雷凝空]，三米之内雷电密布，童泠泠正欲撤退，忽然，她身侧窜出了数支妙曼的冰枝。
　　冰枝优雅隽美，如覆雪白梅；可瞬发尖利，仿佛银蛇出洞，一瞬间从童泠泠身后窜出，尖端穿过雷凝空，径直刺穿了三连长的两腰与大腿。
　　他刚刚握剑跃起，还不等完成下斩，便在半空中被冰枝冲到了台柱上。
　　几道纤细锐利的冰枝穿透了他的身体、又刺入木制的台柱，将他死死钉在了上面。
　　重剑士有人帮她解决了，童泠泠后退的脚步一转，立刻改便了原定的计划。她以腰为轴，身体带着战斧转动半周，随后斧刃对着冰系法师的方向狠狠下劈。
　　七级技能·[爆裂岩浆]自她脚下朝着冰系法师裂去。
　　一连长还在吟唱，身前的擂台措不及防裂开，有滚烫的岩浆从里面渐出，他不得已将刚刚吟唱出的能力全部化为冰盾。然而，一名七级冰系法师匆忙之下调出的防护盾，岂能和五级火系狂战士相抗？
　　爆裂岩浆飞速蔓延至冰盾之前，没有任何的停顿，咔嚓一声，冰盾便四分五裂，成了一地碎冰。
　　失去防护的一连长双眼暴突，眼见岩浆离自己越来越近，他惊叫着连连后退——直至台沿，从拦绳下跌了出去。
　　不大的擂台上，半边覆盖着银白的冰枝，寒气飒飒；半边是黑红色的岩浆裂纹，熔岩汩汩。
　　一连长跌落、三连长被钉在了台柱上。此时距离开场刚刚四十五秒。
　　全场哗然。
　　“呃啊！”在一片死寂之中，擂台一角忽然响起了男人的低吼声。
　　“还没…还没输！”一声呐喊，被钉在台柱上的三连长猛地折断了刺穿自己腰侧冰枝。
　　鲜血如注，他身上的军装立刻染红。
　　“再来——”男人双手反握重剑，将剑尖对着脚前的地面狠狠一杵，雷凝空开至最大，一圈蓝色的电流轰然自他身周荡开，将刺入三连长体内的冰枝悉数震碎，剩下血黑色的窟窿。
　　他仰头怒吼一声，顷刻间，四分之一的擂台铺满了蓝紫色的雷电。
　　台下的士兵们一阵欢呼：“连长好样的！”“给她们点颜色看看！”“三连必胜！”
　　在这沸腾的助威声中，三连长全身肌肉鼓起，就连双眸之中都闪过一道蓝色的电流。他举起巨剑，携破甲之势，对着童泠泠所在的位置聚力一劈——
　　噗——
　　在男人举剑之时，一红一蓝两道残影同时朝他袭去，形成了一个狭小的夹角。
　　两道冰锥刺入了三连长的右肋，一道雄浑的红色厉风从正面斩碎了他的雷电，又从头劈开了他的衣服。
　　童泠泠和沈芙嘉同时出手。试问，一个七级的能力者如何去和四、五级相抗？他举剑的动作在童泠泠和沈芙嘉眼里，实在是太慢了；而那看似肌肉发达的身体，在两人眼里也不堪一击，不过是徒有其表罢了。
　　重剑士维持着举剑的姿势，身前的衣服裤子齐齐断开，右肋深深扎进了两根冰锥，痛得脸色煞白。
　　台上台下又是一片死寂。
　　他在台上定了足足有一分钟，直到沈芙嘉抬手，将他体内的冰锥融化后，台下才响起了一声“沈连长必胜！”
　　喊话的是王慧。她站在台下，双手围在嘴前，兴奋地两颊通红，比自己得了狙击冠军还要高兴。
　　这响声一起，整个二连便连成了一片。此起彼伏都是“沈连长必胜”的呼声。
　　沈芙嘉侧身，一步步走到台前。
　　她面朝着台下的士兵们，右手高举，剑尖直指青天。
　　那呼声一停，她扫视着台下的士兵，确保所有人都和自己的视线相交，随后，高呼——“二连必胜！45师必胜！尧国必胜！”
　　这声音融入了四级能力者的能力，传得漫山遍野，回音听的人头皮发麻。
　　士兵们呆愣着，待那回音绕了三圈之后，他们忽而狂热地举起双手，大声咆哮着：“二连必胜！45师必胜！尧国必胜！”
　　上千人的心神都随着目光落在了台上的女人身上，尽管师长、团长们所坐的观看席要比擂台更高，可此时的沈芙嘉才是整个45师的核心，就连师长、团长们的目光亦不自觉地聚集在了她的身上。
　　童泠泠默默站在沈芙嘉身后，尽管这场比赛她至少出了一半的力，可最后大家看的只有沈芙嘉一个。这是因为沈芙嘉的功夫下在了平时。
　　比起独来独往的童泠泠，王慧、刘威，还有二连的所有人都对沈芙嘉更加忠心，他们最后只喊了沈芙嘉的名字。
　　时隔六年，沈芙嘉终于做到了闻校长的那句“你的社交都浮于表面，不够用心”。
　　她望着台下沸腾的人群，微笑的眼眸后却是一片漠然。
　　以前的她做不到，是因为有人替她做了；
　　如今那个人不在了，她不得不自己去做。
　　她听着震天动地的呼喊，却从中感受不到半分振奋。
　　被一群杂鱼崇拜，并没有什么是值得得意或满足的。
　　亦或许还是有一点的。
　　今天在长官面前露了脸，帝都打擂的名额必然有她一份。她的计划又近了一步，距离替百里谷解难也就更近了一步。
　　望着台下的士兵，沈芙嘉握着剑的手收紧了些许。
　　百里谷的时间不多了，她必须更强，可这里都是些没用的废物，连一个高级能力者都没有，她想在去帝都前用冰嗜吸收能力都找不到对象。
　　自从来了尧国，陷在一群弱者当中，她的冰嗜就懒得沾血了。
　　在“沈连长必胜”的喝彩声中，沈芙嘉稍稍回眸，瞥了眼身后的童泠泠。
　　那双漂亮的桃花眼里闪过一道暗芒，很快又恢复了墨玉般的温润。
　　沈芙嘉收回了目光，稍稍瞌眸。
　　算了，暂且看在那一盒月饼的份上……


第三百四十七章
　　全军大比武在二连的完胜下收场了。
　　刘威扶着三连长回去, 跟他道了歉，又讲明了事情原委。三连长身上只是些皮肉伤，有副师长在，第二天就完好如初了。
　　暂不提败者, 沈芙嘉和童泠泠自从打擂获胜后, 在45师里一时风头无两, 尤其是沈芙嘉, 俨然成为了全师的焦点。
　　十一月一过，转眼就是过年的擂台赛。
　　毫无疑问的，沈芙嘉和童泠泠入选了参赛名额, 她们在十二月底时收拾东西，准备启程。
　　吃完早饭, 童泠泠从食堂回来, 看见沈芙嘉的东西还没收拾好，遂叩了叩门框, 催促道, “车子在等我们了。”
　　沈芙嘉坐在床沿，手上挽着一条黑色的choker。黑色的缎带下坠着一颗银色的小圆球，稍一晃动，便折射出银白色的亮光，正如今天窗外的雪花一样。
　　童泠泠顺着她的目光看向了她的手，对她手上的东西有点印象, “宓茶送的？”
　　没有记错的话，她高中时就见沈芙嘉戴过。
　　同吃同住三个月，两人之间的关系倒也缓和了不少——至少表面缓和了不少, 可以有一搭没一搭地说上话了。
　　沈芙嘉轻轻点头，“高三时, 她送我的圣诞礼物。”
　　圣诞？童泠泠目光微移，她身后的宿舍外正大雪纷飞。十二月二十五日，又是一年的圣诞节。
　　女人的脸上露出了梦幻般地微笑。透过手上的项圈，她望见了六年前的那个圣诞。
　　那天阳光灿烂，温暖的冬阳从窗外照进来，把阳台晒得暖烘烘的，那个角落美得像是一幅暖色调的油画。
　　她们依偎在宓茶买的懒人沙发上，一起读着《金色笔记》，宓茶从她怀里抬头，问她prim是什么意思。
　　接着，她吻上了她的手，她们相拥在了一起。
　　“宓茶不会高兴的。”
　　在沈芙嘉即将置身于那个场景时，一句冷漠的女声兀地将她扯回了现实。
　　她抬眸看向门口的童泠泠，童泠泠亦望着她。
　　在沈芙嘉看过来时，她又重复了一遍，“如果宓茶知道你为了她做了这些，她不会高兴的。”
　　这个问题柳凌荫也问过，沈芙嘉开口，说出了当时的回答：“这是她所需要的。”
　　不管宓茶高不高兴，这一切都是她所需要的。
　　童泠泠反问：“你终于赢了姬凌玉，你现在觉得那是你需要的么？”
　　沈芙嘉一顿。
　　“我不明白。”她侧过头，不解地看着沈芙嘉，“你好不容易赢了比赛，完成了和百里谷的对赌，获得了百里夫人的准许，为什么却在这个时候离开了宓茶？”
　　沈芙嘉扯了扯嘴角，“看了那场决赛，你觉得我还有资格站在她身边么。”
　　“宓茶当场就被治好了，不是么？”在童泠泠看来整件事都非常莫名其妙，“她付出那么多、不惜献祭生命，不就是希望你能赢得比赛、和她在一起么？我去百里谷的时候，她手上还戴着戒指，她一直在等你回来，你为什么不回去？”
　　在听到宓茶还戴着戒指的那刻，沈芙嘉身体一颤，可很快，她又摇了摇头，“她了解我，她知道，她那么做会赶我走。”
　　宓茶知道，可宓茶还是这么做了，她便是不想沈芙嘉留在她的身边。
　　童泠泠半了瞌眼眸，“我不知道你们之间有什么过不去的槛，我只知道，哪怕是一眨眼的分离，都会酿成无法接受的后果。”
　　她又看向了沈芙嘉，“如果你现在去见宓茶，又能怎样？尧国多得是郁思燕的人手，少你一个计划也不会失败。何必把自己弄得这么痛苦？”
　　“痛苦？”沈芙嘉回眸，那张脸上不是常年都有的礼貌微笑，而是一种灿烂如阳光的欣悦，她眨了眨眼，“你怎么会觉得我很痛苦？”
　　童泠泠一愣，难道沈芙嘉不痛苦吗？
　　在她疑惑的视线里，沈芙嘉轻轻地笑了起来。
　　她抚摸着那条黑色的项圈，脸颊上翻出病态的红晕，半是羞涩半是愉悦道，“我现在很幸福，我的人生从来没有像现在这么清晰过。”
　　那只抚摸过项圈的左手又抚上了心口，她微微仰头，望着上方，目露痴态，“六年前，我的目标不过是成为一个四级的少校；而现在，我马上就能窃取一个国家！只要是为了茶茶，我什么都能做，我什么都能做到！”
　　沈芙嘉慕强，从前的她沉溺于冰嗜带来的强大之中，而现在，她前所未有的强大，只因为她心中有着宓茶！
　　她爱宓茶，因为爱而无所不能，这份奇妙的力量让沈芙嘉如痴如醉，她沉醉于自己的强大，更沉醉于自己对宓茶无与伦比的爱之中。
　　这种感觉如此迷人、如此幸福。
　　沈芙嘉呼出一口灼热的气息，她微微喘息着望向了门口的童泠泠。
　　那双桃花眼隐隐泛着魅惑的桃红色，女人漉湿、黏腻的眼神让童泠泠一阵恶寒。
　　她痴痴地望着童泠泠，目光从她的头顶摩挲到脚趾。
　　她在打量她，打量这个人能为她至高无上的爱做出什么贡献——是简单地成为她的半阶等级，还是别有用处？
　　不管怎样都是为了茶茶，沈芙嘉并不挑剔是何种形式。
　　在童泠泠感到不适的时候，沈芙嘉收回了目光，收敛了自己澎湃的爱意。
　　她低头收拾东西，一边对着童泠泠柔声道，“你先去楼下，我很快就来。”
　　从语调来看，沈芙嘉此时的心情很好。
　　童泠泠猜测，大概是计划又推进了一步的关系。
　　她转身下楼，坐上车子等了十分钟便远远地望见了沈芙嘉的身影。
　　沈芙嘉一出宿舍里就被士兵们包围了，大家依依不舍地围着她，几个女兵还低下头偷偷抹泪。就连营长、团长还有副师长都亲自送她。
　　“好好打，”副师长替她扯了扯衣领，“打不赢也没事，回来更好，南方安稳些。”
　　沈芙嘉点点头，“您也多保重，不管赢不赢，我都会回来看您的。”
　　她一边安慰着众人，一边接过大家送的东西，一百米的路硬生生挪了半个多钟头。
　　好不容易坐上了车，车门还关不上。沈芙嘉不得已弯着腰，对着车下保证道，“我有空一定回来！”
　　“说话算数！”
　　“沈连长你别忘了我们！”
　　“我们等你成为司令员后再回来！”
　　沈芙嘉笑着一一挥别，她目光一瞥，看见了人群外抱着狙.击.枪的王慧。
　　王慧没有挤到前面，她只紧紧抱着沈芙嘉给她的那杆抢，远远地望着她离开。
　　沈芙嘉冲她挥了挥手，王慧一怔，紧接着，小姑娘的眼圈就红了。
　　她背过了身，抬起一只胳膊，肩膀一抽一抽的，上气不接下气。
　　沈芙嘉弯了弯唇角。
　　花了那么大功夫培养的，她早晚要接到首都。
　　好不容易，车门总算关上了。
　　吉普车开出了二里地，沈芙嘉这才发现，开车的竟是刘威。
　　“一声不吭的，我还以为没人呢。”她笑着打趣道。
　　刘威抿着双唇，一言不发，只顾闷头开车。
　　沈芙嘉一挑眉梢，“怎么了？”
　　刘威闷不做声，几分钟之后，硬邦邦地开口，“你什么时候回来？”
　　“这么想我？”
　　刘威的脸一下子沉了，“爱回不回。”
　　沈芙嘉轻笑出声。在她若有若无的笑声里，刘威越发觉得自己矫情丢脸，他恼羞成怒地喊：“不许笑！”
　　沈芙嘉笑得更大声了。
　　童泠泠望着前面的刘威，眸中划过一道无奈。
　　真是幼稚，这么容易就中了沈芙嘉的圈套。
　　沈芙嘉调侃完刘威后，打量向窗外的景色。尧国维度较高，气候干燥，城市建设也落后，很多地方都没有铺路，只是一块泥巴地。她刚来的时候看见了不少干裂的裂纹。
　　气候不好，农作物就长得困难，粮食的产粮就少。
　　正常来讲，像尧国这样面积的国家，农林局里至少要有三千名木系法师和一千名水系法师，这样才能保证各省、各市、各县都有人驻守。
　　但据郁思燕给出的资料，尧国的农林局目前只有一千名木系法师和三百名水系法师，而且等级都在五级以下。
　　北清的维度比尧国更高，因此气候更加干旱，尤其是冬天，湖泊都冻得死死的，水和食物都难以获得，因此五级以上的水木法师全部征军。
　　尧国的物质条件不好，别说大型防御设施，就连防护服都配不齐，物质不好就得人力顶上，因而能力者必须优先抵御外敌。
　　能力者一走，农林局就只能用普通人来凑数，如果尧国是个科技发达的国家还好，糟糕的是，它的科学技术也不发达。农民们连吃饱穿暖都成问题，根本没钱去买昂贵的耕种机器。
　　这实在是个百废待兴的国家。
　　雪越下越大，路上白茫茫一片，没有人铲雪，车子驶到半路实在开不动了。
　　“就到这里吧。”沈芙嘉对着刘威道，“剩下的路我们走过去就行。”
　　“这么厚的雪，你们走路更麻烦。”刘威说，“我再找找别的路。”
　　“不用了。”沈芙嘉推开车门，“你赶紧回去吧，一会儿雪下大了会把车子困住的。”
　　童泠泠跟着沈芙嘉一块儿下车。出于安全性考虑，传送阵建在了距离军区较远的地方，离这里还有二十公里。
　　刘威仰头看了看天空，灰蒙蒙的天幕下雪似鹅毛。他倒是不要紧，可这是部队的车子，必须还回去。
　　“你们自己走？”他又向沈芙嘉确认了一遍。
　　沈芙嘉点头，“你回吧。”
　　刘威又看了她们一眼，接着沉默地调转方向，开着老旧的吉普车，沿着来时的道理消失在了大雪之中。
　　两人目送他离开，半晌，童泠泠突然开口，道，“对他好点。”
　　沈芙嘉笑着睨向她，“我对他不好么？”
　　童泠泠转身，往传送线走去，没有接沈芙嘉的话。
　　沈芙嘉右手朝前一划，一道冰蓝色的剑影随之浮现于半空。
　　纤细的若霜扩大了十倍，沈芙嘉脚尖一点，跃于剑上，对着前方的童泠泠唤道，“上来吧。”
　　童泠泠一抬头，一抹蓝影停在了自己面前。从前她可能会拒绝和沈芙嘉靠近，可如今的情形，为了替妈妈报仇她不得不和沈芙嘉合作。
　　铲除袁家势在必得，不论付出什么样代价！
　　这个时候故作清高也没什么意思，童泠泠遂登上了若霜。
　　剑尖朝前微抬，升至上空，载着两人朝远处飞去。
　　轻剑士虽然法术储备比不上法师；力量不比重剑、狂战；敏捷不比刺客，但在机动性方面无人能敌，光是御剑这一项就令其他职业羡慕不已。
　　逆着风前行，童泠泠本没什么感觉，飞着飞着察觉出了不对劲。
　　沈芙嘉站在她的身后……她在堤防着她、控制着她，随时都能对她出手。
　　这个站位不知道是她想多了，还是沈芙嘉有意为之。
　　没了积雪的阻碍，若霜在空中飞得很顺利，在抵达了传送站之后，两人依次传送进入尧国首都。
　　尧国共十三省，帝都占面积最大，位于尧国中部偏北的位置，和周边的三个省份组成了尧国的核心。
　　这是尧国最繁华的地段，皇亲国戚都居住于此，守卫和其他省份不同，格外严苛。
　　刚一出传送门，眼前的是两列军官，在沈芙嘉和童泠泠出现的瞬间，四名带械士兵走上前来，对着她们敬了礼，要求她们出示身份证明。
　　沈芙嘉和童泠泠将师部给的材料递了出去。卫兵当着她们的面打开、核实，其中一人给45师去了电话，确认情况后，才对着她们又敬一礼，让出了道路。
　　这样的防范整个东大陆都少有，可越是森严，便越说明了尧国的虚弱，经不起半点打击。
　　在出传送站的大门之前，又有一道类似的关卡。
　　两人好不容易出门，在大门外看见了两辆军用卡车，卡车里坐着几十名军人，车下又站着两名穿少校服的军官。
　　他们在看见穿着军装的沈芙嘉和童泠泠后，上前几步，对着两人敬礼，询问道，“是来参加年会的么？”
　　“是。”沈芙嘉回了他们的礼，将手中已经被拆过两次的档案袋递过去，“尧南军区第45师，上尉，沈芙嘉。”
　　童泠泠跟在沈芙嘉后面敬礼，“尧南军区第45师，中尉，童泠泠。”
　　“好，”少校在看过两人的档案之后，将其收入了储物器，对着两人伸出手，“你们好，我姓白，欢迎两位来到帝都。”
　　沈芙嘉与他握了手，笑道，“白少校。”
　　白少校指向了身旁的卡车，“请上车吧，等人到齐我们就走。”
　　“谢谢。”两人从他身旁经过，跃上了最近的一辆卡车。
　　里面已经坐满了三分之一的位置。她们上来时，车里的人们立刻朝她们投来了探究的目光。
　　这些都是从地方挑选出来、进入帝都打擂的。
　　每个军区十个名额，尧国有九个军区，中央军区除外后，一共是八十人。
　　打擂是1V1的模式，分攻台和法台，两台的前三名皆有面圣的机会。不管最终是留在帝都还是分配到地方上，经过这样一次胜利，他们的身份地位都将不可同日而语。
　　冯默棋将军就是拿到了法台的第三名，于是空降成为了45师的司令员。
　　如果攻法对半分，那就是每台四十人，一共是五场。
　　沈芙嘉和童泠泠都归属于攻台，换而言之，她们要想留下，最多只能输上一次，也就是最后一次。
　　当车里的士兵们打量沈芙嘉和童泠泠时，她们也在打量这些竞争对手。
　　两人找了地方坐下，沈芙嘉看了眼童泠泠，童泠泠微微颔首。
　　还好。
　　这里最高的也就和她同级，目前还没有比她们等级高的能力者。
　　随着时间的流逝，参赛者陆陆续续地从传送楼里出来，当八十名士兵都到齐后，车子发动，朝着竞技台的方向驶去。
　　皇帝亲临的比赛，赛场便不能随随便便，安全起见，士兵们需要在宫内比试，以保证皇帝的安全。
　　尧国虽然想努力跟上别国的步伐，可在政体上依旧坚持君主□□，将皇权看得极重。
　　它国也乐于看见尧国实行这一政体。
　　如果政权分散，它们压榨尧国就得从多方入手，而如果整个尧国都掌握在一个人的手里，那它们只需要解决那个人就行。
　　因此，一旦有民众反抗皇权，尧国周围的其他列强还会帮着镇压。
　　卡车行驶到一半，在里皇宫不远时忽然停了下来。
　　童泠泠偏出头去，发现是一辆军用防护车拦下了他们。
　　两辆卡车相继停下，在传送楼迎接她们的白少校下了车，走到防护车前敬了礼。
　　童泠泠打量着那辆防护车，难道里面坐着什么高官么？
　　她刚这么想，便发觉车里的尧国士兵们一个个都变了脸色。
　　片刻，防护车的车窗降了下来。
　　透过那一点缝隙，童泠泠看见了对方的半个肩膀。
　　她愣了下，和沈芙嘉交换了个眼神——那不是尧国的军服。
　　沈芙嘉伸手压在了童泠泠的膝盖上，对着她轻轻摇了摇头。
　　那的确不是尧国的军服，是北清国的。
　　“车里装的是什么人？”北清国的军官坐在防护车里，冲着卡车扬了扬下巴。
　　禹国的少校站在防护车前，对着他微微倾身，“长官，是今年要参加年宴的士兵们。”
　　北清国的军官摩挲了下下巴，接着开口，道，“让他们都下来，我看看都是些什么人。”
　　白少校为难地开口“这恐怕不太方便……”
　　车里的男人斜了他一眼，“什么不方便？”
　　白少校陪笑道，“长官，今天时间晚了，一会儿宫门要落锁，不如您到时候去竞技台亲自观看他们的比赛…”他话语未落，砰的一声枪响从他身边擦过。
　　枪声一响，卡车上的士兵们立刻站起了身，愤怒地望向了那辆防护车。
　　“白少校，”车里的北清人晃了晃枪.口，漫不经心地打量着枪.口上的白烟，“我奉命驻扎贵国帝都，保护你们的天子，现在一群陌生的能力者要涌入天子的居所，万一要是生变——是你担责任，还是我担责任？”
　　子弹挨着自己擦过，白少校的脸色沉了一瞬。他两侧的拳头紧了紧，恨不能将车里的人揪出来，对着面门来上一拳。
　　可最终，他还是转过身，对着卡车上的士兵们下令道，“全体都有——下车！列队！”
　　这声命令下，车上的人们一个接一个跳下了卡车。他们忿忿不平、羞辱难当，可在北清军官的枪.口下，只能挪动着布鞋，老老实实地为他列队。
　　沈芙嘉走在最后，她稍稍拉开了点衣领，熟练地将储物戒落进运动文胸。童泠泠有样学样，也将自己的储物器放进了文胸里。
　　她们排在最后，被前面高大的男人们遮挡住。
　　防护车的车门打开，下来的两名北清国的军人，他们从每一列队伍前走过，打量着这批尧国士兵。
　　当走到童泠泠面前时，两人脚步一顿，停了下来。
　　童泠泠低下了头。
　　袁禹默美艳，斐良俊秀，她很好地遗传了父母的长相，那发尾上挑染的红色也引人注目。
　　她低下头，两名军官便弯下腰去看她的脸。
　　他们脸上露出了不言而喻的笑，正准备抬手去勾童泠泠的下巴，旁边的沈芙嘉开口了。
　　“长官。”
　　这声音柔美清悦，一下子吸引住了两人。他们扭头朝沈芙嘉望去，刚一抬眸，在看见女人的双眼时，他们大脑一阵昏沉，瞬间陷入了茫然之中。
　　两人呆在了原地，片刻，摇摇晃晃地从童泠泠身旁走过，回到防护车前，对着里面的上级复命道，“报告，没有发现可疑人员。”
　　童泠泠一愣，看了沈芙嘉一眼，沈芙嘉面色如常，看不出半点异样。
　　这是童泠泠第一次领教沈芙嘉的诅咒，超出预计的便利、霸道。
　　听到下属的回报，车上的北清军官意味不明地哼笑一声，对着白少校开口，“好啊，带你的人走吧。”
　　白少校鞠了一躬，转身对着士兵们挥手，“都上车吧！”
　　众人于是排队上车。他们刚一移动，忽然之间，两声枪响射.入了人群中！
　　士兵们惊叫着散开，推攘之间跌倒了一片，整个街上一下子兵荒马乱。
　　看着惊慌失措的尧国士兵，防护车里响起了一阵大笑。油门一踩，整辆防护车直冲着人群中央碾压过去。
　　士兵们连忙躲避，纷纷挤到了道路边上。
　　等防护车扬长而去后，突然有人喊道，“有没有牧师！有人受伤了！”
　　路旁躺到了一名士兵，他握着自己的膝盖，面色痛苦不已。
　　方才北清人对着人群乱.射的两枪里，其中一枪打中了他的小腿。
　　白少校立马上前，从储物器内取出了半瓶治愈剂给他喂了下去。
　　“这些北清人真是欺人太甚！”
　　愤怒的咒骂从沈芙嘉身旁响起，士兵们怒气冲冲道，“这里可是我们的帝都，他们怎么敢这么嚣张！”
　　“就是！”
　　“早晚把这些畜生剁成泥！”
　　沈芙嘉抬头，虽然是帝都，可街道上空空荡荡，几乎看不见百姓，只有灰蒙蒙的雪。
　　她再往前望去，远处座立着一片公馆，远远地便可看见各国旗帜，其中还有沈芙嘉和童泠泠最为熟悉的禹国国旗。
　　不止是北清人，这里驻扎着各国的军队，美其名曰保护，实则四处骚.扰侵.略。
　　也难怪街上没人，这样的环境下普通百姓谁还敢出门。
　　等人们将受伤的士兵抬上车子后，白少校叹了口气。他正了正自己的军帽，低着头对着众人道，“时间不早了，先上车吧……”
　　他的双眼被帽檐的阴影遮蔽，本应该出口的安慰也变成了压抑。
　　经过这一闹，所有人的心情都好不起来，尽管马上就能进入皇宫，他们也没什么骄傲自豪可言。
　　那三声枪响让这些士兵们意识到了，即便是在他们的天子脚下，他们依旧会被人欺压。天子帮不了他们，谁都帮不了他们……
　　再次上车，车里的气氛肉眼可见地沉闷了下来。
　　好在之后再没有发生类似的事情，车子顺利地驶入了皇宫后门。
　　“这里就是你们休息的地方。”下了车，白少校带着众人进了一座训练场。
　　这里像是一座小型的营地，门口挂着一块老旧的牌匾，上面写着“甲士苑”三个大字。
　　虽然有点年久，可内里操场、宿舍楼、食堂、训练室一应俱全，配置比地方部队要好上许多。
　　“年会前后一共是一个月的时间，这一个月各位就住在这里，一周后开始打擂。”他对着众人嘱咐道，“皇家重地，请务必不要随意外出走动，一旦发现外出者，我们会立刻取消他的参赛资格，并将其遣送原地，还请各位配合。”


第三百四十八章
　　白少校将人送到后就离开了。
　　他们还没来得及看看皇宫到底长什么样, 就被关在了这座甲士苑里。
　　众人奔波了一天，路上又经历了糟心事，一时也没什么心情参观，跟着苑内的驻守军官进了自己的房间休息, 专心等待一周后的打擂。
　　“走吧。”沈芙嘉对着童泠泠轻声唤道。
　　来这里打擂的都是七级以上的能力者, 在地方上至少是正连级, 因而在这里的待遇也不错, 宿舍两人一间，不是部队里的铁架床，而是实木床架配上席梦思。
　　上宿舍楼的时候, 沈芙嘉注意到童泠泠似乎在寻找什么，她遂询问道, “怎么了？”
　　童泠泠收回目光, “没什么，只是……”她说话的声音极轻, 怕被旁边的人听见, “皇宫里怎么都是男人，没有太监？”这宫里的人一个个人高马大，比45师里的士兵还要优良强壮。
　　沈芙嘉唇角一弯，童泠泠便意识到，沈芙嘉在嘲笑自己了。
　　在进入宿舍以后，沈芙嘉对着童泠泠解释道, “尧国人人为卒，哪有什么闲钱去养太监。”
　　她将房门反锁，接着才从文胸里掏出储物戒戴上, 一边道，“男人被绝育后, 体能、血性都大不如前，战斗力直线下降。皇帝又不傻，比起后宫里的那点事，他宁愿多点壮力保护自己的安危。”
　　“况且——”沈芙嘉摩挲了一下戒指上冰蓝色的水钻，“谁告诉你尧帝是男人了。”
　　童泠泠一怔，“丰君是女人？”
　　“那倒不是，”沈芙嘉笑道，“只不过尧国出过很多任女帝，谁知道什么时候皇帝又成女人了，宫里几万口人，换来换去多麻烦。”
　　她脱下了外套，拍了拍大衣后面的雪，顺手将它挂在了门口的衣架上。
　　童泠泠目光一扫，本想去找空调，却在床对面看见了壁炉。
　　她摸了摸壁炉上的砖石，“这都是多少年前的东西了……”
　　“没办法，”沈芙嘉走过去，察看下壁炉的情况，“尧国上一次兴起还是在一百多年前，那时候还空调还没有普及，这个壁炉应该是那段时间建造的。”
　　童泠泠低头，看着蹲在壁炉前的沈芙嘉。
　　脱掉宽松的军衣，她穿着一件贴身的灰色背心，背部的曲线妙曼紧致，那一头乌发如瀑，从肩侧坠下，将她的侧脸衬得莹白柔美。
　　看着这样的沈芙嘉，童泠泠突然开口，道，“绕那么大的圈子去取信尧帝，不如直接成为他的宠妃来得方便，你的第一个巫师诅咒不就是[魅惑]么。”
　　听到这话，沈芙嘉回眸，望了童泠泠一眼。
　　她蹲在地上，脸上带着一点微笑，可眸中阴冷一片，毫无笑意，散发着浓重而冰冷的警告。
　　这一眼之后，沈芙嘉转回了头，头伸进了壁炉里，摸了摸炉里的木材，惊讶道，“是梨木，烧起来会有果香呢，泠泠你来试试。”
　　她像是没听见自己先前的话一样。
　　童泠泠走上前，指尖一撮，几簇火苗便在炉中燃起。沈芙嘉拍了拍手上的灰，从地上站了起来，“我去澡堂洗澡，你要一起吗？”
　　“抱歉。”
　　童泠泠开口，缓了缓，继而道，“你先去吧。”
　　她没有想到，沈芙嘉做了两年的任务还会在意这个。
　　“那我就先去了。”沈芙嘉冲她弯了弯眸，“我洗得比较慢，你不用等着我。”
　　她戴好储物戒后推门出去。
　　屋内果香融融，屋外寒风刺骨。
　　帝都比45师的维度更高，且位于陆内，冬天也就更冷。
　　沈芙嘉出门后左右看了看，这栋楼是女性宿舍，对面是男舍，这次来打擂的八十名士兵中，一共只有十八名女性，其中十六名是法科，唯有沈芙嘉和童泠泠是女攻。
　　她沿着走廊慢慢地走，一边走一边感知着各个房间内的能量波动。
　　沈芙嘉在车上时便粗粗感应过一回，八十名参赛者中，有三名四级，十二名五级，二十名六级，其余皆是七级。
　　童泠泠的对手有十四人，而她的对手——
　　沈芙嘉脚步一顿，站在走廊上往甲士苑的大门望去。
　　这里不像地方部队那样随意，她得让郁思燕弄点更好的敛息丸，否则随时有可能被人发现她们的真实等级。
　　下了楼，沈芙嘉没有直接去浴室，她绕着这座甲士苑走了一圈。做任务的习惯驱使她来到新地点后先掌握四周环境。
　　丰君往上数四代，是尧国崛起的时代。那时的尧君重视武装，军擂的制度就是那时候所创，看房子的状态来看，这座甲士苑也是那时建设的。
　　如今的丰君想学习先人尚武。唯有武力上的强大，才能防止被他国侵略，保证国内环境和平，继而发展经济。
　　可惜国库不宽裕。沈芙嘉转了一圈，看不见什么新式设备，都是老的健身器材，好几间训练室还贴着“正在维修”的标识。
　　丰君实在是有心无力了。
　　将这座甲士苑的地形记在脑中后，沈芙嘉才转去澡堂洗澡。
　　淋浴自头顶洒在热水，她半瞌着眼睑，将身体洗净后，一转身，看见了淋浴对面的浴池。
　　在腾腾的水雾中，沈芙嘉神情一晃，突然听见了一声：
　　「下来嘛，我会接住你的。」
　　她恍惚地往前迈出了半步，可水雾稍散，她又看清了，眼前的水池里空空荡荡，没有一人。
　　套上了新的衣服，她撩起半湿的长发，离开了这间澡堂。
　　……
　　转眼间，一周的备赛期过去，在一月的开头，尧国一年一度的擂台挑战正式开始。
　　巫师占卜了一个大晴天，沈芙嘉和童泠泠等八十名地方军人在凌晨时分被车子拉走。
　　冬天的早上四点，天黑得不见一丝光亮，卡车关上了后门，他们看不见外面的半点景色。
　　这仿佛是沈芙嘉第一次去百里谷时，司机关上防护车窗帘的感觉。
　　半个多小时后，车子停了下来。车门打开，外面灯火通明。
　　众人依次下了车，面前是一座圆形的建筑，形若古代的斗角场。和禹国不同，尧国的擂台是圆形的。天圆地方，他们还保留着古代的思想。
　　童泠泠一抬眸，入口处凿着三个大字，竞技台。
　　这是皇宫里的竞技场，专为尧国的贵胄而建，可气势丝毫不输禹国上万人用的演练场。
　　竞技台的上方插着各类旗帜，除了各个驻尧国家的国旗外，还有尧国各方权贵的姓旗。
　　最中间一道杏黄大旗，正是丰君的旗帜。
　　所有人都从卡车上下来后，白少校一挥手，对着他们道，“跟我来，从后门走。”
　　正门是皇帝皇后的通道，左侧是皇亲的通道，右侧是臣子们的通道，他们这些普通的士兵是没有资格从前门走的。
　　这样的规矩在禹国显得匪夷所思，但童泠泠自幼便在这种环境下长大，倒没觉得不公平。
　　至于沈芙嘉，她眸中划过一道暗芒，透出了两分满意。
　　这里的一切，早晚归于她们手中。
　　好歹是皇宫里的比赛，参赛者们都领到了防护服，银白色的防护服穿在身上，反射出亮眼的金属光泽。
　　排在沈芙嘉前面的士兵不住地抚摸着身上的防护服，他笑着咧出了一缕缕白气，带着深纹的眼中流露出了难掩的欣喜和激动。
　　他不是为了自己而激动，来这里的选手都在七级以上，六级的防护服对他们来说已经没有太大作用了。他只是为从前的自己和自己手下的士兵们而激动。
　　沈芙嘉眼眸微转，她再次确定：在尧国得经济者得天下。钱才是重中之重。
　　众人从后方的小门入场，里里外外早有军队把守。打擂是早上九点，四点钟这里便人满为患，可见筹备得紧张、隆重。
　　每年全国大赛，禹国在筹备上也花了很大的力气，常常从半年前就开始准备，可目的是为了让参赛选手们获得最好的比赛体验，而这里的隆重筹备，则是为了让权贵们获得最好的观赛体验。
　　白少校将他们带入指定场地，不是候场室，只是竞技台的一角。他们要站在这里，直到早上九点、太阳升起。
　　寒风凛凛，一行人在黑夜中立着军姿，直到天色变明。
　　九点准，一声嘹亮的号角从前方吹起。在寒风中站到麻木的众人精神一振，朝着正门门口小心瞄去。
　　远远的，一片明黄色进入了场地。
　　奢华的仪仗队中央是皇帝的华盖。至此，沈芙嘉终于见到了从前只在视频里的这位尧帝——尧庆丰，丰君。
　　丰君的年纪不大，和她同龄。男人的皮肤偏白，个子不高不矮，身材偏瘦，看不出什么肌肉。
　　沈芙嘉想进一步试探，忽然间，脑袋一阵刺痛。
　　那件明黄色的皇袍上，一只张牙舞爪的金龙闪闪发亮，沈芙嘉重心不稳，后退了半步，旁边的童泠泠立刻注意到了她的异样，伸手扶了她一把。
　　她用眼神询问沈芙嘉怎么了，却发现沈芙嘉面色发白，额上出了不少冷汗。
　　她眯着眼睛望向了那件皇袍。
　　那是什么东西，竟有如此威力？不过是多投去了几分视线就被狠狠地打了回来。
　　外界公布的资料上表明，二十五岁的丰帝是木系法师，今年七级中阶。
　　这个等级和他的身高一样，不高不低。
　　尧国的君位本该是等级高者继承，然而上任尧帝生了三男一女，除了丰君以外都是普通人，唯一的能力者尧庆丰便登上了皇位。
　　走在丰君身旁的是尧国的皇后，汉国总统的女儿之一。
　　尧君和皇后露面之后，号角声愈加威武，全场军士齐齐跪地，高声呼喊：“陛下万岁！”
　　丰君没有搭理他们，兀自往高台上走去，上千军士们便低着头，一直单膝跪地。
　　皇帝皇后入内后，左右两侧的门也一并打开，宠妃、皇子、皇亲以及国内外大臣们开始入场。
　　走在前面的大臣里，有一人让士兵们非常熟悉，正是一周前在街上把他们拦下的北清国军官。
　　这场尧国自己的年会，竟有九个国家的大使们参与。更离谱的是，这九国的大使皆坐在了丰君的身旁，将尧国本土的贵族以及大臣们挤去了后方。
　　被各国将军困在中间的尧帝面色如常，显然已经习惯了。等所有人落座后，他才抬手，让身后的内阁大臣上前祝词。
　　在看到走上来的人时，沈芙嘉心中了然，迅速回想了看过的资料：尧国首相，钦荆正，五十二岁，二级上阶冰系法师。
　　据郁思燕所说，此人和北清国私下多有来往。
　　当皇权式微时，君主专.制和君主立宪制的差别也就不那么大了。
　　与禹国的开幕不同，没有人向从各省来的军人们介绍台上坐的都是谁，他们单膝跪地，头不能抬，眼鼻都对着地。
　　有中年男人站到了丰君的前面，挡住了丰君的半个身子，面对着满场军士抬起双手，扬声道，“天地风霜尽，乾坤气象和。兹君上圣令，八方军来，共享盛景，武开太平！”
　　中气十足的嗓音回荡在圆形的竞技台内，骄阳寒风之下，满场军士齐喝，“君上万岁！武开太平！”
　　这声音振聋发聩，一派兵强马壮之盛景，待呼喊声降下，丰君终于能开口说话了。
　　他抬手，“平身，赐酒！”
　　沈芙嘉能感觉得到，丰君沉了嗓子，正努力让自己看起来威风凛凛，可和五十二岁的二级首相相比，他的声音还是是太年轻稚嫩了。
　　众人起身，有侍卫们走向参赛者的列队，他们举着红色的托盘，托盘上放着精致的酒杯。从第一列第一个起，每人拿起一杯。
　　台上的尧君自己也端起了一杯酒。
　　他站了起来，对着参赛者的方向双手举杯一敬，接着仰头饱饮。
　　众人随之仰头而饮。
　　童泠泠喝着，双眉皱了起来。
　　她外表看着叛逆，但从没喝过酒，何况还是白酒。军中应该禁止饮酒，她反感这种为了讨好上级而制定的形式.主.义。
　　和童泠泠不一样，沈芙嘉自始至终都关注着台上的情形。
　　丰君饮酒的速度很快，头仰得幅度略大。这和之前的举动一样，都表明他内心的压抑与不满，还有两分急于在军前立威的急躁。
　　如郁思燕所说，这是个有理想有抱负，却孤立无援，且稍显稚嫩的皇帝。
　　尧帝的身旁是各国列强，身前是压他一头的大臣，难怪他会觉得谁都不可信任，一定要亲自挑选心腹，这种环境下，生出一点被害妄想症并不是矫情。
　　然而凄凉的是，在丰君饮酒立威时，他身边的皇后正对着汉国的驻尧将军点头微笑，忙着和娘家人打招呼。
　　连他的枕边人都未必和他是一条心思。
　　这杯酒饮尽，隆隆鼓声响起。空旷的擂台上，有穿着高级军装的将军充当裁判，喝道，“比擂开始！”
　　“法台第一场，尧西军区第十二集团师五级下阶火系法师贺佳楠上校对战东南军区第五集团师五级中阶火系法师孟长佳上校！”
　　“攻台第一场，尧东军区第三十二集团师，五级上阶火系狂战士平陵大校对战尧南军区45集团师六级下阶火系狂战士童泠泠中尉！”
　　沈芙嘉眉间一蹙。
　　比赛从火系开始，火系之中又从同职业开始比，前两轮是从同一职业里挑选出最强者，往后才是混战。
　　童泠泠来尧国时称自己是七级上阶，过了小半年，她上报自己达到了六级下阶，可实际等级并未突破，依旧是五级上阶。
　　大概是为了博一个“开堂彩”，第一轮两台的比赛直接从五级开始，将较强的选手先放了上来。
　　不巧，童泠泠是火系狂战士里等级最高的选手。
　　为了不至于太过显眼引起关注，郁思燕把她们送到地方部队时，将她们的等级写低了许多。为此，她们每日都会吃敛息丸，以此伪装等级。
　　因此，这场比赛她们两人的五级技能是禁用的，如果对手的实力低于自己还好，可如今对方和童泠泠真实实力旗鼓相当，童泠泠要如何在比对方少用一个技能、且少50％全属性狂化增幅的情况下打败对方？


第三百四十九章
　　随着将军的高喝, 左右两方升起了圆形的擂台，攻法两台的比赛同时开始。
　　沈芙嘉扭头，她身旁的童泠泠手握战斧，朝着擂台笔直地走了过去。她没有看沈芙嘉, 双眼和步伐一样, 笔直地盯着自己的对手。
　　这是袁氏孩子的习惯。每场比赛都决定着他们的生死, 当比赛开始, 他们的眼里便只有对手，他们的心中便只有胜利。
　　和童泠泠同台的是尧东军区第三十二集团师五级上阶火系狂战士平陵大校。这名字听着文雅，平陵大校的长相在狂战士中也算得上秀气。
　　男人一米九的个头, 肤色雪白，身材并不魁梧, 在贴身的防护服下反倒有一种修长的美感, 像是一名颇具力量的舞者。
　　站在擂台中心，童泠泠静静地打量对方。
　　会叫的狗不咬人, 咬人的狗不叫。越是身材夸张的攻科越是平庸, 越是有实力的才越是深藏不露。
　　面前的这位大校显然是后者的例子。
　　她紧紧盯着这位平陵大校，平陵大校没有看童泠泠一眼，转身面向了上方的尧帝。
　　童泠泠慢半拍地反应过来，这里是君主□□的尧国，而不是民主的禹国。她只得暂时先放弃观察对手，跟着一起转过身, 对着上方的皇帝敬礼。
　　两台选手对着丰君和一众权贵再度行礼后，金钟敲响。
　　平陵大校这才转过身来，对着只到自己胸口的童泠泠敬了一礼。
　　他是大校, 童泠泠只是中尉，对方态度严肃而谦虚, 让童泠泠明白，自己这次的对手绝非刻板印象中，四肢发达头脑简单的狂战士。
　　她回了一礼，接着后退了几步，脚跟先着地，脚尖再贴下，谨慎地丈量自己的战场。
　　对方亦后退了两步，但仅是两步便定下了。
　　男人前后脚拉开，重心下移，呈前弓步，双手泛起一阵白光，下一刻，一柄厚重的春秋大刀出现在了他的手上。
　　这春秋大刀长两米二，通体铜黑，刀刃锋利。平陵压低了身子，右手握前，左手压后，双眸紧盯童泠泠。
　　他摆出了弓步，让了先手，示意童泠泠来攻。
　　这般举动，令台下的沈芙嘉眸中划过了一道惊讶。见微知著，比赛还未开始，她已经将平陵记在了心中。
　　童泠泠也不和他礼让，她已经让了一个五级大技能和50％全属性狂化了，一开始的谁攻谁守就不必再推辞。
　　台上的权贵们端起茶杯，三三两两地猜起了下面两场比赛的胜负；各国大使们关注着胜者是谁，预备回去向上级禀报；后妃们掩着唇交头接耳；唯有丰君一人，紧盯着台上的情形。
　　童泠泠双手握紧了战斧，膝盖微屈，双瞳燃起了火光。
　　100％全属性狂化开启——
　　“喝啊！”她高喝一声，平陵双瞳一收，重心又下沉了半分，全神贯注地盯着童泠泠，预备接她冲来的一击。
　　春秋大刀的刀尖微微上抬，正当平陵准备正面迎击童泠泠时，只见童泠泠分寸微移，反倒是手中的战斧朝着平陵的下路飞去。
　　平陵面色一变，他此前一直观察着童泠泠的动作，原以为这个年轻的女孩会蛮牛冲撞而来，那一声气势澎湃的高喝也佐证了他的想法，他于是做好了在上路迎敌的准备。
　　然而童泠泠的选择出乎他的意料，那柄近一人高的笨重战斧竟能如回旋镖一般精准飞来，这般的控制力完全不像是个刚刚六级的能力者。
　　战斧朝着平陵的双脚旋来，平陵本集中在上路的力量强行下压，稍有迟缓。他一边迅速后退，一边将春秋大刀朝着脚前的战斧重重劈下——这是对手开了100％狂化后的一击，力量大得出奇。
　　不止是动作，童泠泠的力量也远超平陵预计，他当然不知道，面前的根本不是六级下阶的狂战士，而是五级上阶。
　　春秋大刀猛地下劈，在高速旋转的战斧上磕出一片火花，还未将其定住，头顶忽然一凉。
　　平陵迅速抬头，在他对付下路的战斧时，童泠泠已冲至他身前，提起拳头对着他的面门砸来。
　　叮——
　　男人胳膊上的肌肉隆起，春秋大刀刀尖瞬间落地，斩断了战斧的进攻，同时刀柄斜倾，对着童泠泠的额头砸去。
　　平陵手上一沉，不想刀柄中部被童泠泠一手握住，向身旁一扯，那本该砸向她额头的刀柄便被带去了身侧，借以平陵的力量，童泠泠屈起膝盖，对准他的腹部就是一记弹腿踢。
　　这并非普通的踢腿，平陵的刀柄被她死死握住，要么弃刀后退，要么被她踢中。
　　男人面色一凝，这个小姑娘比他想象得难缠许多。他双眸一抬，两眼的瞳孔变为赤色。
　　全属性狂化150％开启。
　　男人修长的身体倏地隆起，紧身的防护服把他结实的肌肉一块块勾勒出来，饱满有力。
　　他双手用力，猛地扭转长刀，将其横向旋转。
　　砰——刀柄尾部当即撞向了童泠泠抬起的膝盖，将她的腿砸落下去，于此同时，刀尖朝天，半个弧度之后，朝着童泠泠的脖颈划去。
　　童泠泠面色一白，尧国的防护服竟连钝器都不防，刀柄的那一下，让她几乎以为膝盖报废。
　　刀光袭来，她迅速矮身，如同一尾红鲤从刀刃之下滑开，一直退到了中线之外。
　　五指一收，落地的战斧随她一块儿后撤，当脚下站定，战斧也飞回了她的手中。
　　两人就此拉开差距，各回原位，陷入了一段寂静的对峙。
　　沈芙嘉望着台上的情形，平陵已经开了150％的狂化，而童泠泠只有100％，别说她差了对方整整50％，就算两人狂化的量一样，童泠泠在力量上也远不是平陵的对手。
　　童泠泠的神情也不轻松，平陵的表情亦是。
　　第二次的交锋由平陵发起，他挽出一道刀花，单臂执刀，如飞燕朝她冲去。
　　击其惰归，避其锐气。童泠泠脚尖连点后退，在场上和平陵兜圈，采取了防守的策略，不和他正面交锋。
　　一躲一追，这样的追逐战持续了三分钟。
　　平陵双眉一皱，看出了童泠泠的意图。一鼓作气再而衰，如果他久攻不至，必然会受到影响，不能再继续老鹰捉小鸡了。
　　当童泠泠又一次从平陵的刀锋下滑开时，平陵反转长刀，双手握柄，将刀尖朝着地面重重刺去。
　　火系狂战五级技能·[火山汤海]
　　他沉声低喝，“小心了——！”
　　刹那间，大地震动，童泠泠一低头，直觉脚下不对，她向后跃去，下一幕她原本站着的地方骤然破出一道半人高的火晶。
　　这火晶的质地和沈芙嘉的七级剑技[冰弦玉柱]类似，不同的是，火系凝晶更加困难，因此到了五级才能凝出，耗能更大。当然，它的威力也更加巨大。
　　一股灼热的热浪从地下窜出，童泠泠刚要落地，在她的落脚点处又有几簇火晶冒起。转眼间，自童泠泠身周直径十五米的地面都顶出了橙红色的火晶。
　　眼见无处落脚，她腰身一扭，控制着踩在了其中一株火晶的顶部。
　　刚一踩稳，就听哧——的烫焦声从脚下冒起。
　　尧国的军用防护服是六级，台上进行的却是一场五级狂战士的较量，这些火晶散发的高温六级防护服根本防御不住。
　　平陵的火晶温度极高，五级以下的能力者靠近，会立刻被烫伤；若是挨上，那简直宛如炮烙之刑。所幸同为火系，童泠泠对高温有一定免疫。
　　一击未完，火晶丛外的平陵又是一声低喝，他挥舞着沉重的春秋大刀，空中皆是赫赫风声。长刀连转十数次，一道火光自平陵眸中闪过——七级技能·[千刀万剐]发动，数道红色的倒影从童泠泠头顶刺下，她当即翻身在火晶之上跳跃躲避，不过四五次的跳跃，她的鞋底便被火晶烧穿，露出了内里的脚掌。
　　平陵的两个技能竟都是群体攻击，他的法术储备堪比轻剑士，是这次八十名参赛者中，军衔最高的军官之一。
　　好在这两个技能没有追踪的能力，童泠泠迅速从火晶丛和刀雨之下逃走，然而刚要落地，一道红色的刀光便朝她身前袭来。
　　平陵算好了她逃离的路线，提前一步感到，来了个守株待兔。
　　刀光烁烁，眼见娇小玲珑的女孩就要落入刀锋之下，看台上的权贵们饶有兴趣地向前倾身，关注起了攻台的情况。
　　但看好戏的他们注定要失望了。
　　童泠泠的身体奇迹般地在空中停滞了一秒。
　　“什么！”平陵一惊，她硬生生的滞空，导致刀锋在她落下之前先一步划了出去。当她落下之时，正好踩在了刀面之上。
　　“喝！”童泠泠高喝一声，集中100％狂化的全力，将手中的战斧朝着平陵的头部狠戾扇去。
　　她没有用斧刃攻击，可那大如磨盘的斧面砸在了平陵的头部，一下子将他打飞出去，摔出了一丈有余。
　　正如樊景耀对慕一颜所说，女性在力量上天然不如男性，速度也未必强于他们，但是女攻科的柔韧性无人能比，这是她们所能依赖的武器。
　　强悍的核心能力配合高度的协调性、柔韧性，童泠泠的滞空能力无比优秀。看台上发出了一片惊呼。
　　谁也无法想到，五级的大男人居然会输给六级的小姑娘，这个结局出人意料，尤其出丰君的意料。
　　他聚焦在了童泠泠身上，童泠泠将平陵扇倒在地之后，没有任何停顿，立刻朝着他所在方向驰去，进行补刀。
　　然而，五级的狂战士在开启狂化时的身体素质如牛一般，磨盘大的战斧敲中了脑袋都没有昏过去，很快清醒了过来。
　　平陵一定神就见上空劈下一抹巨斧。
　　他连忙横转长刀，赶在斧落之前将其架住。
　　战斧劈在了刀柄之上，一个向下压，一个向上抬，童泠泠虽然占据位置优势，可平陵比她多开了50％的狂化，力量大得吓人，一时间两方谁都奈何不得谁，陷入了力量的拉锯。
　　隆冬之中，平陵额上渗出了汗珠，他心中暗惊，不过是个六级的小女孩，哪来那么大的力量？
　　望着上方童泠泠的双眸，近距离对视之下，他忽然身上一寒。
　　女孩那张娃娃脸上，漂亮的大眼睛中一片漆黑，里面全是杀意——
　　战胜他，打败他，杀了他！
　　对战开始，她便身处于袁家的广场之上。
　　麻木的人群、狂热的对手、冷漠的家主，还有……瘦弱苍白的妈妈。
　　“喝——！”僵持不下，童泠泠猛地抬腿朝平陵身下踢去。
　　她踢的位置实在不一般，平陵瞳孔一缩，紧要关头拼尽了全力，翻身一扭，从童泠泠斧下滑开。
　　叮——
　　斧下的平陵滚走，战斧劈空在地，震起了一声让人耳鸣的金属狂啸。
　　童泠泠目光一凝，劈空的战斧顺着地面朝还未起身的平陵擦去。
　　平陵连滚几圈，斧刃挨着他，差之毫厘就能砍中他的身体。
　　他滚得实在狼狈，这样下去早晚都会砍中，于是一转长刀，七级技能[千刀万剐]发动，在他滚过之后的半空骤然落下刀影无数。
　　童泠泠脚步一顿，后撤了两步，被刀影拦下。
　　这一技能是平陵在匆忙之中发动的，没能使出全貌，刀影淡薄不说，只维持了三秒就停息了下来。
　　可这三秒足以让平陵从地上爬起。
　　他喘息了一声，这一路滚得他手忙脚乱，如今重新站稳，立刻提刀朝着童泠泠横扫而去
　　台上的战局再度反转，童泠泠改攻为守，那柄刀长得过分，令她无法靠近平陵的身。
　　平陵意识到了自己不能给这个女孩留半点空隙，否则她就会把自己逼入绝境。
　　他下了功夫，和童泠泠缠斗在一起，攻势比之前更快、更重，将童泠泠往火晶丛中赶去。
　　刀影如雨，童泠泠连连后退，沈芙嘉看得出，她招架得有些吃力。
　　这种纯力量上的攻击，童泠泠不是平陵的对手。
　　眼见刀刃横来，后方已是火晶，要是再退就会贴上那滚烫无比的晶体，童泠泠目光一沉，她翻身起跳，自刀面上旋过，从空中翻去了平陵的另一侧。
　　斧面下转，她厉喝一声，发动了今天场上的第一次技能攻击——
　　[爆裂岩浆]
　　一道深邃的岩浆裂缝从童泠泠的斧下朝着平陵窜去，和平陵的群体技能不同，童泠泠施展的是将力量凝聚一线的单体攻击。
　　岩浆裂缝如火蛇般驰而来，平陵想要后撤，身后却是半人高的坚硬火晶。
　　他只能朝着侧翼闪开，然而身体刚刚朝左侧倾斜，就见一道人影出现在了他的左侧。
　　守株待兔，轮到童泠泠用了。
　　平陵持刀欲挡，脚下却突然一烫。
　　童泠泠向前扑的姿势一收，斧刃冲地下劈，一道半米宽的[爆裂岩浆]贴地飞去。
　　平陵吸了一口凉气，竟是假动作。
　　这时候想要移动已经迟了，[爆裂岩浆]蔓延的速度极快，转瞬间的功夫便出现在了平陵身下，即便平陵有高温免疫，他的下身亦是一烫，呼吸之间岩浆就将他下半身的防护服悉数熔解，露出了雪白的大腿。
　　“呀！”看台上的宫妃们微微掩唇，娇羞不已。下身清凉的平陵脸上火辣一片，握着长刀的手颤抖地不知如何是好，差点想要扔刀走人。
　　他面前的童泠泠倒是毫无羞意，双眸依旧漆黑如星，拖着巨斧朝平陵砍去。
　　衣服消融的这一变故，对本性保守的尧国人影响极大，何况还是当着皇帝的面露屁股。
　　平陵的攻势肉眼可见的急躁了起来，想要早点将童泠泠解决，马上下台。
　　心思一旦浮躁，破绽便显露出现。
　　童泠泠移动速度很快，她身体轻灵，如一撮火苗似的到处乱窜，平陵欲将她固定住，遂再度使用[火山汤海]，打算用火晶在场上制造出一个夹角，届时将童泠泠驱赶进夹角内，一击制敌。
　　可童泠泠会遂他的愿吗？
　　当火晶冒起，童泠泠巨斧一扫，但听咔嚓两声，她将橙红色的火晶拦腰斩断，横起一脚将它朝着平陵踢去。
　　平陵一惊，他的五级技能怎么会被一个六级的狂战士斩断？这绝无可能，这个女孩到底是什么人，竟然如此怪力？
　　火晶飞来，平陵抬刀一劈，将其对半斩开，当巨大的火晶对半分开时，后面却冒出了童泠泠的脸。
　　“呃…”一阵剧痛从双腿之间传来，童泠泠瞧准了平陵没有防护服保护的脆弱部位，狠狠地一记弹腿。
　　这一下即便是体壮如牛的狂战士也眼冒金星，冷汗直流。连台上的尧帝都微微蹙眉，面露不忍。
　　沈芙嘉挑眉，时刻七年，童泠泠的攻击方式还是这样狠辣，不向对手保留半分人道主义。
　　她下手有多重沈芙嘉是不知道，不过被她踩中一次膝盖的柳凌荫到现在还对她很不待见。
　　斧刃再度落下，平陵抵挡的双臂发抖无力，一下子就被劈飞出去。
　　他摔在了擂台边沿，童泠泠紧随而去，抬起一脚将痛得面色惨白的踢了出去。
　　当——！
　　金钟一响，台下的将军宣布，“胜者，尧南军区45集团师，童泠泠中尉！”
　　台下的平陵被后勤架了起来，立马有牧师围上来帮他治疗。
　　台上的童泠泠对着尧帝敬了个礼，纵身从台上跳了下去，回到了列队里。
　　等到下一场开始，治疗结束的平陵大校才惨白着一张脸走了回来。
　　他肤色本就雪白，痛得这一下让他白得近乎透明。
　　他走到了童泠泠身前，对着她敬了个礼，勉强扯动嘴角，笑了下，“我从没见过像你这么厉害的女狂战。”
　　童泠泠抬眸看了他一眼，点了点头，接着挪开了目光，毫无谦虚的打算。
　　她并没有多强，只是，抱着活下去的打法和切磋比试的打法是不一样的。


第三百五十章
　　开堂彩之后, 前面的几轮比赛回归了普通水平，比赛持续十天，这十天里沈芙嘉和童泠泠再没有遇到比自己等级高的选手，一路顺利晋级。
　　她们是攻台唯二的女性, 又同时晋级, 这成功引起了不少人的注意, 其中, 就有尧国的帝王丰君。
　　“这可真是怪事。”皇后对着丈夫小声道，“往年前三都是五级以上的能力者，今年竟然两个六级在。”
　　“不是还有名四级么。”丰君道。
　　攻台最后的三选一, 除了沈芙嘉和童泠泠外，还剩下一名叫做阜刑的四级中阶的水系重剑士。
　　三人站在台上, 由首相钦荆正抽签, 决定轮空晋级的人选。
　　沈芙嘉瞥了童泠泠一眼，最好的结果是童泠泠轮空, 由她和这位重剑士对决。
　　水克火, 且对方等级高出童泠泠太多，唯她才有一战之力，等她胜出之后，再由她打败童泠泠，平分一二名。
　　次之的结果是童泠泠和阜刑对上，如果童泠泠能赢自然最好, 如果输了，也能把阜刑的体能耗掉大半，让沈芙嘉保存体能, 再观察一局阜刑的攻击模式。
　　看台上的钦荆正皱了皱眉，似乎对留下来的三人感到不满。
　　首相的藏青色袖子一挥, 托盘上的三支木签翻过来了一支，上面写着：阜刑。
　　轮空的是阜刑。
　　举着托盘的士兵在看见上面的名字后，转过身，对着众人宣布道：“攻台第三十七场，尧南军区45集团师六级上阶冰系轻剑士沈芙嘉上尉对战尧南军区45集团师六级下阶火系狂战士童泠泠中尉。”
　　沈芙嘉内心微叹，看来她们不走运，抽到了最坏的结果。
　　余光瞥向了看台，又或许是她们今天太走运了，所以得碰上点麻烦。
　　阜刑朝台下走去，场中央留下了沈芙嘉和童泠泠。
　　沈芙嘉冲着童泠泠展眉一笑，童泠泠转向一旁的裁判，开口道，“我认输。”
　　刚刚准备下场的裁判一愣，台下观战的平陵也怔住了。
　　“你确定吗？”裁判问向童泠泠。
　　“嗯，”童泠泠下颚微抬，“我的狂化时间到了，打不动了。”
　　可她的样子完全不像是虚脱状态。
　　裁判犹豫了片刻，还是尊重了童泠泠的选择，面朝着看台回禀，“攻台第三十七场，胜者，尧南军区45集团师沈芙嘉上尉！”
　　童泠泠从沈芙嘉身旁走过，擦肩之时，沈芙嘉用只有两人能听见的声音低声道，“谢谢。”
　　童泠泠毫无反应，冷着脸兀自朝台下走去。
　　她跳下擂台，抬眸就看见了一米九的白皮狂战士正望着自己，一副欲言又止的模样。
　　童泠泠对他有点印象，是十天前和自己打第一场的狂战士，平陵。
　　他从储物器里拿出了什么东西，攥在了掌心里。当童泠泠靠近后，他悄悄将拳头伸到童泠泠面前，童泠泠看了他一眼，不明白他在干什么。
　　“恢复剂。”平陵小声地对她道，“你喝了吧。”
　　他把包在掌心里的安瓿瓶塞给了童泠泠，童泠泠低头一看，是瓶已经喝了一半的恢复剂，顶部用了软木塞塞住了瓶口。
　　“不用。”她还给了平陵，虚脱只是借口，她的狂化时间还没有到极限。
　　平陵瞅着她，片刻明白了她的意图，于是轻轻叹了口气，低声对她说，“你不该主动认输的，做戏也好，总该打到最后，陛下喜欢有毅力的勇士。”
　　两人来自同一个师部，沈芙嘉的军衔比她高，平陵猜测，是沈芙嘉命令她主动认输的。
　　童泠泠长了张娃娃脸，个子不高，身材也不成熟，三十出头的平陵以为她只有十八九岁，看起来又是第一次来帝都，遂多关照了一些。
　　听到这话，童泠泠瞟了他一眼，接着嗯了一声，又将注意力投放在了台上。
　　如此冷淡的态度让平陵有些尴尬，大概在对方眼中自己成了奇怪的大叔。他点了点头，也跟着看向了台上的比赛。
　　童泠泠主动认输，这一转变让看台上的首相和丰君同时失望了起来。
　　丰君从第一场比赛起就关注了童泠泠，对她寄有不小的希望，没想到她竟然会在最后一步上退缩。
　　童泠泠退的这一步，虽然失勇，但确实唯一的选择。
　　且不说她和沈芙嘉是一条线上的蚂蚱，没理由在决赛前把沈芙嘉的能力耗光；就算两人没有瓜葛，童泠泠也不会去和沈芙嘉打。
　　她的等级低于沈芙嘉，技能也远远少于沈芙嘉。
　　沈芙嘉是一定要走到最后的，因此，这场比赛她会不择手段地将对手击败。
　　心狠手辣方面，沈芙嘉丝毫不亚于袁禹默，童泠泠没有必要和她强来一局。
　　阜刑还没下场，就又回到了场上。
　　他盯着面前的沈芙嘉，和平陵一样，看破了她和童泠泠之间的小把戏。
　　这场比擂，他和其他七人奉首相之命拿下攻台前三，没想到半路杀出这么两个女人，把前三的名额占去两个。
　　他看见钦荆正皱了眉，显然对他们的无能十分不满。如今前三只剩下他一人，要是他拿不到第一，恐怕他们回去后都得受罚。
　　他揣摩着沈芙嘉的举动，能拼到前三的，不可能是自力更生的普通人，背后一定有人重金培养。
　　这个女人十分面生，到底是哪一派捧出来的？难道是保皇派？不管是哪一派，居然敢公然挑战首相大人，真是不想活了。
　　裁判在两人中间站定，扬声宣布：“攻台第三十八场，尧北军区第13集团师四级中阶水系重剑士阜刑大校对战尧南军区第45集团师六级上阶冰系轻剑士沈芙嘉上尉。比赛，开始——！”
　　沈芙嘉后撤半步，自左腰侧拔剑。
　　若霜从她胸前划出半个圆弧度，最后停在了身体右侧。她对着面前的男人微微一笑，“大人，请。”
　　阜刑双拳在胸前交叉，厉喝一声，全身肌肉隆起，一柄蓝色的重剑从身后飞至半空，布下了一片蓝色光罩。
　　四级中阶，比沈芙嘉高出一阶。
　　男人完全沐浴在了重剑投下的蓝色光罩内，这是阜刑之前比赛里从没有出现过的画面。
　　沈芙嘉眉梢微动，是水系的增幅么……
　　水系的平均攻击力不强，可拥有源源不断的特点。
　　沈芙嘉猜测得不错，这是阜刑在突破四级时获得的技能·[海上生明月]——从[水凝空]变异而来的技能。
　　前期的[水凝空]形如无物，在威力上和其他凝空天差地别，除了让周围的空气变得潮湿以外，毫无作用。
　　所谓厚积薄发，水系轻剑士在步入五级、重剑士四级之后，[水凝空]会发生进化。
　　能力协会将其称为[海上生明月]。
　　这一状态下的[水凝空]可以为主人产生30％到60％的全属性[增幅]以及半个小时到三个小时的[恢复]，等级越高，[海上生明月]的效果越强。
　　阜刑今天上午打了一场，消耗不小，在[海上生明月]的照拂下，他的体力和能力逐渐上涨。
　　当然，沈芙嘉也并非毫无准备，上场比赛甫一结束，她立刻饮下了五瓶[恢复剂]。
　　判断出蓝光的效果，沈芙嘉迅速后退数步，若霜横起，对着阜刑头顶的重剑射去一道大腿粗的冰锥。
　　她要打断阜刑的后援。
　　阜刑肩膀一震，重剑之下的蓝光变得浓稠浑厚，凌厉的冰锥在触及到蓝光之后，动作迟缓了下来。
　　这是四级能力者的[水凝空]，凝空之处如同浪潮，对靠近的外物起到大幅的阻碍作用。
　　然而，出乎阜刑的意料，他的[水凝空]对冰锥的阻碍远远小于他的预计。
　　那根冰锥迅速穿透了凝空地带，精准地撞到了重剑的剑尖。
　　巨剑上重下轻，冰锥敲在了最轻的剑尖上，打破了重剑浮空的平衡，上方的剑柄砸了下来，蓝色的光晕顿时收敛。
　　阜刑抬眸，果然，沈芙嘉趁着剑落的空档袭了过来。
　　是捡剑迎敌，还是继续[恢复]？
　　阜刑看了眼对方纤细的胳膊，心中有了决定。他右脚一跺，重剑重新浮空，他笼罩蓝光之内，同时双手成拳，赤手迎上了沈芙嘉。
　　沈芙嘉转身抽剑，避开了阜刑的正面，纤剑如鞭抽在了男人的左肋。她控制着力道，没有将防护服割破，可却让阜刑面色猛地一紫，疼得龇牙咧嘴。
　　论实战经验，沈芙嘉比在场的人只多不少。
　　阜刑被抽得后退两步，他双眸一瞪，明白自己有些小瞧这个女人了，那细细的胳膊里蕴含的力量着实不小。
　　他右手一抬，上方的重剑回到了他手中。阜高喝一阵，朝着沈芙嘉挥剑冲去。
　　水系重剑七级技能·[浪花]
　　重剑挥来，沈芙嘉上身后倾，她避过了剑尖，可一股无形的力量将她打了出去。
　　她身体一旋，立稳之后凝神望向了阜刑。
　　奇怪，她刚才明明避开了……
　　剑锋又至，沈芙嘉连退两步，这次她确定自己完全避开了重剑，身体和剑尖足有一尺的距离，可突然又是一股强悍的力量将她半身掀翻。
　　沈芙嘉几乎倒地，眼见坠落，左手一撑，一个侧翻稳住身形，和阜刑拉开了距离。
　　她双眉拧紧，只见执剑的阜刑嘴角一斜，扯出抹得意洋洋的邪笑。
　　这其中有古怪。
　　她眯了眯眼，当两人第三次交锋，沈芙嘉向前冲的姿势骤然一停，改为迅速后退。
　　风雪在她身侧回旋，基础技能·[雪胎梅骨]发动，刹那间场上铺开了一片白。
　　纤细坚硬的冰枝妖娆地伸展开来，仙逸又清灵，如一小片覆雪的梅树长在了沈芙嘉和阜刑之间，占地二十平方。
　　尖锐的冰枝缠刺而来，阜刑被抵抗在外，他毫不犹豫地挥剑抵挡，落剑之际，望着这些纤细的冰枝，阜刑猛地一怔——中计了！
　　可惜太迟了。
　　重剑扫过，冰枝纷纷破碎。
　　不止是被重剑撩到的冰枝，在重剑之外三米的冰枝也一并折落在地。
　　沈芙嘉迅速抬眸看向阜刑，原来如此，安全距离是三米。
　　阜刑也反应了过来，他暗暗咬牙，这狡猾的小妞。
　　他的七级技能·[浪花]，可为重剑施加浪潮的冲击力，方才两次，沈芙嘉虽然躲过了重剑，却被剑外的[浪花]所冲倒。
　　虽然知道了对方的技能效果，但沈芙嘉并没有柳凌荫的火鞭，在对付范围技能上，较为吃力。
　　沈芙嘉本身的实力有很多种破解[浪花]的方法，譬如御剑腾空，用枪对其远距离射击；譬如巫师的几个诅咒，都能起到远距离攻击的效果。
　　可在这场比赛上，都被限制住了。
　　眼见阜刑再度袭来，沈芙嘉一边迅速后退，一边心下有了决计。
　　论速度，重剑士自然不是沈芙嘉的对手，阜刑迟迟追不上她。两人一追一逃，在场上绕起了圈。
　　沈芙嘉扫了眼看台上的各人，他们这边迟迟没有交战，战局变得无聊，台上的关键人物便都关注起了隔壁法台的比赛。
　　就是现在……
　　沈芙嘉脚步一转，兜了半个擂台的圈子，令高大强壮的阜刑背朝看台。
　　此时此刻，从看台上的视角上出发，沈芙嘉已被阜刑遮挡住，看不清下半身的行径。
　　沈芙嘉左手在腿前一拧，六级诅咒·[红颜醉骨]悄然发动，她逃跑的身子倏地向前一倾，猛地朝阜刑冲去。
　　阜刑一愣，一直逃跑的女人终于冲了过来，他心中冷笑，来得正好！看他一招结束了沈芙嘉！
　　然而下一秒，男人全身的肌肉蓦地一抽。
　　“啊！！！”一阵惨叫从攻台暴起，惊得众人纷纷朝那看去。
　　只见攻台之上，女人手中的轻剑刺入了阜刑的大腿，一时间，血花迸溅。
　　沈芙嘉抬眸，躲在阜刑的身前和他对视。
　　阜刑举剑的手僵在了半空，在沈芙嘉向他冲来时，他正打算发力，突然整条左腿疼痛不已，仿佛在里面塞了一条绞肉机，把骨肉血肉全都打碎。
　　他痛得肌肉抽搐，根本无法进攻，也就这个时候，沈芙嘉闪到了他的面前，将若霜刺入了他的大腿。
　　如此这般，从局外人的眼中来看，阜刑的惨叫是因为被沈芙嘉刺中了大腿，可只有沈芙嘉和阜刑知道，早在被刺之前，疼痛便已来临。
　　丰君皱了皱眉，不过是被刺中一剑，发出这么大的吼叫实在是有失体统，太过娇贵。
　　阜刑瞳孔收缩至极，嘴唇微微颤抖着，不知道是痛还是惊愕，他确定在剑前的那股疼痛绝非他的幻觉，因为，就是现在，疼痛的部位也不仅仅是被若霜刺中的地方。
　　更可怕的是，他的整条腿都绵软无力，根本无法移动！
　　就算是在整个巫师界，[红颜醉骨]都可谓是最恶毒的诅咒之一，能将一个人的血肉从内部打成糜状。
　　同为四级，如果阜刑有意识地避开，那么这诅咒未必能伤到他，可他为了击倒沈芙嘉，不但不闪不躲，还迎着沈芙嘉冲来，[红颜醉骨]也就结结实实地挨到了他的身上。
　　感受到背后烙上了首相犀利的目光，阜刑咬牙，一把顶开了沈芙嘉。
　　若霜从血肉中拔.出，带起了几块大腿里糜状的碎肉，沈芙嘉被顶得后退几步，就见阜刑又一次施展了[海上生明月]。
　　他痛得呼吸都打颤，尽管[海上生明月]没有[治愈]的效果，可能够[恢复]一些也是好的，现在的他实在疼得打不动了。
　　如此时机，沈芙嘉又怎会傻傻地等着阜刑缓过劲来？
　　她一甩若霜，将上面沾着的血肉甩净，继而立刻朝着阜刑冲去！
　　这一回阜刑无力招架，他的一条腿剧痛不已，无法移动，就算是他的全盛状态，在速度上也无法和沈芙嘉媲美。
　　想要阻拦沈芙嘉、腾出一点治愈的时间，唯有这一招了——
　　“喝！”蓝光之下的男人忍痛低吼一声，悬浮在他头顶的重剑爆发出了更明亮的蓝光。
　　这蓝光沈芙嘉极其熟悉，正是开场时阻碍过她冰锥的[水凝空]。
　　柳凌荫八级下阶时，凝空的直径就到达三米半；此时这名四级能力者所产生的凝空足以覆盖三分之二的场地。
　　沈芙嘉很快被[水凝空]包裹，她刚吸了一口气，喉咙里便咽下了一团水。
　　空中的湿气极重，身体变得又湿又沉，如同在海底漫步。
　　所幸对方还没有突破三级大瓶颈，否则[水凝空]将进化出[窒息]的效果；若是达到了王级，那时的[水凝空]就更加恐怖，将拥有海底压强的属性，甫一踏入凝空领地，低级能力者便会被压成肉饼。
　　阜刑的[水凝空]的确强悍，此前的比赛中所有对手都被他的凝空所牵制，但可惜，他的绝招到此为止了。
　　沈芙嘉停在了原地，一记全周扫剑，她将体内的冰元素悉数集中在了若霜之上，她带剑一周，白色的风雪旋转而升，本就寒冷的尧国冬天变得愈加肃穆，随着一声清喝，剑光若弯月，阜刑双眸微睁，下一秒，他被完全冻结在了冰里，成了一方冰柱！
　　尧国的冬天本就寒冷，阜刑还主动将自己周围布满了水元素，如此美意，沈芙嘉想不笑纳都不行。
　　台上的丰君暗暗摇头，他本来还很看好这个阜刑，纵使他那声惨叫有些减分，可毕竟是四级的能力者，丰君还是愿意用他的。
　　可这名四级的重剑士怎么会犯如此错误？连冰克水的道理都不懂？
　　这边丰君纳闷失望，另一边的首相微微捏紧了手中的茶杯。
　　愚蠢！
　　他花了重金培养出来的，竟是这样的蠢货！
　　事实上不是阜刑蠢，而是沈芙嘉隐瞒了自己的真实等级，令他判断失误。
　　六级的冰系剑士想要冻结四级水系几乎是不可能的，两人之间实在差了太多，阜刑哪里会想到，对面的不是六级轻剑士，而是一个和自己同等级的能力者。
　　他被困在冰里，面色大变，双臂使劲，努力震碎身上的冰。
　　可他为了拦截沈芙嘉，所施展的凝空里水元素的浓度极高，以至于沈芙嘉冻结的冰块体积较大，莫氏硬度也较高；最关键的是，[红颜醉骨]的伤还在，阜刑根本无法发力。
　　此时的阜刑就如同被松脂包裹的小昆虫，一时难以挣脱。
　　半秒钟的时间，沈芙嘉一脚踹倒了冰柱，将他连人带并一块儿踢落下去，发出了砰的一声重响。
　　全场哗然。
　　谁也想不到，最后的决赛竟然会是等级低了那么多的沈芙嘉获胜。
　　在一片惊愕的寂静中，突然，有人一拍座椅，倏地站了起来。
　　他直指台上的沈芙嘉，“她根本不是六级，这人一定是奸细！”
　　作者有话要说：
　　和大家道个歉。
　　354章之后难度比较大，我虽然写完了一些，但需要一点时间反复修改。
　　所以10.29-11.5停更一周。
　　虽然我停更一周，但建议大家两周之后再回来，稍微养一养，剧情非常不愉快，是我写作以来最黑暗的一段。
　　大家也做点心理准备。


第三百五十一章
　　起身的是海军大臣姚爱民, 一名三级中阶的水系轻剑士。
　　台上台下顿时一片骚动。立刻有侍卫冲上擂台，将沈芙嘉双手反剪，压着跪在了台上。
　　沈芙嘉骤然被压倒，立刻顺从松手, 让手中的若霜落地。
　　她抬起头, 慌乱而惊恐地喊道, “陛下, 我冤枉！我不是奸细！你们放开我！”
　　台上的丰君眉头一皱，侧身看姚爱民，语气薄怒, “爱卿有何证据？”他这个皇上还没开口，卫兵们就听从了臣子的调令。
　　“陛下, ”海军大臣对着丰君草草拱拳, “六级的轻剑士如何能冻结四级重剑士的水？她必是隐瞒身份、混入军中的奸细。”
　　“天寒地冻，冻结了也不奇怪。”丰君硬声道。
　　姚爱民是首相派的官员, 他这副着急的模样, 一定是因为获胜的沈芙嘉不是首相的人。
　　既然不是首相的人，那就是他的臣子！
　　年年比擂，年年不知三甲的底细，如今终于出来个沈芙嘉，这个认知让丰君如同抓到了一抹希望，坚持想把沈芙嘉保下来。
　　姚爱民一噎, 抬眸去看丰君身侧的钦荆正，钦荆正耷拉着眼皮，漠不关己一般。
　　姚爱民遂对着丰君拱手道, “陛下，能力检测仪一时半会儿恐怕送不来, 不如先让老臣去探探此人到底是否隐瞒了等级。”
　　“不可不可！”丰君握着扶手道，“区区一个上尉怎么能劳动海军大臣！还是让人把能力检测仪送过来。”
　　让他去验，那岂不是一锤定死！
　　“陛下。”丰君的后侧，陆军大臣、国防大臣、外交大臣以及内政大臣一并起身，对着他弯腰，齐声道，“请让姚大人去吧。”
　　穿着皇袍的丰君坐在龙椅上，双手死死握着扶手，面色青黑。他身周被请命的大臣们围着，身旁坐着面色淡然的首辅。
　　此时的丰君，犹如一座孤岛，被海浪视若无睹地冲蚀。
　　他沉着脸，默不吭声，用沉默来表示反对。可丰君知道，这样的反抗是徒劳的，很快这些老家伙们便会高喊：“陛下默许了！”
　　在一片寂静声中，有一道颤巍巍的声音响起。
　　“还是让老臣去验吧。”
　　丰君精神一振，感激地朝后方望去。
　　说话的是八十九岁的财务大臣，内阁五相中年纪最大的官员、内阁之中唯二的保皇派，三级下阶金系法师伯长安。
　　但他起身后，尧帝身边的首相钦荆正终于开口了，他道，“怎能劳动您老，若是要验，那还是我去。”
　　丰帝求救般看向了柏长安，要是让首相去，那就更没有转圜的可能了！
　　“区区小卒，何劳一国首相。”柏长安拱手，“有失礼仪。”
　　“恕我失礼，”内政大臣直起腰背，笑着开口道，“老财相，对方能打败四级重剑士，等级必然在四级之上，您不过堪堪三级，未必检测得出，还是得让二级上阶的首相来。”
　　“既然如此，光首相一人恐怕也不妥当。”一道中气十足的声音插了进来，乃内阁之中另一名保皇派，掌玺大臣宋如玉。
　　和柏长安相反，宋如玉是内阁里最年轻的大臣，今年不过四十八岁，是四级上阶的金系弓箭手，也是柏长安的徒弟。
　　“陛下，”正值壮年的宋如玉向丰君拱拳，比起其他大臣，他的声音清朗太多，“不如就让财相和首相一并检验，以防差错。”
　　“不过是个小小的上尉，何须如此隆重？财相身体不便，就让首相去吧。”
　　台上的沈芙嘉垂着头，两边都被侍卫死死压住，他们用了很大的力气，可对于四级下阶的沈芙嘉来说想要挣脱也不过是一个起身的动作。
　　她凝神细听上面的谈话，几人说话的这会儿功夫，早就能把能力检测仪拉过来了，可谁都没有提这件事。
　　在天寒地冻的环境里，六级上阶的轻剑士到底能不能冻结四级下阶重剑士的水，这是个可左可右的事。
　　重剑士的术法能力本就比轻剑士差，如果是术法天赋特别好的六级轻剑士，也不是不能做到跨级冻结。
　　问题不在于沈芙嘉到底几级，事实上，压根没人在意她到底几级，台上的众人只关注她背后的势力。
　　丰君听着头上的议论，旁边还有九国大使看笑话，他猛地一拍扶手上的龙头，心烦意乱得喝道，“好了！休要多言！就让首相和财相一起去验！”
　　当沈芙嘉听到他们不准备使用能力监测仪而是打算人肉检测时，稍稍松了口气。
　　是人就好。
　　她半敛眼睑，睫毛上挂着的水珠抖落了一颗，沉默地在心中连唤三声郁思燕。
　　[主仆血契]启动——
　　下一瞬，台上的女人身上燃起了肉眼不察的紫烟，当她眼睛再度抬起时，面色不变，眸中的光芒却已截然不同。
　　王级以上的能力者，记录在案的不过三十位，假定不记录在案的也有三十位，那么平均下来每三个国家才能出一个王级。
　　贫困落后的尧国自然是没有的，否则这个国家也不至于沦落至此。
　　因此，尧国之内，等级最高的也不过一级而已，一级上阶的郁思燕有足够的能力控制住尧国的任何一人。
　　如果不是禹国有一名王级和数名一级，郁思燕早就亲自来到尧国住持大局。
　　她进入了沈芙嘉的身体，抬眼扫过全场。
　　这里等级最高的便是皇帝身边的首相钦荆正，二级上阶的法师。
　　首相和财相同时起身，两位法师踏着侍卫安置好的飞行器浮空而上，落在了沈芙嘉一丈远的前上方。
　　一蓝一金两道光芒从他们手中打入了沈芙嘉体内，探测她的能力库。
　　郁思燕唇角微勾，在两道法光进入沈芙嘉的身体时，她的第一个诅咒发动——[魅惑]。
　　同为魅惑，郁思燕的诅咒和沈芙嘉有着细微的不同。
　　她的[魅惑]并不含情.色因子，而是带有“控制”的成分。
　　那股魅惑顺着两人的探测法光一路返回，直接侵入能力库。
　　飞行器上的两人身体一僵，眼中的混沌一片，接着同时转身，飞回了台上。
　　“回禀陛下，”财相柏长安对着丰君拱手，“此人确乎六级上阶。”
　　丰君面露喜色，刚要抚掌忽然又瞥见了旁边的首相。
　　然而，出乎他意料的是，钦荆正居然亦附和道，“陛下，财相所言不差。”
　　“好！”丰君立刻起身，指着下面的士兵喝道，“还不快松开！”
　　尧庆丰身边的几位大臣们面面相觑，茫然地望向了首相。
　　难道首相其实是有其他的安排，是他们自作主张坏了首相的事？
　　可是方才明明首相也这个意思……
　　不管如何，既然首相开了口，其他几人便也不敢再多质疑，讪讪地闭上了嘴。
　　如果这些人之中有一级的能力者，就能发现，他们的首相钦荆正此时的双瞳麻木无神，没有半点神采。
　　台上没人反对，士兵们便后退了两步，松开了沈芙嘉。
　　沈芙嘉眨了眨眼，瞳孔之中的神色渐渐恢复了过来，她刚一获得身体的主权，便听到上面传来一声喜不自胜的“带她去凤华殿，朕要与今年的魁首共进晚膳！”


第三百五十二章
　　凤华殿, 是丰君的曾祖奶奶，往上倒四代的女皇所建造的，专门用来纪念当时尧国的第一女将军，一名一级上阶的重剑士, 希望她早日成为尧国近代以来的第一位王级。
　　可惜, 女皇的这个愿望最终还是没有实现。
　　沈芙嘉梳洗过后, 坐在了凤华殿等待丰君接见。
　　她打量着四周的陈设, 相比于45师冯莫提将军夫妇的房间，这里实在是奢华无比。
　　沈芙嘉自己也做家务，看着脚下的洁白无瑕地毯, 她便知道这打理起来有多麻烦。
　　这些未必是丰君要求的，但下面的人总会将最好的一切都献给皇帝。
　　这里的装潢和禹国的建筑很不一样, 禹国每一任总统上位后, 都会在庭院里竖起自己的肖像或是信仰。
　　一般来说，雷系的总统会摆雷神的雕塑, 火系会摆火神, 格局大的总统会摆上地球之类的共同体，而这任总统姬方缙的府里，标志性的建筑是一尊金色的光明女神像。
　　他是风系，却摆了女儿的信仰。其殷殷厚望可见一斑。
　　尧国则不同，不管尧君是什么属性、什么职业，信奉的都是龙王——一种目前没有的生物。
　　冥界最强的龙族便是西方领主, 一条水属性的应龙，但它距离龙王还有很长的一段路要走，一千年内很难进化成功。
　　和百里族信奉生命女神一样, 尧国上下信奉龙王这一生物。沈芙嘉自进入尧国以来便见到了不少龙的标志。
　　她敛眸深思，在打擂的第一天, 丰君身上的那件龙袍将她的窥探以五倍的力量反弹，打得她眼前一白，头疼欲裂，差点跌坐在地。
　　那到底是什么东西？
　　难道尧国真的出过一条飞升的龙王，就像是生命女神给后人留下灵泉一样，龙王也给它的信徒留下了那件宝物？
　　不管是怎么来的，那真是件好东西。
　　沈芙嘉从前为了购买一件四级防护服出生入死，她断定，那件龙袍绝不只是四级防护这么简单。牧师没有自保能力，她得想办法弄过来。
　　正暗自思索着，门外传来了脚步声，紧接着响起了沈芙嘉从前只在电视剧里听到的——“皇上驾到——”
　　这倒不是电视剧里太监嗓音，而是浑厚有力的男声，里面蕴含着能力力量，普通人听见了恐怕会被其中的力量吓得双腿发软噗通跪下。
　　这声音的目的本也是为了让人跪下。
　　沈芙嘉从凳子上起来，单膝跪地，低垂着头看着脚前雪白的地毯。
　　她听见了丰君越来越近的脚步声，却没有察觉到半分气息。
　　果然，那龙袍是件不可思议的防护服，就连丰君站到了她跟前，她都察觉不到气息。
　　丰君驻足，静静端详了沈芙嘉一会儿，接着弯腰，亲手将她扶起。
　　沈芙嘉顺着他的力道缓缓起身，当她站直之后，抬眸望向了眼前的丰君。
　　她习惯性地礼貌微笑，丰君微微一愣。
　　他没有想到，近距离之下，女孩这么年轻，这么……楚楚动人。
　　沈芙嘉一怔，她看见丰君的脸上忽然起了红晕。
　　“陛下…”她轻言出声，丰君如梦初醒般连忙放开了她，后退两步，尴尬地咳嗽了两声。
　　见此，沈芙嘉暗暗拧眉，起了不耐和厌恶。
　　一个后宫佳丽三千的皇帝，竟会如此失态，也难怪他被首相处处掣肘，实在嫩得不行。
　　丰君的确有不少妃子，可全部都是联姻的维系，别说享受，丰君一看到她们就想起她们背后各处势力、想起自己被打压时的窝囊，哪能不心烦？
　　像沈芙嘉这样善武又多情的美人，确实是生平所见。
　　“沈上尉，”丰君想要化解自己的失态，立刻抬手指向餐桌，“坐吧，不要拘束。”
　　沈芙嘉冲他笑了笑，随之坐向了桌边。
　　她刚坐下，就发现有一道锐利的视线直指自己。
　　沈芙嘉扭头望去，就见门口立着一名带刀侍卫，并非男人，而是一名小麦肤色的年轻女子。她长发高束，一手跨在腰间的轻剑上，英姿飒爽，正虎视眈眈地盯着沈芙嘉。
　　丰君发现了沈芙嘉她的目光，他顺着看过去，发现了女子不善的面色，遂抬手呵斥道，“红菱，下去！”
　　女子面色一变，惊慌地看向尧庆丰，“可是陛下，我得在这保障您的安全！”
　　“朕让你下去！”丰君冷了声音，“这里有沈上尉保障朕的安全，你去门口守着！”
　　红菱还想再言，可丰君严厉的面色让她恹恹地闭上了嘴，道了一句“是”。
　　沈芙嘉微微抬眉，帝王身侧果然艳福不少。
　　这女孩对丰君明显有爱慕之意，所以才会如此敏感、如此敌视她。
　　“让沈上尉见笑了，”丰君歉意地对沈芙嘉苦笑，“红菱是我的贴身侍女，从小一块儿长大，我对她比较宠爱，所以失了规矩。”
　　沈芙嘉注意到，尧庆丰说这话时用的不是“朕”而是“我”。
　　他想要拉拢她，表达亲近。
　　在沈芙嘉看来，红菱长相不差，身为攻科，她的身段也非常妙曼，可气势稍有强硬。
　　按照郁思燕所说，尧庆丰从小生活着内外交困的环境里，有一定被害妄想症。
　　丰君长期被人打压，大约是因此开始排斥强势凌厉类型的人，对外表温柔亲切的人更有好感。
　　这倒有点像牧师……
　　沈芙嘉冲他颔首，“无妨，她是陛下的侍女，是该对外人多加防范。”
　　她这一点头，温文尔雅，玉软花柔，那对潋滟的桃眸清澈如溪，丰君耳朵一烫，微微低下了头。
　　沈芙嘉有些不解，乱世中的帝王到底是怎么才会这么天真无邪——不，应该说，正是因为丰君天真，才会坐上了皇位。
　　宫里宫外，国内国外，多得是人盼望着他天真无邪。
　　能在这样的环境里，生长出一点志气，实在是不容易。
　　“我看了沈上尉的资料，”丰君抬手，示意边上的宫女们开始上菜，“你有在禹国留学的背景？”
　　他一挥手，立刻有秀美的宫女们端着碗盘鱼贯而入，将一道道珍馐摆上了桌子。
　　“是的，卑职从小就在禹国长大。”沈芙嘉点头，“在那里读完了大学。”
　　她参加过禹国的全国大赛，录像资料全世界都是，没办法隐瞒。
　　“那怎么会突然想到回国？”丰君虽然喜欢沈芙嘉，可该有的试探也没有落下。
　　“陛下……”沈芙嘉垂眸，轻声叹了口气，露出了两分怅然。“国内动荡，卑职的父母只是普通人，他们没有能力，不得已带着老老小小背井离乡，可他们从来没有忘记过祖国一天。当知道卑职是个能力者后，他们一直教育卑职要努力上进，不惜一切也要将卑职送进最好的军校，目的就是为了让卑职早日报效祖国。”
　　沈芙嘉没有对丰君使用[魅惑]和[臣服]，碍于他身上的那件皇袍，她只能靠着自己的演技博得皇帝的信任。
　　听着她的话，丰君不禁点了点头，“二老忠心耿耿，现在何处？”
　　“辗转各国，如今在南大陆避难，”沈芙嘉道，“卑职想等立稳脚跟后就把他们接过来。”
　　丰君一笑，“那现在就可以把他们接过来了！”
　　“现在？”沈芙嘉羞愧地摆手，“不行呢，卑职在国内连房子都没有，将他们接过来后，住在哪呀。”
　　“这好办！红菱！”丰君扬声，上菜的宫女们悉数褪下，门外的红菱走了进来。她对着丰君弯腰拱手，“陛下。”
　　“你去宫外给沈上尉置办一处宅子，配备五级防护罩，把家居衣服也一并办好。”
　　“什么？”红菱一愣，“陛下，她…”丰君蹙了蹙眉，低声催促，“快去快去！”
　　“……是。”她不情不愿地退了出去。
　　这边红菱很不高兴，这边沈芙嘉激动地站了起来，对着丰君单膝跪下，“多谢陛下，多谢陛下！父亲母亲能重返故国一定十分高兴！”
　　她本来还担心丰君会不会把她外派，可经过首相一党搅局后，反倒激起了丰君的君威——亦或者说是叛逆，偏要把她留下来。
　　“你拿了魁首，自然要在御前效力，少不得在首都置办房产。”丰君笑着让她起来，“一套房子而已，我还是出得起的。”
　　后半句听着，不免有些心酸。
　　“陛下洪恩，卑职感激不尽。”但沈芙嘉依旧跪在地上没有起来，她有些不好意思地开口，“陛下，卑职还有个不情之请……”
　　丰君抬了抬下巴，“你说。”
　　“这次攻台的第三名是卑职的青梅竹马，也是当年和家父家母一起流落国外的人家的孩子。她和卑职情同姐妹，约好要一起回来忠君报国。”沈芙嘉顿了顿，抬眸期冀地望向丰君，“能不能…把她也留下……”
　　被美人楚楚仰视，丰君心尖一颤。
　　他从来不知道，女攻科也能柔美至此。
　　“没问题！”他当场应下，“只要是爱国之士，我都不吝赏识！”
　　沈芙嘉目露惊喜，当即低头呼道，“谢陛下，卑职等一定肝脑涂地，在所不惜。”
　　望着身下女子露出的一块雪白的天鹅颈，丰君暗想，她敢把家人安置在首都，应该确实是有定居的心思。
　　首相一派如此阻拦，必定是因为她不是首相那派的奸细。
　　至于为什么钦荆正没有作怪，除了有财相跟着他一起检验的原因，恐怕是因为他见自己喜欢沈芙嘉，明面上不好阻拦，不如顺水推舟，再背地里收买沈芙嘉。
　　丰君虽然天真，但对于他的老敌人——钦荆正还是十分了解的。就在当天，丰君的预感便应验了。
　　沈芙嘉和丰君吃完晚饭离开，刚准备踏入甲士苑时，忽然被人拦下。
　　她望着黑暗之处，挡在自己面前两名三级的少将，左手朝身后背去，悄悄握住了一枚改造□□，一边不动声色地问道，“两位长官，有什么事么？”
　　一天一次的[移花接木]已经用完了，今天郁思燕无法再次进入她的身体，否则她的灵魂就会被郁思燕挤出去。
　　要从两个三级手下逃跑，沈芙嘉只有六成的把握。
　　她面前的其中一人上前半步，沉声道，“首相大人请你小聚，跟我们走一趟吧，上尉。”


第三百五十三章
　　首相府
　　帝都之中, 首相的府邸是最为奢华的地方。
　　它占地二十公顷，是从前的亲王府改建。要知道，沈芙嘉高中时期比赛的演练场才只有四、五公顷；而整个皇宫亦不过占地七十公顷。
　　两名少将带着她从后门进入，用黑布蒙上了她的眼睛。
　　沈芙嘉数着步子, 拐过数道弯之后, 眼前的黑布才被人取下。
　　她一抬头, 眼前的景色让她骤然一怔。
　　百里谷, 七星池。
　　眼前的景色让沈芙嘉恍然如梦，这里的池塘和百里谷的七星池有九成相像。
　　池上飘着星星点点的几朵七星莲，即便是冬天的夜晚, 它们也尽数开放。
　　半边池塘上，亭台林立, 亭与亭之间没有走廊相连。
　　这里和百里谷唯一不同的, 就是七星莲较少，除此之外, 一般无二。
　　她驻足太久, 身后的少将提醒道，“沈上尉，首相在等你。”
　　这一句话让沈芙嘉骤然回神。再怎么像，这里也不是她和宓茶泊舟嬉戏的七星池，而是尧国首相的宅邸。
　　她抬眼望去，池中心的亭子里坐着一名老人, 穿着绛紫色的官服，背对着她拉出了一柱茶线。
　　“沈上尉，既然来了, 就陪老夫坐坐吧。”
　　沈芙嘉瞥了眼身旁的两名少将，继而对着池心拱拳, “大人恕罪，卑职还没有到五级，不会御剑。”
　　她过不来这没有走廊的亭子。
　　老人闻言，哈哈一笑，“沈上尉，你都能打败老夫精心培养的能力者，这小小的池子还能把你难住？”
　　沈芙嘉听出了他问罪的意思，遂躬身道，“不知您另有安排，卑职冒犯了。”
　　“哦？”钦荆正回眸，有些意外地看了沈芙嘉一眼。
　　一个在禹国获得上尉衔的青年，愿意舍弃一切回到贫困战乱的祖国，想来是怀揣着一腔爱国之意，可在听到他操控了这场比赛后，竟然毫不愤懑，表现得如此平淡。
　　他站了起来，双手负后，转向了池岸上的女人，“沈上尉就不想问老夫些什么？”
　　“卑职不敢僭越。”
　　望着低着头一动不动的女人，钦荆正哼笑了一声，一掌搭在了亭子的围栏上，“沈上尉，真是处变不惊啊。”
　　轰——那看似随意的一搭，将半片池水都冻结成三尺厚冰。
　　老人沉沉地开口，“现在可以上来了吧。”
　　岸边到亭子处的池水都已成冰，沈芙嘉推脱不得，只得道，“谢首相。”
　　她踏上了冰层，法师到了五级，除非大型咒术，其余几乎不用消耗吟唱时间。提起法师，沈芙嘉已很久没有见到严煦了，不知她如今是何模样。
　　严煦的等级一直在她之上，这些年她虽有郁思燕的帮助，可严煦也有百里家的支持，成绩应该不差。
　　她走到了亭内，钦荆正将搭在栏杆上的手收起，半池的厚冰倏地碎成了齑粉，融化在了水里，沈芙嘉的身后又是一片碧波荡漾。
　　两名少将在旁边戒备，钦荆正坐了下来，对着她道，“坐吧沈上尉。今天找你来不是要为难你。”
　　沈芙嘉笑了笑，“首相怎会为难一个小小上尉。”
　　钦荆正的待人接物比丰君要老练许多。
　　丰君在第一次见她，就亲手将她扶起，连“朕”都不再使用，对她亲切有加、极力拉拢。
　　忠臣对此自然感激涕零，可沈芙嘉刚刚“回国”，和他也只是第一次见面而已。
　　而首相则不同，他将两个高能力者押着沈芙嘉过来，右掌一抬一落之间便展示出了自己的能力。
　　这打一棒子给颗糖的方法，显然更适合第一次见面的下属。
　　他拉起茶壶，给沈芙嘉倒了杯热茶，推到了她面前，一边问道，“沈上尉是哪里人啊。”
　　沈芙嘉低头接过，“祖宅在漆城。”
　　“难怪会去45师。”首相点点头，“你还是个恋旧情的。”
　　言必，老人感叹道，“你今年二十五，和皇上同岁，沈上尉知不知道，皇上从前管老夫叫一声相父。”
　　“卑职一家离开尧国后不久，便听说先皇归天，将皇上托付给您。”沈芙嘉倾身，“他是该叫您相父。”
　　首相端起茶盏，吹了吹热气，“沈上尉，做人别太长袖善舞了。”
　　沈芙嘉一笑，“您这话说的，卑职哪里不妥么。”
　　他啜了一口，将茶盏放在桌上，又拉起了茶壶添了半盏，“你刚和皇上吃完饭，皇上的笑声隔着凤华殿老远都听得见，一直不断。现在又在老夫跟前说这些好话，沈上尉——”
　　他顿了顿，意味深长地开口，“你在禹国第三十八届高中大赛里表现不俗，禹国总统亲自给你发邀请函，你却毫不犹豫地拒绝，小小年纪便有此般定力，在禹国发展必是前途宏大，来这尧国帝都到底是为了什么呀。”
　　沈芙嘉眸光微凝。
　　这是她入尧以来，第一次有人提及全国大赛。
　　沈芙嘉刚和丰君吃完饭，她一点儿都不知道丰君什么时候大笑了，丰君虽然没能做到喜怒不形于色，可也没有嚣张到这个地步。
　　钦荆正说这话，看来是他的眼线已经贴到了丰君身前，他们席间的对话他都已知晓了。
　　别说是近在咫尺的尧君，钦荆正连她私下受过邀请函都知道，怕是已经把她扒了个底朝天了。
　　此人的情报实在可怕。
　　“读书习武，为的无非就是报国。”沈芙嘉对着首相道，“卑职放不下的，是自己的母国。”
　　钦荆正拉茶的动作一顿，抬眸看了她一眼。沈芙嘉与他对视。
　　片刻，老人哈哈大笑了起来，“你们出过国的年轻人，想法就是不一样。”
　　他笑声一收，冰冷地盯着沈芙嘉，“沈上尉，老夫不和你兜圈子。我许你高官厚禄，以后效忠于尧。”
　　沈芙嘉当即起身，跪地抱拳，“多谢首相赏识！”
　　钦荆正微微一笑，终于露出了第一个善意的面孔。他单手虚浮沈芙嘉，一股能力将她托了起来，“起来吧，莫要辜负老夫的期待。”
　　……
　　从首相府回到甲士苑，已是凌晨三四点。
　　沈芙嘉推开宿舍门，见童泠泠正坐在床上[冥思]。门一开，她目光立刻望了过来。
　　“你去哪了。”她问。
　　沈芙嘉将身上的外套解下来，一边开启了防护罩，将屋内的声音隔绝。
　　“我陪尧庆丰吃完饭后，又去了一趟首相府。”她对着童泠泠一笑，“我向尧庆丰求了情，把你也一块儿留下来了。”
　　“首相府？”童泠泠压根没管后半句，她从床上跳下来，“你去首相府干什么？”
　　“哪能是我去啊，”沈芙嘉将衣服挂上了衣架，“是人家‘请’我去的。”
　　童泠泠朝着她走来，“你受伤了？”
　　“那倒没有。”沈芙嘉摇了摇头，将在首相府发生的一切尽数说了出来。
　　童泠泠听完后皱眉，“什么意思？为什么他突然赏识你了？”
　　“我跟他说，我‘回来’只是想报‘国’而已。”
　　首相听出了她的意思，她只谈报国，没有提及忠君二字。
　　举一反三，童泠泠明白了过来，“他可真是恬不知耻，把自己和国家划等号。”
　　同样的，钦荆正那句“以后效忠于尧”的弦外之音指的便是“以后效忠于他”。
　　“那你到底站在哪边。”童泠泠问。沈芙嘉在皇帝那里得了房子，在首相那里得了工作，两边的好处她都没落下，精明得像只狐狸。
　　听到这话，沈芙嘉抚上了自己的脖颈，吐气如棉，“我站在哪边，还用问么。”
　　她今天没戴项圈，但脖子上有着淡淡的一条痕迹。
　　童泠泠于是明白了，她想来一出黑吃黑。
　　可果真那么容易么？
　　“时间不早了，”沈芙嘉道，“早点休息吧，明天一早我们就要进宫受封，过段时间找机会去和郁思燕的人见见面。”
　　“她的人都在哪儿？”童泠泠问，“是那个掌玺大臣宋如玉么？”
　　内阁之中，就宋如玉看起来最年轻，最有可能是郁思燕插进去的人。
　　沈芙嘉摇了摇头，“尧国再怎么破烂好歹也是个国家，才十年的功夫，哪那么容易把人插进内阁。”
　　“那她插哪儿了？”
　　“郁思燕的人手集中在第二、第三阶层，文官不容易打入，主要都是些武将，等级最高的是尧南军区的军长，一名三级下阶的中将。”
　　“十年里能掌握一个国家的一个军区，也不错了。”童泠泠道。
　　“是啊。”沈芙嘉叹了口气。
　　可军长并不代表掌控了一个军区，军长的上上下下都还有干系，这只能算是一种影响力。
　　“睡吧。”她关了灯，走向了自己的床铺，“还有两个小时就要起床了。”
　　童泠泠坐在了她旁边的床上，和她面对面。
　　“沈芙嘉。”她突然喊了一句。
　　沈芙嘉一边脱衣服，一边用鼻腔发出了嗯？的声音。
　　“你真的不后悔么？”童泠泠问。
　　她不知道沈芙嘉到底是怎么走到今天的，但仅仅一个晚上，她周旋于一个国家的两个顶级首脑身旁，让他们高高兴兴地给了她封赏。
　　童泠泠所认识的那个十七.八岁的沈芙嘉绝对做不到这一点，甚至，她现在也想象不出沈芙嘉是怎么做到的。
　　沈芙嘉脱下衣服，看向了她，“你后悔么？”
　　童泠泠眼睑微垂，“你和我不一样，我已经没有去处了。”
　　沈芙嘉一哂，“我要是不这么做，十年后、百年后，她或是她的孩子也会没了去处。”
　　她掀开被子，躺了下来，对着童泠泠道，“快睡吧。新年快乐。”
　　童泠泠沉默良久，继而在黑暗中轻声开口，“她也很想你。新年快乐。”
　　天光渐露，新年已过。
　　正月初一一早，尧国按照惯例，在皇宫里举行封赐大典。
　　后妃、皇亲、宫人、臣子，全国上下但凡可以封赏的，都会在这天早上进行封赏，欲意新的一年蒸蒸日上。
　　沈芙嘉和童泠泠的授封也排在了这一天。
　　作为今年的攻台三甲，她们站在了一众武将前，等待那一卷黄纸拉开。
　　“奉天承运皇帝，”司仪站在丰君的身旁，大声唱着封赏清单，“诏曰：封原尧南军区第45集团师上尉沈芙嘉为国防总装备部常任经历，授上校军衔；封原尧北军区第13集团师大校阜刑为国防参谋部第二常任次官；封原尧南军区第45集团师中尉童泠泠为国防总装备部第二常任次经历，授中校军衔。钦此——”
　　前三出列，跪地在大殿上，对着丰君叩首，谢恩。
　　沈芙嘉跪在红毯上，她的身上集中了丰君和首相两人的目光。
　　而她自己，则盯着膝前的那片红毯。
　　从此往后，她便在尧国的核心驻扎。
　　她会尽快夺取立足之地，方便百里一族随时取用。
　　茶茶……她不会让她等太久的。
　　作者有话要说：
　　这一段落结束，6号开始更新。回来就差不多要见面了。


第三百五十四章
　　三年后
　　禹南第二军区27师步兵团团部
　　门外响起了敲门声, 办公室内的步兵团团长开口道，“进来。”
　　办公室们被推开，一名穿着军装的年轻女人走了进来，站在桌前敬礼, “团长, 您找我？”
　　“小叶啊, ”团长一指旁边的沙发, 起身道，“坐吧。”
　　唤作若叶的女人忐忑地打量了下团长的脸色，接着才缓缓坐上了沙发。
　　团长从办公桌后绕了出来, 坐到了她的对面，笑道, “小叶啊, 你的转业报告什么时候报上来？”
　　“团长，能不能…再给我一次机会……”若叶双手绞在腿前, 哀求道, “我真的不想转业，我的各项考核都达标了！求您让我留在部队吧。”
　　“你也知道，名额有限，你来部队已经六年多了，这每年都有两万名毕业生往部队里送，六年就是十二万, 这么多人在往里面挤，那营地再大也容不下啊。你一直升不了职，要是不申请转业, 就只能回家了。”
　　若叶张了张口，团长摆手道, “我知道你各项指标都不错，可派下来的正营就一个职位，你说你这个少校上啊，还是柳凌荫那个中校上啊？”
　　“我……”若叶哑口无言。
　　“团里已经委屈柳凌荫了，她一个中校，和你同职了两年，她不仅各项指标都优于你，做教官时带出来的兵素质也好。欸，我记得你当初也是她带出来的，总不能去和自己的老班长争这个吧？”团长笑呵呵道，“回去把报告交上来吧。”
　　“团长，”若叶上身朝前倾了些，“我知道她比我厉害，论起来也是她更有资格。可是…为了能进部队，我一个女孩子吃了那么多的苦头，从十二岁觉醒能力到现在二十八岁，整整十六年，我做的一切都是为了当兵，这些年我在部队的表现也不差，求求您想想办法，只要能让我留下来，让我做什么都行！”
　　团长叹了口气，他站起身，踱步到窗前。
　　“小叶，我能理解，每次退伍仪式上有哪个军人不是哭着走的？大家都舍不得，可这是团里下的命令。你待在这儿不走，下面的新人就不能晋升，人家也是努力了那么多年上来的，都不容易。”
　　若叶紧追到了窗前，“团长，您再想想办法，看看其他团部有没有什么空缺，求求您了。”
　　团长望着窗外不语，似乎正凝神打量着什么。
　　若叶一愣，顺着他的目光看向了外面。
　　窗外，柳凌荫正在练兵。
　　“拿出点力气！都没吃饭啊！”高挑明艳的女人肃着一张冷脸，背着手绕着列队踱步。
　　三十几名选拔上来的重剑组新兵正在练剑，柳凌荫派发给他们的是一米三长、四十公分宽的铅剑，每人的手腕上还套着一对负重镯。
　　“重剑士——最重要的就是气势，一个个软绵绵的，下面都被切了是吧？”
　　她走到队尾的士兵身后，倏地抬腿给了他一脚，将他踢倒在地。
　　那是队里最矮的士兵，他措不及防地被柳凌荫的军靴踹了一脚，噗通一下便和剑一块儿跌倒在地，摔得鼻青脸肿。
　　男孩翻过身来，委屈地抬头看她，“教官，你干嘛踢我！”
　　“踢得就是你，小兔崽子。”柳凌荫又在他腰上补了一脚，“你在干嘛？我踹一脚你就倒了，你手里的剑是摆设啊！敌人绕你屁股后头给你一剑你也要问他干嘛杀你？”
　　男孩一下子眼睛就红了。
　　柳凌荫那双猫猫眼一瞪，惊恐似地后退了半步，“呦，哭啦？一米八几的大小伙子踢一脚就哭了，你是水做的，还是哪来的王子殿下？”
　　“滚！”她收敛了玩笑，下巴一撇，“负重80％，操场三十圈！”
　　“三、三十……”男孩愣怔地呆在了原地。
　　见他不动，柳凌荫弯下身，蹲在了他的身前，微笑着轻声道，“嫌少啊？”
　　“不不不！”男孩猛地从地上弹了起来，朝操场跑去。
　　他跑走后，柳凌荫冷哼一声，低骂道，“欠教育。”
　　她继续在列队中踱步，高声道，“我对你们的要求不高，看你们一个个肤白貌美养尊处优的孬样，也没法对你们高要求。我只求一点——别一推就倒！听见了没有，软蛋们！”
　　三十个人立刻发出了洪亮的声音，回答道，“是！”
　　若叶看着底下的情形，两侧的双拳渐渐握了起来。
　　她想起来了，她刚入伍时也是这样。
　　她是普通军校毕业，入伍时就比柳凌荫矮了大半截，交由她指挥。
　　特种兵的训练本就严苛，柳凌荫对她们是严上加严。
　　不是没有人比柳凌荫更严格，可那都是阶段性的，故意磨炼士兵心性，等到阶段性的训练结束后，就会和士兵们称兄道弟。
　　而柳凌荫不同，她一直都是这幅德性，私下里也总用鼻孔看人。她的六年特种生涯里，在柳凌荫手下的日子绝对是最艰难的一段时日。
　　有什么了不起的，不就是全国冠军么，不就是收到过总统的邀请函么，不就是和百里谷有关系么……
　　她不得不承认，柳凌荫确实有骄傲的资本，可她未免也太狂妄了。
　　若叶心情阴郁了起来，然而，在她没有看见的地方，团长正默默打量她的表现。
　　团长轻叹一声，接着之前的话题继续道，“当然了，如果你实在是想要留下来，也不是没有办法。”
　　若叶猛地抬头向他看去。
　　团长走回了办公桌，他按下了桌上的防护结界，瞬间，整个房间都被四级防护罩包裹。
　　若叶暗惊，竟然开启了最高级的防护，团长接下来的话必不简单。
　　果不其然，男人从桌前转身，望向了若叶，神色严肃道，“我这里有一份首都派下来的秘密任务，想找人执行。”
　　“请交给我！”若叶精神一振，明白了这就是自己留下来的关键，她对着团长敬礼道，“若叶保证完成任务。”
　　“很好。”团长点头，取出了一个牛皮信封交给她，“东北边境，和宋、夏两国接壤处，有人从宋国运送毒.品入境，你的任务就是解决那些毒.贩。”
　　若叶愣了愣，就这样？
　　“是很厉害的毒.贩吗？”
　　宋国是个半岛，三面环海，鱼龙混杂，黄.赌.毒三沾，很多国家的毒.品都是从那里制作运输的。
　　“你不用顾虑毒.贩。”团长拧了拧眉，“这次任务由柳凌荫和你一起执行，另外我还会再派两名六级上阶的能力者协助你们。但是，你还有个额外的任务。”
　　“是什么？”若叶问。
　　团长动了动嘴巴，当听见任务之后，若叶瞳孔骤缩，震惊地后退了半步，“什、什么？”
　　“这是由总统亲发的命令，”团长冷声道，“若中校，你是最合适的人选，必须执行！”
　　他说罢，缓和了神色，朝若叶走近，拍了拍她的肩膀，“只要你能做好这个任务，这届的升职非你莫属。”
　　他笑了笑，“而且，你也确实讨厌她不是么？”
　　若叶蹙了蹙眉，眸中挣扎不已。
　　她是她讨厌她，可这是两码事……
　　见她犹豫，团长收敛了笑容，厉色道，“这件任务你不执行我也会派其他人执行，我给你十分钟考虑，就在这儿给我答复。你要还算个军人，就该知道军人的天职是执行命令！”
　　“我……”若叶纠结万分，可就如团长所言，这是总统亲发的命令，就算她不执行，也会有其他人去执行。
　　咬了咬牙，若叶下了决定。
　　她脚跟靠齐，向着团长敬了一礼，回答道，“是，保证完成任务。”
　　“好，”团长拍了拍她的肩，“我等你的捷报。”
　　若叶余光微微瞥向窗外。
　　她告诉自己，这不是她的错，全都是那个女人咎由自取……
　　三天后，小队集结完毕，代号：陈。
　　一行四人，队长柳凌荫，副队长若叶，都是五级以上的能力者，他们穿过传送阵抵达了和宋、夏交接的边境，在那里对私自越近的毒.贩进行打击。
　　“据总部情报，明天凌晨四点，陈虎为首的毒.贩会从宋国边境出发，经过临月湾，来到柏树林。”晚上六点，四人抵达边境，队长柳凌荫开始分配任务。
　　她指着地图上的路线，对着几人道，“临月湾是我们和宋国的中间地带，枪放得慢一点，别过了界碑。”
　　她指向若叶，“你带着一人在柏树林狙.击，我带着一个去界碑左侧，等我枪响再开火。”
　　“等等！”若叶忽然开口，“队长，我想和你在一起。”
　　柳凌荫瞪了她一眼，“开什么玩笑，你以为这是小女孩上厕所，还能结伴呐？这是命令！”
　　“我今天身体不太舒服……”若叶捂着小腹，面露痛苦之色，“我的手指都有点抖，怕是带不了人。”
　　“你不舒服？”柳凌荫半疑半恼地看了她一眼，“你不舒服你在团部时怎么不说，现在要开打了你跟我说不舒服！”
　　若叶歉意地笑了笑，哀求道，“老班长…您带着我吧……”
　　柳凌荫不耐烦道，“行了行了，快三十岁了还学小姑娘撒娇。”她指向若叶，“那你跟着我，实在不行就歇着，你们两个在柏树林埋伏。”
　　若叶傻乎乎地赔笑，心中划过一丝戾气。
　　一如既往，这女人一开口就让人讨厌。
　　分配好任务，柳凌荫一挥手，四人散开，各就各位，趴在了夜晚的丛林下，等待着毒.贩出现。
　　若叶跟在柳凌荫身后，她抬头，看了看今天的夜色。
　　“别分心。”她刚一抬头，就传来了柳凌荫压低的声音。
　　她盯着前方，狙.击.枪拿草叶伪装了一番，一只眼瞄在了镜子后面。
　　若叶一笑，“您盯着镜子还能知道我有没有分心啊？”
　　“呵，”柳凌荫扯了扯嘴角，“要不然我是你班长呢。”
　　班长……若叶眸色暗了暗。
　　“一会儿你就别冲了，趴在这里火力支援就行，打起来往后跑。”柳凌荫朝她斜了斜下巴，“知道没？”
　　“嗯……”
　　月明星稀，虽然是冬天，却是个难得晴朗的好夜晚。
　　两人沉默地等待着，在这寒冷的沉默中，忽然响起了一声压低了的话语：“转业想好了吗？”
　　若叶一怔，看向了身旁的柳凌荫，柳凌荫依旧瞄着镜子。
　　“快了……”她局促地笑了笑，低了低头，整理衣襟。
　　“早点离开也好，”明艳张扬的女人难得说话这么轻柔，虽然这轻柔只是为了不暴露自己。“这次还好有我，要是换作别人，你这么害羞的性格敢说自己身体不舒服么？”
　　她微微叹了口气，“再过个几年也就差不多了。我们也不能总和那些十七.八岁的小姑娘小伙子去拼体力，这时候后退，你家里人也放心。”
　　若叶半瞌了眼睑，遮住了不以为然。
　　可笑，到了这时候她竟对她温柔细语了？
　　这算什么，胜利者的怜悯么？
　　她要灰溜溜走了，而她，却能荣升晋级，风光无限。在这神清气爽的时候，她终于想起自己这个被她逼走的可怜虫了？
　　若叶扯了扯嘴角，“是啊，我也该去结婚了。”
　　“你今天话特别多。”柳凌荫一笑，“怎么，要离开了，特别不舍？”
　　若叶颔首，“是，有点吧……”
　　柳凌荫又看向了瞄准镜，“那就做好这最后一次任务吧。”
　　“嗯。”若叶握紧了手中的枪，轻声道，“我会做好的。”
　　她会做好的。
　　凌晨四点十二分，冬天的黎明透不出半点阳光，还有三个月就是新年，她们身后禹国大地上店铺们，已经陆续把喜庆的红色搬进库房。
　　良久，汽车的声音从遥远的边境外响了起来。
　　柳凌荫拉下了护目镜旁的耳麦，低声道，“注意隐蔽。”
　　她上身朝外探出了几寸，将护目镜调成了望远模式，朝远处侦测。
　　界碑之后的丛林内，两辆无牌照的黑色轿车朝禹国境内驶来。
　　柳凌荫定睛看着对方的路径，心中默数了十个数，计算车速，继而弓身，握住了怀中的狙.击.枪，靠回了土坡后。
　　她要放这两辆车子进来，等对方处于她们和柏树林两人的中央位置时，再进行围杀，以免对方退回界碑后面。
　　汽车的声音越来越近，她数着秒，预计车子到达指定地点需要的时间。
　　一分钟后，车子从土坡的另一侧开了进来，出现在了柳凌荫的视野。
　　她握着枪的手指动了动，调整呼吸，活动了下关节。
　　五、四、三、二、一——
　　窝在土坡下的柳凌荫立刻扣下扳机，一颗充斥五级中阶9％能力的梭型子弹穿透夜晚，锐利地打在了第一辆轿车的前轮之下。
　　车子停了下来，几名男人从车上跳下，寻找掩体，柳凌荫立马将枪收入储物器，改用步.枪扫射。
　　她枪声一响，埋伏在柏树林的两人也行动了起来，一时间枪声四起。
　　若叶握着手中的枪，她看着柳凌荫站在自己身前，将步.枪抵在胯上，熟练麻利地对着嫌犯的位置进行扫射。
　　她全神贯注着前方，一边火拼一边扯下通讯器喊，“3号位4号位，向前…”话未说完，柳凌荫头上的护目镜忽然被人从后扯下，她惊疑地扭头，紧接着，一件钝器便狠狠地砸中了她裸露的后脑。
　　柳凌荫向后踉跄了两步，整个头部嗡嗡发响，痛得她耳鸣目眩，后颈处流了一片黏稠的血。
　　“若叶！你干什么！”
　　可即便是这样的重击，柳凌荫也没有倒下。
　　若叶一惊，她没想到柳凌荫居然如此强悍。
　　“抱歉，我必须这么做！”她丢下了手中砸柳凌荫的步.枪，双手成拳朝着柳凌荫袭去，柳凌荫侧身一闪，抓住了她的右拳，震惊地瞪着她，“你疯了？”
　　若叶心中苦笑，她明白了团长为什么会找上她。
　　的确，她是最适合这项任务的人选，她是和柳凌荫相处时间最长、最了解她的人选。
　　那只被柳凌荫抓住的拳头松开，一抹黄色的花粉从若叶的拳心里飘出，被柳凌荫吸入。
　　下一刻，她头晕眼花，身体绵软无力，捂着额头趔趄了两步。
　　若叶，五级下阶木系轻剑士，七级技能·[暗影迷香]
　　她努力想要睁开眼，可在头部受到重击的情况下，精神力本就分散。柳凌荫坚持了不过十几秒，最后轰然倒地，一动不动地昏死在草丛之中。
　　若叶松了口气，一屁股坐在了昏倒的柳凌荫身旁，从储物器里拿出了一枚蓝色的小药丸，塞进了柳凌荫嘴里，用食指将药丸捅进了她的食道。
　　她身后还响着柏树林里的交火声。若叶拉下护目镜旁边的通讯器，冷声道，“3号位4号位，撤退，放他们走。”
　　“是。”两人毫不犹豫地应下，枪炮声立刻消止。
　　若叶望着面前晕厥的柳凌荫，扯了扯嘴角。
　　她的老班长……怎么就不想想，为什么北方边境的任务，要调她们南方军区的军人过去？
　　从头到尾，这都不过是一场戏而已。
　　若叶身后传来了脚步声，这场戏里的另外几名演员跑了过来，看了眼地上的柳凌荫，接着向她询问道，“开始下一步吗？”
　　“抱歉。”若叶摇了摇头，“我刚才失手，不小心把她杀了。”
　　“死了？”几人面面相觑，其中一人上前，将双指放在了柳凌荫鼻子下，感受了一番她的呼吸。
　　“……真的死了。”他扭头看向身后的同伴，“这可怎么办，命令是要将柳中校关押收监，团长让我们拟出通敌叛国的罪名，现在人却死了，我们该怎么复命？”
　　“通敌叛国，”若叶浑身被汗水湿透，她坐在自己的汗水中，哼笑一声，“这个罪名她不但要废去能力，还一辈子都出不了监狱，和死了有什么两样。”
　　“好了。”在众人的目光中，她撑着土地坐了起来，“我和她搏斗一场，筋疲力尽了，我们在这里休息三个小时，三个小时后回去复命。”
　　“要不然还是先回去吧，这里可是边境……”有人迟疑道。
　　若叶凌厉地望向了他，“你是不累，我累！”
　　那人马上悻悻闭嘴。柳凌荫一走，若叶就是他们新的上级。
　　若叶拍了拍衣服上的土，“她的尸体交给你们保管，我去那边的树后睡一觉，你们也可以眯一会儿。”
　　“是！”
　　若叶坐去了远处的树后，她靠在树干上，余光瞄向了柳凌荫的尸体。
　　几名六级的士兵围着她，一边戒备着四周，一边喝了点水。
　　若叶目测，从她到他们之间的距离大约是二十五米，她的七级技能[暗夜迷香]的最大范围是三十五米。
　　她微微瞌眸，闭目养神，等到两个小时之后，这群士兵们精神力最懈怠之时，右掌悄悄贴在了土地上。
　　七级技能·[暗影迷香]发动——
　　淡黄色的花粉飘散在了空气中，传到了士兵们的鼻前。
　　这些六级的士兵们刚一吸入，还没来得及闻出是什么味道便软到在地。
　　等人全部昏睡过去后，若叶立刻跑到柳凌荫面前，在她的鼻尖处又抹上了少许的[迷香]。
　　柳凌荫等级高她两阶，临近四级，恐怕用不了多久就会醒过来。
　　确认了所有士兵都昏睡过去后，若叶脱掉了身上的军用防护服，戴上了一只口罩，进行了简单的变装。
　　她拉起柳凌荫的一条胳膊，将她背在身上，从储物器里取出自己的摩托，跨坐其上，又拉了一根布绳，将两人的身体捆在一起，朝着边界外的宋国疾驰而去。
　　作为一个海口国家，宋国热闹又繁荣。即便是漆黑一片的冬夜，它也笼罩在了灯红酒绿之中。
　　若叶骑着摩托，计算着士兵们清醒的时间，去了最近的港口。
　　五分钟后，一辆货车从对面的公路处驶来，停在了若叶跟前。
　　货车的车窗摇下，探出了半边皮肤棕黑的男人，他胳膊肘搭在车窗上，对着摩托车上的若叶一笑，“呦，这就是送来的货啊？”
　　口罩之下的若叶拧眉道，“我赶时间，抓紧验货。”
　　“得嘞——”车门打开，从副驾驶跳下了个身材瘦小的男人。
　　他靠近了摩托车，拉起了后座上的女人，刚一靠近便惊叫出声，“妈耶！头儿！这不是普通的女人，这是禹国的军人！她的鞋子是军靴啊！”
　　“什么？”这一下，驾驶座上的棕皮男人也惊了，质问地看向了若叶。
　　“没错，不仅是个军人，还是个中校。”若叶冷笑一声，“这对你们来说不是更好么？”
　　“好什么好啊！”瘦小的男人尖声道，“我们胆子还没有大到这个地步！”
　　若叶转过身，她一把掀开了柳凌荫的衣服，拿出手电照上了她的腹部。
　　那腹部肌线分明，腰肢紧窄。
　　驾驶座上的男人吹了声口哨，“不愧是女军官，身材不错。”
　　“这可不是健身房、蛋白.粉泡出来的，”若叶勾了勾柳凌荫的人鱼线，“全是实打实的训练。她不是个花架子，赤手空拳打十个男人不成问题，你们林老板应该很喜欢这种疯牛。”
　　棕皮男人摸了摸下巴，“这么说倒也没错，咱们车里的那些货，没一个有她这么标志。这脸也还行，胸也挺大的，当宠物当‘狼’都不错。”
　　“头儿，这可是军方的人啊！”瘦小的男人劝道，“那是禹国的部队又不是尧国的！你想想，这个女人身份不明，两天前突然联系我们说有货物，结果居然送来了个女军官，谁知道这里面是不是有什么阴谋？万一我们收下了，禹国那边就称宋国挟持他们的军人，对宋国发起进攻该怎么办？”
　　他这一提醒，棕皮男人的眼神也锐利了起来。
　　若叶轻哼一声，“要真是这样，我还会蠢到让她穿着军用防护服和军靴过来？”
　　“那倒也是。”
　　“价格好商量，你们林老板见过天下的勇士，可还没见过五级的女军官吧？”若叶道，“你把她带回去，出了事也是你们林老板担着，你们着什么急。”
　　棕皮男人衡量了片刻，又瞄了眼手电筒下女人的脸蛋和身材，最后拍掌决定道，“行，一口价，三十万。”
　　“成交。”若叶将柳凌荫推给了摩托车旁的瘦小男人，“她马上就要醒了，你们自己解决。”
　　棕皮男人擤了把冻出来的鼻涕，拇指指了指后面的车厢，对着瘦小男人道，“把她抬去车里，打一剂软骨针，储物器和防护服都卸了，看看里面有什么好东西。”
　　“哎呦……”瘦小的男人拉起了女人的肩膀，“这女的还挺沉…当宠物不得把林大人压坏了。”
　　“哈哈哈哈操.你蛋的心！”
　　交易完成，若叶翻身上车，复杂地最后望了一眼关进车厢的柳凌荫。
　　别怪她……这都是团长逼她的。
　　若叶虽然不知道柳凌荫到底犯了什么罪，以至于让总统亲发任务书。但总统给她定的是无期徒刑，而不是死刑，换而言之，柳凌荫早晚有出来的一天。
　　凭柳凌荫的暴脾气，出来后一定会报复她乃至她的家人。
　　她只是个普通的县城女孩，而柳凌荫却背靠百里谷，有一名王级师父，她惹不起她。
　　若叶想放柳凌荫走，但柳凌荫行事冲动，很有可能冲回团部找团长问罪，她要是纠结起百里族人向团部发难，团长第一个怪的就是她。
　　要是真的杀了柳凌荫……毕竟是自己的老班长，在部队同吃同住了六年，何况万一日后百里族问起来，总统、团长一定会把她推出去。
　　若叶不清楚上面的想法，这事情前后蹊跷，她不能做得太绝，得留下一线。
　　她实在是没有办法，只能将柳凌荫送去一个她永远出不来的地。到时候只要回去责骂那些看守“柳凌荫尸体”的士兵，让他们以为是他们疏忽，让柳凌荫装死后趁机逃跑了就行。
　　调转车头，若叶疾驰而去。
　　她在黑暗中驶向了临月湾，心中暗道：老班长，你前半生已经够肆意快活了，就当是还之前嚣张跋扈的债吧，我们这些被你拳打脚踢过的下级，身上可都还带着你给我们的伤疤……
　　作者有话要说：
　　[正分评论6.5W条]二合一加更，提前更。
　　柳凌荫这一部分一共一万八千字，今天已经去掉了七千字。大家放心，不会虐太久的。


第三百五十五章
　　后脑生疼, 柳凌荫吃力地撑开了眼。
　　刚一睁眼，意识还未回笼她便觉出了不对劲。
　　抬手，一阵铁链碰撞的声音随之而起。
　　柳凌荫一怔，猛地朝手臂看去。
　　她躺在一张床上, 手腕被十公分宽的铁链锁住——不止是手腕, 双脚和腹部也是如此。
　　她当即调动能力, 想要破除这些铁链, 然而能力库却像是被什么东西堵塞住了，能力根本传达不到外面！
　　发生什么了？这是哪里？自己的能力怎么了？
　　柳凌荫打量向了床以外的地方。
　　这是一间豪华的房间，北西式装潢, 自己身下的床铺也柔软如云。房内空无一人，自己身上的防护服、储物器不见了, 被人穿了一条迷彩超短裤和迷彩胸衣。
　　柳凌荫狠地一拽铁链, 带起了金属碰撞之声。就算没有能力，这种程度的玩意儿她凭肉.体力量也能扯烂！
　　砰——铁链相撞, 可毫发无损。
　　柳凌荫瞳孔微缩, 怎么可能……自己的力量……
　　她扭头望去，右拳紧握，可手臂上平滑无比，看不见半点肌肉隆起的弧线。柳凌荫这才发现，自己身上绵软无力，和平常大不相同。
　　她慌了起来。
　　在特种部队待了六年, 柳凌荫经历过大小生死无数，可从未如现在这样慌张。
　　从前的绝境中，不管如何她都可以相信自己、依靠自己, 十年如一日淬炼出来的体魄和剑术就是柳凌荫最大的信心来源，可如今, 她的力量消失、能力堵塞，失去了最大的筹码。
　　慌乱之际，房门被从外打开。
　　柳凌荫警惕地看去，看见了一抹穿着黑色浴袍的身影。
　　是个男人，年轻的男人。
　　她顺着浴袍向上看，男人身材颀长，露出的胸口可以看见精壮肌肉，但并不夸张，从脖子往上，那张脸斯文秀气，眼下还有颗泪痣，将那张白皙的脸衬得文雅阴柔。
　　柳凌荫心中疑惑，这人是谁？
　　他走向了床边，冲着柳凌荫一笑，“醒了？”
　　“你是谁！放开我！”
　　男人双眸一亮，“不愧是女军官，说话的气势都和别的女人不一样。”
　　“你知道我是军人？”柳凌荫一瞪眼，“那还不快把我放了！敢袭击禹国的军人，你知道是什么下场么！”
　　“我不知道……”听到她的威胁，男人却低声哼笑了起来，脸上露出两分诡异的红晕。
　　他解开了身上的浴袍，坐在了床边，吻了吻柳凌荫的侧脸，轻声低语，“你告诉我呀。”
　　砰——
　　四肢被固定住的柳凌荫当即一个头槌，把男人的鼻子撞出了血。
　　草他妈神经病。
　　“唔……”男人后倾了些许，捂着自己流血的鼻子，嗔了柳凌荫一眼，“别一上来那么粗暴。”
　　这眼神看着柳凌荫浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“你到底是谁，这里是什么地方！”她厉声质问道。
　　“这里是宋国，”男人抽了两张纸，摁住了自己的鼻子，狭长的眼睛斜了柳凌荫一眼，语气恢复了正常，“你被人卖到了我的斗角场里，我是这里的老板，姓林。”
　　柳凌荫呼吸一滞，回想起了昨晚的情形。
　　她被卖了……
　　她被自己形影相随、出生入死的战友卖了……
　　“别太难过，背叛这种事是常有的。”男人一笑，覆在了她的身上，抚了抚柳凌荫凌乱的短发，“塞翁失马焉知非福，你现在成了我的女人，不比在部队里风吹日晒来得好？”
　　柳凌荫沉沉地盯着他，腰腹一挺，又给了他一记头槌，狠狠地砸在了男人的脑门上。
　　往常被柳凌荫这么砸过的男人早就昏厥过去了，不知道是这个男人特别强悍还是柳凌荫的力量被剥夺了，男人只捂着额头嘶了两口凉气，并没有倒下。
　　他捂着自己的额头，目光再度望向了柳凌荫，紧接着一把抓起了她的头发，扯得她仰头看着自己。
　　他在她脸颊旁冷声笑道，“你最好乖一点，我是喜欢来点刺激的，所以才把你留下，可你要是真想把我杀了，知道会是什么后果么？”
　　柳凌荫睨他，目光比他更加冰冷、更加不屑。
　　“好极了。”男人怒极反笑，“你真以为自己还是军官？来了这里，你连条狗都不如！我给你三十秒考虑，是乖乖当个宠物，还是去当个奴隶？”
　　柳凌荫目光落下了男人身上，嗤笑道，“我倒是想当你的女人，只怕你够不着我的子.宫，就别逞强了。”
　　“妈的！”男人反手扇了她一巴掌，将柳凌荫脸颊打歪，跌回了枕头上。
　　他后退两步，怒喝一声，“来人！”
　　大门打开，进来了两名西装革履的男人，他咬牙切齿道，“丢进狼群，明天开始她的首秀！”
　　“是！”两人立刻上前，卸下了铁链，压住了柳凌荫的双臂。
　　“放开我！”柳凌荫扭动着双臂，可如今她实力大减，被两人摁着无法挣脱。
　　男人微微拧眉，这女人好大的力气，打了两针软骨剂还这么能折腾，别人早就四肢如泥，连说话的力气都没了……这真的是个女人么？
　　他抬手捏住了柳凌荫的下巴，打量了一番她眼中腾腾的杀气。
　　“做宠物确实可惜了，”男人嘴角一扬，“你做狼的话，观众一定不少。”
　　他拍了拍女人的脸，“虽然不知道是谁把你卖到这里，不过就你这臭脾气，一定得罪了不少人。”
　　“去吧，体会体会忤逆我的滋味。”
　　身后两人押着柳凌荫往外走，她一边挣扎，一边观察着四周的环境，伺机离开这里。
　　柳凌荫观察的机会不多。从门口出发，走过半截走廊，他们便进入了电梯。
　　电梯门打开，里面挂着暖色的水晶灯，门口站着一名年轻的电梯员。她在看见被押着的柳凌荫后司空见惯一般，只带着职业微笑，对着两人问道，“请问去哪里？”
　　“负三。”
　　“是。”她转身按下了按键。
　　电梯下落，很快达到了地下三层。
　　当门打开，柳凌荫瞳孔骤缩，一种前所未有、超出认知与三观的场面将她冲击地呆愣停滞。
　　她看见了两排铁笼。
　　笼中关着赤.裸的人类。
　　“进去！”她被后面的男人朝前一推，押着走了出去。
　　电梯关上，水晶灯的暖光离去，面前是屠宰场般的黑暗。
　　柳凌荫被迫向前走着，她走在中间的过道上，两旁都是通顶的铁栏。像是最为压抑的猪舍一样，这些铁栏拦出了一格格小间，每间大约两平米，里面关押着三到四名赤.裸的能力者。
　　他们面色麻木，双眼浑浊，毫无光彩，身上只有一条脏兮兮的内裤，有的甚至连内裤都无。
　　在看见柳凌荫时，他们和电梯员一样，毫无反应，如同游荡的丧尸一般立在自己的栏里。
　　柳凌荫去过监.狱，可就算是监.狱也不至于如此简陋压抑。
　　再往前走，小间变成了单间，里面住的人明显要比前面的强壮许多。可依旧没有墙壁，只用一些铁管隔开，四面透风，没有半点隐私可言。
　　她身后的男人将她推进了其中一间单间，立刻有人过来上锁。
　　穿着防护服的工作人员带着记录板走来，问向两人，“新来的狼？”
　　“力气很大，五级上阶，火系重剑士，当过兵。林老板安排她明晚演出。”
　　记录的工作人员抬头，“明晚就演出？”
　　“她得罪林老板了。”
　　“原来如此。”工作人员颔首，“怎么安排？”
　　“随你们吧，老板打算用她来赚钱的。”
　　“明白了。”
　　交涉结束，两人离开了这里，工作人员挥了挥手，“给她点饭。”
　　他身后有人推着一只巨大的泔水桶上来，用铁勺从桶中舀了一勺，从铁栏的缝隙里泼了进来。
　　那东西差点泼到柳凌荫脚上，她向后一闪，低头看去，地上是一滩切成碎块又加了什么东西的鸡肉糊糊，呈现出恶心的粉肉色。
　　“吃吧。”抱着记录板的工作人员对她抬了抬下巴，“没毒，不吃饱明天你就得被活活打死，今天多给你一点，以后可不一定能吃上了。”
　　他说完之后，带着身后的人员朝着远处的铁栏间走去。
　　当泔水桶出现，方才还死气沉沉的地下室忽然活了过来。
　　一阵阵尖叫、嚎叫从铁栏间里传出，无数条手臂从缝隙中伸出，争先恐后地大喊着，“给我！给我！”
　　走在前面的工作人员看着本子，确定小间里的人后，才对身后的人颔首示意。
　　一勺勺稀糊从外面泼了进去，落在了小间里肮脏的地板上，连饭碗都无。
　　但这里的人似乎习以为常，他们跪在了地上，贴着地板高兴地吃着。
　　柳凌荫后退了两步，愣怔地望着四周的一切。
　　这到底……是什么地方……
　　作者有话要说：
　　本月问题解答：
　　不太有讨论价值的问题我就不提了，这个月是关于沈芙嘉和宓茶之间爱情的讨论的。
　　“爱”这个字在说文解字中解释为“行皃”，直译是行走的样子，翻译过来是说“为之奔波辛劳”。
　　按照这个解释，似乎沈芙嘉已完美符合了传统意义上的“爱”。当然我知道这和大家理念中的爱并不一样。
　　为什么沈芙嘉会爱上宓茶，其实很简单。
　　沈芙嘉的世界一直是非常公平公正的，她为别人付出多少，别人就为她付出多少，称得上是明码标价，但宓茶打破了她的这一观念。
　　她给了宓茶五分，宓茶还了她五百分，这让十八岁的沈芙嘉震惊又感动。感动之后，她逐渐发现了宓茶的好，作为一个利己主义，理所当然地想要把自己发现的宝贝据为己有，甚至藏起来。
　　可这个宝贝不太好占有，接下来一系列的事情把十八岁的沈芙嘉压崩溃了，她的爱也产生了质变。
　　她们之间的感情到底是欲望、偏执还是啥，也不用非得下个准确的定义，大家可以随便讨论。我个人认为爱这个东西没有“正常”“不正常”一说，双方高兴就是好的。
　　另外，我仔细想了想，考虑阅读体验，把这几章一次性发出来吧，发了几章之后就停更几天。


第三百五十六章
　　当“饭”发放完毕之后, 地下又恢复了死寂，没有半点声音。
　　不是所有人都发到了“饭”，柳凌荫发现，发到饭的人中, 强壮的能力者占大多数, 那些瘦骨嶙峋的则几乎没有。
　　但不管强壮还是瘦弱, 这些人在吃完饭后, 又变回了之前混沌的模样，两眼涣散，表情麻木, 一动不动地站或坐着。
　　穿着防护服的工作人员在放饭之后便离开了，柳凌荫左右张望了一番, 除了走廊中央的天花板上有着摄像头外, 四周再没别的工作人员。
　　她小心地走向铁栏门，绕过门口那滩恶心的黏糊, 想试试铁栏的强度, 准备找到时机就逃走。
　　她身上没有力气，八成是被打了软骨针，能力库也被锁住了，得赶紧回去找牧师恢复。
　　还有她的储物器——聚炎还在里面！宋国这些人渣居然敢搞这么大规模的人口.贩.卖，她必须赶紧回国，将事情上报团部, 要求国际法庭整治！
　　柳凌荫一边想着，一边伸手搭上了铁栏，突然, 一阵强烈的电流从她的手指上激起。她浑身抽搐，被电得双眼翻白, 砸在了地上。
　　几分钟后，柳凌荫缓缓睁眼，映入眼帘的是自己青紫相交的左手。
　　手掌处紫红，指尖部分已被电得黢黑。
　　她蜷了蜷手指，最前端的指关节已经被电僵，难以活动。
　　柳凌荫咬牙，用完好的右手撑在了地上，给自己翻了个面，望向了天花板。
　　天花板上是一只冒着红点的摄像头。
　　她不知道这铁栏是一直通电的，还是有人在监视着她，可能将五级能力者伤成这样，这里面到底压了多少电流？
　　身体软绵绵的，没有能力，柳凌荫就像是失去了壳蜗牛，从未如此心焦。
　　她想起之前那些人说的话，“斗角场”、“狼”、“演出”、“用她来赚钱”……
　　稍稍扭头，她看向自己隔壁单间里的男人，那大概也是个重剑士……他上肢力量极其发达，是刚刚被分到了饭的那一类。
　　静下心来，柳凌荫推测，这里是个类似地下拳击场的地方，靠生死搏斗来引人注目。
　　当然，这是比较乐观的推测，这世上远有比打黑拳还要残酷血腥的买卖。
　　如果是这样，那这些人一动不动的原因也清楚了。
　　搏斗需要消耗大量的体能，而这里连正常的食物都吃不上，自然要保存一切体力、尽可能减少活动。
　　柳凌荫的推测对了一半，她能在特种部队待了六年，除了过人的勇气外也具备相当的智慧。可她被教得太好，生死之间也信任自己背后的同伴。
　　暂时无法出去，联想到他们说的让自己明天演出，柳凌荫抓紧时间睡了一觉。
　　至于门口那滩肉糊——她才不会像狗一样趴在地上舔泔水！
　　宋国沿海，地下室的地板有些潮湿，柳凌荫躺在地上姑且眯了一晚。
　　在陌生恶意的环境里，她不敢睡死，睁一只眼闭一只眼地挨到了天明。
　　柳凌荫不知道时间，这里看不见天光，迷迷糊糊了没多久，便有电.棍敲在了门栏上——这声音和狱.警提警.棍敲狱门一模一样。
　　柳凌荫曾经是将人关进去的那一方，如今，她倒在门内，门外的人提着电.棍，盯着她让她出来。
　　身上的力气好像恢复了一点，体内的能力也有所恢复，大约是软骨针的药效过了。
　　可柳凌荫粗粗一扫，门外有一名三级能力者、两名四级和三名五级。
　　他们穿着防护服，手里握着武器，对即将从笼子里出来的“狼”严阵以待。
　　为了保障精彩性，比赛时他们不会给狼注射限制性药剂，有时甚至还会注射一些兴奋.剂乃至狂化剂。来这里看比赛的不全是为了视觉享受，偶尔也有会老板在这里挑人，为此，他们需要把狼最好的一面展现给客人。
　　虽然体力和能力都在逐渐恢复，可面对数量、等级、武器都倍数强于自己的敌人，柳凌荫没有冒然行事。
　　她打算先蛰伏两日，顺便收集对方违.法犯.罪的证据，等到对方放松警惕之时，再借机逃离。
　　如果她猜得没错，她不可能永远都被关在这里。
　　想要打出精彩的比赛、吸引客人，选手是需要训练空间和合理饮食的，一直关在这样狭小的牢笼里，肌肉和斗志都会萎缩。
　　这片地下室外部是三四人一间，到了里面就成了单间，以此类推，胜率高的那些“狼”一定还能住上更好的笼子，至少能有一定的活动空间。
　　柳凌荫抬眸，扫了一眼虎视眈眈的能力者们，她刚来这里，对方一定会对新人格外关注，短时期内想跑也难。
　　一旦逃跑失败，重则死亡，轻则被严加看管。她不能轻率，一定要求稳。
　　目前铁栏上通了电，等到她转移到更好的笼子后才能找到最佳的逃跑时机。
　　她一出笼就被人双手反剪，后脑勺处顶了一支枪，几人将她押去了电梯处。
　　一群四五级的能力者围着她，一同进了电梯。
　　还是昨天的电梯员小姐，她按下了一层，电梯沉默地往上升。
　　当电梯门打开，柳凌荫听见了沸腾的喧哗，这般气氛和地下三层截然不同。
　　这里的走廊较窄，呈环形，靠着墙壁，另一侧是一座座比三楼更加坚固的金属囚笼，亦是呈环形分布。
　　囚笼嵌在水泥墙壁里，一侧面向走廊，是金属门；另一侧也是门，可然全封闭，看不见另一侧的情景。
　　几人押着柳凌荫停在了一间拉开的铁笼内，她身后的人将她向里重重一推，扑了进去，随后厚重的铁闸门立刻落下，将她死死关住。
　　一名穿着防护服的工作人员上前，站在门口对着柳凌荫道，“2033号幼狼，听好，一会儿你身后的门会打开，外面是无规则竞技场。”
　　“你今晚的对手是一名五级上阶的金系狂战士，打败他，你将获得三天的食物。竞技每三天一次，连续胜利三场，你将从[幼狼]晋级为[成狼]。
　　“在你成狼之前，有三次免费的治疗权利，无论输赢都会有牧师替你疗伤，成狼之后，只有胜者享有该权利。往后每连胜三场，将依次晋级为[边缘狼]、[次级狼]和[阿尔法狼]。”
　　“晋级为[阿尔法狼]后，你将有幸和林老板会谈，林老板会根据情况提升你的生活条件或为你安排其他工作。”
　　“如果你连续输了五场，就失去了价值。”
　　他低头看了看手中的资料，“根据我们对你的评测，你将被废去能力，在木澄酒店第三宴厅作为女.体宴的女.体继续工作，半年后，根据损坏程度和是否有人愿意出钱买断，而决定是否进行销毁。”
　　他读完之后合上了资料，抬头面向柳凌荫，“祝你好运，2033号幼狼。”
　　即便知道这时候惹怒对方是无意义的行为，可当听完这一切后，柳凌荫还是忍不住抓着铁栏怒吼道，“你们真是群畜生！”
　　“注意你的态度，2033号幼狼。”门外的人睨了她一眼，眼中冰冷无物，“畜生，是不能这样和人说话的。”
　　他低头在资料板上划了一笔，“幼狼的第一次免责权利使用结束，下一次犯错，我们会对你进行严格的教育。”
　　柳凌荫气得发抖，这群人把人命当成什么了！2033号——整整两千人，而那间地下室最多不过两百人，另外一千八百人呢？都成了他们口中的“决定是否进行销毁”？
　　一群败类！她一定要将这件事上报到首都！宋国和她们禹国相邻，这2032名人中一定有他们禹国同胞！
　　没有太多时间让柳凌荫冷静，很快，她身后的金属门打开，柳凌荫听见外面传来了话筒传播的声音——
　　“接下来登场的是我们光蕖的超级新人！五级上阶的火系雌性重剑士，大家注意，这不仅是个雌性重剑士，而且还是位军官哦！”
　　外面灯火通明，刺眼绚烂的灯光乱.射，亢奋响亮的音乐不断，整个气氛让人头晕眼花。
　　“你可以上场了，2033号幼狼。”身后的工作人员对她道，“无规则竞技场，不限规则，倒下为止。”
　　柳凌荫瞥身后的金属栏一眼，复又望向了门外。
　　她走了出去，黑暗的笼子直通竞技台。当她出现的那一刻，无数灯光打在了她的身上，将皮肤照得雪白。
　　随着这些灯光，有无数道视线落在了她的身上，或兴奋或打量，她还穿着那套情.趣迷彩，全身只有一件小背心和一条超短裤，那些视线顺着她的脸移到腰腹、大腿、脚趾，像是在认真观察一件货物。
　　这是一座圆形的建筑，中央的竞技台成圆形，四周的围墙下嵌了一圈柳凌荫出来的金属门，每个门后都关着一名夜晚要上台的“狼”，当金属门打开，他们便能来到台上。
　　金属门上面是环形的观众席位，整体宛如罗马的斗角场。
　　“那么，我们军官大人今晚的对手是谁呢——”半空之中，衣料和她差不多的风系女主持飞过了半圈的观众席，继而抬手指向柳凌荫对面，“有请1924号出场！”
　　当这句话落下时，四面八方传来了一阵掌声和欢呼，有人高喊起了“1924”的代号。
　　另一侧的闸门升起，一抹壮硕的身影出现在了聚光灯下。
　　刹那间，场外响起了一片“1924！上啊！撕碎她！”全场犹如沸水一般热腾了起来。
　　趁着这股热烈的气氛，女主持在空中划过半周，高昂地扬声道，“比赛马上开始，还没有下注的客人要抓紧咯！操作座位上的面板，选择您觉得会胜利的狼，让我们一起期待到底是刚刚连胜三场的1924号成狼获胜，还是新来的2033号获胜！”
　　柳凌荫抬眸，望向了自己的对手。
　　原来不止是门票，这里还是一间巨大的赌场。从场外的人声来判断，这场的观众至少有两万名。
　　宋国国土面积小，常住居民不多，但它靠着各种灰色产业发展起了经济，在经济实力方面，丝毫不输舜、禹这些大国。
　　可这样的经济实力，是站在白骨之上的，是比战争更加恶劣的难财。
　　柳凌荫握紧身侧的双拳，目光冷冽。
　　现在没有人看管着她，看似很容易逃脱，可这间地下黑场能发展到2033号，就证明他们的产业链已经足够成熟，这么明显的漏洞肯定有所提防。
　　“看起来，我们的2033号很有决心，”女主持身后装着一对装饰作用的紫色翅膀，她笑着面向身后的观众，“那么，现在支付通道关闭，倒计时五秒，五——四——三——二——一——”
　　“屠杀开始！”
　　话音刚落，柳凌荫面前的1924号骤然冲来，他的体格几乎是柳凌荫的两倍，双眸中充斥着猩红的血丝，呼吸之间都是要取胜的狠绝，那沙包大的拳头朝着柳凌荫砸来，一记左勾拳打上了柳凌荫的太阳穴。
　　好恐怖的杀气！
　　柳凌荫当即仰面朝着后滑去，她踏了两步，忽然脚下一痛。
　　一扭头，地上不知何时出现了一列铁钉！其中三根扎进了柳凌荫的脚心。
　　她回首，看见1924冲她狞笑。
　　她想起了他的身份信息，五级上阶的金系狂战士。
　　“喝啊！”对方再度挥拳，柳凌荫无法后退，她抬臂抵挡，男人的拳头和她的手臂接触，响起了一阵微不可察的轻响。
　　鲜血从两人相碰的地方涌了出来。柳凌荫瞳孔一缩，她的小臂被刀刃贯穿。
　　金系狂战士，在碰撞的那一刻，他为自己拳头武装上了一枚尖刀，轻松刺穿了女人的小臂。
　　“1924！让她尝尝厉害！”“1924，老子在你身上可是压了钱的！教训这个菜鸟！”
　　这是1924的绝招，见他得手，场上一阵欢呼。
　　柳凌荫咬牙，男人在用刀刃固定她的小臂后，另只手朝她头部挥来，柳凌荫猛地将小臂从刀上拔出，矮身从他挥来的拳下逃走。
　　她捂着自己血流如注的左臂，每撤一步，地下就留下一道血迹。
　　左手手指被鲜血覆盖，已是不太能用了。金系，果然霸道。
　　她和狂战士拉开了距离，场上一阵唏嘘叹气。
　　狂战士顺着柳凌荫流下的血路冲刺而来，他咧着嘴唇，露出两排黄牙，双眸之中是被血腥勾引出来的狂热。
　　柳凌荫站在原地未动，当男人距离她仅剩三米时，她眸中闪过一道红光，[火凝空]发动！
　　“呃啊！”空气倏地升至五百摄氏度，男人身形一顿，痛呼一声，他向后退去，柳凌荫随之前冲。
　　五百、六百、七百——火系重剑士九级技能·[实体]发动，顷刻间，半边的竞技台都燃起了火光，成了一汪熊熊火海，刺激得观众们呼声一止。
　　火与火连成了片，男人湮没在了火里，火焰附着在身上，腐蚀着肌肉，痛得他四处乱窜，连连惨叫。
　　火系，一样霸道。
　　柳凌荫捂着自己流血的手臂，在男人腰侧扫过一腿，于火光之中将他撂倒。
　　他浑身是火，皮肤被烧得焦黑，在地上来回打滚，像是油锅里的鱼，发出骇人的尖叫。
　　柳凌荫后退两步，这场比赛可以结束了。
　　然而，主持人没有半分叫停的意思，相反，场上的观众变得更加兴奋，他们像是被这火焰点燃了一般，大喊出声“2033！2033！”
　　渐渐的，火中的男人停止不动了，他躺在了火里，任由火焰将他焚烧殆尽。
　　柳凌荫呼吸一禀，在她以为他死了的时候，男人倏地站了起来！
　　他带着一身的烈火，从火海之中冲出，烧出骨头的拳头砸向了柳凌荫的脸。
　　随着他的靠近，那张脸、那份身影仿若火中恶鬼，他的脸已完全被烧焦，只剩下一双赤红的眼睛——
　　赤红的眼睛。
　　柳凌荫一怔，他开启了250％的全属性狂化、免疫了疼痛！
　　她连连向后退去，突然“复活”的1924让比赛走向了一个高潮，在全身重度烧伤的情况下，他的打法更加疯狂、更加不要命！
　　柳凌荫手上没有武器，无法和可以金属化的1924近战，她越是后退，对方越是猛攻。那双焦黑的脸上，赤红双眸中迸发了更浓的血色，迫不及待地想把柳凌荫撕碎。
　　火焰助长了这份疯狂，令人胆寒，场内场外，人们的眼睛一样血红，陷入了原始杀戮的快.感之间。
　　1924比柳凌荫高出了一截，他的步子也就比柳凌荫大出一截，男人的腿带着火风扫来，柳凌荫躲避不及，只得用双臂抵挡。
　　嗤——一声轻响，两人交接之处留下了浓稠的鲜血。
　　柳凌荫面色一白，果然，她抵挡的双臂再次被1924衍生出来的金属穿透。
　　“赫赫…哈……哈哈哈哈再来！”那张焦黑的脸上咧出了癫狂的笑意，如同丧尸见到活人一般。
　　他挥拳而上，毫不在意自己的身体被灼烧成了什么模样——被烧成这样，如果没有牧师他会死的、他会死的！只有赢下比赛，他才有资格得到牧师的治疗！
　　“呃……”又是一拳挥来，柳凌荫无法招架，她下意识向后退去，身体却撞上了底线的围墙。
　　在她后退之时，对面的1924露出一抹狂喜的狞笑，他伸出焦炭似的左手，对着柳凌荫的方向轻轻一拧。
　　在她即将撞上墙壁的那刹那，墙上骤然窜出无数根三尺长的铁刺!
　　噗嗤。
　　她被密密麻麻的铁刺穿透整个上身，钉在了墙上。
　　作者有话要说：
　　下一章不建议未成年人和心里脆弱者观看，可以直接跳过，不会太影响连贯性。（防盗是90%）


第三百五十七章
　　柳凌荫醒来时, 自己正趴在笼子的地板上。
　　眼前一片模糊，朦胧之中，有工作人员推着泔水桶从她前面走过，四周是拍打牢门讨饭的骚乱声。
　　她没有感觉到疼痛, 想来身上的伤口已经被牧师全部治愈了。
　　不幸中的万幸, 墙壁上刺穿她的那片铁刺险险地避开了她的心脏, 让她留下一命。
　　虽然伤口好了, 可柳凌荫握了握拳——她的身体又变得绵软无力，能力也使用不出。
　　最关键的是，她闭了闭眼, 眼前的视线一直迷蒙，看不太清东西。
　　她饿了。
　　三天滴水未沾, 途中还经历了这么一场死斗, 元气大伤，就算是五级能力者也不能三天不喝水。
　　她饿得没有力气爬起来, 嘴唇干裂起皮。
　　柳凌荫一转眼, 看见了笼子门口那滩已经变成干的糊糊。
　　它还在那里，没有被清理掉。
　　她动了动手指，喉咙火烧一般，舌头干涩到难以挪动。
　　望着不远处的那滩糊糊，柳凌荫记忆远去，忽然想起了小时候的那一次——
　　她在魔鬼训练的第一天晚上, 因为不能洗澡而闹脾气。
　　附近没有河，她便对严煦颐指气使，要求严煦帮她洗。
　　严煦当时已经睡下了, 见她又委屈又着急，于是轻轻叹了口气, 妥协地从睡袋中出来，重新拿起自己的法杖帮她洗脸，一边劝她以后要改了这种娇气。
　　躺在地底的牢笼中，想起了十年前的事，柳凌荫倏地鼻尖一酸，不自觉地红了眼睛。
　　那时候的她觉得训练好难好累，可大学毕业后才发现，那是她人生中最快乐无忧的时光。
　　她再也回不到十八岁，再也没能遇见像E408那样包容她脾气的朋友们。
　　她听了闻校长、听了锦大、听了部队的话，要信任自己的战友。
　　可他们没有告诉她，不是每一次都像高中那么幸运，不是每一个人都能交付后背。柳凌荫至今都不懂，若叶为什么要背叛她。
　　缓了许久，她撑着地板爬了起来，静静地注视着前面那滩发硬的糊糊。
　　片刻，她伸出手，将它从地上抠了起来，放入干渴的嘴巴中。
　　她不能死，她绝不能死在这种地方，她还有很多事情要做。
　　……
　　比赛三天一次，接下来的三天柳凌荫没有比赛，也没有饭。
　　她靠着墙壁坐着，为了下一场比赛节省体力，不知不觉中，她和笼子的其他人一样，失去了光彩。
　　柳凌荫告诉自己不能被这里同化，可整整六天没有食物、没有水，只有第一天的那一小滩糊糊，根本维持不了活力。
　　即便她想要拿出点精气神来，也做不到。
　　每天晚上，工作人员都会带走二十只“狼”，进行十场比赛。
　　有些人竖着离开，横着回来；有些人再不回来了。
　　三天之后，终于轮到了柳凌荫的第二场比赛。
　　这一次，她匹配的是一名五级上阶的土系法师，法师本就跑不快，且对方和她一样，被饿了三天，于是还未等他吟唱完毕，就被柳凌荫打晕了过去。
　　她获得了第一场胜利，全场都在为她欢呼，而她只想要喝水吃饭。
　　比赛结束，她回到了笼子里，工作人员推着泔水桶走过来，对着她泼了一勺。
　　她知道这很屈辱，可她的身体、她的性命不允许她清高。
　　柳凌荫捧起了一点黏稠的糊糊放入了嘴巴，它看着恶心，但味道并不难吃，只是有点咸味的鸡肉糊而已，里面加了一些营养剂。
　　这让柳凌荫心里好受了一些。
　　饿了一周，她狼吞虎咽地将它吃下，可并没有填饱她的肚子，反而把她的食欲勾了出来，让她更加饥饿、更期待着下一餐。
　　三天之后，又是一场比赛。
　　这一回，柳凌荫又对上了1924，但这一回，1924的身体状态大不如前。
　　光蕖是宋国最大的地下竞技场，因为它的比赛最为精彩，选手双方不论是战斗经验还是能力等级都势均力敌。
　　就如五级上阶的幼狼柳凌荫，她匹配的都是[幼狼]或刚刚晋升为[成狼]的五级上阶能力者，不会超过四级，也不会匹配到老练的[成狼]。
　　而稳固了[成狼]等级的1924在击败柳凌荫之后，运气不好，匹配到了一只在[成狼]阶段停留了许久的四级下阶能力者。
　　他输了比赛，不仅没有饭吃，最糟糕的是，他也没有牧师。
　　于是柳凌荫这一次看见的1924号少了一条胳膊，断臂处化了脓。
　　每一次输了比赛，工作人员就会将第二次比赛的对手调低一个难度，不会将失败者逼上绝路。
　　虽然1924这次匹配到了输给过他的柳凌荫，但这一次的柳凌荫没有输给他的理由。
　　不论是身体状态还是精神状态，她都强于1924。
　　不仅她这样想，这次观赛的大部分观众也押在了柳凌荫的身上，谁都看得出1924的状态很差。
　　一周前还为1924疯狂欢呼的人们转向了柳凌荫，那虚弱的身体所释放出来的金属被柳凌荫的火焰烧成了铁水，毫无用处。
　　柳凌荫没有取他的性命，只把他打晕了过去。
　　可三天之后，当她进行第四场比赛时，她看见工作人员拖着一条尸体从她旁边路过。
　　她回头看了一眼，1924的脸贴着地板，被人拽着一只脚贴地拖行。
　　对着这具尸体，柳凌荫突然打了个寒颤，她猛然发现，自己如今每日所求竟然都是打赢比赛、获得食物而已！
　　比赛一场接着一场，地下室的人走了又来，来了又走。
　　柳凌荫一开始还会计算时间，慢慢地，她也懒得去计算了，只知道现在新狼的编号排到了2068。
　　而她是2033号——不！不对，她是柳凌荫！
　　当柳凌荫从[幼狼]升为[成狼]时，比赛变得吃力了许多。
　　连续失败五次就会被销毁，所有人都拼了命地打，在这一阶段，柳凌荫很快体会到了1924的感受。
　　一次，她被人削了一条胳膊，从灯光璀璨的台上扔回了黑暗潮湿的笼子里。
　　没有食物，没有水，没有牧师。
　　她昏迷了一夜，断臂处的血流了一夜，等柳凌荫醒来，眼前地板已全部染红，将隔壁的空笼也一并涂染。
　　身上滚烫无比，起着高烧。
　　这时候，她看着泔水桶从自己面前推过，求生的本能让她张了张嘴巴，渴望能得到一勺甘露。
　　可她输了比赛，她得不到任何食物。
　　伤口还在渗血，柳凌荫从来不知道，原来人体内有那么多的血，怎么流也流不完。
　　她咽了咽刀拉似的喉咙，低下头，在自己伤口处啜了一口血，润了润嗓子，然后眼睛一翻，又昏了过去。
　　当编号增加到2113号时，她终于混混沌沌地意识到，自己是等不到“转移”了，她必须立刻逃跑。
　　柳凌荫策划了第一次逃跑，在一次比赛结束，工作人员带她回到笼子里时，她一把推开众人，朝着唯一的出口——电梯跑去。
　　四周都是铁笼，中间的走廊上没有任何遮蔽物，于是，在她跑出两步时，一发子弹便穿透了她的腹部。
　　她朝前踉跄了两步，双眸死死盯着不远处的出口，想要再近一步、再近一步，可当第二发子弹射来时，柳凌荫还是没能撑住，她跌倒在地，昏死了过去。
　　当她醒来，身上的弹伤倒是被治愈了，可那只是因为她赢了上一场比赛，并非是光蕖的好心。
　　她脖子戴上了一支项圈，被关在了一顶透明的玻璃球里，那球不大，仅容她侧躺、蜷缩着。
　　项圈里面蕴藏着高压电流，防止她再度逃跑。
　　柳凌荫的第一次逃跑就此失败。穿着防护服的工作人员站在玻璃球外，手里拿着资料板，“幼狼的免责权利已使用完毕，进行第一次[训诫]。”
　　他侧过身，一名弓箭手从他身后走来，手里握着皮鞭。
　　柳凌荫有了不好的预感。她向后滚去，却发现玻璃球也和她一块滚动，竟是柔软的材质，像是薄膜一样覆在她的体表。
　　皮鞭抽破空气，第一鞭朝着柳凌荫腰侧抽来。
　　她慌忙滚动躲避，可看似柔软的玻璃球竟无比坚韧，如何都挣不开，如同一方茧一样，将柳凌荫困于其内，四肢无法舒展。
　　在滚动的一瞬，柳凌荫骤然看见这房间四周都是冒着红点的摄像头！
　　啪——！一个晃神，鞭子精准地落在了她腰侧的球面上，薄若蝉翼的玻璃球没有半分阻拦，如同撕开皮肉般的剧痛蔓延全身，而落鞭之处也的确绽开了皮肉，向来不惧疼痛的柳凌荫已忍不住嘶声痛呼。
　　长鞭疾如雷雨，她蜷缩在玻璃球内，在地板上狼狈地翻滚，不过多时，她被抽出的血液便将透明的玻璃球全部涂染出薄薄的红色。
　　只穿了零星布料的女重剑在皮鞭下痛哭流涕，如此画面，血腥可怖，但对某些人来说，却是美艳迷人。
　　四周的摄像头不懈余力地将其拍摄记录，等刻成光盘，就成了光蕖vip顾客桌上赠送的水果。
　　当女人身上再无好皮之后，脖颈上的项圈冒起了蓝光，一阵强烈的电流从脖子往下，将抽得软烂的血肉电得发烫发黑。
　　“不…不……”鲜血在玻璃球底层积了底，涕泗横流之际，柳凌荫听见自己似乎说了——“对不起”。
　　她昏在球内，不是痛晕的，而是缺氧昏厥。
　　工作人员抬手，示意停止，“找牧师治愈，然后丢回去。”
　　如此惨绝人寰的酷刑并未动摇柳凌荫的决心，她是绝不服输的柳凌荫。第二次，她在竞技台上公然逃跑。
　　在准备翻越墙壁时，一发狙.击子弹穿透了她的右胸。至此，她才知道，原来高顶处埋伏着狙.击手。
　　这一回，她输了比赛，没有牧师。三天后，柳凌荫带着发炎溃烂的右胸参加了下次的比赛，结果不言而喻。
　　五级能力者的身体素质让她连这样的伤都没有死亡。
　　没有食物、没有水、没有牧师，她越来越虚弱，直到连续输了四场比赛后，在最后的第五场比赛上，不知道是哪来的力量，终于让柳凌荫取得了胜利。
　　她终于得到了治疗、食物和水。
　　但这些都没有磨灭柳凌荫的心智，她没有就此放弃，开始了第三次、第四次的逃跑……
　　当编号增加到2194时，柳凌荫终于放弃了。
　　她被枪射怕了，无数次的逃跑让她全身上下都被子弹穿透过、被皮鞭抽过。酷刑之后，这破烂的身体又几度差点被人打死在擂台上。
　　她不再奢望能够逃离这里，她每日神情恍惚地站在笼子中，只期待前方能路过一只泔水桶，能有勺子从里面舀出食物、泼进她的脚前，让她美餐一顿。
　　作者有话要说：
　　下次出场就出来了。


第三百五十八章
　　“怎么回事？”东南空军军部内, 小麦肤色的女上校站在桌前，右手提着一把青色的长剑，“司令员，飞鹰训练营都练了三个月了, 眼看运输机就要出发, 为什么突然取消计划？”
　　她桌前的中年男人冲她一笑, 这笑容中有几分为难。
　　片刻, 他抬头对着女人道，“小付啊，以后的任务你就不用去了。”
　　付芝忆一愣, “您说什么？”
　　男人叹了口气，微微移开了视线, “你家里出了点事儿, 恐怕……这个月你就得强制退伍了。”
　　这句话让付芝忆砸得眼前一懵，“我家里出什么事了？”
　　出什么事也不至于让她强制退伍！家人没有这种权力, 何况她爸妈也不可能一声招呼不打就让她退伍。
　　“你……”空军三团团长对她道, “先坐下、先坐下。”
　　付芝忆提着剑坐在了他对面，表情凝重了起来，“到底出什么事了？”
　　团长又叹了口气，倾身靠近了她，“小付啊，人生不如意十有八九, 没有人能一辈子在部队里待着，铁打的军营流水的兵嘛，就当提前经历了, 外面的世界也很精彩。”
　　“到底怎么了，”付芝忆站了起来, “司令员，您直说！”
　　“哎呀你别急嘛…这个呢……”男人低了低头，半晌，他压低了声音将缘由倒了出来。
　　“你父亲付检察长被人指控钱权交易，误判了一桩有点麻烦的案子。你进飞鹰训练营的时候他就去了看守所，现在已经转移到西郊监.狱了。”
　　说到这里，团长马上对着付芝忆道，“你放心，你父亲他没事儿，判了十二年，还是有机会出来的。司法界他应该有很多朋友，不会在里面受苦，但是你母亲好像病倒了，病情似乎有点重，正好，也借这个机会你回家照顾你母亲，事业再重要也没有家人重要，是不是？”
　　付芝忆愣怔地看着他，像是没听明白他在说什么。
　　团长苦笑了一下，“我也舍不得啊，好不容易出了你这么个宝贝，在你来之前，我上上下下都去问了，军办处说这是直系亲属犯了刑事，没办法通融。”
　　“小付，抱歉啊……”
　　“抱歉啊……严煦。”穿着白袍的中年女人将手中的档案交给了面前的年轻女人，“去年法规收紧的时候，我们就在担心这点，今年果然落实下来了。”
　　她叹息道，“现在政审加严了，从前你的背景还能通过特招的途径进来，今年是不行了，人已经找上门了，院长出面都没能说通。”
　　“不过也不是完全没有办法，”女人靠近她，说道，“只要把你爸爸找回来，将他欠的那些钱全部还掉，再把刑期服完你就还能再回来！”
　　在她面前，和她穿着同样白袍的年轻女人静立着。她听完那之后，摇了摇头，道，“主任，谢谢您的好意，项目也差不多了，我这就去交接。”
　　法院判的罚金是不多，百里族在十年前就帮她爸爸还完了，可还有客户们几十个亿的退赔，别说是她，就算是院里也是有心无力。
　　“严煦……”主任上前一步，握住了她的手，“我们真的很需要你，有困难就告诉我。”
　　黑发黑眸的高瘦女人后退了一步，对着她鞠了一躬，“多谢您这些年的照顾和教导。”
　　她也该离开了。
　　将自己手头上的资料交给助理，对项目组的几个年轻人嘱咐了一番，严煦收拾好自己的东西，将身上这件海军研究员的研究袍脱下，放在了自己的工位上，随后离开了这个待了六年的单位。
　　她从大门走去，一路上陆续有人对她驻足，不舍地唤道，“严组长，再见。”
　　严煦一一点头致意，直到她坐进车子，这些告别的声音才告一段落。
　　车子开出院门时，严煦从后视镜里看见老院长立在门内，忧愁地目送她，不知站了多久。
　　严煦目光微移，于后视镜里和他无声地告别。
　　这辆车子几乎一直都停在院里，她的生活很单调，全年都是研究院——家两点一线，因此，来去一般都用七级技能·[水遁]进行传送，可以节省下通勤时间。
　　但是明天开始，她便再不用来院里，这辆车子也得开回家了。
　　打了两圈方向盘，严煦将车子停了下来，先去了一趟购物商场。
　　二十八岁的严煦和十八岁时有了很大的不同，大学毕业后，她醉心工作，一时没有打理头发，等她发现的时候头发已经到了肩膀，她索性将它留长了。
　　从车上下来的女人身形颀长，头发高扎，戴一副细边眼镜，斯文秀气，穿了一身黑色的衬衫西裤，举手投足间干脆利落。
　　严煦把研究袍还了回去，办公室里只剩下一套正式场合的西装。
　　在严寒的冬季里只穿一件衬衫未免太过单薄，但对于四级上阶的能力者而言，这点温度并不算什么。
　　她锁好车，进了购物商场，刚一进去口袋里的手机便震动了起来。
　　严煦拿出来一看，有人给她发了照片。
　　点开大图，屏幕上是一片连绵的雪山，照片之下，对方留言道：“你卡三级一年了，闷在实验室里永远卡不出来，请个年假来雪山看看吧。”
　　水系法师在三级时能够得到技能[化冰]，将水质变。
　　于水系法师来说，这种是犹如破茧化蝶的质变，格外艰难，需要多和冰元素亲近。
　　但一年四季都忙得不可开交的严煦根本没有提升等级的时间，连睡觉都得争分夺秒，她的等级也因此落后了某人许多。
　　正要回复，手机上又传来了信息，是一只手握着冰蓝晶核的照片。
　　“我知道你肯定没空，所以帮你买了当地的冰晶，记得给我转钱。”
　　看到这里，严煦回了过去，“不用，我已经离职了。”
　　那边沉默了下来，没有立刻回复，严煦也不干等，她推了一辆购物车开始买食物、零食以及一些生活用品。
　　等她买得差不多，准备去柜台结账时，手机再次震动了起来。
　　上面只有五个字：“我尽快回来”
　　透过镜片，严煦对着那五个字看了良久，直到收银员呼唤她，才将手机收了回去。
　　心有牵绊，她这三年也没多大的精进，停留在了三级中阶。
　　回到车上，严煦再不停留，朝着家的方向驶去。
　　严煦的家庭住址一直没有变，她本想带着妈妈和妹妹搬走，离开这座见证了她们最为落魄时的房子，可妈妈拒绝了。她说：“这是见证我两个女儿长大的地方。”
　　从前严煦一家在这座高档小区里形同无物，没有人会理睬她们，直到严煦和百里族签约、进了海军研究院后，情形才变得不同。
　　逢年过节，百里族和海军研究院都会送礼上门、慰问亲属，久而久之，小区里的人便也知道了严煦的背景。
　　不过，百里族已经很久都没有来了，只剩下了研究院来光顾。
　　如今从停车库到单元门这点路，住在小区里的全职太太和阿婆们都会向严煦打招呼。
　　十七岁时，严煦会觉得她们虚伪可憎，但现在她已不再那么孤傲，何况妈妈退休之后，两个女儿都不常在身边，她一个人待在家里未免寂寞，在小区里有些朋友也是好的。
　　“严老师，回来啦？”进入电梯时，有买菜回来的阿姨和她一道乘坐上楼。
　　严煦对着她点点头，“您好。”
　　“哎呦，你去超市啦。”对方看着她手里的购物袋，眉开眼笑道，“难得你这么顾家，不像其他的小姑娘，一上班就迫不及待地搬出来，恨不得永远不回家嘞。”
　　严煦对她笑笑，不知道该怎么接话。
　　不管是十八岁还是二十八岁，她依旧不太擅长和人相处。
　　“小严啊，什么时候有空来阿姨家里坐坐。”她不接话对方也不尴尬，反而说得更起劲了，把老师二字也给省了。
　　老师倒不是一个虚称，严煦的确是老师，为原专业的博导。不过她并不在学校里教书，所以一旦有人管她叫教授，她便会解释一番。
　　“就楼上楼下，不远的，阿姨家里有个比你大两岁的儿子，个子一米八，学的那什么……哦，微电子科学，正好你也是个大科学家，你们见了面一定有共同话题的。”
　　严煦又笑笑，笑得更不知所措了。
　　正好电梯门打开，她提着东西朝外走去，“阿姨，我家到了。”
　　“哦哦哦好的呀，”阿姨对她挥手，嘱咐道，“有空记得来噢！”
　　电梯门关上，严煦松了口气。过了二十五岁，不管是家里还是单位里，总是有人热衷给她找对象。
　　她开了门，一边换鞋一边道，“妈，我回来了。”
　　“煦煦回来啦？”屋里很快响起了拖鞋跑来的声响，清瘦的女人上前提过她手中的东西，望向她，“怎么今天回来得这么早？”
　　“妈，我来。”严煦将东西提进了厨房，一边问，“严清呢？”
　　“她还在公司，年底了，到处都忙。”
　　严煦打开冰箱，将购物袋里的东西放进去，严妈妈帮着她一块儿整理，“怎么买那么多东西？”
　　严煦身形微顿，当她把两袋吐司面包放进冰箱后，转向了妈妈，开口道，“妈，叫上严清，我们得尽快离开了。”
　　严妈妈一愣，“离开？去哪里？”
　　“百里谷。”


第三百五十九章
　　“父亲, 请等一下！”
　　禹国总统府内，凌晨时分，灯火还未歇。明亮的灯光从窗外透出，将庭院里的光明女神像照拂得金碧辉煌。
　　姬方缙脚步一顿, 扭头看向身后的二楼。
　　二楼的飘窗上站着总统的独女、禹国亲卫队第四大队总队长姬凌玉。
　　她扶着栏杆, 将姬方缙叫住之后, 快步走下了楼梯, 仰头望着他，“您又要出去？”
　　姬方缙一点头，“照顾好你母亲。”
　　“父亲, ”姬凌玉蹙眉，“马上就要过年了, 国民都在期待和您共度佳节。”
　　姬方缙笑道, “我会尽快赶回，就算来不及, 祝福也已提前录制好了, 除夕钟声一响就会发出，不必担心。”说罢，他对着身后的林秘书一点头，“走吧。”
　　“父亲！”姬凌玉又一次开口，不解地凝望他，“您到底要去做什么？这八年您明里暗里出国了近百次, 我们自己的国民都没能这么频繁地见到您。马上就是过年了，母亲她练习了很久的厨艺，希望和您一起过节, 您不能等过完年之后再走吗？”
　　姬方缙驻足，微微仰头沉吟。片刻, 他转身扶住了姬凌玉的双肩，认真地望着她。
　　“我保证，这是最后一次。”他沉声道，“凌玉，今晚的会议非同寻常，关乎世界的命运、更关乎我们国家的命运，我不得不去。”
　　“听话。”他加重了力道，捏紧了姬凌玉的肩膀，深深地望着她，“等我回来，我会给你们一个不一样的国家。”
　　不一样的国家……
　　姬凌玉站在原地，看着父亲从府内的暗道离开。
　　她无法理解父亲所说的话。现在的禹国还不够好吗？怎么样才能让父亲满意……
　　姬凌玉最近总是有些心慌，预感有什么大事即将发生，可又不得头绪，亲卫队内也毫无异样。她也只能相信父亲。
　　姬方缙迈入了暗道中的电梯，这电梯直通地下。
　　八年前，他以修缮总统府的名义请了工人将总统府的地下打开，从地下车库直通三环的别墅区。
　　那里有他以其他人名义购买的直升机，可以空降到西大陆。
　　禹国一共两套传送线，一套是百里族以及各大家族帮着政府建造的，一套是百里族自己建的，不管从哪条走，他都会被机器记录下来，唯有私人直升机才能帮他遮掩行踪。
　　林秘书与他同坐一块儿，当直升机降落在西大陆后，在直升机下有交接的防护车，他与其他四名保镖护着总统上车，从头到尾一丝不露，又从地底进入当地最高会议室。
　　“通讯室准备。”拉下护目镜旁的耳麦，林秘书低声下达了命令。
　　“排查完毕，”在会议室上层的禹国驻西大陆通讯人员即刻回复道，“无异常。请求干扰。”
　　“允许干扰。”
　　林秘书扫了一圈空荡荡的会议室后，又一次打开耳麦，询问道，“卫队一组。”
　　“卫队一组已集结完毕，在各指定位就位。”
　　“好。”林秘书侧身，对着身旁的姬方缙道，“先生，可以开始了。”
　　姬方缙颔首，“接通吧。”
　　刹那间，姬方缙面前的墙壁亮了起来，化为了电子屏幕，上方出现了八个方框，每个里面都露出了一名西装革履的老人。
　　如果有关注时事的人在场，便能惊愕地发现，这里的每一名老人，都是各国的最高领导人。
　　姬方缙并未对女儿撒谎，这确乎是一场关乎世界命运的会议。
　　“姬总统，好久不见。”第一层最中央的女人冲他一笑，“您看起来瘦了不少。”
　　“感谢您的关心，方总理。”姬方缙对着他微微点头，“不过今天我想尽快结束会议，四十八个小时后是我们东大陆的新年，我的家人还在等我回去。”
　　对方一哂，“哦当然，让我们开始吧。”
　　林秘书上前一步，朗声汇报道，“本次联合计划第二部分禹国已全部完成，截至1月30日零点，全国范围内，所有与百里相关联的外部人员已全部肃清，只剩下百里的核心、主要成员未动。”
　　在他汇报之后，视频框内的各国亦有秘书进行汇报。
　　“汉国已清理完毕。”
　　“夏国已清理完毕。”
　　“商国已清理完毕。”
　　“齐国已清理完毕。”
　　“易国已清理完毕。”
　　“德西国已清理完毕。”
　　“方国已清理完毕。”
　　“苏国已清理完毕。”
　　这场集结了五位东大陆强国与三位西大陆以及一位南大陆国家的联合会议，已经开展近三年了。
　　百里族人渗透全世界，想要根除不是一国一方的事情，而是全球性的问题。
　　九国联盟，在不打草惊蛇的情况下，将各国境内百里族的边缘人物先行去除，随后再针对核心、主要族人进行统一肃清。
　　林秘书开口，“禹国2月1日凌晨四点，也就是五十二个小时之后，由我们禹国先对百里本谷发起暗袭，夏国协助，为主要战场。”
　　“随后，由苏国对百里一号卫星谷发起主攻，作为南部战场；
　　“齐国对百里二号卫星谷发起主攻，商国对三号卫星国发起主攻，由汉国协助两国，为西南战场；
　　“易国对四号卫星谷主攻，由德西、方国协助，为西部战场。”
　　“争取在二十小时内完成主肃清，其余残部按计划进行围堵、扫除。”
　　林秘书伸出了手上的表，对着几位秘书道，“现在开始对表。”
　　趁着秘书们对表的功夫，汉国总统轻笑一声，“虽然知道这个计划已经快三年了，可我还是忍不住赞叹姬总统一声大气。这么好的一块儿肥肉落在禹国境内，你竟然舍得找那么多人把它分了，换做是我，绝没有那么大方。”
　　“百里族历史两千年，除了头一个一千年是待在母国，往后平均一百十二年更换一个国家，最久一次也只待了不过二百零一。”
　　姬方缙笑了笑，“不是我大方，是我知道，不管我如何厚待她们，这块肉都会跑。与其让它落在其他国内、徒增他人实力，不如大家坐下来一块儿商量商量。”
　　他抬眸望向视频里的八人，“这也是各位配合姬某的原因，不是么？”
　　百里族有一国之力，它是一块巨大的筹码，不论落在哪一国，都会瞬间改变世界势力的分布。
　　谁也不想百里族去了敌国境内，可谁也料不准百里族会去哪里。
　　它就像是一颗未知的炸弹，动一动就让各国愁眉不展。
　　姬方缙感觉到了，百里族马上就要从禹国离开。
　　禹国好不容易取得今天的国际地位，他怎么会允许百里族帮助另一个国家，给自己增加对手？
　　而他的心思，也是视频里面各个强国的心思。
　　“可有一点还是要明确的。”方国的女总理开口，道，“灵池的归属权。”
　　提到这个，几人之间的气氛立刻变了。
　　林秘书开口，“禹国是主战场，也是本次联盟的发起者，耗财耗力最多，我们认为灵池应该归属禹国。”
　　“林秘书说笑了，”汉国身边的女秘书笑着道，“我们汉国要协助三方国家，我们才是耗财耗力最多的一方。”
　　“战争打起来瞬息万变，到底谁最出力现在可说不准。”另一人道，“如果要是按照这个标准来划分，那么应该在战后进行统计，然后再决定灵池的归属。”
　　这个方法提出后，几人皆沉默了下来。
　　战后统计？谁家的会计不会做假账？这可统计不出来。
　　灵池非比寻常，在里面修炼提升速度大涨，换而言之，谁拥有了灵泉，未来的二十年后，谁的高级能力者就最多、谁的军事实力就将位居第一。
　　“这么好的东西，被人独占太可惜了。”半晌，姬方缙开口，道，“我提个建议：灵池在哪里缴获的，就落在哪里；但不管那块土地归属哪方，该国都要将灵池面向另外八国开放。”
　　“这……”
　　汉国总统哼笑一声，“听着公平，可百里本谷在你们禹国境内，灵池一定也会落在你们国境。”
　　“这可未必。”姬方缙抬手，请教他，“不然，您还有更好的方案么。”
　　各领导人身后的秘书团低声讨论了起来，半个小时后，姑且意见一致。
　　“目前找到了四处卫星谷，但不知道还有没有其他卫星谷，更不确定新谷在不在我们确定的四处卫星谷内。如果让他们跑走了、获得喘息，那百里谷可是有六名王级以上的能力者的。”方国的女总理拧眉道。
　　从前也有三国联合讨伐的例子，可最终百里族竟从他们手下熬了出来，没过多久便又恢复了元气，反倒那三国国力大减，最终泯灭在了东方内战之中。
　　打仗，太伤财伤民了。
　　汉国总统挑眉，“联合九大强国之力，我们可有十二名王级以上的能力者，是他们的两倍，要输也不容易。”
　　“我不是担心输，我是担心如果拉了长线，投入的钱财人力就不可计数了。”
　　“既然您也说了，不担心会输，那么结果必然是赢。”姬方缙微笑道，“您还怕百里谷填不回您的损失？一个奇珍阁就够养三到五年的军队了。”
　　方国总理蹙了蹙眉，眉宇间还是有些担忧，但已不再质疑。
　　“事实上，我认为战线拉长的可能性不大。”姬方缙看向了林秘书，“请再确认一遍本次作战的关键。”
　　“是。”林秘书调出了屏幕，开口道，“本次会战，我们将百里族的族人分为五个梯度，重要性由A到D排布。”
　　“A级：王级以上的六名人员，分别为：天极谷岳铭，地级百里鹤卿、决缡，仁级妖魁、云棠，王级熊天晟。”
　　“B级：三级到一级的百里族人。这是她们的中坚力量，摧毁之后便很难恢复元气，这一级别之中，以百里谷溪和百里凰琴为最高优先级。”
　　“C级：等级不高，但在各领域内掌握重要权力的人。”
　　“D级：百里内谷的其余成年弟子。”
　　林秘书看向视频里的众人，“请注意，A级是最高优先级，这六名王级以上的能力者必须优先击杀，否则等他们有所喘息，后续就会引起巨大的麻烦。”
　　“这些我们早就明白。”汉国总统道，“不过，谷岳铭和百里鹤卿素有天地君后的威名，这两个人待在一起，拉去再多的军队也未必能够击杀。”
　　“不必担心。”德西国道，“我们已经联系了另外两名天极大能，届时他们会驻入禹国的军队。”
　　“哎呀。”汉国总统意味不明地哼笑一声，“我还以为天极都不问俗世了，没想到你们还真请来了。”
　　全世界一共有五位登记在册的天极，东南陆各一位，西大陆有三位，其中两位分别诞生与德西国与方国。
　　这便是姬方缙要拉西方强国入伙的原因。
　　“除了四个等级外，还有一个较为特出的存在。”林秘书接着上面的话题，继续道，“百里谷的圣女，百里觅茶。”
　　“她虽然还是一级，但天赋过人，进入天地仁王是迟早的事情。且作为‘圣女’，百里觅茶身上承载了百里族的信仰。”林秘书说，“想要攻破百里族，除了肉.体上的泯灭，还需要从精神上进行粉碎。因此，我们将百里觅茶也列为A级之中，希望各国能够注意。”
　　姬方缙沉声道，“未成年的孩子可以留下，但A级里的七人，一旦遇到，九国都有义务全力击杀。”
　　“可以。”
　　几人又反复确定了余下细节，等到天光乍现，这场九国会议才做了解散。
　　姬方缙松了口气，锤了锤自己的肩膀，眼中散出了些疲惫。
　　林秘书立刻上前帮他锤肩。
　　他轻声道，“为了这事儿，您八年来都没睡过一个安稳觉，现在总算能看见头了。”
　　“是啊。”姬方缙抬头，望向了天花板，“每天都在变得更好，至少再也不用像十年前那样搞苦肉戏了。”
　　十年前，百里族就对总统起了疑心。
　　为了稳住百里族，总统请了未登记在册的王级以上能力者对百里觅茶一行人进行“暗杀”，故意让他们说出是总统指使的，借以混乱百里族的高层。
　　他知道百里族没有争权的心，可匹夫怀璧，不论她们去到哪国都是对其他国的打压。
　　“第一批枝蔓已经修剪完毕，”林秘书汇报道，“除了柳凌荫。”
　　“柳凌荫？”姬方缙立刻看向他，“她跑了？”
　　“下面说，柳凌荫被重创之后，失踪了。目前国内都没有看见她的身影。”
　　柳凌荫和百里族相交甚密，和百里觅茶交情深厚别说，几乎所有人都知道她是熊天晟的干孙女。
　　这样的关系非同一般，和付芝忆、严煦等流不可同语。
　　付芝忆、严煦这般百里谷的普通朋友，将其革职就好，让父亲入狱也不过是暂时而已，等事情了结便会立刻放出来。
　　严煦虽然从前和百里族签订过合同，但据了解，只是为了解一时之困，本科毕业后便和百里族解约了，如今一年也不去一次百里谷。
　　而柳凌荫则不同，她的休假十之八.九都在百里谷度过，这两年不常去了，可通话、联络一点没少，她还在禹国的军队中身居要职，需要严加注意。
　　对于柳凌荫这类百里谷的至交，通常是安一罪名，将其秘密收监，等事成之后再看他们的表现，其中，郁思燕便是如此。
　　她和百里谷交情不菲，还是一级上阶的能力者，于三个月前便被他们关押监管。
　　当时军方仔细排查了郁思燕的房子，因为她名下的各个宅子里都空空荡荡，少有纸质、电子产品，这让军方心中起疑。可之后的一个月，他们确实没有找到其他线索，于是暂且作罢了。
　　“难道她回了百里族……”姬方缙细细思索着，接着兀自摇头，“不会，不会。她要是跑回去了，那百里谷必然有所行动。”
　　“可能是重创之后，死在哪个角落了吧。”林秘书犹豫道，“其实她也没有进百里族的倾向，或许不用看管得那么严。”
　　“她和郁思燕这类人虽然没有进入百里族，可百里一旦出事，你看他们反不反闹不闹，必须提前控制起来。”
　　“派人查查，不管她在哪里，2月1号凌晨四点之前，绝不能让她坏了大事。”
　　“是。”
　　总统歇息了一会儿后，又问起了另一件心头大患，“袁氏那边怎么样了？”
　　林秘书道，“袁禹默突破了王级，她已准备好2月1号率全族对百里族发起进攻。”
　　“袁氏、林氏、江氏……”姬方缙闭上了眼，疲态之中，流露出了几分痛心，“那么多宗族像是蛀虫一样，渗入各处、啃食人民的家园，我们连一条自己的传送线都没有，全部把持在各族手中。”
　　“权力分散就什么事情都干不好，就什么坏事都出的来，连如此恶劣的代孕也做得肆无忌惮！”
　　“为什么这么多年一直出不了光系，因为我们的社会根本透不进光！”他睁开双眸，凌厉地望向墙壁，“我不能让这样的社会再延续到我的孩子身上。”
　　林秘书叹了口气，“可要是百里谷的事情——尤其是百里觅茶，要是被姬小姐知道，恐怕……”
　　提到女儿，姬方缙眉宇间露出了一分无奈的惆怅。
　　他半瞌了眼睑，缓缓叹道，“十年前，我试着让她喝酒，可到现在，她还是不习惯酒的味道。我已经没有时间可以给她了……二十九岁，不小了，她总要一个人长大的。”
　　“除了姬小姐，亲卫队里还有两个孩子……”林秘书躬身，问道，“慕一颜和秦臻怎么办？她们也和百里族私交甚密，尤其是慕一颜，听说她还拜了百里觅茶的贴身影卫樊景耀为师。”
　　“吃完了年夜饭，赶在战事开始之前，你让卫队总处下令，紧急调遣慕一颜、秦臻还有姬凌玉出任务，派得离主战场越远越好。”
　　姬方缙靠在椅背上，思忖道，“她们……我另有安排。”
　　作者有话要说：
　　12号再见（愿意再见的话）


第三百六十章
　　时值除夕, 禹国各地都落过了雪，唯独一处春暖花开，没有半分寒意。
　　百里谷·桃花林，疏影横斜的桃枝相缠, 香风拂过, 落英缤纷、美不胜收, 一曲小溪从桃林间穿过, 潺潺动听。
　　粉桃掩映之下，光影斑驳地碎在了林中亭上。在这四季如春的百里谷内，亭下竟有一束清雪,
　　仔细一看，那并非雪, 而是一匹白发。
　　有白发的不是老妪, 是一名貌似二十左右的女孩。
　　她穿着一身米金色的旗袍，手腕上戴着一只白玉镯, 雪花棉的镯子, 和她那头如雪的白发照相呼应。
　　让人惊艳的不是少女的容貌，而是她身上恬淡的气质，一级牧师的气质绝尘脱俗，令天地间的温柔缱绻都聚集在了她的身边。
　　这是百里谷的圣女。
　　到了一级上阶，气质不是虚无的赞美，已有了实形, 就连亭旁的桃枝都微微颤动着，渴望吸取她的气息。
　　光生万物，生命女神哺育着万物, 高等级的牧师总能让任何生物都心生亲近。更别提，此时圣女的脸上还展露着微笑, 这笑容令周围的生命元素几倍提升，逐渐吸引来了鸟兽虫鱼。
　　桃树上停着鸣叫的鸟儿、立着懵懂的松鼠，几只蝴蝶杉杉落于枝头，翅膀舒展之际，和摇曳的桃花融为一体，成了活跃的花瓣。穿过亭旁的桃花溪中，锦鲤浮出水面，推挤在了一侧，仰望亭中的圣女。
　　她在串珠。
　　那只凝脂般的柔荑在盒中挑挑拣拣，找出了最小的蓝色玛瑙，指尖银光一闪，玛瑙中央便穿出了一个孔洞，她用线从中穿过，成了一条迷你项链。
　　亭中石桌上摆满了各类小宝石和手工工具，在圣女面前，还有一尊羊脂玉刻的娃娃。
　　那娃娃细致非常，穿着一身水红色的小马甲，滚边沾了白色的兔毛，每一根手指头都弯曲有度，连指甲都看得一清二楚。
　　她将那串小小的项链套在了娃娃颈上，戴好之后双手举起，对着裹满桃花香的阳光打量。
　　精致剔透的娃娃，精致剔透的项链。
　　圣女弯了弯眸，四周的生命元素骤然浓郁了数倍，半片桃林欣喜地沙沙摇曳。
　　她将娃娃收回了怀里，用食指指腹摸了摸娃娃的脸蛋。
　　“今天配什么戒指好呢。”圣女回身，将桌上另外的几个匣子打开。
　　匣子一开，里面装满了各式各样的迷你首饰，每一件都是圣女偷偷利用休息时间打磨出来的，为此，花费了六年。
　　桃林远处，看着拿出戒指在娃娃身上比划的圣女，为首的老人皱了皱眉，低声道，“这么多年了，还在想着那个小姑娘。”
　　“觅茶的修行一向很顺利，可最近半年没有丝毫长进。”老人身后，穿着翠绿长裙的女子漂浮在半空，低叹一声，“恐怕沈芙嘉成了她的心结。”
　　“当年既已拿了冠军，那个丫头尽管来就是，老夫还能耍赖不成？她自己不愿再见觅茶，觅茶还想着她有什么用？我去说说她，难不成一辈子都要如此度日！”谷岳铭正要上前，一抹红影抢先了他一步，“还是我去。”
　　妖魁穿着宽松的花袍、披着一头红色的长发，每走一步路带起的风都将他的衣摆和头发扶起，呈一抹飘逸的红影朝着亭子靠近。
　　等宓茶找到配项链的戒指后，她回身吓了一跳，身后突然多出了个人。
　　“三爷爷！”她立马把娃娃收了起来，手忙脚乱地去收其他的工具。
　　妖魁噙着笑，由着她动作，等她全部收拾好之后，才坐到了宓茶对面。
　　“三爷爷，你怎么来了？”宓茶问。
　　“我来看看你。”妖魁望着她，那对竖瞳在面对族人时，变得不再可怖，“今晚就是除夕宴，初三就要搬迁，你都收拾好了么？”
　　百里族本想在过年前就搬，可两位长老占卜后发现近一个月的日子都有凶险，唯有初三是个黄道吉日，众人便将搬谷的日子定在了正月初三午后，阳光最旺盛之时。
　　“都收拾好了。”宓茶点头，目光微移，落在了放了娃娃的储物戒上。
　　要过新年了，她给嘉嘉准备了新的装饰。
　　那条项链很适合她。
　　刚微微扬起唇角，脸上便是一凉。
　　妖冶的男人倾身，用手扶正了她的脸，让她看着他、冲她微笑。
　　如此温情的笑容配上那妖魅的容貌，令宓茶不觉一晃，妖魁凝望着她，轻声道，“十年了，还想她？”
　　宓茶脸上的笑容立刻暗了下去。
　　她敛眸盯着手上的戒指，徐徐低语道，“大家都很好，可没有人能代替她……”
　　“三爷爷也不行么？”
　　宓茶沉默着，没有回答。
　　妖魁失望地叹了口气，坐回了位置上。他抬起广袖半遮了脸，幽怨地嗔了宓茶一眼，“薄情郎，人家还收着你的聘礼呢。”
　　“聘礼？”宓茶疑惑地眨眼，“那是什么？”
　　妖魁笑叹一声，果然不记得了。小时候过家家，宓茶送给他了叶子，说是长大后要娶他。
　　孩子越来越大，他们这些老人就像是种皮，等里面的小种子吸收完种皮里的养分后，便迫不及待地破土而出，张望着外面的世界，再也不会回头。
　　“小混蛋。”妖魁起身，用食指点了点宓茶的额头，“你薄情，我不薄情，佳节之日献舞一曲，往后你可不能再想着别人了。”
　　宓茶惊讶道，“三爷爷你还会跳舞？”
　　妖魁哼笑了一声，“你还是小婴儿的时候天天哭，非要我给你跳才不哭，你哭起来不分白天晚上，把我的皱纹都给跳出来了。”
　　“我完全不记得了。”
　　妖魁哈哈大笑，“记得才怪。”
　　虽然不记得，但宓茶觉得三爷爷说的是真的。整个百里谷，他最花枝招展，那花袍和头发甩起来一定很好看，小孩子都喜欢鲜艳的东西。
　　她端正坐好，准备欣赏妖魁的舞。
　　那艳红的广袖一甩，他半侧了身，长发落肩，娇娇地回了半分妖娆颜色。
　　还没有开始，宓茶已经鼓起了掌，三爷爷实在是太好看了。
　　远处的大长老拧着眉看向那边，“他要干什么？”
　　云棠移开了目光，一个老头子蹦来蹦去地跳，实在是伤她的眼睛。
　　大长老很快就看到妖魁在干什么了。
　　他走了半圈的圆场，广袖甩出了红霞似的醉光，眉间带着两分做作的忧愁，一边走一边清唱，逗得宓茶咯咯直笑。
　　甩袖飘衣，四周的桃花被扬起来，飘飘忽忽地飞起、零零散散地落下，最后伴着妖魁软着腰坐在了宓茶的腿上，他与桃花一同揽着宓茶的脖子，偏着头望着她，捏着不入流的戏腔唱着：“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？
　　游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。
　　闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处。
　　手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去。
　　柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞；
　　桃李明年能再发，明年闺中知有谁？”
　　“为老不尊！”谷岳铭当即怒喝。他一甩袖子，看不下去妖魁不正经的模样，转身走了。
　　亲爷爷被气走了，祖孙两个玩得更开心了。
　　宓茶拍着手当拍子，配合起妖魁一起小声地哼唱。
　　她好久没有唱歌了，上一次唱还是慕一颜和陆鸳都在的时候，转眼已快四年。
　　女角儿的葬花吟被妖魁哼唱出来毫无违和，他天天穿着花色袍子，本身就像朵大花。
　　一曲哼毕，妖魁停了下来，那抹红袖从他身前落下，像是落了一片红绸，露出了绸后的美人。
　　他站在原地，看着宓茶为他喝彩鼓掌，眸中亦划过了两分淡淡的笑意。
　　“圣女！”亭外跑来了人，专门服侍圣女的牧师走了过来，对宓茶和妖魁倾了倾身，接着汇报道，“严小姐带着家人来了，已经到了院子里。”
　　“严煦？”听到这话宓茶立刻起了身，喜出望外道，“她怎么突然来了？”
　　她急着去见严煦，对着妖魁歉意地笑了笑，“三爷爷，我先去见见严煦，晚上的除夕宴见！”
　　“去吧。”妖魁冲她勾唇，“别弄脏了衣裳。”
　　宓茶很不愿意穿束手束脚的旗袍，也就是为了今晚的除夕大宴才勉强穿上一回。
　　她穿着旗袍跑回了院子里，一眼就看见在庭院等候的严煦一家。
　　“严煦！”宓茶挥着手高兴地叫她，跑近之后，对着严煦身旁的两人点头致意，打招呼道，“严阿姨、清清。”
　　严妈妈冲着宓茶笑了笑，上前一步，靠近了她，“小茶，来，这是阿姨给的红包。”
　　宓茶连连摆手，“阿姨，我都多大了，哪能再拿红包呢。”
　　“没结婚就是要给的。”严妈妈不由分说地将红包塞进她手里，“没有多少，就是讨个彩头。”
　　严煦一家如今已不再为钱发愁，宓茶遂不多推辞，笑着收了下来，对严妈妈道，“那我不客气了，谢谢您！”
　　收完了礼，她望向了严煦，严煦亦望着她，“百里夫人在么？”
　　“妈妈在前面帮忙，”宓茶道，“有什么急事吗，我现在去找她。”
　　“也不算太急。”今天是除夕，严煦在来的路上就发现百里谷内外都很忙碌，她道，“晚点我再去见她。”
　　想来不用她特意说明，百里夫人也知道最近的事情了。
　　和百里族有关系的人在各行各业里都受到了严重的打压，严煦估计，时候快到了，于是带着家人回到百里谷，看看百里族下一步是什么打算。
　　作为百里族的正式签约弟子，严煦在谷内拥有自己的住处，即便她很早之前就和百里谷在明面上解约了，可私底下的情谊未变。
　　和宓茶见过面后，严煦便带着家人去了自己的院子，等今晚的除夕宴再聚。
　　这是百里族最后一次在禹国过年，因为忙着收拾东西，这次的除夕宴便不如往常隆重，一切从简，也没有邀请外界的朋友，只是族内的弟子们聚了一聚。
　　这样低调的做法同时也是在向禹国辞行。
　　夜幕降临，圣女的侍女将她收拾妥当，正式的宴会上可不能像白天那样披头散发。
　　她们将那头雪色的长发挽起，用金银两色的缠枝固定，做成了盘发。那些缠枝在发中若隐若现，遇到灯光时便折射出华丽的光彩，与她身上米金色的旗袍相称。
　　虽然不冷，但侍女们在圣女的身上披了一件白色的坎肩，令她看起来稳重端庄。
　　高等级的牧师们青春常驻，容颜基本在三级时固定。二十八岁的宓茶除了气质比从前成熟了一些以外，容貌几乎没变，还是二十二的模样，显得太过年轻，那双圆眸里也总是盛放着新奇与灵动的神情，看着不够稳重。
　　当明月高悬，外头响起丝竹管乐的声音时，宓茶起身，朝着乐乐殿走去。
　　乐乐殿取自《孟子》中的“独乐乐不如众乐乐”，是百里族举行重大盛典时的地方。
　　钟灵毓秀的地方培养出了各式闲情逸致，百里内谷的弟子们几乎都会几样乐器。
　　宓茶虽然钢琴学得不是特别好，但她能够欣赏好的音乐，比如此时乐乐殿里的乐团演奏出来的音乐。
　　百里谷人多，乐乐殿分了主殿和两个侧殿、两个偏殿，但不论哪个殿此时都挂满了灯笼和彩绸，从殿内到台阶下几丈远的地方皆铺了红毯。
　　殿内灯火灿烂，整个百里内谷的弟子都从四面八方赶来，贺喜声络绎不绝，一派喜气洋洋的欢乐气氛。
　　宓茶一路走来，不断有百里谷的弟子向她点头致意，口中唤着“圣女好”，宓茶也一一向他们打招呼。
　　那几本厚厚的族员名册宓茶已背得滚瓜烂熟，不止是内外两谷的九万名族人，连他们的家人、亲戚宓茶都铭记于心。
　　“二舅叔好，”大家对她点头，她也一路点头点过来，“十八太奶好”“五太姨好”
　　能力者长寿，牧师最为长寿，和牧师一起生活的家人们也长寿，家族一大，辈分就会上去，比百里鹤卿大了两倍的十一太祖奶今年和宓茶同岁，却压了她四个辈分。
　　不止是长辈，晚辈也多。
　　宓茶今天没有拿星汉杖，手中端了一叠红包，一路走一路发，“三侄女好，新年快乐！”“七表侄女好，新年快乐！”“大表外甥好，新年快乐！”
　　她发得晕头转向，一抬头，“严煦好，新年快乐！”递了一个红包出去。
　　严煦忍俊不禁，她说，“你像个不倒翁。”在人群中左摇右摆。
　　宓茶跟着傻笑了一下，把红包转向了严煦身旁，“清清新年快乐！”
　　已经二十五岁的严清接了过来，躬身道，“谢谢您。”
　　在不太熟悉的人面前，严清有些内向，这点和她姐姐一样。
　　宓茶手上的红包差不多发完了，她对着严煦道，“快进去吧。”
　　严煦颔首，与她一块儿走进了殿内。
　　在宴会开始前，严煦见到了百里夫人，将情况与她说明。
　　这已是意料之中事，百里夫人笑叹道，“是么。我们也不是自讨没趣的人，这几天就离开，不占他们的地儿。”
　　“你既然回来了，暂时就不要走了。”她扶着严煦的肩膀，“你的等级因为工作落下了不少，往后两年里，你跟着二长老学习，陆鸳从前住的院子里有实验室，仪器应该还能用，缺什么你跟觅茶说。”
　　她意味深长道，“严煦，你应该知道我对你给予了什么样的希望。”
　　从前的严煦该去偏殿，但自这次回来后，她便入了主殿。
　　她知道百里夫人是将她作为未来的长老培养。
　　严煦感念宓茶一家的恩，在她最穷困潦倒时帮了她一把，她一直铭记于心。
　　主殿之内，老太君和几位长老都已落了首座，年近九旬的老族长笑眯眯地望着满堂族人，难得如此开怀。
　　她的头发在女儿被陈家重创的那一次灰白了，但脸上的皱纹并不多。
　　百里夫人坐在老一辈的下座，宓茶就坐在了妈妈身边的席位上。
　　看着穿上了旗袍的女儿，百里夫人欣慰一笑，“总算有点大人的模样了。”
　　在传统的宴会上，古老的百里族还保留着从前在尧国的礼仪，每人的小几后面没有椅子，只有一块儿软垫，全程跪坐——当然也有人除外。
　　妖魁屈着左腿，一只手搭在屈起的膝盖上，嘴角噙着一抹若有若无的笑，放荡不羁地裸.露了半片胸膛。
　　很难想象，这样邪肆的仁级巫师几个小时前还坐在自己的孙女腿上，娇滴滴地唱《葬花吟》。
　　宓茶刚一坐下，身后就有人拍了拍她的肩膀。她回头看去，是百里雪在冲她笑，“你今天可真漂亮。”
　　宓茶伸直手臂，向她展示坎肩，“为了让圣女看起来人模人样。”
　　百里雪噗嗤一声笑了出来。
　　族人悉数落座后，门外走来了两列端着托盘的白衣青年，将手中的餐品分别放在了各人的小几上。
　　一切从简，但食物依旧丰盛。
　　宓茶身子向面前的小几倾斜了一些，这些东西做起来麻烦，平时可吃不上。
　　她身旁的百里夫人一看就知道她在想什么，轻声咳嗽了两声，提醒宓茶：今天穿的可是旗袍，吃太多，肚子要被勒出来的。
　　宓茶喔了一声，上身倾了回来。
　　当菜肴备齐，百里谷的出席晚宴便也正式开始。
　　“今天过年，家人难得团聚，大家不要拘着。”首座上的老族长举杯，“我先敬诸位一杯，祝我们百里一族欣欣向荣，富强昌盛，永享太平！”
　　席下两边当即举杯，齐声喝道，“祝太君早破天极！”
　　百里鹤卿笑了起来，那张脸在笑的时候，眼角处折出了尾纹，她将手中的杯盏指向了宓茶的方向，“我是不指望了，只求我们的圣女平安顺遂，早日突破。”
　　二十八岁临近王级的圣女，破了近五百年来牧师界里晋级最快的记录。但小时了了大时未必，也曾有早早进入一级的牧师，却终生破不了王级，故而长老们才对宓茶的心结十分担忧。
　　随着族长的动作，余下众人亦转向了宓茶，贺道，“圣女安康！”
　　宓茶举盏，收下了这一祝愿。
　　她也希望能早日突破王级，可这大半年来，她的能力纹丝不动，哪怕她每天越级为天极的爷爷[增幅]，半年来却都没有长进。
　　她当然不会奢求一年半载就有所突破，可这样的纹丝不动，让人看不到希望。
　　这是宓茶觉醒以来从未体会过的状态，她不知道到底是哪里出了问题。
　　长辈们都说，是嘉嘉成了她的心结，可宓茶并不觉得。嘉嘉离开了她，生活变得越来越好，再不像从前待在自己身边那样压抑。
　　分开能让嘉嘉变得更好，她虽然寂寞可并不后悔，这有什么可以结节的？
　　宓茶微微垂眸，虽然她司掌星汉杖已经十年了，可一旦有人的修行速度超过了她，那么长老们就会重新商定圣女的人选。
　　这十年来，宓茶每天都要上三个小时的圣女课程，她打心底里认定自己是百里谷的圣女，将圣女的职责倒背如流，全心全意爱护着自己的家族。
　　私心而言，她非常不想被收回法杖。
　　族长之后，几位长老依次贺词，这两年百里谷很少有长老们齐聚的时候，他们都驻守在了卫星谷中。
　　新谷定在了宋国，四处卫星谷也已选出。
　　百里谷太过庞大，集中搬运耗时很长，目标也大，难以进退自如。
　　分出几个卫星谷，平常便渐渐地将部分内容搬运过去。
　　到了搬谷那天，五条线路一并出发，一处受到了攻击，另外几处便能警戒、支援，能够灵活应变。
　　四处卫星谷跨域不小，没有国家或是宗族可以如此跨国分兵，就算是几国联合也难以做到。
　　卫星谷这一方法，是百里族迁徙至今摸索出来的宝贵经验。
　　五长老驻守南大陆的苏国；四长老驻守东大陆西侧的商国；二长老驻守东大陆西南部的齐国。
　　另一处位于西大陆的卫星谷以及坐落在宋国的新谷由百里谷溪这一辈中的顶梁柱们驻守，宓茶的暗卫队长之一樊景耀便被调去宋国的新谷中掌事。
　　数年过去，樊景耀先翡丝芮一步破了一级，只做影卫未免大材小用，百里夫人便将他调走，让二级上阶的翡丝芮全权掌管暗卫队。
　　宓茶听说，在确定新谷位置时，年轻一辈想要前往其他大陆，可族长还是坚持待在东大陆。宓茶倒是无所谓去哪里，只要和大家在一起就行。
　　除了上述的选择，一年前，郁姨曾力劝妈妈前往尧国，称现在的尧国需要百里族，但是尧方却没有提出这样的邀约，百里族于是作罢了。
　　想起此事，宓茶忽然发现，似乎有一段时间没有见到郁姨了。
　　听妈妈说她要闭关，也不知道什么时候才能出来，郁姨这两年总是闭关。
　　总而言之，新谷已落在了宋国，初三便要搬谷，等在新家安定之后，宓茶的避世便也结束了，可以去外面走走。
　　她心想，自己迟迟无法突破瓶颈，大约是因为在一处地方待了太久的缘故，等她四处游历一番，一定会有新的感悟，就如陆鸳一般。
　　陆鸳这些年天南地北地到处闯荡，似乎有了不少的收获，每次宓茶问她怎么样时，陆鸳都说“还行”。
　　陆鸳的“还行”就是很不错的意思了。
　　宴席过半，殿里的孩子们被推着上台表演。
　　十年前宓茶也是被推上去的那一个，她没什么拿得出手的才艺，每次都紧张万分。好在如今的她已经是大人了，只用破点小财、发发红包就好，再不用忍受这种尴尬之刑。
　　年底事忙，宓军和宓挺待在海外没能回来，但宓茶在这样宴席上一点儿也不会觉得寂寞。
　　孩子们表演完之后，有活泼大胆的闹着要奶奶也表演。
　　奶奶指的便是座上的老太君。
　　她笑眯眯地端坐着，“奶奶什么也不会，让几位爷爷上台表演吧。”
　　“好！”台下立刻激烈鼓掌，大喊着：“爷爷！爷爷！爷爷！”
　　谷岳铭呛了一下，他漠然道，“好了老二，那你就上去吧。”
　　决缡静坐于垫上，半瞌着眼眸品茗，“老三，上去吧。”
　　“你们不是看见了么，”妖魁懒懒地靠着身后的屏风，“我上午又唱又跳了半天，现在闹不动了，每年都是我，也该换换人了。”他睁开一只眼，看向了吃肉的熊天晟，“你去吧。”
　　熊天晟擦了擦嘴上的油，“我什么也不会啊，还是老大去吧。”
　　几人面色淡然地来推推球，台下，宓茶的远房表弟叫了起来，“不公平！”
　　“我们都表演那么多节目了，为什么爷爷奶奶不用表演！”
　　他一喊，其他孩子一并喊了起来，“不公平！不公平！爷爷奶奶不公平！”
　　声音吵得像是一百只小羊在尖叫。
　　里面还混了一只穿旗袍的在偷偷跟风。
　　百里夫人瞥了眼旁边兴奋的宓茶，她真以为别人看不见她呢。
　　“好了！”族长睨向了几位长老，“大家都去，热闹热闹，谁第一个？”
　　几人一片沉默。
　　半晌，云棠起了身，呢喃道，“男人，呵。”
　　熊天晟虎眸一瞪，“你什么意思！”
　　云棠没有理他，对着旁边的侍女道，“取我的鼓来。”
　　“是。”
　　几分钟后，殿外有人搬着八只竖鼓走进了殿里。
　　那八只鼓架在了火红的架子上，在中央的过道上围成了一圈，片刻，又有人将一只硕大的鼓挪进了鼓圈中央的地上。
　　高座上的云棠俯身而下，脚不沾地地浮到了中央的大鼓之上。
　　她徐徐落了下来，双脚立于鼓面。
　　四周立刻爆发出掌声，百里谷内外皆知，四长老善舞，可她很少在众人面前跳，难得看上一回。
　　两旁的乐队停了下来，有人跑去了指挥耳边低语了一声，对方知晓了曲目，由琵琶凌空开响。
　　忽然，席上的决缡起身挥袖，一把古琴落于他的掌上。
　　他跨出了小几，席地而坐，双手悬于弦上，三千墨发束为一股，其中一缕银发混杂其中，一并垂在肩后。
　　站在鼓上的云棠微微吸气，当琵琶声落，古琴鸣唱的瞬间，她的水袖高高扬起，在大殿中央投出了一卷雪白的薄云。
　　舞起。
　　薄云化急雨，在第一次的柔后立刻变得凌厉，用以军队助威的鼓上舞跳得出千军万马跳得出雷霆万钧。
　　琵琶声动，配合着急促的弦音，云棠身上的水袖扫过四周的竖鼓，敲出了澎湃激昂的鼓点。
　　她穿着薄薄的布鞋踩在鼓面上，四十八圈的点步翻身，裙摆与水袖如青莲盛开，脚尖踏出了细密的鼓音，配合着铿锵的琵琶、肃杀的萧与低沉的琴，舞与音融为一体，令人目不转睛。
　　那腰肢柔韧如藤，随着云棠的下腰露出了完美的弧线，无论是伸张还是扭动，都柔中带刚，力道一分不多一分不少。
　　火红的鼓、青白色的裙和斑斓的音乐，连孩子们都止住了吵闹，屏气凝神地望着她。
　　谁能看得出，这是一名年过八旬的老人？
　　在那妙曼的舞姿中，她分明是轻盈的少女，没有人比她更加青春靓丽。
　　袖起袖落，妖娆的身段让人深深着迷；裙飞裙息，动与静结合的舞蹈充斥着力量与柔美。
　　宓茶看得忘我，她看着低头揉弦的决缡和在鼓上翻飞的云棠，几乎能望见四十年前他们是怎样的名动天下，壮志凌云。
　　水袖投鼓，在震撼的鼓声之中，除夕钟响，新的一年到了，那曲、那舞都散在了新年里。
　　宴席将散，最后的环节由长辈们发给小辈们压岁钱，保佑来年平平安安。
　　因为独特的历史，和其他普遍要求子孙事业进步的家族不同，百里族最大的愿望就是“平安”。
　　压岁钱不止是钱，有的是礼物。
　　“这是什么？”宓茶看向桌上的大箱子，她也领到了自己的压岁。
　　“打开看看吧。”谷岳铭对她道。
　　盒子打开，里面是一套精致的工具，从老虎钳、扳手、刻刀到小斧头一应俱全。
　　宓茶从盒中拿出那支她小臂长的斧子，茫然地望向了爷爷。
　　“你不是经常捣鼓那些石头么……”谷岳铭说着说着声音就小了，有些别扭地问道，“不喜欢？”
　　宓茶六年前就开始学习雕刻，今天早上还在为了那个玉娃娃串项链。
　　谷岳铭很不喜欢她将心思放在沈芙嘉身上，可这么多年，宓茶竟对她不改痴心，作为爷爷，不悦的同时也只能无奈了。
　　在给孙女挑选礼物的时候，谷岳铭叹了口气，妥协道：喜欢就喜欢吧……
　　听谷岳铭这么说，宓茶才恍然大悟，这是一套齐全的手工工具。
　　她唇边泛出了愧疚的笑意，抱紧了那支精巧的小斧子，扬声道，“谢谢爷爷，我很喜欢！”
　　谷岳铭背着手，点点头，留下一句“喜欢就好。”走回了自己的位子。
　　当最后压岁发完，宴席便渐渐散了。
　　百里的族人们在踏出乐乐殿时，远处的空中突然炸起一片烟花。
　　他们惊呼着停在了殿前，仰头望着天空。黑色的夜幕下一朵又一朵的烟花炸开，将冷寂的冬夜涂染得五彩缤纷，形成一片盛大的壮景。
　　百里夫人站在宓茶身边，她看见宓茶脸上有些失神，于是伸手揽住了她的肩膀。
　　“宋国的夜晚也一样漂亮。”她笑着道。
　　宓茶痴痴地望着天上的繁花，半晌，轻轻地嗯了一声。
　　只要家人在一起，哪里的景色都一样漂亮。
　　“回去休息吧，别太晚了。”族长和大长老从殿内出来，对着部分族人道，“不贪一时，往后还有得聚。”
　　半边的族人躬身，对着百里鹤卿与谷岳铭告辞。
　　他们从传送阵离开，回到了自己的岗位上。
　　这里的一部分族人是从卫星谷赶回来过年的，他们不能离开太久，得立刻回去驻守了。
　　“你们也去吧。”百里鹤卿拄着凤头杖对三位长老道，“咱们宋国再会。”
　　决缡、云棠和熊天晟对她低头致意，“族长保重。”
　　他们也得回到各自镇守的卫星谷中了。
　　宓茶转身，她看见了严煦一家来打招呼，严妈妈对着百里夫人笑了笑，“宓茶妈妈，我们也先回去了。”
　　“好。”百里夫人冲她点头，又对严清弯了弯眸，“今天辛苦了，早点休息，明天中午一起吃个便饭。”
　　“对了！”宓茶从妈妈身后探头，对着严煦道，“明天问问陆鸳要不要四个人联机，她给我介绍了好多游戏，我们一块儿玩！”
　　严家母女笑着应下，双方道别之后，各自回了家中。
　　宓茶牵着妈妈的手，往家的方向走去，她扭头问她，“新谷都修建好了吗？”
　　“地基准备好了。”百里夫人与她从梨花荫下的石板路上走过，“旧谷各处也都打包好了，只剩下这些基石还有谷口的两块开山石，哦，还有灵泉，初三早上要去祭拜，所以还没动。”
　　百里谷搬迁和普通搬家不同，他们会把整个谷全部搬走，每个建筑、每块土地都用传送阵或是储物器打包，一并挪到新谷中，
　　“我们以后还会回来吗？”宓茶问。
　　百里夫人转头，“你喜欢这里？”
　　宓茶说，“我是在这里出生长大的。”
　　百里夫人揉了揉她的头，没有接话。她也是土生土长的禹国人。
　　她们伴着梨花香一路回到了自己的院中，在走廊处的房门口停下。百里夫人拉了拉宓茶旗袍上的坎肩，又抬起她戴着白玉镯的手腕仔细瞧。
　　片刻，她展眉对她道，“你看，这样不是很好么，今天大家都夸你漂亮。”
　　“但我不习惯。”宓茶转了转十年前妈妈就买给她的这支镯子，“万一摔碎了怎么办。”
　　“要是一直不戴就一直不会习惯。”百里夫人笑道，“马上要去新家了，你就从现在开始习惯吧。”
　　宓茶有点不情愿，穿着这身旗袍跪坐下去，她总担心屁股会把衣服撑破。
　　但她还是应了一声哦。
　　“睡觉吧。”百里夫人推开自己的房门，“初三你还要去灵泉赐福呢。”
　　“好，”宓茶点头，“妈妈晚安。”
　　“晚安。”
　　两人就此道别，稍作收拾后上床歇息。
　　窗外的烟花慢慢歇了，整座百里谷都沉浸在美好的新年当中，准备着迎接新的一年和新的家园。
　　宓茶挨着枕头很快进入了梦乡，身为一级牧师，她的身体非常健康，从来没有失眠的症状。
　　但今天，她睡得有些不太安稳。
　　血
　　骷髅
　　今晚的梦境一片血色，她漂浮在半空，四周是又湿又重的血雾，脚下是一片沼泽，不远处垒着座座白骨堆。
　　又是这个梦！
　　从十八岁污染灵泉以来，除了全国大赛上[换血]的那一回，宓茶已经许久未梦到这个梦了。
　　虽然许久未见，可她清晰地记得梦中的场景。
　　按照从前两次的惯例，她会顺着血路一直前飞，路过无数白骨，直到停在一座巨大可怖的白骨山前。
　　这一回果然也和前面两次一样，她又落在了这座高耸入云的白骨山脚下。
　　她一抬头，又看见了那个看不清脸的女人站在山顶。
　　女人身形姣好，立于白骨之上，手握一人高的权杖，遥望着远处宓茶飞来的方向。
　　一种熟悉又陌生的感觉从宓茶心中升起，她很好奇这个女人到底是谁，不过按照前两次的经验，自己每次都会在看清那个女人容貌之前突然醒过来。
　　宓茶不抱希望，这不过是个无迹可寻的梦，不必认真追究。
　　但这一次，梦境变得不同了。
　　俯瞰远方的女人似乎察觉到了什么，她侧过身，朝着山下宓茶的方向望了过来。
　　她的脸从茫茫血雾中露出。
　　当看见她的模样时，宓茶猛然朝后退去，心脏一震，一股无言的惊悚缠上了她的脊柱，令她头皮发凉。
　　是她……
　　那是她自己的脸！
　　那个女人和她长得一模一样！
　　白骨山上女人与她对视，她伸出手探向宓茶，在她伸手的刹那，一股令人作呕的腥臭味扑面而来。那是尸体腐烂的味道，是血的味道，是牧师最反感的味道！
　　“不要！”宓茶惊叫一声，倏地从床上坐起，被这个梦吓醒了过来。
　　醒来之后她才发现，自己身上的睡衣被悉数汗湿了。
　　她舒了口气，准备下床洗把脸，倏地，一串尖锐的警报声骤然划破了百里谷宁静的夜空。
　　有撕心肺裂的吼叫声响起——
　　“敌袭！”
　　作者有话要说：
　　[提前更，中午没有了]


第三百六十一章
　　敌袭？
　　宓茶立刻放下毛巾跑去门口, 刚要出门，大门突然被人推开，翡丝芮闯入了房内，脸上的表情是宓茶从未见过的凝重。
　　“小姐！”她三并两步走到宓茶身前, 确定她安好之后, 拉着她的手侧身躲在了门口, 观察门外的情形。
　　“怎么了, 发生什么事了？”宓茶小声地问道。
　　“觅茶！觅茶！”忽然间，大门又一次被人破开，披头散发的百里夫人跌跌撞撞地跑了进来。
　　当她看见女儿安好时, 长舒了一口气。宓茶当即从翡丝芮身后跑开，投入了妈妈怀中。
　　百里夫人抱着女儿, 望向翡丝芮, “翡丝芮，出什么事了？”
　　“属下不知。”翡丝芮摇头, 她也不知道这敌袭到底从何而来。
　　百里夫人和宓茶都是梦中惊醒, 这时间，手机的震动声响起，百里夫人翻出一看，“是妈。”
　　她立刻接通，只听见一声巨大的炮声。
　　百里夫人的心顿时揪紧了，高呼道, “妈！”
　　“我没事。”百里鹤卿的声音从炮火声里传来，压抑而低沉，“看来是有人容不下我们了。”
　　话音刚落, 更剧烈的炮火声轰然落下，俨然就在耳边。
　　尖叫声、哭喊声、刀剑枪响连绵不绝。在混乱之中, 族长的声音依旧沉稳，她道，“谷溪，你和觅茶暂时离开，带着灵泉前往新谷。我们随后就到。”
　　说罢，电话便被挂断。
　　宓茶惶惶地望着妈妈，茫然不知所措，百里谷固若金汤，她从来没想到会有这样的一天。
　　百里谷溪很快冷静下来，她转身看向了翡丝芮，下令道，“备车，去灵泉。”
　　“是！”
　　防护车停在了后院，几人连衣服都未换，便匆匆朝后门跑去。
　　当宓茶预备登车之时，一声破空之音倏地从车旁蹿过。
　　她脚前擦过了一道箭痕，右侧百米之外，有两名握着长弓的弓箭手。
　　翡丝芮当即将宓茶扯到身后，她双指横于胸前，指尖闪过一道紫芒，下一瞬，百米之外的两人身形一顿，软倒在了地上。
　　宓茶心惊肉跳，自高三之后，她已经很久没有体会过这样的战斗了。
　　百里夫人托着她上车，翡丝芮去了驾驶座。
　　白色的防护车穿过战火，开去了灵泉。
　　坐在车上，百里夫人拿出了手机，下令道，“一二三组全部于灵泉前待命，我们马上赶到。”
　　车子一路疾驰，宓茶看着窗外的模样惊心动魄。
　　四周燃火，百里谷花草树木繁多，房屋也多是木质结构，炮火和雷火系能力者一下子就将整座内谷点燃。
　　透过窗户，她远远地看见了碾压而来的坦克。在黑夜中前进的庞然大物无视任何障碍，口中冒着火光，履带将一切压成粉碎。
　　随着坦克的压近，从百里谷的高处射下了数道法炮。
　　宓茶一惊，这是百里谷内置的炮台！一共三百四十八架，平时隐于地下，如今纷纷升起。
　　它们居高临下，炮.口处透着不亚于坦克炮口的火光，对着侵.略者喷吐怒焰，将整个百里谷用炮火声填满。
　　这是宓茶乃至百里夫人第一次见到百里谷的炮台，在此前，她们谁也没有想到会有用上的一天。
　　到底发生了什么事？为什么会严重到连炮台都升起？百里谷的三道屏障呢？是被谁给破了？
　　头顶上划过发动机的声响，宓茶抬头一看，有飞机从她们谷上经过。
　　“小心！”百里夫人兀地出声，压着宓茶弯下了腰。
　　轰——！
　　两枚航弹从战斗机上投下，在防护车右侧炸开了浓烈的火菇。
　　卡啦——！距离爆炸处最近的副驾驶处，四级的防护窗上玻璃纷纷破碎，一股骇人的热气立刻从破窗处涌来，如一座火山压在了皮肤之上。
　　翡丝芮猛打方向，天上不止一架战斗机，无数架灰色的机器在百里谷的上空穿梭，一枚枚威力巨大的航弹从天上砸下。
　　宓茶从百里夫人手下使劲挣脱出来，在爆炸声中，她倾身上前，对着翡丝芮大声喊道，“严煦！带上严煦！”
　　她的声音淹没在了战火声中，又被百里夫人猛地扯了回来。
　　严煦的院子在前面不远处，翡丝芮听见了宓茶的声音，朝着那里驶去。
　　当那间院子出现在眼前时，忽然之间，一枚航空弹从天而坠，轰然在院上炸开，在车前盛开了一朵血色的巨花。
　　“严煦——！”宓茶面色煞白，然片刻之后，当火光稍稍消散，破碎的房子下露出了一张蓝色的半圆形防护罩。
　　防护罩之下，正是严煦一家三口。
　　宓茶如释重负，瘫在了座椅上。
　　防护车迅速甩尾，在三人身前弹开了车门。严煦发现了她们，立刻将受惊的妈妈和妹妹推进了车中，接着自己也上了车。
　　她一只脚踏刚上车，翡丝芮便发动了引擎，等严煦坐稳之后，车子已开出了百米。
　　宓茶的防护车是标准的六人座，严煦毫不迟疑地坐上了窗户破损的副驾驶。
　　她手中握着一杆法杖，默念咒语。
　　宓茶福至心灵，400％的[增幅]套上了严煦的身体。
　　刹那间，一层深蓝色的防护罩贴在了车子上。
　　她们分开了十年，可这一刻，两人默契地回到了十年前的团队作战上。
　　当三层防护罩包裹了车子后，一枚航空弹落下，被严煦的水罩弹开，在车边的土地上炸出了一块巨坑，扬起了碎土无数。
　　曾经的桃源此时战火纷飞，陷在了黑红色的泥淖之中。
　　所幸灵泉建在静谧处，一路过去都没什么人，只有天上的飞机偶尔捣乱。
　　严妈妈和严清都吓坏了，严煦从副驾驶上回头，对她们道，“别怕，我们马上离开。”
　　“不，还得等一下。”百里夫人抓住了她的椅背，“严煦，你的七级技能是[水遁]对不对？帮帮我们。”
　　车子终于抵达了灵泉，三组暗卫队已经达到。
　　百里夫人从车上跳下，打开了玉门，对着众人疾声令道，“开始搬迁！”说罢，自己冲入了灵泉内部。
　　这时候也来不及谈什么礼仪规矩了，她跑过岫玉.洞，在灵泉之内找到了机关，将其启动，接着又匆匆跑出了洞外。
　　洞外，几名法师已经开始吟唱，一张淡蓝色的法阵在灵泉底下若隐若现。
　　宓茶向严煦讲明了她们要做的事，严煦不赞成这个时候还抢救物品，但看宓茶的神情，她丝毫没有觉得这么做不妥，看来这灵泉对百里谷真的十分重要，她遂也加入了其中。
　　五名三、四级的法师将法阵布于灵泉之下，百里夫人出来后，立刻和宓茶调动一级[增幅]加快进度。
　　如此庞大的能力下，法阵很快画完。
　　在蓝色的盛大法光之上，大地震颤，灵泉慢慢拔地而起，漂浮在了空中。
　　这一壮景很快引起了轰炸.机的注意。
　　翡丝芮目光一凝，她看见三架轰炸.机朝着这边而来。再一扭头，灵泉的搬迁工作才进行了一半！
　　“所有巫师！”她高喝一声，暗卫队内另外四名巫师聚到了她身边，紫红色的光芒从他们身上泛出，片刻，一张黑红色的巨大召唤阵浮于空中。
　　“吼——！！！”
　　集合五位高级巫师的能力，一只巨大的龙鸟从召唤阵中跃出。
　　它形似翼龙，体积和轰炸.机不相上下，一展青色的翼手向半空的轰炸机掠去，身周带着青蓝色的电流。
　　三辆轰炸.机笔直地朝上空窜去，划出了一道直角线，暂且和龙鸟避开。
　　飞行室内，飞行员拉下耳麦呼叫，“报告总部，遇到王级雷系龙鸟，请求指示。”
　　“收到，暂时后撤，总部会派水系能力者和巫师前往。”
　　漆黑的夜幕上，当看见三架轰炸.机离开之后，翡丝芮才松下肩膀。
　　她扭头看向身后，浮在半空的灵泉已经缩到了苹果大小，当它收缩至乒乓球大小时，法光一收，灵泉缓缓落进了百里夫人手中。
　　灵泉终于收回，宓茶连忙道，“妈妈，我们快走！”
　　百里夫人转身，将灵泉塞进了宓茶手中，继而对着翡丝芮道，“你带着觅茶严煦去新谷，这些暗卫交你调控。”
　　“妈妈！”宓茶惊呼出声，“你要去哪儿？”
　　百里夫人摸了摸她的头，“妈妈要去爷爷奶奶那里，你们先走。”
　　“不！”宓茶拉住了她，“你和我们一起走！”
　　“百里谷三位长老都不在，谷里只有你爷爷奶奶和三长老，内外弟子也大多在卫星谷和新谷，这里人手不足，我必须去帮他们。”百里夫人抚上了宓茶的脸，深深望着她，“听话。”
　　“那我也和你一起去！”宓茶抓住了妈妈的袖子。
　　听到这句话，百里夫人非但没有欣慰，反而沉下了脸，她撸下宓茶的手，呵斥道，“不要任性，圣女！”
　　宓茶一怔，下一刻，百里夫人转身而跑，朝着谷中心赶去。
　　“妈妈！”宓茶朝她倾身，被翡丝芮扣住了肩膀，拉进了车里，低喝道，“圣女，我们走！”
　　她是圣女，是百里家千年的夙愿，圣女不能有事。
　　严煦亦压住了宓茶的肩膀，道，“天地君后在，就算禹国倾国来犯，他们也能全身而退，我们不能耽搁了，灵泉还在你的手上。”
　　宓茶手指一抖，掌心里灵泉滚动一番，差点落地。
　　她将其收入储物戒中，这戒指随着她等级的增长而扩容，如今已十分庞大。
　　宓茶最后回头看了眼百里夫人离开的方向，车子朝着出口疾驰而去，可既然是出口，军队一定有所防范，翡丝芮一边开车一边联络各出口处的守卫，看看哪边可以通行。
　　她们离灵池越来越远，靠近了人多处，先前湮没在黑夜中的血色逐渐掀开了面目。
　　砰——
　　翡丝芮猛地刹车，一方人影倏地摔在了挡风玻璃上。他重重砸在车前，片刻缓缓落下，在挡风玻璃上擦下了一抹沉重的血迹。
　　严妈妈掩着唇惊呼出声，她看见四周有许多死人！
　　“风表哥！”宓茶骤然起身，她看清了摔在挡风玻璃上的人是谁。
　　她惊恐地环顾四周，倒在地上的人她每一个都认识、每一个都默写过上百遍。
　　她没有下车去这些人救治，[生命感知]清楚地告诉她，这些人已不再有生命体征。
　　尸体从防护车上滑落，随之露出了对面的凶手。
　　在车子对面，是一支平均等级五级的轻剑队。
　　透过挡风玻璃，为首的队长看见了驾驶座上的翡丝芮。
　　“是巫师翡丝芮！百里觅茶一定在车里！”他振臂高呼，“兄弟们上！”
　　击杀A级目标将获得最高的奖励，是本次作战的重中之重。
　　听到队长的话，数名轻剑士眼中顿时绽放异彩，他们高喝一声，举剑朝着车子冲来，冰火风雷，各式法光从他们的剑上爆发。
　　轰——
　　土系五级咒术，让车下的土地倏地塌陷，宓茶等连车带人一并落进了三丈深的土坑里。
　　翡丝芮拉下了空中车道的按键，车内的风系能力立刻运转，朝着上空升去。
　　刚从土坑中升起，一张雷网便罩在了她们头顶，欲将她们锁死于坑内。
　　严煦动了动嘴唇，一声磅礴巨响，单根水龙柱从车上窜起，水柱巨大的力量直接将雷网冲碎。
　　“快走！”
　　翡丝芮毫不迟疑，将速度提升到最大，车子立刻升至半空，从几名轻剑士头上飞驰而过。
　　“御剑！”队长下令道，“追！”
　　十数道色彩各异的轻剑浮空而起，他们紧跟车后追去。
　　身处半空之中，宓茶骤然发现，远处奶奶院子的方向上雷电密布。
　　她定睛看去，只见电闪雷鸣，有几道人影闪现其中。
　　一人浮于空中，身周雷电缠绕，静立不动；那雷电从天而降，暴躁地劈在百里谷境内，一声雷鸣，藏书阁斜半而塌。
　　他对面是一道银色的身影，身后一张巨大的银色羽翼铺开，两人对峙着，一同立于雷鸣电闪之中。
　　那张银色羽翼是目前世界上唯一的[生命之翼]，为仁级牧师所有。
　　另两道一黄一蓝，与雷电内来回穿梭，偶尔隐匿在乌云里，打斗极其激烈。
　　“雷劫……冰系剑士……”宓茶望着那里喃喃自语，片刻，她突然搬开车门，凛冽的夜风顿时涌入车内。
　　“宓茶？！”严煦惊愕地望着她的举动。
　　宓茶转身，那头未来得及梳理的白发被火热的冬风扯得凌乱飞舞，她手上白光一闪，灵泉出现在了她的手上。
　　“严煦。”她将灵泉塞进了严煦手中，急切地望着她，“灵泉交给你，带着它去新谷。”
　　“你要去哪儿！”严煦一把拉住了她的手腕。
　　“一道雷电便能劈碎藏书阁的防罩，必是巫师弗尔曼的地级诅咒[雷劫]；那道蓝色剑光和爷爷不相上下，大概是水系重剑凛琅。”
　　“弗尔曼…凛琅！”严煦一惊，看来百里谷的三层防护大罩就是这两人所破，可为什么这两位西方的天极会在禹国！
　　“我必须去帮他们！”宓茶握紧了严煦拿着灵泉的那只手，她知道严煦要说什么，抢先一步说了，“你得保护你妈妈和妹妹，还得保护灵泉，不要跟来！翡丝芮，带她们走！”
　　说罢，宓茶反身从车上跃下，她脚下绿芒一闪，踩着一支飞行器朝着谷中心兀自飞去。
　　“小姐！小姐！”正在开车的翡丝芮疾声呼喊，刚一分神，一道剑光骤然从前方射来，她烦躁地轻啧一声，打方向避开，随后对着严煦喊道，“会开车么？”
　　严煦将灵泉收入储物器内，二话不说钻去了前排。
　　“新谷在宋国罗城。”翡丝芮拉开驾驶座的门，将方向盘交给她，“灵泉拜托了！”
　　翡丝芮没能及时追上宓茶，她平时慢吞吞的，这时候不知道从哪拿出的速度，在空中的激战里穿梭，每每从子弹、技能下穿过，都看得翡丝芮魂飞魄散。
　　“觅茶！你怎么来了！”百里夫人震惊地看着从天而降的女儿，抓住她的手后，又看见了紧跟而来的翡丝芮。
　　“翡丝芮！快带她走！”
　　“我不走！妈妈，那是不是弗尔曼和凛琅！”宓茶抓住百里夫人的胳膊，绝不离开。
　　轰——
　　两人头顶的屋顶被雷电击碎，落下了焦炭的瓦片泥土。雷电的余危向着四周散开，将附近周围的土地都电成了褐色，木头起火，雷电之下皆是火海。
　　在轰轰的炮火和雷响之中，百里夫人一边护着宓茶的头，一边扯着嗓子喊，“管他是谁，你快给我走！翡丝芮！”
　　翡丝芮立刻上前，将宓茶向后拉去，宓茶死死抓着百里夫人不松手，“我等级不比你低，要走你走，我留下！”
　　百里族的余下牧师们惊慌失措，年轻的小辈们从未见过如此阵仗，百里凰琴等人们正在帮忙疏散，优先让小孩老人离开。
　　各类法师随之移动，在众人头顶建起了防盾。
　　三名天级、一名地级斗法的地方，尧国的军队也不敢踏足，只守在传送门和外围处进行肃清。
　　宓茶扭头看向半空，这么会儿功夫，天上的人数忽然变了！多出了几道她未曾见过的身影——她认得出全世界所有登记在册的一级以上的能力者，看对方的身法，必然是王级以上，可她认不出到底是谁。
　　难道……是没有登记在册的暗军？
　　半空中黄蓝两道残影速度越来越快，偶尔有其他身影加入，和黄影缠斗在一起，铿锵凶残的剑鸣声连地下都能听见。
　　如此情形，简直是人海战术，一个打完换另一个，其他人在旁边休息并伺机上前，仿佛是围捕狮子的豺群，就算爷爷奶奶能力再是浑厚也支撑不住！
　　宓茶不顾妈妈的劝阻，倔强地对着那道黄色身影进行[增幅]，然而，法光一滑，谷岳铭移动速度过快，她根本锁定不了爷爷的身体！
　　“看见了吗！你的能力根本起不了作用！”百里夫人将她扯回身前，严厉地盯着她，“不要浪费时间，离开！”
　　翡丝芮从储物器内取出一辆黑色轿车，她拉开车门，将宓茶半拽半拖了进去。
　　“那你在这里也没用！”宓茶死死扒住车门呐喊，“你也走！”
　　“疏通弟子、指挥战局、稳定人心——”百里夫人站在炮火之中，银色的光芒荡开，将四周的恐慌荡平，她双眸炯炯，多年上位者的威压直对宓茶，吼出一声浑厚的厉喝，“你有这个魄力么！”
　　宓茶一愣。
　　她没有。
　　她只是个受尽宠爱、不问世事的公主，就连这样沉稳的声音都发不出……
　　这一愣怔的时间里，翡丝芮已将她塞进车内，开车离开。
　　随着她们的离开，百里夫人转身扶着身旁的老族人上车，一边拉住返回屋里取东西的老人，“新谷都有，别拿了，快上车！”
　　她身上的银光一直开着，为身边的法师们增幅。
　　不止百里夫人，这片逃亡的谷中，不论是疏散的高级牧师，还是被扶进车中的老人小孩；不论是否惊恐慌乱，每个牧师身上都泛着银光，一刻不停地为御敌的能力者吟唱辅助。
　　点点银光连成一片，在战火之上荡起了一层银色的湖泊。
　　宓茶扭头，她看见百里雪站在石凳上，拿着喇叭高喊：“不要惊慌！保持[增幅]，保持[恢复]！往东谷和南谷走！”
　　轰——
　　一枚远程弹倏地炸在了她脚下的树根上，在旁疏散的古逊当即将她扯下，抱在怀中后退数米。
　　可这不是结束。
　　生命检测仪检测出了百里族人聚集的位置，第一枚弹炮之后，第二枚、第三枚……无数的弹火砸向了逃离的人群。
　　众人惊叫、倒地，这热闹的火光像极了昨晚的烟花，乱成一团。
　　百里雪被近距离炸得耳朵嗡嗡作响，大脑晕乎了片刻后，她蓦地从古逊怀中探头，看向身后的高塔，面色骤变，喊道：“不好！奇珍阁！”
　　[雷劫]落下，一道雷电正好劈向了高高的宝塔。
　　哐啷——！
　　天极巫师的诅咒何等强大，只一道惊雷，便将奇珍阁上的防护罩完全劈碎。
　　百里雪双目欲眦，猛地推开抱着自己的古逊，疯了似地朝着宝塔冲去。
　　奇珍阁！奇珍阁！这是她们两千年来家资，最顶层的阁楼上还放着三柄神杖！
　　朱曦杖在族长手里，星汉杖在圣女手中，清虚祥瑞明净杖还在里面！百里族传承千年的牧师法杖不能有失！
　　“二妹！”古逊比她更加胆战心惊，连忙朝着她追去，大声呼喊着，“回来！危险！”
　　看着两人双双跑进中央的雷区，百里夫人呼吸一停，在把手中的孩子抱进车里后，当即冲去追寻两人。
　　古逊到底是攻科，很快将百里雪追上。
　　“二妹快走！这里危险！”
　　“危险才来！”百里雪一把撸掉他的手，焦急万分地朝塔里冲去。
　　古逊拉着她不放，执意往外走去，百里雪狠狠一踩他的脚，怒声嘶吼道，“清虚杖还在里面！它要是没了，你赔得起吗！”
　　“都活腻了！”两只手抓住了争执的兄妹，百里雪一抬眸，就看见了怒气冲冲的百里夫人，“给我滚！”
　　“清虚杖！”百里雪心急如焚道，“副会长，清虚杖还在里面！”
　　百里夫人拉着她就走，“什么东西都没你命重要，快走！”
　　“可是、可是那是您的法杖！”
　　百里谷溪脚步一顿。
　　她回头，看着急到哭出来的年轻女人，微微有些失神。
　　她手上的劲一松，百里雪飞也似地朝塔跑去。
　　轰——！
　　“小心！”
　　一道蓝紫色的雷电落下，正中奇珍阁门前，古逊想也不想地飞奔上前，将妹妹扑在身下。
　　砰——
　　雷电附带的雷圈点燃了奇珍阁的大门，上方刻着“奇珍阁”三个字的木匾轰然砸下，陨落在地，成了一滩熊熊烈火。
　　扑下妹妹的古逊愣了愣，迟迟没有感受到雷击。
　　一扭头，他全身的血液都冷了下去。
　　危急之刻，有人挡在他身上，将他和妹妹护于身下。
　　百里雪被古逊扑倒在地，磕得大脑生疼，她甩了甩头，从地上撑起来时，看见有些焦炭碎在了她身旁的地上。
　　不是木头的焦炭，也不是建筑物的。
　　天极强者的诅咒之下，那叱咤多年的百里副会长面目全非，再不见昔日的仪态万千，上下皮骨皆成了黑炭。
　　轰——
　　一枚远程弹投在了他们的不远处，带起了些微的地动。
　　空气微微一震，那尸体便碎成了碳粉，与冬风裹走，只剩半截焦骨
　　“副会长……”百里雪愣怔着，她跪在地上，全身地骨头都在打颤。
　　碎炭从她眼前飞扬逝去，她像是突然反应过来这人是谁似的，崩溃着尖叫：“等…副会长…副会长！姑姑！姑姑——！”
　　她嚎啕大哭，颤抖着拼命摞起地上的碳渣，可不管如何努力，都无法拼凑出人形，那些焦炭已纷飞于战火中。
　　“走！”古逊一把扛起她，朝着疏散区跑去。
　　已经靠近传送门的宓茶忽然心头一跳，莫名心慌气喘。
　　她扭头看向身后，只见百里谷最高的建筑——奇珍阁轰然倒塌！
　　车内的广播在这时响了起来，“东边的传送阵被人破坏，大家往南边……呲啦…呲……”
　　翡丝芮立刻改变方向，朝着南谷而去。
　　南谷，妖魁的住所。


第三百六十二章
　　逃离的车子皆掉头朝南谷开去。
　　百里谷能力者众多, 多到可以和一国相比，可她们并未大批采购装备武器，也从未进行过军事训练，在面对装备精良、数量不低于她们的军队时, 便没有优势。
　　刚一靠近南谷, 宓茶便见原先宁静优雅的荷花池中屹立着十数米高的怪物。
　　它下身藏于水内, 隐约可见是一条蛇尾, 上身似人，红发利齿，竖瞳猩红。
　　正是冥界东方领主, 莫桑。
　　莫桑身边有着大大小小无数亡灵，它们等级没有莫桑高, 可胜在数量极多, 这是由禹北第三军区巫师团召唤出来的亡灵。
　　一个团有两千人，这里便有两千只以上的亡灵。
　　莫桑的三把手火狐火烧云踏于云上, 九条蓬松的尾巴如火一般, 和天空上的飞禽们作战。
　　它一口咬住鸟脖，利齿穿透了对方的脖颈，重重地将其甩向陆地。
　　“三爷爷！”宓茶贴上了车窗，她看见了穿梭于重剑连中的妖魁。
　　妖魁胸前的衣袍已完全散了，那件花袍被风掠起，半边染成了血红, 他五指张开，抓住一名扑上来的重剑士的头顶。
　　指前的锥甲一用力，便听噗嗤一声, 刺入了那人的头骨。
　　有剑袭来，他双眸赤红一片, 诅咒·[溃败]连发，身前软倒了一片。
　　作为仁级巫师，妖魁有一项极其强悍的群体诅咒，可他至今从未用过，名为：[瘟疫]。
　　而今，当他困于上千军士当中时，亦从未想过去用。
　　百里族人还在逃亡，仁级下阶的诅咒一出，如果百里子弟不幸沾染，便只有地级的老太君可以救治了。
　　妖魁不敢用。
　　他翻过身前男人的肩肘，另一手扭断了对方的脖子，正要将人丢至一旁，忽然间，一柄死神镰刀从侧翼飞转而来。妖魁当即收手，可躲避稍慢，右手五指的锥甲皆被斩断。
　　他抬起猩红的双眼，冰冷望向侧方。
　　侧方，一名穿着黑色大衣的高个女人由远及近，她身后是乌泱泱的狂战，身旁站着两名一模一样的年轻女孩，手中各执两柄巨大的银色弯刀。
　　她们每走一步，弯刀上的血便滴一步。
　　“百里三长老，”女人站在了妖魁不远处，红唇勾起，“幸会。”
　　“袁禹默。”妖魁眯眸，“你也淌这浑水？”
　　袁禹默施施然道，“禹国是我们的家，清扫家园里的敌人，是我们的责任。”
　　“敌人……”妖魁嗤笑一声，“当年你父亲和我们称兄道弟的时候可不是这副嘴脸。”
　　“那是他的事，”袁禹默扬声道，“现在的袁家，是我袁禹默的。”
　　她下颚微抬，“动手！”
　　“就凭你一个区区王级——敢！”妖魁转身，被血浸染的长袍旋出一朵黑红色血花，带起凛凛风声，他低喝一声，二级中阶诅咒·[地裂]、一级下阶诅咒·[水灾]、王级上阶诅咒·[百鬼夜行]同时发动！
　　顷刻间，大地震颤，袁氏狂战们的脚下土地轰然断裂，一股巨浪从妖魁身前卷出，将冲上来的狂战士们卷进裂开的地缝当中。
　　“不要惊慌！”袁禹默抬手，那柄割断妖魁指甲的死神镰刀飞回她的手中，她举起巨镰高喝，“升空！”
　　一张张绿色的法杖出现在了袁氏的脚下，车中的宓茶狠狠一惊，这是林氏的法阵！
　　不是南方林雨衔的林氏，而是禹国第三家族风系的林氏。
　　十年前全国大赛的半决赛赛场上，林氏家族的子弟便输给了姬凌玉。
　　这两个家族竟联合起来了！
　　随着袁氏子弟的升空，半空中忽然寒风四起，接着，数道白影从他们之间飘然掠过。
　　“啊——！！！”
　　惨叫叠起，袁禹默回头，定睛看向了半空中那几缕飘荡游蹿的白影。
　　宓茶松了口气，三爷爷的诅咒·[百鬼夜行]可聚集无数[鬼魂]，只要是活人，这些鬼魂便会一哄而上，疯狂撕咬。
　　妖魁算准了袁禹默升空的动作，如此，不论是地下还是空中，都将对方一网打尽。
　　“散开！”她高喝一声，回身掷镰，数道冰蓝色的刀影朝着空中的白影斩去，王级冰系的能力将其冻结成冰。鬼影簌簌落进河中。
　　但这一会儿的功夫，袁禹默身后已亮起了红芒——二级上阶诅咒·[焚心]！
　　妖魁掠过一种袁氏狂战，径直对袁禹默施加了诅咒。差了两级，袁禹默顿时口吐鲜血，从空中坠了下去。
　　叮——妖魁身形一侧，掠起衣摆，双指在胸前夹住了一轮由两柄镰刀组成的月轮。
　　凤眸一眯，他睥睨不远处的阻拦他的双胞胎，双指稍一用力，锋利巨大的月轮便从中而断。
　　三级下阶诅咒·[蚀骨]
　　“呃啊……”璃星当即跪地，面露痛苦之色。
　　与此同时，璃月从半空接住了袁禹默，她心中暗骇，仁级巫师，果然名不虚传。
　　等级越高，中间的跨度也就越大，每一阶都天差地别，妖魁进入仁级已数十年，刚刚晋级王级的母亲很难是他的对手，她们真的可以打败这个庞然大物吗……
　　所幸，这里不止一个王级。
　　“所有族人，破坏南方传送阵！”璃月举刀高喝，代替了母妹发令，“拦截离开的车队！一个都不要放过！”
　　百里谷南口的传送阵有妖魁驻守，因而，这是唯一未被破坏的传送阵。
　　只要将其毁坏，百里族人便如瓮中之鳖一般，困在了这方死谷当中。
　　吼——！荷花池中的莫桑巨大的蛇尾一落，砸起数丈高的水幕屏障，将欲穿过荷池、靠近传送阵的狂战士们掀入河中。
　　莫桑是火属性的亡灵，可百里南谷皆是水，还有逃离的百里族人，它很难使出全力。
　　半空之中，一张巨大的青色法阵凝结，数道锐利的风刃从天而落，刺在了前往传送阵的车队之上。防护级别较低的车子很快被风刃砸破了车顶，里面的人暴露在风系法阵下，来不及逃窜便死在了车里。
　　妖魁目露凶煞，顾不得收尾袁氏，花袍扬起，飞速朝着林氏子弟的方位赶去。
　　作为巫师，他不具备防御能力，只能以攻为守。
　　他朝着林氏法师而去，突然之间，一道红色的剑气从上方落下，妖魁猛地止步，脚前的青石板被剑气砸成了粉末！
　　不容缓神，剑影自头顶袭来，这次不再是剑气，而是实打实的利剑！
　　妖魁当即后退，他感受到了一股强盛的剑气——不止是王级的气势，约莫有了仁级下阶。
　　来人身形窈窕，上半张脸戴着面具，露出的红唇微勾着，噙了一抹嗜血的笑意。
　　剑光连连，妖魁衣角被斩下一片，他退步稍慢，小臂便多出了个入骨的口子。
　　巫师毕竟不能和剑士比近战，女人背后泛着银光，她还有着牧师的增幅！
　　妖魁旋身数丈，捂着自己的小臂面色微青。
　　天边露出了灰紫色的晨光，从凌晨到现在，他消耗了不少的能力。
　　倏尔，一道轻微的暖流注入了他的体内，伤口缓慢地愈合，能力库也盈起了点点能力。
　　妖魁猛然回首，他看见远处的轿车里探出了宓茶惊忧又无措的脸。
　　不好！
　　“百里觅茶……”被牧师搀扶起身的袁禹默同时看见了她。
　　她被妖魁的[焚心]诅咒得心口滚烫，如灌岩浆，在咳嗽两声后，她扬声喝道，“A级目标出现，百里觅茶就在前面那辆黑车里！”
　　这一声如冷水入沸油，渐得四处冒头。
　　无数双眼睛一起看向了那辆黑色车子。
　　七个A级，哪一个都不好惹，想要击杀是万难之难，唯有百里觅茶——一个牧师！毫无还手之力！
　　刹那间，无数把刀剑、枪.口对准了黑色的车子，轰——车顶一沉，有人跳上了她的车顶，紧接着斧刃下劈的重量让整个车身都为之发抖。
　　宓茶的四级防护车还有暗卫皆给了严煦一家，她身旁只有翡丝芮一人，根本无力无法防御！
　　对方很快发现这不是辆高级别的防护车，不过两斧子下去就有了裂缝！
　　他欣喜如狂，巨斧而下，妖魁瞳孔一收，返身朝着宓茶的车子飞扑去。
　　“拦住他！”执着红剑的仁级女剑士高声喝道。
　　这声音一出，宓茶陡然一震，她想了起来——这正是十年前在首都刺杀她的那名王级剑士！
　　十年不见，对方已突破了仁级，实力大增。
　　女人身后出现了三道黑影，不知其中是否有当年刺杀她的另外一王一地。
　　妖魁如血色的花风席卷而来，他双眸猩红，五指成爪，一掌便捏碎了车顶狂战士的脖颈。
　　“喝——！”他一拍车顶，将剩下的四成能力分了一半给这辆车，妖魁没有防御技能，纯凭深厚的能力形成了一张一级防盾，能够抵挡王级以下的攻击，力保宓茶无虞。
　　他跪地分术，剑气在他背后窜来，妖魁反身用锥甲断裂的左手抵挡。
　　噗嗤——
　　那剑气穿过他的左掌，将其一分为二。
　　只剩下两成力的妖魁如何能和全盛状态的仁级剑士相抗？
　　血液顺着车顶被劈出的缝隙流下。
　　滴答——
　　从破口落到了宓茶仰头凝望的眉间。
　　她看不清上面发生了什么事，可她感知的到，妖魁的力量短了一截。
　　“走！”妖魁翻身从车顶落下，对着翡丝芮喝道。
　　他将车子保护了起来，可敌人却未曾减少。
　　前面是荷池，翡丝芮将车改为了飞行模式，欲从池上飞过。
　　一面风系法阵却从上落下，将车子压得难以前行。数十名林氏的风系子弟浮于车前，他们手中的法杖同时亮起。
　　他们也注意到了，有一名A级就在眼前。
　　霍然之间，一道龙吟从他们身后响起。
　　集合数十名三级以上风系法师的能力，巨大的风之力凝为青龙，盘踞与破晓的天空，将半空游荡的[百鬼夜行]扫荡清理。
　　不止是一声龙吟，宓茶耳尖一颤，她愕然回首，只见百里谷中心的半空里，另一条金色长龙穿梭雷电密布的云间，昂首怒吼。
　　金系轻剑天极技能·[金龙降魔]
　　“来啊！”立于云端龙首之上，谷岳铭毅然而立，衣袂飘然，他竖剑于胸，冷望着面前的两位天极，“老夫倒要看看，今日二位可还能走得出这百里谷！”
　　他眉目皆如剑，激战这么久，话语中的铿锵未变。站在他身后的，是舒展双翼、手握朱曦泰和光明杖的百里鹤卿。
　　四名王级、一名地级、两名天极。如此逼迫之下，两人将三名王级和一名地级击杀，只剩下了对面的弗尔曼和凛琅。
　　弗尔曼和凛琅气喘吁吁，天地君后名不虚传，如此死拼下去，只怕会两败俱伤。
　　“何必如此！”凛琅开口道，“只要二位自废能力，禹国会以上宾相待。”
　　“上宾。”百里鹤卿唇角一扯，冷笑一声，“六十年前，那总统小儿便是如此说辞！”
　　虽然战绩斐然，可两人身上并不算好看，尤其是一边战斗一边保护妻子的谷岳铭，他从右肩到左胯有一条斜穿上身的剑伤。
　　血液从朴素的长褂里涌出，将他半身染得黑红。
　　那是天极的剑伤，百里鹤卿奈何不得。
　　“闲话少叙！”谷岳铭身前的金剑一拧，发出一声振聋的剑鸣。
　　威风赫赫金龙朝着两人撞去，身上金光凛凛。
　　凛琅当即后退，暗骂一声。
　　这金龙凝聚了金系的能力，不论身体还是所发金光都有金系的属性——能够控制金属，他手中的剑根本无法靠近。
　　若是别人也罢了，对面可是享誉盛名的天地君后，弃剑徒手打败他们根本是天方夜谭。
　　如此，只好不惜消耗能力，展开法斗了。
　　凛琅与空中稳定身形，执剑与面前，左手徐徐擦剑，掌心血液灌在了剑上。
　　嗡——
　　长剑震鸣，一圈圈蓝色的波纹从凛琅身侧荡开，没向了远处的山峰。
　　呜呜咽咽，一种奇特的声响从山那边予以回应，似鲸鸣、似婴啼，回响在这座百里谷间。
　　刚刚亮起的天光又暗了下去，被一抹灰蓝色的水雾蒙蔽。
　　一抹巨大的阴影从九天之上浮来，由远及近，自乌云间展露了身形。
　　其背若泰山，翼若垂天之云，带着北地深海的水汽，将天空涂抹阴暗，不论体积还是气势都不逊色于对面的金龙。
　　水系轻剑天极技能·[落鲲]
　　凛琅身旁，天极巫师弗尔曼亦有所行动。
　　每个巫师各有所长，有人擅长召唤，有人擅长诅咒，诅咒之中又分许多，有擅长精神诅咒，有擅长身体诅咒，弗尔曼本身擅长灾难诅咒，如刚才的雷劫便是出自他手。
　　但修到了天极，即便弗尔曼再不擅长，他所召唤的亡灵也非同一般。
　　蓝黑色的召唤阵在他上方亮起，那是飓风时海洋的颜色。
　　当召唤阵亮起，东谷荷池上下，莫桑和火烧云同时一颤，畏惧地将身子伏低了两分。
　　远古之魔——沧龙。
　　深海的顶级捕食者沧龙虽然名为龙，但并不是一个物种。它身形与鳄鱼相似，两旁有鳍肢，满口利齿，暗红色的眼中是来自远古的冰冷杀意。
　　“看来你们谋划这件事不是一天两天了。”百里鹤卿冷声道。
　　远古之魔非同寻常，隐于冥界，不屑与人类签约，如同天极上阶的能力者一般，离神只有一步之遥，通常只在自己的洞府内潜心破级。
　　想要请动这样的亡灵，如请高士出山，十分艰难，绝不是一张召唤阵便能解决的，事前必然拜访了数次。
　　鲲鹏带来了大量的水汽，将这片天空变为水系生物的主场，如有雷火系的亡灵冒然踏入，便会反噬自己。
　　显然，弗尔曼在请亡灵之前，便知道自己合作的对象是凛琅，于是才有针对性地请来了水风系的沧龙。
　　“对付二位，哪敢大意！”将沧龙召唤而出，弗尔曼脸色明显变差。
　　两界之间有自己的规矩，巫师本是逆天而行，强行将其连接，但远古之魔绝不该存于人界，他一意孤行将其召出，体内的能力如洪而泄，全都保了沧龙，此时连最低级的咒术都使不出了。
　　轰——
　　宓茶的车子被整个掀翻，从半空掉落入池里。
　　两柄弯刀从车旁回到璃月手中。
　　她拧眉看着水中毫发无损的车子，暗道，不愧是仁级的巫师，即便不善防御，罩下来的能力也不是她可破的。
　　水被隔绝在了妖魁的能力层外，翡丝芮稳住车子，疾呼，“小姐没事吧！”
　　“我没事，三爷爷要撑不住了。”宓茶被惯力甩出，一头撞在了前面的车座上，她抓住车座乞求道，“翡丝芮，你去疏散大家，留我下来给三爷爷辅助吧！”
　　“不行！”翡丝芮一口回绝，“我答应了夫人要把你送出去！”
　　一道蛇尾从水下扫来，穿过车底，将车子甩出水面，继而有一双利爪在半空抓住了她们，正是莫桑。
　　“百里谷守不住了，”那双和妖魁如出一辙的竖瞳盯着车里的宓茶，“圣女不能再失去。”
　　“百里谷守不住了？”宓茶一惊，她扭头看去，只见中心的天空上有三只巨兽战在一起，宛如世纪末日般的情景。
　　“沧龙出世，吾等不敌。”空中的火烧云四蹄踏雪，落在了池上，和莫桑并肩而站，狐眼看向了池对岸的妖魁。
　　“一己之力如何能抵挡千军。”它看向身旁的莫桑，俯首道，“王，撤罢，留下来也只是送死。百里谷沦陷，冥界南域恐怕也遭罹难。”
　　“不！别走！”宓茶哀求地看向莫桑，“爷爷奶奶还在谷中心…至少、至少请把三爷爷也带走！”
　　莫桑轻叹一声，“觅茶，你三爷爷不会走。今时今日，你爷爷奶奶怕也是走不了了。”
　　宓茶一怔，“什么意思！”
　　远处的天空上两方黑蓝色的身影带着深海的压迫，将金龙压制，莫桑抬头，望着那里，没有言语。
　　赴死顽抗，不过拖延而已。
　　“走罢，该走的弟子都已经走了，只剩下你了。你也走罢。”它将车子朝着池后的传送阵掷去，车子在半空开启了风系系统，飞得平稳。
　　宓茶扒着后座，倏地，瞳孔一缩，两道红色的传送阵出现在了莫桑、火烧云脚下，它们渐渐离开了人界。
　　亡灵往返人界，都需巫师做媒。
　　那不是它们自己捏出的法阵，而是激战中的妖魁主动送它们回去。
　　“废物！”眼看宓茶即将逃走，仁级剑士极其败坏，“把妖魁给我拖住！”说罢，她执剑朝着车子追去。
　　无数死士上前，他们毫无章法、不顾性命地死死抱住了妖魁。已经耗费了这么多的人命，决不能再让妖魁活命！
　　人叠人挤作大山，将妖魁围得水泄不通。
　　身上的人山将他压得动弹不得，重心不稳，轰然倒地，全身都陷在了泥地里。能力与体力完全告捷，妖魁寸步都难移。
　　终于，这座仁级的泰山被一寸一寸地掘空挖倒，再不复从前的狂傲肆意。
　　他的衣服昏暗如天穹，身体紧贴满是污水的大地，唯有一双充血的凤眸，美丽如赤心。
　　挤压之间，一只水晶盒从妖魁袖中落出，滚进了泥水。
　　荷池对岸，被压在众人之下的男人抬头，瑞凤眼角处飞溅了一道血色。
　　抬眸之际，他视野之中，一道凌厉的红影追上了宓茶离开的车子。
　　妖魁极力向前，带着锐甲的手紧绷着朝前，拼尽全力想将那道剑影拦截。
　　圣女——觅茶……他的孙儿……
　　他匍匐在泥水之中，奋力挪了半寸，便被压得再也动不了。
　　那只不见皮肤只见涸血的手距离宓茶太远，他护不了它，只在途中颤巍巍地碰到了一只沾染泥浆的水晶盒。
　　水晶盒中，是一枚泛黄的树叶。
　　他抓住了它，握紧，令它染血。
　　老人闭了闭眼，再度睁眸，他似乎对上了宓茶的眼。
　　宓茶跪在后座上，视线朦胧模糊，没能看清妖魁这一生最狼狈的模样。
　　最后一幕，他收敛了戾气，眸中里噙了一抹浅浅淡淡的笑，如同昨天白天，他为宓茶嬉戏跳舞时的笑一般。
　　对着即将离开的宓茶，他绽放出了笑意。
　　男人无声地动了动嘴唇。
　　泪雾凝聚重坠，当视线恢复清晰后，宓茶看清了他和他的笑靥。
　　「花谢花飞花满天……」
　　不……宓茶泣不成声。她想起来了，三爷爷，她想起来了…她想起他们的约定了……
　　一声吟唱，不过多时，一方巨大的法阵瞬间铺满整个南谷。
　　妖魅的红光遍布山石河湖，在昏昏沉沉的天地间劈开一道亮红！
　　这是妖魁最后的诅咒——仁级上阶·[焚尽铅华]
　　当法阵上的法线一一画完，一朵巨大的血莲烙在了南谷之间。
　　她听他唱，柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞；桃李明年能再发，明年闺中知有谁……
　　轰——！天空之上，鲲鹏高高跃起，将被沧龙撕咬的金龙一头撞入地面。
　　谷岳铭后退半步，捂着胸口喷出一口鲜血。手中的剑再无半点法光可见，成了一块死铁。
　　“到此为止。”凛琅一甩长剑，“束手就擒！”
　　一只手拖住了踉跄的谷岳铭。
　　灰发飞扬之下，老人哈哈一笑，温驯的牧师笑得桀骜不羁，“认命？我们早已认命，不知二位认命否？”
　　“什…”凛琅一愣，下一刻，百里鹤卿松开了手中的朱曦泰和光明杖。
　　金红相间的法杖从高空坠入百里谷中心的地里，如定海神针归渊，沉没于暗沉地下。
　　两分寂静后，一道热烈耀眼的金红亮光从暗沉的地下骤然爆发而出，将整座谷都照得亮堂。
　　“这是什么！”弗尔曼脸色剧变，他感受到了一股毁天灭地般的能量正从地下喷涌而出。
　　“百里谷的湮灭大阵。”在妻子的搀扶下，谷岳铭缓缓抬眸，看向了前方的两位天极，他握紧了手中的长剑，心头热血洒于其间。
　　本还精神矍铄的老人迅速消瘦、干瘪了下去，深邃的皱纹纵横于表面，整个人苍老了数倍，那脸颊凹陷，四肢枯瘦，唯有一双眼睛神采奕奕。
　　“不好！”弗尔曼连连后退，“他想玉石俱焚！快撤！”
　　“迟了！”一声高喝，和逐渐凋零的谷岳铭相比，地上的金龙骤然跃起，一扫神尾将空中的两人死死卷住！
　　轰——！滚烫的强气流从谷中心的地底冲天而上，继而蔓延向谷内，将一切房屋、建筑以及士兵通通化为齑粉，方寸不剩。
　　在这轰轰烈烈的绚烂之中，谷岳铭眼中的光彩渐渐歇了。
　　百里鹤卿转身，横抱起老人枯枝般的身体，立于百里中心的苍天之下。
　　风雨席卷，四面八方的寒风厉雨灌入了这座大谷，桃梨杏荷万千芳华都碎于火中，鸟兽鱼虫都再不见其形。
　　肆虐的寒风将二老的头发衣服拉得飞舞，却没能拉动他们的身体半步。
　　那么多的士兵、那多的天地仁王，他们走不了，便没想走，自始至终不过拖延时间，等待子弟们撤退而已。
　　“疯子！放开我！”凛琅惊恐地在金龙之内挣扎，可不论他们如何动力，金龙都死物一般死死地绞着他们。
　　“放了我们！我们马上离开！”被金龙一同绞住的弗尔曼仓皇求饶道，“修行不易，二位自重！”
　　百里鹤卿抱着丈夫的尸体，对这些话语不闻不问，静默地立于地平线上。
　　这场突袭从开始起便是百里谷的胜利。当百里鹤卿的[生命感知]察觉到谷内弟子都离开时，便以胜利作为了落幕。
　　“喝——！”一声嘶声长喝，如同燃尽了生命之息，被众人压制的妖魁霍然起身，将身上数十人纷纷掀翻。
　　他立于[焚尽铅华]的血莲中央，一身被血染成黑红的花袍和地下的血莲融为一体，不分彼我。
　　“怎么回事！”即将碰到车子的仁级女剑士大惊失色，她的身体动不了了！被死死定在了妖冶的红光之中，只差半步的车子就此从她手下溜走。
　　阵中的男人低垂着头，红发散乱，他脚下的土地四分五裂，天幕变为了鲜艳异常的血色，驱走了黑暗。
　　他想最后看一眼宓茶有没有离开，可到底，没有力气抬头了，只剩垂落的血手抓着那片叶子未松。
　　“不——！”车头匿尽了传送阵，宓茶极力伸手，可不过几秒，她的手指便连同车尾一块儿消失在了百里谷之外。
　　她哭得肝胆俱裂，前所未有的绝望、悲恸和愤怒将她的身体从中撕裂，碾捣着她的心脑，肺部腥甜火辣。
　　朦胧之中，她隐约听见昨天清晨，妖魁她耳边温柔含笑地用那不正经的戏腔轻唱着，戚戚然然，哀怨悱恻：
　　「明媚鲜妍能几时，一朝漂泊难寻觅。
　　花开易见落难寻，阶前愁杀葬花人。
　　未若锦囊收艳骨，一抔净土掩风流。
　　质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。」
　　这四句后，车子穿过传送门，宓茶再也听不见妖魁的声音，那风流倜傥的音容就此葬在了繁花里，混合着血泪一起。
　　他留下了宓茶，忘了把自己留给宓茶的孩子做游戏。
　　车子从百里谷前的两方巨峰下飞过。
　　甫一驶过那两座山石，轰然一声巨响，地震山摇，天地为之变色。
　　自谷中心起，一股夺目的火浪铺天盖地，将整座百里谷吞噬殆尽。门口那座立了千年开山石霍然破碎倒塌，上刻的“百里谷”三个大字碎成了块块小石。
　　望着这浓浓的火光，宓茶喉头一甜，倏地呕出一口鲜血，于剧痛之中昏死过去。


第三百六十三章
　　月夜之下, 城中爆竹连连，烟花尽放。
　　整个东方大陆都处于除旧迎新的欢乐之中，但今晚禹国西南省市的诸位长官没有过年的心思。
　　他们早早立在省政府大楼前，列队等候着某人。
　　远处, 一亮黑色的商务防护车由远及近, 车门划开, 先踏下的是一只高筒军靴。
　　军靴之上, 是米白色的定制服，高档的布料勾以金边，华丽而干练。
　　下车的女人身材高挑, 有一头醒目的金色长发，腰佩金剑, 戴着一双贴合的白手套, 英姿勃发；她身后又落下两位年轻女性，一人黑发高束, 沉默寡言；一人看似文雅, 一双眼睛却灵动俏皮。
　　“哎呀呀，”省长当即上前，在寒风中伸出已经冻僵的手，向着为首的女人笑道，“亲卫队大驾光临，快请进！”
　　姬凌玉伸手, 与对方相握。
　　“有劳各位在此等候。”她稍一颔首，道，“我们办完案就走。”
　　“哪里哪里。除夕还未过, 姬队长便为公务而来，如此兢兢业业, 我们也不过是相陪而已。”省长抬手指向楼里，“我请了浮燕楼的师傅做了一桌好菜，还请亲卫队的诸位赏脸捧场。”
　　姬凌玉一边往楼内走去一边回绝，“好意心领了，请问案卷在哪里？”
　　省长哎呀了一声，“明早再看也不迟啊。”
　　姬凌玉驻足，侧过身，一双金眸看向了他。
　　省长笑容一僵，“怎么了？”
　　“尤省长，大过年的，你我出公都不容易。”姬凌玉抬手，将手套扯了扯紧，“早点办完，我们都好早点回家歇息。”
　　省长笑容一变，附和道，“是是是，那我带三位去会议厅。”
　　除夕上午，西南一市的仓库发生了大量军工用品被窃案。
　　没有目击证人，没有监控记录，没有任何蛛丝马迹的，数厂之内的军工用品都被偷走，其中还包括一些军.火。
　　禹国的军用品都内设防盗，普通的储物器无法收走，唯有按需配发的军用储物戒才能存储，偷盗者绝非普通小贼。
　　如果是用法阵运输，一夜之间运走如此大规模的用品，对方至少是五级以上的能力者。
　　当地警局认为，这是一起高等级能力者的团伙作案，背后恐怕涉及巨大的交易，于是向首都汇报了此事。
　　除夕夜十一点半，总统府还在吃年夜饭时，亲卫队便从饭桌上调走了姬凌玉，连同她的两位老下属——秦臻、慕一颜来办此案。
　　从会议室了解详细情况后，出门已是凌晨四点。
　　慕一颜和秦臻并肩，走在姬凌玉身后，前往她们的休息室。
　　走廊上，慕一颜小声抱怨道，“有的没的，讲了一堆废话，到底是想请人办案，还是想结交总统。”
　　大过年的也不让人休息。
　　秦臻拍了拍她的肩膀，安慰道，“亲卫队答应给我们补休。”
　　慕一颜不太满意地轻哼了一声，
　　姬凌玉手上拿着材料，她将休息室的门推开，把案卷放在桌子上，面向两人，“还得去实地看一看。”
　　合作六年，秦臻深谙她的办案风格，遂主动道，“我和一颜去吧。”
　　姬凌玉点点头，“我去见一下那几个厂子的负责人，了解一下那批货物的情况，你们快去快回，有什么发现立刻回报。”
　　“是。”两人点头，就此出了门，往仓库而去。
　　仓库占地面积大，建在了郊外，依靠着密林高山。
　　两人驾驶备用车过去，到时已经见得些许曦光了。
　　慕一颜歪在副驾驶上，问秦臻，“要真是涉及军.火的大买卖，这个案子一天两天可完结不了，我们怕是要待上个把月。”
　　秦臻一边开车一边道，“我怎么感觉，当地对这个案子并不重视。”
　　“你也觉得！”慕一颜精神了起来，她说，“虽然这么大的案子是应该请示上面，可当地政府和警局居然什么都没做，自己一点力气都没出，昨天发生的事，今天就要从首都调人，上头来人了，会议上却都是些恭维谄媚的官话，罗里吧嗦的，一点都不关注案子本身。”
　　车子越开越僻静，到了最后，街上空无一人。
　　慕一颜绕着头发叹息道，“鬼都放假了，我们还在加班。”
　　秦臻目光微凝，这里太安静了，静到连烟花爆竹的声音都听不见。
　　远远的，她已看见了仓库。
　　车子停在了仓库前，两人下车，打量了一下四周环境，仓库附近已有警戒线拉起，她们跨过黄线，慕一颜拿出相机准备拍摄。
　　两人从第一间开始查起，秦臻推门前转头看向慕一颜，慕一颜架着相机，对她比了个OK。
　　推开重重的铁门，入目，是一片乱糟糟的大厂。
　　货架倾倒，满地都是撒乱的货物，秦臻捡起落在她脚前的军用水壶。
　　的确是配发部队的不假。
　　她们绕着内壁走了一圈，又检查了天花板和地板，里里外外都看了一遍，这里乱糟糟的，什么东西都有，连仓库工人吃了一半的盒饭都洒在了地上。
　　与其说是毫无线索不如说是一团乱麻。
　　第二间的仓库和第一间如出一辙，第三间、第四间也是一样，当她们靠近最远处的第五间时，秦臻脚步一顿，和慕一颜对视一眼——有声音！
　　两人立刻放轻脚步，悄悄贴在了仓库外，慕一颜耳朵贴着墙壁听里面的声音。
　　听了一会儿，慕一颜扭头看向秦臻，“好像是电视的声音。”
　　她们小心推门进去。
　　这间仓库比之前更乱，发出声音的是仓库角落的小电视，那是仓库管理员值夜班时防止犯困安置的，旁边还有监控器，这一点和前面四个无差，唯一不同的是第五间仓库的电视机忘了关。
　　“真是吓死我了。”慕一颜瞥了瞥嘴，原来真是电视，她还以为里面有人呢。
　　两人继续调查，冷不丁听见了“百里谷”三个字。
　　慕一颜对这三个字敏感万分，当即被吸引，扭头去了电视前。
　　“去哪？”秦臻正要慕一颜拍照，却发现她兀自走开了。
　　“好像和百里谷有关，我去看看，你先找。”慕一颜道。秦臻也不差这一点功夫，跟着她一块儿去了电视前。
　　官媒的新闻，主持人站在屏幕前用字正腔圆地声音播报道：
　　“一直被誉为牧师圣殿的百里谷近期被爆出了一桩骇人听闻的案件。三十一年前，我国陈氏宗族的灭门惨案竟是百里族所为。
　　“禹媒取得了当时的录像。大家请看，画面中，百里族的大长老谷岳铭一人屠杀陈氏上百条人命，如此残暴、嗜血的罪犯在回到百里谷后，不但没有受到任何处罚，还得到全族上下的一致赞赏与包庇，百里族在事后以重金贿赂了当地官员，竟将这样大的案子悄无声息地压了下去。”
　　“牧师向来以仁慈著称，这样嗜血狂傲的百里族，真的能被称为‘牧师的圣殿’么？”
　　“三十一后，这桩惨案浮出水面，国际法庭判决谷岳铭、百里鹤卿一干人等无期徒刑，由能力者协会配合总统姬方缙将罪犯抓捕归案。”
　　“然而，谷岳铭等一干罪犯似乎习惯了无法无天，居然对能力者协会以及我国军队大打出手，造成我方极为惨重的损失，无数军官惨死于百里暴徒的手下。面对穷凶极恶的百里暴徒们，我军奋不顾身，已将谷岳铭、百里鹤卿一干人等缉拿。遗憾的是，依旧有漏网之鱼逃离了军方的控制。”
　　“其中，以百里圣女百里觅茶为首的教徒们正在往各国境内逃窜，意图逃避罪责。”
　　……
　　“现九位国家领导人一同提出倡议，希望群众能够积极响应，发现百里族族人，请立刻拨打政府热线……”
　　“放她娘的屁！”慕一颜尖叫起来，她胸口剧烈起伏着，站在原地气懵了几秒，倏地，转身朝着门外跑去。
　　“你去哪里！”秦臻当即抓住了她。
　　“我要去找宓茶！”慕一颜转过身，反握住秦臻的手，“一夜之间发生了这么大的事情，我们得叫上姬队长一起去找她们！”
　　“一颜，你听我说。”秦臻拉住她，压低了声音对她道，“百里谷今天凌晨被攻打，我们今天凌晨忽然被调过来，这里还有个电视机专门为我们播报百里谷的新闻，你不觉得这件事有蹊跷么？”
　　“管它什么蹊跷！”慕一颜尖声喊道，“百里谷都完了！宓茶都被通缉了！除了我还有谁能去帮她！”
　　慕一颜在百里谷居住了两年，一想到淡雅的云棠长老、温柔的百里夫人、冷淡的决缡长老、诙谐的樊景耀、神秘严厉的翡丝芮……这些人都遭遇了不测，她心急如焚，焦躁不已。
　　还有宓茶——慕一颜最担心她。
　　她们曾在妖魁院前的莲池里虚度光阴，曾在云棠的药圃里饿肚子挨训、一起在决缡的院子里感受知识的五雷轰顶，那两年里，不论是高兴还是难过，她们都绑在了一起。
　　只要有人分担，即便再是难过、尴尬的事情都变得快乐了起来。
　　可现在，百里谷没了，宓茶该是何等的无助崩溃。
　　她必须去找宓茶！像是从前那样和她一起分担这次的危机。
　　慕一颜一把撸下秦臻的手，不管不顾地朝门外跑去，刚一出门，一支骨钉便朝着她太阳穴射来。
　　“小心！”秦臻高呼，慕一颜自然也有所察觉，她一个闪身，从骨钉之下滑开，躲去了第四仓库后。
　　下一秒，密密麻麻的枪响便追在了第四仓库上。
　　躲在仓库后的慕一颜一愣，这是怎么回事？是谁在袭击她？难道是偷军工用品的盗窃团伙？
　　早不来晚不来，偏偏挡在这个时候找她麻烦！她现在没空处理这种小事，得赶紧去找宓茶！
　　“一颜！”秦臻朝门外踏去，看着慕一颜在枪林弹雨之下一路朝备用车的方向奔去。
　　五级上阶的刺客灵活无比，在这些子弹、暗器下穿梭自如，像是雨中飞燕一般，这些东西根本拦不住她。
　　眼看她里备用车越来越近，秦臻暗恼一声，再也不能有所顾忌，飞快从仓库朝外跑去。
　　她一露面，那些早已埋伏在山坡上的攻击便对准了她。
　　秦臻一面躲避，一面对着慕一颜喊，“快回来！”
　　慕一颜停在第一间仓库背后，距离备用车只有十几米，她终于听见了声音，回头看了眼秦臻。
　　秦臻滚去了第三仓库后，两枚子弹擦着她的后跟射在了地里，她从储物器取出了自己的改装摩托，发动引擎跨坐了上去。
　　“上来！”她冲着慕一颜喝道。
　　慕一颜一顿，扭头看向近在咫尺的汽车，猛地反应了过来，连忙返身，越过弹雨上了秦臻的摩托。
　　秦臻的摩托是花重金改造过的，她从小到大花的钱加起来也没有这摩托的三分之一，两人曾无数次地乘坐这辆摩托执行任务，没想到有一天，她们竟会用它来躲避军队的伏击。
　　不错，军队——当她们驾上摩托，山上立刻有穿迷彩的防护服的队伍下来。慕一颜一眼认出，那是禹国的军队，而不是什么盗窃团伙。
　　为首的是位女刺客，当慕一颜看清她的模样时，不可置信地头脚发凉。
　　是她读研时的导师！
　　秦臻说的没错，种种巧合重叠在一起便不再是巧合。
　　有人故意设计将她们引来这里，目的便是要检验二人的立场。
　　而今天被设圈套考验的，不仅是她们，还有她们的亲友。
　　百里谷一夜被灭，这显然是有谋划的，政府不会再容忍百里谷的人渗透这个国家，慕一颜和秦臻便是不被容忍的其中之一。
　　只不过，她们这些年表现优良，又是总统精心挑选培养出的亲卫队，一刀切未免太过粗暴，总统特别下令，给她们一次机会。
　　如果今天慕一颜和秦臻继续老老实实地在亲卫队里办事，那么往事不提；如果她们迫不及待地冲出仓库、公然帮助国家的敌人，那便格杀勿论。
　　四辆满座的越野车追来，重剑狂战以狙.击步.枪对准两人射击；弓箭手技能箭齐发；法师的技能稍前一步，和本次作战的队长四级刺客一同处于最前端。
　　“秦臻，我们去哪儿！”逆着呼啸的寒风，慕一颜高声问道。
　　“北方边境！”秦臻一边注意着后视镜里身后的子弹，在崎岖的道路上疾驰。
　　两道追踪箭射来，这可不是一拐就能躲掉的子弹，慕一颜扭头看了眼身后糟糕的情形，烦恼片刻，转身反坐在了摩托后座。
　　她两手分别闪过一轮紫芒，蝴蝶双刀变为了双枪，分别对准了射来的两发利箭，将其打落。
　　“慕一颜！”追赶而来越野车内，导师厉声喝道，“拒捕反抗，你想过后果没有！立刻停下！”
　　慕一颜浑身一颤，继而又硬声道，“我犯了什么罪，凭什么抓我！”
　　“去法庭说！现在停下！”
　　“是你们颠倒黑白！滥杀好人！百里族人被杀了，下一个就该轮到我们！”慕一颜瞄准了导师的车轮，咬牙忤逆道，“我才不回去！”
　　哧——！
　　司机猛地打弯，慕一颜子弹从车轮旁擦过，差一点就将其射破。前方的泥路上横倒了一具被雪压折的大树，摩托前轮立即高抬，从上越过。
　　几辆越野车被拦在了后面，从侧方绕行。
　　“怎么办，”慕一颜放完狠话，欲哭无泪地扭头看向秦臻，“拒捕反抗，这下我们真要出现在逮捕名单上了。”
　　从拿出摩托的那一刻，秦臻便做好了准备，她道，“先找到宓茶再说。姬凌玉会想办法。”
　　百里谷出事、她们被追杀，这些姬凌玉迟早会知道。
　　总统只有这么一个孩子，对其十分宠爱，连院子里的雕塑都立的光明女神，他不会让姬凌玉有事。
　　只要姬凌玉在，就一定会帮她们想办法。
　　乡间小路，障碍颇多，秦臻专往颠簸逼仄处开，她的摩托远比汽车要灵活，双方差距越来越大，导师推开车门，九级技能[燕影]发动。
　　刺客的九级技能本为速度、敏捷上的增幅，在四级时又有了进化，名为[燕影]，能凭借速度在低空处短暂飞行。
　　眼看自己的老师飞驰而来，慕一颜心中一慌。
　　她到底不是个违法乱纪的人，又受了那么多年的爱.国教育，并非有意和公权对立。
　　人影将至，情急之下，她抬起□□对着导师射去一发麻醉弹。
　　两人只差一阶，那枚子弹擦着导师的脸颊飞过，她目光一凝，失望又震惊地看向慕一颜，仿佛质问：“你真想杀我？”
　　慕一颜的枪立刻缄默了，再下不去手。
　　沉默的这片刻，慕一颜面前的摩托车尾处裂开了一方口子。
　　一套操纵机构从中升起，车下发出了轻微的机扩声，几处微妙的变组之后，驾驶权到了慕一颜手中。
　　她一怔，扭头去看身后的秦臻。
　　秦臻双手翻出一道蓝紫色的弓箭，她知道慕一颜下不去手，便慕一颜互换了工作。
　　慕一颜闭着眼和老师说了声抱歉，接着握上了升起的第二套操纵机构，一个180度掉头，高速驰行的摩托在原地完成掉头，轮胎扬起沙尘无数，遮挡住了后面的视线。
　　这一掉头，秦臻成了后座上的那方，她拉满手中的长弓，五级技能[雷囚]自弦上冲去。
　　眨眼间，一道电光从尘土后射来，在导师身前炸开，分成数道，如笼子一般将她罩住。每道雷柱之间皆有联系，形成了一张电纱覆盖了雷笼全身。
　　四级中阶的秦臻比对方高出一级，女导师挣脱不出，攻击也被电纱阻截，她在雷笼里疾声高呼，“慕一颜！你给我回来！不要白白毁了前途！”
　　宽十米、高二十米的雷笼将狭窄的土路几乎挡住，将车队阻拦在后。
　　慕一颜听到这声音，心脏一颤，秦臻收了弓箭，拍了拍她的肩，慕一颜将第二套操纵收回转换器内，恢复原本的主操纵，又由秦臻驾驶。
　　秦臻握住把手，再度转轮，高抬车头，将车头对准了道路侧方的山坡。
　　轰——
　　一束炮光从原本车前灯处射了出来，轰在了山坡上，无数的土石坍塌，将雷囚旁边的道路空隙堵满，封死了所有口子，连一人宽的路径都没留出。
　　顺着炮火的惯性，摩托原地漂移一周，溅起了雪化后的泥水。
　　两人绝尘而走，专走小道，避开监控，向着北方边境而去。
　　当追兵被甩掉，开出几十公里后，秦臻身后的慕一颜蔫蔫地开口，“对不起……我是不是太冲动了。”
　　刚知道百里谷出事时，她气血上流，只想着宓茶和谷里的老师、朋友，什么都顾不上，却没想到把秦臻给连累了。
　　“不。”迎着北风，秦臻的声音一如既往地沉稳冷静，她道，“刚才即便我们马上伏法，也要被收监。不如先去看看百里谷的情况再回去自首，这样关也关得安心点。”
　　听她这么说，慕一颜的萎靡便一扫而去，她环住了秦臻的腰，赞同道，“对！我也是这么想的！”
　　秦臻透过后视镜瞥了眼她的表情，脸上也跟着露出了些轻松的神色，可心里却愈加沉重。
　　她们这么一走了之，不知道家里会变成什么样子。
　　她们父母都是普通人，希望总统手下留情，不要迁怒。等确认宓茶没事，她们就立刻回去。
　　百里谷被奇袭，恐怕宓茶自己也是一片混乱，等到了北境之后，她得打电话问问严煦或者陆鸳，昨天晚上到底发生了什么，为什么这么大的动作她们身处亲卫队却毫无察觉。
　　难道……从入队到现在，六年的时间里总统都未曾相信过她们么……
　　如果真是这样，那么她们今天的反叛无疑是摧垮了最后的机会，即便回去自首，总统和禹国怕也不会再用她们了。


第三百六十四章
　　“小姐……小姐！”
　　浑身酸痛之中, 宓茶听见有人在叫她。
　　她费力地睁开眼睛，模糊地看见了翡丝芮的脸。
　　在看见翡丝芮的一瞬，梦中的内容纷涌回溯。
　　爷爷奶奶…三爷爷…还有百里谷！
　　她大口喘息，抓住了翡丝芮的袖子, 磕磕绊绊地哭泣道, “翡姐姐, 我做了噩梦, 梦见百…”
　　然而，视野远方，当看见自己所处之地时, 宓茶浑身一震，指尖冰凉。
　　不是梦。
　　是真的……
　　这里不是她的房间, 而是一处深山山洞。外面下着倾盆大雨, 在洞口形成了一道密密的雨帘，绵密的寒意钻过这道帘子, 一个劲儿地往温暖处侵.略。
　　这不是百里谷, 百里谷从不会有这样的寒冷。
　　见她醒来，翡丝芮如释重负，脱力般跪在了地上，宓茶这才发现，翡丝芮脸上满是泪痕。
　　“姐姐，你怎么哭了……”她开口, 感觉喉间干涩无比，口鼻处皆有浓浓的铁锈味。
　　翡丝芮抬手，揩了一把脸上的泪, 笑道，“我以为……”她止住了话音, 搂着宓茶的肩膀，“你没事就好。”
　　“我？”宓茶茫然。
　　她想要起身，然而刚坐起来便被自己身前的情形吓到了。
　　自己的睡衣全是血，从衣襟到腹下，悉数被血染红。
　　“你昏倒之后一直在呕血。”翡丝芮紧紧抱着她，语气中还残留着后怕和绝望，“我喂你喝药，可是没有用，怎么叫也叫不醒你……”
　　一级上阶的牧师绝不会生病，可要是病了，那便是石药无医。
　　宓茶看见了，翡丝芮的手上、身上也全是血。
　　她回想起了百里谷毁灭时的肝肠寸断，那时一股灭顶般的剧痛伴随着悲恨撕扯着她的体内，顶得她喉咙腥甜。
　　这么说，一切都是真的……
　　“唔呃…”记忆回笼，宓茶猛地向前一倾，一股热血从心头涌出，喷在了腿上。
　　翡丝芮大惊，抚着她的背，“哪里不舒服？是被什么伤到了吗！”
　　宓茶捂着嘴唇咳嗽，咳出来的血将她的视野都染红，视线里朦朦胧胧的一片薄红。
　　她咳得说不出话来，也痛得说不出话来，只一个劲地发抖。
　　自己是怎么了……难道是被人废了能力？
　　宓茶勉强调动精力检测自己的身体，不消片刻，她惊愕地发——自己不仅没有受伤，而且突破了王级！
　　车上昏厥之前，体内里有破碎的感觉，难道这就是突破王级的感觉？
　　宓茶不知道。
　　既然突破了王级，为什么她会呕血？为什么她身上那么痛，痛得好像五脏六腑都在被搅拌一般。
　　还有百里谷，到底是谁半夜进攻？她们做了什么竟招此大祸——不，这些都不重要。
　　宓茶捂着嘴，看向了翡丝芮，唇齿与鲜血中碰合，哑声问，“其他人呢……”
　　喉咙被血凝固，她的声音像是八十老妪。
　　翡丝芮叹息着，“我们出来得最晚，其他人都早早离开了。我不敢通讯联系，怕被监听。”
　　宓茶的呕血稍稍止住了，翡丝芮连忙拿帕子给她擦脸，“大家应该都往新谷去了。”
　　“这是哪儿？”宓茶打量四周。
　　“百里谷在禹国的传送线被破坏了，我们出谷之后，一路有人追击，一时恐怕没法走远。你昏迷不醒，呕了一车的血，我实在担心，就近找了没有信号覆盖的地方。”翡丝芮道，“这是禹国北边的山林。”
　　宓茶知晓后，缓缓点头。
　　倏地，她猛地睁大双眼，死死抓住了翡丝芮的胳膊，惊声问道，“你说大家去了哪里！”
　　翡丝芮一愣，不明白她为什么这么激动，却还是回答道，“本谷这么大的动静，卫星谷却没来支援，我猜测几处卫星谷也有损伤，大家估计是往宋国的新谷去了。”
　　心脏锥痛，刚刚止住的血哗地又呕出了大片。
　　眼前视野暗黑无光，宓茶仿若被人抽骨，无力地摔倒在地，翡丝芮惊恐地扶住她，“小姐！小姐！”
　　“糟了……”宓茶倒在血泊之中，瞳孔涣散，凄然悲苦道，“糟了！”
　　“什么糟了？”翡丝芮问。
　　“他们破坏传送线……有意…放一部分弟子出逃……就是为了跟踪我们，找到新谷。”宓茶双手握拳，无力地捶打地面，“新谷……百里家世代的牌位还有女神像都在那边！咳咳……”
　　“不会的不会的。”翡丝芮连忙安慰她，“新谷在宋国境内，姬方缙手伸得再长也不可能短时间内就派兵入宋。”
　　眼见呕血越来越重，她搂着宓茶焦急道，“别想这些，你的身体才最重要。”
　　“小姐，我们马上去西大陆找秦浩文。”翡丝芮说着就要将宓茶背起来，“让他帮你治疗。”
　　除了地级的百里鹤卿外，如今唯一王级以上的牧师便只有牧师协会的会长秦浩文。
　　“不！”宓茶摆手推开了她，“我睡一觉就会好……等我有力气了，我们马上去找大…”她话还说完，便双眼一瞌，软倒在了翡丝芮怀里。
　　翡丝芮惊骇万分，确定宓茶还有呼吸后才稍稍松气。
　　她搭着宓茶的脉搏，可什么都探不出来，身上也没有发热，就是不停地呕血。
　　从始至终，宓茶一直待在她的车上，到底是受了什么伤？连一级牧师都无法自愈？
　　再这么下去小姐会生生失血而亡的，到时候她怎么向夫人和樊景耀交代！
　　翡丝芮抱着宓茶，让她下巴抵在自己肩膀，以免喉管里的血液倒流窒息。
　　翡丝芮有心外出打探一下情况，可又放不下宓茶，一个人分身乏术，忧心如焚，暂且靠着岩壁静坐了一天。
　　等到大雨停歇，天色暗沉之时，倚在翡丝芮肩膀上的宓茶终于悠悠转醒。
　　她身上结满了血污，又腥又臭，口鼻之中也全是干血。
　　“小姐，你醒了！”翡丝芮长舒一口气，从储物器里取出一瓶水喂到她嘴边，“喝点水吧，我这里还有食物。”
　　宓茶没有说话，乖乖低头喝水，将口鼻管道里的干血洗刷了下去。
　　她懵懂地眨了眨眼，自己似乎不再呕血了，身上也没有哪里不适。
　　吐出来的血量虽然大得惊人，可此时的宓茶早已不是灵池放血的那个宓茶。现在她的身体坚韧无比，这些失血量对她不值一提，血液在呕出来的瞬间，体内的造血干细胞便补上了。
　　她先是迷茫地看了一圈四周，似乎又忘了自己的处境，不知道自己为什么会在这里。
　　等她把这一周都打量完了之后，垂下了头，半敛了眼睑。
　　她睫毛上没有挂泪珠，只挂了血。
　　“小姐……”翡丝芮抚上了她的侧脸，轻声安慰道，“我还在这里。”
　　宓茶从未听过翡丝芮说这样温柔的话。
　　黑红色的眼睫扇了扇，那双眼中簌簌地落下了泪。
　　“吃点东西吧。”翡丝芮收回手，拿出了点面包给她。
　　宓茶接过，静静地吃了。
　　她一嚼一顿，一咽一停，双眼放空，呆呆的像个机器人。
　　两人稍作歇息，翡丝芮担心宓茶的身体，也担心百里夫人的情况。
　　宓茶坐了良久，将[生命感知]放了出去，半晌，对翡丝芮道，“四周没人，你别担心。”
　　“我倒不是担心这个。”翡丝芮道，“我是担心你的身体。”
　　“我没事。”宓茶摇头，撑着一旁的石壁缓缓起身。
　　这一个动作让她气喘吁吁，“我们去找大家……”
　　“再休息一会儿？”翡丝芮道。
　　宓茶摇头，她脱下了肮脏不堪的睡裙，从储物戒里取了干净的衣服更换。
　　拿衣服的时候，她措不及防看见了那件妈妈给她做的新年旗袍，米金色的，搭了一条雪白的坎肩。
　　心口猛然翻滚，如岩浆灼烧，宓茶死死捂住嘴巴，血丝顺着指缝淌下。
　　她终于发现了，每当自己产生激动的负面情绪时，便会呕出鲜血。
　　这到底是什么原因，宓茶自己也不清楚，现在也没心思去管自己身上的毛病。
　　换上了轻便的运动服，宓茶和翡丝芮走出了山洞。
　　“还是得和大家联系一下，”宓茶道，“我们现在什么都不知道。”
　　“这里还是禹国的境内，我怕一旦开机，政府就会锁定住我们。”
　　“那也不能像无头苍蝇一样乱转。”宓茶望向比她高一些的翡丝芮，“我们现在都不知道要去哪里。”
　　翡丝芮权衡片刻，妥协了，“好吧。”
　　她们下了山，这里是禹国北境的一处郊野小乡，距离宋、夏两国有八百公里，距离禹国北境还有一个省份。
　　宓茶拿出自己的手机，准备给严煦打个电话，她做好了打算，如果严煦不接就打给陆鸳。
　　她们两个都是聪明人，严煦如果在这个时候关机，一定会提前给陆鸳发信息，以免自己着急。
　　宓茶将手机开机，信号恢复，刚调出严煦的号码，忽然一大推的信息栏弹在了屏幕上端，最醒目的便是社交平台的推送——#百里谷滚#
　　她指尖一颤，气血上涌，将电话的事情抛之脑后，颤颤抖抖地点开了这条热搜。
　　出现的第一条便是官媒的新闻，视频之下的评论数以万计，前排滑下来，都是禹国人民的义愤填膺。
　　“外国人滚出我们的国家！”
　　“百里狗杀害我们的同胞，一个赞死一条百里狗！”
　　“牺牲的军官们葬在哪里，我要去献花！”
　　“当初的总统脑子就有病，为什么要让外国的宗族侵占我们的土地，在我们的国家里作威作福？”
　　“从百里族在我们国家建私人传送线的时候，我就觉得这个宗族不对劲了……”
　　“披着羊皮的恶狼，难怪收费那么贵，真是恶心至极！就那么喜欢恰人命钱吗！”
　　“顶我上去！我妈妈就是在百里的牧师院死的！”
　　“气死了气死了！我读了十年的牧师！头发都掉光了！就为了能进百里的医院！没想到她们居然都是虚伪的杀人犯，明天早上我就去辞职！！！！！！”
　　“楼上好样的！我们自己的牧师就该在自己的牧师院里！”
　　……
　　“小姐！”翡丝芮眼睁睁看着宓茶脸上的血色退尽，嘴角溢出了鲜血。
　　嗡——
　　宓茶站在原地站了许久，她以为是自己耳鸣，片刻之后才发现，是自己的手机在震动。
　　严煦打来了视频。
　　宓茶将口中的血囫囵咽下，抬起袖子擦掉下巴上的血，按下了接通。
　　严煦刚一出现在视频里，便用食指抵在双唇之前，示意宓茶噤声。
　　宓茶一愣，接着，她看见严煦双手在摄像头前动作，当两个动作后，宓茶骤然反应过来——
　　这是十年前，闻校长教她们的战术手语。
　　为了防止破译，闻校长每年全国大赛都会新编手语。
　　这是只有她们才知道的语言。
　　翡丝芮也看见了。她心下一惊，这样沟通倒是不怕被监听了。
　　视频挂断，宓茶将手机关机。
　　“严煦说灵泉还在她手里，她和大部分弟子都在宋国边境的码头镇上。”
　　宓茶看向翡丝芮，“我跟她说了我的顾虑，严煦也想到了，所以暂时没有入驻新谷，伪装成了旅游团——她还说宋国并没有发生什么异常，我们的新谷还没有暴露。”
　　她喃喃自语道，“可她们出境顺利，没有被边境守军拦下，看来禹国真的想…真的想……”
　　她的声音有些沙哑哽咽了，翡丝芮立马转移话题道，“这里距离码头镇倒是不算远，可要是走过去也不太可能，还得开车。”
　　她握紧了宓茶的手，那手冰冷苍白，“我们已经打开过手机了，现在开车一定会被摄像头检测到。小姐，你千万要跟紧我。”
　　宓茶回握住了翡丝芮的手，忐忑又仓惶地凝望着她。
　　她脑子乱糟糟的一片，现在身边唯一能够依靠的，只有翡丝芮。
　　“你、你也要跟紧我……”宓茶低声道。
　　她不能连翡丝芮都失去了。
　　“我会的。”翡丝芮向她保证。
　　确定好目的地，她将车子从储物器里拿出，趁着夜色，两人一同朝着宋国码头镇疾驰而去。


第三百六十五章
　　车子开了没有多久, 翡丝芮便发现宓茶昏昏沉沉地睡了过去。
　　她的呼吸很重，喘出来的气息是灼热的，脸上红扑扑一片，像是发烧一般。
　　一位王级牧师是决计不会发烧的。
　　如宓茶所说, 她一夜之间突破了王级, 恐怕是这里出了问题。
　　大悲大恸破级是常有的事, 比如当年的谷岳铭, 可谷岳铭早在突破之前便厚积薄发，至少有十年的瓶颈期。
　　而宓茶半年前才刚刚进入一级上阶，这一阶级都还未稳便强行突破, 王级和从前的等级不一样，这是一场质的转变, 宓茶的身体恐怕还没准备好接纳如此庞大的能力。
　　翡丝芮担心, 宓茶的病情会不会愈演愈烈。
　　不止是强行突破的问题，翡丝芮隐约感觉, 宓茶的能力有些异变, 气息和从前不同了。
　　但她拿不准主意，或许王级牧师便就是如此的？但翡丝芮并未在百里鹤卿或是秦浩文身上感知到这种气息。
　　像是掺杂了一些巫师气息的气息。
　　翡丝芮虽然安抚宓茶，可自己心中也不平静。
　　夫人到现在都没有联系她们，不知道百里族如今怎么样了，其他几处卫星谷伤亡如何。
　　他们一早提防着姬方缙逐客，可没想到他竟然如此绝情, 要将他们赶尽杀绝——而他竟还真有赶尽杀绝的胆量！
　　百里谷六位王级以上的能力者，其实力让天下畏惧，这么多年没人敢犯百里谷, 一是他们不与世争，二是百里谷从未败过。
　　而姬方缙——一个区区六级的平民总统, 居然真的敢算到他们的头上！
　　宓茶在后座翻身，她双眉紧蹙着，呼吸愈加粗重。
　　翡丝芮暗道不好，她开启了自动驾驶模式，翻到后座上推了推宓茶，轻声唤道，“小姐，醒醒……”
　　她没有等待太久，宓茶很快睁开了眼睛。
　　她望着面前的翡丝芮，瞳孔还未聚焦，话却先出了口，“怎么了…有追兵吗……”
　　这声音沙哑又虚弱，听得翡丝芮焦灼不已，她拿了水给她，“喝点水吧。”
　　不用触碰，她便感知道了宓茶极高的体温。
　　宓茶蔫蔫地点头，拧开水喝了，翡丝芮这才放心地回了驾驶座。
　　宓茶确实发烧了，可她的发烧不是普通人多喝水就能好的，她有气无力地歪在车座上，明明是牧师却一副病恹恹的模样，翡丝芮看着她脸上不自然的潮红，心都揪紧了。
　　宓茶喝了两口水便不喝了。
　　她半垂着头，眼神放空，没有去看窗外的景色。
　　她不想去看那些景色，这方景色之中，每年都有他们百里谷上缴的5％税金；每年军队中的恢复剂、治愈剂有一半都是他们供应。
　　不管是建造也好、维护也罢，这景色都有他们的出力。
　　而今却只留下一句——“外国人滚出我们的国家！”
　　百里谷起源于尧，可宓茶出生在禹国，成长在禹国，诸多国家中，她只对禹国有感情、只把自己当成禹国人。
　　两天之前，她还对这里恋恋不舍，两天之后，她已筋疲力尽。
　　突破王级，她隐约感觉自己的身体变了，可宓茶厌得去理会，她呆坐在一处，想到妖魁、想到爷爷奶奶、想到被炸碎的百里谷、想到晚上的那些评论，她的心脏突突地跳，锥扎一般疼。
　　她难过得想哭，妖魁倒下的画面历历在目，明明一天之前，他还坐在自己的腿上，为了逗自己开心而跳舞。
　　除了难过和担忧，宓茶最大的情绪便是委屈，她实在不明白，为什么百里谷要遭此罹难，他们向来安分守己，从不争权夺势，为什么那些人要这么恶毒地咒骂他们——
　　百里旗下的牧师院，每年都能治疗八千万名以上的禹国人。
　　她们救过他们的呀，他们一点儿都不记得了么？
　　这不是一个牧师该有情绪，可宓茶止不住地难过，反反复复想着百里谷的好，想着百里谷被灭的绝望，甚至开始对那些救治过的人民感到了厌恶。
　　熟悉的剧痛猛然上蹿，宓茶捂着嘴，她又开始呕血了。
　　这是否是生命女神在警告她，不许她有这种黑暗的想法。
　　可宓茶止不住地呕血、止不住地怨恨，她筋疲力尽又怒火丛生，再也不想去管什么仁义道德。
　　他们从不犯人，为什么就如此容不得他们……
　　一夜之间，百里谷空降那么多的军队、那么多的王级以上，刚一结束舆论便立刻被把持，这显然是谋划许久了的。
　　是从什么时候开始的？
　　从什么时候开始，禹国的政府一边拿着他们的税金，一边筹谋着什么时候灭了他们——“咳咳咳…”宓茶佝偻着身子，抓着车座。她的血止不住了。
　　翡丝芮听到动静，刚要回头，一道电光倏地从远处射来，划破一道弧，直中车顶。
　　轰——！
　　雷系的箭将这辆防护不高的车子劈成两半，翡丝芮当机立断，弃车抱住宓茶，从半空落下。
　　她抬眸，沉沉地望着箭射来的地方。
　　早知会被追击，没想到这么快就来了。
　　宓茶一惊，她方才竟没有半点察觉，是因为她的病，还是因为她的情绪……
　　来的是一只小队，约莫七.八人，为首的是一名三级的雷系弓箭手。
　　这支队伍人数不多，可全部都是五级以上。这样豪华的配置，在强大如禹国的军队里也算得上是精锐中的精锐。
　　翡丝芮冷厉地扫视对方，总算出来了——亲卫队。
　　“将百里觅茶留下！”为首的队长喝道，“边境处有大部队驻扎，去了也是死路一条。和我们回去，你们不会有事。”
　　“你们…”宓茶刚一开口，血气便涌上了喉咙，即便如此，她还是喊道，“你们把抓到的弟子怎么样了！”
　　“不知道。”对方冷漠地回应道。
　　宓茶从翡丝芮身上下来，“我要见姬凌玉！让她来抓我！”
　　“这不是买菜，没得你挑！”队长不再和她废话，一抬手，“上！”
　　翡丝芮脚尖点地，一张暗紫色的召唤阵至于身前。
　　宓茶后退两步到她身后，银白色的[增幅]落在了翡丝芮身上。
　　一只巨大的藤蔓灵从中破出，长达十数米的藤蔓铺天盖地，一下子将两人前面的道路封死，拦住了亲卫队的去路。
　　“走！”翡丝芮抱起宓茶便跑。
　　她储物器里一共就只有两辆车子，一辆是平时用的防护车，给了严煦一家，另一辆备用车又被对方毁坏。
　　她一边跑一边吟唱咒术，另召出一只青鸟。翡丝芮踏于青鸟背上，扶着宓茶逃离。
　　她们不能战，对方一个通讯，就能将无数的亲卫队招至。双拳难敌四手，何况宓茶的身体情况及其糟糕，翡丝芮不敢冒动。
　　路上的亡灵挥舞着藤蔓朝亲卫队几人抽去，卫队立刻散开，重剑士正面攻击，刺客及轻剑士对付两侧的藤蔓，一位土系法师上前，竖起防盾挡在队长之前。
　　队长挽弓，箭尖对准了天上的翡丝芮。
　　但翡丝芮本就二级上阶，又有宓茶的增幅，实力早就达到了一级以上，岂是一名三级能力者可以一击命中的？
　　长箭逆空而上，翡丝芮双眼一冷，右手扶着宓茶的腰，左手对着箭来的方向成爪，五级上阶诅咒·[消融]发动，锐利的长箭从箭头到箭尾逐渐融化在空中。
　　底下的藤蔓长藤横扫，将一众亲卫队掀翻在地。
　　拖延的着十几秒钟里，青鸟已飞得无影无踪。
　　雷系队长拧眉，后撤两步拉下了通讯器，向边境汇报，“百里觅茶朝宋国边境去了。”
　　“收到。”
　　八百公里的路，翡丝芮和宓茶马不停蹄，花费了九个小时抵达。
　　青鸟靠近边境，宓茶立刻扯住了翡丝芮的衣服，让她下来。
　　“前面的守卫很多，”她道，“应该是专门在等我们。”
　　翡丝芮自然也明白，她们一路过来，怕是都被监控拍到了。
　　两人位于和宋国交接的柏树林前，穿过这片林子便是宋国的土地。
　　宓茶拿出了手机，看向翡丝芮，询问道，“要请严煦来么？”
　　她们两个人硬闯边境关卡恐怕不易，严煦有七级技能[水遁]，可以直接穿过这道屏障。
　　翡丝芮犹豫片刻，还是摇了头，“不知道那边百里族的情况如何，她还是更顾及自己的家人的。”
　　如果那边没有高等级的能力者，严煦不会放心留下妈妈和妹妹。况且她们手机打开、信号一发出，对方就能锁定住她们的位置，譬如方才，宓茶刚给严煦打了电话，不过一个小时，就有亲卫队赶到。
　　“那我们怎么办？”宓茶无助道。
　　“看看能不能从其他地方绕行。”翡丝芮说。
　　“绕行……”宓茶问道，“从夏国走么？”
　　翡丝芮拧眉，“夏国是禹的邻邦，只怕它也参与了这次行动。”
　　“从海上走呢？”宓茶问。
　　“我们都不是水系风系的能力者，从海洋上过，更加劣势。”翡丝芮侧身，犹豫万分地看向了宓茶，“小姐，我想去打探一下四周的情况。”
　　“那我和你一起去。”宓茶说，“我还能感知生命体。”
　　“可这里戒备森严……”翡丝芮话刚出口便烦恼地摇头否决了自己的提议。
　　她也不能把小姐一个人留下。
　　宓茶看着她的神色，明白了翡丝芮的顾虑，于是对她道，“不要紧，我的[生命感知]能够察觉方圆二十里的生命体，如果有人来抓我，我知道往哪里跑。”
　　“你去吧。”宓茶向后退了两步，虽然这么说，却有些惴惴不安地望着翡丝芮，“我一个人能行。”
　　翡丝芮一个人能够隐身，出入自由，带上她便累赘了。
　　翡丝芮思索片刻，最后带着宓茶四处绕行，找到了一处坍圮的老屋，将宓茶安置在屋里的墙根下。
　　“您在这里等我，我找到守卫薄弱处便回来。”她和宓茶约好，如果宓茶要离开，就用1234来表示东南西北。
　　“我知道了。”宓茶点头，向她挥手，“你快去吧。”
　　翡丝芮拿了屋里发霉的稻草铺在宓茶身上作以伪装，这才不甚放心地离开了。
　　她走后，宓茶一个人靠着墙根坐着，将[生命感知]外放。
　　突破了王级，她的各项技能数值翻了两倍有余，可奇怪的是，似乎没有诞生出任何新的技能。
　　牧师的王级技能大部分都名为[生长]，即催化动植物的生长周期。能将幼崽催大，将幼苗催熟。
　　可宓茶并没有获得任何技能，她怀疑是因为强行突破造成了能力损伤，给她的王级打了个折。
　　但宓茶此时既不为突破王级而感到开心，自然也不会为损失技能而感到难过。
　　她恍然想起爷爷所说的——“世人不懂，我从不为突破天极而欣喜”。
　　这两天浑浑噩噩，如同梦魇，她不要王级，她只想醒过来，看见自己原来又睡在百里谷的房间里……
　　翡丝芮让宓茶别动，宓茶便抱着膝盖低着头，一动不动。
　　昨天才下过雨，现在天又有些阴了。北方的冬季成天是暗的，这附近除了驻防的军队，鲜有活物。
　　宓茶盯着自己的左手手腕，她想妈妈了。
　　耳尖一颤，她面色微变，从草堆里起了身，惊惧地张望南北。
　　那支亲卫队赶过来了！北方也有一支队伍朝着这里过来！
　　是了，她们一路都被监控拍到，对方手里还有生命探测器，对这里的地形又熟，花点时间便能找出她来。
　　宓茶拿起地上的碎砖，她拿了两次，冰凉的手指颤巍巍地抖落了一回，拿起来之后，她望着面前的墙根脑袋发懵。
　　南北来人，她无非朝东西两处走。
　　东处靠近宋国，也靠近哨卡，守卫更加森严，但是翡丝芮就在那里探路。
　　西边靠近夏国，远离哨卡，也远离了翡丝芮，万一她找不到自己怎么办？况且要是她现在跑远了，之后要去宋国就更加艰难了。
　　电光火石之间，宓茶在墙根上匆匆画了一个1。
　　她得去找翡丝芮，她得赶紧去宋国和大家汇合！
　　方圆二十里的[生命感知]让宓茶早跑二十里，可她没跑两步，便发现自己和对方的差距只有十几里了。
　　对方开车来，岂是她一个牧师能跑得过的？
　　她仓皇地在这片树林里奔逃，天寒地冻，树林光秃秃一片，没有太多遮挡，宓茶那头银河似的白发反射出了引人注目的光彩。
　　高三之后，宓茶再没有跑得这么匆忙，她一边跑一边开着[生命感知]，两队人马皆离她越来越近，她却没感知到翡丝芮在哪里。
　　如此下去，不过十分钟便会被抓到！
　　宓茶煞白着脸，慌不择路地穿进了柏树林，她只能强行越界了！
　　“在那里！”
　　然而，那头耀眼的白发很快便被人发觉。
　　从南方赶来的亲卫队队长身为弓箭手，视力绝佳，四公里外便看见了树林中的那点白。
　　宓茶惊慌失措，跑得踉踉跄跄，对方从车窗翻出，跃到了车顶，拉开长弓，一支雷箭对准了宓茶——他甚至都没有用追踪箭，牧师移动方式和移动速度都太过笨拙，三级弓箭手绝无失手的可能。
　　那雷箭破竹而来，宓茶惊恐加剧，脚下一软，噗通摔倒在地。
　　“呃啊……！”
　　这一摔倒更加无法躲避，长箭穿透了她的左腿，箭头钉入了冻土里。
　　对方没有取宓茶性命的打算，这一箭只为将她固定。
　　雷电从箭头上蔓延，宓茶撑着地侧身，自己的左腿被电得青紫相交，箭从她小腿的腓骨和胫骨之间穿过，钉入地下。
　　追赶而来的车子越来越近，宓茶顾不得疼痛，想要起身向前逃跑，可北方的土地被冻得硬如磐石，长箭深入地下，牢牢将她定住。
　　宓茶用力拔着箭尾，可这么做除了让自己的双手也被电击以外，毫无作用。
　　相比于一名三级的弓箭手，她的力量太小了。
　　箭卡在小腿的两条骨头之间，拔不动、扯不出，对方虽然没有风系能力者，这可这会儿的功夫距离自己仅剩两公里了。
　　宓茶又疼又急，泪水不受她控制地淌出，追兵越来越近，没有时间让她犹豫徘徊了。
　　她摸向储物器，想找点工具，意识刚一探入戒指，一只崭新的箱子便出现在了她的眼前。
　　那是爷爷送给她的压岁礼物。
　　“她在做什么？”开车追来的轻剑士惊愕道。车顶上的雷系队长也吓了一跳。
　　远处，那片柏树林中，白发的牧师手中举起了一柄精致的小斧头，她微微侧着头，咬牙对着自己的膝盖劈去。
　　她对准了两腿骨交接、髌骨后面的软骨——宓茶的力量不足以迅速砍断硬骨，好在她是牧师，她知道软骨在哪里。
　　“住手——！”雷系队长大骇，眼睁睁看着孱弱地牧师砍断了自己的小腿。
　　一斧下去，筋连着骨，骨连着肉。宓茶倒吸着冷气，即便她将[痛觉]大幅降低，可斧刃切割过自己血肉的感觉依旧冷得让人颤抖。
　　快——快——时间不多了，她不能再磨叽！
　　宓茶急得额头冒汗，可膝盖骨凹凸连接，并不那么好砍。她紧盯着砍出来的口子，从模糊的血肉里辨认出了髌骨后的软骨，使出全力用力一劈！
　　骨肉分离，她迅速切断了还连接着的余下皮肉，甫一截断，宓茶马上转身，一缺一拐地朝着林子后面跑去。
　　那只断腿的截面坑坑洼洼，凹凸不平，有大量血液喷出，可以清楚地看见骨头和血肉的粘合，一路走，一路有碎肉掉下，一边掉，又一边飞速愈合。
　　这样的跑法重心不稳，她拿了星汉杖，将其充作拐杖，狼狈痛苦地朝前奔走，一头白发像是被筛着的细盐。
　　“停车。”队长道。
　　“不追了吗？”队员问他。
　　队长看了一眼被自己的箭留下来的小腿，死死拧眉，望着血路蜿蜒的尽头，“百里觅茶居然如此决绝，我们要是再逼，她会自杀也不一定。”
　　“那又如何？”对方不解，“总统说了，活捉最好，死尸也行。”
　　“不行。”队长当即否决，“姬凌玉迟早会知道这件事，她和百里觅茶是青梅竹马，交情深厚。这次百里谷出事，总统连夜将她调去西南执行任务，就是怕她闹起来。”
　　“有一个总统父亲，姬凌玉永远压我们半头，等事情过后，万一私下算账，她有的是办法把我们赶出亲卫队，总统可不会管人员更替这点鸡毛小事。”
　　“姬凌玉光明磊落，这事是她父亲主持的，她应该不至于拿我们撒气。”
　　队长冷笑一声，“光明磊落？在她眼里，自己喜欢的就是光明，不喜欢的就是黑暗。何况姬凌玉一直主张和百里族修好，我们要是杀了百里觅茶，那我们就是她要处决的黑暗。”
　　男人抬手制止身后的几人，目光望着越来越小的白影，沉沉道，“百里觅茶死在谁手里都行，别和我们扯上关系。”


第三百六十六章
　　宓茶倒在了哨卡前, 她趴在一方土坡后，精疲力竭，疲惫得手指都动不了。
　　这会儿的工夫，断腿已经长了出来, 可颜色粉嫩粉嫩, 骨头也软, 还不能受力走路。
　　她在这土坡后歇息了一会儿, 喘息之际，隐约在这土坡后嗅到了一股熟悉的气息。
　　这气息淡得即将逝去，若非宓茶突破了王级, 又对这气息的生命体十分熟悉，否则根本察觉不到。
　　看起来, 似乎是两个多月以前有她的熟人在这里待过, 但这气息被风刮得几将殆尽，宓茶没能判断出到底是谁。
　　她扭头看向远处的界碑, 从这里到宋国只剩下七.八公里, 可前方拦了一排的屏障，还有军队巡视。
　　除非她立刻突破仁级、长出翅膀，否则根本过不去。
　　不，就算是长出翅膀也难以越境。
　　宓茶敛眸，[生命感知]和常识告诉她，这里不可能没有风系能力者。
　　要是她的[复制]是群体技能就好了, 宓茶想。这样翡丝芮也不用冒着生命危险到处侦查了……
　　不知道翡丝芮姐姐现在在哪里、有没有被抓、有没有受伤……
　　留在这里迟早会被发现，宓茶扭头四顾，但周围再没什么地方适合藏身, 一旦从土坡上冒头，就会被哨塔里的狙.击手击毙。
　　她来回看了看, 拉了点树枝绑在自己身上，做了聊胜于无的伪装，所幸牧师拥有[生命感知]，而宓茶的等级又凌驾于这里所有守卫之上，因而，她能够清楚地感知到这里的士兵们在做什么，而没有人能察觉到她的气息。
　　她也不明白，为什么之前追她的那伙亲卫队不见了。总之，没有人来追她，她便一直听话地待在原地不动，防止翡丝芮找不到她。
　　宓茶一直待到夜半，前面的哨卡换了两班岗，她新长出来的小腿也恢复得差不多，勉强可以站立了。
　　天空落起了雪花，和南方的雪粒子不同，宓茶抬头，她看见夜幕中那些飘飘忽忽的雪竟真的有花瓣的形状。
　　百里谷四季如春，从来没有雪，可外面一旦下雪，所有族人便会一齐回到谷里过年。
　　她才刚刚过完一个年。
　　一方白玉镯出现在了宓茶手上，她用拇指摩挲着镯子，这种翡翠叫雪花棉，和此时落的雪花一样白，但却是温热的，和妈妈拉她手时的温度一样。
　　她将这抹温润的镯子套在手上，像是妈妈拉着她，这是她和妈妈这十年来看的第一场雪。
　　妈妈去了哪里？和严煦他们在一起吗？还是在别的地方？
　　宓茶后悔之前没有问清楚，现在不敢再随便开机了。
　　她看着手腕上的玉镯，过了一会儿，又将其撸下，放进了储物戒里。
　　这一次不是推脱的借口，她是真的怕把它弄坏了。
　　她等着翡丝芮，等到双腿上都覆满了白雪，突然，[感知]之中进入了几抹熟悉的气息。
　　宓茶抬眸，黯淡的眼睛里多了两分鲜亮的神采。
　　顷刻之间，一道紫色的身影便急匆匆闪至她身前。
　　翡丝芮回来了。
　　她扶着宓茶的肩膀，来来回回地看她，一下子便注意到宓茶的左裤腿上满是黑血。她拉开裤管一看，左小腿的皮肤颜色明显更加生嫩。
　　看着宓茶长大的巫女眼眶一热，心都要碎了。
　　宓茶对她摇了摇头，表示自己没事。她的目光热切地落在翡丝芮身后的三人身上。
　　一抹年轻的倩影扑倒了她身边，搂着她低声啜泣。
　　宓茶本不想哭的，她以为痛哭了两天两夜，她的眼泪早已流干了，可没有想到，在慕一颜抱住她的瞬间，她还是忍不住颤颤地哭了出来。
　　陆鸳上前，蹲在了宓茶的另一侧，抹去了她的泪，低语了一声抱歉。
　　她回来晚了。
　　看着宓茶此时模样，秦臻暗叹一声，看来一切都是真的，百里谷确实落难了。
　　她们叛逃后和陆鸳取得了联系，陆鸳称百里谷的新谷在宋国，约两人在禹宋边境见面。
　　三人刚汇集不久，便被探查的翡丝芮发现，一并带了过来。
　　翡丝芮看向慕一颜，慕一颜抬手拭了拭泪，现在不是哭的时候，她们得赶紧想办法过去。
　　强行硬闯是下策，来的路上几人便有了主意。
　　她们准备靠慕一颜的五级技能·[移形换影]。
　　[移形换影]能够分裂出多个分.身，朝各处奔袭。这些分.身消无声息，虽有些许残影，但此时夜色正浓，能为分.身提供一定的遮蔽。
　　最重要的是，她们有宓茶，一位王级的牧师，可以将慕一颜[增幅]至三级以上，足够从这些五、六级的哨兵眼下蹿过。
　　慕一颜要做的是去寻找严煦。
　　严煦的七级咒术·[水遁]可以在她标记过的水源和水源之间建立联系，从而进行传送转移。
　　陆鸳取出了一只小瓶，这是两年前严煦给她的水样，被严煦标记过，以备不时之需。
　　宓茶将一直放在储物戒里的大米缸搬了出来，里面的米另用袋子包好，往缸里倒入了自己储存的大桶矿泉水，再将那瓶水样倒入其中，让严煦标记的气息扩大为一缸水。
　　一切就绪，慕一颜拍了拍宓茶的肩膀，示意她放心。
　　宓茶不放心，她提心吊胆地将600％的单体[增幅]渡到了慕一颜身上，叮咛她一定小心。
　　五道影子立刻朝着暗处窜出，在哨卫门眼皮子底下飘过。
　　当其中一道越过界碑后，慕一颜的袖子一紧，被宓茶重重攥住。
　　她惊恐忧虑地拉着慕一颜，不肯放手。
　　她后悔了，她不想让慕一颜去犯这个险。
　　慕一颜转身，给宓茶比了一个拇指，就像是她们在竹林通过了云棠长老试炼的那一回一样。
　　宓茶吸了吸鼻子，在她的目光下慢慢松开了手。
　　下一瞬，慕一颜消失在了原地，成功转移到了那方分.身上。
　　中途有一道四级的防护罩，被此时实力三级以上的慕一颜轻松穿过，没有惊起半分声响。
　　计划成功了一半。
　　刺客的速度极快，慕一颜全速朝着宋国边境的码头镇跑去，想来也用不了太久。
　　秦臻估算着时间，半个小时后，四人挤进了含有标记水样的米缸之中，她们等待了一会儿，约莫十几分钟，脚下的水便泛出了深邃的蓝光。
　　紧接着，四人如同坠落一般，从脚开始被水吞没，直至全身都消失在缸里，无影无踪。
　　凌晨将过，正月初三的边境下，留了一只装着一层水的大缸。
　　风雪汲汲，待到天明，大缸被白雪满载，除此之外，再没有它物。
　　——
　　玻璃种雪花棉。妈妈挽着女儿的手腕，最后送她一场压岁雪。
　　正月初三，吉。


第三百六十七章
　　几经周折, 几人终于在码头镇的一家旅店团聚。
　　严煦以及百里雪等人早早便在一间房间里等候，当四人从房间里的水盆里冒出，宓茶出口的第一句话便是，“其他人呢, 其他人在哪里？”这房里只有几号人而已。
　　严煦没有说话, 她旁边的百里雪眼睛一红, 低下头捂着嘴巴痛哭流涕。
　　宓茶隐约察觉出气氛不对劲。
　　百里雪身边的古逊搭上了妹妹的肩, 别过头，哑声道，“觅茶……”
　　“副会长她, 去世了……”
　　一室死寂。
　　宓茶愣了愣，像是没有听懂古逊在说什么, 她茫然不解地问, “副会长？副会长……谁是副会…唔——”
　　她愣着愣着，猛地呕出一大口鲜血, 众人大惊, 纷忙围去了她的身边，“觅茶！觅茶你怎么了！”
　　宓茶被众人簇拥，双眼依旧迷茫，她唇齿含着血问，“谁？谁是副…”又是一股血从口中喷出，呕得她前仰跪地、半身血红, 翡丝芮扶着一只胳膊，发现她全身都在痉挛抽搐。
　　“宓茶！宓茶！”慕一颜大声喊她，宓茶跌在地上没有起身, 只能看见全身以至脸上的肌肉都在不自然地抖动，仿佛酩酊大醉, 听不见别人的喊叫。
　　她跪趴在地上呕血不止，像是要把母亲给予她的血肉肝胆全都吐还出来似的。
　　“快！快找二长老！”有人叫道。
　　“可是二长老他也…”
　　“呕呃——！”宓茶双手撑着地，再又呕出一大口鲜血后，她终于是记得哭了。
　　她流的泪透明晶莹，可在她视线里，却是猩红浑浊。
　　她流了两滴，便不流了，只一味地呕血，喉咙被黏稠的血粘住，于是连哭喊声都发不出，空气也流不进肺部，几近窒息。
　　大门骤然打开，几人惊愕望去，“二长老！”
　　门外，穿着单衣的决缡大步走来，他面色沉重，蹲在宓茶身旁，拉住她一只手腕，将水系纯然柔和的能力输进去，抚平灼烧她心肺的病火。
　　但情况远没有决缡想象的简单，他的能力灌进去如石没大海，转眼便消散其间。
　　决缡的双眉渐渐拧紧，他揽住宓茶的腰背，取了一颗丹药喂进她口中，随后扭头看向严煦，“灵泉！”
　　严煦一怔，随即将灵泉取出。
　　几名百里谷弟子将房内摆件全部收入储物器内清场，翡丝芮上前一步，将乒乓球大小的灵泉放大为一室左右，灵泉中的灵池随之有了木桶大小。
　　决缡将宓茶抱入其中，她盘腿坐在池里，水浅浅地没过了臀部。
　　几人靠着墙边站着，见决缡取出一卷银针，疚了宓茶的几处穴位。陆鸳看着看着，忽然转身离开了房间。
　　“你去哪儿？”慕一颜问。
　　陆鸳没有回答，头也不回地出门，并把房门带上。
　　翡丝芮在她离开之后，才猛然一惊，马上也离开了这里。
　　巫牧相克，陆鸳怕自己会影响到宓茶。
　　她们走得很远，去了旅店外。
　　逃亡出来的百里弟子将这座镇上大部分旅店包了下来。离新谷罗城只有四百公里的路程，可谓近在眼前，但他们意识到自己已被追踪锁定，于是迟迟不敢前往新家。
　　房内，宓茶的情况逐渐稳定了下来，
　　决缡将灵泉收起，几人恢复了房间，把宓茶安置到了床上。
　　宓茶疲倦地撑眼，她虚弱地看向身旁的决缡，苍白的指尖颤巍巍地伸向了他。
　　决缡知道她大受打击，于是立刻将她冰凉的手握住，倾身在她床前，尽己所能给予她支撑。
　　然而，下一刻，一股暖流从宓茶冰冷的手指上渡来。
　　“二爷爷……”宓茶动了动嘴唇，唇外苍白如粉，唇内殷红含血，气若游丝道，“你受伤了？”
　　决缡心头一震，将她[治愈]的手放进了被子里。
　　“无碍。”他道。怎么这时候还顾着给别人治病……
　　透过决缡，宓茶看去了后面的百里雪，百里雪哽咽不止，一对上她的目光，便立刻扑倒床前，哭着道歉，“对不起觅茶……是我害了她……”
　　“我想去拿奇珍阁里的法杖，副会长、副会长才替我挡了[雷劫]……”
　　宓茶闭了闭眼。
　　那次回眸，她隔了太远，只看见了被劈倒奇珍阁，没有看见阁下的妈妈。
　　“这是遗骸……”古逊艰涩地捧了一只小盒，放到宓茶手边。他几度张口，又几度咽下，良久才涩然道，“不太，不太齐全……”
　　在他硬抗走百里雪时，百里雪紧紧攥住了一把碎炭，其余的，皆散在了天地间。
　　宓茶阖眸。
　　她没有吐血了，留下两行泪来，胸腔内全是腥甜。她说，“雪姐姐，不怪你……”
　　是她太过无能，什么也不会，什么也没有，危急时刻什么忙都帮不上。
　　百里雪伏在床边低声呜咽。慕一颜悄悄靠在了秦臻身边，捂着嘴巴哭泣。
　　她的□□还是百里夫人给买的。
　　许久，宓茶睁开眼睛，看向了百里雪和决缡，问道，“其他人呢。”
　　“你先休息。”决缡起身，“等身体养好了再谈不迟。”
　　他没有问宓茶突破王级的事，也没有问她的病，怕她劳神伤心。
　　“告诉我。”宓茶侧过头，望着他，“不是只有我的家人出事了。”
　　决缡坚持道，“过两天再说。”
　　听他这么说，宓茶奄奄地半垂了眼睑，空洞缥缈地喃喃自语：“我是圣女呀……”
　　严煦抬眸，请求地看向了决缡。
　　决缡深深叹了口气，坐回了床边，将目前的情况告知了宓茶。
　　除了本谷，四处卫星谷也受到了毁灭性地打击。
　　百里族内门两千六百五十二名弟子，外门八万九千人；目前只联系上九百八十名内门弟子和两万名外门。其余人或是失踪或是死亡。
　　“我所驻守的齐国遭受到了两方军队的攻击，勉强带出了三分之一弟子；西大陆的那处卫星谷没有王级以上的能力者驻守，几乎全灭，只跑回来了十几个人。”决缡说完这两处，便不再言语了。
　　宓茶抬眸示意他继续。
　　决缡顿了顿，“云棠长老那一队至今下落不明，但商国攻破当地百里卫星谷的消息已经传得沸沸扬扬了。”
　　他握住了宓茶的手，最后才道，“熊长老驻守的卫星谷是损失最轻的，现在那里的弟子都停在宋国西部和尧国接壤的边境处，还算安稳。”
　　他说话的时候，反反复复观察宓茶的神色，宓茶也观察着他。
　　从决缡小心翼翼的模样里，她明白了，他接下来要说的是什么。
　　“五爷爷……”宓茶动了动嘴唇，主动问了，不叫他为难，“带回来了吗？”
　　“……”决缡沉默片刻，摇了摇头，“来不及带回他的尸首。熊长老一家四口，皆战死在了南大陆。”
　　宓茶深深呼吸，满腔铁锈气。
　　她颤抖地看向了房内的严煦、慕一颜和秦臻，终于明白了她们为什么会出现在这里。
　　“我连累你们了……对不起……”
　　严煦摇头，“宓茶，你不该包括我。”
　　大四毕业前，有人在国会上提出，要求禁止军人和公务人员与私人组织签约时，百里夫人便和严煦开诚布公谈了百里谷的情况，给了严煦离开的权力。
　　严煦当场回绝。
　　百里夫人拿了解约合同出来，“为了安全，你还是得签。”
　　“如果您同意，我现在就收拾东西住进百里谷。”严煦道，“我不是忘恩负义的人。”
　　“钱不过是数字，不必挂怀。”
　　“我记的不是钱，是恩和情。”
　　百里夫人莞尔，将合同推到了严煦身前，“几张破纸栓不住人。严煦，你和我们交心，我们便不用拘泥于条纹律令。”
　　往后，严煦便很少来百里谷，可这次出事，她并没有想把自己摘出去。她是明知而来，专为百里迁谷出一份力。
　　至于慕一颜和秦臻，慕一颜转身，推了推秦臻，“你回去吧，照顾好我爸妈，再告诉总统：我叛变了！有种也把我杀了！”
　　秦臻无奈道，“你说的这是什么话。”
　　“什么话？”慕一颜腰间发出两声噌——的金属声，一对蝴蝶双刀落在了她的手上，“三年来，我拿着这对刀给禹国做了多少贡献？这刀不是我的，也不是禹国的！是百里夫人从百里谷里买给我的。”
　　她指向自己的胸膛，“还有我这个人，这身本事是百里谷授的。”
　　“我和我的刀都不可能再为百里谷的死敌卖命。”慕一颜气恼道，“他们最好也要点脸，记着我从前出生入死的时候，别迁怒我的家人！”
　　秦臻叹了口气，拉住慕一颜的手，让她消消气，暂时别嚷嚷。
　　察觉宓茶一直惊忧地看着她们，秦臻于是道，“来的时候，军队已有了埋伏，准备随时击杀我们。宓茶你放心，我和一颜暂时不会回国，也绝不会把这里的情况泄露出去。”
　　“对，”慕一颜点头，“你别担心！我不回去了！”
　　宓茶勉强笑了笑，“我不担心……我只担心你们和你们的家人。”
　　“有姬凌玉在，她总会想点办法的。何况出了这么大的事，现在国内外应该都乱成一团了，哪有功夫去追究我们这点小事。”秦臻劝慰道，“当务之急是你赶紧好起来，主持百里谷的大局。”
　　宓茶一愣，“主持大局……”
　　怎么？秦臻看向了慕一颜，她哪里说错了么？
　　秦臻这些年没见过几次宓茶，虽知道她成了圣女，却并不太清楚圣女的职责，理所当然地以为圣女是百里族的管理者之一。
　　在宓茶愣怔的时候，决缡开口，道，“秦臻说的不错，现在人手不足，作为圣女，你得好好养病，立刻稳定人心。”
　　决缡只在圣女仪式上见过一次秦臻，但从慕一颜口中听过不少回，于是将这个名字记下了。
　　他看向百里雪、古逊等几名百里族的核心弟子道，“我们搬迁至宋国前，是取得了宋国总理平秋壑的首肯，有过秘密协议。明天一早，你们就去总理院和他会谈，请求宋国对境内的百里子弟进行庇护。”
　　“他要是不同意呢……”
　　“那就告诉他，现在一名地级上阶和上万名能力者正驻在他的国境内。”
　　这样的狠话，鲜少从疏离淡漠的二长老口中听到。
　　他道，“百里雪，你辛苦一些，一会儿就带上人回一趟牧师协会，要见到总会长秦浩文。”
　　百里雪忧心忡忡道，“这时候找秦浩文，只怕秦家会更加落井下石。”百里和秦本就是竞争关系。
　　决缡摇头，“你要告诉他，百里觅茶还未过二十八岁生日，已经突破了王级。”
　　“什么！”百里雪和室内的几人一惊，震撼地望向了床上的宓茶。
　　宓茶这般病情，他们差点以为宓茶的能力被废了，没想到竟然成了王级？
　　“秦浩文是个有大局的人，他看得出，我百里族的今日便是他秦家明日。”
　　决缡开口，“八大能力协会中，牧师协会乃至整个牧师群体都最被轻视，关键便在于牧师能力者数量少，且千百年来都没有出过一名天极。”
　　“秦浩文当了几十年的牧师协会会长，他想要提高牧师的地位和话语权，便掂量得出，一名二十八岁的王级牧师代表了什么。”
　　“您是想要让秦家出人讨伐禹国么？”
　　“他没那么大方。”决缡摇头，“是要他谴责——以牧师协会会长的身份质问本次各国对牧师群体的屠杀是否合理，尤其要以被屠杀的老人孩子和在各地有威望的牧师为名对各国进行谴责。这样一来，各国便得去和他拉扯，打口水仗，等舆论层面谈妥之前，哪国也不好大肆兴兵，我们就有了喘息。”
　　“牧师协会开了口，有了国际上的支持，宋国才敢留下我们。”
　　决缡双手负后，“不光是宋国和牧师协会，还要立刻前往舜国、北清等国的首都、各能协总部，以及冥界东南一带的领土。”
　　“待到情况稍定，可派人去到本次发兵的各国之间，在其政党、宗族、公众人物乃至曾被百里族救治过的先任领导人之间游说、动作，力阻他们再度发兵。”
　　宓茶坐在床上，怔怔地望着决缡。
　　防止惹恼当地政府，百里族鲜少插手军政领域，多只在商界活动，这是宓茶第一次从家人口中听到这样的话语。
　　她挪不开自己的眼，决缡开口到现在，不过短短十分之内，便将一切后续都安排得井井有条、环环相扣。
　　北风之内，一席单衣的决缡沉着声，眉眼如锐剑，将所有人的心都定在了这间屋子里。
　　“莫要悲惶，我百里族上千年的累积，岂能一日两日就被荡平。” 决缡沉声道，“我们与诸国，来日方长。”
　　“是！”


第三百六十八章
　　禹国总统府内
　　林秘书将泡好的咖啡和这次要汇报的内容一并送进书房, 总统正在核阅各国的最新战报。
　　他将咖啡放在了总统手边，姬方缙没有抬头，依旧神情凝重地审阅。
　　“舆论方面还算稳定，民众们还是相信政府的。”林秘书挑了好话先出口, 抚慰几天几夜没合眼的总统。
　　姬方缙摇了摇头, “稳定不了几天。”只不过是他们先发制人, 用一场突袭把百里族打懵了, 无暇去管舆论而已。
　　“平民穷人总是爱看权贵落魄的。”林秘书宽慰道，“何况人民是禹国的人民，不是百里的人民。”不管对错, 人们总会站在母国这边。
　　“百里族不是一般的权贵，它是全球救治率最高、最广的集团。”总统捏了捏眉心, 靠在了椅背上, “什么都比不过自己的性命，即便是家国大义。”
　　他吐出一口沉沉的浊气, 目光又落在了桌上的报告上。
　　林秘书顺着他的视线看去, 心下也是一叹，“不过是个宗族，打成这样未免太夸张了。”
　　“是啊，”姬方缙喃喃道，“它要是有心，灭国不成话下。”
　　这一次围剿百里族, 九大强国几乎花费了倾世的军力。
　　全世界记录在册的一级以上能力者半数出动，却十有八九都折在了百里族的剑下。
　　五名天极，没了三个。
　　禹国内, 姬方缙培养数十年的仁级、王级大半都没了，记录在册的, 只剩下一个王级的袁禹默在围剿中途悄悄离开，保住了半条性命，现在正躺在床上起不来。
　　这一战，他们惨胜，但不管对他们禹国还是对全人类来说，都是一场巨大的损失。
　　“虽然如此，不过袁氏林氏等大宗族也被百里重创，如今国境之内，已没有昔日那般的强宗可以横行霸道。这一招两虎相斗实在漂亮，您的心愿也算是达成了。”林秘书笑道。
　　这一场突袭，不仅把百里族灭了大半，还一下子就铲除了国内所有强宗，各宗元气大伤，没有十年八年都再起不能了。
　　而总统绝不会再给他们起来的机会。
　　“宗族坐大的问题暂时缓解了，可后续还有很多问题。”姬方缙道，“当初让各宗各国参战，是许以了厚利，谁能想百里谷内还有那么一种大阵，能把整个百里谷悉数覆灭。现在那里就是一片焦土，分厘不值。”
　　“无利不起早，当初各宗各国联盟就是为了瓜分百里族，如今无瓜可分，又遭到如此重创，谁也不会再白白出力了，还会没完没了地问我们讨钱。”
　　林秘书知道这事儿，这几天的各国会议上，为了后续的分割吵得不可开交。
　　到底百里各谷是不是真的全都毁了，除了各国无人知晓，至少本谷确实没有留下什么东西，就连那两支传说中的神级法杖也被破坏殆尽，成了没用的废铁，现在丢在了库房里。
　　“那些牧师可真是冥顽不灵，本谷不提，四处卫星谷居然也都毁了。”
　　姬方缙纠正了他的说法，“是玉石俱焚。”
　　林秘书惊讶地看着他，不明白总统为什么要这么美化他们的敌人。
　　姬方缙拧眉，“现在只剩下位于宋国的新谷，只一处小谷，也不成气候了。”
　　“没想到百里族会把新谷迁到宋国去。”提到这个，林秘书不免有些感叹，“真是英雄末路了，从前百里族可最瞧不起宋国这种三沾乱国。”
　　他原想说“丧家之犬”，可从总统那句“玉石俱焚”中听出了他的倾向，便立刻改了对百里族的话口。
　　“可他们已经料到我们是有意放他们出去的，便一直待在边境迟迟不动，我们也不好在别国的地盘上随意搜捕。”林秘书为难道，“这样下去，不知道什么时候才能找到新谷地址。”
　　“晚上的会议，让另外几国对着宋国施施压。”姬方缙斜了一眼桌角上厚厚一沓的问责，第一封便是牧师协会，“得赶在这些组织闹起来之前。”
　　他转了转发酸的手腕，又接着道，“派人去舜。宋国不过小国，这次作壁上观的舜才让我担忧，我们的这位老大哥不知道在想些什么。”
　　“父亲！”书房大门突然被人破开。
　　林秘书暗道一声不好，便见姬凌玉怒气冲冲地走进来，一步走一步问道，“百里谷怎么了，那些报道是怎么回事，为什么要把百里觅茶挂在网上四处通缉？”
　　等她问完，终于站定在了桌前。
　　姬方缙坐在位上，沉沉地看着她，“你这是在问父亲，还是在问总统？”
　　姬凌玉一顿，继而别过头，收敛了锋芒道，“我实在是不能理解。”
　　姬方缙扫了林秘书一样，他倾了倾身，带着东西离开了。
　　“没什么不好理解的，”待他走后，姬方缙道，“新闻上已经说得很清楚了。他们杀了上百条人命，现在翻案偿还。”
　　“司法程序呢？”姬凌玉语气又开始发紧，“何况谷岳铭是出于自卫，是陈氏家族杀了他女儿，接着又要杀他！”
　　“证据呢？”姬方缙不为所动。“我这里有谷岳铭杀人的录像，你是否也该出示陈氏侵害他父女的证据，姬队长？”
　　“父亲！”姬凌玉失望又不解地看着他，“你当真只是在为陈年旧案伸张正义吗？”
　　姬方缙沉默片刻，“那么，你以为呢？”
　　“水清则无鱼，父亲你应该比我更懂这个道理，为什么要这么大动干戈？”姬凌玉痛心道，“百里族溃败，我军也伤亡惨重，一夜之间禹国几大强族都奄奄一息！这是在折我们自己的骨头、给别国机会！”
　　“所以，这次有损失的不是我们一国。”姬方缙抬手，“普天之下的强国都有参与，同强同弱，并无差别。”
　　“可是这会寒了天下牧师的心！寒了宗族的心！”
　　听到这句话，姬方缙忽而笑了。
　　他道，“从你高三那件新款防护服开始，我国就在针对牧师进行改革。为的是什么？为的就是不用依赖他人，为了我们能有自己的牧师。”
　　他面不改色道，“百里的牧师院已全部查封，新的院长很快到位，我国致力于培养牧师十一年，牧师已不是稀缺资源。至于宗族——”
　　他缓缓起身，坦言而道，“在我有生之年，会将宗族制度彻底从禹国的国土上消除。”
　　“什…”姬凌玉错愕地怔住，不敢相信自己的耳朵。
　　“这件事从前没有对你说，是因为你和百里谷私交太密，怕你走漏风声。”
　　姬方缙绕过桌子，踱步走向了她身前，“我知道你是怎么想的——一个六级能力者，一个平民出身的人，却妄想把千百年来的制度推翻，实在是不自量力。”
　　姬凌玉否认了半句，“我从未看轻过您……”
　　姬方缙越过她，走向了她身后的书柜，在取下第二层架子上的书后，输入指纹，一道暗格突显出来。
　　暗格之内，是一份又一份的牛皮纸袋，他取了最近的一摞，递给了姬凌玉。
　　“看看吧。”
　　姬凌玉看了父亲一眼，没有问里面是什么。
　　她接过之后，将缠绕在上的线转开，取出了第一份里面的文件。
　　姬方缙负手，面向了书桌后的窗，等着她仔细读完。
　　姬凌玉看了三份后，便抬头望向姬方缙，“这都是还未处理的重大刑事案件！”
　　姬方缙背对着她，徐徐道，“这都是不能处理的重大刑事案件。”
　　“不能处理？”
　　姬方缙抬手，从对面的书柜里，又敲出了一沓案卷，数量不过之前的十分之一。
　　“你父亲上台以来，改革连连，争议不断。”他看也未看地举起其中一份，对着姬凌玉道，“这是革职方书、林立群、潘友常等人后解决的08年跨境贩卖军.火案。”
　　“这是查办胡嫒卿、黄正国等人后解决的98年非法人体试验案。”
　　“这是革职苏蔺文、庞爱民、王金珍等人后平反的87年女大学生奸.杀案。”
　　他不用去看哪份是哪份，每一卷都历历在目，记在心中。
　　“这里没有一件是悬疑难案，所有案件证据齐全，一查便知。”
　　姬方缙扔了这些案卷，指着自己的胸膛，看向了对面的女儿，“总统？总统是什么东西？总统每天的工作，就是和这些他心知肚明的罪犯们商量国政、瓜分这个国家的资源！”
　　“小贪小败，我们睁只眼闭只眼就过去了。”他骤然将姬凌玉身后的暗格整个扯下，无数份案卷噼里啪啦如山崩一般滑落满地，把姬凌玉的双脚湮没，困在了里面。
　　姬方缙一笑，对着被案卷围绕的姬凌玉道，轻声叹道，“这么多的人命，该怎么过去呢。”
　　姬凌玉站在原地，四周无下脚之处。
　　她涩然道，“没了宗族，就能没有黑暗么……”
　　“宗族林立，公权就会被瓜分，袁氏一块，林氏一块，江氏一块，洪氏一块……最后落到政府手里还有多少。”姬方缙道，“黑暗是永远不会被驱逐的，有太阳的地方就会有阴影。可我们至少要让太阳能驱得走它看见的阴影，至少要让这些阴影对太阳敬畏、恐惧。”
　　“如今时代，不是谁能力者多谁就是老大的粗陋局面了，国家要富强，要打经济战，打科技战，打建设战。”
　　“禹国有多少土地还荒废着、有多少城市还很落后，我们想要建设，想要打造现代化家园，可宗族圈着土地不让，他们随着自己的心意，把国土视为私产。”
　　姬方缙背着手，仰头回想着这些年的议会。
　　“建设交通商业区，议会上便是各处争吵，要建在他们旁边；
　　建设重工厂，便宁可把土地空着废着也不让我们动工。
　　若要是在哪挖到了矿产，便鸡飞狗跳着永无安宁，各宗拿着产证、古籍甚至数百年前政府模棱两可的一句记载，硬说那里是自己的地盘。”
　　“明面上吵得不可开交后，回去便是私下的钱.权美.色各处交易。”
　　他走至桌前，骤然转身，指着脚下的案卷以及案卷下的土地，“我不管从前是什么样，往后，这块土地上只能有一个政.权、一支部队、一种声音，那就是人民！”
　　“可百里族并未参与这些。”姬凌玉恳求道，“她们不该遭此罹难。”
　　“一个宗族发展千年，问鼎天下。”姬方缙深深看着她，“她们真的不染铅华么？”
　　他笑了起来，“恐怕只有被层层保护的圣女一人如此吧。”
　　“我拿百里族下手，有多方考虑。”姬方缙长长叹息，“凌玉，宗族势大，拿本土的哪个宗族开刀都会引起其他宗族的警惕。”
　　“一旦他们联合起来，就成了铁桶一块，再无处下手——唯有百里族这个外来的、抢了他们风头的外族，可以打着清扫的名号下手。”
　　他叹道，“不是我不想，是我只能拿百里族开这第一刀。”
　　“这一战，虽然我们也有损失，但总体依旧是利大于弊，值得一试。”
　　姬凌玉听着，没了言语。
　　从十一年前防护服改革、大力培养本土牧师开始，百里族便被总统定了死期。
　　他扩容亲卫队、在军校里施行实战班……这些年东奔西跑，秘密出国寻求合作——姬凌玉猛地想起了六年前被灭的楚国。
　　楚国和禹国接壤，总统却只随意发了支乌合之众过去，难道当时就和汉国谈了条件，用对楚国的漠视换取了这次和汉国的联盟？
　　如此一想，姬凌玉后背生凉。
　　她的父亲到底秘密谋划了多久？连她这个女儿都毫不知情。
　　见她沉默了下来，姬方缙遂也放松了神色，蹲下身，将地上的牛皮纸袋一一拾了起来。
　　这个从监狱踏上总统之位的男人，在蹲下之后，也就是小小一块，和普通的六旬老人没有分别。
　　他捡着那些档案，开口，“既然你是一个人回来的，也就是说，你的两个部下已经弃你而去了。”
　　姬凌玉目光微动，“您要迁怒她们么？”
　　姬方缙起身，将捡起的一摞档案放进姬凌玉怀里，“你和百里谷有私情，所以秦臻和慕一颜在执行任务的途中弃你离去，你不生气。”
　　“可要是换作别的宗族子弟——”
　　他和姬凌玉对视，叹息道，“在国家危难之时，你的下属们只因宗族的一声调令便决然离开，凌玉，那是何等恐怖的情形？”
　　姬凌玉抱着高高的一叠牛皮纸袋，垂眸看着上面的封印。
　　她没有反驳，因为她哑口无言。
　　……
　　“对不起了姬总统，我们德西国和方国恐怕得退出这次的联盟。”
　　当天晚上，会议室屏幕亮起后的第一句话便由德西国的总统开场。
　　“这次联盟，我们两国连天极都折进去了，可什么好处都没捞到。再继续下去，除了劳民伤财以外，不会有第二个结果。”
　　“当然，我十分理解。”姬方缙点头，“既然如此，那么两国就自动放弃灵池的争夺权，对吗？”
　　这句话让两国领导一噎，方国总理挑眉道，“姬总统，算盘不是这样打的，为了协助你，我们两名天极都死在那么禹国的国境上，您就是这个态度吗？”
　　“恕我直言，姬总统，现在的局面和您当初承诺的完全不一样，百里谷没了，什么都没了，灰都不剩，您给的承诺一项都兑现不出，我们的损失是否要由贵国赔偿？”
　　“请您冷静。”姬方缙身边的林秘书道，“弄到今天这个局面，谁也不想，我们也折损了不少高级能力者，现在国内连一个大宗都没了，战况本来就瞬息万变，各国当初都是自愿参与，我们禹国从来没有逼迫任何一国强行出力。”
　　“自愿”这个理由让各国憋屈恼怒。
　　当初的协议，他们确实是自愿签署的，此时没有半点反驳的办法，恨不得扇从前的自己一巴掌。
　　“好了好了，”德西总统摆手，“我们也不想再打这样的口水仗了。现在的情况是，百里族已经没什么利益可取了，不仅没有利益可取，她们的残余势力还在撺掇着国际法庭重新审理这一案，最终庭审的结论十有八九对我们不利，这样一来，她们存在世界银行里的钱我们拿不到，而我们反要赔付巨额赔款。”
　　“我们今天来，就是为了表明态度：德西国和方国退出联盟，损失，我们不要禹国赔了，但是灵池的归属权还得按照之前的合约，在哪里缴获就归哪里，并且要对我们无偿开放。”
　　“齐国也一样。”
　　“汉国也一样。”
　　……
　　各国国内的政党、宗族争吵不休，缓过神来的百里族以迅雷之势在各处撺掇，反对派的声音一下子大了起来，别说继续对百里族出手，眼下参与这次战役的各领导人都被逼到要引咎辞职了，哪还有心思去管什么百里族。
　　姬总统听着各国的发言，等到八国都发表完言论之后，他道，“那么，各国境内的百里资产，各国准备如何处置？”
　　“说起这个。”汉国总统扯了扯嘴角，“姬总统真是好算计。”
　　“这十几年来我一直纳闷，禹国有世界上最大的牧师族，为什么还要大力发展牧师领域——原来等得就是这一天。”他道，“我们不像贵国，早早就做了准备，汉国这些年战事不断，国内缺少牧师，我们准备欢迎百里族回归入驻。”
　　姬方缙笑了，“您是说，贵国要在屠杀百里族之后，再让人家去贵国为贵国的军民治病？”
　　“屠杀？”汉国总统摇头，“您这就说笑了，我们汉国从未动过国境内的百里族分毫呀。”
　　他笑道，“屠杀——那不是商国和齐国的事儿么。”
　　没有一处卫星谷坐落在汉国国境内，因而作战计划当中，汉国只负责协助商国和齐国，汉国的国境内并未发生火拼。
　　“您这样就狡猾了。”齐国总统冷眼看着汉国，“齐国是小国，没有汉国的军队鼎力相助，怎么可能灭得了百里族的卫星谷？”
　　“是吗？”汉国总统无所谓道，“反正汉国从没对境内的百里族下过手，从始至终，我国的那些百里牧师院都好端端地在营业呢。”
　　这话一出，几国的脸色都变了。
　　不愧是吞并了楚国的汉国，竟然有这样一位狡诈——阴险的总统。
　　自始至终，汉国就没有完成盟军第一阶段的肃清计划。
　　“不要忘了，追缉百里族人的倡议书上，汉国也有签字。”
　　汉国总统一笑，没有说话。
　　几分钟后，林秘书耳麦中传来消息，他听完后面色一变，俯身凑到姬方缙耳边低语，“十分钟前，汉国的副总统被革职了。”
　　得到这一消息的不止是姬方缙，各国都接到了消息。
　　那份倡议书上签字的并非汉国总统，而是副总统。
　　“如果没什么其他事，汉国就先退出了。”不止是倡议书，向两国发兵援助的调令也是出自副总统之手，而今，这位副总统却被革职下台，被国家抛弃。
　　这为总统将自己和汉国撇得干干净净。
　　他慢条斯理道，“有灵泉的消息，我会第一时间通知各位。再见。”
　　说着，汉国的那一块屏幕暗了下去。
　　他这一走，另外几国的脸上也有了动摇。
　　姬方缙并不着急，他开口问道，“事情既然已经到了这一地步，各位是打算空手而归，还是再搏一搏？”
　　“姬总统是说宋国？”德西国叹息道，不太抱希望道，“好吧，我们会发文给宋国总理，但要出兵，绝无可能。”他们再不会做有风险的买卖了。
　　“既然下一步的目标是宋国，那我商国就不参与了。”商国方道，“隔了太远，就有劳禹、德西两国吧。”
　　“齐国也是。”对方凉凉道，“请恕失礼，我们得回去准备给百里族的赔礼了。”
　　商、齐两地和宋国隔了整个东大陆，宋国就算吐出了什么好处，也轮不到他们。
　　对于这两国来说，及时止损是最明智的选择。
　　这一场会议让秘密合作了三年的九国联盟土崩瓦解，彻底宣告结束。
　　会议结束后，林秘书看向了姬方缙，姬方缙的脸上并无愠色。
　　“联盟取消，这本就是意料中事。”他道，“目的已经达成，我们也没必要死死拉着这几国了。”
　　“您说的是。”
　　这次突袭百里族，姬方缙的目的有三。
　　一是覆灭百里族；
　　二是借机削弱国内宗族；
　　三是借机削弱世界其余强国。
　　目前看来，这三点基本都已达成，至于灵泉、百里族的资产都是次要的。
　　“洗牌时间到了。”姬方缙起身，朝着自己的书房走去，“关注百里族接下来的动静，拟好国内新牧师院名单；把袁氏、林氏等宗族在军政界的人手尽可能地换掉；即刻将之前被各宗族否决、拖延的议案放到我桌上，让秘书团过来一并整合拟案，在两个月后的国会上重新提案。”
　　“是。”
　　他迈向那方放着悬浮地球仪的书桌。
　　从今天开始，禹国将改头换面，迎接新年。


第三百六十九章
　　“最近里面怎么没声了。”
　　“认命了呗, 折腾了三个月，换谁谁不累啊。”
　　禹国首都高级能力者监管中心的地下，高密度的监管室外，两名在走廊上打扫卫生的清洁工嘀咕着。
　　他们天天在这里工作, 可从来没有见过里面关着的是什么人。
　　这里关押的皆是三级以上的高级能力者, 为了防止这些高等级罪犯们逃脱, 监管室建立得无比严苛, 连餐具都不会给他们。
　　每间关押室最里面的一层是渗透材料，每天二十四个小时里，释放二十个小时的软骨剂, 另外四个小时释放营养剂，吊着他们的生命。
　　普通人长时间摄入软骨剂, 很快就会死亡, 但这些高级能力者体质异常强悍，轻易不会有损伤。
　　每天晚上由两名一级能力者和多位五级以上的能力者共同检查每名囚犯能力库的封锁情况。
　　好在这里的犯人也不多, 日常控制在十五名左右。毕竟不是谁都可以达到三级以上的。
　　三个月前, 这里新增了一名囚犯——禹国的荣誉少将、锦大校长，郁思燕。
　　两名清洁工打扫之后便离开了。待到晚上八点，照例是检查员检查犯人能力库的时间。
　　一行八人一层一层地检查，最后停在了郁思燕的门口。
　　监管室的金属门层层打开，终于，露出了里面的模样。
　　空空荡荡, 这里什么都没有，没有床、没有被子、没有牙刷马桶，就是一间空室, 犯人在里面席地而坐、席地而睡，每日的活动就是在小房间里散步。
　　他们看见了靠墙而坐的女人, 她闭着眼，像是睡着了一样。
　　睡着了更方便他们工作。为首两名一级能力者上前，将能力注入她的体内，探寻她身体里能力库的情况，另有人在旁边记录，一切都很平常。
　　除了今天囚犯的身体有些异常。
　　“怎么探查不到？”一人疑惑地开口。
　　他话语刚落，忽然身体一僵，坐着的女人骤然抬眸，双眼鲜红如血，诅咒·[魅惑]、[融骨]群发，为首的两名一级当场跪地，直立不起。
　　“不好！”他们身后的二级能力者惊呼道，“她突破了！”
　　一级上阶的能力库已经无法完全封闭，只能封锁八.九成而已，郁思燕关在这里三个月，竟然靠着那一成的能力通道，从软骨剂和营养剂喷射时夹带的那一点点空气中进行[冥思]，从而进入了王级！
　　二级刺客当机立断，手中凝出梅花针朝着郁思燕射去。
　　郁思燕一个翻身，从地上滚开，群体技能[麻痹]铺开，在几人身体僵硬的空档里，猛地夺门而出。
　　女人赤脚跑在走廊上，甫一离开那间密闭的监控室，立刻召唤亡灵。
　　她全力往楼上跑去，等到了一楼，一只疾风鸟已从她的召唤阵中破出。
　　郁思燕跨上了它，鸟喙冲破了窗户，管控中心立刻警报四起，披头散发的女人却已化作了天边的一道小点。
　　郁思燕趴在鸟背上，时不时扭头看一眼身后，她大口喘息着，直觉百里谷出了事。
　　三个月来与世隔绝，囚禁在一间密闭的小屋内，郁思燕恍惚间忘了今夕是何年。
　　三个月前，她在闭关时媚毒发作，正要联系谷溪，军队却破门而入，她只来得及将房中的资料销毁，自己却落入了军方手中。
　　被捕之后，郁思燕在那间管控室里生生受了三个月的媚毒，这里的牧师不知道该如何替她缓解，只能任由她而去。
　　这三个月的痛不欲生里，郁思燕只觉得自己死了无数次，在最后一次死亡般的痛楚里，她的经脉骨骼好似碎了又组，昏死醒来之后，竟涅槃重生，打通了王级的通道。
　　郁思燕甫一逃出，立刻向着百里谷的方向而去，脚下的景色越来越熟悉，很快看见了百里谷的位置。
　　下面一片焦炭。
　　“不……”郁思燕抽着气，喃喃自语，“不…不……”
　　疾风鸟背着她在上空转了数圈，寒风将她的长发掠起，郁思燕牙齿打颤，瞳孔涣散了几分后，突然凝聚了戾气。
　　她一拍鸟颈，喝道，“去尧国！”
　　还没完，一切都还没有结束！她要去尧国，她在那里经营了十数年，有一定根基，到了那里之后，她便可以联络自己的部下，马上打探百里谷的情报！
　　谷溪……千万不要有事……
　　……
　　宋国境内，距离过年还有最后两天。
　　宋国的夜晚从不歇灯，即便过年前夕也不例外。
　　赌场、酒馆，嫖.客、特.务，这里的夜晚货品齐全，样样都有。
　　不过，最热闹的还要数宋国最大的地下斗角场——光蕖。
　　每当日暮降临，这里便人来人往，挨挨挤挤。
　　无数兴奋的看客、赌徒们纷至沓来，亦有从各地而来的老板们在这里挑选打手、员工。
　　今天，在斗角场顶端的VIP席上，光蕖的林老板亲自作陪，和一位特地从尧国来的长官共同观赛。
　　尧是宋的邻国，这位长官声称，她想要达成长期合作。
　　这样的大的买卖，光蕖的老板乐意奉陪。
　　电梯升至上层的贵宾席，在门打开之后，响起了短跟筒靴落在地上的声响，不徐不疾。
　　等候已久的林老板欣然迎上，对着来人伸出手，笑容满面道，“沈部长，恭迎啊！”
　　来人恰当地一笑，将手上的黑色皮手套脱下，转交给身旁随从的女孩，和男人在半空相握。
　　“久闻不如一间，林老板，一表人才。”
　　“哈哈哈哈哈您客气了。”男人收回手，“沈长官才让我吓了一跳，没想到来的居然会是这样一个闭月羞花的窈窕佳人。”
　　穿着风衣的女人随之展颜，“您客气了。”
　　“来，坐。”林老板指向身后的沙发，沙发对面是一片落地窗。
　　斗角场最上面一层被分割为十二个小厅，每个小厅可坐七.八人，透过落地窗，下面便是擂台。
　　这一小厅里已经有了二三观众，沈芙嘉从善如流地入座，当她坐下，看见隔壁的席位时，眸中一惊。
　　隔壁的位子上，一名穿着中山装的老人冲她微笑，“沈先生，你我又见面了。”
　　“万老板？”沈芙嘉讶然。
　　林老板更是惊讶，“怎么，沈长官也认识我们宋国的巨商万老先生？”
　　沈芙嘉颔首，“有过一面之缘。”
　　坐在旁边的老人，正是沈芙嘉最后一次接到的悬赏对象，宋国金珈赌场的幕后老板，万纪山。
　　在他的身后，还站着那名黝黑的三级重剑士鲍明。
　　故人相见，两人起身聚到了一起，相互问好，打了寒暄。
　　万纪山感叹道，“四年前一见，沈先生与我有救命之恩，不想一别之后再无缘相见。”他打量着沈芙嘉的行头，迟疑道，“您如今……”
　　林老板颇有眼色地介绍道，“万老板，这位是尧国的国防装备部部长沈芙嘉大校。”他又面向沈芙嘉，“这位就不用我介绍了，万纪山老板，行事低调，鲜为人知，不过他手下的产业可遍布全球，是大亨中的大亨。”
　　“夸张了。”万纪山立刻抬手回绝，继而仔细看向了沈芙嘉，“四年时间，沈先生已如此显赫，倒也是意料中事。”
　　“哦？”沈芙嘉疑惑，“是万老板的意料之中？”
　　老人倾身致意道，“才能、品性，然后窥见一二。”
　　沈芙嘉笑了起来，“万老先生，能与您相识一场，是晚辈莫大的运气。”
　　“既然有缘，相识不如结识。”万纪山看向林老板，“可以将我们的座位并到一起么？”
　　“那是当然。”林老板拍了拍掌，两旁的应侍上前，帮着把沙发挪到了一起，几人重新落座。
　　“万老板和鲍先生是来观赛的，还是挑人呢？”沈芙嘉侧头问道。
　　“皆有。”万纪山亦侧身面向着她，“沈长官是来宋国出公差么？”他说完之后，歉意地喔了一声，“若是不方便，不必告于老朽。”
　　“倒也不是什么要避讳的事。”沈芙嘉答道，“天寒地冻，物资匮乏，北清又来尧国强抢，边境发生了摩擦。我忝列尧臣，来宋国寻点机遇，看看能不能带回去点什么。”
　　“沈长官要点什么，看看老朽能不能帮上忙。”
　　“打仗，无非是缺人缺钱，两者能够取一，我便能回去交差了。”沈芙嘉笑着睨向手边的林老板，“听说宋国境内，光蕖之中高手如云，我是慕名而来。”
　　“不敢当不敢当。”林老板笑道，“要是光蕖之内有人能合得了您的眼缘，那就是我的荣幸了。”
　　“原来如此。”万老板颔首道，“既然这样，沈长官今天看中的货物，就让我来买单吧。”
　　沈芙嘉身后站着的小慧高兴地悄悄垫了脚尖，沈芙嘉却连连摆手，“这怎么行！”
　　“您的救命之恩老朽还未有回报。”万纪山诚恳道，“就让我还了这个情吧。”
　　“不过举手之劳而已，何谈救命。”
　　“要的。”万纪山开口，“不然我不能安心。”
　　“万老先生要是这么说，”沈芙嘉弯眸，“那晚辈可要得寸进尺了。”
　　万纪山抬手，“但讲无妨。”
　　聊天的这会儿工夫，外面第一场比赛已经开始，听着激动人心的报幕声，沈芙嘉遂道，“今晚有些仓促，不知明日是否方便拜访贵府？”
　　“好。”万纪山知道沈芙嘉是要来选人的，于是也不打扰她，爽快地应下，“沈长官在哪里歇脚？明日上午，我派人来接。”
　　沈芙嘉一笑，只等这句话。
　　四年前种下的种子，如今终于有了回报。如果能把万纪山办妥，经济上的问题就解决一半。
　　不过她没料到今天会遇上万纪山，来之前还没想好要从他身上拿点什么，回去后得好好想想。
　　沈芙嘉开始打量下面的比赛。
　　随着两方选手登场，贵宾席的门打开，有几名妖娆美丽的女郎端着盘子入内，上面有茶点酒水，还有一个紫色的小锦囊，不知里面装了什么。
　　沈芙嘉看了一会儿下面的比赛，第一场出场的两人等级一般，身体瘦弱如柴，虽然打得激烈火爆，可并不在她的目标之内。
　　她遂打开了自己桌前的那个锦袋，旁边的林老板轻声道，“这是光蕖给每位贵宾准备的一点赠品，不知道沈长官有没有兴趣。”
　　里面是一支U盘。
　　沈芙嘉毫无兴趣。她笑了笑，将锦袋放回了原处。林老板见此，赔了一句，“冒昧了。”
　　旁边立刻有侍女小步走来，跪在沈芙嘉脚前，将锦袋撤下。
　　这样的生死搏斗，每一招都往死门里去，比赛进行地很快，一点点的拖沓都无。
　　沈芙嘉支着头，听那空中调动气氛的女主持喊道，“下面出场的是我们光蕖的超级新星、刚刚晋级[边缘狼]的2033号！”
　　这个名号一出，外面的观众席像是炸了一样，尖叫高呼声仿佛要震破天际。
　　沈芙嘉看了三轮，称赞道，“林老板这名字设置得有趣。”
　　林老板笑道，“厮杀啃咬，狼最恰当。”
　　沈芙嘉点头，“恰如其分。”
　　然而，当那位2033号从笼中走出、站到场上、面朝众人时，沈芙嘉脸上的笑容顿时消失。
　　她差点从座位上站起。
　　林老板还在乐呵，沈芙嘉另一边的万纪山却已察觉到了不对劲。
　　他正要开口询问，旁边的林老板却对着两人介绍道，“沈长官、万老板，你们可知道这头母狼的来历？”
　　万纪山转头，他身边的年轻女人发出了一声“哦？”，脸上还是微笑如常，可他直觉这位沈长官的心情有所变化。
　　“别看她现在低眉顺眼的，从前可是位禹国的军官，傲得不行。”林老板无所察觉，兀自说着，“本来想将她作为我的床伴，我把她四肢和腰锁上，她却用头来撞我，蛮牛似的乖戾。”
　　他嬉笑着指向场上衣衫破烂的女人，“我把她放到狼群后，她还妄想逃跑，被调.教了几次，前后两个月的时间，一下子就乖了，指哪打哪，身材又好打人又狠，观众都喜欢看她。”
　　说到这里，林老板看向沈芙嘉，“对了沈长官，其他狼没得说，但是这头母狼我还得留着赚钱，您可别夺人所爱啊。”
　　沈芙嘉轻笑一声，“您都这样说了，我还能不动心么？”
　　她从沙发上起身，小慧将她的手套递上，沈芙嘉一边戴一边道，“今晚就不用再看了，她多少钱，我买下了。”
　　“欸！这可不行！”林老板跟着站起来，“我好不容易才把她驯服，您不…”
　　“多少钱。”沈芙嘉偏头看他。
　　这一回，林老板终于从沈芙嘉漆黑的眼眸里看出些许不对劲了。
　　万纪山出口道，“沈长官是第一次来宋国，这又是看中的第一笔买卖，林老板，您别那么小气。”
　　话虽如此，林老板还是有些惦记他没睡到的2033，颇有些不舍道，“好吧，那我便忍痛割爱……八千万。”
　　沈芙嘉抬眉看着他。
　　“沈长官，这已经是我的诚心价了。”林老板可怜道，“赌她的流水一天就有上千万，之前好多老板问我买她，我都没有答应，也就是看在您和万老板的份上，才肯卖呢。”
　　八千万，这不是一个小数字，沈芙嘉这次出国，一共也就带了这么些钱。
　　最近两年，见她已经在尧国游刃有余，郁思燕便开始闭关，专心破级，为了防止暴露，两人也不常联系。
　　一年前，郁思燕曾让沈芙嘉想办法，让尧国对百里族递出邀请。
　　可那时候她立足未稳，还没有完全取信于首相，尧庆丰又只想着夺回自己的王权，坚决不肯让百里族这样的庞然大物入境。
　　那一回便没能让尧国答应。
　　过了半年，郁思燕告诉沈芙嘉，事情可能有变，让她抓紧培养一批死士，以备不时之需，如果自己超过三个月没有和她联系，就让她采取行动。
　　沈芙嘉于是尽量抽空在尧国内留意合适的人选，可数量还是不足。
　　和郁思燕约定的三月之期又一次将至，她便来了一趟宋国，打算碰碰运气。这里鱼龙混杂，或许能淘到几条龙也不一定。
　　八千万，她是准备买下八个人的。
　　“好。”她对着林老板抬了抬下巴，小慧遂将一张卡递了过去，不情愿道，“喏，这可是部长带来的所有的钱了，你收好。”
　　“哎呀，这多不好意思。”林老板接了过来，“那沈长官的旅费还够吗，要不就在光蕖住下，想去哪里我可以带着您去，到时候再派车送您回尧国。”
　　“这点钱总还是有的。”沈芙嘉谢绝了他的好意，转身又对着万纪山、鲍明低头致意，“今天就失陪了，明天晚辈会准时赴约的。”
　　万纪山突然起身，“沈长官，老朽忽然想起，明天有事要出门一趟，可否将时间改为后日下午啊。”
　　沈芙嘉一怔，“自然，本就是我叨扰。”
　　接着又对林老板道，“那就麻烦林老板立刻把人送到我的住处，不要耽搁了。”
　　她加重了立刻的读音，说罢，从男人肩膀越过，大步走出了贵宾席。
　　“她怎么说走就走。”林老板望着沈芙嘉的背影，觉得莫名其妙，“难道是价开得太高了？可2033确实值这个钱啊，我已经是往低处说了。”
　　万纪山耷了眼睑，缓缓坐回了自己的位置上，他坐下之后，扫了一眼沈芙嘉桌前一口未动的茶酒点心。
　　“林老板。”他意味深长道，“光蕖怕是得罪这位尧帝的宠臣、尧首相的义女了。”


第三百七十章
　　沈芙嘉出了光蕖, 找到了等在车里的刘威。
　　刘威开车门，让她和王慧上来。
　　“你怎么这么快就出来了？”他问。手里还有半个鸡肉卷没来得及吃。
　　“回酒店。”沈芙嘉道。
　　刘威哦了一声，从后视镜里发现沈芙嘉眉间微微拧了起来。
　　直到坐进了车里，她脸上的笑容才全部消散, 可有外人在, 即便沈芙嘉心中的情绪波涛汹涌, 脸上依旧无甚表情。
　　一路回了几人歇脚的地方, 沈芙嘉对着小慧道，“一会儿光蕖送人过来，接到后马上来我房间。”
　　“是。”王慧点头, 她不明白沈芙嘉为什么这样紧张，但还是乖乖照做了。
　　安排了小慧在酒店门口等人后, 沈芙嘉进入了自己的房间。她叫了两份餐品, 把浴室放了热水，拿了一套新的洗漱工具, 又从储物戒里取了件自己不常穿的睡裙。
　　她拉上了窗帘, 做完了这一切后，焦急地等着人来。
　　光蕖之内，2033号结束了今天的比赛，习惯性地在擂台旁的笼子里等待工作人员给她封锁能力库，好接着带她回笼子，赏她一勺饭吃。
　　她半塌着眼, 眸里没有半点神彩，行尸走肉一般，所有的精力都在场上耗完。
　　她亦步亦趋地走着, 身前的工作员往哪去她便去哪儿，直到一行人停了下来, 2033才觉出了不对劲。
　　缓缓抬眸，她猛地一惊，脸上露出些惊恐来，枯瘦的双腿颤栗，可依旧没有逃跑。
　　他们来到了训诫室。
　　“进去。”工作人员打开门，她哀求地看着他们，对方不为所动，面无表情。
　　2033浑身都开始发抖，皮鞭、电流和窒息的痛苦回荡在她的骨子里，将她的骨髓冻成粉碎的冰渣，一回想起来便是无边的绝望。
　　她挪动着沉重的脚步，耸着肩膀站在房中，等待酷刑。
　　没有皮鞭，没有电流，只有人剥掉她的衣服，拿着水枪把她从头到脚冲洗了一遍，另有牧师检查她的身体状况。
　　他们将她收拾干净了，□□地装进了那个密不透风的软玻璃球里。
　　甫一进入那颗软球，2033立刻蜷缩在地，习惯性地用脊柱凸出的背部保护自己。
　　可这一次没有人打她，她被扛了起来，往电梯处去。
　　她愣了愣，随即变得更加惊恐，她想到了来这里的第一天，那个男人要将她作为宠物对待。
　　电梯一路往上，却停在了地下一楼。
　　她被抗了出去，进入了停车场。
　　2033露出了些许迷茫的神色，不知道自己这是要去哪里。
　　“你运气不错。”有人打开了车子的后座，把缩在球里的她扔了进去，“有老板看上你了。乖乖听话，要是我们接到了投诉，你就得回来接受训诫。”
　　2033麻木的脸上打了个寒颤，她将被送到未知的地方，这还不如去给林老板当宠物。
　　但她被套在柔韧的软玻璃球里，能力又被锁住，根本无法挣脱——来了这里两个半月，她已不再去想挣脱这回事了。
　　车子开了出去，停停走走，在一家豪华的酒店前停下。
　　车门打开，她又被人抬了出来。
　　璀璨的灯光、豪华的装潢、新鲜的空气，这一切似乎让2033想起了些什么，她的眼睫颤了颤，扑扇出半点微光来。
　　“光蕖的？”她听见有人这么问。
　　“对，”为首的人点头笑道，“我们来送人了。”
　　“跟我来吧。”
　　他们进了电梯，上了二十三楼，电梯每升一层，2033的眼中便惊慌一层。
　　她想，这世上不会再有比光蕖更恐怖的地狱了，再差也差不过光蕖，她不必过于担忧——但或许，还存在更深一层的地狱。
　　电梯门打开，在这最后的机会里，她犹豫着是否要逃跑。
　　她的腰动了动，刚一扭动，扛着她的人立刻喝道，“安静！”
　　这冷酷的呵斥声立刻结束了2033的犹豫。
　　“到这儿就行了，”带着一点口音的女孩对几人道，“放下吧。”
　　交接的男人把一个黑色手提箱交给她，“这里是三个月的软骨剂和能力锁，最好每天都打，用完之前我们会给您来电，再寄一份给您。这个玻璃球从外侧用高温就能融化。还有……这是半年期的保修单，您收好。”
　　“行。”
　　扛着2033的男人把她放在了门口的地板上，和另外一个人对着女孩鞠了一躬，“那我们就不打扰了。”
　　他们放下东西就离开，没再看2033一眼。
　　2033躺在酒店走廊的地毯上，她已许久许久没有感受过这样柔软的触感，这样的柔软，仿佛是上辈子的记忆。
　　那个有口音的女孩似乎在打量她，目光中流露了好奇和怜悯。
　　“我看你可怜，好好和你说话。”她弯着腰，小声对她道，“我们部长是个温柔的人，你只要顺着她的意思就不会有事。她的东西你不要乱动，也千万别和她动手，她看着细皮嫩肉，其实比你厉害多了。”
　　“你要是有事，都可以来问我，我叫王慧，就住在隔壁。部长真的是个好人，你要是听她的话，保不齐咱俩以后就是同事了，比在那种地方强得多。”
　　“好了，”她直起身来，“我就和你说这些，我要开门了。”
　　2033安静地听着，记住了王慧的话，以免自己哪里做错了要遭训诫。
　　王慧叩了叩门，那带有防护罩的门很快被从里打开。
　　2033趴在地上，看见了一双女士高筒靴。
　　她愣神了一下，没有料到买自己的是个女人，可她也没那么在乎对方到底是男是女。
　　那双靴子一直停在自己跟前，主人迟迟没有说话，半晌，当疑惑的2033终于小心翼翼地抬眸去看她时，她猛地被人抱住了。
　　隔着柔韧的玻璃球，她被人紧紧拥抱。
　　王慧吓了一跳，试探性地询问，“部长？”
　　被称为部长的女人开口，“这要怎么打开？”
　　“他们说用高温……”
　　听到这个声音，2033如遭雷劈。
　　她全身僵在了球里，直到女人把玻璃球融化、把小慧支走、把房门关上后，她依旧呆愣在原地。
　　她愣怔地抬头，定定地看了半晌女人的脸。
　　一瞬间，猛烈的情感和鲜活的记忆汹涌地扑来，她张了张嘴，泪水比声音先一步涌出。
　　“没事没事……”沈芙嘉将她抱住，拍打着她□□、削瘦的背，用酸楚的声腔安抚她，“已经没事了……”
　　她还是僵在那里，总以为这是自己的梦境。
　　自己前不久还待在训诫室里，难道她已经被打死了，所以才出现了幻觉？
　　沈芙嘉察觉她的异样，遂松开了她，伸手抚上了那张凹陷蜡黄的脸。那张脸上的呆滞让沈芙嘉心中一紧，她呼喊道，“柳凌荫，听得见么，你还认识我么，柳凌荫！”
　　柳凌荫……柳凌荫——
　　柳凌荫肩膀一颤，猛地嚎啕大哭。
　　她撞进了沈芙嘉怀里，那具从前比沈芙嘉丰满、高挑的身体此时瘦得全是骨头。
　　她哭个不停，死死箍着沈芙嘉的腰，力道大得像是要把她生生勒断。
　　沈芙嘉回抱着她，她几乎不知道自己该触碰柳凌荫的哪里，哪里都是骨头和伤痕。
　　“你怎么…怎么会成了这样……”
　　最让她难过的不是柳凌荫的身体如何，而是她那双眼睛。
　　柳凌荫最出彩的便是她那对猫眼，那双眼睛一瞪，可把跋扈泼辣体现得淋漓尽致；眼尾一眺，便傲慢得意起来；再敛上一些，就生了闷气；稍稍一弯又明艳勾人。
　　沈芙嘉这辈子没有的鲜活肆意，柳凌荫那双眼睛里都有了。
　　可现在，那里暗沉一片，没了半点生机，像是活死人的眼睛。
　　她哭着没有回话，这两个多月的日子让柳凌荫忘了何为“抱怨”、何为“诉苦”。
　　她只一昧地嚎哭，用最直接的眼泪将体内体外的污浊疼痛冲洗干净。
　　沈芙嘉拍着她的背，“吃点东西吧？”
　　听到这句话，柳凌荫哭声一止，复又抬头，小心翼翼地看她，像是在看一副泡影。
　　这目光让沈芙嘉心里极不是滋味。
　　柳凌荫没有吃饭，她只是抱着沈芙嘉流泪。
　　两人就这样靠着，直到夜半，等她所有的情绪都被这顿泪水冲出来后，才恢复了些许人的意志。
　　她坐了下来，对着满桌的食物狼吞虎咽。
　　她吃得目不转睛，眼睛直勾勾地盯着前面的菜，像是恶狼扑食一般，吃出了她从前最鄙夷的“乡下人”模样。
　　沈芙嘉去给她倒了杯水，她刚一起身，柳凌荫立刻看了过来。
　　那双猫眼睁得极大，瞳孔里全是惊疑恐慌，沈芙嘉于是又坐下，拍了拍她的背，她这才继续吃，在扒了一口饭后，又偷偷地确认了沈芙嘉一眼。
　　沈芙嘉本以为，除了宓茶，没有人可以动摇她半分，可当柳凌荫这样看她时，沈芙嘉只觉得心中刺痛窒息。
　　或许，她真的没有比柳凌荫更要好的朋友了。
　　吃了饭，柳凌荫没有洗澡便睡了过去。
　　沈芙嘉记得她从前多么爱干净，野外训练都不能不洗脸，可她现在脏兮兮地躺在酒店的大床上，头发被油污凝成了一块儿一块儿的，一只指甲缝里全是污泥的手还紧紧抓着沈芙嘉不放。
　　沈芙嘉坐在床边看着她睡。
　　外面响起了隐隐约约的炮竹声，还有两个小时就是除夕，这么多年来，沈芙嘉头一回在异国他乡和童泠泠以外的亲友过年，不曾想却是以这种形式。
　　她看了一会儿，拿了把指甲刀出来，帮柳凌荫剪指甲。
　　沈芙嘉做梦都没想过，自己会有给柳凌荫剪指甲的一天。
　　刚刚挨上柳凌荫的手指，那双猫眼蹭地就睁开了，戒备又惊恐地盯着沈芙嘉。
　　沈芙嘉扬了扬手上的指甲刀，“给你剪剪。”
　　柳凌荫顺着她的目光看见了自己的手指，半晌，又将眼睛闭上了。
　　沈芙嘉得到了默许。
　　她坐在床边陪了一夜，看着床上的女人，沈芙嘉很难将她和那个跋扈张扬的柳凌荫联系在一起。
　　到底发生了什么……是谁将她害成这样？
　　沈芙嘉一直知道，柳凌荫看着精明，其实很容易交付真心。只要对方不在明面上和她作对，柳凌荫一般不屑理会；要是对方伪装得再好些，便能被她纳入羽翼。
　　这一点沈芙嘉再清楚不过，高中那段时日，她很快就看穿了柳凌荫的性格弱点，将这位明面上风光无限的大小姐逼得每夜崩溃流泪。
　　可如今的柳凌荫已是一名成熟的军官，身后还有百里族作为支撑，到底是谁那么大的胆子，竟然敢对她下这样的狠手？
　　如果不是尧宋相邻、如果不是她恰好想去宋国看看，柳凌荫在光蕖被折磨到死都没有人知道！对方真是好毒的心思。
　　沈芙嘉眸光明明灭灭，不管是谁，这件事都不能这样轻易掀过。
　　但比起报复，当务之急是稳定柳凌荫的情绪，尽快让她从这段阴霾中走出来，否则要是成了柳凌荫的心结，那她的晋升空间便会被堵死，再也无法升级。
　　从两人见面到现在，柳凌荫自始至终没有说过话，她在第二天中午才堪堪睡醒。
　　“洗澡还是吃饭？”她一睁眼就听见沈芙嘉这么问她。
　　柳凌荫没有回答，沈芙嘉说着，自个儿笑了，调侃着道，“还是先吃人家？”
　　搁在从前，柳凌荫要么给她个嫌弃的白眼，要么阴阳怪气地嘲讽她，可现在，她毫无反应，只是定定地看着她，把沈芙嘉都看到了尴尬。
　　她们就这样一上一下的对视着，良久，柳凌荫开口，说了第一句话，“这是哪儿。”
　　沈芙嘉心下一叹，回答道，“宋国。过几天我们回尧国。”
　　“尧国……”柳凌荫露出了迷蒙的神色来。
　　“你忘了？”沈芙嘉道，“我走前告诉过你的，我要去尧国。”
　　柳凌荫躺在被子里，迟钝地眨眼，许久，那些记忆像是拼图似的，一段接着一段全部回来了。
　　她想起了沈芙嘉从前告诉过她的那些计划，“你成功了？”
　　“一半吧。”沈芙嘉说，“我想把你带到尧国去，可你要是不愿意，我也可以送你回禹国，你是什么时候出国的？又怎么……”变成了这样。
　　“什么时候……”柳凌荫缓了口气，不过是说话而已，她却显得极其疲惫似的，“我也记不清了，大约是十一月。”
　　已快三个月了。
　　“发生了什么？”
　　发生了什么……柳凌荫垂眸，没有回话。
　　她眼中迷雾蒙蒙的模样看得沈芙嘉难受，她把她挖了出来，喂她喝了恢复剂。
　　“洗澡还是吃饭？”她加重了声音，让柳凌荫意识到，这里不是光蕖，她已经恢复了从前的生活，不必在这样担惊受怕了。
　　柳凌荫沉默了一会儿，选择了吃饭。
　　如此这般，一连两天她都和沈芙嘉寸步不离，只要沈芙嘉稍微走开一点，她便如惊弓之鸟一般，脆弱无比。
　　沈芙嘉陪着她，没心思做其他事，直到初一下午，万纪山派人来接她时，柳凌荫才道，“你去忙吧，我在这里等你。”
　　沈芙嘉有些不放心，站着没有立刻走，柳凌荫抬眸瞪了她一眼，这一眼让沈芙嘉顿时高兴了起来，她终于见到了从前的柳凌荫。
　　“那我走了，你想要什么就跟小慧说，千万别离开房间。”
　　柳凌荫点头，表示明白，沈芙嘉这才安心。
　　她反手关上门，隔绝了小慧好奇的目光，小慧看不见了，嘴上还忙着问，“部长，那是谁呀？”
　　“是我的青梅竹马。”沈芙嘉道。
　　“您怎么到处都是青梅竹马。”小慧乐了，亮灿灿的，“童大人也是您的青梅竹马。”
　　“这才两个。”沈芙嘉也微笑了起来，“我还有很多青梅竹马……”
　　她说完，将小慧怀中抱着的风衣穿上，小慧看着这件衣服，问道，“您不换吗，这件前天去光蕖的时候就穿过了。”
　　沈芙嘉不仅穿了前天的风衣，还戴上了前天的手套，她一边戴一边说，“前天穿的就不能穿了？”
　　“您要去见大富豪，可以穿得再好些。”
　　“再好些在别人眼里也就是只插了孔雀毛的土鸡”
　　小慧捂着嘴巴，被她逗笑了。
　　“好了，我要走了。”沈芙嘉转头看她，“你守在门口，注意听里面的动静。我去去就回。”
　　“好哩。”


第三百七十一章
　　沈芙嘉应邀前往了万纪山的私宅。
　　宋国浮华喧闹, 他的私宅却建在青山绿水之间，唐时的建筑风格，清静雅致，又不显冷淡。今天是正月初一, 院子里还能看见一些喜庆的红意。
　　沈芙嘉从圆月门进入, 万纪山已在半开放式的庭院等候了。
　　“万老先生。”沈芙嘉将对柳凌荫的担忧压下, 笑着快步上前, “新年好呀，晚辈前来拜访了。”
　　万纪山起身，与她握手, 做尽了客气，“沈长官大驾光临, 新年好新年好。”
　　沈芙嘉脱了前天戴过的手套, 递给了身旁的刘威，随口吩咐道, “你去外面转转吧。”
　　“是。”在外人面前, 刘威分得轻重，给足了沈芙嘉面子。
　　万纪山抬手，制止了刘威离开，“这位长官也一路辛苦，阿金，带他去歇息。”
　　他身后西装革履的老人俯身应是, 朝着刘威走去。
　　沈芙嘉目光微转，不愧是商界巨鳄。
　　在光蕖时，万纪山便以超人的敏锐察觉出她对柳凌荫的态度非同寻常, 于是推测柳凌荫也许是她的旧识。
　　他遂体贴地将会面日期延后，给自己处理私事的时间。
　　如今自己登门拜访, 想必他也早就料到，自己是来谈生意、问他要钱的。
　　万纪山的生意宁缺毋滥，别说她只是一个装备部部长，就算她是尧丰君，他也不会随随便便地和她合作。
　　他这是要从她的手下套话。
　　沈芙嘉看了眼刘威，提醒他小心说话。
　　刘威压根没看他，全在看那老人身上的西装了。
　　朽木不可雕。
　　沈芙嘉一阵烦躁。
　　看着刘威，她不禁想起了闻校长找她约谈时所说的话。
　　「柳凌荫的性格大家都知道，快言快语，有口无心。所以有些话由她说出来，大家并不会怪她，但你却不能说。
　　她对你的一举一动其实非常敏感，我不知道有几个人看出来这是你的低级失误，但很明显，柳凌荫是一定看出来了。
　　和柳凌荫好好谈谈，未来她会成为你最得心应手的队员，远超出严煦陆鸳。」
　　如今真正要用人时，沈芙嘉才觉得闻校长一针见血，字字如金。
　　她想，如果柳凌荫能不回禹国，留在她的身边，那就再好不过，就是不知道，她的状态什么时候才能完全恢复。
　　刘威被人带走了，万纪山指着小几，对着沈芙嘉道，“沈长官，请。”
　　沈芙嘉笑着，“好，请。”
　　木质的小几两旁没有椅子，只摆了软垫。
　　万纪山是彻头彻尾的老派做调，还保持着这种几百年前的坐法。
　　“沈长官，这两天可好啊。”他煮了水，小几上是一套茶具，准备给沈芙嘉沏茶。
　　“多谢体谅，还算好。”沈芙嘉点头致意，感谢他对柳凌荫的关心。
　　“那就好。”万纪山道，“宋国不像其他国家，蛮地小国，被各路强国包裹着，只能靠此谋生了，还忘见谅。”
　　沈芙嘉眉眼一抬，探究惊讶地看着他，“万老先生说话好气派。”竟然替整个国家道歉，俨然一派国主模样。
　　万纪山歉意地笑了笑，“祖上洪福，我妻子娘家有人在首都当差。宋国和尧国接壤，还请沈长官在尧帝、尧相面前替宋国帮衬些。”
　　“您这就是客套了，宋国经济实力几倍强于尧，这话该是我求您才对。”沈芙嘉说罢，感兴趣道，“不知方才所说是哪位长官？”
　　万纪山道，“我侄儿，平秋壑。”
　　沈芙嘉表情一僵，哭笑不得道，“万老先生，您是专程想看晚辈笑话？总理一职在您口中，只不过是个‘在首都当差’的位子？”
　　水滚了，万纪山直起身，将开水注入茶中，“除了那些君主制的国家，其余在老朽看来，理当如此。”
　　“君王也是为国为民当差。”沈芙嘉低头接过他递来的茶盏，受教道，“您说的不错。”
　　“那沈长官又是为了什么当差？”万纪山看向她，“你我初见时，沈长官高深莫测，惜字如金，如今却谈笑风生，转眼间从一名杀手变成了尧国官场的红人。”
　　沈芙嘉扶着滚烫的茶杯，道，“一人之力，匹夫也能掌控；一国之力，才叫人爱不释手、热血沸腾。”
　　万纪山看着她，对面的女孩还是那样云淡风轻，像是在说笑一般，可出口的话却雄心勃勃，让人侧目。
　　“好。”他深深点头，举起茶盏，“聊表老朽敬意。”
　　沈芙嘉举盏，和他共品。
　　“可沈长官这般英雄天才，又壮志凌云，怎么会想到尧国去。”万纪山抬手，“喔，老朽绝没有轻贱贵国之意，只是目前来看，三处大陆中，尧国国力确实稍弱一些。”
　　“所以，”沈芙嘉把空盏一推，笑吟吟地看着面前的万纪山，“晚辈这不就找您来了么。”
　　万纪山沉吟片刻，接话道，“沈长官的来意，我能揣度两分，但不知长官具体想让我做些什么。”
　　“这事儿对您来说，易如反掌。”
　　“哦？若真如此，老朽定当效劳。”
　　沈芙嘉笑着，顿了一会儿，才正色开口，“我想请万老先生说服宋国，将尧对宋的日用品关税降低到15％，资本品最高不要超过25％。”
　　万纪山重提茶壶的手在空中停滞了一会儿，随后疑惑似地问，“关税？”
　　“是，关税。”
　　万纪山不解道，“我记得沈长官是在国防部高就。”
　　“尧国人人为卒，国防部当然要管。”
　　“可这类关税，是尧国自己定的29％和52％，哪有自家的税去求外国的道理。”万纪山笑呵呵道，“沈长官是糊涂了？”
　　沈芙嘉无奈一笑，“可这29％和52％，是落入贵国的口袋。”
　　见万纪山不语，沈芙嘉恳切道，“您也知道，尧国没什么可向外出口的，无非就是些百姓种的庄稼、织的木皮棉帛而已。”
　　“这些东西我们自己的国民都不够用，可我皇念着宋国是同胞兄弟，宋国国内不便耕种，于是才省吃俭用的，把这些粮食、布料送来贵国。”
　　她悲伤道，“这些初级产品本来价格就低，是百姓们的血汗钱，贵国却要收那么高的税，轮到贵国向我国出口初级产品时，日用品却只缴2％的关税，您说句公道话，这真的合理么？
　　“我皇和国内百姓苦一点就苦一点了，可重要的是两国的情谊，往上数九百年，大家都是一个国家里的兄弟，现在却要为了一点铜臭味相互仇视，这划不来呀。”
　　“我说句实话，”她苦笑道，“贵国就是什么都缺，也绝不缺钱。这点小钱宋国不放在眼里，可对我国来说，却如万钧之重，压得喘不过气来。”
　　万纪山看着沈芙嘉这套和前天一模一样的行头，明白了她的意思。
　　连那摘手套的动作都一模一样，就是为了让他看见，尧国有多穷，连国防武装部部长都穷得只剩下一套体面的衣服了。
　　沈芙嘉心中后悔不已，早知道万纪山在，她前天就该把自己初中时的运动单衣穿上，袖口再洗得发白些。
　　“这话倒也合情理。”万纪山频频点头，可就没有一句准话。
　　“不过，这似乎应该去首都和我国的官员们商谈才对。”他道，“老朽只是一阶平民，怎么能左右国家政策呢。”
　　他昨天说的那般诚恳，把救命之恩挂在嘴边，可沈芙嘉明白，万纪山到底还是个商人。
　　“嗯……可是我在宋国人生地不熟，在尧国也不过是刚刚当了三年值的生面孔，谁会把我放在眼里呢。
　　“要不是偶然见到了您，这件事晚辈连想都不敢想。可既然有缘，能够见到您，那我总归要试上一试的，没有谁比您在宋国更有威望和人脉了。”
　　万纪山正要开口，沈芙嘉便思索着道，“当然，晚辈知道，这绝非易事，就算是您老开口，上下走动也得花费不少。既然是尧国求您办事，那这些钱是绝不能再让您出的。
　　“晚辈想着，要是关税降下来了，那么尧国的经济民生就能宽松一些，宽松一些后，每年就能从每项关税里拿出原先对宋国的5％的份额，作为对促成两国交好的人的谢礼。”
　　万纪山眉梢一抬，“一国关税的5％，沈长官好大的手笔。”
　　一国关税的两个5％，足够养活一个小宗族，哪怕对万纪山这样的巨鳄而言，也不是一笔小钱。
　　沈芙嘉叹了口气，“对您来说，不值一提。可这已经是整个尧国可以拿出的最后的钱了。我们要的也不是什么奢侈品，只是日常用品和机器设备，完全只是为了能够度日而已。”
　　“即便是降低到15％和25％，这两项的税额也超出了国际平均关税，更远比宋对尧的高，不是吗。”
　　万纪山又一次打量面前的女孩。
　　他一早听闻邻国官场上出了个红人，不过两三时间同时得到皇帝和首相的重用，一开始万纪山还不明白这人有何厉害之处，今日一见，确实非同寻常。
　　他去光蕖看比赛的事未对任何人讲起，林老板也是当天才得知，换而言之，沈芙嘉和他相遇确实是偶然。
　　谈论关税的腹稿，不知道沈芙嘉是在遇见他之后的这两天里想的，还是在得知他是总理的姑父后现场打的。
　　这是个很会见缝插针、审时度势的人。
　　她虽然每项都答应给他5％的“谢礼”，可即便加上这5％，宋国对尧国的日用品税也从原先的29％降到了20％，资本品税更是从原先的54％降到了30％。
　　尧帝要是听说她出国一趟带回了这么大个好消息，必然龙颜大悦。
　　“沈长官，两国贸易关税，这不是谁一句话就能决定的，也不仅仅是钱的问题。”他道，“提出这个标准的不是宋国，宋国只是沾了最惠国待遇，我们这里要是松了那么大的口子，其他国家要不高兴。”
　　“万老先生说到点子上了，”沈芙嘉立即道，“我皇和尧国都知道，宋国对尧是有同胞之情的，只不过是无可奈何才跟了别国的步子。”
　　她微微倾身，放轻了声音，“恕我这个外人多嘴，宋国在经济方面虽然首屈一指，可在武装力量上，总还是要受制于人。”
　　宋国以灰色行业和旅游发展，国土面积小，常驻人口不多，军队也参差不齐，实力一般。
　　“您看，现在连一个小小的关税都得看别人脸色行事，长此以往，恐怕不好呀。”
　　她温声细语道，“尧宋接壤，宋国是个半岛，一边是海洋，海洋过去就是虎视眈眈的西大陆，另一边是就是我尧国，尧国之后，便是东方诸国。”
　　“两国在硬实力上，都没法它国相抗，唯有结为唇齿，才能东抗汉商舜禹夏，西御德西易等列强。”她点了点桌子，“否则，尧国有难，宋国便是四面楚歌，成了任人宰割的肥肉了。试问，有谁不眼馋贵国呢。”
　　万纪山快要为面前的女孩的谈话技巧抚掌了。
　　他本是用其他国家来回绝她，不想反被将了一军。
　　“沈长官让老朽哑口无言了。”他笑道。
　　沈芙嘉摆手，“晚辈哪有这个能耐，只是实情如此而已。”
　　万纪山权衡一番后，道，“也罢，看在沈长官的救命之恩和两国情谊的份上，老朽可以一试。但要把29％变成15％，把54％变成25％，这一下子跨度太大，就算老朽舌灿莲花，恐怕也做不到啊。”
　　沈芙嘉听出了希望，立刻道，“那你觉得多少合适？”
　　万纪山沉思良久，思忖道，“日用品好说，其他国家不会为了这个来找宋国的麻烦，降到20％以内都有可能，但是资本品……最少37％，不能再少了。”
　　沈芙嘉犹豫着，“万老先生，日用品的税要是实在降不下来就算了，可是资本品您一定要帮忙想想法子。”
　　资本品，机器设备，尧国最缺的东西。
　　万纪山敛眸，看来比起鱼，这位沈长官更想要渔。
　　他摇头，“35％，真的不能再少了，再少下去就要有麻烦了。”
　　沈芙嘉长长叹了口气，“也是，总比原先要好许多。”她叹气之后，振作精神，举起面前的茶盏，道，“以茶代酒，晚辈代表我皇和尧国国民敬老先生一杯！”
　　万纪山笑道，“只是一试，未必成功。”
　　沈芙嘉给了他两个5％，这些红利拿出一半便足够打通宋院，要办成这件事不算难，但他还得听听阿金从沈芙嘉手下那里，套出了些什么。
　　“不知具体的合约什么时候带来？”
　　“马上就到，马上就到！”沈芙嘉欣喜道，“只要您老愿意开口，我廷今晚就能合同拟好，由我亲手递上。”
　　“不用如此匆忙。”万纪山摆手。
　　正事谈完，万纪山给沈芙嘉添了茶，两人又聊了些闲话，约定好沈芙嘉留下来吃晚饭。
　　期间，万纪山闲谈道，“说起来，今天早上的新闻沈长官看了么？”
　　“新闻？”沈芙嘉这几天一直陪着柳凌荫，完全是寸步不离，确实没有看什么新闻。
　　“我听说沈长官有国外的背景，在禹国留过学。”
　　“是，”沈芙嘉点头，“在那里住了不少日子。”
　　“那沈长官一定知道定居在禹国的百里族了。”
　　沈芙嘉眼眸一抬，“是，听说过。”
　　万纪山叹了口气，感叹道，“别说是您，就算是老朽也听闻过百里族的大名。世事难料，不曾想这样一个浩然大族，竟然会一夜之间落得如此下场。”
　　“您说什么？”沈芙嘉眸色一变，“百里族出事了？”
　　“是啊，”万纪山点头，“一夜之间，举族被灭。她们在各国的产业、牧师院都被查封，连圣女都被挂上了各国的网络，正被通缉。”
　　“虽然各国政府把她们说的穷凶极恶，但就宋国的百里牧师院而言，确实是医术高明、收价低廉。我的几个私人牧师里，有一个也是百里姓氏。”
　　他惋惜道，“宋国倒是没有把国内的百里资产查封，可族内发生了这样的大事，恐怕这些人也无心经营。不知道以后的东大陆上，谁会在牧师界坐大。”
　　沈芙嘉搭在膝盖上的手渐渐攥紧。圆月门之外，刘威忽然小步跑来，对着万纪山点头致意后，向沈芙嘉道，“尧国发了消息，陛下要您立刻回去。”
　　沈芙嘉看他，“立刻？”
　　“是，陛下说今天之内回去。”
　　万纪山啊了一声，“既是如此，那老朽派人送长官回去。”
　　“本约了要一同吃饭，这……”
　　“无妨，沈长官办事要紧。”他起身，“老朽送您。”
　　沈芙嘉歉意又感激道，“那真是多谢您了，明天我国会将关税的具体条款送至府上，这件事还望您多多费心。”
　　“沈长官客气了，只要是能效劳的，老朽义不容辞。”
　　两人就此别过，沈芙嘉赶回了酒店。
　　她回到房间，柳凌荫已经洗过澡了。她本是短发，三个月没剪，盖过了脖子，洗完之后柔顺了不少，成了个乖巧的妹妹头，和她性格长相完全不搭。
　　她穿着浴巾，刚洗完澡沈芙嘉就回来了，“你怎么这么快？”
　　沈芙嘉转身，对着小慧道，“收拾东西。”又问向了刘威，“到底出什么事了，这么急召我回去。”
　　方才在万纪山家里和他的车上，沈芙嘉不好开口，回来之后第一件事便是过问原因。
　　“你知道百里族的事情了吗？”刘威说。私下里，他对沈芙嘉就没有那么毕恭毕敬了。
　　“百里族？”柳凌荫一听，立刻抢先开口，“百里族出什么事了？”
　　刘威瞟了她一眼，沈芙嘉点头，“说吧，她不是外人。”
　　“今天早上，百里谷被灭了，听说她们在其他几国的一些资产也都被封了。现在各大强国都在通缉百里族的剩余逃犯，还对民众开出了赏金。”
　　“什么！”柳凌荫瞳孔骤缩，猛地逼近刘威，“百里谷被灭了？她们不是有很多高级能力者么！”
　　“是这样没错，可听说这次是九国联手发起的夜.袭。”刘威不明白这个女人为什么那么激动，耸了耸肩，“百里族再强也只是一个宗族而已，怎么能和九个强国相抗。听说连天地君后都没了，估计也没什么花头了。”
　　柳凌荫看向了沈芙嘉，焦急道，“宓茶——我们要赶紧去禹国！”
　　“不行，我们部长得回国！”刘威瞪了她一眼，这人谁啊，在这儿指手画脚的。
　　沈芙嘉何尝不是想着宓茶，柳凌荫焦急，她只会比柳凌荫更加焦急。
　　但这个时候她不能自乱阵脚，得把事情想清楚。
　　茶茶在被通缉，也就是说她暂时还算安全，她要冷静，不能慌、不能慌！她这里要是走错了步子，不但不能帮到茶茶，还会害了她。
　　她问，“那陛下为什么叫我回去？”
　　“尧廷怕逃窜出来的百里族人会去尧国，要是她们去了尧国，尧国就得被许多的强国问罪。首相和陛下都认为，百里族现在已经没什么搞头了，这个时候应该站在列强这边，和百里族划清界限。
　　“国内今晚就会关闭大部分国际线路，严守边境出口，只留两条主干，以免百里族人入境，国内的国民暂时也难以外出。”
　　“他们叫你回去是因为宋国和百里接壤，百里族很可能会逃来宋国，要是我们的重臣还待在宋境，恐怕会说不清。”刘威想了想电话里的内容，道，“对了，还要你回去主持查封百里产业、拘捕境内百里族人的事情。”
　　说到这里，他斜了沈芙嘉一眼，带着习惯性的讽刺道，“这种差事你最喜欢了吧，可以趁机大捞一笔。”


第三百七十二章
　　沈芙嘉看了刘威一眼, 刘威一愣，那眼中暗沉发寒，不似平常的模样。
　　他哪里说错话了？真是奇怪，平常沈芙嘉也不会和他这么斤斤计较。
　　“我知道了。”那份阴鸷一闪而过, 她对着小慧和刘威道, “你们回去准备, 两个小时后我们出发回国。”
　　“是。”两人离开了房间, 出门前，刘威疑惑地回头又看了沈芙嘉一眼，怀疑刚才是自己眼花。
　　沈芙嘉已转身面向柳凌荫了。
　　“你要回尧国？”柳凌荫问她, “不管百里谷了？”
　　“禹国这个情形，光我一个人去没有用。”沈芙嘉摇头, “现在不知道宓茶在哪儿, 唯一的办法就是回尧国，派我和郁思燕的人暗中调查, 同时再劝说尧帝和首相庇护百里族。”
　　她本以为柳凌荫会冲她大吼大叫, 发一些“这得等到什么时候！”之类的脾气，可柳凌荫听完，只是沉默地点头，“你说的没错。”
　　沈芙嘉一怔，“凌荫……”
　　“别这么叫我！”看来不管如何，柳凌荫还是一样讨厌这种亲昵。
　　她蹙了蹙眉, 眼睑抬落之际似乎想要说些什么，可她欲言又止，只是道, “我知道了，那就这样吧, 我回禹国。”
　　“等一等。”沈芙嘉绕道她跟前，“你还没有告诉我，到底发生了什么。”
　　柳凌荫耷拉着眼，不说话了。
　　看着她削瘦凹陷的脸颊，沈芙嘉亦闭上了嘴。
　　她担心柳凌荫回去后依旧有被陷害的风险，可既然柳凌荫闭口不谈，沈芙嘉也只得拍了拍她，叹息道，“好吧，我明白了。”
　　她刚要侧身收拾东西，柳凌荫突然开口了。
　　“执行任务的时候……”她两侧的拳头紧握，攥着屈辱和悲哀，“被背叛了。”
　　沈芙嘉转身，“背叛？”
　　“是，”她艰涩地一字一句道，“我的一个老部下……”
　　其中曲折基本在沈芙嘉的预测之内。
　　但还是有几分违和。
　　沈芙嘉握住了柳凌荫紧绷的小臂，给予她些许的安慰，眉心微微拧了起来，“你是说，一个下层的小军官，在执行任务的时候偷袭了她的长官，又私自把长官贩卖去了别国？”
　　柳凌荫愤怒一歇，听出了沈芙嘉语气中的异常。
　　她将怒火放置一边，冷静地回想起了当时的一切。
　　确如沈芙嘉所说，这件事里透着古怪。
　　若叶不是胆子那么大的女人，她和大部分木系一样，向来小心谨慎，能忍则忍。
　　“我恐怕你的部下没有那么大的胆量，”沈芙嘉道，“别说贩卖军人这样大罪，你还和百里谷…”
　　话音戛然而止，两人同时一惊。
　　屋内寂静良久，良久之后，柳凌荫身形一晃，仰头靠在了墙壁上，闭着眼嗤笑。
　　“原来如此……”
　　那只全是骨头的手从额前穿过头发，她兀自道，“他们要通缉百里族人，而我在他们眼中，也是百里族的人。”
　　若叶胆子小，不敢杀她，所以把她丢去她永远出不来的地方。
　　“原来……原来如此……”柳凌荫埋在手中哈哈大笑，眼角眉梢苦涩又悲凉。
　　柳凌荫十五岁进入能力者高中，十九岁考入军校以身报国，如今整十四个年头。
　　她不是乖巧听话的人，对伸张正义也毫无兴趣，可却把自己的半生都交付给了国家。
　　她捂着额头，佝偻下来，两颊的碎发遮住了那蜡黄凹陷的脸颊，低低地嗫语，“我果然不该去学秦臻玩什么奉献精神，陆鸳才是对的，国家需要我的时候，我冲在刀剑前，国家嫌弃我了，就把我往刀剑上一推。”
　　她颧骨之上的皮肉抽动着，双眼中血丝漫布。
　　从上到下，她的老团长，她的老部下，没有一个人提醒她一声，而是联合起来想尽办法解决她。
　　她和他们同吃同住同生共死，到头来，在他们眼里什么都不是。
　　可笑她逃跑未遂、被凌虐的时候，还曾幻想部队一定会来救她。
　　沈芙嘉蹲在她身前，扶住她的肩膀，“柳凌荫，现在不是怨恨的时候，如果连你这样百里族的编外人员都别盯上了，那严煦的处境恐怕不妙。”
　　“严煦……”柳凌荫愣了愣，继而猛地抬头，“对了严煦！赶紧给她打电话！”
　　她的手机没了，催促着看向沈芙嘉，沈芙嘉当着她的面拨号过去，对面却无人接听。
　　“怎么会……”柳凌荫胸口一堵，“那给秦臻慕一颜打！她们在首都，会不会知道些什么？”
　　“不，”她很快又否决了自己，“慕一颜本科毕业之后在百里谷待了两年，接着就去了亲卫队，慕一颜会不会也被当成是百里族的奸细了？”
　　沈芙嘉眉心一跳，忽然想到了三个月没有联系的郁思燕。
　　她拿出郁思燕给她的通讯器，打了电话过去。
　　无人接听。
　　糟了！
　　她暗骂自己大意，在尧国待久了，她全身心都围绕着尧国转，一时疏忽了郁思燕。
　　郁思燕也坏在了急于突破，导致所有部下都遵从了她要闭关的命令。
　　严煦、慕一颜、秦臻、郁思燕，这四人的手机都没能接通。沈芙嘉的手指停在了通讯录置顶的号码上。
　　柳凌荫看着她一动不动，遂不解地扫了眼她屏幕里的内容。
　　“都什么时候了，你还在这儿矫情！”她一把夺过沈芙嘉手里的手机，按下了那个通讯。她不打她打！
　　沈芙嘉退了半步，双肩有些发抖，眼睛却死死盯着拨号出去的手机。
　　电话刚拨出去，对面便提示已关机。
　　沈芙嘉双肩松垮了回去，她抽回自己的手机，对柳凌荫道，“她们现在的通话应该是被监控了，我们冒然打电话可能还会暴露她们的位置。”
　　“那怎么办？”柳凌荫心急如焚，“那么多国家都在通缉，还有那么多像尧国一样的软骨头做帮凶，她们能逃到哪里去？”
　　沈芙嘉抬眸认真地看向了她，“我要回尧国了，去尧国找人搜救，再劝说尧廷接纳收容百里族。”
　　柳凌荫眸中闪烁着挣扎和犹豫。
　　片刻，她下了决心，“我和你一起回去。”
　　禹国这样对她，她也不必再想什么报效祖国了，恐怕她前脚踏入禹国的国土，后脚就要被抓起来击毙。
　　“真的？”沈芙嘉眉眼一亮，这句话是她这些年来听过最好的消息。
　　“快走！”柳凌荫道，“迟了宓茶她们就危险了！”
　　“那光蕖呢？”沈芙嘉拉住她，“你不想着报仇吗？”
　　“报个屁！”这危急关头，柳凌荫终于急得恢复了点曾经的脾气，“先救人，什么事都等救完了人再说！”
　　她原先还想着要去光蕖讨回聚炎，此时已无心自己的事了。
　　“好。”沈芙嘉点头。等小慧收拾好东西，四人立刻返回尧国。
　　一路上，她们大致了解一番如今各国对百里族的态度，也弄清楚了这件事的始末。
　　回了帝都，沈芙嘉将柳凌荫暂且安置在了尧庆丰给她置办的院子里，自己则去了首相府。
　　穿过那片和百里谷七星池几乎一样的莲池时，沈芙嘉脚步一顿，驻足晃神地看了几眼池中的七星莲，继而如梦初醒般，又急急地朝书房赶去。
　　“义父！”她在首相府里畅通无阻，谁都知道她是首相的新宠，见了她皆躬身问好。
　　钦荆正在房内作画，挽着笔，描摹皇家新苑的景色。听见沈芙嘉的声音，他目光不离笔尖地问道，“什么事，这么急。”
　　“义父，”沈芙嘉站在他跟前时，笑了下，“我在宋国谈了件好事。”
　　“说。”
　　“我说动了宋国的巨商、宋总理他姑父，把两国的关税降下来。”
　　听到这句话，钦荆正才抬眸，看向了她。
　　沈芙嘉接着道，“日用品降到20％以下，资本品降到35％。”
　　“好姑娘。”钦荆正搁了笔，从书桌后绕出，“来人，看茶！”
　　沈芙嘉展颜，那双桃花眼一弯，乖巧可人，娇媚多情。
　　她跟着钦荆正坐下，对方问了她如何在宋国有了这层关系，又问了她在宋国如何等等，沈芙嘉一一回了，还拿出了一尊宋国特产的夜明珠送给他。
　　等到茶喝了一半，钦荆正要留她吃晚饭时，沈芙嘉才试探性地问道，“听说百里谷的事了，义父和廷上是什么打算？”
　　“尧国兵弱民衰，经不起任何打击，皇上和我都认为，这种麻烦不能沾。”
　　沈芙嘉听完喔了一声，接着又欲言又止，一副犹豫纠结之态。
　　钦荆正挑眉，“想说什么便说。”
　　沈芙嘉不好意思地笑了笑，“义父，我倒是觉得，这是个好机会。”
　　“别。”她刚一开口，钦荆正就回绝了。
　　他端着茶盏，指向书桌后墙壁上的大地图，“收容百里族，确实可以为尧国带来一定的人、财，但这点东西，我们守不住，反而还会在国际上遭到诘问，各国还能打着‘办案’的旗号，随意踏入我国境内。”
　　他转头看向沈芙嘉，将手中的瓷盏一搁，“划不来。”
　　“义父，您可知道百里族有多少三级以上的能力者？无论是资金储备还是人脉、能力者数量，她们都可与任意强国相较。”
　　沈芙嘉极力劝道，“您看看汉国，从前的汉国就是个南蛮小国，可是百里族在那儿住了一会儿，汉国都能把楚国吞了；您再看看禹国，百里族进禹国才多久呀，现在它一跃成为超级大国，西方列强都得敬它三分。”
　　“那是从前的百里族。”钦荆正不为所动，“现在可大为不同了。”
　　“瘦死的骆驼比马大嘛。您无非就是担心各国向尧国问罪，可女儿回来的路上，听到的却都是能力者协会、牧师协会这些国际组织在向各国问罪呢！”
　　“你说的这些我都知道，可你想想，为什么禹国要对百里族下手。”
　　“那么大一个宗族，进入任何国家都会掀起一场势力的角逐，将原有的平衡将被打破，贵族、宗族全都要重新洗牌。”钦荆正揉了揉太阳穴，摆手，“老夫想想就觉得头疼。”
　　沈芙嘉立刻起身，绕到了钦荆正身后，“那我给您按按。”
　　钦荆正闭着眼，感受着沈芙嘉微凉的指腹在他太阳穴上按揉。
　　按着按着，沈芙嘉低头，伏在了他的耳边，轻声道，“义父是怕百里族来了之后，偏向了不该偏向的人？”
　　钦荆正没有说话，沈芙嘉便继续说，“义父想想，百里族现在是危难之时、水深火热之中，各国都在排挤她们，如果这个时候，义父将她们接进尧国庇护，那该是何等的恩情啊。”
　　钦荆正回眸，纳闷地看了她一眼，“你怎么对百里族这么上心？”
　　他说着，恍然大悟道，“老夫想起来了，你参加禹国那个高中比赛的时候，队里有个百里族的小姑娘，好像就是百里族现在的圣女？”
　　“义父真是明察秋毫！”
　　沈芙嘉在和钦荆正谈事时的语气，便与和万纪山谈时不同，处处都带着女孩家的娇气。
　　钦荆正哼笑一声，“这可谓是以公谋私？”
　　“芙嘉只为义父谋。”沈芙嘉道，“她与我私交甚好，要是能被义父接纳，一定如我这般对您忠心耿耿。”
　　她贴着钦荆正地耳朵，小声道，“她可是二十六岁就突破一级的天才，女儿听说，要是和一级牧师相处，便能延年益寿。有这样一位高级牧师在身旁，再有她带来的那些王级以上的长老们，往后谁还动得了义父？义父就是想要称帝，也没人敢说半个不字。”
　　钦荆正半垂了眼睑，淡淡呵斥道，“这话不能乱说。”
　　“本来就是，”沈芙嘉狡黠一笑，“现在国政几乎都是义父处理，‘首相’、‘皇帝’都不过是虚称而已。”
　　钦荆正没有说话了。
　　沈芙嘉摇着他的肩膀，半是撒娇道，“义父，天上白白掉下几个王级以上的能力者，不要就是便宜了别人。何况整个东大陆内都找不到比百里觅茶更高级别的牧师了。芙嘉眼馋，过了这一村，以后可再没机会了！义父——”
　　“哎呀，”钦荆正扯下她的手，状似不耐烦道，“这把老骨头都要被你摇散了。”
　　沈芙嘉一喜，“那您答应了？”
　　“即便我愿意，可其他宗族、贵族恐怕不乐意。”钦荆正沉思道，“明日廷会上，我会提一提，但兹事体大，我不便强求，你还是入宫一趟吧。”
　　“是！”沈芙嘉抱拳，“我这就去见陛下。”
　　得到了尧国实际掌权人的默许，沈芙嘉立刻进宫，去见了名义上的掌权者。
　　尧庆丰正在和皇后吃饭，听人禀报沈芙嘉回来了，他眼眸一亮，马上放下筷子擦了擦嘴。
　　“皇后慢吃，朕去处理国事。”
　　“陛下。”汉国的“公主”、尧国的皇后开口，不咸不淡地叫住了他，“这国事里是只有沈部长一人吗？”
　　尧帝身边的红菱也变了脸色。
　　尧庆丰被钉在原地，进退不得。他脾气软，不是那种会训斥人的皇帝，更不会用从前的女戒来要求后妃。这时候皇后问话戳破了他的小心思，便只心虚地缄默不语。
　　“回皇后娘娘，沈部长是从首相府里来的。”来传话的宫人机灵地替尧帝答道，“应该是首相有什么事托沈部长来说。”
　　“啊对！”尧庆丰立刻点头，“首相亲自派人来，一定不是小事，朕去去就回、去去就回。”
　　皇后挑着眉，看着他匆匆离开。
　　在红菱跟上去时，皇后意味不明地笑了一声，戏谑道，“近日看观赏国外的作品，里面总说竹马不敌天降，看来果真如此。”
　　红菱回眸，扫了她一眼，接着头也不回地离开了。
　　“她这是什么态度！”皇后的宫女大怒。
　　“算了。”皇后扫了眼桌上的饭菜，无趣地挥手，“撤了吧，换鸡尖和鸡爪去放映厅，上次本宫看到哪集了？”
　　“第二十八集了。”
　　“啊对，看到绯钰嫁人了。”皇后起身，拽着自己的凤袍朝屋内走去，“国事、内务——还是电视剧有趣。”
　　等那凤袍消失后，几个宫女上前收拾桌上的餐品，一面小声道，“看那种东西，哪里像个皇后。”
　　“管她像不像，有汉国给她撑腰，她还不是想怎么样就怎么样。”
　　“也是，别的妃子要等到自己娘家不高兴了，皇上才会去见，皇后身后有强国，从来不用担心这种问题。”
　　两人在皇后屁股后头嘀咕，另一面，尧帝已朝御书房而去。
　　“爱卿！”他兴冲冲地进门，看见沈芙嘉正躬身等候。
　　对于沈芙嘉，尧庆丰酷爱用“爱卿”或是“卿”。
　　“陛下。”沈芙嘉行了礼，尧庆丰托她起来入座。
　　“这次去宋国还好么？”他挥退了宫人，只有红菱立在他身后没走。尧庆丰看了她一眼，她假装没有看见。
　　“劳您惦记，芙嘉一切都好。”沈芙嘉莞尔，从储物戒里取出了一尊装在水晶箱里的红珊瑚放到桌上，“我看了宋海，在海边时为您买了点特产。”
　　两人私下相处时，尧庆丰不对沈芙嘉以“朕”自称，沈芙嘉便得寸进尺，也不以臣子自居，同时尽量减少“皇上”“陛下”这样的敬辞。
　　她有意识地拉近两人之间的关系。这让尧庆丰觉得，他不是皇，她也不是他的臣子，他们之间是友人之上的暧昧关系。
　　“呵，这是沈大人在海边买的，还是刚刚从首相库房里拿出来的？”尧庆丰身后的红菱却并不享受这种朦胧的气氛，侧着脸，斜眼问道。
　　尧庆丰转身，瞪了她一眼，她委屈极了。
　　“当然是从海边买的。”沈芙嘉一笑，又取出一个匣子，“我给红菱姑娘也买了一对红珊瑚手钏。”她对着满脸不屑的红菱道，“是和皇上的珊瑚配套的。”
　　“怎么配套？我只听说过首饰配套，还从来没听过一个盆栽能和手钏配套。”
　　沈芙嘉闻言，微微垂下了视线，颇有些窘迫地笑着，“是用这珊瑚上修剪下来的边角做的。”
　　“够了红菱！”尧庆丰最见不得沈芙嘉这幅伏低做小的委屈模样，“人家大老远给你带礼物，你一声谢谢都不说，还在这鸡蛋里挑骨头。”
　　红菱更见不得沈芙嘉这幅扮可怜的假样，她气得牙根痒痒，不情不愿地把匣子收起，硬邦邦地甩出一句，“那真是谢谢沈大人了。”
　　“不客气，你喜欢就好。”沈芙嘉笑道。
　　红菱出生于尧国本土宗族红氏，如今的太后便是这个家族里的嫡系。
　　太后亲自挑选了族中最有天赋的女孩送到太子身边当伴读，一伴就是二十年，从贴身侍读伴到了贴身侍卫，可惜没能伴成后。
　　沈芙嘉当然不愿意看着尧庆丰和大宗族靠得太近，尧国的宗族、政党要是亲密无间，就没法给别人可乘之机，百里族就不太容易进来。
　　三年前，尧庆丰用着红菱是因为青梅竹马的情谊；如今以至未来，沈芙嘉要让他觉得，他用红菱是红家和太后所迫。
　　“你出去守着吧。”红菱看不懂他的眼色，尧庆丰便直言出口，“这里不需要侍卫了。”
　　红菱一怔，“皇上…”
　　“下去。”尧庆丰拖着长调下令。
　　红菱抿了抿唇，极不情愿地应了一声是，接着离开了御书房。
　　“红菱也是担心您。”待她走后，沈芙嘉劝慰道，“她把您当做亲弟弟看呢。”
　　“可我已经不是要人管的小孩了。”尧庆丰并不领情，很快将注意力放在了沈芙嘉身上，“我听说，你回来后先去了首相府？”
　　他问得有些哀怨。
　　“当初不是说好了么？”沈芙嘉看着皇帝，柔声道，“我会作为陛下的耳目混入首相一党之中，为您探听情报。钦荆正老奸巨猾，想要取信于他，处处都要周到。”
　　“我知道。”尧庆丰搭上了沈芙嘉的手，“让你屈身那个老贼，还认贼作父，真是委屈你了。”
　　沈芙嘉摇头，“为丰君计、为尧国计，芙嘉不委屈。您瞧，这次我不就从老贼口中听到消息了么。”
　　“消息？什么消息？”
　　“丰君已知道百里族的事情了？”
　　“你说这个？”尧庆丰点点头，“昨天廷会上群臣达成一致，要求关闭国际通道，防止百里入尧。怎么了，首相私下有什么异议？”
　　沈芙嘉叹了口气，忧愁道，“丰君可曾听说过，锦上添花何其多，雪中送炭有几人？”
　　“你是说，要收留百里族？”尧庆丰连连摆手，“不行不行，北清刚又犯兵，大军都在前线，咱们把这么大一个麻烦拉进来，尧国就得成为众矢之的。”
　　“您为国思量，可首相不会。”沈芙嘉道，“他之所以撺掇大臣们在朝堂上谏言闭关，其实是为了私下将百里族迎入自己的府邸。”
　　“什么？”尧庆丰惊讶道，“他这是为什么？”
　　“您想，百里族诞生于尧，受难之时，她们自然会想要得到母国的庇护。百里和尧国诸族、诸臣无染，如果入尧，必定会誓死忠于陛下，这是首相绝不想看到的。”
　　“他让您闭关，自己偷偷把百里族救出来，如此一来，百里族便会视他为恩人，视您为仇敌。”
　　尧庆丰听完，一身冷汗，接着勃然大怒，“他竟然打着这样的心思！自己提出的闭关，让朕来做恶人，他却从中取利！实在是恶毒至极！”
　　“是了，”沈芙嘉道，“首相已经派人去和百里族联系，明日廷会，他便会力排众议，改口之前的说辞，做出一副极力争取的模样，用来讨好、感动百里族。”
　　“绝不能让他得逞！”尧庆丰怒道，“立刻派人死守边境，百里族里可有无数高级能力者，还有不少王级以上，不能再让首相势力壮大了。”
　　“丰君不可。”沈芙嘉压低声音道，“您要是这么做，不就更是把百里族往首相怀里推了吗？”
　　“那我应当如何？”
　　“您应该先首相一步提出来。”沈芙嘉笑道，“他可以招揽百里族，尧国的君王为什么不可以呢？”
　　尧庆丰一怔，“可他们会听我的吗？”
　　“您忘了？百里族本就是您的臣民呀。”沈芙嘉握住了尧庆丰的手，温声细语道，“您这些年处处被首相、太后还有一干宗亲掣肘，如果能有这么一个大族站在您的身后，那您还有何所具？收回军政之权岂不是易如反掌？”
　　听了沈芙嘉这番话，尧庆丰精神大振，“爱卿说的有道理，那我立刻派人，抢先一步在首相之前去和百里族接触！”
　　沈芙嘉心下暗笑。
　　尧庆丰是真的被逼疯了，一心只想着扳倒和自己作对的人。
　　首相尚且还会顾虑百里族入尧，尧国是否会被各国诘问，而尧帝一听见可以让自己掌握实权，便什么都不顾了。
　　她单膝跪地，领命道，“那臣立刻动身，一旦探听道百里圣女的下落就立刻前往赶赴！”
　　“不不不！”尧庆丰将她拉起，“你不能去，让别人去。”
　　沈芙嘉一愣，“为什么？”
　　“你去了，首相那里不好交代。你是他的义女，要是百里族被你引到我身边，那他一定会怪罪你，还会对你起疑。”尧庆丰道，“这件事就交由宋如玉去办。”
　　“丰君说的是。”沈芙嘉眸光微移，换了理由，“不过，还有一事，我得立刻出使宋国。”
　　“什么事？”
　　沈芙嘉便将关税一事说了，并把许给万纪山的两个5％也如实上报。
　　尧庆丰闻言大喜，紧握沈芙嘉的手，“爱卿，爱卿只要有你在我身旁，尧国不愁没有崛起之日，你比财相都要厉害！”
　　沈芙嘉附和着推辞，“不敢与柏大人相比，但这件事得立刻和他老人家商量，然后出使宋国。”
　　“好，我立刻安排，等财相拟好文书后，立刻找人送去宋国。”
　　“那就让我去吧。”沈芙嘉笑道。
　　“不行不行。”尧庆丰摇头，“前线吃紧，童泠泠昨天才发电报问我要军资。你不在，首相那个老贼不肯批给我，你好不容易回来了，我可不能再放你走了。”
　　沈芙嘉一噎，掩住心下的急躁慌乱，“那我立刻把这事办了，等一切妥当之后，再去宋国。这事毕竟是我擅自向万老板提的，总还是我去了结比较好。”
　　她必须出国。茶茶流浪在外，她必须赶快找到她！
　　“送个文书而已，派谁都行，但装备部不能没有你。”尧庆丰将她的提议否决了，连连摇头，“现在北方吃紧，你一走，我连个诉苦、商量的人都没有，这个节骨眼上还是各司其职的好。”
　　沈芙嘉眸中划过数道复杂的情绪。
　　尧庆丰这样说，她恐怕不能再出国了。
　　真是弄巧成拙，以她现在的身份，确实不好亲自寻找茶茶，否则首相皇帝两边都不好交代。
　　这一天下来，沈芙嘉面上不显，可忧心如焚，烦躁不堪。
　　茶茶从小被百里谷捧在掌心，如同公主一般。一夜之间家破人亡、奔波流浪，她怎么能受得了。
　　受苦倒是其次的，茶茶不是娇惯的性格，可她那样重视家人，说话总是一口一个“我妈妈说”“我奶奶说”……百里谷被灭，爷爷奶奶战死，这于她必是灭顶般的打击。
　　郁思燕和从前的朋友也都失去了联系，沈芙嘉没有心情，对着皇宫里的御膳都毫无胃口。
　　尤其是对面那个男人几次三番地给她夹菜，不停地和她说话，那张软弱窝囊的脸让沈芙嘉愈加厌烦。
　　也不知道 ，茶茶现在情况怎么样了……
　　作者有话要说：
　　[正分评论7w条+正分长评200条]二合一加更。


第三百七十三章
　　“怎么样？”柳凌荫在沈芙嘉的府邸里等到了凌晨, 一见沈芙嘉回来，便迫不及待地迎上去。
　　“进去说。”沈芙嘉大步朝屋内走去，带着柳凌荫去了里室。
　　到了屋里，她把门反锁, 接着才对柳凌荫道, “尧庆丰和钦荆正同意收容百里族, 已经派人暗中去和百里族接触了。”
　　柳凌荫松了口气, “那就好，那我也一起去。”
　　沈芙嘉摇了摇头，“可他们不许我出国。”
　　“为什么！”柳凌荫不解, “这事儿不是你提的吗？”
　　“是这样没错，可尧国北部吃紧, 童泠泠也在前线, 我得在中央分配调度。”
　　“等等，你说谁？”柳凌荫拉住了她, 诧异道, “童泠泠？”
　　“是，童泠泠。”沈芙嘉便把童泠泠的身世以及如何来尧国的事情都对柳凌荫简述了一番。
　　柳凌荫听完，怔怔地后退了半步。
　　“难怪她比赛都和杀人一样狠。这么说，是因为当年我抢走了她的比赛名额，所以才让她和她妈妈……”
　　“你别这么想。”沈芙嘉宽慰道，“这件事和你没有关系, 何况如今她也离开袁氏了，过得还算不错。”
　　柳凌荫垂眸，眸中有着挥之不去地后悔, “我从前…从前对她那个样子……”
　　她只是在光蕖待了三个月，便心死如灰, 难以想象，童泠泠是如何在光蕖一般的袁家活了一辈子的……
　　“大人。”门外忽然响起了叩门声，柳凌荫神情一绷，警惕地朝外看去。
　　沈芙嘉抬手，示意她别紧张。
　　“什么事？”
　　“有一位姓郁的女士想要见您。”
　　郁？沈芙嘉和柳凌荫对视一眼，同时想到了那个人的名字。
　　她立刻道，“请她来这里。”
　　“是。”
　　不消多时，房门被推开，一名蓬头垢面的女人走了进来，她穿着被撕裂的衣裙，赤脚而入。
　　“老师？”沈芙嘉正打算去找郁思燕，却不想郁思燕先一步来了尧国。
　　她赶忙迎上去，在郁思燕身上闻到了一股酸臭味。
　　这还是那个风情万种如狐似媚的郁思燕么？
　　“您这是……”
　　郁思燕披星戴月从禹国首都一路赶来，她被关了三个月，衣衫不整，身上还有些许媚毒发作时自己挠出的血痕。
　　“沈芙嘉，”她冷冷地盯着房中的人，“百里谷出事了，你知不知道。”
　　“是…”沈芙嘉低头，“学生今天刚刚听闻。”
　　“你在尧国过得挺滋润啊。”郁思燕看着她，扯了扯嘴角，“早就不记得你的老师和任务了。”
　　她轻声吐字，“怎么，没有我，你是不是更开心了？”
　　“郁校长，”柳凌荫上前一步，替沈芙嘉辩解，“沈芙嘉已经让尧帝和首相去接百里族了，您说话也不必这样阴阳怪气。”
　　郁思燕横了她一眼，“你是……柳凌荫？”
　　“是。”
　　她的目光在骨瘦如柴的柳凌荫和沈芙嘉之间来回巡视，良久，脱力一般，猛地跌坐在了椅子上。
　　“百密一疏……”她空洞地望着房门外，喃喃自语，“百密一疏……”
　　“老师，”沈芙嘉走到她身边，轻声道，“您…这是怎么了？”
　　“禹军提前三个月将我拘禁，所幸我突破了王级，勉强逃了出来。”
　　她轻描淡写概括了这段时间的事，疲倦道，“抱歉，刚刚迁怒你了，这件事是我贪心，本就知道这段时间非比寻常，我不该急着闭关突破。只是，我刚从百里谷经过，那里已成了一片焦土……”
　　“焦土……”柳凌荫和沈芙嘉同时一怔。
　　“那、那百里族人呢？”
　　“不知道。”郁思燕惶惶摇头，“四处卫星谷，一处新谷，我也不知道她们现在去了哪里。”
　　沈芙嘉心中半是焦急半是烦躁，她只想去见茶茶，只想立刻找到茶茶。
　　可她还得耐着性子，柔声劝道，“老师，尧国这边已经派人去找了，百里族那么多族人，要是聚在一起，那肯定很快就会被发现的。您受苦了，先去歇息吧，我想明天就会有消息的。”
　　郁思燕叹道，“万幸，我在尧国还有点根基，或许能帮上谷溪。”
　　只是不知道，谷溪还在不在这世上了……
　　……
　　郁思燕和柳凌荫的到来，让沈府热闹了一些。
　　沈芙嘉一边等着寻找百里族的探子，一边照顾瘦到脱相的柳凌荫。
　　她看着柳凌荫穿着她的衣服，这才突然想起，“你的储物器呢？”
　　柳凌荫吃着早饭，眸色暗了暗，“被他们收走了。”
　　“聚炎也在里面？”沈芙嘉一下子就问出了关键所在。
　　“嗯……”柳凌荫闷闷地点了点头。
　　聚炎对于柳凌荫来说，比父母还要亲切，是陪伴了她最久的伙伴。
　　沈芙嘉明白了，“我这就派人去光蕖，问他们要回来。”
　　听到这话，柳凌荫凹陷的眼窝里透出了些许神采，“真的？”
　　沈芙嘉一笑，“那是你的心肝宝贝，当然得要回来。”
　　柳凌荫抿着唇，放下了手中的筷子，她沉默了许久，半晌，轻声道，“沈芙嘉，谢谢你。”
　　这样真挚的道谢，柳凌荫一共对沈芙嘉道过两次。
　　一次是在高中时，沈芙嘉一巴掌把她打醒；
　　一次是现在，沈芙嘉将她从泥沼中救出来。
　　沈芙嘉接受了，没有调侃，没有打趣，她端端正正地接下，“不客气。”
　　“倒是你……”她握了握柳凌荫的手，“如果说出来会比较好的话，我可以坐在这里。”
　　柳凌荫敛眸，“也没什么可说的。”
　　在里面的时候她觉得生不如死，可出来之后，往前一回想，似乎又没什么可矫情的。
　　“你知道我在特种里干了六年，加上军校的四年，满打满算也十年了。”她说话的速度变慢了，说话的语气也沉了下来，“普通军警没法处理的事情，特种就会上。这十年来我干过许多任务，人间惨剧见得并不少，但我从来不觉得这些事和我有什么关系。”
　　“即便是在光蕖里的时候，我也并不觉得这种事情和我有关。我打心底里觉得，我和那些失足被拐卖的妇女、被凌虐的奴隶是不一样的，我只是暂时的倒了血霉，早晚会出去。”
　　沈芙嘉静静地听着，柳凌荫难得这样心平气和。
　　“直到我从光蕖里出来，吃了第一口米饭的时候，我才终于觉得，我和他们没什么两样。他们也只是不巧地倒了血霉，而我也只是个遇到了挫折的普通人而已。”
　　她长长叹了口气，脸上浮现了些许苦笑，“若叶袭击我时的眼神里全都是报复的爽快，而我却一直以为她喜欢我、崇拜我……或许我真的，太高傲自大了……”
　　沈芙嘉蹙眉，“柳凌荫……”
　　柳凌荫摇头，表示没事，“你还记得姬凌玉么，我一直很讨厌她那种目中无人的态度，现在想想，在别人眼里，我是不是也是她那个样子？不，她是光系双修，是总统的女儿，她完全有骄傲的资本，而我明明没有却还……”
　　“是他们不了解你。”沈芙嘉的手移到了柳凌荫的肩膀上，“我们都知道，你并没有自己说得那么坏。”
　　“没有人有义务来了解我。”柳凌荫摇头，“‘二十岁不狂是没志气，三十岁狂妄是愚蠢’。”
　　她看向了沈芙嘉，“我高中的时候特别嫉妒你，嫉妒你可以和所有人都搞好关系，但我已经不是高中生了，我该明白这个世界不是绕着我转了。”
　　“这些话未免也太颓废了吧。”沈芙嘉笑了笑。
　　柳凌荫也笑了笑，“我十八岁的时候，遇见过一位老师，我在他面前发誓，我要成为天下第一的重剑士。”
　　“这么多年过去，我都差点忘记这个梦想了，整天只是想着团部的名额什么时候能轮到我、担心自己这一届不晋升会不被转业……”
　　“我进部队是干什么来着的？”柳凌荫仰头，望着高阔的天空，眼中一片迷茫。
　　她是为了磨炼自己的剑而去的，可到头来自己却被磨到庸庸碌碌，浮躁到连自己身边的人长什么样都没看清，就托付生死后背了。
　　实在是愚不可及。
　　看着柳凌荫脸上神情，沈芙嘉不禁道，“我从光蕖看见你起就在担心，你肯定会迫不及待地把光蕖炸了、把他们老板碎尸万段，可到现在都没听到你要复仇的话。”
　　“如果有机会，我一定会把光蕖炸了，于公于私我都想端了那里。”柳凌荫看向她，“但事有轻重缓急，在光蕖的时候，我才突然意识到，当初你们对我有多么迁就。现在宓茶、严煦有难，我也不能总是那么任性，把自己的情绪放在第一。”
　　“况且，”她看了沈芙嘉一眼，“我们也奈何不得光蕖不是么，你这些年已经不容易了，我不想再给你添麻烦，等我有能力了，我会亲手把它解决。”
　　说出这话的柳凌荫让沈芙嘉恍然以为换了个人，她还是不太敢相信，“你真的吞的下这口气？”
　　“没有人能够顺风顺水地成为天下第一，”她道，“我也不过是受了一个普通人两千零三十三分之一的痛苦而已，算的了什么？”
　　“柳凌荫……”沈芙嘉怔怔地看着她，面前的女人真的不一样了。
　　她成熟得不可思议，不是从前那般浮于穿着打扮的成熟，而是一种洗尽铅华地蜕变。
　　可这蜕变是好的吗？
　　那份成熟到底是积极向上的还是沧桑颓废？
　　沈芙嘉不知道，可没有半点傲气的柳凌荫实在让她担心。
　　“干嘛这么看着我，”柳凌荫拧眉，“恶心。”
　　这句话又让沈芙嘉心底那担忧消散了一些，柳凌荫还是柳凌荫。
　　“那你之后有什么打算？”她问道。
　　柳凌荫摇了摇头，“我不知道。”
　　禹国她是回不去了，昨天晚上她联系了自己的父母——当柳凌荫打电话过去时，对方第一句就是“对不起呀宝贝，最近太忙了，实在没法回家陪你，已经在你卡上打了压岁钱。”
　　两人对女儿被拐卖一事毫无察觉。
　　他们本来就不常联系，小的时候全靠柳凌荫单方面打电话维持，大学之后，部队上缴手机，生活中也不必依靠父母，柳凌荫便渐渐不再和父母通话了。
　　“既然这样，不如留下来帮我。”沈芙嘉搭上了她根骨突出的手背，“养好身体，等把百里族接进来，和宓茶严煦汇合，我们老E408就又在一起了，一同分享这里的一切。”
　　听她这话，柳凌荫扬了扬唇角，“E408……”她露出些怀念的神色来，“我多久没有听见这个名字了。”
　　两人一同笑叹。
　　不过短短十年时间，可一切都变得不一样了。
　　“我高中的时候，最烦那些说怀念青春的人。”柳凌荫道，“我觉得他们无病呻吟，造作矫情。可现在还没到三十，我也开始怀念了，怀念我们的过去。”
　　沈芙嘉一笑，“你也知道你还没到三十？这话听起来有个七老八十。”
　　“你不怀念？”柳凌荫睨她。
　　沈芙嘉弯了弯唇，低下头看向了手上的戒指。
　　她念，念得梦萦魂牵。
　　“你还戴着啊。”柳凌荫注意到了她的视线，感慨道，“三年前，我最后一次见到宓茶时，她也还戴着。你们真是别扭，如果不是百里谷遭遇了变故，是不是还要别扭上一辈子？”
　　“或许吧……”沈芙嘉垂眸，“童泠泠来尧国的时候，总是劝我去见宓茶，她曾对我说，‘哪怕是一眨眼的分离，都会酿成无法接受的后果。’我当时不以为然，总觉得自己做得没错，可是现在……”
　　她攥紧了左手，捂着那枚戒指，眸中覆上了一层极其复杂的伤感。
　　这伤感之中，又透出深深的困惑来。
　　“我是不是，真的做错了……”
　　“宓茶还在被通缉，她还没有事。”柳凌荫拍了拍沈芙嘉，感受到衣下的身体正惶恐地打颤，“如果你当初真的回去了，说不定才是真的天人永隔，至少你现在能够帮百里族讨到一个住处。”
　　沈芙嘉摇头，她的无助和苦闷只对着柳凌荫透出一角来。
　　“她是个牧师，没有自保能力，万一百里族里有人想拿她去领赏、自保呢？她那么善良，对家人毫无戒备，要是百里族真出了这样的人，宓茶她……防不住的。”
　　柳凌荫一愣，倒是没想到这一点。
　　确实，如沈芙嘉所说，宓茶对百里族，就如她对若叶，身边的亲近之人，她们是毫无防备的。
　　“百里族都是牧师，牧师应该不会这样……”她说着，可自己都没有半分把握。
　　牧师也是人，是人就有恶心，谁又能保证？
　　“别想那么多。”柳凌荫道，“现在得想想，百里族进入尧国之后该怎么办。我听说尧国大致分为三派，一边是保皇派，一边是首相派，还有少数中立，你在尧国是怎么个情况？”
　　沈芙嘉叹了口气，勉强将自己从焦虑中拔出。
　　她道，“我现在是首相的干女儿。”
　　“你站在首相这边？”
　　“但我告诉尧庆丰，我在首相那里是当间者，心还是在他那里的。”
　　柳凌荫咀嚼了一番沈芙嘉的话，片刻，得出结论，“你是在上下挑拨？”
　　沈芙嘉倏地一笑，果然，柳凌荫比刘威趁手多了。
　　“是。”她肯定了柳凌荫的想法。
　　“你们到底打算怎么做？”柳凌荫问道，“我虽然听说过郁思燕的计划，可总觉得不太现实。就算百里族来了尧国，宓茶那个样子，是绝不会推翻尧帝自己上位的，就算你们先斩后奏，她也绝不会接受。”
　　“这一点早有准备。”沈芙嘉道，“推翻尧帝的恶人，我已有了准备，百里族做救驾来迟的功臣就好。”
　　“救驾来迟？”柳凌荫拧眉，她细细思索了一番后，恍然大悟，“你是说首相！”
　　“军政大权都在钦荆正的手上，在禹国，他本就是无冕之皇。”沈芙嘉道，“我这些年在他身边，有意无意地踩低尧庆丰，把他捧高，让他膨胀，去打那顶皇冠的主意。”
　　“你想让钦荆正去逼宫弑主，再让百里族去救驾。”柳凌荫接着她的话道，“尧氏被钦荆正弄死，百里族把钦荆正弄死，这一下，尧国就没有主人了，只能让救驾来迟的宓茶主持国政。宓茶很不会拒绝人，你让文官武将往她跟前一跪，她就说不出话了。”
　　沈芙嘉颔首，她就是这个意思。“不过这件事可千万不能让宓茶知道，否则她会立刻离开尧国。”
　　“这我知道。”柳凌荫颔首，“可尧氏不是只有一个尧庆丰，多得是宗族子嗣，宓茶还是会选择辅佐其他尧姓子弟的。”
　　沈芙嘉微微一笑，掸了掸衣袖，没有说话。
　　柳凌荫从她的笑容里懂了她的意思。
　　她深深拧眉，“这样……会不会太残忍了一点。”
　　“残忍？百里谷如今的遭遇就不残忍了？”沈芙嘉挑眉看向她，“你我都知道，百里谷的今天不是偶尔，而是必然。这么一个庞然大物，却没有自己的领土，迟早会成为别国的眼中钉肉中刺。”
　　“人和动物没什么两样，要么吃，要么被吃。”她盯着柳凌荫，“你是选择百里谷，还是那个和你毫无关系的尧氏？”
　　柳凌荫沉默了下来，她在思考还有没有别的方法，可一时想不出来。
　　她沉默地想了一会儿，又看向了沈芙嘉，“但宓茶适合当王吗？我觉得还是你这样的奸诈小人更适合点，你干嘛不去坐那个皇位？”
　　“那可不行。”沈芙嘉摇头，“你别忘了，尧国皇权的传递是讲究血统的，我只是个外人，名不正言不顺，还是首相的干女儿，必然会有多方势力盯着我，要是之后爆出我不是尧国人，那就麻烦了。”
　　“但宓茶不同，百里族起源于尧，她们在尧国待了一千多年，这样一个大宗，和皇室有过联姻。”
　　柳凌荫啊了一声，“所以宓茶身上有八竿子打不到一块儿去的那点皇室血统？”
　　“是。”沈芙嘉点头。
　　“不对，”柳凌荫疑惑道，“我记得尧氏是五六百年前才坐上皇位的，他们坐上皇位的时候，百里族已经迁徙了吧？”
　　“是已经迁徙了，但尧氏上位之前便是大宗贵族。”
　　“百里族的壮大是离开尧国之后的事情，在此之前，她们只是尧国的一个普通宗族，因为族内多是女人、牧师，所以被尧国压榨得厉害。那时候的贵族酷爱娶牧师，认为可以延年益寿，百里族便和尧国的诸多贵族有过联姻。”
　　沈芙嘉笑道，“编个名头的事，谁知道刘备是不是汉景帝玄孙呢，只要尧庆丰在大庭广众之下承认宓茶和他沾亲带故就好。”
　　“他凭什么要承认宓茶和他沾亲带故？”
　　沈芙嘉一哂，“否则，他靠什么来拉拢百里族呢。”
　　“你说的也对。”柳凌荫点点头，明白了。
　　沈芙嘉叹了口气，“这些都是后话，现在急的还是宓茶到底在哪……”
　　说到这个，柳凌荫也忧心忡忡了。
　　希望宓茶没事……希望她们E408还能有团聚的一天。
　　作者有话要说：
　　←昨天加更了一章。


第三百七十四章
　　正月初三·夜, 宋国边境码头镇
　　房间的大灯歇了，点了两盏床头小灯，宓茶靠在床上，严煦和陆鸳坐在床边。这是三人难得夜谈, 连高中时也未曾有过, 可惜时机不那么让人高兴。
　　“付芝忆的父亲因贪.污受.贿被刑.拘了, ”陆鸳道, “她妈妈伤心忧愤，进了牧师院，是百里家的牧师院。军队来查封的时候, 院里一片混乱，她妈妈被误射中了腹部, 当时躲在角落里没人发现, 等付芝忆赶去的时候，已经大出血濒死了。”
　　“什么……”宓茶攥紧了被子, “那她现在怎么样了！”
　　“付芝忆给她喂了[治愈剂], 勉强保住了性命，就近送入了其他牧师院，现已痊愈。”陆鸳道，“我之所以晚来，就是去处理了付芝忆的事。前天上午找到她时，新闻里已经播报了百里谷的事, 我就告诉了她实话，说她们一家可能是受到了百里族的牵连，接着劝她离开东大陆, 带着母亲去南大陆暂居。”
　　“没事就好…她妈妈没事就好。”宓茶细细喘息着，眸中闪着后怕。
　　如果因为她的原因, 让付芝忆的家人受到了不可逆转的伤害，那宓茶真不知道自己该如何去见她了。
　　“是我对不起她，对不起你们……如果不是我的关系，你们根本不会…”她耷拉着脑袋兀自道歉，道着道着，宓茶猛地睁眸，紧张道，“凌荫呢？柳凌荫最近有和你们联系么？”
　　严煦和陆鸳对视一眼，皆摇了摇头，“这段时间好像没有她的消息。”
　　宓茶当即心跳一滞，惨白了脸色，“她前两年一直频繁出入百里谷，如果连芝忆都受到了牵连，那她会不会也……”
　　“别乱想。”严煦对她道，“柳凌荫能力出众，是总统亲自发过邀请函的。如慕一颜、秦臻所说，或许她和她们一样，有过‘考验’的机会。”
　　“我还是担心。”宓茶摇了摇头，掀开被子站了起来，“我用旅馆的座机去给她打个电话。”
　　“她要是有空，肯定知道了百里谷的事情，早就给你打电话了。”陆鸳拉住她，“我猜她正在执行任务。总统怕她捣乱，可能把她派去国外了。”
　　陆鸳嘴上如此说着，可其实早在见到宓茶之前，她就和柳凌荫联系过了。
　　发出去的消息石沉大海，她便直接去了一趟柳凌荫的团部，团里说，柳凌荫通敌叛国，被制服之后诈死，等士兵们松懈之时，自个儿悄悄逃走了，现在不知去了哪里。
　　这番说辞显然有问题。
　　在禹国和百里谷之间，柳凌荫尚且选择了禹国，怎么可能再倒向其他组织？就算真的叛国了，她也不是会诈死的性格。
　　陆鸳又去找郁思燕，可没有人知道郁思燕在哪里。
　　“是么……”宓茶暂时相信了陆鸳的说法，可隐约还是不安。
　　“先不提这个，”陆鸳问，“后续该怎么办？”
　　决缡治疗宓茶的时候，陆鸳怕影响到她，不在房内，没有听见决缡的部署。
　　宓茶半瞌着眼睑，低声麻木地念道，“百里谷五位长老，三位战死，一位失踪，只剩下二长老坐镇，正是人心惶惶的时候，作为圣女，我要暂时留在这里等待其余子弟回来。”
　　“族里已经有人去了能力者各个协会了，也去找了些在各界有威望的朋友，请他们帮忙发声。”
　　“明天一早，我们会派人去见宋国的总理，请他履约，庇护百里族。”
　　“一直待在这里也不是个办法。”严煦问，“新谷那边情况怎么样？”
　　“刚才樊景耀偷偷来了一趟，说新谷暂时没事，如果明天和宋国总理的会晤顺利、他愿意继续履行合约，我们就能入住新谷了。”
　　“还没有到绝路。”严煦给宓茶倒了杯热水，帮她分析，“百里谷元气大伤，可九国联军也是一样的。九个平时明争暗斗的国家能坐下来联合，无非就是两个原因。”
　　“一是觉得自己吃不到百里族，那索性毁了，谁也别吃。这个目的基本已经达成了。”
　　“二是贪图百里谷的资产。可百里族长和几位长老宁为玉碎，他们现在什么都拿不到。”
　　陆鸳接着严煦的话说，“无利不往。现在再对百里谷花心思，投入产出比已经低到不能再低，再加上各组织都在对他们的暴行问罪，我估计九国也不会再出兵了。”
　　宓茶恹恹地点头，“我也希望是这样。”
　　“百里族有决缡长老，有那么多强者在，倒不必太过担心，低谷期只是一时的，我相信不久就会好转起来。”严煦看着宓茶憔悴的脸色，担心道，“倒是你，王级的牧师怎么会呕血不断？”
　　“我也不知道。”宓茶摇头，“只要我一生气、情绪一激动，全身的经脉都好像被拧起来了似的，接着就是呕血。”
　　她抬眸，冲着两人勉强笑了笑，“你们放心，虽然没有新的技能，但我毕竟是王级的牧师了，这种少量的失血对我来说不痛不痒，并不伤身。”
　　“那也不行。”
　　“没有新的技能？”
　　两人同时开口，严煦闭了上嘴，黑眸扫了眼陆鸳。陆鸳思忖道，“你什么都没感知到吗？”
　　宓茶摇头，“牧师王级的技能通常是[生长]。”她抬手，一颗花生落在她掌心。
　　银色的光芒将花生包裹，几分钟后，毫无动静。
　　“你们看，”她道，“没有反应。”它应该立刻发芽才对。
　　“那会不会是别的技能？”
　　宓茶还是摇头，“我并没有觉得自己多出了什么新的东西。”
　　“不管怎么说，频繁呕血总不是件好事。”严煦道，“虽然现在对身体的伤害能和你的[自愈]相抵，但我总觉这是个隐患。”
　　“纸是包不住火的。等级越高，之前修行中的弊病就越会显露出来。”宓茶道，“就像郁姨，她到了一级之后，身上的媚毒爆发。或许我的呕血也和她一样，是从前在修炼的途中错漏了什么吧，等突破仁级后，说不定就会好的。”
　　“我还没有问过，你现在的单体增幅到了什么地步。”严煦道，“之前你为我施加增幅的时候，已经到了400％，慕一颜又告诉我你给她了600％。”
　　所有人都知道王级的强大，可到底强到了什么地步，却少有体验。
　　“牧师的一级技能是不一样的。”宓茶从头向她们解释，“有的会拥有[反向增幅]的能力，削弱敌方，我妈妈就是这样。”
　　“也有的会大幅提高各技能数值。我是后者。”
　　“我在一级的时候单体增幅到了400％，而王级是质的飞跃，各数值还会翻倍。”
　　严煦一惊，“你现在的单体增幅到了800％？”
　　宓茶摇头，“是600％，再高的话，受体会承受不住的。”
　　“不过群体增幅翻了好几倍。”宓茶道，“现在的我可以同时为一万人施加100％的增幅，持续一个小时。”
　　至于[治愈]和[恢复]，牧师早在三级的时候便可做到瞬发。
　　“一万人……”这个数值太过夸张，连陆鸳都有些震惊。
　　“其实也没什么了不起的。”宓茶笑笑，“其他的王级，一个人就能顶一支军队，而我只能辅助一个师旅而已。”
　　“不说我了。”她忧心道，“百里谷这回把大家都连累了，你们的家人怎么样？”
　　“他很早之前就有预感，前年把店关了，去了南大陆。”陆鸳说，“还是给人定制辅助器，每个月有吃有喝，不用担心，我把付芝忆母女也托给了他。”
　　“我妈和妹妹在楼下住着，我一早和她们说过了情况，她们也没有多想。”
　　宓茶低眉，沉默良久之后，轻声道，“谢谢……”
　　如果没有严煦陆鸳在，她都不知道自己该如何捱过这段时间。
　　严煦拍了拍宓茶的肩膀，无声地安慰。
　　百里夫人逝世，宓茶的爷爷奶奶又死在了禹国，已经被转移道海外的宓氏集团被查封，宓茶的父兄以食品安全的罪名被拘留，陆鸳于是也不再吊儿郎当，从头到尾说话都很正经。
　　“我突然想起一件事，”她开口，“你知道沈芙嘉现在在哪么。”
　　宓茶一怔。
　　沈芙嘉……这个名字熟悉而陌生，她每夜在心里想念，可已经很久都没有听见了。
　　陆鸳犹豫了一会儿，在宓茶的目光之下，还是选择道，“也没什么，我就是说说而已。”
　　百里谷还没有到穷途末路的时候，看看明天宋国总理平秋壑怎么答复。
　　他要是还能履行合约，庇护百里族人，禁止国外的军队入境，那她便什么都不用说。
　　如果宋国也不容百里族，或许，她该和宓茶商量，动身前往尧国。
　　“沈…芙嘉吗。”宓茶笑了笑，笑得丧气颓废。
　　这十年来，她时常后悔，想着自己当年将嘉嘉推出去是否做错了，是否嘉嘉留在她的身边会更好？
　　现在看来，倒是做了一桩顶顶好的善事。
　　嘉嘉和百里族十年内毫无瓜葛，应该不会被牵连了。
　　陆鸳看着宓茶的表情，觉得宓茶应该是误会了些什么，但她也不好解释。
　　这些年她四处游走，除了增加自己的见识外，主要也是为了探查各国国情，看看有没有适合百里谷常驻的地方。
　　百里族的摇摇欲坠不是一时的，而是一种常态，陆鸳既然当着宓茶的面以长老自居，就得提前做好打算。
　　这一回，有老长老们寻觅新的住处；
　　下一回，就轮到她参与其中了。
　　游历期间，陆鸳也曾去过尧国一回，在当地听说了沈芙嘉的丰功伟绩。沈芙嘉是现在尧廷上的新起之秀，不知道她能不能劝说尧帝接纳百里族。
　　夜已深，三人道别之后各自回去休息，等待明天总理给出的消息。
　　在陆鸳走之前，宓茶叫住了她。
　　她坐在床上，低垂着眉眼，看着自己的腿，低声道，“陆鸳，我从前问你，什么是正义。你说，问心无愧就是正义。”
　　陆鸳站在门口，应道，“不错。”她的确是这么说的。
　　听到她的肯定，宓茶抬眸，床角的阴影之下，她的脸色愈显青白，眼眸漆黑荒芜。
　　许久，她轻声发问，“那是不是……只要问心无愧的事情就都可以做？”
　　陆鸳一怔，此时的宓茶神情有些不对。
　　“比如呢？”她问。
　　宓茶又垂下了眼，似乎在遮住某些情绪。
　　“比如……”她嗫语着，有着自己都害怕的颤抖，“讨回公道。”
　　这不是问心无愧的声音。
　　她从小接受的教育和牧师的血脉将她层层束缚，高高绑在了十字架上，任何沾染杀戮的事情都是有愧的，即便是报仇、是反击、是自卫。
　　“我不知道。”陆鸳看见了她发抖的手指，“但我知道，你并没有下定决心这么做。”
　　宓茶的手，抱了一天的骨灰。
　　陆鸳站在门口，看着宓茶缩在床头的模样。她想，她终于破解了自己十八岁时的疑问——怎么样才能让宓茶这样的烂好人报复社会。
　　现在，姬方缙替她解答了一半。
　　“等你问心无愧了，就告诉我。”陆鸳对着她道，“不管是什么样的选择，我和严煦都会全力支持你。”
　　床头的公主肩膀一颤，抱着膝盖，在十字架的背面偷偷哭了出来。
　　无论报不报复，她都再没有妈妈和那个温暖的家了。


第三百七十五章
　　第二天下午, 百里雪和古逊等人回来后，决缡、宓茶、翡丝芮、严煦、陆鸳还有几名百里族的核心成员都聚在一间屋子里，等待总理的答复。
　　一推门，宓茶看见来人的表情时, 心中便是一紧。
　　回来的百里族弟子长叹摇头, “他把之前收的地租都还给了我们, 说可以让我们在边境上停留一周。一周之后, 必须离开，并且要把罗城的新谷拆掉。”
　　“什么！”族中有人惊怒道，“去年就谈好的事, 他怎么能出尔反尔！”
　　“一定是那九国对宋国施压。”
　　“宋国常驻人口极少，军事力量更是孱弱, 向来不敢得罪别国。”
　　决缡静坐不语, 倏地又有人推开房门，从外走进。
　　“圣女、二长老, ”她汇报道, “我刚见了舜国总统，对方答应让我们在舜国建谷，但是要收取宋国的五倍租金，一次性付清二十年，且我族下所有产业，每年都必须上缴舜国法规中的三倍税额。”
　　这话一出, 房内的气氛轻松了一些。但很快又沉了半分，“二十年的五倍的租金？现在百里谷的资产大半都被查封，各国银行里的钱也被冻结, 一时间恐怕不好拿出那么多来。”
　　众人议论纷纷，宓茶看向决缡, “二爷爷，我们怎么办？”
　　决缡偏头，看向了她，开口道，“圣女觉得，应该怎么办？”
　　宓茶一愣，不确定道，“似乎…只能去舜国了？”
　　舜国实力强大，是老牌的强国，也未参与这次突袭，有庇护她们的实力。
　　决缡不语，敛着目光似乎在思量些什么。
　　他不说话，陆鸳便说了，“除了舜国，尧国怎么样？”
　　“尧国？”屋里的众人都看向了她。
　　“尧国和宋国接壤，不用再过其他的关卡，过去方便又安全。”陆鸳道，“而且军政势弱，我们去了，也不必看他们的脸色。”
　　她不再用“百里族”代称，而用了“我们”。
　　几天之前，有一颗红色的晶核在陆鸳手上破碎。
　　她没有吸收它，一边赶路一边紧紧攥着，朝它主人的方向赶去。
　　她飞驰而去，却在半路掌心一烫，它在百里谷之外，消散在了她的手里。
　　好在劫劫长存，生生不息，宁极深根秋又春。那块晶核破碎之时，新的百里长老便又从化为光粉的旧晶核中诞生。
　　“同理，尧国是弱国，他们会放我们进去么？”严煦问，“我听说初一上午，尧国便关闭了国际通道，显然是为了防止我们入境。”
　　“你该看看今天上午的晨报。”对着家人完好、没什么损失的严煦，陆鸳便不客气了，恢复了本性的语气，“尧国的国际通道又开放了。”
　　“又开放了？”百里雪疑惑不解，“一国政策怎么会这么反复？”
　　陆鸳插着裤兜，沉默片刻后，低声道，“因为那里有沈芙嘉。”
　　宓茶一怔。
　　她听见陆鸳说，“上个月，尧国国防装备部新的部长就是她。”
　　“她怎么会…”宓茶刚一出口，便意识到自己的声音太尖、太响，于是立马收敛起情绪，讷讷道，“她不是从锦大毕业的么，怎么会去了尧国？”
　　“抱歉，她走前不让我说，所以我一直没有告诉你。”陆鸳将沈芙嘉毕业后的经历从头到尾复述了一遍，并讲明了郁思燕的计划，只隐去了要让百里族掌控尧国的部分——这部分对善良的百里族来说，太过刺激了。
　　宓茶听着，脑子里乱成一团。
　　她以那般决绝的姿态将沈芙嘉推开，就是希望她能够恢复从前的骄傲，再不用背负压力地活着。
　　进入大学后，慕一颜、柳凌荫给她的回馈里，沈芙嘉也确实如愿走上了那条康庄大道。
　　可她怎么也想不到，在没有人知道的情况下，沈芙嘉竟会为了她毅然放弃光明前途，去参与了这么一场听起来没有希望的候选计划。
　　“不止是沈芙嘉，郁思燕在尧国也埋了很多人手，她从十几年前起就着手谋划，以防不测。”陆鸳说，“我近期虽然没有见过沈芙嘉，但尧国的通道关了又立刻开启，这样的变动，显然是尧国内部有人在动作。”
　　她抬手，直视决缡，“我只是提出一个建议，如果没有去处的话，尧国也是选择之一。”
　　“没有想到，那个普普通通的小姑娘居然有这么大的能力。”百里雪不禁呢喃。
　　扪心自问，换做是她，恐怕也不会愿意参与郁思燕的这项计划。
　　毕竟在十年之前，这项计划听起来实在是荒诞无稽，且遥遥无期。
　　说话之间，房门又被敲了敲，今天这间房间格外热闹，已经是第三拨来人了。
　　进来的是守在店外的族人，她进门后，禀报道，“圣女、长老，外面有个自称是尧国密使的人想要见你们。”
　　决缡尚未表态，宓茶已猛地站了起来，她无措又紧张地盯着门外，似乎想要透过门看见什么似的，张了张口，“让、让她来。”说完之后，她才反应过来去看决缡的脸色。
　　“嗳。”见二长老没有反对，族人便转身将门打开，“您请进。”
　　宓茶的目光胶在了门上，十年的思念化为了一股如有实质的焦灼，她攥着衣摆，紧盯着缓缓打开的门。
　　进来的是个男人。
　　她的精神一下就溃散了，跌坐回了位子上。
　　对方不明所以，和上前来的百里雪握了手，对着屋内的几人略微颔首道，“尧国使臣见过各位。”
　　“您好。”决缡坐在位上点了点头，“贵国派使臣来密见我等，不知有何指教。”
　　“我是代表我皇和全国官民邀请各位入尧的。”男人取出了一份信，“这是我皇的亲笔。”
　　决缡接过，拆开看了，看完之后转手交给了宓茶，让她也看看。
　　“尧国上下听说百里族遇难之后，皆痛心疾首，知道这其中一定有隐情，绝不是像禹汉等国所讹传的那样。”
　　“贵宗原是我国宗族，我皇认为，不能坐视不理，所以想请诸位入尧，接受尧国的庇护。”
　　屋内众人面面相觑，尧国一向软弱，这次竟然敢站在九国的对立面，不知道是谁给他们壮了胆。
　　“贵国的好意，我们知晓了。”决缡道，“那么我们是否要回报些什么？”
　　使臣摇头，“庇护自己的子民理所应当，尧国绝不是趁火打劫的国家。”
　　这句话让众人更感意外。
　　见没有人问问题了，男人便道，“情况非常，不能大张旗鼓地迎接众位，如果各位愿意接受我皇和臣民的好意，今晚便可随我秘密回国。”
　　“多谢贵国美意，但这件事我们还要再商议一下。”决缡没有一口应下，“百里族虽然遭此大劫，但族人、资产还是不少，搬迁起来是件大事，就算是确定好了，收拾东西也需要几天时间。”
　　“那贵宗什么时候能给出答复呢？”
　　“烦请您暂时住下，明天一早，我们就给您答复。”决缡颔首，“百里雪，你负责安顿这位长官。”
　　“是。”
　　“好，”男人点头，“那我就静候佳音了。”
　　他随着百里雪离开了，不过多时，待百里雪回来后，便听见屋内响起了议论。
　　“真没想到，我们还有向尧国求助的一天。”
　　“但他们没有趁机抬杠，这点就比舜国好多了。”
　　“这才奇怪，会不会有什么后招……”
　　“今晚去北清还有西大陆、南大陆的人就回来了。”严煦看向决缡，“您是想等各国条件都开齐了，再对比一下去哪国？”
　　决缡点头，复又转向宓茶，“圣女觉得呢？”
　　宓茶还捏着那份尧帝的信没有回神。
　　听到问话，她顿了一下后，低声道，“我都听二爷爷的。”
　　决缡心中叹了口气，他已经没有工夫再去做觅茶的二爷爷，现在的他，全副精力都放在了二长老的位子上。
　　“诸位，”他抬眸看向了众人，“搬迁到哪儿，这件事等到各路人马回来后我们再商量。现在，我想即刻择选百里族新一任族长。”
　　这话一出，不止众人，连失神当中的宓茶也朝他看去。
　　“新族长？”
　　“如此时刻，不论是安抚族人还是统筹规划、制定决策，都需要族长。”决缡道，“老族长已经殡天，百里族不能一直空缺族长之位。”
　　“各国着重打击了我族的中坚力量。”一直沉默的古逊开口，低沉道，“除了老一辈的高级能力外，最受打击的就是百里谷溪、百里凰琴这一辈的长辈。如今剩下的都是一些年轻的小辈，除了您，族里没多少主心骨了。”
　　“九国联军毒就毒在这里。”百里雪怒气冲冲道，“老人小孩他们一概不碰，表面上是出于人道主义，实际上是他们知道，中年者才是挑大梁的。只要把中年这一段给去了，剩下的自然就群龙无首，不战自溃。”
　　在九国的计划之中，A到D四个等级全都是针对百里族的壮年群体。
　　他们是在有目的地屠杀，并非乱杀。
　　“不错，这正是对方毒辣之处，所以我们断不能入了他们的下怀。”决缡道，“我族如今的核心成员基本都在这里，大家各自表态，往后我百里族的重任该由谁来担负。”
　　室内顿时一片窃窃私语。
　　“我觉得百里雪可以。”有人道，“她是新一辈中资历最深的，一直在牧师协会工作，做过的项目也多，她最有经验。”
　　“我也赞成。”
　　“我也是！”
　　被推倒了众人面前的百里雪一怔，她抬眸看向了座位上的决缡和宓茶。
　　当看见宓茶那张和百里夫人有七分相像的脸时，她陡然后退一大步，惊恐似地摇头，“不…我没有这个意思，我并不想……”
　　她看着宓茶的那双眼睛，那双眼睛里什么都没有，只是普普通通地看着她，可百里雪却浑身发冷，似乎有谁在她的脑中不停地质问——
　　“你害死了百里谷溪，现在，你可以做新的族长了？”
　　“不…不是的……”她惊恐到了极点，众人茫然不解，唯有古逊明白她在害怕什么。
　　他立刻将妹妹搂进怀里，对着决缡道，“抱歉……二妹她不能胜任，还请各位另选他人。”
　　如果百里雪做了族长，恐怕一辈子都会在后悔和不安当中度过。这是古逊和她都不愿意的。
　　“让觅茶来……”百里雪埋在哥哥的怀中，避开了那张和百里夫人有七分相像的脸，“我推荐…觅茶。”
　　“可觅茶是圣女啊！”立刻有人反对，“圣女不该被这些俗事烦扰，这会阻碍她的修行的。”
　　“是啊！怎么能让圣女做族长呢！”
　　这番争论让宓茶愈显得无措。
　　她坐在位子上，听到大家对她的评价，听见即便是在这个时候，百里族依旧打算集全族之力、以最好的待遇侍奉她。
　　而她，什么也不用做，什么也不用偿还。这是既定的规矩。
　　百里族中大大小小的事物都无须圣女费心，那不是圣女责任，圣女不必对此负责。
　　那圣女的责任又是什么呢？
　　当宓茶跪在女神下授杖时，她便当着全族人发誓——
　　今生今世，她誓死守卫她的家园，誓死捍卫百里一族的荣耀。
　　「疏通弟子、指挥战局、稳定人心——你有这个魄力么！」
　　宓茶的眼睫被记忆中的炮火炸得一颤，一抬眸，她看见不远处的陆鸳正望着她。
　　那黑眸古井无波，万分平静，可宓茶看着，那里有让她心尖发颤的期冀。
　　陆鸳在期待她——
　　期待什么呢……
　　她对她说，“等你问心无愧了，就告诉我。不管是什么样的选择，我和严煦都会全力支持你。”
　　魄力……
　　和九国对抗，和世界为敌，站在那能把人炸成焦炭的炮火前，她有这个魄力吗……
　　「你有这个魄力么！」
　　飞过脸庞的碎肉、炸在脚旁的尘土，九万双黑黢黢、直勾勾盯着她的眼睛让宓茶牙冠不住地打颤，惶恐得满腔酸水。
　　连爷爷奶奶这样的天地强者都未能带领百里族走向平安，她这样散漫、什么都不会的弱者，又能做什么呢？
　　她连自己的命都要别人来保护，又何谈去保护那么多人？
　　宓茶低着头，膝盖上的双手紧紧攥着，冰凉惨白。
　　决缡扫了发抖的女孩一眼，心中一叹。
　　品性不代表能力，况且他们从来没有训练过觅茶的领导能力，是他太过严苛了。
　　议论声不断，不能继续这样嘈杂下去，决缡正要开口，身边的人突然站了起来。
　　顶着那头白发，她死死抓着自己的衣摆，对着众人鞠躬，“请各位帮我。”
　　议论声一止，翡丝芮和决缡眸中无比惊愕。
　　宓茶弯着腰，鞠躬未起。
　　她用力攥着衣摆，用力将颤抖压下，拿出了自己最沉稳的声音，恳求道，“请各位容许我担任族长一职，帮助我…共复百里家业！”
　　她说得并不慷慨激昂，甚至有些沉闷笨拙，可这生涩之中的决绝不含半点玩笑。
　　众人愣怔之余，小声道，“可您毕竟是圣女。”
　　“没能安家，何谈圣女。”宓茶起身，“我已是王级，大家不用为我的进度操心。百里族一日不宁，我便一日无心修行，即便真的突破了天极，只有我一个人荣耀登顶，那又有什么用呢。”
　　这话说虽不振奋，但诚恳辛酸。
　　她的每一阶等级，都是靠着百里族人的供奉才得来的。
　　六岁之前，所有百里的孩子都要待在门内，全宗上下尽一切能力为这些孩子塑造环境，以稳定他们良善友爱的心志。
　　因此，就连牧师的这份能力都是因为有了百里族她才能觉醒。
　　没了百里族，百年之后，毋论天极，即便她飞升成神那又如何。
　　回头一看，身后空空荡荡，一片血色虚无，这神成来又有何用？
　　对着那张看起来过于年轻稚的脸，众人一时失语。
　　片刻之后，百里雪一个开口，“现在族里的三柄神杖，两柄陨落，只有一柄在觅茶手里。”
　　“她是我们百里族目前等级最高的牧师，也接受了上任族长和五位长老的长期教导。于公于私，我都赞成她来当这个族长。”
　　宓茶对着倾身低头，感激道，“谢谢。”
　　余下众人还有些迟疑，“可圣女天真单纯，突然当了族长，恐怕会遇到不少麻烦。”
　　“我经历的事情少，”宓茶对着她的方向又是一鞠躬，“所以还麻烦各位长辈教我，只要是能学的，我一定不会落下。”
　　“虽然经历的事情少，但宓茶应该可以算是最了解百里族的人员之一。”陆鸳冷不丁地开口，“除了她，在场应该没有几个人记住了百里族每一位族人的学历特长兴趣工作家庭成员、了解百里族一千八百十二年来每一个月里都发生了什么。”
　　这话一出，再无反对之声。
　　良久，有人道，“那我也赞同由觅茶担任族长。”
　　“我也赞同。”
　　“我也赞同。”
　　或许其中还有人心存疑虑，但这一刻，并没有一句反对。
　　宓茶的品性以及这些年的努力，族人们不是没有看在眼里。
　　她本以为自己这样闲人一定会遭到反驳，可没有想到，在场的亲族，竟对她如此信任。
　　到了这时，决缡终于开口，道，“既然如此，族长一职就暂时由百里觅茶担任。如历代族长一样，一年之后，族内将再次召开大会，表决百里觅茶是否有继续任职的资格。”
　　宓茶了然，她当着众人的面立誓道，“百里觅茶今日的一切都是百里族所给，我绝不会辜负大家、辜负我族。只要我在一日，定让百里一族恢复从前的荣光！”
　　她还是害怕，可在女神像下，当着历代先祖、当着数万族人、当着妈妈和爷爷奶奶们给出的承诺，她一定做到。
　　不大的屋子里，众人俯身齐喝，“贺迎我长——”
　　本要隆重举办的百里族换任大典，在宋国边境小镇的一间旅店里、在余下百里族成员的口中，用四个字办完了。
　　接下来，向世界各地求援的百里族人陆续回来，将各国的态度、条件一一反馈。
　　当天晚上，百里觅茶担任族长的第一件事，便是决定百里族未来的定居之所。
　　她听了各国回来的报告，沉默良久，习惯性地想要依赖二长老。
　　可当决缡问她，“族长有定夺了么？”的时候，她便明白，这人不再是她的二爷爷，而是她的二长老了。
　　“我有意尧国。”宓茶开口。
　　决缡等人并不意外，“因为那个女孩？”他问。
　　“不。”宓茶合上了整理来的资料，将目光放向了远处，透出一股让人惊骇的神光来。
　　“因为尧国宗族、政权势弱，我百里族去了，便能掌控一国。”
　　她哭够了，也呕够了血，在自己和上万名族人的血泪中，宓茶终于明白——百里族和她一样，不能永远把依靠寄托在别人身上。
　　他们要自强，要掌军政大权，要有自己的领土。
　　“我若是去了尧国，要和尧帝平起平坐。”她道，“百里族再不能俯首称臣、百依百顺。我不多求，尧国的江山，要有四分之一归属我族。”
　　「圣女，不论何时，请永远记得你的族人，永远庇护他们。」
　　上代族长的教导，她将永志不忘。


第三百七十六章
　　宋国给了一周的期限, 这一周里，宓茶在决缡、百里雪、翡丝芮以及剩下核心族人的帮助下，统计好了战后的伤亡损失，同时渐渐让严煦、陆鸳也参与族中事物。
　　另一面, 樊景耀正安排人将新谷整理打包。
　　是夜, 宓茶叩响了决缡的房门, 在一声清冷的“进来”后, 她迈入了其中。
　　决缡正在看书，见宓茶进来，将手中的书倒扣在一旁, “怎么了，睡不着？”
　　“二爷爷。”宓茶坐去了他身边, 颇有些忐忑地看向他, “我没有和您商量就擅自做了那么大的决定……”
　　“你做的没错。”决缡弯唇，美如冠玉的脸上绽出了点点笑容, 这点笑如雪上初阳, 是难得的暖意。
　　“尧国将各通道关闭，本意是不接受我们的，突然改变主意，国内一定仓促匆忙，来不及清理出土地，因而给我们准备的驻地必然偏僻苦寒, 少有人烟。”他道，“天高皇帝远的地方，才能发展我们自己的家业。”
　　“我也是这么想的。”宓茶点头, “其他的国家每一块土地都已经有宗族驻守，或是被政府开发了, 但尧国除了首都和周边的三个大省外，其他城市、省份管控力度都不强，方便我们入驻。”
　　事实如宓茶和决缡猜测的一样，这次尧国留给百里族的土地名为陵城，正是一处边境。那里地广人稀，商业痕迹甚少，还时常会受到战火侵蚀，常驻人口十二万，和禹国最小规模的县人口相当。
　　“看来这十年，你四奶奶布置给你的书你没有偷懒。”决缡抚上了宓茶的头顶，眸中说不出是欣慰还是叹息，“我们的觅茶也懂得谋划了。”
　　提到云棠，宓茶神色一暗，“也不知道四奶奶现在在哪里……”
　　“商国离这边远，一路上关卡重重，她可能是被耽搁了。”决缡安慰道，“现在各国渐渐松口，她回来也就顺利了。”
　　宓茶闷闷点头，希望是这样。
　　“此去尧国你不要担心，凡事都有我和族中长辈替你分析。”决缡道，“有什么拿不定主意，尽管来问。”
　　“我会的。”宓茶颔首，“二爷爷放心，我一定不会辜负族中弟子的期盼。您和其他长辈这十年来所教导的一切，我会时常温习，尽可能地学以致用。”
　　看着目光澄澈坚定女孩，决缡眉宇间流露出了怜惜。
　　眼前的人再不是那个作业多一点就要愁眉苦脸的小姑娘了。她能成长，他自然高兴，可这番成长的代价未免太大了一些……
　　只希望这次的事情不要成为觅茶的心结才好。
　　决缡所虑，宓茶毫不知情，她忙着迁谷的事情。
　　三天之后，一切就绪，走之前，宓茶问，“四长老还是没有消息么？”
　　百里雪摇头，“我们去了商国，那里的人说，卫星谷早就被灭了，有三百号弟子被□□，现在正在协商放人，但没听说四长老的消息。恐怕……”
　　“再找。”宓茶坚持道，“去各处边境小镇、山林村落里找，既然没有看见尸首，那她们一定是逃出来了！”
　　“让我们去吧。”说话之间，门被推开，慕一颜和秦臻走来。
　　慕一颜走在了秦臻前面，“云棠长老是我半个老师，她出了事我放心不下。”
　　她的试炼和香术课都是在云棠手下完成的，慕一颜从小习舞，云棠更是善舞，她们私下里也有不少的情分。
　　“不行。”宓茶拉住她，“碍于多方压力，现在各国已经不再对百里族出手了，国际法庭也在重审我爷爷的案子，可你们是从亲卫队里出来的，禹国完全有理由逮捕你们。”
　　“放心，我和秦臻在亲卫队里干的就是搜查。”慕一颜冲她保证，“我们一定会把四长老带回来的！”
　　“不，一颜！”宓茶抓着她不放，就像是从前慕一颜去百里谷看完她时一般，她把慕一颜抓得更紧了。“你们去太危险了，我不能让你们冒这个风险。”
　　有太多人在一夜之间离开了她，宓茶再也经不住分别了。
　　“百里族本部多是牧师，缺乏保护，不能再把战力外派了。”秦臻站在了慕一颜身边，加入劝说，“我和一颜两个人行动，目标小，机动性强，且了解各国以及军方的情况。我们速去速回，尧国再会。”
　　宓茶眸光微动，闪烁着犹豫。
　　慕一颜不给她否决的机会，转身就要走，宓茶连忙叫住了她们，“等等，带个牧师走！”
　　“不用。”慕一颜摆手，“带人反而行动不便，我们储物器里有药剂，足够对付了。”
　　慕一颜一方面担心云棠，一方面觉出宓茶对她们十分愧疚，各种事都不愿意麻烦她们。
　　但她们冒死前来，不是来做客享受的。
　　与其留在这里当贵宾，还不如去干点实事，替百里谷分忧。
　　两人先于大部队离开，在她们之后，当天夜里，百里族一行随着密使偷偷离宋。
　　不幸中的万幸，宋国和尧国接壤，码头镇和尧国国境只有一百公里，即便人数众多，队伍拉得很长，前后也不过一个多小时便完全进入了尧国。
　　事实上，就算百里族慢吞吞地入尧，也不会发生事变。
　　在各国和百里族还不知道的时候，最后一次的九国联盟会议，已不欢而散了。
　　百里族甫一入尧，一切便简单明了。
　　“我皇暂将北部的陵城封予贵宗。”带他们回来的密使道，“各位先去那里落脚吧，等明天天亮，再派人随我入朝。”
　　陵城——陆鸳目光微移。
　　那里是尧国和北清相交的城池，一旦战乱，首当其冲。
　　难怪尧国没有趁机敲竹杠，原来是想用百里族当挡箭牌，在边境帮他们免费御敌。
　　但如今的百里族已没什么可挑剔的了，他们去了划给他们的陵城。土木系的能力者连夜将附近的山林整理、开辟，樊景耀等人随之将新谷安置其中。
　　还是原来的布局，除了山谷前没了那两块饱经风霜的开山石，藏珍阁、七星池等地也空了出来，原来的住户少了三分之二，显得空空荡荡。
　　看着熟悉而陌生的家园，宓茶在夜风中驻足良久，她握着星汉法杖，就像是从前百里鹤卿握着那杆凤头杖一样站在了族人之前。
　　“进去吧。”良久，她逆着北国的夜风开口，道，“回家了。”
　　历经浩劫，她们终于又有了新的家园。
　　宓茶第一个迈入谷内，身后的族人亦步亦趋地追随着她，将空旷冷寂的山谷一样样地填满。
　　宓茶取出了爷爷送她的压岁。
　　她将那套手工箱打开，从中取了刻刀，拿了一小块玉板，在上面刻道——“百里谷”。随后挂在了自己的床头，代替了千年前用利剑凿出的开山石。
　　搬谷大事随着曦光尘埃落定，使者早早来到了谷外等候，请百里谷的负责人随他去帝都面见丰君。
　　宓茶从自己的衣柜里挑选入朝的礼服，她有很多衣服，都是宓氏和妈妈买的，从东到西，各种款式都有。
　　她看着衣柜，在一众洋服之中，把最角落的旗袍拉了出来。
　　「觅茶，你已经成年了，百里家的担子迟早有一部分要落在你的肩上，你不能永远这样随心所欲地驼背弯腰。我们牧师没有自保能力，至少脊背要站得比别人挺拔。」
　　她对着镜子，看见了年幼的自己，看见了后来的自己。
　　一抹温柔大方的倩影立在她的身后，扶着她的肩膀微笑，她们的眉眼如出一辙。
　　「这不是一件衣服，是一套负担着两千年重量的铠甲，紧绷、束缚，穿上后寸步难行，每抬一步，都必先看清前方才敢落下。」
　　她将白玉镯戴上，从指间套入，在指骨处生硬的卡顿住，接着被她用力摞去了手腕，像是戴了半幅镣铐。
　　挽发、穿鞋，她握着百里族最后一柄存留的神杖，朝着尧国帝都而去，身后是她的长老和未来的长老。
　　尧国的贫穷远超宓茶想象，陵城更是最穷困破败的地方，一路来去都没有看见百姓，所有门窗紧闭，只能看到远处的驻军，往前半步就是北清的国土。
　　宓茶出谷，在见到使臣时，看见了他身旁一个熟悉的面孔。
　　“泠泠……”她怔在了原地，万没有想到会在这里见到故友。
　　童泠泠直直看着她，眸光闪动，嘴角抿成了直线。
　　她想说些漂亮话，可最终只是上前，抱了抱宓茶。
　　一别三年，成熟许多的狂战士在她耳旁低声道，“我以为，你不会来的。”语气里有沉闷也有寞落。
　　童泠泠宁愿郁思燕的计划一辈子都用不上。
　　“你这些年去了哪里？”宓茶握着她的手，鼻尖泛酸，“我找不到你，哪里都找不到你，担心坏了。”
　　“我被郁思燕接走了，和沈芙嘉一样留在了尧国。”当着使臣的面，童泠泠不便多说，“她在帝都等你。”
　　提到沈芙嘉，宓茶眼中神情复杂万分。
　　她想见她，在爷爷奶奶爸爸妈妈一干亲人离开她后，她迫不及待地想要去见自己最后的爱人。
　　她已没了至亲，沈芙嘉便是她心中最想的那一个。
　　可她又有什么脸去见她呢。
　　是她害得沈芙嘉在这片贫瘠的土地上辛劳奔波。那些她以为沈芙嘉过得很好的日子里，沈芙嘉为她又吃了多少苦头。
　　“你不和我们一起去么？”宓茶问。
　　“西北方正在交战，我是副将，听说你们来了才特地请假，一会儿就得回去。”童泠泠低声道，“北方冬天常有战事，百里谷建在这里，一定要设防。”
　　“我知道了。”宓茶点头，谢过她的好意，“你也小心。”
　　童泠泠见过了她，很快就回了营，而宓茶、决缡、陆鸳三人则继续向帝都进发。
　　宓茶把翡丝芮和严煦留在了百里谷，一个辅助樊景耀继续整理新谷，一个接手百里谷的庶务。这方面的工作，严谨踏实的严煦比陆鸳更加适合。
　　传送线通到了帝都。到了这儿，终于有点宓茶见惯了的城市的模样。
　　尧国帝都，和其他首都最不一样的就是那座庞大奢华的皇宫。
　　不论是各国的总统府、总理院还是王宫，没有一个像尧国这么尊贵霸气。
　　尧国的皇宫还是千百年前尧国称霸东大陆时建造的，随后的每一次修缮都更添阔气。可时过境迁，现在的尧国已配不上这么好的宫殿了。
　　皇宫的大门向宓茶等人敞开，以国宾的礼制相迎。
　　尧庆丰按照沈芙嘉所说，对百里族十分看重，指望着她们能帮助自己恢复帝权。
　　一百阶的汉白玉直通大殿，红毯之外，两边列着文武官，一同打量着传说中的百里族。
　　在低沉威严的角声中，宓茶持着星汉杖，走在前沿。
　　她身后有决缡，有陆鸳，可当她站在最前端时，便看不见两人的身影。她抬头挺胸，目光之中连自己的脚、自己的影子都看不见。
　　这一百阶走得茕茕独立，清冷孤寂。
　　终于，她抵达了尧国心脏的中心，在看见皇座上的尧帝之前，她先看见了皇座下长发高束的女人。
　　十年过去，她更具风韵，愈加美丽，像是这贫瘠战乱的土地上唯一生长出来的百合，珍贵又清丽。
　　她们隔着三尺相望，一别经年，双双都尝遍了酸辣苦咸，唯独少有甜。
　　似是命运弄人，自她们分别起，百味中的那份“甜”便被双方带离，谁也没再尝过。
　　“你就是百里族的圣女？”宓茶迟迟没有致词，尧庆丰好脾气地先开口了。
　　宓茶一怔，回过神来，将目光对上了皇座上的人。
　　“这一次感谢丰君和尧廷上下出手相助。”宓茶倾身致意，挽起白发的金银两丝折射着得体、典雅的光泽，她道，“百里族目前未有圣女，我是百里族长百里觅茶。”
　　“百里族又有新的族长了？”说话的不是尧帝，而是他右手下的首相钦荆正。
　　“是。”宓茶应道。
　　见首相开口，尧庆丰马上想到沈芙嘉所说的“首相想拉拢百里族”，立刻不甘示弱道，“百里族遭此大劫，朕深感痛心。仓促之间将贵宗安置在了陵城，是因为来不及腾出其他空位，族长不要误会，等过些时日，其他城镇清理出来后，朕便亲自主持百里族的搬迁大典。”
　　他可不能把百里族放在那么远的边境上，得放在身边才行。
　　“陛下愿意接纳我族，已是感激不尽了。”宓茶俯身。
　　“好说好说。”尧庆丰摆手，“族长下一步准备如何呢？”他热切地盯着宓茶，希望她能入朝为官，和自己统一战线。
　　宓茶思忖道，“这一次百里族损失巨大，我想先清点善后，安抚族人，等着国际法庭有了新的定论再说。”
　　她想要讨回公道，想要借尧国的权势，可这话不能这么早说。
　　“这是自然，”尧庆丰点头，“不过贵宗原就是我尧国的宗族，这次既然回了尧国，以后就不要走了，留下来为母国效命吧。”
　　首相扫了尧庆丰一眼。
　　随着年纪增大，尧庆丰越来越不耐受制于他，这次表现得这么积极，看来是想从百里谷身上下手。
　　“为母国效命，本该如此。”宓茶恭顺地俯首，勉强勾出了半笔苍白的笑，“可我们初来，且尚在孝期，一时间恐怕有心无力，还请陛下宽容些时日。”
　　“朕理解。”尧庆丰并不是严苛之君，他看着宓茶身上那件白色的旗袍，道，“听说族长家人仙逝，还请族长节哀。”
　　宓茶谢过，尧庆丰又道，“朕已查过祖籍，贵宗第十九代族长之女曾为我太祖之妻，论起来，百里族还是我尧国的亲族，朕的身上也流淌着贵宗血脉。
　　“如今破镜重圆，百里族再度回国，朕欲封百里族为我国一等公族，并为贵宗在帝都开府，授族长三等公爵之位，等过了孝期再安排差事。百里族长就先留在帝都，看看母国的风土，如何？”
　　宓茶跪了下来，遵照她从前在百里谷学过的尧国礼仪，手握法杖，单膝着地，“多谢吾皇。”
　　她没有推辞，接受了这些她如今急需的好意。
　　“既然是一家人，那就不用多礼。”尧庆丰笑道，“沈爱卿，你说你和百里族长——哦不对，是百里大公了，你和百里大公是故交，那百里族开府的事情就交给你，务必让朕之亲族满意。”
　　他加重了“亲族”二字，让满朝文武宗亲脸色微变。
　　沈芙嘉领命，“是。”
　　迎完了百里族，今天的典礼便散了。
　　宓茶等人被丰君留下来一起吃饭，这是餐接风洗尘的“便饭”，等到百里府修缮好后，皇帝和一干大臣宗亲还会去百里府内参加正式的宴席。
　　席间，宓茶稍稍松了口气。
　　丰君如传说中一般，是个仁人义君，待人十分谦和，并没有为难他们。
　　可即便如此，百里族不断搬迁的教训告诉宓茶，这份仁义绝不会长久。
　　百里族虽然损失惨重，可对尧国来说，也还是一个庞然大物。
　　来之前宓茶向决缡讨教，他们初来乍到，是该低调行事、谋而后动，还是要抢得先机，震慑尧国各宗族政党？
　　决缡建议她选择前者。
　　刚来便树敌，风险太大，复族大业不急于一时，应该先观察清楚尧国的各方局势。
　　宓茶便照他所说，让自己低眉顺眼些。
　　吃饭时君臣相欢，丰君亲自把宓茶送出门，看着她们坐上出宫的车子。
　　那车子朝着朱红侧门开去，过了宫门，被人拦了下来。
　　“怎么了？”宓茶刚一开口，便是一震。
　　宫门旁边，有人在等着她。
　　离别十年，她竟已忘记了她的气息了。
　　“茶…茶茶……”女人站在墙前，无措又胆怯地唤她，似乎不敢确定对方是否还接受这个称呼。
　　这一声茶茶，将宓茶的泪一下子唤了出来。
　　十年，她们又见面了。
　　作者有话要说：
　　嗯，物理意义上的茶追嘉，从宋国追到尧国。


第三百七十七章
　　宓茶下了车, 让决缡和陆鸳去交百里族的户籍，并为族人办理在尧国的身份证等各项证件，之后在沈府相聚。
　　这是决缡第一次见沈芙嘉，十一年前, 沈芙嘉来百里族的日子他都在闭关, 未曾出现。
　　透过车窗, 他看见两人面对面站着, 可都微微垂着头，没有相视。
　　“奇怪吗，”陆鸳在他旁边道, “只为了爱情。”
　　决缡摇了摇头，答道, “母亲可以毫不犹豫地为了孩子赴死, 情之所系，并不奇怪。”
　　可他还是摇头, 无法体会这种感情。
　　“即便粉身碎骨、死无全尸也要保下百里谷, ”陆鸳也不懂，她揣摩道，“差不多这种感觉？”
　　这么一说，决缡就深有体会了。
　　他们的车子开走了，宫门外，沈芙嘉从储物器里取出了自己的车子。
　　她没有叫刘威来开车, 自己驾驶。
　　方向盘右边就是自动驾驶按键，从宫门到沈府的路线早已输入其中，可她还是自己驾驶——为了避开这十年的寂静。
　　安静的车子中, 即便沈芙嘉再是八面玲珑、长袖善舞，此时也紧握着方向盘, 说不出半个字来。
　　她的手心都汗湿了。
　　而副驾驶上的宓茶更是低垂着头，双手在膝上交握，尽量将自己缩小。
　　她想要问一问她近况如何，可又自觉没有立场去关心她。
　　这份沉默在沈府前打破。
　　车子甫一停下，车门就被从外打开，正脑中混沌的宓茶措不及防被人一把抱住。
　　“凌荫…”她惊愕地睁眸，不敢相信那冲过来抱住自己的会是在禹国服役的柳凌荫。
　　柳凌荫抱着宓茶，除开两人第一次见面外，她几乎没有这样抱过她。
　　她没有说话，可那炽热的温度渐渐让车座上的宓茶红了眼。
　　“对不起……”她明白了，摸着柳凌荫瘦了一大圈的身体，沙哑说，“是我连累了你。”
　　柳凌荫埋在她肩上使劲摇头，如果不是百里谷，她恐怕永远都不知道自己是在为什么样的政府卖命。
　　这温暖到滚烫的扎实怀抱让宓茶想起了一个人，她回抱住柳凌荫，颤颤地落下泪来。
　　“凌荫，”她哽咽道，“五爷爷他……”
　　抱着她的身体陡然一僵。
　　柳凌荫松开了她，那双猫眼惊惧盯着她，求她不要把后半句说得太过残忍。
　　这样的目光下，宓茶再也说不出口。她瞌了眼眸，眸光下落时，看见了柳凌荫身后的人。
　　“郁姨…？”她喃喃出声。已经许久没有联系的郁思燕竟然也在这里。
　　郁思燕怔怔地望着她，在车子里只有宓茶一人时，脸色白了大半，眸色也灰暗了下去。
　　“进去说吧。”沈芙嘉从驾驶座上下来，“这里不方便。”
　　她们进了里屋内室，期间，宓茶可以感知到郁思燕一直紧盯着自己，迫不及待又极力压抑着情绪。
　　宓茶知道她想问什么。
　　进入内室之后，她便把那个小木匣拿了出来，放在了桌上。
　　“这是……”柳凌荫问。
　　“这是妈妈一部分的骨灰。”她道，抬眸看向了对面的郁思燕。
　　郁思燕闭了闭眼，她并未如宓茶所想地崩溃哭泣，只是深深闭眼，一瞬间仿佛苍老了数十载。
　　在宓茶来之前，郁思燕便有所准备；当看见车子里只有宓茶一人时，她的心便沉入了深渊。
　　她伸出手，打着寒颤摸向了那只盒子，那半垂着的眼中一片苍茫荒凉。
　　修行孤独，她路上唯一的老友也不在了。
　　三年前那一面，她对她说，思燕，你总有机会的。
　　而今她进入了王级，她却再也看不见她的身影……
　　哀莫过于心死。郁思燕一动不动地坐着，她的七魂六魄就像是被生生挖掉了一半，了无生机。
　　“我迟了……”她摁着木匣的两角，失魂落魄地呢喃，“谷溪，我还是迟了……”
　　郁思燕的模样让宓茶愈添伤感。“郁姨，不要太…”她说了半句，自己也说不下去了。
　　这微弱的声音仿佛是一束光打进了郁思燕的冰窟，她猛地一颤，忽然将目光放到了宓茶身上。
　　宓茶穿着旗袍，挽着长发，身形容貌和她妈妈有七分相像。
　　“觅茶…我的觅茶……”郁思燕怔怔地起身，魔怔一般望着宓茶。
　　她坐去了宓茶身边，倏地搂住了她，将她紧紧按在怀中，像是抱住了最后的火种，“以后郁姨就是你妈妈，郁姨不会再让你受苦了……”
　　宓茶被她搂得死死的，近距离下，郁思燕的悲愤绝望扑面而来，莫大的负面因子在她周边集结。
　　她不住地摩挲宓茶的颈背，明明是安慰小辈的动作，却充满了自己的惶恐和恨意。
　　这样的情绪宓茶完全能够理解，当重要的人失去后，便会对剩下的更加敏感爱惜，担心连这最后一点都要被人夺去。她自己便是这样。
　　“郁姨，您别难过了。”她抬手拂去郁思燕眼角的泪，“妈妈也不想您这么伤心的。”
　　“是、是。”郁思燕仓促地揩掉了眼泪，又取出手帕给宓茶擦拭，“接下来还有很多事情要做，我们绝不能让你妈妈死不瞑目。”
　　她坐在了宓茶身边，一手揽住宓茶的肩膀，一手攥着宓茶的手搁在自己腿上。沈芙嘉看着，心中有种古怪的错觉。
　　她想和宓茶说话，碍于别人在场，本就羞于出口的情绪便更加隐于喉下。
　　沈芙嘉小心翼翼地轻声问，“百里族现在如何了？”
　　宓茶想往她那里坐一些，可被郁思燕搂着，便低声道，“情况不太好。内外弟子三分之二被重创，五位长老只剩下了决缡，四长老不知所踪，中老年者十有八九折损，现在族里多是些三十岁以下的青少年和老人。”
　　“他们真是欺人太甚！”柳凌荫搭着桌子的手用力到了青白，“早知如此，我当初还不如退伍和你们走。”
　　“姬方缙好大的魄力。”郁思燕眯着眼，字字句句都从毒肠里挤出，“只是驱逐还不够，竟然联合起了九国攻谷。”
　　她说罢，又握紧了宓茶的手，像是害怕自己的语气吓到她了似的，柔声道，“别怕，有郁姨在，再不会有事了。”
　　有郁思燕百般呵护，沈芙嘉本要出口的安慰便咽下了。
　　但宓茶抬眸，从郁思燕怀里看向了她。沈芙嘉眼眸顿时亮了。
　　“接下来怎么办？”
　　宓茶道，“国际法庭已经在重审百里族的案子，案卷太多，估计要几个月的时间，但我听说各国已经暂时收兵了。”
　　这一次参与联盟的汉国更像是失忆似的，把签署联合倡议以及调军的副总理撤了，汉国内的百里资产以及人员几乎没有任何损伤。
　　除了汉国，德西国、方国、齐、商等国也都将狱中的百里子弟释放，暂停了资产查封，并一致将矛头指向禹国，声称自己是被禹国蒙蔽。
　　宓茶道，“现在看起来百里族已经没有大碍了，可我想，用不了多久，还是会有下一次。”
　　曾经三国攻百里谷，百里谷死里逃生，又恢复了元气，而那三国则没落泯灭，因此，当时的百里族并没有提高警戒，依旧继续着从前的生存模式。
　　“求他人庇护总不是长久之计。”这房里都是可以信赖的人，宓茶顿了顿，将自己的想法和盘托出，“我想，能不能在尧国求得自己的领土、领权？再贫瘠的土地也好，百里族得有自己的家园，我…我们不想再流浪了。”
　　“这是自然。”郁思燕抚着她的脸，疼惜道，“郁姨做的就是这个打算，再不能让你连家都没有了。”
　　“什么打算？”宓茶茫然地看着她，这部分的计划陆鸳并没有告诉她。
　　她动了动腰，觉得郁思燕抱得有点紧。
　　“尧国中会有人帮你的。”郁思燕道，“短则五年，长则十年，我会安排好一切，届时尧国就可改姓为百里。”
　　宓茶吓了一大跳，“不不，那不是恩将仇报么？我只要尧国四分之一块疆域就可以了。现在百里谷驻在陵城，丰君如果愿意把那里给我们，百里族可以世代为尧国戍守边疆。”
　　她不白要尧国的土地。
　　“傻丫头，那是什么地方！”郁思燕不赞同道，“寸草不生的苦寒之地，怎么能住在那里！你太实心眼了。”
　　“百里族不是鸠占鹊巢的宗族，”宓茶摇头，“我们驻在那里，对尧国各方面影响都不大，尧国不会难受，我们也能以北遏制尧帝。只要有了自己的领土，不论是哪里，我们都可以囤积军.火，设防养兵，再不用忌惮国主猜忌。”
　　三人暗暗叹气，即便遭受如此大劫，宓茶的心性也没大变，百里族的教育果真深入人心。
　　郁思燕忍不住道，“你就一点都不想着为族人报仇？”
　　“想过。”宓茶闷闷地点头，“可百里族已经不是从前的百里族了，现在复仇只是白白送死而已。”
　　“那可以养精蓄锐。”
　　“如果能恢复从前的模样，我舍不得让百里族再受涂炭。”宓茶说，“既然国际法庭已经在重审，我想九国会受到应有的惩罚的，他们提出的借口根本就不成立。”
　　陈氏一案，没道理要屠杀谷岳铭以外的百里族，九国是理亏的。他们也清楚这一点，所以各国开始了积极补偿，希望能让国际法庭从轻判理。
　　“我们联系了各方亲友力促此案，”宓茶说，“不管结果如何，至少五年之内，百里族不能再大动干戈了。”
　　“恐怕不是那么容易。”沈芙嘉叹道，“即便百里族不战，可现在尧国战争频频，百里族又处在边境，丰君、首相都指望你们出力，尧国的本土宗族当然也想把你们推出去。我估计——半年之内，百里族就得要上战场。”
　　宓茶沉默片刻，“如果真是这样，那也只能上了。建一些军功后，我们要起土地来也理直气壮。”
　　就算尧君不让百里族上场，宓茶也有心锻炼族人。
　　百里族从不涉及军政，自然也没有和谁打过仗。这一次九国偷袭，让和平之下的百里族族人方寸大乱。
　　未免以后发生类似事件，平时多在沙场上历练是有好处的。
　　“虽说并不大动干戈，但我们到底心有不甘。”宓茶道，“长老和一些长辈们打算未来五年里，除了佣兵操练、囤积军资外，联合曾经的各个友族，从经济政治两处下手，对九国进行打击。”
　　“也好。”沈芙嘉点头，“百里族人遍布世界，在经济贸易上并不比任何一国弱小，我早上的时候听说，齐等国已经停止了对百里族产业的查封？”
　　“是。”宓茶点头，落寞道，“多亏了爷爷奶奶和各位长老、族人拼死相博，把九国的高级能力者都拖死在了谷中，现在九国国力大损，只忙着整顿、自保，已无力再战了。”
　　“东大陆上，百里族势力颇丰，我们正重金游说了九国之中的宗族、政党，鼓动那些本就不赞成和百里族开战的官员。”
　　百足之虫死而不僵，百里族的这些动作确有成效，沈芙嘉道，“的确如此，收到的各国情报当中，九国现在内政极乱。”
　　“总而言之，百里族还没有到绝路上，”宓茶坚定道，“只要齐心协力，我们是能挺过去的。”
　　“你能这么想就最好了。”郁思燕勾着宓茶耳畔的碎发，“有什么需求只管向我开口。”
　　宓茶确实有需求。
　　“郁姨，和我回百里族吧。”她恳求郁思燕，“现在族里缺少顶梁柱，如果有王级的巫师进来，大家都会踏实不少。”
　　郁思燕没有推辞，“我收拾一下就和你回去。”
　　“那太好了。”宓茶咧了咧嘴，又对柳凌荫道，“凌荫你呢，你也和我回去吧，一颜和秦臻都在族里。”
　　“她们也在？”柳凌荫一怔，继而很快反应了过来。连她都会被连坐，慕一颜和秦臻当然也会。
　　姬方缙果然够狠，连自己的亲卫队都毫不留情……
　　“全都去了也不好。”郁思燕道，“让她留下来帮着沈芙嘉，万一尧庆丰和首相瞒着百里族有什么异动，还是得有些眼线。”
　　她的等级太高，突然窜出来一个王级巫师，尧廷上下都会怀疑，不如去百里族。
　　而柳凌荫的等级正合适，五级上阶，中等偏上，正是尧国最缺的武将。
　　柳凌荫并不反对这个安排。在宓茶来之前，她和沈芙嘉、郁思燕都已协商过了。
　　几人又商量了一会儿后续的安排，交换了尧国和百里族两方的各种情报信息，在晚饭之前，陆鸳和决缡也办好手续回来了。
　　从前柳凌荫总是往百里谷跑，曾见过一两回决缡，沈芙嘉却是头一次见。
　　她对着决缡低头，难得忐忑拘束地唤道，“爷爷好……”
　　决缡看向她，那双冷淡的凤眸中藏着深深浅浅的复杂。
　　他问，“相识一年而已，何苦做到这个份上？”
　　沈芙嘉抬眸，也看向他，“爷爷贵为地级双修，天下各国各宗谁不渴求您的加盟，何苦为了一个百里族做到这个份上？”
　　决缡一怔，半晌，冲着沈芙嘉低了低头，“多谢。”
　　这是宓茶第一次看见决缡对着族长以外的人低头。
　　他以 “百里族的长老”的身份向沈芙嘉表达谢意。
　　几人一块儿吃了晚餐，饭后，沈芙嘉向他们解释，“开府要三天左右，那是上任公爵的府邸，已经闲置十几年了，得重新翻修、装潢。”
　　说着，沈芙嘉看向了宓茶，眸中闪动着期冀和讨好，“今晚…各位就留下来吧……”
　　宓茶一顿，望向了沈芙嘉。
　　一些埋藏了十年的情愫被这对视升温活跃。
　　“觅茶今晚就和郁姨一间。”郁思燕在宓茶开口前说话了。
　　沈芙嘉微笑开口，道，“老师，府里还有空房间的。”
　　“不用折腾，两晚而已。”郁思燕搂着宓茶起身，调笑道，“走吧，你可好久都没有和郁姨一起睡了，上一次还是个小不点，现在都那么大了。”
　　宓茶愣了愣，想说自己可以单独睡，可又顾忌着郁思燕今天的情绪。
　　郁姨和妈妈是至交，初闻妈妈的死讯，她心里一定难受。何况郁姨这么热情，她也不好直言拒绝。
　　如此这般，宓茶不由分说地被郁思燕拉走，只来得及扭头看了沈芙嘉一眼。
　　看着两人离去的背影，沈芙嘉双眸微眯，待到她们消失在转角处后，才又扬起了融融的笑意，安排了陆鸳和决缡的住处。
　　决缡随着宓茶之后离开，剩下陆鸳留在饭厅。
　　当厅里只剩下E408的人时，沈芙嘉脸上的笑歇了，她自语般嗫语，“郁思燕……”
　　“她们关系还挺亲密。”陆鸳也目送她们离开，看着搂着宓茶腰的郁思燕，道，“看来百里夫人的死对于郁思燕来说确实是个打击。”她今天一天都揽着宓茶，生怕宓茶会随时消失似的。
　　“也好。”她道，“宓茶这么喜欢她妈妈，现在能有个长辈供给她母爱，她好受一些。”
　　“母爱……”沈芙嘉勾唇，明明是微笑，却仿佛是冷嗤。
　　那个女人也懂母爱？
　　陆鸳回头，觉得沈芙嘉语气不太对。
　　沈芙嘉收敛了笑，蹙了蹙眉，“算了，没什么，你们也早点去休息吧。”
　　柳凌荫抿了抿唇，“我……再一会儿。”今天的柳凌荫，格外沉默。
　　她的肩膀被人拍了拍，陆鸳站在她的身后，“别多想。”
　　柳凌荫肩膀一颤。
　　她低头捂住了脸，从满是剑茧的指间深深呼吸，白天在宓茶面前隐藏的情绪一下子崩溃瓦解。
　　“我怎么能不多想…我怎么能！”她肩膀微微战栗着，眼眶通红，比她得知自己被禹国背叛时，还要伤心悲懑。
　　“一家子都没了，连个血脉都没能留下！那么好的人…他凭什么要受这个罪！”
　　沈芙嘉不知道柳凌荫和熊天晟之间的感情，但常住百里谷的陆鸳是清楚的。
　　她轻轻拍着柳凌荫的背，这辈子的温柔和正经都用在了这一周，“谁说没有留下血脉？”
　　柳凌荫一怔，猛地看向她，“他还有孩子？在哪？”她从手中抬起的脸上全是泪痕。
　　陆鸳下颚微抬，和她对视。
　　柳凌荫一愣，继而摇头，“不，我不配……”她配不上那么好、那么强的剑士。
　　“你说了不算，”陆鸳道，“得五长老才能说配不配。”
　　这话让柳凌荫的心一下子破碎塌陷。她死死咬着牙，可哭声还是断断续续地从心里头钻出来。
　　柳凌荫从来没有这样难过过，和黄昊分手时没有，被买进光蕖时也没有。
　　这样悲伤的柳凌荫，让沈芙嘉感同身受，她缓缓道，“配不上，那就让自己能够配上。”
　　柳凌荫从泪中望向她，沈芙嘉微微拧眉道，“去光蕖的人已经回来了，他们说聚炎已经被送去了拍卖场，又被人买走。”
　　听到这话，柳凌荫无力地垂下手来，心如死灰。
　　“丢了就能找回来。”沈芙嘉看不得她这幅颓废样，“买主是个南大陆的富商，我已经派人去和他谈了，不论多少钱，十倍、百倍、千倍，我都可以给你弄回来。但——”
　　她看向了柳凌荫那绵软无力的手，声音微凉，“你还握得动它么？”
　　柳凌荫半垂了眼睑。
　　她还握得动剑么……
　　陆鸳站在她身侧，幽幽开口，“熊长老一家，皆是战死。虽然无一人生还，可他所镇守的卫星谷是所有谷中伤亡最少的一处。”
　　那身侧的手慢慢收紧了，透出钢筋似的白骨。
　　既是死，也该战死。
　　削瘦的女人抬眸，直视着对面的沈芙嘉，厉声道，“你找得回来，我就握得动。”
　　沈芙嘉若花费十倍找回，她便挥之以十倍；百倍找回便挥之以百倍；千倍万倍找回，她势必以千万倍回馈。
　　沈芙嘉一愣，那双近三十岁的眼中，竟燃起了十七岁的盛气、二十岁的狂傲与常人一生难有的恨意血气。
　　她终于是笑了，“看来过不了两天，我就可以带你去讨职了。”
　　即便聚炎没有找回，面前的剑士也已做好了所有准备。
　　若说前两天的柳凌荫尚且让沈芙嘉担忧，如今的她，已无半点颓废丧气之意，新的斗志在她身上燃烧，给予她破茧成蝶般的新生。
　　她的父母家人形同无物，从来没有在乎过她一天，如果要说柳凌荫这辈子想对谁报答养育之恩的话，那便只有百里谷的五长老熊天晟。
　　那是她的爷爷——她最骄傲也最希望能成为家人的人。
　　曾经被灰尘蒙蔽的梦想，在这涅槃之中展露华彩。
　　如今，她将从爷爷手中接过那把染血的重剑，握着从血山尸海里抽出的长剑，成为这天下第一的女剑士。
　　禹国、易国……还有那诸多的国家宗族，她会将其血祭，以告先灵！


第三百七十八章
　　一干人等都安置好后, 沈芙嘉也回了自己的房内歇息。
　　月至中天，沈芙嘉辗转难眠，窗外呼啸的北风刮得她夜不能寐。
　　沈芙嘉对百里谷并无感情，唯独对给她若霜的百里夫人有些印象。
　　十年前, 她害怕百里夫人会把宓茶从她手中夺走, 换做是别人, 沈芙嘉早就心生憎恨, 碍于那是宓茶的妈妈，且又确实是沈芙嘉少见的善人，所以不算太过讨厌。
　　她想, 她和百里夫人对彼此的感觉是一样的，都称不上喜欢。
　　十年来, 她握着百里夫人送的若霜参军、悬赏、卧底、夺权, 对百里夫人各种微妙的情绪便淡了。她不再去想着如何讨得她的欢心，只想着不辜负她给她的剑。
　　百里谷被灭, 她心中激不起太大波澜, 她只怕宓茶难过。
　　那双看见一杯奶茶就能亮起来的眼睛，现在却被苦涩忧愁充斥，当她们对视凝望的时候，沈芙嘉的倒影便印在了冰凉的苦海中。
　　她被那眼中的辛酸泡得又湿又涨，连重逢的欢喜都少了大半。
　　如果可以，沈芙嘉宁愿舍弃这样的相见换取百里谷无忧。她不想宓茶难过。
　　宓茶……茶茶……十年分别, 如今对方就睡在自己的不远处，可她却不知道该怎么同她亲近。
　　这一整天都有别人在，她们中间还隔了一个郁思燕, 根本无法说话。
　　她还不能和郁思燕翻脸，她们在尧国的势力大部分都听郁思燕调遣。
　　郁思燕防着每一个人, 最防的就是她。在尧国三年半，她没有把自己所有人手都告诉沈芙嘉，连他们之间的联系方式也未曾向沈芙嘉透露。
　　唯一知道的是，郁思燕放在尧国的人大多都和她签了死契或是血契。
　　目前为止，沈芙嘉还得顺着她，维护那份虚假空洞的师生情谊。
　　明天——沈芙嘉想，明天她一定要和茶茶说上话。
　　正这么想着，她的房门被叩了叩。
　　“谁！”沈芙嘉迅速起身，戒备地盯着门口。她方才竟没有半点察觉！
　　门外传来了小小的一声，“是我……”
　　沈芙嘉呼吸一滞，连忙下床，右腿被被子绊了一跤，差点跌倒。
　　她跑去了门口，将门拉开，看见宓茶站在门外。
　　她换了丝质的睡裙，白日里一丝不苟挽着的白发散落了下来，垂在肩侧。
　　她怯生生地抬眸看她，像是十七岁时一样，结巴道，“我、我打扰你了吗……”
　　“不…怎么会……”沈芙嘉说完这一句，她们之间便又沉默了下来，像是先前在车子里时的气氛一样。
　　从宫门口再见之后，沈芙嘉便一直管她叫“宓茶”，这让宓茶有些怀疑，那声“茶茶”只是她一厢情愿的幻想。
　　没人开口，沈芙嘉的目光便颤巍巍地落在了宓茶的白发上。
　　那雪白的颜色将她刺痛，好似又回到了十年前的赛场，她一回头，身前是鲜红的血，身后是惨白的血。
　　这颜色让她痛苦窒息，却又卑鄙地生出诡秘的幸福。
　　“你还好吗？”异口同声的话语响起，两人皆是一愣，随后，在回答“还好”时不约而同地迟疑了，害怕又是同时脱口而出的尴尬。
　　沉默的时间显得格外长，每一秒都清晰地流淌。
　　许久，在庭院中的风撩起宓茶的裙摆时，她微微偏首，避开了沈芙嘉的眼，发抖般地极轻道，“我能，抱抱你么……”
　　沈芙嘉眼眶一红，几乎落泪。
　　宓茶没有得到回答，她小心翼翼地抬眸看去，在看见沈芙嘉的表情后朝她靠近，试探着轻轻倚在了她的身上。
　　“如果为难，不用迁就我……”宓茶的一只肩膀虚虚地贴在她前胸。
　　相隔十年，她们都长高了一些，身体也都有了变化，这怀抱有些陌生了。
　　沈芙嘉没有回抱她，她弯下腰埋进了宓茶的颈处，一抽抽地哭了出来。像是纤细的芦苇被风折下腰、浸入水里，头部的穗被水打得又湿又重，直不起来。
　　宓茶一怔，无措地抱住了她，“我、我惹你伤心了。”
　　她自己也不知道这句话是在提问、还是肯定，亦或者是在忏悔叹息。
　　如果不是在尧国遇见的沈芙嘉，或许宓茶并不会忏悔，她愿意放手送她光明前程。
　　可她低估了沈芙嘉的爱意，也低估了自己的。
　　“不要走了。”沈芙嘉抬眸，从宓茶颈侧用湿漉漉的眼睛乞求她。
　　这句话似乎说得很怪，所有人都知道，当年是沈芙嘉离开了宓茶，可唯有她们二人知道，是宓茶离开了她。
　　宓茶鼻尖酸得发麻，她应道，“不走了。”
　　不仅仅是“不走了”，宓茶半夜从郁思燕身边离开，敲响这扇门，她心中有着无穷的彷徨。
　　至亲至爱，她所剩无几，沈芙嘉是她心中最渴望的情感之一。
　　从前有太多的爱充实她，她可以将对沈芙嘉的渴望压抑，劝说自己应该对沈芙嘉的新人生报以祝福。
　　但现在，这个冠冕堂皇的理由没有了，她的内心空空荡荡，无爱可依。
　　冬风将门关上，屋内只有一盏昏黄的床头灯，在繁复精致的墙壁投出了密不可分的剪影。
　　宓茶不是来做这个的，可当她和沈芙嘉独处时，她便情难自禁。
　　这份感情里带着急迫，不止是爱，还有汲取安抚的渴望。
　　整整十年不曾有过一句言语，她还爱她吗，她还愿意和她亲近吗，她对她是如何想的——无数的疑问都将通过这一晚得到切肤的答案。
　　今晚的宓茶脆弱之至，今晚的沈芙嘉敏感至极。
　　她体会到了宓茶的不安，将她拥在怀中，让她听着自己的心跳——就像是从前那样，宓茶喜欢听沈芙嘉的心跳。
　　“不痛不痛……”宓茶抚着她的头，银色的法光笼罩了沈芙嘉的身体，她将沈芙嘉的痛觉调至最低，大幅增加多巴胺含量。
　　宓茶没有想到，过去十年，沈芙嘉竟然还流了血。毕竟，她在尧廷上见到她时，她是那样的妩媚多情。
　　沈芙嘉被当做初生婴儿来对待，她没有感受到半分的不适，全身都仿佛浸泡在了温水中，舒柔温暖。
　　可这过分的美好让她觉得不够深刻，飘飘忽忽地踩在云端上似的，总欠缺了点什么，没有实感。
　　比起这样的温柔，她更希望能够刻骨铭心一些——再怎么说，她也没有到为了那点血量就被补血的程度……
　　可无论如何，只要是宓茶所给予的一切，就足够让她高兴了。
　　当宓茶在暖烘烘的被窝里散着白发、趴在沈芙嘉左胸时，她想起了羞意，从储物戒里取出了一尊玉娃娃。
　　“我带了礼物给你。”
　　沈芙嘉抬手，略显粗砺的左手覆上了宓茶的左手。
　　那两枚戒指像是天鹅交颈般贴合在一起。
　　“这是什么？”沈芙嘉问。
　　宓茶弯了弯眸，“芙娃。”
　　“福娃？”
　　宓茶抬眸，看向了她，“不是蜜茶，是宝盖头下面一个必。”
　　沈芙嘉一愣，继而展眉，通红着眼睛笑了出来。
　　那是她们初见时的第一次问候，互通了姓名。
　　“不像吗？”宓茶把娃娃转过来面向自己，“一颜一眼就看出来了。”
　　“我的脸应该没有那么圆才对。”沈芙嘉的指尖缓缓从宓茶手背上摩挲过去，直到食指勾了勾娃娃的下巴。
　　“因为我希望你能多吃一点。”宓茶说。
　　“我还给她准备了好多衣服。”宓茶道，“我希望你能穿暖一点。”
　　沈芙嘉笑了，“我是冰系，很难冷的。”
　　“你从前还是会冷的。”宓茶说。
　　沈芙嘉吻住了宓茶的额头，顶着她的白发，顺着雪白的发根细细吻到剔透的发梢。
　　她握住了那个娃娃，叹道，“茶茶……”
　　一切的言语便都在这其中了。
　　宓茶仰头，让她的吻落到实处。
　　“你在做危险的事么。”她扶着沈芙嘉的后脑，五指穿过她冰冰凉凉绸缎般的发丝。
　　沈芙嘉的头发比她细软很多。
　　“不危险……”沈芙嘉低头，贴着她的颈下，“你看见了，这是帝都数一数二的宅子，我现在过得很好。”
　　“我想你一直在我身边，唔……”宓茶低吟，“可你已经不需要我了。”她垂眸之际，眸里有着寞落。
　　百里族已经不是从前的顶级大族，而沈芙嘉却已是一国顶梁。
　　宓茶再给不出她更好的东西了。
　　沈芙嘉一顿，继而碎碎地吻上了她眸中的落寞，紧紧勾着她的肩膀，迭声道，“我需要你，我需要你，茶茶，我需要你……”
　　宓茶抽了抽鼻子，她被沈芙嘉吻得双眼朦胧，起了水雾。
　　窗外的天空透出了一带迷离的灰紫色，她们亲昵了太久，虽然天还未亮，但已经不早了，宓茶清晰地感知到沈府里的侍者都已经开始了一天的忙活，厨房里的厨娘也早早地备起了早饭。
　　宓茶看向沈芙嘉，犹豫着小声问，“你还吃豆腐么？”
　　十年一磨，终于，那细如发丝的文思豆腐在日复一日的思念大成了。
　　沈芙嘉一瞬间哽咽不止。
　　那不过是她随口一提的玩笑话，她曾以为，今生再不能吃到了。
　　作者有话要说：
　　[7.5W正分评论]加更。


第三百七十九章
　　“这会不会太多了。”沈芙嘉吃惊地看着满桌子的碗碟, 不过是吃个早饭，却有二三十道菜。
　　“别担心，”宓茶擦了擦手上的水，“每一道都只有两三口的分量, 肯定不会浪费。”
　　她说着羞赧地垂头, “之前做得不好, 我一直…一直很想再给你重新做一次饭。”
　　沈芙嘉感觉自己的心跳了一下。
　　“为什么是两口的分量……”两下。
　　宓茶别过脸去, 耳尖微烫，小声地抱怨道，“不要单拎出来说呀。”
　　沈芙嘉坐在椅子上, 一眨不眨地望着她的耳尖，“可以抱抱你吗？”
　　宓茶回眸, 用漉湿的眼眸看了她一眼, 接着轻轻点头。
　　本来没什么的动作，被挑明说出来后, 让人异常害羞。
　　她侧坐在了沈芙嘉的腿上, 搭着她的肩膀，感觉这些天寸断的肝肠都慢慢修复了不少。
　　宓茶从来没有这么需要沈芙嘉过，她歇在了她的颈旁，耳朵贴着沈芙嘉的脖颈，可以清晰听见脉搏的跳动。
　　鲜活的、真实存在的、她所爱的生命的跳动。
　　沈芙嘉从来没有这么被宓茶需要过，见面之后, 宓茶变得更加热情，像是害怕她也随时消失了似的，紧紧抓着不放。
　　这得益于百里夫人等一干宓茶亲人的死亡。
　　脆弱又绝望的宓茶在举目无人时, 视野中出现了沈芙嘉。沈芙嘉成了她为数不多的浮木。
　　沈芙嘉应该为此感到抱歉的，发生了这样的惨剧, 她对让宓茶伤心的九国联军感到憎恨，在昨晚之前，她也确实是这般想的，可在经过一夜的缠绵之后，重新拥住宓茶的她偏偏生出了卑劣的窃喜。
　　茶茶……她的圣女又回到了她身边，那美眸半眯泛出泪光的模样、脚趾蜷起轻颤的触感，让她忘乎所以，将所有的冠冕堂皇丢至一边，唯有眼前的一切才是真实的。
　　沈芙嘉唾弃着这样自私的自己，可一边却无法抗拒地高兴。
　　这十年孤寂的夜晚，她也曾幻想过，如果宓茶没有那么多牵绊该多好……那她们便不会有半刻的分离了……
　　“我不会离开你的，茶茶。”她偏过头，拂开宓茶白色的鬓发，吻上了她的眼角，缱绻呢喃，“我在这里……”她在这里，她随时都可以依靠她。
　　这份温存让宓茶酸涩难言，她抵着沈芙嘉的额角，勾住了她的后颈，不停地唤她，“嘉嘉……嘉嘉……”
　　无数人离开了她，有些名字，她这辈子都没机会再念了。
　　“觅茶。”
　　情意相浓之时，忽然，一声微冷的声音从旁插来。
　　宓茶一惊，做贼被抓似得吓了一跳，连忙从沈芙嘉腿上站起来。
　　推开门的是郁思燕。
　　她换上了惯用的鱼尾裙，突破王级后看起来愈加明艳动人，虽然脸蛋身材都极为年轻，可那份成熟的气韵让人心惊肉跳。这种成熟，唯百里夫人和郁思燕这样年纪的女人独有。
　　“昨天晚上你去哪了？”她从门外走来，笑吟吟地看着宓茶，笑意却不达眼底。
　　宓茶昨天晚上跑去找沈芙嘉，对郁思燕说的是要去上厕所。这厕所上了半夜都没回来。
　　“我……”对长辈撒谎不好，可不知为何，宓茶直觉自己要是说出了实话，郁思燕就会生气。
　　“老师早。”沈芙嘉从座位上站了起来，在宓茶不知如何应答时，笑着替她说了，“昨晚宓茶来找我了，她还早起做了一桌子的菜，您吃过了吗？”
　　“原来是这样。”郁思燕一笑，施施然坐了下来，她眼角向宓茶的方向一眺，眸中潋滟如妖，“害郁姨担心半宿。”
　　“对不起。”宓茶认错道，“我该跟您说一声的。”
　　“一家人这么客气做什么，”郁思燕拍了拍自己身旁的空位，“吃饭吧，到郁姨这里来。”
　　宓茶看了眼沈芙嘉，两人重新落座。
　　这一回，郁思燕坐在了沈芙嘉原来的位子上，她的右边是宓茶。
　　沈芙嘉眸光微暗，她抬首，对着门外唤道，“请柳小姐和百里族的两位过来一起吃。”
　　说着，她坐在了宓茶的右边。
　　宓茶轻轻啊了一声，“这样的话，菜会不会有点少？”
　　她以为今天早上是单独和沈芙嘉吃饭的。
　　沈芙嘉握住了她的手，“没关系，再让厨房添一点。”
　　她刚搭上宓茶的右手，郁思燕便将宓茶的左手抬了起来。
　　“这是你妈妈给你买的？”她对着宓茶左手上的白玉镯道。
　　郁思燕开了口，宓茶的注意力便在了她的身上，她转身对着郁思燕道，“是的，是十八岁的时候，妈妈买给我的……”
　　提及妈妈，宓茶眸中的神色又黯淡了下去。
　　“好孩子。”郁思燕叹了声气，指尖从她的鬓角轻轻勾到下颚，若有若无地触碰。她怜惜道，“郁姨疼你。”
　　柳凌荫进门的时候便感觉气氛有些诡异。
　　她看了沈芙嘉一眼，沈芙嘉坐在宓茶身边，笑得又假又僵硬。
　　而她身边的宓茶则被郁思燕揽着，说说笑笑。
　　柳凌荫抬眉，这是什么情况。
　　“凌荫你来了？”身处其中的宓茶也有些尴尬，她一看见柳凌荫，马上转移话题，热情地招待她，“陆鸳和二爷爷怎么没来？”
　　“陆鸳还在睡觉，二长老已经吃过了。”柳凌荫坐了下来，拿起筷子管自己吃饭。
　　早餐结束后，沈芙嘉对着宓茶开口，“尧庆丰让我带你四处看看，今天天气好，我们开车去兜风吧，正好还有些帝都的宗族、府邸要介绍给你。”
　　“这种事不着急。”她说完郁思燕便接口了，“觅茶，郁姨在尧国布置了十数年，这些都是你可以用的人，万一我发生了不测，他们也得你来接手。今天我带你去认认人。”
　　“老师，百里族长刚来首都就出入各处，会不会太引人注目了。”沈芙嘉笑道，“先不要打草惊蛇吧？”
　　郁思燕没有说话，她只是静静地看着沈芙嘉，目光深邃得外人看不明白。
　　柳凌荫吃着厨房为她加餐的牛排，目光在两人身上挪动。
　　气氛确实有点奇怪。
　　宓茶被夹在中间，她犹豫了一下后，歉意地对沈芙嘉低头，郁姨是长辈，还是妈妈的挚友，妈妈的死对她的打击不亚于自己，现在还是先顺着郁姨吧。
　　“没关系，我们小心一点。”她拉上了沈芙嘉的手，劝道，“嘉嘉，我们先听郁姨的吧，正好凌荫也刚来尧国，大家一起去认认人也好——对了，要不要把二长老和陆鸳也叫上？”
　　沈芙嘉和郁思燕同时愣了下，没想到宓茶以为的是团体活动。
　　“不，”郁思燕捧着宓茶的脸，弯眸对她道，“芙嘉还有自己的事情要做，今天就我们两个人。”
　　“就我们两人吗？”
　　“对，否则目标太大了。”
　　宓茶扭头，看了沈芙嘉一眼，沈芙嘉的指尖动了动，继而抬眸，笑道，“这样的话，那茶茶你就和老师一起去吧，参观的事情之后再说，我们在这里等你们回来。”
　　“好。”宓茶跟她摆了摆手。
　　一夜之间，宓茶在感情上得到了巨大的弥补，气色终于看起来好了点。
　　目送宓茶和郁思燕离开后，柳凌荫放下手中的刀叉，英眉稍稍皱了起来，“她们之间是不是有点怪怪的？”
　　“所以才叫你来。”沈芙嘉重新坐下，捧着宓茶的空碗又舀了点粥。
　　她舀了半碗，看着自己在粥面上的倒影，那里的脸色算不上好看。
　　“郁思燕和百里夫人是大学同窗，几十年来的好友，自郁思燕媚毒发作后，每一次都是百里夫人治疗的。”沈芙嘉盯着那倒影，平铺直述般道，“她们之间的感情非比寻常。”
　　她说得毫无起伏，柳凌荫却从中听出了弦外之音。她震惊道，“什么！你想说郁思燕喜欢百里夫人？”
　　沈芙嘉摇了摇头，“这我就不知道了，郁思燕的床伴都是男人，没见过女人，说是喜欢百里夫人倒也不一定。不过可以肯定的是，她们之间的感情至少堪比你我。”
　　柳凌荫目光微移，这话好恶心……为什么沈芙嘉总能一脸平常地说出肉麻话来。
　　“也不是不能理解。”柳凌荫扫了眼两人出去的方向，道，“几十年挚友突然死了，肯定会百倍珍爱疼惜她的孩子。”
　　百里夫人是郁思燕一不留神下去世的，她吸取了教训，肯定不会再允许百里夫人的孩子离开自己的视线。
　　“我也不是不能体谅她过度保护的心理。”沈芙嘉捧着碗，道，“但你不觉得，她在有意针对我么。”
　　好像她是什么会伤害茶茶的臭虫似的，对着她严防死守，丁点儿也不让她靠近。
　　果然，当初什么“会成为她的英雄”这些话，只是空头支票而已。
　　“但目前宓茶也没有露出反感的情绪，”柳凌荫叹道，“她好像也挺依赖郁思燕的，毕竟她才刚刚……你要不然就忍忍吧？”
　　“如果只是忍一时当然没有关系，”她本就在那女人手下忍了十年，“我只怕巫师阴晴不定、性格扭曲，会对茶茶造成另外的伤害。”
　　“宓茶又不是小孩子了，她有自己的判断。”柳凌荫不甚在意道，“你放心吧，连正牌妈妈都没能撼动你在宓茶心中的地位，郁思燕不过是个阿姨，影响不了你。”
　　“巫师和牧师是不同的。”沈芙嘉摇头，她抿了一口碗中的粥，片刻，斜眸看向了柳凌荫。
　　“我有没有告诉过你，我和郁思燕签了主仆血契？”
　　“什么！”柳凌荫刚一出声，立刻扭头看向身后，观察是否有人。
　　确认无人后，她才凑近了沈芙嘉，惊愕道，“你是疯了不成？”
　　和她相比，沈芙嘉则淡定许多，“孤身游走生死之间，凭我一个四级远远不够，要是没有郁思燕的力量，我二十三岁就该死了，死十次、二十次都不止。”
　　“可现在你的命捏在了她的手里，她又不是不知道你心思多，万一哪天猜疑起来，立刻就能将你掐死。”柳凌荫焦急道，“你怎么能和她签这种东西！”
　　“不签，别说什么以后，我早就死了。”沈芙嘉看向她，“何况要是不签，她便永远不会施我大权。郁思燕在尧国的每一个高级心腹，都是和她签了约的。”
　　郁思燕的掌控欲极强，只有性命完全在她手中，她才能稍加信任。
　　从前的沈芙嘉无甚所谓，可既然宓茶回来了，她的这条命就不能再由别人主宰。
　　何况，郁思燕和百里夫人不过是朋友而已，她花费这样的巨资人力在尧国谋划十年，要说所做一切只是为了所谓的友情——沈芙嘉嗤之以鼻。
　　如果按照郁思燕的计划推进，百里族占领了整个尧国，那么她就是开国元勋，是百里族的恩人，自然而然可以掌控新的尧国，而不是什么荣誉少将这样的虚职。
　　这个女人野心不小，留久了对茶茶有害。
　　等郁思燕发挥完她的价值后，她会替茶茶杀了这头老狐狸。
　　“我告诉你这话不是让你着急的。”眼下沈芙嘉安抚柳凌荫道，“只是让你知道，郁思燕未必是自己人，你我都要注意一点，我只怕她会去和茶茶签乱七八糟的契约。”
　　柳凌荫眸中划过凝重的思绪，“宓茶很孝顺，也不会拒绝人，郁思燕要真是提出了什么要求，宓茶肯定会应下。”
　　她叹了声气，“只能我们都注意一点，背后给宓茶打打预防针了。”
　　沈芙嘉点头，“就是这个意思。”
　　柳凌荫吃完了牛排，站起身，“行了，我吃完了，一会儿就去院子里练剑，你要是忙就管你自己，要是有空就陪我练练。”
　　经过这几日的修养，柳凌荫的身形回来了大半，毕竟是五级上阶的重剑士，恢复能力极强，再不像是刚从光蕖出来时那样憔悴削瘦了。
　　沈芙嘉将粥饮下，从座位上起身，笑道，“新年放假，我不用上朝，走吧，去热热身子，再给你介绍个人。”
　　两人提了剑，并肩朝门外走去。
　　“谁？”
　　“我们回国路上的那个司机。叫刘威，是个六级上阶的轻剑士，小狼狗一样，能扑能咬，还不错的。”
　　作者有话要说：
　　←昨晚更了一章。
　　第三百七十四章
　　【百里夫人逝世，宓茶的爷爷奶奶又死在了禹国，已经被转移道海外的宓氏集团被查封，宓茶的父兄以食品安全的罪名被拘留，陆鸳于是也不再吊儿郎当，从头到尾说话都很正经。】


第三百八十章
　　宓茶和郁思燕回来已是晚上, 郁思燕并没有带她挨家挨户去认人，只是去了帝都最大的酒楼梦泽城开了个包厢，在包厢里给了她所有间者的名册。
　　宓茶读到一半，抬眸看向她, “郁姨, 这酒楼也是你的？”
　　“是。”郁思燕点头, 在面对宓茶时, 她的表情温柔和蔼得像是个牧师。“生意、事情多在饭局上谈，酒楼是最好的情报网，利润也不错。”
　　郁思燕不仅卖饭菜, 还卖军火。尧国被各国排挤，进口关税极高, 偏偏每年都有战事。
　　郁思燕利用禹国军事校长的职务之便, 每当听闻尧国打仗的消息后，便将禹国的军.火走.私给尧国, 十年下来, 收益不菲。
　　宓茶背过百里族九万名族人的名字，郁思燕拿来的不过百人而已，她很快就背完了。
　　背完之后，郁思燕当着她的面将其焚烧成灰。
　　“郁姨，那我们要走了吗？”宓茶把那点灰摞到桌下的垃圾桶里。
　　郁思燕见了，拉住她的手, 对她道，“你已是百里族的族长、尧国的公爵，不必再做这样的事了。”
　　“爷爷说, 一屋不扫何以扫天下，连他那样的天极强者也一样每天打扫院子呢。”宓茶冲她笑了笑, “没关系的郁姨，只是举手小事，顺手就做了。”
　　她的笑容比她妈妈要嫩、要甜，仿佛刚从水里摘上来的荸荠。
　　两人之间终究还是差了三十年的火候，不能相提并论。
　　郁思燕抬手，覆上了宓茶的脸颊。
　　宓茶的容貌停在了二十二岁，皮肤细腻光滑，绸缎一般，只是最近清瘦了许多，摸着稍显贫瘠。
　　“觅茶……”郁思燕半敛着眼眸望着她，似是怀念，似是沉吟，神色恍惚迷离。
　　“怎么了郁姨？”
　　那双圆眸懵懂又清澈，是宓茶少有的和百里夫人不一样的地方，传承自父亲。
　　“你妈妈在世时就不喜欢沈芙嘉，”郁思燕抚上了她的眼角，殷红的指甲摩挲着那块细腻的肌肤，喃喃道，“找个时机，和她断了吧。”
　　她怎能容许这样的眼眸被沈芙嘉染指。
　　那不是个善茬。
　　沈芙嘉在她手下温顺了十年，可自她来了尧国后，连她都开始看不懂沈芙嘉的心思了。
　　“郁姨……”那双眉眼在她的手下蹙了起来，“嘉嘉为了我付出了那么多，连二爷爷都对她道谢了，妈妈要是在世，一定也会对她摒弃前嫌的。”
　　“她对百里族确实有莫大的功劳。”女人纤细的指尖抚平了宓茶的双眉，“可觅茶，你不是奖品啊……”
　　“不是的。”宓茶摇头，“我是遵从自己的心意。”
　　“自己的心意？你如今对她难道不是愧疚么？”郁思燕语重心长道，“你只是想要弥补对她的亏欠而已。”
　　“不…不……我对她确实愧疚，可我也确实、确实…”宓茶脸上浮红，“确实喜欢她……”
　　十年未见，嘉嘉越加漂亮了。她就像是传说中盛开在冰洞中的奇花，冰清玉洁，仙逸清香，宓茶只是闻一闻，都会心跳如鼓。
　　宓茶见郁思燕不说话，以为她不相信自己，于是小声地补充，“在百里谷的十年，我没有一天不思念她，我画她的像、为她筑玉身、做她喜欢吃的东西……只不过，我以为她离开了我会过得很好，所以才一直没有去找她。”
　　“因为我的无能，已经让很多我爱的人永远离开了。”她抚着自己的心口，轻而坚定道，“我不能再让她也离开我了。”
　　宓茶自觉这些话足够表明她的诚意，然而她一抬眸，却见对面的女人眸中竟是阴冷恼怒的戾气。
　　宓茶愣了愣，“郁姨……”
　　她说的不对吗……
　　那戾气很快散了，郁思燕唇角一勾，淡淡道，“是么，你倒是和你妈妈一样。”
　　不撞南墙，痴心不改，非要撞到头破血流了，才肯回头。
　　她上一回没能拦住，这一回，绝不会再松懈了。
　　沈芙嘉的手段何其阴险毒辣，作为她的老师，郁思燕再清楚不过。
　　那个女孩不是安分的性格，她对权力的欲望无穷无尽，觅茶压不住她……
　　以防后患，等事情结束之后，她会亲手帮觅茶除去这个祸根。
　　不过是她手上的一枚棋子而已，走完该走的步数，就该有点自知之明地献身离场。
　　郁思燕收回了手，巫师的冷血被宓茶的脸暖得温温热热的，抽离之后，指尖还有暖意。
　　“走吧。”郁思燕起身，恢复了温和的慈笑，“郁姨带你去买些尧国的衣服首饰。”
　　宓茶本想拒绝，她一向不喜欢被长辈带去逛街。
　　可今非昔比，她已不是那个能随心所欲的公主，往后在尧国安身立命，确实得要一些尧国的行头。
　　“好。”她跟着郁思燕下楼去了其他店铺，买了不少东西才回去。
　　这一天夜里，她照旧从郁思燕房中跑出来，敲响了沈芙嘉的门。
　　她们靠在墙壁上、窗台上相拥相吻，像是回到了高中时，偷偷跑进另一人床帘里那样，悄悄分享着夜晚的时光。
　　“你的身体……”宓茶撑在沈芙嘉的桌上，羞涩又好奇地打量，“变了好多。”
　　沈芙嘉猛地一顿，惊慌地看向自己的腰，“变成男人婆了吗？”
　　高三在宓茶身边，她时常克制自己的食量。柳凌荫、付芝忆大快朵颐的时候，她只吃一点鸡胸和蔬果沙拉，怕得就是宓茶觉得她丑陋粗壮。
　　离开宓茶后，沈芙嘉游走于刀尖之上，全方面提升自己的属性，为了增强力量再也没有克扣过自己的饭菜。
　　她本以为再不会见面的，可现在却毫无保留地暴露在了宓茶眼前。沈芙嘉咬着唇，不敢去看自己男人似的胳膊。
　　宓茶白色的发丝如水般在身后摇曳，晃出了乳白色的微光。
　　“没有，怎么会……”她抓着桌沿，双眸迷蒙却定定地盯着沈芙嘉肌线分明的腰腹。
　　“很漂亮。”对于牧师来说，健康的体魄就是最漂亮的模样。
　　“嘉嘉…”她搭着她的肩，划过沈芙嘉较之普通女性更加有力的肩膀，低声道，“教我剑术吧。”
　　沈芙嘉动作一顿，停下来看她，“茶茶……”
　　声音中满含担忧。
　　宓茶伏在她的肩头，“我的身体太软弱了，学一点剑，权当锻炼。”
　　沈芙嘉撑在她身下的手抓紧了桌沿。
　　她想说，她可以保护她、她不用害怕……
　　可目前为止，她没能保护过她一次。这些话她说不出口。
　　“好。”她应下了，“明天开始，我会教你剑术。”
　　“但你不要勉强。”她拨开了宓茶的碎发，忧虑又愧疚地望她，那其中的愧疚几乎如水般涌出。
　　让牧师学剑，这真是一名剑士莫大的耻辱。
　　她为什么总是那么弱……
　　“别露出这样的表情。”宓茶偏头，吻上了她的下唇。
　　她连吻都温柔如绵，从不用上牙齿，“这样我也会自责没有保护好你。”
　　如果不是她，沈芙嘉不必在尧国戴着无数张面具，每天都如履薄冰；如果不是她，沈芙嘉不必去做什么二次觉醒，斩断进入天地仁王的阶梯。是她没有保护好她，让她这十年过得如此艰辛。
　　沈芙嘉在她唇间呢喃，哀伤道，“我总是觉得自己为你做得还不够……”
　　“我也一样……可这样下去，我们后半辈子都只能在‘相互磕头说对不起’中度过了。”
　　沈芙嘉一下子笑了。
　　宓茶从她身前退开几分，眸中尽是动情的水色，伸出小指来，“现在开始，我们之间再不要道歉了，好吗？”
　　百里谷一事，她在沈芙嘉面前三缄其口，沈芙嘉已经足够辛苦，宓茶不想再把自己的负面情绪带给她，而沈芙嘉也从未对宓茶提及这十年来的腥风血雨。
　　她们在一起，只要传递快乐就够了。
　　沈芙嘉伸手，小指将宓茶胸前的白发撩起，缠了两缕和她相勾，低头亲吻两人交接的小指处。
　　“好。”
　　……
　　翌日一早，按照约定，沈芙嘉带上了宓茶一同上街。
　　随行的还有柳凌荫和陆鸳。决缡没有陪同。
　　三人都来尧国不久，人事物皆不了解，沈芙嘉与她们坐在车内缓缓飞行，从低空俯览整个帝都。
　　柳凌荫颇有些意外，“我还以为尧国没有空中车道。”
　　“是没有。”沈芙嘉道，“只有帝都和附近的三个大省铺了，其他地方个人还不能合法飞行。”
　　车子升到了空中，这片繁华又老旧的帝都便清晰浮现与脚下，最醒目的便是那片金灿灿的皇宫群苑。
　　“尧君尧庆丰和我们同年，是木系法师，他在能力上天赋平平，但多愁善感，对诗词歌赋各类艺术倒是很精通。”沈芙嘉首先从皇宫开始介绍。
　　“皇后来自于汉国，是如今汉国总统的幼女，和她父亲一样好战，虽不是能力者，但比丰君干练多了。”
　　“除了皇后，尧庆丰还有一位贵妃、两位妃子和其他数位妃嫔。”
　　柳凌荫撇撇嘴，“真是野蛮又落后的国家。”什么年代了，居然还在搞一夫多妻。
　　宓茶看向沈芙嘉，“我听说尧国有权者可以随意娶妻纳夫？”
　　“也不用有钱有权，只要双方愿意，就可以随意娶纳，不限男女。”沈芙嘉接着道，“尧庆丰倒是对自己这些嫔妃们避之不及，但这全部都是出于政治联姻，他只能接受，膝下也已经有了两位皇子。”
　　宓茶望着那片皇宫，想起了和尧庆丰吃饭时的情景。
　　她不知道尧庆丰能否被称为“仁义”，但绝称不上暴虐。
　　“尧国贫弱，宗族瓜分了财富、领土和皇权。”沈芙嘉指向最精美奢华的街道，“那一片都是各宗各族在帝都的府邸，按照金字塔来划分的话，除了皇室尧氏外，尧国目前第一阶层的宗族是钦氏。”
　　“首相的那个？”陆鸳问。
　　“是。首相把持朝政多年，自己的家族也从原来的二等提为了无人能比肩的第一大族。”
　　“第二阶层里，有三家，红、姚和柏。”
　　“洪氏一族是老牌宗亲，太后、贵妃皆出于其中，贵妃又给尧庆丰生下了一位皇子，地位愈加稳固。”沈芙嘉转头，看向宓茶，“你和尧庆丰吃饭的时候看见他身后的带刀侍女了吗？”
　　宓茶有印象，“那个利落的姑娘。”
　　“她也是红氏出身，叫做红菱，从小就被太后安置在皇帝身边，和尧庆丰青梅竹马长大，情分非同一般，宫中的禁卫调度、安保布防她掌了一半的权力。”
　　“这么厉害？”宓茶微讶，她还以为就是个普通侍卫呢。
　　沈芙嘉闻言，半是委屈地盯着宓茶看。
　　宓茶立刻补充，“当然没有嘉嘉厉害。”
　　沈芙嘉这才笑了。
　　柳凌荫坐在两人对面，觉得时间又回到了十一年前，让她无语的气氛一直没有变。
　　讲了红氏的代表人物，沈芙嘉又开始讲余下两个。
　　“姚氏是这些年依附着首相钦荆正起来的，内阁几位常任大臣中，海军大臣便出自其中。”
　　“而财政大臣柏长安的家族柏氏也是老牌宗族了，柏长安资历深，是三朝元老、尧庆丰的师傅，他门徒无数，掌玺大臣宋如玉也是他的弟子之一，两人对尧庆丰忠心耿耿。”
　　沈芙嘉笑了笑，“这个国家除了柏氏外，其他几乎都是钦荆正的犬牙，就连皇族的尧氏中都有不少巴结钦荆正的。”
　　“不止是国内的宗族，钦荆正和北清国常有来往，有些他为了面子不好开口的，北清也会帮他开口。”
　　“做王做到这个份上，还真当得起一句‘寡人’。”陆鸳道。
　　柳凌荫看向宓茶，“难怪他那么渴望百里族进来。”
　　宓茶眸中划过不忍，“可我来尧国……也未必会帮到他。”
　　她也是来分权夺地的。
　　沈芙嘉搭上她的手，“大争之世，你进一寸我就失一寸。尧庆丰固然可怜，但连他这样懦弱的王都知道要夺权。为了百里族、为；死去的亲人，我们可不能再退了。”
　　是了，宓茶敛眉，她无力照拂所有人。
　　如陆鸳所说，没有人能做到跨物种的善良。
　　她今生生在了百里族，享受了百里族的供奉，就得为百里族谋划，再不能让那样的惨剧上演。
　　“除了以上的大宗，尧国第三阶层的宗族基本被内阁大臣们背后的各个家族占据。其余各个小族更是数不胜数。”沈芙嘉道，“尧国皇权旁落，便是因为国内宗族立林，又多又杂，把皇权一点点蚕食了。”
　　“如今百里族来，能算得上是第二阶层吗？”宓茶问。
　　沈芙嘉思忖了片刻，道，“若是从前的百里族，三个尧国都抵不上，现在我也不清楚百里族内况如何，尧庆丰既然封你为三等公爵，大约是能和钦氏相抗衡的。”
　　她认为百里族处于第一阶层。
　　可宓茶听后，并不高兴，她叹气道，“如果是这样，那我们就危险了……”
　　“不要紧。”沈芙嘉的手指从宓茶的手背插.入，与她相扣。“我在帝都三年，已经完全取信了钦荆正，现在是他的义女。我告诉她，我和你是旧识，会想办法将百里族变为他的势力。”
　　几人看向了沈芙嘉。
　　“明日百里就要在帝都开府了，钦荆正一定会来，到时候我向他引荐你，你只要说些模棱两可的暧昧话，应付一下就好。”
　　沈芙嘉道，“百里族那么大块肉，即便折损了，也不是一个尧国的宗族就能吞下的，不用看他的脸色，再怎么说，钦氏里连一个王级都没有呢。”
　　宓茶还是有些担忧，“一个人、两个人强是不够的，钦荆正在尧国掌权多年，他有的是办法将我们赶出去。”
　　她思量了一下，沉吟道，“百里族得先扎根。我听说北清国常在冬季进犯，现在也在边境摩擦，如果可以，我想带着族人参战，向尧国各宗展示百里族的强大，用以威慑；同时也能趁机将陵城一带的尧军肃清，全部换上百里族的人手。”
　　几人一愣。
　　谁也没有想到，有朝一日宓茶口中竟会说出“想让百里族参加战争”的话来，更没有想到那个总是一副“大家要好好相处”幼儿园老师模样的牧师，会如此平静地说出用兵戈来夺取他人土地的策略。
　　宓茶感受到了几人的视线，茫然道，“我说得不对吗……”
　　“不…没什么不对的。”柳凌荫摇头，“我觉得很好。”
　　陆鸳亦是点头，“你说的没错。威不威慑暂且不论，把陵城及其周边的尧军全部拔走，那里便成了百里族的国家，可以随意练军、布防。且因为战事频发，那里本就没什么百姓，哪怕易主，也不会有人闹事。”
　　有了自己的土地，就再也不用看谁的脸色，以后在国内不论进退都有个后巢。
　　得到了她们的支持，宓茶心里安定了一些。
　　她生在禹国长在禹国，从没有在其他国家常住过，尧国对她来说更是完全陌生的国土。
　　幸好，在陌生的土地、陌生的环境和陌生的人群中，她还有这些朋友可以信赖。
　　“既然这样，那就尽快向尧庆丰请战。”沈芙嘉说，“明天的开府宴上就是个好机会。”
　　宓茶点点头，“我也是这么想的。”


第三百八十一章
　　在百里族踏入尧国的第三天, 一座辉煌奢华的公府在尧国帝都打开。
　　百里大公开府当日，由尧帝尧庆丰亲自提匾。
　　那块刻有他墨宝的大匾挂在了百里族的府前，从此天下人都知道，禹国境内、尧帝的背后有了百里一族。
　　“恭贺百里大公。”
　　“如此气派的府邸, 百里公可真是让人羡慕呀。”
　　宓茶站在翻修了的府前, 迎接往来的宾客。
　　还在守孝期间, 她换了一身墨底的旗袍, 上有银白丝线刺绣出的墨菊纹，肘间挽了一条白色的毛披帛。
　　沈芙嘉携柳凌荫来时，远远地见到了这一幕。
　　柳凌荫对沈芙嘉说：“我上一回看她感觉才十五岁, 今天好像一下子跳到三十五岁去了。”
　　沈芙嘉伫立着看了一会儿门口那个笑迎众臣的女人，那端庄得体的模样, 连她都叫不出“宓茶”, 下意识地要唤她“百里大公”。
　　在送进一批客人后，宓茶抬眸, 精准地对上了沈芙嘉的眼眸。
　　她冲她弯眸一笑, 沈芙嘉的心脏便猛地抽动了一下。
　　十五岁也好，三十五岁也好，茶茶都那么漂亮。
　　“进去吧。”她对柳凌荫道。脚已经先往宓茶身前迈了。
　　两人进了门口，沈芙嘉冲她倾身，“贺喜大公。”
　　柳凌荫顺道将手上的礼物交给一旁的百里族小牧师。
　　“沈部长百忙之中能来赏脸，叫我百里府蓬荜生辉。”宓茶亦对她低头致意, “里面请。”
　　这客套的寒暄乍入耳时，让沈芙嘉心中慌了一下。
　　太生疏了……
　　她抬眸看向宓茶，是什么时候起, 那个吃着麻辣香锅看偶像综艺的女孩变得这样得体？
　　避世十年，宓茶随着爷爷奶奶和妈妈学习待人接物, 可她只是一味地学，应付了事就行，从没有真正用上过。
　　客人来了，她只需端坐在一旁喝茶，自有奶奶妈妈和其他长辈们待客。而百里族的长辈们也只是顺便将她捎上，并不对修行以外的方面有过高的要求。
　　如今没人在她身前挡雨，她便学着长辈们从前的模样，回想着她们的一举一动、一言一行。
　　待宾客基本都到了，宓茶自己也转身进了门，对一旁的弟子吩咐道，“将礼物一一登记，晚上拿来我看。”
　　“是。”两个才刚刚毕业的百里女孩应下了。
　　进了门，里面愈加热闹。宴席从大厅摆到了院中，亭台之间亦有舞乐，进入内厅，决缡和郁思燕主持着一切，和前来的王公大臣们叙话。
　　看着人群中那一抹白影，宓茶眼睑微垂，生出无数歉疚来。
　　二长老不喜吵闹，不是闭关就是待在自己的院中，从前多少人想拜访都被他拒之门外。
　　可如今为了百里族，这块白玉不得不去沾染尘土，落入浑酒当中。
　　终究是百里族亏欠了决缡……
　　一声“皇上驾到——”打断了宓茶的思绪，满院的宾客纷纷起身，迎接门外走来的尧国皇帝。
　　尧庆丰穿着那件明黄的龙袍，笑容满面地跨入庭中，第一个就去扶了宓茶。
　　“百里大公，快快请起，这宅子可还满意？”
　　宓茶在丰君的托扶下起身，低头应道，“多谢我皇，一切都好。”
　　“那就好。”尧庆丰笑道，“听闻百里谷是人间仙境，百里大公是在仙境中长大的，朕惶恐普通的宅邸会让您住不习惯。”
　　“哪有什么仙境，”宓茶笑道，“说来说去，不也是尧国的风土么？”
　　“这倒也是。”尧庆丰哈哈一笑，复又挥手，对着其余人道，“都平身。”
　　他这句话刚一说完，门外便又响起一声：“首相大人到——”
　　膝盖刚刚打直的百官宗族们便立刻又弯了下去，恭恭敬敬地弯着腰背。
　　尧庆丰脸上的笑意顿时一僵。
　　宓茶回眸，扫了眼决缡的眼色，决缡站着没动，她便也站着没动。
　　门外走来的首相径直越过了尧庆丰，站在了宓茶的另一侧，对她笑道，“百里族的开府宴，老夫没有来迟吧？”
　　宓茶一笑，“不迟，陛下还没有开宴呢。”
　　宓茶虽然还没有官职，可在爵位上和钦荆正同属大公，虽然落了他两阶，但百里族绝并不比钦氏弱。
　　不提别的，光是宓茶和身后的决缡、郁思燕便是三位王级以上的能力者，而钦荆正身后一个都没有。
　　这便是底气所在。
　　钦荆正这才转身看向一旁的尧庆丰，笑呵呵道，“陛下竟然这么早就来了，也不等等老夫。”
　　尧庆丰抿了抿唇，“反正首相来得也不晚。”说罢，他率先朝着内厅的主座上走去，身后是形影不离的红菱。
　　他走之后，宓茶对着钦荆正道，“首相大人，我们也进去吧。”
　　钦荆正不急着走，他站在原地负手而立，“我听说百里大公来了帝都之后，一直在沈府落脚？”
　　“是，我和沈部长是故交。”宓茶余光瞥向尧庆丰，尧庆丰已经落座了，可钦荆正依旧没有走的意思。
　　“哦？他乡遇故知，那可是件大喜事，难怪当初芙嘉力劝我迎百里族入尧，看来是夹了私情了。”
　　“您说笑了，我和沈部长只在高中认识了一年，这么多年过去没有联系，她对我怎么会是出于私情。”
　　眼下的场面分外安静。
　　尧国的皇帝独自坐在首座上，首相则站在门口，而院中大半人都面朝着首相，听着他的闲聊。
　　宓茶观察身后决缡的神色，他虽然没有对着首相行礼，可目光也并没有看向主座上的皇帝。
　　决缡如此，她便也配合着钦荆正在门口说话，不急着入厅。
　　“首相大人，”终于，一道朗声插.入两人，掌玺大臣宋如玉开口，“陛下已经落座了，您有什么话，可以等开宴之后再和百里大公说。”
　　钦荆正哎呀了一声，“老夫对百里大公一见如故，竟一时忘了陛下，是老夫的不是，老夫这就入座。”
　　尧庆丰的脸色愈加阴沉了。
　　这话仿佛是他在求首相入座似的。
　　首相坐去了尧帝的右下位，身旁是尧国一众宗族、官员；
　　宓茶坐在了左下，之后是决缡、郁思燕和百里族的弟子。
　　两方如泾水渭水，格外分明。
　　宴席终于开始，宓茶看着面沉如水的尧庆丰和气定神闲的钦荆正，心中不禁震撼。
　　尧国政党之间的局势竟已紧张到了这个地步。
　　天下列国皆有外患，但内忧成这样的，还是少见。
　　钦荆正的手边本该是其余内阁大臣，但这一年来坐的都是沈芙嘉。
　　沈芙嘉虽是以“家属”的名义坐在了钦荆正的身旁，可谁都知道，这位如日中天的沈大人迟早盖过内阁其余大臣的光芒。
　　“看来百里觅茶和你的交情不似你口中那般。”席间，钦荆正举以杯盏挡在嘴前，轻声开口。
　　“义父恕罪。百里族刚受过那样的打击，肯定是小心翼翼、如履薄冰，自然要先要观察一番尧国的情势再站队。”沈芙嘉同他解释。
　　可当听见宓茶亲口说出“我和沈部长只在高中认识了一年，这么多年过去没有联系，她对我怎么会是出于私情。”这句话时，心中酸酸涩涩的。
　　她明知道宓茶说的不过是场面话，可四肢百骸的气就不是顺畅。
　　昨天她还抱着她，让她埋首胸间，嗅闻着她的头发，今天就这么冷淡……
　　沈芙嘉蹙了蹙眉，压下这针扎似的不快。
　　茶茶正是需要事业上的帮助的时候，她不能这么骄纵任性，得做好她的贤内助才行。
　　钦荆正转了转手中的酒杯，接受了沈芙嘉的理由。他今天当面挑衅尧庆丰，为的便是让刚来的百里族看明白，尧国，是他说了算。
　　“我可以等，只怕，等来的不是想要的。”
　　百里觅茶今日口中维护尧庆丰，可实际动作上却不怎么样，当尧庆丰入座后，她依旧站在门口和他叙话，要是没有宋如玉开口，恐怕会一直叙下去。
　　这般举动，是她在衡量如何站队，还是想要自立门户，搞一出三足鼎立？
　　或许他有些轻率了。
　　“王级”这个词从沈芙嘉口中说出后，便让他动了贪念，一下子就将这样一个庞然大物引入了国中。
　　现在要赶也来不及，只能将百里族拉到自己的身后，否则就算是倾国之力，也也奈何不了这个曾经的世界大族。
　　钦荆正瞥向身旁的沈芙嘉，低声问道，“百里觅茶今年二十八了，为什么还没有成婚？”
　　沈芙嘉动作一顿，“女儿也不知……”
　　“没成婚最好。”钦荆正意味深长地哼笑一声，将目光落在了对面的百里觅茶身上。
　　沈芙嘉立刻听出了他的意思。
　　她捏着筷子的手缓缓收紧，眸色几番晦涩后，贴近了钦荆正的耳朵，轻声道，“义父有所不知，百里族长不喜欢男人。”
　　首相愣怔了一下，继而深深拧眉。
　　他本想将自己的小儿子送去，做百里觅茶的正君，可她却喜欢女人？那就算他送女人过去，也上不了门面，无法获得伴侣的身份。
　　“这也不难。”略略思索一番后，钦荆正喃喃自语，“国外多得是同性恋合法的国家，过了正月，尧国亦可颁布。”
　　“义父好心，但百里族未必领情。”沈芙嘉万没有想到钦荆正会执着成这样，果真是不择手段。“百里觅茶天资卓绝，算得上当今第一牧师，百里族又是个老牌家族，思想格外古板，怎么允许族长的正式伴侣是个女人？”
　　她的筷子已在搁置一边。
　　否则，钦荆正一眼就能看见她发颤的筷尖。
　　“百里大公不向朕介绍身旁的几位吗？”两人在底下嘀咕的时候，尧庆丰开口了。
　　“有劳陛下惦记。”宓茶躬身，抬手向身旁的决缡，“这位是我百里谷的大长老，决缡。”
　　决缡适度地低了低头。
　　“决缡？”尧庆丰不解，“朕好像从未听过这个名字。”
　　“回禀陛下，决缡长老喜静，从前鲜少出门，所以少为人知。”宓茶道，“他是当今世上唯一一位地级的双修。”
　　“地级的双修！”尧庆丰一下子坐正了身体，面露愕然之色。
　　尧庆丰对百里族大加赏赐，让百里族看够了他的洪恩；
　　钦荆正当着整个尧国的面，公然打尧庆丰的脸，让百里族看够自己的权威。
　　如今，该由百里族展露了。
　　宓茶笑道，“是，决缡长老是地级上阶的水系剑法双修，除此之外，对奇门遁甲亦颇有研究。”
　　尧庆丰讷讷地点头，宴上的众人也惊奇地打量决缡。
　　对于这里的大部分人而言，是此生第一次看见地级的能力者。
　　“他身旁的这位是百里谷的二长老，郁思燕，王级下阶的巫师，曾在禹国担任少将，可以说，禹国如今一半的军官都是郁长老的学生。”
　　她本还有更多让世界为之敬叹的家人，可现在不剩多少了。
　　但即便宓茶只介绍了两位，也足以让整个尧国为之色变。
　　毕竟整个尧国之中，一个王级都没有。
　　“好好好！”尧庆丰喜出望外，“北清国以及其他诸国连年伐我，无非就是欺我尧国没有王级，此番百里族来，国内一下子多出了三位王级以上的高手，看谁还敢小瞧我大尧！”
　　“恭贺陛下，”群臣举盏，齐喝道，“尧国万年无忧！”
　　尧庆丰摆手，目光炽热地看向了宓茶，“尧国能否万年无忧，还得看百里大公的意思。”
　　宓茶起身，走至中央，单膝跪在了尧庆丰身前。
　　“陛下，北清蛮国正在侵略我大尧，承蒙陛下不弃，与危难之际救我百里。觅茶愿领百里族人前去拒敌，以报陛下之恩。”
　　尧庆丰高兴得快要拍手了，他压抑着，“但百里大公尚在孝期……”
　　“先国后家，”宓茶道，“无妨。”
　　尧庆丰深深吐气，脸上的笑容已露出了形。
　　“好！百里觅茶听令，朕即刻封你为北伐总司令，尧北、东北两处集团军全权由你调遣，限你十日之内领兵前往北境，荡涤敌军。”
　　宓茶抬眸，她望着龙椅上欣喜若狂的男人，眸中微微一暗，“臣，领命。”
　　对不起丰君……
　　她做不了他的救命稻草，她只能护着她的族人而已……


第三百八十二章
　　宴席散后, 偌大的百里公府回归了宁静。
　　尧庆丰送来了不少宫仆，此时正帮着打扫，收拾宴会的残局。宓茶和决缡、陆鸳还有郁思燕坐在后院喝茶。
　　决缡对宓茶颔首，“族长今日表现大方得体, 超乎了我的预期。”
　　宓茶不好意思地摆手, “只是没人为难我而已。”
　　“严煦说, 百里新谷的基本设施已经修建得差不多了, ”陆鸳问，“什么时候走？”
　　“尧国的宗政盘根错节，处处都是火.药味。”想到今天的宴会, 宓茶不禁道，“我们尽快离开, 明早就动身。”
　　才来了三天, 尧国的两大势力就在她面前上演了这样的龙争虎斗，平时还不知道僵成了什么样子。
　　等回去祭拜了这次身亡的族人, 她便整顿人马, 去和泠泠会和。
　　“也好，”郁思燕赞成道，“百里谷现在元气大伤，确实不该在浑水里搅合。”
　　宓茶嗯了一声，“把我们自己家的事情顾好，其他的都不重要。”
　　“我已听陆鸳说了你的计划。”决缡半垂着眼眸, 看向纂着凹纹的石桌，那桌上的花纹纵横交错，宛若棋盘一般, “陵城是你的第一步，我想知道, 族长的版图一共有多少。”
　　“从宛城到大安。”宓茶开口，“由东到西，连成一片，凡是北清和尧接壤的地方，都由我族把控。”
　　如此一来，她百里族便成了尧国的壁垒关口，她们一松口，北清就可直入尧国腹地。
　　这些日子宓茶都在思考这个，说的时候一气呵成，毫无停顿。
　　“若按族长所说，往后尧国便不得不看我族脸色行事，可尧国也从此得到了我百里族的庇护。”决缡捧起茶盏，“要对抗北清这个军事强国，并不容易。”
　　“从前的百里族不惧世界上任何一国，往后也不会惧怕。”宓茶道，“明天回去，我会对族内所有弟子开放灵泉。”
　　“什么！”郁思燕大惊，“那可是连你妈妈都没进去过几回的灵泉，你要对所有人开放？”
　　“奇珍阁、藏书阁、七星池……我百里族的宝物夺的夺、毁的毁，现在就剩下一个灵泉了。”宓茶眸光微沉，“奶奶说过，东西是死的。再好的宝物不用也是破烂，百里族的高等级者损失惨重，我们必须立刻补回来，灵泉是最好的方式之一。”
　　牧师无法冥思，在灵泉里收益甚微。她要拿出来，给其他能力者用，快速提高族人的等级。
　　“万一被污染了怎么办？”郁思燕还是不同意，“灵泉可是百里族至高无上的宝物，百里族守护了它两个千年，不能有失。”
　　“郁姨你说的没错。”宓茶抓紧了膝上的旗袍，回想起了当初自己为镇压冰嗜时的犹豫——那时的她，也是像郁思燕这样想的。
　　但此时此刻，在经历过一场屠杀浩劫之后，宓茶已改变了想法。
　　“我一直在想，灵泉为什么是百里族的宝物？就因为它是个清澈一点的池子？”宓茶摇头，“这东西对我们牧师来说只是个花瓶，如果单单为了赏心悦目，那它凭什么被称为宝物？”
　　不能发挥作用的宝物，又有何用。
　　“既然是我百里族耗尽心血守护了两千年的宝物，那现在就该是它起作用的时候。”
　　郁思燕惊讶于乖巧的宓茶居然说出这样离经叛道的话来，她还想再劝，一旁的决缡倏地笑了。
　　“你能有这样的心气，也不枉百里雪和众人对你的信任。”他道。
　　绝尘淡漠的容颜在这笑容之下多出了几分暖意，宓茶心里热乎乎的，“也谢谢您对我的信任。”
　　“既然决缡长老都同意，那我也没什么话可说了。”郁思燕叹了口气。
　　“但如果尧国和北清把你看做另一个国家呢？”陆鸳冷不丁地开口。
　　宓茶看向她，陆鸳指出，“如果两国联手，百里族就夹在了缝隙里，会被闷死。”
　　“这点我也有想过。”宓茶认真道，“如果真的两国联军，那我们南下就好。”
　　“南下？”陆鸳问，“你要占领尧国？”
　　“尧国军士羸弱不堪，两国要是一起对我发兵，我们往尧国内部打就是了。”宓茶深深叹道，“只不过我不希望有这一天。”
　　尧国对百里族有救命之恩，即便渴望复兴家业，宓茶也不愿恩将仇报，把尧国改朝换姓。
　　“尧国现在羸弱，往后可不一定。”陆鸳道，“而且尧国国内多是其他国家的殖民地，我们要是冒然攻打，恐怕各国会联合反击。”
　　和攻打百里族不一样，如果自己的殖民地被占，各国再要反击就是名正言顺。
　　她说完之后，宓茶迟迟没有作答。
　　三人朝她看去，见她双手皆撑在黑底的旗袍上，眸光明明灭灭，晦涩不定。
　　“不会的，尧国不会有和北清联合的那一天。”半晌，宓茶盯着自己的膝盖，轻声道，“我会让尧国的国情一直…这样下去。”
　　夜风拂过，陆鸳看着身旁的女人，明明容貌几乎没变，可她却觉得陌生。
　　这一晃神之中，她又从那话里听出了艰涩。
　　到底只是逞强而已……
　　“这么做没有错。”她抬手，搭上宓茶膝盖上的手，“我支持你。”
　　让牧师去玩阴谋阳谋，果然还是太残忍了一点。
　　这人穿了一身虚张声势的黑，可在陆鸳眼中，此时的宓茶比起那个十七岁时没人做同桌的宓茶更加孤单可怜，叫她放不下心。
　　“这些都是后面的事了。”宓茶冲她笑笑，示意自己没事，“眼下我只是担心，我们仓促和北清开战，会不会惹恼对方，让他们倾国来犯？”
　　“可能性不大。”决缡道，“北清每到冬天便来尧国烧杀掳掠，无非是因为粮食资源的问题。”
　　北清天寒地冻，不适合耕种，偏偏木系数量不多，科技也不发达，消耗量却很大，因此到了冬天，食物就短缺。
　　“即便是北清，打仗也是消耗巨大的，从前不过是仗着尧国好欺负罢了。如果他们在尧北迟迟不讨好，军中和国内就会断粮。”这是火烧眉毛的事情，刻不容缓，“到那时，他们就不得不立刻收兵，放弃无回报的投入，另向它国进口粮食。”
　　“那他们花钱解决了粮食问题后，会不会恼羞成怒，再次攻打我们？”
　　决缡一哂，“我们能将九国挑动得动荡不安，自然也能搅乱北清。”
　　宓茶想起来了，决缡是平国人，而平国是北清现在的平安省。
　　当初北清攻下平国，决缡十年内等级一成不变。他清清冷冷的，什么情绪都放在心里，可宓茶想，家国破灭，决缡是无比悲愤哀伤的。
　　时隔半个世纪，又一次和北清对上，宓茶看不出决缡的心情，无法判断他是真的放下了还是隐忍待发。
　　她对面的决缡兀自说着，“北清如今的国王虽然好战，但不是意气用事的人。攻打国家，国家不会跑，只能割地赔款；攻打我百里族，我族随时可以转移，他们讨不了好处。讨不了好处的事情，为何还要白白消耗国力？”
　　“更何况，北清在军事上称雄，倚仗不过两项。而对于我族而言，这两项毫无可惧之处。”
　　宓茶知道决缡说的是什么，这也是她敢应下和北清作战的信心来源。
　　“半年之内，北清打我没有益处。”郁思燕挑眉，“可我们要是一直护着尧国，那可就是毁了北清的一块免费粮田。”
　　“粮食，北清从哪国都可以进口；而有些更加珍惜的资源，他们求而不得。”决缡淡淡道，“利益是可以交换的。”
　　更加珍惜的资源……宓茶稍加思索，恍然大悟。
　　她谢过了决缡的提点，“原来如此，我知道该怎么做了！”
　　“百里大公——”说话之间，有陌生的奴仆靠近，远远地对她行礼。
　　宓茶抬头，看了过去，“怎么了？”
　　“首相府送了贺礼来，说要您亲自验收。”
　　亲自验收？宓茶看向三人，决缡沉吟道，“钦荆正在尧国如日中天，不好得罪，你就去看看吧，我们也该回去了。”
　　“好。”宓茶起身，“那明天早上见。”
　　几人分开，各自回屋。宓茶朝那名奴仆走去。
　　这人不是她百里族的弟子，应该是宫里拨过来的。
　　她知道这座百里府里被安插了各路人马，但宓茶并不在意，反正这座宅子她以后基本不会来住，这些人愿意待就待着吧。
　　“礼物在哪？”她问。
　　“已经放在您房里了。”对方毕恭毕敬道。
　　“直接放到我房里了吗。”宓茶微疑，“为什么不放去库房？”
　　“这个……”对方迟疑了一下，随后道，“那东西，还是放在房里比较合适。”
　　“好吧。”宓茶想：看完之后再放去库房就好了。
　　她随着奴仆走去了自己的寝屋，
　　不等进门，她便有所感知，“送礼的人还没走吗？”还专门在房里等她？
　　“是。”
　　宓茶推开房门，挂在脸上的礼貌笑容在看见床上的情形后陡然一吓。
　　这是什么！
　　“大公……”
　　她的床上——有一个女人！
　　对方穿着一身若隐若现的纱裙，酥匈半露，双腿交叠，正绕着一缕墨色的长发直勾勾地盯着她，娇娇地媚啼，“百里大公……”
　　“你…”宓茶愣得后退了半步，“你就是首相送来的礼、礼物？”
　　“是呢。”女人轻笑一声，从床下下来。她朝宓茶走来，每一步都踏着心醉神迷的铃音——那对玉足上戴了细小的金铃，像是一支桂花弯在了足腕。
　　她走至宓茶面前，想执着她的手放到自己最引以为傲的地方，“您喜欢…”可手还未落下，对方便看见宓茶比她还要大一圈的匈——这让她颇为震撼地卡壳住了。
　　高超的职业素养让她很快回神，女人改为娇滴滴地倚身入怀，“您喜欢吗？”
　　“不，等一下。”宓茶把她往外推了推，惊得圆眸更圆了。
　　美人计她可以理解，但为什么是女人？
　　宓茶低头看了眼自己的胸，难道她那么像男人吗……
　　但这都不是重点！
　　宓茶耳尖一颤，嗅到了熟悉的生命气息正在往这里靠近。
　　“那个，不好意思，我还有点事情…”她慌慌张张地将女人往门外推，“可以麻烦您先离开吗？”
　　您？
　　女人心中暗惊。她被送来前，听首相说这位百里大公有着超出同龄人的沉稳，很是有城府，但她此刻却一脸惊慌无措的单纯模样，分明像个未出阁的小姑娘，连她的眼睛都不敢看。
　　是可以处理好工作，但对性.爱一张白纸的类型吗……
　　如果是这样，稍微挑动一下，她便能在对方心里留下痕迹。
　　听说百里族富甲天下，她要是真的成了事，一辈子荣华富贵岂不是手到擒来？何况这位百里大公还是王级的牧师，和她待在一起，自己便能容颜永驻、青春不老，修行起来也是一日千里。
　　即便她是个重剑士，可美人都总是在乎容貌的。虽然百里觅茶的那头白发有些怪异，但总归也不算丑。
　　“您还没有说到底喜不喜欢人家呢。”女人更不愿意走了，抱着宓茶的腰，扭身撒娇，“说嘛，说嘛~”
　　宓茶脸上红成了霞，她这辈子还没有被人这样蹭过——沈芙嘉从没穿得这样暴.露，她向来是温柔如水，含羞带怯的。
　　她感知到了，对方是位五级重剑士，凭她的力量难以推走。
　　“您别这样，”那抹气息越来越近，宓茶生怕来人误会，“要是再不走，我就叫人了！”
　　女人扬唇，哼笑一声，一把撕碎了身上的薄纱，将身体暴露在外。
　　“大公要是不喜欢人家，那只管把人叫来，让奴被看个精光。”
　　“什么，你怎能…”宓茶连忙从储物器里拿出衣服给她披上，几乎是恳求了，“您先出去，有什么话晚点再说好吗，我现在有急事。”
　　“不嘛不嘛~”这手足无措的青涩模样让女人得寸进尺，她搂着宓茶的脖颈，贴着她呵气如兰，“想让奴出去——要么说您喜欢奴，要么……亲人家一口。”
　　宓茶哪个都不想选。她选择自己出去。
　　见她要走，女人一转身，身上破碎的轻纱轻飘飘地扬起，她从后抱住了宓茶，下巴搁在了她的颈旁，对着那发红的耳尖轻笑道，“您真可爱……”
　　“真是拿您没办法，那就给大公特别优待——”带着剑茧的手从后点上了宓茶的心口，“叫人家一声姐姐，总不过分吧？”
　　这个宓茶可以接受，对方似乎是比她年长一些。
　　她拉下身上的手，急匆匆地喊了声：“姐姐。”不管怎么样，得赶紧让她离开才行。
　　“真甜……”女人的手从下往上，勾住了宓茶的下巴，接着又捏了捏宓茶的脸，“那奴这就走了。”
　　宓茶松了口气，对方一松开她，她便连连后退，和她保持距离。
　　女人拉着身上的外套，转身对着宓茶飞了媚眼，“夜寒露重，还请大公赐衣给奴。”
　　“不用还了！”本就是给她的，宓茶不能让一个女人碎着衣服在夜路上行走。
　　女人这才笑着冲宓茶一拜，松松垮垮地披着她的外套往外走去。
　　她刚到门口，宓茶陡然一惊，糟了！来不及了！
　　她下意识往前跑了两步，自己应该把她拉回来、藏起来吗？可一旦被发现就更不说清了！
　　在宓茶犹豫的空隙，脚步声已至门外。
　　沈芙嘉看着大开的房门，刚觉得奇怪宓茶怎么大门敞开，便见屋内走出一人。
　　是个女人。
　　“沈部长？”那人冲着沈芙嘉屈膝，“您怎么到这儿来了？”
　　沈芙嘉没有回答她的话，她的目光停留在女人身上。
　　破碎的纱裙，大片裸.露的肌肤，茶茶的外套……
　　注意到她的目光，女人一笑，余光朝着屋内斜去。
　　沈芙嘉是主人的义女也是亲信，这次美人计里“百里大公喜欢女人”的情报还是沈芙嘉提供的，她自然也把沈芙嘉当做半个主子，知无不言言无不尽。
　　“百里大公比想象得还要可爱。”她低声对沈芙嘉笑道。
　　言外之意——请主人放心，她有把握将其拿下。
　　沈芙嘉睨了眼女人志在必得的笑容，继而大步从她身侧走过，只留下一句面无表情的“下去吧。”


第三百八十三章
　　宓茶已经感知到沈芙嘉来了, 她僵在床边，只来得及把女人躺皱地床单捋平，试图假装这里没有人躺过。
　　她弯腰拉着床单，清脆的反锁声一落, 身后的脚步越来越近, 最后停在了房中。
　　宓茶心虚地不敢回头, 听见了窸窸窣窣的声响。
　　片刻, 一具温热的身体从后覆来，圈着她的腰。
　　“百里大公……”女人倚在了她耳畔呵气，像是刚刚那人做的一样, “是这个样子么？”
　　宓茶连忙转身，“嘉嘉, 你听我解释……”
　　她话开了个头便说不下去了。
　　“解释什么？”身后的女人衣衫半褪, 莹白的肩膀和精致的锁骨露于空中。
　　再往后看，她的长裤落在了远处, 侧开的衣衫下是修长的双腿。全身上下唯有一条腰带松松地拴着衣服, 一动便能脱落。
　　沈芙嘉呵出一口白气，指尖抚上了自己的肩，薄唇半启，“大公，夜深露重，还请赐衣给臣。”
　　宓茶顿时宕机。
　　她还是听见了……
　　“我不知道有这回事。”她慌忙解释, 连手脚都用上了，磕磕巴巴道，“他们说首相送了礼物, 我没想到是这样的礼物，而且我还推不动她, 不是我…”
　　她这无措的样子一下子就让沈芙嘉心软了，她当然知道宓茶不是故意的。
　　茶茶这样好，怎么可能会和不三不四的女人勾搭在一起，都是首相和那贱人的错。可沈芙嘉还是忍不住去想那个女人身上的衣服。
　　“是么，”沈芙嘉挑着眉，“可我看见，她身上披了你的衣服。”
　　“因为她穿成那样……一个女孩子总不能大晚上穿成那样出去……”宓茶气弱极了，“而且那件衣服是郁姨给我新买的，我一次都没穿过……”
　　沈芙嘉轻哼了一声，别过头去，“要是我也想要你的衣服呢？”
　　“没问题！”宓茶马上道，“你想要哪件都可以！”
　　沈芙嘉回眸，那双桃花眼眼角氤氲上挑，她倾身，食指顺着宓茶的脖颈缓缓滑下，嘴唇贴近了她，“我要这件——你身上的这件，现在就要。”
　　“好。”宓茶抬起手就脱。
　　沈芙嘉愣了下，她怎么一点都不害羞。
　　“给你。”宓茶脱了黑色的旗袍，露出了里面白色的内衣，目光坦荡地看着沈芙嘉。
　　沈芙嘉鼓了鼓脸，指责道，“你对着她脸红，对我不脸红！”
　　“我们十七岁的时候就一起洗澡了，”宓茶道，“你忘记了吗？”嘉嘉早就看过她的身体。
　　“这不一样！”沈芙嘉说完之后，才反应过来，她搭上了自己露出的锁骨，“那你为什么看我会害羞？”
　　宓茶的眸光躲闪了起来。
　　沈芙嘉尝到了滋味，她拉着宓茶的手覆上自己的心口，拖着桃花雨露般的鼻音，问她，“说呀。”
　　宓茶的脸颊逐渐升温，她左瞄右瞥地躲避沈芙嘉的视线，半晌，才低着头小声道，“因为你好看……”
　　“她不好看吗？”沈芙嘉追问。
　　“你特别特别好看。”
　　沈芙嘉弯眸，眸中的阴翳一瞬间被扫得干干净净。
　　“所以——你不否认她好看吗？”
　　宓茶蹙眉，认输地看着她：坏心眼，别这样挑她的刺。
　　沈芙嘉再不忍逼她了，本来就是别人的错。
　　她扯下自己快要落地的衣服，裹去了宓茶身上，让宓茶被她的气息包裹，“那要亲亲。”
　　宓茶搭着沈芙嘉的肩，扬起下巴朝她脸颊亲去，却在即将触碰的刹那，被沈芙嘉一歪头，吻上了双唇。
　　那双桃花眼里凝着雾气和半分娇嗔，与宓茶的唇齿间撒娇呢喃，“大公，我全身都冷……”
　　宓茶一瞬间脸色爆红，怎么这茬还没有过去。
　　她们深深浅浅地拥吻，在软倒在床上时，沈芙嘉撩起一头月下溪涧般的长发，取出了一条黑色的项圈反手待在了脖颈上。
　　“这是……”宓茶惊愕地看着她脖子上的choker，没有想到那么多年过去，它竟然还在沈芙嘉身侧。
　　沈芙嘉抿唇，她坐在宓茶的身上，纤纤食指拨弄着项圈下的小铃，晃出沙沙声响。
　　“大公，”她俯视着她，眼角、两腮绯红如桃，用泥泞的声音开口，“人家，也有铃铛。”
　　沙沙叮叮——
　　咿呀作响——
　　宓茶趴在床上，双颊红扑扑地平复呼吸。
　　沈芙嘉躺在她的身侧，翻来覆去地玩宓茶的手。
　　这两天宓茶跟她学剑，每次学完手上都有些许磨损，可不等这些磨损变成剑茧，皮肤便自愈如初，永远绵软光滑。牧师果然不同。
　　“你怎么突然来了？”宓茶靠在她肩头轻喘，一头白发散开，和沈芙嘉的黑发交织相缠。
　　沈芙嘉拨了拨，让两人的头发更加混合在一起。
　　“你明天就要走，我今晚想见你。”她有点委屈，“没想到你已经美人在怀了。”
　　“那只是个意外！”宓茶郑重强调，“我真的不知道为什么首相要送我一个女人——”
　　说起这事，宓茶皱着眉，疑惑不解，“为什么会是女人呢？”
　　沈芙嘉视线微移，心虚了一下。
　　她选择不告诉宓茶背后的原因。
　　“那你打算怎么处理她。”她立刻故作不满地转移话题，“你给了她衣服，还没有把她赶出去，你是打算让她住在这里？”
　　“你别气，我只是来不及处理。”宓茶给沈芙嘉顺气，复又询问道，“要是我把她送过去，首相会为难她吗？”
　　沈芙嘉双唇一抿，心中愈发恼火。
　　茶茶竟然这么关心那个女人——那种女人哪里好了，轻佻、放荡，一副狐媚相，不知道和多少人上过床了，看着就是个烂货。
　　茶茶喜欢的是她仙逸清高、柔情似水的模样，她便一直维持至今，好好当一个月中仙子。为了保持在茶茶心中的形象，她连在床上都忍着躁动，压抑着言行、控制住表情，两三次便假意满足。
　　茶茶要是喜欢那种类型，她可以做得比那个女人好千倍万倍！何必去注意那种货色？
　　沈芙嘉牙根麻痒发酸，面上只是不轻不重地哼了一声，“你可真是关心她。”
　　“她和我无冤无仇，我只是不想她因为我受到伤害。”宓茶搂着沈芙嘉的肩，用脸蹭她，“你别多想嘛。”
　　沈芙嘉怎么能不多想，她恨不得立刻将那女人身上的宓茶衣服扒下来，把她赤身裸体地丢去闹市游街。
　　可这些话沈芙嘉绝不敢诉诸于口。
　　她是风光月霁的沈芙嘉，是对谁都笑脸相待的温柔女性，绝不会大吵大闹、乱发脾气。
　　她盘算着拿乔的火候，在适当的时候收手。
　　适度的造作可以让恋人重视她的感情需求，但一直使性子则会显得她心胸狭隘，让茶茶不快。
　　没必要为了个无足轻重的贱人磨损她和茶茶的感情。
　　她遂轻咳了两声，放软了语气，“你放心，那人是名五级的能力者，首相是惜才的，不会对她怎么样。”
　　“那就好！”宓茶安心了，“明天一早我就让她回去。”
　　明天一早，回去的不止是那个女人，还有宓茶。
　　沈芙嘉不舍道，“你什么时候回来……”
　　这句话让宓茶的心情也跌了下去。
　　“我不知道。”她说，“击退北清后我会来一趟帝都，可向丰君汇报完之后就又要回到驻地。”
　　百里族要肃清北境、盘踞北境，日后大约会和尧国进水不犯河水，只要尧国不对百里族起意，她们便不会南下了。
　　沈芙嘉眸中划过低落。
　　看来她只能加紧催促钦荆正，让他尽快对皇位出手。
　　尧氏被灭的那一天，就是百里救驾有功、入驻帝都的那一日。只有到了那时，她们才能永远不分离。
　　“你要是想我了，就和我联系。”宓茶摸了摸沈芙嘉的鬓角，又道，“当然，我也会联系你的。”
　　沈芙嘉握住她的手，“只要北方还打仗，我这个武装部长就得负责调配军资，我会争取亲自运送，想办法来见你。”
　　让宓茶深入帝都十分危险，只能由她去见。
　　宓茶仰头，吻了吻沈芙嘉的下巴，“我等着你来。”
　　她心里想着，等百里族把尧国北境全部封锁之后，就将沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠接过来，省的她们在尧国周旋、受苦。
　　情话告一段落，沈芙嘉今晚来，还有一个原因。
　　她想了解宓茶的布局。
　　“我刚刚来的时候，听首相说齐国总理引咎辞职了。”沈芙嘉搂着宓茶的腰，小心委婉地尽量避开她的伤处，“是百里族吗……”
　　“是。”宓茶在沈芙嘉颈窝处点了点头。
　　不只是齐国，百里族致力于将一切参与灭族的官员拉下台，以报族人的在天之灵。
　　“族中大家是怎么想的？”
　　这是沈芙嘉第一次私下和宓茶谈论百里族的事务，前几天宓茶不说，她也不敢多问，害怕让她伤心难过。
　　“族中的弟子们想要将那几国的百里族资产通通撤回来。”好在宓茶远比沈芙嘉想象的坚强，在谈及此事时，脸上并没有太过感伤。
　　她道，“牧师是珍稀资源，如果我们的牧师院一夜之间从它国拔.出，对于那些国家来说，是场不小的打击。”
　　沈芙嘉抱紧了宓茶，“他们做事之前，就该想到这个后果。”
　　想关押了国内的百里牧师，等灭了百里族后再将他们收编，天下哪有这样的好事。
　　宓茶埋在沈芙嘉怀里，她沉默了片刻，良久，道，“我……否决了这个提议。”
　　沈芙嘉低头看她。
　　“百里族正是需要钱的时候，把资产从各国撤出，伤了各国，也伤了我们。”宓茶叹道，“何况，这也伤不到我们的仇人。”
　　没了牧师院，遭殃的只是平民。计划灭族的那些达官显贵，身边有的是私人牧师。
　　这么做意义不大，顶多让他们不痛不痒地被骂两句。
　　“外谷的几个老总也和我提了几个提案，愿意联合整垮九国经济。”
　　同样被宓茶否决。
　　即便是经济大萧条时代，有钱人也一样挥金如土，受苦的只是平民百姓。
　　“茶茶……”沈芙嘉低吟道，“你不想报仇了吗……”
　　“向谁去报呢……”
　　宓茶眼中露出了茫然。
　　她的仇敌不是具体的某个人，而以国家为单位。
　　谁又能代表国家？
　　领导者们？
　　可他们之所以能够发动战争，完全是仰仗全国人民的税收和参军的军人们。如果没有群众的支持，他们根本无法对百里族造成半点损伤。
　　那一国百姓？
　　可元首们在决定开战时，又何曾问过百姓的意见？又有几个百姓愿意拿自己辛辛苦苦赚的钱去供国家实行侵.略暴行？
　　宓茶恨着、怨着，却不知道该恨谁怨谁了。
　　沈芙嘉看见了她的迷惘和悲伤，她贴近宓茶，收紧了手臂，感受着怀中人平稳的呼吸。
　　为什么……到了这个地步，宓茶还能这样体贴善良？
　　沈芙嘉见过禹国的愚民是如何咒骂百里族的，宓茶根本不需要去在乎那群贱民的感受。
　　她忘记了吗，她和她的亲人们是如何被痛骂的？至今禹国国内还有人自发地砸碎百里牧师院的玻璃。
　　她明明是知道的，为什么……为什么还要顾及他们，为什么不想把他们血祭英灵？如果是她最重要的人被杀——如果茶茶被杀，沈芙嘉必不惜一切代价，以千万倍的头颅祭奠宓茶。
　　可宓茶的脸上，只有哀伤和痛苦，却不见滔天的仇恨。
　　这让沈芙嘉觉得自己越来越肮脏，越来越不配触碰她……
　　宓茶埋在沈芙嘉的怀里，隔绝了外室的严寒，两人相拥了一晚，皆不知是何时睡过去的。
　　第二天早上，宓茶再不敢亲自去见那位“姐姐”，只吩咐下人叫她回去。
　　沈芙嘉和百里族一席人吃完了早饭，便各自启程。
　　“告诉凌荫，”宓茶透过车窗冲沈芙嘉摆手，“我等着她来边境！”
　　等柳凌荫身体养好，沈芙嘉便向皇帝举荐她带兵北上，那时柳凌荫便能和宓茶相见，现在她们还是尽量保持距离为好。
　　沈芙嘉应了声好。
　　她目送着车子离开，宓茶的车子每远去一寸，她的心神便被扯去一寸，一点点地全都依附在了宓茶身上。
　　她们才刚刚相见，现在又要分别……
　　那双桃花眼微敛，沈芙嘉掐着掌心，警告自己，不要任性撒泼，不要给茶茶添麻烦，不要惹她不耐烦。能再和她相聚，已经是不可多求的幸运了。
　　“沈大人。”
　　车子已望不着影，一声娇媚的声音在沈芙嘉身后响起。
　　她脸上的寞落顿时收敛，微笑着转身，看向站在自己后面的女人。
　　“我要去首相府，你呢？”她问。
　　女人已经换上了普通的衣物，她摇头，“我留在这里。”
　　沈芙嘉弯眸，“百里大公叫你回去，你要留在这里？”
　　“昨天一试，百里觅茶这人单纯心软，我要真是这么走了，她也就把我忘了。我在这里等她回来，她也不会对我有任何处罚。”女人扬唇，信誓旦旦道，“麻烦您带话给首相大人，奴定不辱使命。”
　　沈芙嘉笑吟吟地应道，“好。”
　　她坐上车，看着女人重新迈入百里府，首相安插的奴仆在百里府的大门口对她卑躬屈膝，俨然一副女主人的尊荣。
　　“把珠宝商和我的服装设计师叫过来。”沈芙嘉坐在车上，对着开车的小慧道。
　　“年前不是刚来过一回吗？”小慧浑然不知地说，“部长，您又缺衣服了？”
　　沈芙嘉笑笑，没有答话。
　　女为悦己者容，从前和现在可不一样。
　　再是风华绝代的美人，天天看着也会腻，她得多备几种风格的穿搭，以免失趣儿。
　　车子被堵在了半路，小慧正要申请空中车道，沈芙嘉便开门下车，“你先走，我一会儿回来。”
　　“您要去哪里？”小慧问。她回头，沈芙嘉已下车离开了。
　　她暗自回了百里府，从后门悄然进入。
　　凭借四级下阶的等级，沈芙嘉很容易避开这府里的人。不用刻意寻找，光是闻着那股骚味她就找到了女人所在的房间。
　　推门进入，房中的女人警觉地喝了一声“谁！”，一转头就看见站在门口的沈芙嘉。
　　“沈部长，您怎么回来了？”她收敛了敌意，颇为意外。
　　沈芙嘉反手关门，在将门严严实实地反锁后，在房间布下了隔音结界，接着才朝女人抬步走来。
　　她脸上是一贯的浅笑，可那双眼眸里的神色让重剑士莫名的寒噤。
　　“您…”刚问出口半个字，女人脸上便火辣的一疼。
　　她措不及的地被扇到了地下，左脸上带着四道指甲划出来的血痕，将那张妩媚的脸彻底划烂。
　　四级剑士的力量之大，让她耳朵嗡鸣，站不起身。
　　不等她怒气汹汹地质问沈芙嘉发什么疯，头皮便是一痛。那头华丽的长发被沈芙嘉扯在手中，女人的后脑勺随之狠狠撞上墙壁。
　　一股嗜骨的寒意在房中升起，沈芙嘉右手扯着女人的头发固定，左手抽出了冰嗜，从女人的鼻梁往食道刺了进去。
　　贱妇——
　　那双在宓茶面前缱绻多情桃花眼此时漆黑无光，阴沉嫉恨地盯着女人的脸，连半句惨叫都未让她发出。
　　冰嗜贯穿了女人的头部，捅进了喉咙。从脸开始，那婀娜的身体一块块收紧、发皱，变成了可怖的褐绿色。
　　她拼命挣扎着，可喉咙被冰嗜冻结，只能眼睁睁看着自己变为一具干尸，惊恐至极的神情随着生命力的流逝而扭曲，永远烙在了她的脸上。
　　五级重剑士的生命力迅速流入沈芙嘉体内，她闭眼吸收，舒适地喟叹。
　　三年半了，她终于又进阶了——
　　待彻底吸收完女人的精华，沈芙嘉收回了冰嗜。右手一松，干瘪如树皮的尸体从墙上滑落。
　　沈芙嘉嘲弄地掩唇，脚尖碾了碾女人的胸口，将脆弱的皮肤和枯黑的胸骨一并踩碎，压得那本就暴突的眼珠也滚落下来。
　　真是的，送来这么个丑八怪来，也不怕倒了茶茶的胃口。
　　她终于是身心舒畅了，右手一挥，将一地的残渣收入储物器里。
　　一回头，沈芙嘉看见了挂在衣架上的醒目外套。
　　她眉梢一挑，抬步走去，将衣服一把扯下。
　　什么东西，还给她来孙策收服太史慈那一套。
　　将衣服收入储物器中，沈芙嘉转身离去。
　　她回到车上时，小慧被堵得才前进了一公里。
　　透过后视镜，她好奇地问道，“部长，您刚刚干什么去了，怎么那么高兴。”
　　那张柔美的脸白里透红，像是桃花被雨露滋润了一般，分外美好。
　　“没事。”沈芙嘉支着下巴，弯眸道，“走吧，申请空中车道。”
　　“哦，好。”
　　翌日
　　首相府内，听了汇报的钦荆正深深拧眉，“好好一个大活人怎么会凭空消失？”
　　沈芙嘉站在他身边，温顺地帮他研磨，“百里大公走的时候，府里的下人还见过她，那必不会是百里大公动的手，何况她这次去尧北，把整个府里的百里弟子都带走了。”
　　她斟酌着猜测道，“不是百里大公——那府里除了义父的人，就只剩下保皇派了。”
　　“尧庆丰……”钦荆正眯眸，“不，他没有这个胆量，只可能是柏长安那个老家伙。”
　　沈芙嘉将墨棒搁在一旁，低眉顺眼地附和道，“女儿也是这么想的。”


第三百八十四章
　　和沈芙嘉分手后, 宓茶将帝都所有的百里弟子都带走。往后她鲜少来这儿了，没必要把人留在帝都。
　　穿过传送阵，在抵达陵城时，宓茶接到了消息——
　　慕一颜和秦臻找到了失踪的云棠长老, 刚刚护送回新谷。
　　这一消息立刻冲散了宓茶对沈芙嘉的不舍, 她急急忙忙地跑回谷中, 一路跑一面白了脸色。
　　她感知到了, 那抹熟悉的气息正在慢慢离她而去。
　　“四奶奶！”她一把推开房门，当看见床上的人时，心跳停了两拍, 手脚冰冷。
　　“宓茶……”围在床边的慕一颜扭头看向她，眸里载着泪雾, “你终于来了！快看看云棠长老怎么样了！”
　　云棠静静地躺在穿上, 满屋子的牧师，可没有一个人为她疗伤。
　　一周之前, 一曲惊鸿的女人此时老态龙钟, 她眉眼鬓角都是皱纹，白皙的皮肤变得又黄又脆，长满了褐色的老年斑。
　　那头百里谷最生机盎然的长发，也枯燥苍白，不见光泽。
　　仁级的陨落，非仁级牧师拉不回来。
　　而今世上, 已没有了仁级的牧师。
　　宓茶踉跄地走到床边，脑袋里一片空白。
　　她以为没有消息就是最好的消息，她想着, 善恶有报，上天不会这么残忍, 把那名连一根草都不忍踩踏的老人收走。
　　可她还是天真了。
　　仔细想来，但凡云棠不是生死一线，她又怎会销声匿迹，不向外面传达一声消息？
　　如今，在看见床上的云棠时，宓茶那自欺欺人的乐观终于崩塌破碎。
　　听见了脚步声，床上风烛残年老人睁开了眼眸。那双本揽尽天下翠色的眸中只剩下了无尽的虚无。
　　“觅茶……”她连转头都显得费劲，喃喃地念叨着她的名字。
　　宓茶膝盖一软，噗通跪在了云棠床前。她握住了云棠的手，努力将法光注入她的体内，可云棠的身体却像是破了的风箱，进了又出，存不住半点能量。
　　随着宓茶一起进门的决缡脚步一顿，他驻足在云棠的床位，怔怔地望着她，露出了前所未有的神色。
　　云棠弯了弯唇角，像是要安抚宓茶，却使得她更加泪眼婆娑。
　　“是谁伤了您——”宓茶哭喊着，“是谁！”
　　“我已亲手去除后患，”云棠抬起了那只枯瘦如柴的手，抚上了宓茶的头，“不必担忧……”
　　她喘息着，只是这几个字都说得费力。
　　“我对不住百里族，没能守住…”
　　“不，不。”宓茶哭着摇头，“是百里族对不起您！我…我……”
　　“觅茶。”云棠的手划过宓茶眼下的泪，喘息道，“我拖着这条残驱不死，就是为了回来见你。”
　　“我族遭此大难，爷爷奶奶…没能护住你……你得成为顶梁柱……”她收回了抚着宓茶的手，将掌心摊在她胸前。
　　片刻，一抹翠绿色的光芒在她手上凝聚，强大的生命力在云棠的掌上越聚越拢，最后，那耀眼的绿芒形成了一颗鸽子蛋大小的晶核。
　　这是仁级木系法师云棠的晶核。
　　“把它吸收了…”她抬眸看向宓茶，吃力地笑了笑，“能助你…提高两阶……”
　　“四奶奶！”宓茶震惊不已，床尾的决缡也心头一震。
　　在商国遭受重创之后，云棠带领着残余弟子往宋国赶，可两国之间隔了一整个东大陆，关卡重重，她身边没有高级牧师，要护着身边的弟子又要躲着追兵，伤势越拖越重。
　　她负了百里族，吊着最后一口气，心里想着，如果自己最后能为百里族做些什么，那便是献出自己的晶核。
　　“不！”宓茶拼命将那颗晶核往云棠苍老的掌心里按，“我不要！”
　　她疯狂地将[治愈]涌入云棠体内，可云棠的气息依旧一分一秒地微弱下去。
　　在没有保护好百里谷的时候，宓茶还能安慰自己：她是牧师，领域不同，没有自保能力。
　　可当一具生命在她眼前凋零时，她再没了半分借口。
　　没有其他理由，她只是单纯地弱而已。
　　但凡今天的她到达了仁级，云棠就不必死——为什么她从前不再努力一点，为什么她不能再强一点……只要再升一级、只要一级，她就可以留住四奶奶的命！
　　“快…快啊……”看着涕泗横流的宓茶，云棠亦泛出了泪，“奶奶坚持不了多久了……快吸收了它……”
　　“我不！”吸收了它，四奶奶就真的要消失了。即便只是多一秒的寿命也好，宓茶推拒着那颗晶核，绝不吸收。
　　陆鸳看着这一幕，眸光闪了闪。
　　不久前，也有一颗晶核从她眼前破碎。
　　谁不想吸收仁级的晶核？只要将它放入口中，便能一步登天，获得巨大的能力。
　　可就如谷岳铭从未因为自己突破天极而感到欣喜一般，这样从天而降的礼物，有时候却让人绝望心碎。
　　看着倔强的宓茶，云棠闭上了眼，两行清泪从脸侧滑去枕下。
　　她没有时间和宓茶争执了。
　　“我收了林雨衔为徒，她已是禹南林家的少主……你去找她，她会助你……”老人的声音越来越轻，每一个字都像捏碎了一颗肺泡，吐得极为不易。
　　“尧国荒芜，尧北更是苦寒……需要木系…需要林氏……唤她…来……”
　　她说着，再没了下文。
　　那只手一松，翠绿的晶核缓缓升起。
　　它浮于宓茶眼前，轻轻一声，轰然破碎，化为了点点绿芒，像是从前云棠药圃里的萤火虫一般，美丽又虚幻，不似人间该有的美景。
　　“云棠长老——！”
　　“四长老——”
　　屋内的痛苦再也压抑不住，响起了此起彼伏地哭声。
　　决缡深深阖上了双眼。
　　百里族曾经的六位天地仁王，如今只剩下他一人。
　　那些走过来的春秋岁月，只剩下他一人用余生想念。
　　仁级木系的力量随着空中的点点绿芒陨落消散，往后的半月，整个陵城再无半点绿意，全然枯萎。
　　“唔…”宓茶撑着床板，猝不及防喷出一口热血。
　　商国——还有那诸多的国家，何至于将她们逼迫至此！
　　这些天因为忙碌而压下的情绪如岩浆翻滚，重新灼烧了宓茶的五脏六腑。
　　“宓茶！”最近严煦扶住了宓茶，帮她擦去嘴角的血丝。
　　宓茶倚着严煦，那双眼空洞地看着窗外突然枯死的松。
　　和云棠的最后一面，竟是为了死别。
　　“我没事。”她摆手，自己挺直了脊背，看着床上安安静静的老人，沉默地站着。
　　她喉管涌出一腔一腔的热血，又一口一口地将血咽下。
　　当日过午时，四周的呜咽渐渐停止后，宓茶转动着僵冷的身体，挪着发麻的脚步面向其余弟子，用尽最后的力气，一字一句地唤道，“下葬，入殿——”
　　这经过血泪打磨的声音，终于有了百里夫人的八分魄力。
　　这一次，百里谷死伤无数，而大多尸骨都未能带回。
　　女神殿内多添了一位族长，武场之内立了四位长老；而家谱上则用朱砂勾去了无数英灵。
　　宓茶从前背的名册薄了三分之二，她率领着全族弟子站在女神像前，司仪念一个名字，她便在族谱上划去一个。
　　一时间，百里谷内只剩下黑白两色，再不见春光斑斓。
　　“诸位听好。”当所有逝者都被划去后，宓茶起身，执着最后一把神杖站在众人之前，沉声道，“从今往后，我百里灵泉对内外两谷所有弟子开放。”
　　“进步卓越者、立有功勋者，皆可入内修行。”
　　她抬手，指向一旁的严煦，“此事交由严煦登记管理，今天起，便施行。”
　　这话一出，惊起了惊涛骇浪。
　　内门弟子能去灵泉便罢了，外门弟子竟然也能入内？
　　“族长此举是否冒险了？”有人劝阻道，“灵泉是我一族的至宝，万一被有心人破坏，我等如何对得起历代先祖？”
　　“百里族遭此大难，已不比从前。”宓茶道，“我现在看见的，都是从血山尸海中拼杀出来的肱骨。觅茶愧对诸位，更信任诸位。”
　　“百里一族没有自保能力，能立于乱世，延续至今，全靠族内上下一心。”她扬声道，“从前的百里族不会怀疑族中弟子，今后的百里族更不会！”
　　这席话对于内门弟子来说或许没什么，可落在外门弟子耳中却是心头一震。
　　但凡宗族，总是想方设法维护本家的权利，外姓者不管做出多大的贡献始终是外姓，何况在场之中有不少是无能力的普通人，在能力者家族的眼中，他们这些普通人只不过是提款机而已，一旦破产或是遭殃，只要是不能再为家族做出贡献的，便会被毫不留情地舍弃。
　　“存亡危急之刻——”巨大的女神像前，那持着法杖的年轻族长深深鞠躬，对着所有人低头，“还请诸位齐心协力，共渡难关，复我百里大业！”
　　这一番话朴实无华，每一个字都是实话，都是掏心窝子的话。
　　上万名存留的族人倾身齐喝，对着女神像下的无数牌位，回应了族长的拳拳之心。
　　“我等必鞠躬尽瘁，共复百里大业！”
　　宓茶眼眶一热，颤声道，“觅茶，敬谢——”
　　女神像下的无数牌位和女神像前的众人好似星星之火，连成一片，从天上烧到人间。
　　身处其中，就连对百里谷无甚关联的秦臻都不免有些感慨动容。
　　百里族能延续千年，果然有独到之处，她还从未见过有哪个家族可以团结成这样。
　　只这一刻，秦臻便能理解为什么一个宗族能和九大强国拼得不相上下。
　　百里族之于九国虽弱，可九国之于百里族就像是海绵之于珍珠，一个满身是洞，稍一触碰就四处漏水；另一个却将细小的沙子紧紧团聚在身，不会对任何一粒放手。
　　秦臻虽不知道百里族之后具体要做什么，但她看着旁边热泪盈眶的慕一颜，不禁心下一动。
　　她们现在已经背负了叛国罪，回去禹国，轻则终身□□，重则废去能力再判以无期徒刑。如果只是她一人，秦臻愿意承担这些后果，可还有慕一颜，她不能让一颜也遭受这些。
　　禹国回不成了……倒不如就留在百里。
　　她刚动了念头，宓茶便道，“这些年来，百里族吃够了被驱逐的苦，受够了流浪的罪，我们对各国倾囊相助，可却无一国容我，我们没有一日不在提心吊胆的生活。”
　　“从前百里族家资深厚，可今非昔比，如果再坐以待毙，后患无穷。”
　　“我和两位长老商议过了，”她一杵手中的神杖，定声道，“这以后，百里族就在尧北扎根，再不迁徙。”
　　这句话说得还是委婉了，但从九国之下杀逃出来的弟子都是精英中的精英，很快听懂了弦外之音。
　　牧师优柔寡断，以善待人，但其他弟子早有争权夺地的想法，顿时一呼百应。
　　“族长圣明！”他们眼中绽放了光彩，要不是没有自己的领土领权，百里族怎么会沦落到今天这个地步？只要有了自己的土地，他们就能修建壁垒、置办军火，可以放开手脚加固自己。
　　“陵城就是我们的第一步。”宓茶于万人之中开口，道，“尧帝封我为北伐总司令，退北清之兵。我们初来尧国，需要一场大捷震慑尧廷，同时也需要一个机会肃清家旁的灰尘。”
　　“这场仗，百里族所过之处，不可滥杀无辜，也不可，放过任何一名敌人。”
　　最后半句，宓茶吐得又缓又沉。
　　她要借机撤了尧北的军防，换上自己的人。
　　众人齐呼，“是。”
　　“可我族从未参与过军事，更没有直面过战场。”有族中老人忧心忡忡道，“北清是军事大国，现在族内的能力者不过一万五六，其中四分之一还是牧师，我们要怎么去和他们打？”
　　宓茶侧身，让出位来，“这场仗还要仰仗郁长老。”
　　郁思燕上前，媚毒去除后，她少了轻佻的媚意，多了两分王级强者的威严。
　　“此时在和北清作战的，是尧北、东北二军。”她对着众人说明道，“原指挥方贺来是首相的心腹，副手童泠泠则是我们的人。”
　　“我安排尧廷大臣上书，请求调尧南军区的军力协助我族作战，该区军长柯青是我的手下，诸位可以放心。”
　　郁思燕这些年往尧国插人，都是从尧南军区入手，她的势力主要集中在尧南，当初沈芙嘉也是从尧南的漆城开始一步步朝上踏的。
　　“原来如此……”
　　听到这里，百里族信心大增。本以为是要劈山开荒，可没想到已经有人替他们耕种了十多年，这样一来便容易多了。
　　“百里雪。”宓茶对着下方喝道，“即刻清点族中人手，能力者备战，非能力者置办军资，另挑出部分人手，迅速编排百里族内部电台密码本。”
　　这次百里谷惨招重创，有很大一部分原因是她们的通讯设备被政府监控。
　　在禹国北部，严煦的那通手语视频提醒了宓茶，百里族今后再不是个回避军政的组织，他们需要保密，需要自己的内部通讯，并且要如闻校长的作战手语那般，时常更新替换。
　　“一周之后，随我前往前线！”
　　殿内众人齐声应道，“是！”
　　将大方略颁布下去后，百里谷各司其职，忙碌了起来。
　　宓茶刚要出殿，慕一颜和秦臻便朝她走来。
　　宓茶看见了她们，停下脚步，“抱歉，族中事情又多又杂，将你们疏忽了。这一次找回云棠长老和那些弟子，多亏了你们，我真不知道该怎么感谢你们才好。”
　　慕一颜摇头，表示不足挂齿。
　　“还是慢了一步。”她垂眸道。如果能再快一点，或许云棠长老还能有救……
　　宓茶抿唇，她心里明白，云棠早一天来还是晚一天来，结局都是一样。
　　只要她不是仁级的牧师，她便治不了仁级法师的致命伤。
　　宓茶怪商国，可何尝不怪自己。如果她勤勉一点、如果她再强一点，她本是可以治好云棠的。
　　两人都沉默不语，见气氛逐渐沉重，秦臻遂开口道，“其实除了云棠长老，我们这次还带回来了一个人。”
　　“谁？”宓茶问。
　　秦臻朝着女神殿外唤道，“进来吧。”
　　逆着残血的夕阳，有一抹干劲精瘦的身影朝殿内走来。
　　宓茶一愣，“付芝忆……”
　　她猛地快步朝前，“芝忆！你怎么会在这里！”
　　来的正是从前E408当中的风系轻剑士，付芝忆。
　　宓茶身后的陆鸳也露出了意外之情，她亲自送了付芝忆母女去海外，怎么会出现在这里？
　　多年不见，付芝忆愈发沉稳内敛，那张麦色的脸上露出了宓茶熟悉的笑容。
　　她笑道，“好久不见，我走投无路来投奔你了。”
　　宓茶知道因为百里族的关系，害得付芝忆父亲入狱，她自己也因此被开除军籍。
　　“抱歉……”宓茶愧疚万分，“是我害了你们一家……”
　　“嗐，”付芝忆搭上了她的肩，“这和你有什么关系，你也是受害者，论起来，还是我就职效忠的长官害得你……”
　　她本已和母亲去了南大陆，陆鸳的父亲在那里，她托她父亲照顾付芝忆一家。
　　但付芝忆待了没几天，陆酉纹便把铺子给她了。
　　“陆鸳不肯回来，”男人一边收拾东西一边对她道，“我去找她，你就和你母亲住在店里，卡里有些钱，你们都可以用。”
　　他只有这一个女儿，从小便亏欠许多。如今女儿长大，不听他的劝阻，非要掺和百里族那滩浑水，作为父亲，他拦不住她，便只能尽己所能护她周全。
　　“我又听说慕一颜、秦臻还有你们都在百里族，我一个人在南大陆也无事可做，索性就来找你们。”付芝忆挠了挠头，对着陆鸳说，“哦对了，我和你爸是一起来的，他现在已经在谷里了。”
　　陆鸳微愕，那个老头子竟一声不吭地就来找她，来了也不和她说一声。
　　“我刚刚听说你们要去和北清打仗？”付芝忆看向宓茶，“正好，带我一起去吧，多个人多份力量。”
　　“可是……”宓茶犹豫道，“你父亲还在禹国监狱里。”她有什么立场让付芝忆为百里族拼命？
　　付芝忆沉默片刻后，开口道，“宓茶，我也不和你讲虚话。这一次来，我希望百里族能帮我救出我爸——不论何种方式。”
　　那双黑眸望向了宓茶，“我了解我爸，他不是那种人，这一次完全是被我牵连。他年纪大了，身体不好，只是个普通人，在监狱里待上十二年，我都无法想象他出来会是什么样子……他在里面的每一天，我妈都吃不好睡不下。”
　　“我从来没有孝顺过我爸妈，中学的时候就和他们对着干，他们让我当淑女，我偏偏像个假小子，高中毕业后一年也回不了几次家，可到了最后，还是他们向我妥协，支持我的梦想。”付芝忆两侧的指尖颤了颤，“只这一回，我希望我能为他们做些什么。”
　　她握紧了拳，定定看向宓茶，“只要百里族能把我爸弄出来，以后百里族不管和谁开战，我都愿意作为先锋，冲在最前面。”
　　“千万别这么说！”宓茶拉住她那双粗糙的手，“本来就是我们连累了他，你放心，我会尽一切办法救出你父亲。”
　　付芝忆眸光微亮，“大恩不言谢，宓茶，别的我也不多说了，这次和北清国作战，我会用行动证明我的诚意。”
　　“不，”宓茶摇头，“你千里迢迢敢来，我已经很对不住你了，怎么能再让你上场。”
　　付芝忆没有听她的话，她扭头看向殿内的几人，看完之后，直言道，“水陆都有了，缺一个空吧？”
　　宓茶一怔，目前百里族内，确实没有通晓空中作战的风系。
　　“我等级不算高，但在空军里干了十年，也训练出了不少空军。”付芝忆自荐道，“你要是愿意相信我，我可以在空中当个副手，帮你练兵。”
　　宓茶回头，去看决缡的脸色，见他没有任何反驳之意，便郑重地握住了付芝忆的手，“我相信你。百里族不善空战，你当主将，我给你配两个副手，让他们把族内情况告诉你。”
　　“这……”付芝忆有些迟疑，她才刚来，怎么能直接做主将？
　　“那这事就这么定了。”严煦上前，“一会儿吃晚饭，我带你去找百里雪，把百里族的风系都挑出来告诉你，过两天尧南军区到了，再把他们的风系也划给你。”
　　付芝忆还有些犹豫，慕一颜已经一巴掌拍上了她的后背，“行啊你，刚来就成了将军，真得意。”
　　这一巴掌将付芝忆拍回了年少从前，她咧了咧嘴，“行，那我就不客气了。”
　　她睨着慕一颜，“你该不会是嫉妒了吧？”
　　“什么！”慕一颜瞪大了眼睛，“你全身上下有哪点值得我嫉妒，跟个黑猴子似的！”
　　“一颜，”宓茶转向她，“关于云棠长老的事情，我再次向你和秦臻道谢，我也不知道该怎么答谢你们才好，钱还是宝物或者灵泉，你们想要什么，尽管对我说，能拿得出来的东西，我一定不会吝啬。”
　　慕一颜吃惊地瞪大了双眼，“到这个时候了，你还和我说这样的话？”
　　“我有心留你们下来，可又觉得冒犯。”宓茶低声道，“你们本来有那么好的前途的……”
　　“一颜说得没错。”秦臻上前一步，搭上了宓茶肩，“我和她都不是拘泥过去的人，眼下我们愿意留在百里族。你要是想报答我们，就让我们也一块儿上场吧。”
　　宓茶抬眸，她看着眼前的慕一颜和秦臻，鼻子莫名一酸，点了点头，“好。”
　　“除了去前线，其实我还有事想要拜托你们。”
　　“嗯？”
　　宓茶仰头，对着空无一人的地方唤道，“翡丝芮。”
　　这句话后，一缕紫烟从空落下，渐渐显出人形来。
　　她露面之后，宓茶道，“今天起，你不用担任暗卫一职了。”
　　露面的翡丝芮愣怔地望着宓茶，“小姐…要赶我走？”
　　“不不不，”宓茶连忙摆手，“我是想请你和一颜、秦臻商量构建情侦部一事。”
　　她道，“一颜和秦臻是专业的，你听听她们的想法，结合百里族的情况和我们原有的消息网，再询问郁长老的意见，看看能不能构建出我们的情侦组织。”
　　既然要战，那必得知己知彼。情报方面不能落下。
　　原来是这样。翡丝芮松了口气，“小姐放心，我会着手此事。”
　　“这件事也不急于一时，你先准备准备，看看有什么办法能将付芝忆的父亲救出来。”宓茶道，“族里的人手供你调用，一定要快。”
　　付芝忆闻言，心下一烫。她知道百里族现在事物繁多，面临着开战，可宓茶却立刻着手她的事情，这不免让她动容。
　　“还有陆鸳。”宓茶转身，看向了陆鸳，“你父亲刚来，本该是的团聚日子，实在是不好意思，还有事得麻烦你。”
　　“团聚两分钟就够了，”陆鸳颇为冷酷地表达了自己和父亲之间的关系，“有什么事，你说。”
　　“我对军.火器械一无所知，得麻烦你和严煦一起帮着把关。”
　　百里族此前鲜少购买军.火，这样大规模地采购还是头一遭。
　　陆鸳插着裤兜点头，“了解。”
　　“除了军资外，还得麻烦你们和决缡长老一块儿考虑陵城的筑防。”宓茶说，“既然要在陵城扎根，我们就得确保陵城的安全，让这里成为水火不侵的铁城，再不能发生被攻破的事情。”
　　陆鸳眼眸微移，“军火、筑防这两件事，我倒还想推荐一个人。”
　　“是谁？”
　　“我爸。”
　　陆鸳说，“他虽然是个五大三粗的狂战士，但是对于锻造、设计还算擅长，老实说，我出门游历三年，还没见过比他更好的锻造师。”
　　宓茶眼睛一亮，“真的吗，他愿意帮助我们吗？”
　　“他都住在百里谷了，吃我们的用我们的，这点小事没道理推却。”陆鸳道，“一会儿我就和他去说。”
　　宓茶立刻道，“那我也和你一起去拜访他！”
　　将手头上的事情吩咐下去，每个人都有了自己要做的事儿。决缡看着宓茶一件件地安排，心中欣慰不少。
　　按照这样成长下去，十几二十年后，他便再没有任何顾虑。
　　尧帝只给了十天时间，时间紧迫，但一切都在井井有条地进行。
　　宓茶暂且将百里族的发展化为三个阶段，以三个月、三年和十年划分。
　　在第一阶段，也就是三个月内，她要安抚好族中的人心，夯实百里族的驻地，加强各项保密情报系统，解决这次和北清的战役，在国际法庭给出新的判决书后，要求九国偿还他们所侵占、破坏的百里族利益。
　　短短三个月，要完成以上诸多事物，光靠她一个人绝无可能。
　　所幸，她拥有着一群惊才艳艳的朋友和矢志不渝的族人，不论是哪一领域，都有人能帮她一把；不论是何种境地，都有人站在她的身后。
　　宓茶转身，仰望着高大的女神像，静默地和石像的双眼对视。
　　百里族，它曾经拥有的荣光，她会一一拾起，重新为她的宗族冠上王冠。
　　这一切，都将从尧国北部这片贫瘠的土地上开始。
　　一周之后，百里族整装待发，和北上的尧南部队一起，朝着前线进发，开启了他们的立足之战。
　　作者有话要说：
　　[正分评论8w条]二合一加更。


第三百八十五章
　　九国收手之后, 百里各处的商网陆续回转，有郁思燕和陆鸳主持，很快将大批物资购齐。
　　宓茶头一回坐军用防护车，就坐上了首长的位子。
　　浩浩荡荡的军队在土路上前行, 从天上俯瞰, 仿佛是一条黄绿色的巨蟒在飞速游移。
　　这场仗宓茶打得颇为忐忑, 百里族毕竟不是正规军, 族中弟子等级虽高，但从未上过正面战场，也没有进行过统一的军事化训练。
　　她有心练兵, 时间却不容她慢慢准备。
　　百里族倾巢而出，谷内必须有强者驻守, 宓茶思虑再三后, 带走了郁思燕，留下决缡。
　　有地级上阶的水系双修在, 后方应该无忧, 宓茶让决缡同陆酉纹、翡丝芮等余下弟子加紧陵城的设防。
　　而郁思燕则熟悉军务，能为这场战役出谋划策。
　　族中众人力劝宓茶留下，可这一战事关重大，一旦战败，百里族便是雪上加霜，再起不能；尧国也会就此轻视他们, 别说尧庆丰封了她为司令，就算没有封，宓茶也坐不住。
　　有她在, 至少可以减少一些伤亡。
　　百里族的一万一千名能力者和尧南军区派来的三个师并作一路，全权由本次尧帝亲命的北伐司令调遣。
　　宓茶坐的车中, 严煦驾驶，陆鸳副座，她和郁思燕在后排。
　　“昨天说的都还记得吗？”郁思燕侧着身，帮宓茶整理落下的碎发。
　　“我记得的。”宓茶重复了一遍郁思燕对她的教导，“到了指挥所后要恩威并济，收回兵权；再去牧师院给受伤的将士治病，展现能力、笼络人心。”
　　“没错。”郁思燕满意地颔首，那双妖冶的美眸在面对宓茶时，只载了温柔慈爱，“有些不方便的话，郁姨会帮你说，你只要摆足了族长的架势就好，千万不能让他们觉得你是个柔弱的牧师。”
　　宓茶点头，“我知道的，郁姨。”
　　“别紧张。”前排的陆鸳丢了块泡泡糖给她，“北清国依赖的东西恰好被我们克制，对于其他国家来说北清或许棘手，但百里族完全不必担心。”
　　宓茶接住了那块糖，摩挲着上面的糖纸，“我没有担心，只是……”
　　毕竟是第一次，还是绝不能败的战事。
　　“这片战场上只有两个王级，”严煦一边开车，一边道，“都在我们这边。”
　　大可不必忧虑。
　　这话让宓茶安心了一点，严煦和陆鸳说的没错，这场战役她们是有压倒性的优势的。
　　她拨开了糖纸，将泡泡糖放进嘴里。
　　咀嚼可以减缓压力。
　　行军了半日，几人抵达了这次作战的总指挥部——棱丹，指挥楼下，一早有人在外等候。
　　宓茶甫一从车上下来，对方立刻迎了上去，来者正是本次的副指挥长方贺来中将和他的一干部下。
　　所谓“指挥”和“司令”，前者是某一场战役的临时职务，而司令则是常务。
　　尧庆丰封给宓茶“司令”，他的心思昭然若揭。
　　多年来，尧国一直遭受北清的侵害，尧庆丰迎百里族入境，除了想要对抗钦荆正外，最大希望就的宓茶可以一直在“北伐司令”这个职位上干下去，永久维护尧国北方的安定。
　　“百里大公。”等候已久的方贺来伸出手和宓茶交握。
　　“大公舟马劳顿，我已备好了休息室，可供诸位歇息。”
　　“不麻烦了。”宓茶随他朝指挥所内走去，“先跟我们说说情况吧。”
　　“也好。”对方正头疼不已，终于等来了支援，心中也盼着能够御敌。
　　“我为诸位介绍一下，”方贺来简明扼要地介绍了主要的几人，“这位是刑参谋长，四级下阶木系弓箭手。”
　　“这位是本次作战的后勤组长，五级上阶牧师。”
　　“这三位都是我的副将，阜刑少将、平陵少将和童泠泠大校。”
　　双方互相问了好，宓茶让自己带来的部队去整顿休息，自己则与郁思燕、严煦、陆鸳、付芝忆一起听战情。
　　即便宓茶对军事不了解，可在踏入指挥所的时候，也不免感叹，这里太简陋了些。
　　指挥室内是一座巨大的沙盘，据她所知，禹国早已实现了沙盘3D模拟化，不仅可以放大看见每一棵树木，还能得知每一处的天气情况，而这里却是由塑料制作的实物。两国在科技上至少有二十年的差距。
　　沙盘的对面墙壁上挂着巨大的地图，几人围着沙盘坐下，由参谋长为他们汇报目前的情况。
　　“这次战役，北清出动了一个军压迫我境。北清的第一集团师和第四集团师集中在墨河东北处，第二、第三则在青城交战。”
　　宓茶来前大致从郁思燕那里了解了一些基本情况，北清国一般是五到六万人为一个军，而尧国则是非常古老的三三制，一个尧国的军区通常只有一万人，最多不过三万。
　　尧国八个军区，算上首都，也才十万的储军，而这十万中，还有一半都是非能力者的普通人。
　　对北清来说，这次只是无关痛痒的一场小摩擦，可尧国却赔上了半国之力。
　　“现下，尧北、西北军正在墨河御敌；东北及尧东军处于青城。”
　　墨河是尧国的防线，越过墨河就是尧国的土地。
　　“战况如何？”严煦问。
　　对方叹了口气，“敌我力量悬殊，人数看似相差不多，但能力者是我们的四倍，装备上也有不小的差距。各位要是晚到一些，恐怕再三天就要拔营后退了。”
　　这一后退，就再难前进，只能乖乖地向北清国赔款。
　　“刑参谋放心，我既然来了，就不会放任敌军践踏我们的国土。”宓茶颔首，“事不宜迟，我即刻安排下去。”
　　她对着严煦道，“将带来的三万套防护服和兼用型枪支分发下去，每位士兵不论男女，都配发一周口粮。”
　　“方指挥长，”她又对着对面的男人道，“这一次我还带来了十五辆主站坦克、八架战机和五架运输机。”
　　方贺来一愣，像是没有听清一般。
　　三万套防护服，配发全军的兼用型枪支，还有大型战斗器械……不愧是富甲天下的百里族，就连整个尧廷都不会出手那么阔绰。
　　面前的男人一脸恍惚，宓茶连唤了两声“方指挥长？”他才回神。
　　“感谢大公慷慨解囊，”方贺来激动不已，“有了这些，我们便能再撑上许久。”
　　“那么多钱，可不是为了撑着消耗的，”陆鸳淡淡开口，“我们希望一个月内解决这事儿。”
　　阜刑扫了眼百里觅茶身后的小矮个，“百里一族没有上过战场，恐怕不知道打起来是什么模样，一个月内击退北清国，这是痴人说梦。”
　　“动摇军心，按照尧国律法，理当处斩。”郁思燕勾唇，余光斜向了脸色骤变的阜刑，“但我们族长头一天来，便不动杀戮了。”
　　她一手搭在宓茶的肩上，代她发令，“革去他的职务，暂且收监，班师后送去帝都，由陛下发落。”
　　宓茶回头，只见郁思燕那张妩媚的脸上冰冷一片。
　　她有心问，她们刚来就处置大将会不会不好，况且对方也没做什么过分的事。可阜刑先一步喝道，“你是何人，有什么资格革我的职！”
　　郁思燕没有看他，只对着指挥长道，“奉陛下亲令，这次作战全权由百里大公做主。主帅想处置个小小少将都不行么？”
　　方贺来的目光在宓茶和阜刑身上游移了一回。
　　动摇军心，这个罪名实在是算不上。
　　看来百里族是想杀鸡儆猴。她们用丰厚的物资向全军示好，同时处置旧将，在军中树威，借以告诉三军，如今谁才是的尧北统帅。
　　一边是四级的阜刑，一边是王级的百里觅茶
　　一边是个少将，一边是一等公爵和那么多的物资
　　方贺来立刻有了决断。
　　“来人！”他喝道，“把阜刑押下去！”
　　“方指挥！”阜刑震惊地看着他，方贺来不仅不护着他，居然还和外族沆瀣一气，他难道忘了他也是首相的人了么！
　　方贺来瞪了他一眼，示意他安静。
　　阜刑被士兵拉下去，临走之时，他看着宓茶的眼神阴冷锐利，浑然不像是一名水系。
　　没有人出声阻拦，待阜刑离开后，郁思燕才无事发生一般地笑道，“良驹已经送来了，不知指挥长这里有没有人能驾驭得了？要是没有的话，我们倒是带了人来。”说着，她侧身看向了付芝忆。
　　方贺来顺着她的目光看去，那个沉默黑瘦的女人是位风系。
　　他明白了百里族的意思。
　　方贺来沉吟片刻，顺着郁思燕的话道，“我军对空战并不擅长，空中的事，还得辛苦各位出力了。”
　　“好说好说。”陆鸳勾上了付芝忆的肩膀，一副霸总给小明星砸钱买剧本的慷慨模样。
　　“既然这样，那就麻烦您晚些时候给我一份这次参战人员的名单。”宓茶道，“这次百里族和尧南军区来人，军中还需重新点将。”
　　“不过在此之前，”她起身，“请带我们去看望伤员。”
　　“好，各位请跟我来。”方贺来随她一道外出，叫了两辆防护车，朝着战地牧师院驶去。
　　“送回棱丹的都是军官，普通士兵还在战地上。”
　　宓茶颔首表示明白，“我会让百里族的牧师立即前往前线各处。”
　　百里族虽然没有打过大仗，可战地营救是她们的老本行，全世界都再没有比百里族更麻利老练的军医了。
　　宓茶被带去了棱丹总部的牧师院，还未进院门，浓郁的死亡气息便铺天盖地地压来。
　　她站在楼下，看着这熟悉的场景，恍然回到了少年。自从觉醒之后，每个寒暑假她都被妈妈带着前往各个战区，为伤员疗伤。
　　捂着左手手腕上的玉镯，宓茶朝着牧师院中心的空地走去。
　　“大公！”方贺来在她身后叫她，“大门在这儿！”
　　宓茶没有止步，她一直走到整座牧师院的中心，随后银光一闪，星汉杖握在了她的手中。
　　那华美精致的法杖杵于她身前。
　　四周的空气忽然一滞，一圈浩瀚的银光骤然从她身上荡开，圣洁的气息如有实质，将裹满沙尘的冷冽冬风隔绝在外。
　　牧师五级技能·[治愈领域]开——
　　刹那间，银光笼罩了整座牧师院，即便是普通人亦能看出银光中庞大的能量。这光芒耀眼，但并不刺眼，只带起了些许和风，将牧师的白发撩起二三。
　　无数的生命元素朝她涌来，又从她的手上散布到各处，将压抑的死亡气息一一驱散。
　　那双黑眸变为了神圣的银色，宓茶半瞌着眼睑吟唱，几息之后，银光渐渐散去。
　　她转过身，双眼恢复了原有的眸色。
　　“这…就结束了？”随行而来的尧国众人呆怔地看着这一幕，他们的司机这时才刚刚把车停好。
　　短短几次眨眼的工夫，人满为患的牧师院里再无半个病患。
　　不止是平陵，整个尧国，从来没有人见过王级。
　　院中的牧师、士兵、前一秒还惨叫的患者皆愣怔地望着院中的女人。
　　那穿着一身米色旗袍，手持金银法杖的百里大公就此深深刻入了他们的脑海。
　　原来，这就是王级牧师的姿态，熠熠生辉如伟岸雪山。
　　宓茶注意到了众人的视线，她握着法杖，平和而沉稳地开口，那注入能力的声音荡过了牧师院的每一个角落。
　　“诸位将士，从今天开始，我百里一族将随各位一同征战。”
　　她用如同百里鹤卿和百里谷溪的姿态宣誓，“众位再不必害怕敌人的刀枪，有我百里在的地方，便能为你们铸造不死不灭之躯！”


第三百八十六章
　　百里族驻军的消息不胫而走, 关于百里大公的讨论更是空前绝后。
　　“我上一秒胳膊还断着，血刺啦刺啦往外冒，下一秒你猜怎么着？”牧师院里，患者三三两两聚在一块儿谈天说地, “好了——！你们瞧, 这都长出来了！”
　　“我才神！”另一人挥开他, 展示自己的新胳膊, 神神秘秘道，“我躺在担架上，都看见阎罗王了, 可眼前一道白光闪过，突然就活过来了！”
　　“不愧是王级的牧师。”暂留在牧师院调养的患者们砸吧着嘴, “皇帝姓尧之后, 国内还从来没有过王级的牧师吧。”
　　“别说王级的牧师了，这么多年也没出过俩王级的能力者。”
　　“哼, ”忽有声音插.入众人的对话, “一群叛徒，有什么可谈的。”
　　几人朝着那人看去，那人目不斜视，低骂道，“当初国家危难，百里族拍拍屁股就走人, 现在她们遭殃了回来求我们帮助，呸，一群小人。”
　　“管那么多干啥。”他的战友嘻嘻哈哈地勾上他的脖子, “百里族来，咱们能生龙活虎地吃吃喝喝不就好了？”
　　他一把甩开战友的手, 兀自起身离开，甩下一句冷语，“没骨气！”
　　“确实有点别扭。”另有人道，“这么多年，百里族在外风光无限，何曾想过她们的母国过着什么样的日子？现在落魄了，倒迫不及待地宣称自己是皇室的亲族了。”
　　“女人嘛，势利得很，到哪都一样。”
　　……
　　砰——
　　枪声在北伐司令的院子里响了一早上。
　　慕一颜撤下被打得满是窟窿的靶子，对着远处执枪的宓茶笑道，“不愧是和我混了两年的女人，还不赖。就是你的能力太强了，这把枪遭不住，你得学会收力。”
　　宓茶才练了三天的枪，这已经是第五把了，前四把都被她的能力冲碎，目前还没有能承受王级能力者力量的热武器。
　　宓茶将□□搁下，灌了两口水，坐在一旁的郁思燕立刻拿了湿毛巾给她擦汗。
　　“我自己来就好。”她从郁思燕手中接过毛巾来擦脸，一边道，“现在军中还是有不少对百里不利的流言。郁姨，我们该怎么办才好？”
　　“别着急。”郁思燕将毛巾给了她，自己便从桌上拿了个苹果给宓茶削，“我们才来了三天，总共也没露过几次面。”
　　她将鲜红的果皮完整削下，冰冷的刀锋贴着削葱似的指腹划过，泛出锋利的凶光。
　　“贱民么，总是仇富的。现在已有四五成接纳我们了，只要再来两场胜仗，这个范围就能扩大到八成。”
　　刀刃砍入白色的果肉，郁思燕将手中的苹果切成小块，装在一旁的盘子里，“当务之急，是北清。”
　　慕一颜走过来，插了一块嚼，“付芝忆那边的训练已经开始了，我们要不要去看看？”
　　“也好。”宓茶点头，“不知道尧国的士兵有没有为难她。”
　　来了前线三天，百里族带来的精装锐甲和牧师让尧军挺了过来。
　　士兵们的防具、武器一一配到顶级，百里族的弟子和尧南军区迅速赶往各处支援，经过两天两夜的鏖战后，尧方守住了底线，北清军退回境内，双方暂且休战。
　　宓茶很清楚，这样的安宁是短暂的。
　　北清只是被他们打迷糊了，正疑惑为什么奄奄一息的尧君突然实力大增。等北清收集完情报、调整好战略后，便会再次发起进攻。
　　这点宝贵的喘息时间，他们必须抓紧。
　　宓茶换了身风衣，将头发扎高，与慕一颜一起去找付芝忆。
　　三天前，方贺来把士兵名册给了她，宓茶将七级以上的风系和懂得高空驾驶的士兵全部挑了出来，调到付芝忆手下，供她操练。
　　尧国毕竟是一个国家，军队之中怎么可能没有人懂得机械驾驶，方贺来只是顺水推舟说的客套话，在拨给付芝忆的风系里面，有一百余位都在国外顶尖的空军学校留过学，其中一半拥有战斗机的驾驶执照。
　　宓茶和慕一颜吃了苹果，便一起去了临时清出来的空军训练场地。
　　那是尧国百年前建设的空军基地，现在里面的设备基本不能用了，空地上停着的都是宓茶带来的战斗机和运输机。
　　高大威猛的飞机前面排着约莫一个连的人员，约有两百来名。
　　付芝忆起先还担心，自己一个人带不过来三个军区的风系，但当所有人都集合在她面前之后，她便舒了口气。
　　这数量和她在禹国带的也差不离。
　　原来的尧国空军司令当了她的副手，对方是有些不服气的，他是个三级下阶的风系，而付芝忆才五级上阶。
　　在他眼里，这女孩完全就是带资进组，走的后门。
　　“付芝忆！”远远地，慕一颜瞧见了空地上的人，冲她挥了挥手。
　　空军营地上刚刚结束晨练，付芝忆正在看士兵们的抗压数值。听见慕一颜的声音，她回头，在冬日的晨光下露出了张灿烂的笑，朝前跑了两步，对着宓茶敬礼，“首长，您怎么来了？”
　　宓茶跟着笑道，“咱们之间不用这样。”
　　“人都看着呢，”付芝忆小声道，“立规矩得上行下效。”说着，她便扭头对着坐在空地上休息的士兵们喝道，“首长来参观了，都精神点！”
　　原本坐着的士兵们立刻起身，站得笔直，对着宓茶敬礼，齐声喊，“首长好！”
　　“好好好，大家休息去吧！”宓茶十分惊奇，付芝忆竟然能在短短三天之内就获得了军心。
　　“你是怎么做到的？”她好奇地问。
　　“风系都不是小肚鸡肠的人。”付芝忆笑道，“你和他们同吃同住，把他们当做兄弟姐妹，他们感知得到。”
　　宓茶清楚，付芝忆把话说得太轻松了，并不是所有风系都像她那么豁达，何况她是个空降的外国教官，还那么年轻，没有多少人会服她。
　　慕一颜倒是见怪不怪，这些年她在首都都总能听见东南空军里付芝忆的大名。
　　听说付芝忆二十六岁就获得了总统亲自颁发的“年度优秀教官”奖章，收服这两百多号人算的了什么。
　　“你现在在干什么？”慕一颜问。
　　付芝忆将手上的电子平板递到两人面前，“这三天我做了个摸底，打算根据这些士兵的身体素质先编出一个战斗小组来。”
　　“战斗小组？”宓茶请她道其详。
　　“咱们购买的战斗机都是新款，这些人不太会用；我问了一下，这里的人也好久没有经历两万米以上的空降实战了。所以第一个战斗小组包括两架战斗机和一架运输机，先供部队调用。其余的人还得慢慢花时间调.教。”
　　“原来如此。”
　　付芝忆抠了抠被北风刮得干裂的脸颊，惋惜道，“就是咱这边没有模拟训练室，各项设备也欠缺，直接实操有很大的风险，而容易被敌军探测到我们的演习。”基于这些考虑，付芝忆迟迟不敢动真机。
　　慕一颜也跟着叹气，“没办法，这边境上去哪里给你弄空军训练室？”
　　宓茶蹙着眉，像是在犹豫着什么。
　　慕一颜见了，惊呼道，“等等宓茶，你不会真的打算在这里现造一个吧？”
　　“我确实在考虑。”她承认道。
　　付芝忆吓了一跳，连连摆手，“我就是随口一说，不用当真。”
　　造一个空军基地得花多少钱！建在百里谷旁边就算了，建在这里，她们打完仗之后就离开了，多浪费啊。
　　“把空军训练基地建在边境，以后我们就能以‘演习训练’的理由在空中巡逻。”但宓茶似乎没有放弃的意思，她询问付芝忆的意见，“这对侦查和安保来说，是好事吧？”
　　“好是好……”付芝忆挠了挠头，“但这里不是咱的地盘啊。”
　　“不要紧。”宓茶道，“我花钱在这里建了基地，就能用这个基地作为理由，问尧廷把这块地讨过来。”
　　这句话让两人一惊，颇有些意外地看着眼前的女孩——她维持了二十二岁的容貌，看起来比她们都要年轻。
　　“这倒是个好主意。”付芝忆思索了起来，“就怕尧国不肯给。”
　　“每到冬天，北清就会墨河、青城这两处进犯，尧廷正发愁没人戍守边疆，我们免费帮他们守，他们应该不会拒绝。”
　　尧国不是禹国，没有自保的实力，底气便没有那么硬。
　　宓茶道，“我之前还在纠结，要怎么样和平地把尧北的土地拿下，现在想想，空军基地就是个很好的方法。”
　　在巴城建了空军基地，百里族便可以建设的名义，顺道将陵城和巴城连成一线，把中间的几十座城镇都一并揽于怀中。
　　尧过和北清接壤的土地延绵一千四百公里，而陵城至巴城这一段就有四百五十公里，一下子便吞掉了三分之一。这是一个巨大的进展。
　　“宓茶，”慕一颜感叹地看着她，“你不愧是有巫师技能的牧师。”有点腹黑呢。
　　宓茶摆手，“我都好久没有用[复制]了。”
　　一用[复制]，牧师技能就会被锁定，这样的鸡肋有没有都一样。
　　“但是建设一个空军基地需要巨大的资金，”付芝忆还是叹气，“我来的时候听说百里族损失惨重，好多资产也被查封了，你现在手头上应该也不宽裕。”
　　“芝忆，你知不知道大概需要多少花费？”宓茶知道军费上的开支无比恐怖，但并没有确切的概念。
　　付芝忆想了想，“机场、塔台、管制室、导航……最基本的配备加在一起，建个小型的话，三个亿要的。”
　　“顶配大型的呢？”
　　“那可说不准，至少十几个亿往上走。”
　　宓茶捏着下巴思考了一下，“那也不是很贵。”
　　付芝忆和慕一颜惊悚地看着她。
　　宓茶被她们看得有点不好意思，补充道，“那什么，拍个偶像剧，不也得这个价格吗？”
　　“但是人家能够回本盈利，空军基地——”付芝忆摇了摇头，“是有去无回的无底洞，除了最开始的费用外，每年的维护保养还有人工等等一系列大开销。”
　　宓茶看了看空旷的四周，决定还是把大家都叫过来一起商量。
　　“我们回房说，把大家也叫过来。”
　　付芝忆颔首，转身对着场上休息的士兵们喝了一声，“十分钟后把高空拟态开到两万，进教室看我留的网课，午休之后我要是还没回来，就接着空降、实战训练！”
　　空地上响起了响亮的回复，“是！”
　　她吩咐完后，便跟着宓茶和慕一颜上了车。
　　宓茶看着她成熟的侧脸，不禁抿唇笑道，“芝忆……还好有你。”
　　否则空中这一块，她真找不到专业又放心的人来。
　　付芝忆诧异地看了她一眼，露出了和慕一颜一样的表情，“说啥呢，咱们是什么关系！”
　　宓茶笑着嗯了一声，心里想着得赶紧将付芝忆爸爸救出来。
　　三人回了宓茶的院子，慕一颜在车上就给众人发了讯息，她们到时，屋里已经坐了不少的人了，郁思燕、陆鸳、严煦、樊景耀、秦臻和百里雪等人都在。
　　“出什么事了？”严煦问。
　　宓茶便将自己的想法和他们说了一遍。
　　“这倒真不是个小事。”郁思燕想的和付芝忆一样，“前期投入是一方面，后续每年都要消耗大量的资金。”
　　这不是商业投资，没法回本。
　　“我们既然打算争取属于自己的土地，那军防方面早晚都要花钱的。”宓茶说。
　　百里雪想了想，道，“其实这两天，百里族在各国被查封的资产都渐渐解封了，估计是想在国际法庭面前表现出“态度良好”，好减轻罚金。”
　　“我们百里嫡系的各个账号还冻结着，要等法院有结果了才能解冻，但外门弟子的账号都还好好的，三天内凑个七.八亿不成问题。”
　　百里谷海纳百川，不止招能力者，更也招收各界人才，其中不乏商业巨鳄。只要查封的资产、店铺解封，各国再向民众澄清之前的“误会”，资金很快便能活过来。
　　“如果我爸爸和哥哥那边……”宓茶垂眸，她在得知父兄消息后，立刻请人帮宓氏上述。
　　但宓氏作为世界级的公司，出的又是食品安全问题，因此涉事的门店、人员极其广泛，需要跨国调查，短时间内难有结果，再快也得一年半载。
　　宓军和宓挺是宓茶如今仅剩的直系血亲，可这个时候她偏偏无法和对方取得联系，还得顾好眼下的大局。
　　慕一颜拍了拍宓茶肩，无声地安慰她。
　　“从长远来看，在这里建设空军基地确实是值得的，也是必要的。”严煦将话题拉了回来，“现在最大的问题不是资金，而是安全。”
　　前面打仗，后面建设，一旦前方失守，一切就都白搭。
　　“是不是等彻底击退北清之后，再动土比较好？”她问。
　　“也不是一两天就能动土的。”郁思燕道，“前期的准备工作还有很多，速度再快，也得个把月的时间。”
　　“那正好。”宓茶点头，“我们要在一个月内击退北清，一个月后，孰强孰弱也能分晓了。”
　　“可一个月只是理想化的情况。”樊景耀道，“中间有太多变数。”
　　“这场仗北清比我们着急。”陆鸳道，“他们急着抢食物回去过冬，不会拖延太久。以我估计，五天之内就会有小部人马开始试探。”
　　秦臻颔首，“正面冲突我们不怕，但我们在尧国人生地不熟，就怕北清从哪个犄角旮旯里冲出来。”
　　“我这两天也在想这件事，这是个永久性的隐患，不管这场仗北清怎么打，只要我们驻扎在尧北，就迟早会碰上这个问题。”严煦对着宓茶开口，道，“族长，我想申请一支三十人的侦查军，将整个尧北的地形地貌都走一遍。”
　　宓茶一怔，“现在正在交战，你这样太危险了！”
　　“我跟你一起去。”陆鸳冷不丁地开口。
　　严煦摇头，“我们之间要留下一个在族长身边，我的技能更适合侦查。”
　　她转而看向秦臻和慕一颜，道，“你们要是有空的话，就随我一起去吧。”
　　秦臻看向宓茶，得到宓茶的肯定后，应下了严煦的邀约，“没问题。”
　　她们从大学起读的就是情侦专业，做这样的任务再熟练不过。
　　“好吧……事不宜迟，严煦，你现在就去挑人，准备出发。”宓茶又转向樊景耀，“派人拟电，将建设基地的事情通报大长老和陆酉纹先生，烦请他们帮忙前期筹备，资金、人手一切皆由他们全权调动，不必向我请示。”
　　“是。”


第三百八十七章
　　西大陆·汀国
　　上午九点, 汀国的司法部部长还没来得及喝今早的咖啡，便被秘书急匆匆地拉去了会议室。
　　半个小时前，禹国大使坐在了里面。
　　没喝咖啡的司法部长困倦地整了整领带，当他跨入会议室, 看见座位上那名金发金眸的女人时, 一下子清醒了过来。
　　“姬队长？”他迎了上去, “幸会幸会！”
　　姬凌玉起身, 同他握了手，“闽部长，我没有打扰您吧？”
　　“没有没有。”部长连连摆手, “快请坐，您怎么突然过来了？”
　　姬凌玉随他坐下, “我来是想和您谈有关贵国扣留我国公民一事的解决方案。”
　　闵部长一愣, “什么？姬队长，这可不能开玩笑。”
　　“没有开玩笑。”姬凌玉下巴微抬, 她身后的苍炎便将资料递给了对方。
　　闵部长接过, 小心翼翼地打开，反复确认了两遍。
　　“您是说宓氏集团？”他有些摸不着头脑了，“可这件事当初……”明明是禹国私下授意的，怎么现在又向他们问罪？
　　这些年宓氏总部移到了汀国，汀国刚高兴了几年自己上涨的GDP，转眼间, 禹国、德西好几个国家突然对他们施压，要求严查宓氏的食品安全问题。
　　一严查，立刻出现了问题。
　　抽查的那间宓氏餐厅里发现了高强度的兴奋.剂, 这样药剂被普通人食用有致死的风险。
　　在随后的检查里，各个国家的宓氏餐厅内都发现了巫师和木系的工作人员, 也都在食物中检查出了兴奋.剂的成分。
　　汀国于是暂且将大批涉事人员拘留，预备在半年后开庭。
　　但现在姬凌玉一副代表禹国来问罪的架势，实在是让闵部长不知所措了。
　　他也听说过宓氏是那位已故的百里副会长的婆家，更知道现在国际法庭要重审百里的案件。
　　原先对他施压的那些国家一个个都不管百里的事了，封锁的资产也一一解封。
　　在汀国毫不知情的情况下，世界上发生了一场剧变；
　　现在姬凌玉坐在这里问他们要人，显然是在汀国不知情的情况下，世界霸主们又有了新的主意。
　　闵部长不禁叹气，这些强国也太霸道了，一点儿都不考虑他们这些小国的尊严主权。
　　“所以您是代表禹国来的吗？”他确认了一遍。
　　“我不太想这么说。”姬凌玉道，“其实不过是件小误会，私下调解就够了，弄到国与国之间的外交层面上，太动干戈。”
　　“是、是。”汀国当然不会想和禹国打外交战，因为百里族的事情，他们依附的德西国自顾不暇，国内已经乱成一团，有风向说总统要下台了，自然没空为他们汀国撑腰。
　　“但之前闹得沸沸扬扬，现在突然又说是误会……我们也不好向两国国民交代。”
　　姬凌玉双手交握，搭在膝盖上，“那么您觉得应该如何收场？”
　　闵部长眉头微皱，露出了些为难的神色来，“宓氏的案件牵涉不小，全球都有所关注。这么大的事情我一个人做不了主，恐怕得汇报上级，等内阁拟出确切的方案来。”
　　“闵部长。”姬凌玉正声道，“如果要按照您所说的流程走下去，时间未免拖得太久了。您也知道百里族现在已经稳定了下来，她们现在在向九国问罪，把九国逼得进退两难。”
　　“宓军、宓挺不仅是这次事故中已故的百里谷溪的丈夫、儿子，也是如今百里族长的父兄，百里族完全可以把宓氏的案子加入到国家法庭中去。”
　　闵部长一怔，如果百里族非要查到底，那宓氏的那些伪证是经不起验的。
　　现在解决，拉两个人出来垫背就够了；拖到日后曝光，民众将对整个汀政府都丧失信心，万一再查出他们和德西等国的私下交易，那些强国未必有事，可他们一定会被九国推出去，成为全世界的笑柄。
　　“姬队长，请给我们三天的时间。”他道，“三天后我会给您具体的答复。”
　　“好。”姬凌玉起身，“那我在大使馆等您的消息。”
　　从司法部离开，姬凌玉回到了禹国大使馆。她和驻汀的大使说了一声，自己这次是秘密来访，不用声张，一切低调。
　　姬凌玉是禹国的一块金字招牌，近百年来第一位破了三级的光系，加之是总统的独女、亲卫队的队长之一，驻汀的大使便将她视为总统的代言者，信任非常。
　　但不论驻汀的禹国大使还是汀国上下都没有料到，这一回，姬凌玉和姬方缙之间，并不在同一战线。
　　她是私自出国的。
　　“姬队，这次为什么不带上花副队呢？”随她一起出国的几位亲卫队队友皆是姬凌玉那一届的发小，是她最亲信的心腹。
　　“这件事不要先让她知道。”姬凌玉对着几人道，“到时候我自己会去和她说。”
　　“总统知道这件事吗？”冰系法师赵若汐问。
　　姬凌玉沉默片刻，对方立刻睁大了双眼，“这么大的事情，您没有告诉总统吗！”
　　“我会告诉他的，但不是现在。”姬凌玉挥手，“去休息吧，记住卫队的保密协议。”
　　“可是……”赵若汐还想再劝，她身旁的苍炎拉住了她，轻轻摇了摇头。
　　她们已经来了汀国，并和汀国官员有所接触。这个时候还是听姬队长的安排。
　　姬凌玉进入了自己的房门，一干卫队留在门外面面相觑。
　　隔绝了一切嘈杂的声音，姬凌玉扯下衬衫最上断的纽扣，松出了一口沉沉的浊气。
　　觅茶……
　　那双铂金色的眼眸里露出两分寞落。
　　姬凌玉从未想过，有一天她们会走到这个局面。
　　趁着父亲忙着善后、改革，她头一次忤逆了他的命令，擅自来了汀国，用暧昧的话术将自己伪装成了禹国的大使。
　　这些年在亲卫队中，姬凌玉不是不知道宗族惹了多少麻烦，她支持父亲取缔宗族制，也能理解他为了不打草惊蛇于是选百里族下手。
　　如果觅茶不在百里族……如果她和百里族从未有过私交，或许自己此时正在帮父亲镇压、善后。
　　姬凌玉弓下了双肩，捂着眼额。
　　可她做不到这么大公无私……
　　作为光系，她应该抛弃这种非理智的私情，她应该照顾绝大多数人的利益，但是觅茶……
　　一想到那身影，姬凌玉便胸口发闷。
　　从西南回来后，她不时地做梦，每晚都被噩梦惊醒。在梦里，她无数次看见百里觅茶被杀，无数次看见她用怨恨的眼神一言不发地盯着她。
　　这些梦让姬凌玉喘不过气来。
　　一觉醒来，她拉开窗帘，却恍惚天上的太阳成了灰色。
　　所幸百里觅茶无事，姬凌玉得到消息，她顺利地去了尧国，被封为大公，而父亲也被繁忙的国事压住，不再对百里族出手。
　　百里夫人死了，天地君后也在那场大战中仙去，觅茶的血亲只剩下了爸爸和哥哥。
　　姬凌玉无论如何都要将他们救下来，送去觅茶身边。
　　她做好了被总统处置的准备，姬凌玉熟读法条，自己的罪行无非就是八年以下有期.徒.刑，这是她欠百里谷、欠百里觅茶的。
　　房间对面的窗户将明媚的阳光投射入内，姬凌玉眯了眯双眸，她抬起手，虚握着光束的温度。
　　这里的阳光和二十多年前禹国首都的一样耀眼。
　　她跌坐在花园里，那又软又甜的童音响在她耳畔，坚定地告诉她——
　　「我觉得你就是光，我会跟着你的。」
　　光……
　　到底什么才是光……
　　姬凌玉垂眸，那金色的瞳孔逐渐阖上，与灿烂的阳光相隔绝，蒙上了一层眼睫盖下的阴翳。
　　……
　　三天后，商量妥帖的汀国又一次和姬凌玉会面。
　　亲卫队队长具有外交理事权，姬凌玉以禹国的名义和对方签署了正式合约，将被汀国扣留的宓氏一干人等全部转移回国，并与汀国签署了最惠国待遇协约，作为不必言明的补偿。
　　在大使馆处，姬凌玉见到了从看守所里出来的宓军宓挺。
　　晚年丧偶的宓军苍老了许多，头发变得花白，在看见姬凌玉时，也不再有笑意，只淡淡地道了谢，宓挺更是半句招呼都不打，要不是这些年他被宓军磨练得十分老练，恐怕会对着姬凌玉破口大骂、来上一拳。
　　“伯父……”姬凌玉抿唇，低声道，“禹国不奢求您的原谅，现在百里在尧国，她需要您和宓挺。我已经安排了车子，即刻送您回去。”
　　这句话倒让宓军抬眼看了她一下。
　　“那你回去怎么交差？”
　　他们现在还是嫌犯，姬凌玉只是将他们转移回国内受审而已。半路把他们放跑了，姬凌玉是要背重大责任的。
　　姬凌玉摇头，“您不用担心，我为这次被牵连的工作人员申请了取保候审。”
　　“那还是要去禹国。”宓军探究地看着她，“难不成你还能让这几十号人通通缓刑？”
　　“在听闻您出事后，我就开始着手调查。”在秘密调查方面，亲卫队无疑是拔尖的。
　　“我会请人为宓氏辩护，推翻那些伪证，汀国方面也愿意与我们合作，会将这次误审的几名检察人员绳之以法，向全球的消费者澄清宓氏并没有出现任何安全问题，完全是那几位检查人员收受贿赂、故意陷害。”
　　听了她的安排，宓军并没有欣喜，只是盯着她，问，“你这样做，姬总统知道吗？”
　　姬凌玉沉默片刻后，道，“伯父，车子来了，动身吧。”
　　宓军沉沉地叹了口气，眸中五味杂陈。
　　他最终再没有说话，只转身上了姬凌玉为他们准备的车，在亲卫队的目送下朝着尧国而去。
　　“您就这么放他们走了……”姬凌玉身后的赵若汐小声道，“队长，接下来可怎么办啊？”
　　姬凌玉抬眸，望向了海岸对面。
　　接下来，自然是去承担她该承担的责任。
　　“所以，你一声不吭地和一个国家签署了这么大的协议，又一声不吭地把几十位涉嫌重大刑事案件的嫌疑人放跑？”
　　姬方缙看着对面的女儿，“什么时候，你也学会钱权交易了？”
　　“我愿意接受一切处罚。”姬凌玉缴了剑，孑然站在总统面前，“父亲，我不愿意欺骗你，放走宓氏等人我确实是出于了私情，但也并非丝毫没有为禹国打算。”
　　姬方缙面无表情地看着她，“说。”给她辩解的机会。
　　“禹国之内，您的确是明察秋毫，做的事滴水不漏。”姬凌玉道，“但是隔着大洋，汀国这样的国家在办事时可谓错漏横出，一旦深入调查，立刻就能发现问题。”
　　“如果这件事被百里族推上国际法庭彻查，您私下和汀国的交易便会暴露。”
　　“和汀国交易的不是我们，”姬方缙指出她的漏洞，“而是他们的邻国。”
　　“德西国这次损失了一名天极，已经对我们非常怨恨了。”姬凌玉直视着他，“就算是您，也无法保证手上没有任何秘密落在同盟的德西国手中。”
　　德西国再受不了任何的刺激了，而此时大兴改革的禹国也遭受不住外部的压力。
　　他们都需要喘息。
　　宓氏这件事，最好的方法就是大事化小小事化了，谁都别再提起。
　　姬方缙沉吟片刻后，颔首道，“好，我可以接受这个理由，但这并不能完全抹去你的罪责。”
　　“半个月后的军事法庭上，会有人审判你的行为。”他看着对面的女儿，开口道，“眼下，我要革除你身上的一切职务，是否有异议？”
　　姬凌玉俯身，她低头道，“没有。”
　　“好。”总统垂眸，他似乎叹了口气，可声音太小，让人听不清。
　　他道，“准备一下，再去看看你母亲吧。”
　　作者有话要说：
　　问题一、宓茶知道沈芙嘉心狠手辣的那一面吗？
　　答：知道，但不完全知道。
　　沈芙嘉是本文里演技设定天花板，宓茶对她腹黑那面的了解还停留在丢草莓、背后造.谣说坏话、有点小势利那种程度（主要十八岁以后就没见面了）
　　她知道沈芙嘉接悬赏令，但以为杀的都是毒.枭之类的坏蛋（虽然确实都是坏蛋）
　　【宓茶：嘉嘉是惩奸除恶的暗夜英雄！】
　　↑这样的感觉
　　问题二、郁思燕把宓茶当代餐。
　　答：我真是目瞪口呆，各位实在是太会想了。郁思燕是直女啊直女啊直女！
　　她的心思大概类似于——你养了十多年当做亲人的猫，都准备给它养老送终的时候，有一天纱窗没关好，它突然跑出去被车碾死了。
　　从此你对着它唯一留下来的小猫格外关注，一旦小猫靠近窗户你就全身紧绷，要把它抱回来，不许它在窗边玩。
　　再加上郁思燕本来就扭曲的性格，就造成了她现在对宓茶的种种反应。
　　问题三、郁思燕和百里夫人如果知道沈芙嘉有多爱宓茶，那她们就可以放心了。
　　答：打个不恰当的比方，大家的好朋友被一个连环杀人魔疯狂地爱上了，大家会放心吗……
　　“哈哈，虽然你品行不好，但既然你这么喜欢我女儿，那我女儿就交给你了”——怎么可能，只会更惊悚而已啊喂！


第三百八十八章
　　“凌玉！”花百音猛地从椅子上起身, 她看着玻璃另一头的女人，眼圈一红，焦急道，“你怎么样？”
　　姬凌玉戴着沉重的能力封锁拷, 穿着棕褐色的囚服, 这一颜色代表她是三级以上的高级能力者, 需要严加看管。
　　这个一度被称为禹国能力界太阳的天之骄子, 现在却成为了最底层的囚犯，再也回不去她曾拥有的苍穹。
　　她坐在玻璃的另一头，面色平静, 看见花百音后只问了一句，“你怎么来了？”
　　“我来看你……”花百音哽咽道, “他们说你私放在押人员, 这不是真的，对不对！”
　　“军事法庭已经给出判决, 我供认不讳。”姬凌玉静静地望着她, “回去吧，你还有工作。”
　　“不——”花百音贴着玻璃，簌簌落泪，“一定是他们弄错了！一定是他们弄错了！我这就去帮你请律师团申诉！”
　　“没有弄错。”对面的姬凌玉依旧平静，她坦言道，“我确实是故意放他们离开的, 我也不会提起任何申诉。”
　　“这可是整整五年啊！背负了这样的案底，你再也进不了任何机关单位、没有任何政治前途可言了！”
　　看着激动不已的花百音，姬凌玉叹道, “谢谢你的好意。但做错了事就应该承受相应的处罚，这是规定, 我不准备逃避。”
　　她无甚可说的，起身准备离开接见室。
　　“是因为百里觅茶么……”
　　一声低沉微弱的声音将姬凌玉拉住，她侧身，余光扫向了花百音。
　　上一刻还趴在玻璃上的女人此时低垂着头，两侧的碎发挡住光线，鲛人看不清她脸上的表情。
　　“花百音。”姬凌玉站定，开口道，“这些年你和你的家族为亲卫队、为禹国作出了不少贡献，我对你和你的家族十分感谢，但也仅限于此。”
　　那双金色的眼眸凝望着墙角的摄像头，道，“我希望这是我们最后一次见面。”
　　花百音一怔，猛地抬头，那抹高挑俊雅的身影已消失在了门后。
　　宗族改革已成大势，姬凌玉很清楚，早晚有一天，花家也会落得如今几大强宗的下场。
　　如果还想继续维持宗族的形式，那么离开禹国，是最稳妥的选择。
　　“不……”花百音咬着唇，双手紧握成拳。
　　这绝不是最后一次……
　　五年也好，十年也罢，不管多少年，她都会在外面等着、等着和她再见……
　　百里觅茶，这个让凌玉前途尽毁的祸害，她绝不会放过！
　　高级能力者的监狱外有人等候着花百音，当她从里面出来后，两人便迎了上去。
　　“花队，您的脸色不太好。”璃月一眼看出了花百音脸上的阴霾，小心地安慰道。
　　花百音摇头，表示没事。
　　三人走出了大门，坐入来时的防护车。车上，花百音似乎是想到了什么，问了句，“袁家主的病如何了？”
　　提及这件事，璃星的脸上闪过了一丝低落，“母亲中了那个妖魁的焚心咒，须得王级以上的牧师才能痊愈。”
　　每到凌晨三点——母亲中咒的时间，她的心脏便会如烈火焚烧一般，疼痛难忍。
　　“秦浩文不来？”花百音问。
　　璃月撇了撇嘴，“秦浩文忙着替百里族发声呢。”
　　身为牧师协会会长，他站在了牧师的利益上，自然不会帮助攻打百里的袁氏。
　　璃月默不作声，她的眸中亦有担忧，但这担忧并不仅仅是为了袁禹默，更也是为了整个家族。
　　和百里族一战，家族受到了重创，母亲也落了病根，而从回来到现在，总统对袁氏没有半句慰问，家族子弟却不断从各界岗位上被撤下来……
　　这一切的走向都让璃月心中充满了不安。
　　“照这么说，袁家主是无法治愈了？”花百音问。
　　璃星刚闷闷地点头，璃月便道，“只要母亲再晋升一阶，焚心咒便能去除了。”
　　花百音扫了眼抢先开口的璃月，若有所思地抚唇笑道，“那就好。明天休假，我去探望一下令堂。这点东西就先托你们带回去，算是慰问。”
　　璃月手中多出了个小保险箱。
　　她打开一看，里面竟是一朵晒干了的七星莲！
　　“这……太贵重了。”
　　“袁氏为禹国鞠躬尽瘁，这点补偿不算什么。”花百音靠在椅背上，目光已经方向了远处，“袁家快到了，你们准备下车吧，明天一早我来打扰。”
　　璃月将箱子合上，低头致意，“那就多谢花队了。”
　　防护车在袁家山脚下停下，璃月璃星两姐妹从车上下来。
　　上山的途中，璃星不禁好奇地问道，“母亲只要再升一阶，诅咒就能破了吗？”她没有听说过这件事。
　　璃月看向她，“以后少在外面讲家族里的事。”
　　“为什么？”璃星不解，“花队又不是外人。”她们同她诉诉苦，传到总统耳朵里，总统好歹能给袁家记个苦劳，说不定花百音还有什么门路能帮到她们呢。
　　看着妹妹无觉的双眸，璃月轻轻叹了口气，“除了你我、妈妈和母亲，其他人都是外人。”
　　“好嘛。”璃月不甚高兴地抱胸，不喜欢璃月这种语气，“你永远把我当小孩。”好像她很笨似的。
　　璃月抬眸，望向山上加强了的守卫，心中叹息。
　　她倒希望妹妹能一直是个小孩，可惜，眼下这里容不得童真。
　　趁着还没到家，璃月扭头看向璃星，“我们之间早晚是要选出一个来继承家业的，到时候你我……”也会像是四年前屠杀其他兄弟那般，至死方休。
　　“我不和你打。”璃星想也不想地摇头，把两侧打卷的马尾甩成了波浪，“要是只能留下一个，你杀了我就是。”
　　她如此轻巧地说出了后半句话，璃月一怔，“为什么……”璃星的性格比她更加争强好胜，“你不嫉妒我么？”
　　从小到大，每一个母亲接触过的孩子，璃月都会万分嫉恨。而在她们姐妹之间，母亲明显更偏爱自己，可璃星却没有一句抱怨。
　　“嫉妒你？”那张娃娃脸上，一对宝石似的眼睛诧异地睁大了，接着化为了甜蜜的笑意。她挽上了璃月的手臂，纯粹又自然地说：“你是我的姐姐呀！”
　　她像是完全忘了，她们也是竞争的关系。
　　缠上来的身体和其他的女性没什么不同，一样的温热柔软，可没有普通女孩的香甜气息，有的只是淡淡的血味。
　　璃月垂眸，看着离家门越来越短的路，她体内狂战士的血液忽地冷却了两分。
　　她突发奇想：如果她们不是宗族子弟，那会是什么样的光景……
　　当璃月的脚迈入袁家大门时，这想法立刻灰飞烟灭，丝毫不剩。她第一时间去了袁禹默的房间，这些天除了发病以外，袁禹默无时不刻在[冥思]。
　　璃月敲了两下门，没有带妹妹，门内很快响起了袁禹默的声音：“进来。”
　　推门进去，袁禹默果然在床上[冥思]。
　　她穿了件单衣，墨色的长发披在身后，在璃月靠近时，那双凤眸睁开，像是刀剑出鞘，立刻绽出锋利的锐芒。
　　璃月低头，避开了她的视线，恭恭敬敬唤了声，“母亲，您今天感觉如何？”
　　袁禹默不需要这种无意义的关心，直言问，“什么事？”
　　“明日花百音要来探望您。”璃月汇报道，“她今天还在试探您的情况。我告诉她，您只要再升一阶，诅咒便可破除。”
　　袁禹默闻言冷笑了一声，末了，对着璃月颔首，“做得好。”
　　“母亲，”璃月犹豫道，“我们是不是该换个地方了？”
　　袁禹默余光微瞥，看向山脚的方向，“怎么换？早已被围得水泄不通了。”
　　袁家不是百里，她们的产业远远没有遍布全世界，一旦离开了禹国，国内的资产被查封，她们就什么都不剩了。
　　璃月想问，难道就要这样坐以待毙吗？
　　但话到嘴边她又咽下，不忍也不敢刺激母亲。
　　“你不用着急，昨天我和参与围剿的几个家族联络过了。”袁禹默起身，将外套披在肩上，“三个月内，我们会将所有资产私下转移，合并为一处。”
　　“合并为一处？”
　　袁禹默点头，“三个月后，另外四大宗族会投入我袁氏门下，成为我们的分部。”
　　璃月震惊道，“他们居然愿意？”
　　“不破不立。”袁禹默眸中划过一道冷光，“都这时候了，自然是保命要紧，其他的都等以后再说。”
　　五个家族在合并之后组成新的袁氏，首要目标就是将姬方缙推下台，并解散现有的亲卫队。
　　姬方缙明面上没说什么，可这些时日接连不断地拔掉他们的羽翼，显然已是容不下他们了。
　　“枉我真以为他只是想扫清国门，原来竟有这样大的野心。”袁禹默一扯嘴角，“不过一阶平民，想和那么多的宗族斗，真是自不量力。”
　　“你去一趟江南。”她看向了璃月，“将我们的计划也一并告诉江南那窝大大小小的氏族。他们若是不想被活活熬死，便也会站在我们的身后。”
　　“是。”
　　璃月领了命，又将花百音给她的七星莲交给袁禹默，“母亲，有什么事情能让月儿代劳的话，请告诉月儿。”
　　她担忧地望着袁禹默发白的嘴唇，“您的身体不能再操劳了。”
　　音落，璃月倏地发觉袁禹默看向自己的眼神探究了起来。
　　“我没事。”袁禹默盯着她，声音轻了下来，语速却放缓了不少，似乎是要一个字一个字地嵌入璃月脑中。“妖魁死了，他的诅咒自然留不长，你不用担心，做好你分内的事情。”
　　璃月心中咯噔了一下。
　　母亲竟连她也要提防……
　　“是……”这个认知让璃月退了半步，她低着头退出房间，艰涩道，“那我不打扰您休息”
　　她怎么会对母亲有异心呢……给予她生命的母亲是至高无上的，只要母亲一个眼神，她可以毫不犹豫地赴死。
　　母亲……她是永远不会背叛母亲的啊……
　　退出了房门，璃月吐出一口长长的浊气，将心中酸涩的情绪压下，回房寻找妹妹。
　　……
　　第二天上午，花百音如约来了袁家。袁禹默亲自接待，她穿着一袭黑色的大衣，面色如常，同以往一样不怒自威，让人一眼看去便心惊肉跳。女人散发着庞大的威压，看不出半分病弱之态。
　　“多谢花队长昨天送的礼物。”座位上的袁禹默扯出个笑容来，“这么珍贵的东西，真是让人受宠若惊。”
　　“小物件而已，不值一提。”花百音甜甜笑着，“许久没来探望，袁家主的身体好点了吗？”
　　袁禹默一哂，“我身体如何，您不是已经看见了么？”
　　“不愧是王级的狂战士，寻常王级中了妖魁的咒术当场就该死了，可对您对毫发无伤。”花百音笑道，“见您身体无恙我便安心了。和百里族一战，我国元气大伤，眼下凌玉又被革职，您和袁氏可不能再有事了，国家还指望着您呢。”
　　“好说。”袁禹默淡淡道，“只要禹国还愿意用袁氏，袁氏自然效犬马之劳。”
　　“这话说的——”花百音掩着唇，“您又不是不知道国内现在是什么情况，总统忙到几天几夜没合眼，全靠牧师吊着命，他是相信袁氏、相信您，所以才不弄那些虚礼。”
　　说着，花百音倾身，颇为幽怨道，“难不成，非要走那趟形式.主义您才相信总统的心？那我立刻请总统来见您。”
　　“您言重了，我当然知道总统的难处，有什么命令需要袁氏执行，直说就是。”
　　花百音连连摆手，“不是说了嘛，我今天只是来探望您，没有公事啦。”
　　她环顾四周，“不过我倒是第一次私访贵宗，从前来都没有好好瞧过袁门的景色。”
　　袁禹默一笑，“袁氏不比百里族，没什么美景。不过您要是愿意，那今天就在寒舍住下，我让袁星带着您四处逛逛。”
　　“袁月呢？”花百音问。
　　“她有事出门了，”袁禹默叹道，“女孩子家长大了，心总是往外跑，有什么话也不爱和我说了，我也不知道她做什么去。”
　　花百音弯眸，“袁月人长得漂亮，能力又出众，被她看上的人一定不差，您别担心。”
　　袁禹默适当一笑，不置可否。
　　“花队，那我们走吧？”一旁的璃星起身，“我带你去庭院逛逛。”
　　“好。”花百音起身，对着袁禹默致意，“您好好休息。”
　　她随着璃星走出会客厅，背对着袁禹默时，唇角的弧度有了细微的改变。
　　袁氏和陨落的几大宗族绝不正常。
　　这些宗族在暗地里的勾当，她不仅要一一查清，还要以花氏继承人的身份打入其中，取得袁氏的信任，作为总统的内应。
　　花百音知道，总统要容不下宗族了，等到心头大患去除，转手也会对上花家。
　　花家必须成为总统忠心耿耿且强有力的支持者，在恰当的时机宣布解散，将一切都毫无保留地上交，随总统编制。
　　没了林立的宗族，还会有林立的其他的势力集团，无非就是形式不同而已。
　　花家本是第二批次的宗族，只有借着改革的机会把握新的风向，才能死而后生。
　　抛却这些冠冕堂皇的理由，花百音也有自己的私心。
　　凌玉……
　　凌玉所重视的一切，不论是父亲还是这个国家，她都会拼尽全力去守护，绝不会让她伤心难过。
　　至于那个害得凌玉失去一切的百里觅茶，如今不过是丧家之犬，她早晚会将她收拾妥当。
　　听说百里觅茶现在拖着残破的百里族和北清国开战——一群从没有受过军事教育的牧师竟去和北清开战，恐怕不用她出手，百里觅茶就会把自己折腾死。
　　眼下还是得先帮凌玉稳定住国内的情形才行……


第三百八十九章
　　禹国的波谲云诡, 宓茶无暇理睬，此时的她正在着手和北清国的第一次交锋——
　　严煦、秦臻、慕一颜离开的第四天，如陆鸳所料，北清军在青城发起了冲锋, 由第二集团军第一陆军旅团里的一个特殊营队打响了枪炮。
　　前去指挥室的路上, 郁思燕走在宓茶身侧, 密声传音叮嘱她, “进去之后不要急，按照之前说的做。”
　　郁思燕这般说，宓茶便端的一副镇定自若、稳如泰山的模样——昂首阔步, 面无表情。
　　可惜她五官生来如此，又是王级牧师, 即便故作严肃, 看起来也只是不笑而已，依旧亲切非常, 一路上都有人问候“首长好”。
　　宓茶带来的防护服、武器装备以及口粮都分发到了每一位士兵手上。
　　细数尧国这十年, 还从没有一次打过这样阔绰的仗。再加上宓茶眨眨眼的功夫，就将整个牧师院的所有将士从死亡线上拉了回来，一时间，她在尧北军中颇有威望。
　　进了指挥室，方贺来、平陵、童泠泠和参谋长已经在内等候了。
　　宓茶跨入其中，几人敬了礼, 便开始研讨本次战役。
　　“这次攻打青城的是北清第二集团军的第一旅团，这一旅团中有一支强悍的骑兵营。”参谋汇报道。
　　在他继续说明之前，陆鸳先一步道出, “魔马骑兵。”
　　魔鹰飞冀、魔马骑兵，这是北清纵横草原的两大倚仗。
　　所谓魔马, 来自冥界，是一种高大强壮的亡灵，身体黢黑，形状若马，头上却有一对锐利的长角，如两支矛一般直冲前方。
　　尽管现在已有不少国家进入了摩托化集群，但北清依旧保持着老旧的骑兵模式。
　　这一模式虽然古老，可他们的骑兵却有着第一骁勇的称号。
　　能获得如此殊荣，所谓的魔马自然是不同凡响。这种马不知疼痛，不知疲惫，高达三米有余，是人界普通马匹的两倍。
　　人界中的夏尔马也是三米多高的马种，但它们因为体型巨大而速度较慢。
　　魔马则没有这样的缺点，它们迅如疾风，铁蹄落下之处，如重锤砸过一般，俨然是一架灵活轻快的坦克，无往不前。
　　更令人艳羡的是，七级以上的魔马能使用咒术攻击，这是人界的马匹所不具备的。
　　北清虽然科技落后，但作为最早使用魔马的国家，他们占了先机，在冥界垄断了魔马种群，并与这一种群签订了长期合作的契约，使魔马骑兵成为了北清特有的优势。
　　“我们来这里，就是为了打消北清国的气焰的。”宓茶如郁思燕叮嘱的那般，沉着道，“几位放心，今时不同往日，我们会让北清尝到铩羽而归的滋味。”
　　对于其他军队来说宛如灾难一般的魔马骑兵，却正是百里族制胜的关键——
　　巫牧相克，牧师是数量仅次于光系的稀少资源。北清国的魔马骑兵之所以战无不胜，因为整个东大陆没有一个国家拥有那么多的牧师去克制魔马。
　　可如今，迎战北清国的，是全世界最强最大的牧师家族。
　　即便遭遇折损，百里的牧师储存量也依旧高于任何一国，更别提莅临战场的还有一位王级牧师。
　　“停战这几天，北清国应该已经知道百里族来的消息。”陆鸳思忖道，“他们还是派出了魔马，大概是想试试深浅。”
　　北清国从没有和那么多牧师作战过，更没有和百里族对上过，他们对今后的战役没有把握，需要进行一场摸底，试看牧师对魔马能有多大影响。
　　“这场仗还得多多仰仗贵宗各位。”方贺来眸中亮起了希望，颇为激动道，“尧国多年受北清骚.扰，几乎每次都是败在这魔马下，如今终于有了克制对方的法宝，定要措措他们的锐气！”
　　“好。”宓茶颔首，下令道，“让驻守在青城的士兵严守阵地十二个小时，我会派一部分百里子弟前往支援。”
　　宓茶看向平陵，“至于墨河一带的军队，请平陵少将前去主持，在援军抵达青城后，全力攻击附近北清军，与东部呼应。”
　　“丹棱总部的储军暂且不动，听候我的指示。”
　　刑参谋皱了皱眉，“大公，请教为何要让青城那边守住十二个小时？”
　　不等宓茶回答，郁思燕便望了过去，“点兵、整装，总要时候。”
　　“可十二个小时未免太久了，三个小时便足够赶赴了呀。”他劝道，“没有牧师在，青城那边无论如何都抵挡不了十二个小时的魔马骑兵。”
　　“放肆。”郁思燕眼角一眺，语气锋利起来，“你一个小小的参谋，竟要质疑大公的命令！”
　　“不敢。”有阜刑这个前车之鉴在，刑参谋立刻住嘴了。
　　“大公。”他刚收声，一旁的平陵又开口道，“恕卑职多嘴，大公斗志昂扬，但北清此次前来是专为试探百里族实力，大公这样拼尽全力，不就真被他们试探出来了吗？这正中了敌人的下怀。”
　　宓茶沉吟片刻，继而解释道，“平陵将军说的在理，可百里族刚来，我又是第一次领战，士兵们都报以极高的期待，要是头回上场就失利，恐怕会军心溃散。”
　　“凡事有利有弊。”她道，“总要取舍。”
　　“军心低了，总有办法涨回来，可…”平陵还未说完，方贺来便道，“陛下既已全权授予大公，那我等就听大公安排。平陵少将，你就不要多疑了。”
　　他转而对着宓茶笑道，“我即刻传达您的命令。”
　　宓茶点头，“有劳了。”
　　这场指挥会议就此收尾，几人各自散去。
　　路上，刑参谋小声地问向方贺来，“方指挥，百里大公的部署漏洞百出，您为何不制止？”
　　“首相要试试百里族的能耐，这场仗就让他们放手去打。”反正一开始连尧帝都不相信能赢，即便输了，也无甚所谓。
　　“百里族不同往日，要是打没了可怎么办？”
　　方贺来不以为意，“没了就没了。”关他们什么事？”
　　百里族于首相来说是意外之喜、锦上添花；没了，也不影响首相的地位。
　　何况看百里族在帝都开府时的态度，未必会为首相所用，借机削弱，也能让她们听话一些。
　　童泠泠看着前面嘀嘀咕咕的两个人，没有注意到，自己身旁的平陵也是眉心紧皱，显然还是不赞成百里觅茶的做法。
　　他想和童泠泠商量一下，却突然发现，这几次会议上童泠泠都格外沉默。
　　这让平陵有些好奇，“听说你和百里族长是故交，她来后怎么不见你去找她叙旧？”
　　“没什么可说的。”到了岔路，童泠泠往自己的营地走去，冷漠如旧。
　　她不能和百里一族表现得过于亲密，首相已经知道她们是故交，如果再表现得十分亲密，她就会被视为百里族的朋党，这对她们的计划不利。
　　宓茶也深谙这一点，从抵达至今，从没有私下和她找说过话，公事上遇见了，也只把她当做普通将领。
　　“你是不高兴我抢了你出战的机会吗？”但平陵并不知内情，他快步上前，追上了童泠泠，“你别多想，我觉得是因为大公更信任你，所以才把你留下来。”
　　童泠泠没有接话，他兀自道，“百里大公来前线，急于树威，可对方只派出了一个营，我们就全军出洞，这样做实在是太鲁莽了。你和百里大公是故交，能不能私下再劝劝她。”
　　童泠泠停了下来，她回眸瞥了平陵一眼，“你要跟到哪里？”
　　平陵一愣，他一抬头，才发现前面就是童泠泠的住处。
　　白皮肤的高个子一下子红了脸，猛地倒退三大步，“抱、抱歉…我没注意……”
　　他还要再解释两句，童泠泠却已进入门内，连个背影都没给他留。
　　平陵尴尬了一会儿，纠结着不知道该不该再提劝谏的事。
　　这会儿的工夫，拐角处传来脚步声，他耳尖一烫，连忙藏着连离开，免得坏了童泠泠的声誉。
　　平陵心中的那些建议也只好就此咽下。
　　他叹了口气，令行禁止，即便他很清楚百里大公的命令存在错误，但作为下级，他也只能按照上峰所命令的那样前往墨河。
　　平陵所虑，郁思燕和陆鸳又怎会想不到。在来指挥室之前，几人便商量过了一回。
　　“北清有行动了。”宓茶早在房中问过郁思燕，“郁姨，我们应该如何应对？要立刻反击吗？”
　　“不急。”娆媚的女声徐徐吐露，她点了点平板上青城的位置，“这一战，让给他们，输它个六七座城。”
　　宓茶一惊，“那就深入国境了。”
　　“急什么，又没深入皇宫。”郁思燕笑吟吟道。
　　看着郁思燕胜券在握般的笑容，宓茶细细思索了一下，明白了郁思燕的用意。
　　“这支骑兵本就是用来试探我们的。”陆鸳同样也明白，“我们要是真被试探出来了，那才糟糕。”
　　她们要做的是示弱，诱敌深入，再首尾包抄，一次性吞食掉北清的主力。
　　郁思燕的初步计划，是让北清从青城一路打至樊州。
　　樊州多山脉，呈弧形，北面是开口，南面是环山，如一只杯子般可将北清装入其中。
　　宓茶蹙眉，“但我听说，北清国这次派出的是老将军蹇冧，他足智多谋，经验老道，我们装弱装得再好，他也未必相信。”
　　“北清国民风骁旱，科学教育落后，这样的环境里出的牧师少，因此他们对牧师的了解不多，对于高级牧师的能力更是没有确切的概念。换而言之，只要让他们以为‘高级牧师也不过如此’，便会掉以轻心，再无顾虑。”陆鸳思忖道，“我有一个想法，不过稍微冒一点险。”
　　“什么想法？”宓茶问。
　　她话说完，就见陆鸳的目光落在了她的身上。
　　“我想让你去当诱饵。”
　　“不行！”陆鸳还没讲完，就被郁思燕冷厉打断。
　　她猛地起身，以极度保护的姿态将宓茶搂入怀中，一口回绝，“觅茶不能冒险。”
　　郁思燕的神色、语气都比平常更加尖锐，这异常的态度让两人都愣怔了一下，尤其是被郁思燕死死盯着的陆鸳，那双媚眼中的神情冷冽如寒冰，仿佛看待仇敌一般，让陆鸳如芒在背。
　　“郁姨，我们先听听陆鸳怎么说。”宓茶安抚她道，“北清已经攻过来了，驻守青城的尧军支撑不了太久，得赶紧拿出确切的方案才行。”
　　“什么方案都行，但我绝不允许觅茶去冒险。”郁思燕不为所动，搂着宓茶的力道加大，几乎让宓茶感觉到了痛意。
　　陆鸳看向了宓茶，宓茶刚要再劝，房门便被叩响。
　　“大公，方指挥请您移步指挥室，商讨作战方略。”
　　宓茶应了一声，“知道了！”
　　等那人离开后，郁思燕叮嘱宓茶，“一会儿进了指挥室，你就下令正面迎敌，全力与和北青军作战。诱敌深入的事暂时不要泄露，知道的人越少越好。”
　　宓茶点点头，“好。”
　　三人的会谈被打断，陆鸳的想法也在出口之前就被郁思燕否决。
　　从指挥室回来后，宓茶甫一和郁思燕分开，便去了陆鸳的房间。
　　陆鸳已等候她多时了。
　　不用宓茶问半个字，两人眼神对上，陆鸳便继续之前的话题。
　　“北清国是典型的沙.文.主义，善战、好战，崇拜强者，对没有攻击能力的牧师不屑一顾。他们现在被你王级的名号震慑住了，我们只要让他们以为，王级的牧师也弱不禁风就行。”
　　“我要亲自上场？”宓茶听懂了陆鸳的意思。
　　陆鸳点头，“而且还得输给他们，最好……”她抿了抿唇，有些犹豫。
　　宓茶认真地看着她，“你说。”
　　“最好……你能被他们亲手伤到。”
　　宓茶沉思了一会儿，认同道，“苦肉计当然越苦才越逼真。”
　　不真正见到血，蹇冧是不会轻易相信百里族“很弱”的。
　　“但这样做风险太大了。”陆鸳皱眉，“我估计其他人也不会同意，你再考虑考虑？”
　　即便理智如严煦，也绝不会赞同让宓茶去犯险。
　　“这是百里族立足的第一战，我们必须胜，而且得完胜。如果只是我一个人受伤就能换取不菲的战绩，那绝对划算。”宓茶抬眸，目光炯炯，“陆鸳，我相信你。我现在就动身，和前往青城的这批援军一块儿出发。”
　　“可郁思燕那边……”
　　宓茶半垂了眼眸，“郁姨对妈妈的死耿耿于怀，她想要在我身上弥补遗憾……”可她到底不是妈妈，也不再是被层层保护的公主了，“我把你留在指挥所，你牵制住她。”
　　“你一个人去？”陆鸳原本的计划中，自己是要陪着宓茶一块儿去的。
　　宓茶苦笑，“战况紧急，我没有时间慢慢劝导郁姨了，短时间内她是不会同意的，恐怕锁也要把我锁在安全的地方，我们只能先斩后奏。”
　　“陆鸳，年轻一辈中，你是我见过最聪明的人，你一定有办法帮我拦住她。”宓茶道，“我把童泠泠留给你，等我把敌军引入内地后，你可以让童泠泠带兵包抄青城。”
　　她派平陵全力攻打墨河，为的是打消北清的疑虑。
　　如果青城这边的尧军屡战屡败，而墨河那边的驻军却按兵不动，既不救援也不进攻，北清一眼便明白这里面有问题。
　　唯有让墨河的尧军也全力出击，才能让北清国相信她百里族既无智也无力，空有勇莽而已。
　　接下来，他们才能放心大胆地往尧国境内打。
　　宓茶不认识平陵，对他不放心，所以留下了童泠泠，等到青城那边的敌军深入腹地后，便可令童泠泠带兵包围，将敌军阻断在尧国境内。
　　只是这样做，实在对不起平陵和被她下令死守青城的将士……不知道这一回又要添上多少英灵。
　　“童泠泠也留给我，那你怎么办？”陆鸳皱眉，“如果真的只是你一个人去的话，我也不赞同。”
　　她道，“北清对我们不了解，但你别忘了，我们对北清也不了解。”
　　“牧师能压制魔马，这仅仅是建立在理论层面上的乐观推测。牧师克制巫师，巫师和亡灵也一样克制牧师，如果对方比我们想象得要强大，那么这场战役中，我们便是被克制的那一方，是最劣势的一方。”
　　“陆鸳，你别急。”宓茶道，“我在谷中的十年，陪我最多的就是三爷爷……也因此，我对巫师和亡灵有一定的了解。”
　　“魔马这个种族里，目前还没有出现王级，这场战不过是北清习以为常地欺负欺负尧国罢了，我料想北清不会把太多的王牌压在这里。”
　　“也就是说，如果我去了，是能够克制对方的。”
　　陆鸳没有被说服，“这还是停留在理论层面上。”
　　认真严肃起来的陆鸳和严煦有了几分相似，宓茶抿唇一笑，“战场上哪有百分百的安全？已经到了这个局面，迟早要对上的。”
　　陆鸳沉默了一会儿，“让援军先去，等严煦她们回来，你带上她们再去。压轴戏，反正来得及。”
　　严煦、慕一颜、秦臻不在，付芝忆要忙着训练空军营，这样一来，宓茶身边就没什么可信之人了。
　　“我带樊景耀走。”宓茶莞尔，“不是还有那么大的部队嘛，我可不是一个人呀。”
　　陆鸳权衡了一会儿，樊景耀已是一级下阶，再有宓茶的王级辅助，应该出不了差错。
　　她不是死板固执的人，正如宓茶所说，她已经来了这里，今天不上场，未来迟早也会直面战场。
　　陆鸳沉思许久，最终还是应下，“好，保持联络。”
　　宓茶握了握陆鸳的手，对她的支撑表示感谢。
　　她转身出房，准备出发，在打开门的那一刻，陆鸳叫住了她。
　　“也不用太苦……”那双黑眸中有着少见的犹豫和担忧，“意思意思就行了。”
　　“我知道的。”宓茶点头，冲陆鸳弯眸笑道，“后方就都交给你了。”
　　陆鸳已许久没有见过宓茶这般笑了。
　　每一次都是如此，这人一而再再而三地刷新自己对牧师的认知。
　　“别客气。”她道，掌中残留着火系晶核的余温。
　　这本就是她的责任。


第三百九十章
　　宓茶随着大部队离开了, 陆鸳不负她望地将郁思燕挡下。
　　她不知道陆鸳用了什么方法，总之，宓茶十分顺利地离开了棱丹总部，趁着夜色和军队前往青城。
　　棱丹离青城不远, 她下令青城的尧军死守十二小时, 自己则在第十一个小时才堪堪出发。
　　百里子弟的等级摆在那里, 真刀真枪正面对上的时候, 放水显得假。
　　但谁都知道百里族从没上过战场，因此“没有作战经验”“行军拖沓散漫”这样的侧写更加合情合理。
　　宓茶率支援部队抵达时，青城已经沦陷, 尧军退到了四十公里后的曼州，两军在那里会和。
　　这一带的尧军守将是东北军区的军长虎迩, 三级下阶火系重剑士。
　　乍听这个名字, 宓茶还以为是人高马大的铁血汉子，但当她跨入曼州的指挥室后, 看见的却是一名身材火辣的女性。
　　坐在指挥室里的女人身材高挑, 比柳凌荫还要高上两分，皮肤偏暗，眼窝较深，像是混血，颇似冥界的暗夜精灵。
　　她坐在椅子上，一只脚踏着椅子, 身上的军装脱了一半，露出来的右胸上贯穿了一支雷箭。两名副手正匆忙地为她止血。
　　听见脚步声，虎迩抬眸, 沉沉地看向了门口的来人——宓茶。
　　那视线绝对算不上友好，如其名一般, 透着虎类的凶光。
　　在副手们神色焦虑的环绕下，女人一把拔出了胸膛里的雷箭，倒钩的箭槽刮下了血肉，她却面不改色，将箭重重拍在了一旁的案上，发出了沉闷的重响。
　　自始至终，那双眼睛都阴冷戾气地盯着门口的宓茶。
　　“司令！绷带！止血剂！”副手们尖声吵嚷着，急急忙忙地用毛巾堵住虎迩的伤口，一块毛巾刚挨上去，还没捂热就被喷涌的血染得透红。
　　宓茶身后的樊景耀皱了皱眉，刚要出声提醒，宓茶便朝虎迩抬步走去。
　　从门口到房内这一小段路，当她站在距离虎迩两丈远时，副手将染红的毛巾换下，女人的右胸已光滑一片，不见半点破口。
　　副手们愣了愣，转身回头，这才看见不知何时到来的百里大公。
　　没有招呼，没有问好，同虎迩一样，这房间里的人都对宓茶没有好脸色。
　　从总指挥所到青城，至多不过一个小时的路程，可这位百里大公愣是拖延了十二个小时，逼得他们兵败城破，丢了阵地。
　　伤口被治愈，虎迩二话不说，将沾满了灰尘和干血的军装重新穿好，兀自走去了地图前，背对着宓茶问自己的副手，“伤亡如何？”
　　只当她是不存在。
　　“三师整个没了，一师二师还剩不到三分之一的人，其中一半受伤。牧师们被魔马的气息压制，九级以下的，当场就溺死了；七级以下的牧师，也多昏厥吐血；现在只剩下后勤组长带着两名七级在为伤员医治。”
　　这话是有意说给某人听的。
　　樊景耀再难忍对方狂妄的态度，他大步上前，走到宓茶身边，开口道，“虎迩少将，如果您的眼睛已经连人都看不见了，那我可以上报内阁，批准您退伍回乡。”
　　女人回眸，那回望过来的余光如一点针尖，锐利地射向了身后的宓茶。
　　“请便。”她道。
　　樊景耀身体前倾，眸色幽暗，宓茶抬手，打断了他的动作，轻声道，“让带来的牧师去为东北军区的患者治疗，再把物资补给分发下去。”
　　砰——
　　她话音刚落，虎迩便转身，将腰上的配枪丢在了桌上。
　　冷厉的女人盯着她，“正好我的枪坏了，大公带来了什么马后炮，帮我换上吧。”
　　“虎少将！”樊景耀的声音冷了下去，“这是本次作战的总司令、尧帝亲封的公爵，你的态度是否不太妥当？”
　　从能力觉醒起，樊景耀便被告知要侍奉族长的孙女，五级后便加入亲卫队，一辈子都在以性命保护宓茶。任何对小姐不敬的人，都在不为人知的地方被他的匕首处决。
　　虎迩这样明晃晃的针对，让樊景耀两侧的指尖微动，本能地泛起了痒意。
　　虎迩没有理会他，只阴鸷盯着宓茶。
　　在樊景耀忍不住出言维护宓茶时，宓茶从储物戒里取出了一把□□。
　　“不算什么好枪。”她朝着虎迩走去，到了她的身边，低头将枪放进了女人腰上的枪包，帮她扣好，“不过我用了一段时间，感觉还可以。”
　　虎迩低头看着女人白色的发顶，“您的美名就是靠这样累积起来的？”
　　宓茶抬头，冲她笑道，“好了，少将，不闹脾气了好不好？”
　　这笑容极具温和，甚至带着点讨好。
　　“那么多条人命，还有我国的领土，一把破枪就抵消了？”虎迩冷笑，“您真是宽宏大量。”
　　“当然不能就这么算了。”宓茶后退两步，盯着虎迩瞧。
　　“来人——”她道，“立即将青城一线的作战官兵全部押送至总指挥处，交由副参谋长陆鸳看管，绞收一切器械，待我回去后，再由军事法庭处理。”
　　女人一愣，还没从那亲切的笑容里回过神来，便听到了让自己怀疑耳朵的话。
　　宓茶的笑容一收，骤然发作，厉喝道，“前线作战，你不仅没能击退敌军，连坚守十二个小时都做不到！实在是废物至极！”
　　“损兵折将、失城陷地，按照本国军法条例，失城当斩将领。”在满屋子傻眼的军官中间，宓茶眯眸，“败军之将，也配留下？”
　　“呵……”虎迩终于回神，她没有狡辩，也没有多话，径直从宓茶肩膀撞过，“好，那我就在指挥部等着百里大公凯旋，将我送上法庭。”
　　不用人押送，虎迩低喝一声，“我们走！”
　　所有人一个不剩地离开，屋内一下子宽敞了不少。
　　樊景耀看着静立不动的宓茶，连忙上前几步到她耳边，“小姐，虽然她态度确实不好，可一下子把原班将领都撤了，尧国的士兵们会不服气的，敌人得知消息后，很可能会趁乱打过来！”
　　百里族毕竟是初来乍到，尧兵更倾向于自己的老上级。
　　宓茶偏头，冲心焦的樊景耀笑了笑，“没关系的，樊景耀哥哥，你别担心。等那些伤员治好，就让他们走吧，我们整顿自己的人马。”
　　来了尧国后，她每天都在练习射击，这件事与她亲近的人都知道。
　　宓茶让陆鸳缴械，陆鸳就能发现虎迩身上的那把□□，明白她的用以。
　　宓茶抬头，看起了墙上地图的铅笔标注，樊景耀见她一副听不进话的模样，嘴上不再劝了，心中却十万火急。
　　他悄悄退出了房间，思来想去，给远在百里谷的决缡发去了消息，希望决缡能劝劝现在的宓茶。
　　……
　　青城·北清临时指挥部
　　“你说什么？”指挥室内，俯身在首座身旁的中年男人抬头，看向了门口的通讯兵，“虎迩率军离开了？”
　　“是。”通讯员汇报道，“半个小时前，岗哨上的人亲眼看见他们离开了曼州。”
　　“有消息回报，虎迩及其部下和百里觅茶起了争执，认为青城战败是百里觅茶的错失，百里觅茶当场就以失地的罪名将虎迩等人押去军事法庭，将自己带来的九千人驻守在了曼州。百里觅茶的随行部队中没有看见坦克、战机等设备，只有几管魔炮。”
　　“好，知道了。”颇具书生气息的男人挥手，“你下去吧。”
　　“是。”
　　通讯员刚转身，便被新进来的通讯员拨开，“报告司令员，墨河急电！”
　　他快步入内，将翻译好的信息递给首座。
　　那纸上写道：百里大公派少将平陵率墨河全部兵力进攻墨河以北。
　　中年男子看向了首座上的白胡子老者，询问道，“蹇将军，您看，现在是不是一鼓作气的好时机？”
　　谁也没有想到，北清的大将蹇冧竟不在后方坐镇，而是一马当先，亲自前来试探百里族的实力。
　　听到他的发问，老人沉吟着开口，“我听说百里觅茶的年纪不大，高中毕业后便一直待在家里，没有出过门半步。”
　　蹇冧虽然毛发花白，但一身古铜色的肌肉丝毫不比壮年人差，他思忖片刻后，自言自语，“难道真只是个阁楼里的小公主？”
　　“牧师优柔寡断。军情如火，她却拖拖拉拉了十二个小时才来支援。”蹇冧的参谋道，“看来王级的牧师也只是牧师而已，百里一族更是不懂行军。”
　　见老人盯着纸上的字不语，他便兀自分析那纸上的内容，“我们才动了一个骑兵营，百里觅茶便坐不住了。百里族重创，她逃到尧国，必定是外强中干，急于用军功掩盖百里族的虚弱。”
　　“或许是诡计。”蹇冧放下纸，起身走去了窗边，望向了前方的曼州，“你派一支侦查队，探查曼州附近是否有伏兵；再派两支分别侦查棱丹和墨河一带的尧军虚实，务必要确认，墨河的尧军到底是真打还是佯攻。”
　　“是。”
　　老人又道，“好好犒赏巫师和骑兵们，所有物资优先供给他们，让他们养精蓄锐，准备接下来的战役。秘密拟电，让边境的军队做好准备，我们和后方主力之间的通道一日十巡，绝不能被人阻断。”
　　窗外的远天处忽然响起了一声鸟鸣，一只冰蓝色的小鸟朝着蹇冧直直飞来。
　　“司令小心！”他旁边的参谋立刻将他向后拉扯，而蹇冧岿然不动。
　　眼见那只蓝鸟越来越近，如一道流星般划入窗内，蹇冧抬手，让它栖在了自己掌心。
　　小鸟甫一和蹇冧的皮肤接触，便化为了一滩水，有一卷纸从中滚落。
　　蹇冧将纸拉开，上面是两个苍劲有力的墨字——
　　“拜谢”
　　待蹇冧看完，整张纸便碎成了齑粉，散在了空气当中。
　　“这是……”参谋惊讶地看着这一幕，一头雾水，不知何意。
　　“无甚。”老人垂眸，“一位老友的书信而已，你去传达我的命令。”
　　参谋好奇地瞄了一眼蹇冧的手掌，不知道刚才那纸上写的是什么东西，又是谁给将军寄的信。
　　“是。”即便他万分好奇但也压了下去，先出门执行了蹇冧部署的任务。
　　当房内再无第二人时，健硕的老人搭着窗柩，凝望着蓝鸟飞来的方向，眸光闪动。
　　即便是生死之交的请求，可国事就是国事，怎能因一己私情而有所动摇。
　　他心中暗道，决缡啊，百里觅茶还未上场，你便写信来求，如此急躁，可真不像样。
　　百里族若是命不该绝，自然能熬过这一劫；若真是天数将尽，即便这次他放一马，日后也有无数人会将其覆灭。
　　摧枯拉朽，天命如此，无人可挡，正如当初他二人的母国那样。他能做的，至多是保下百里觅茶的一条性命而已。
　　老人望着陵城的方向，喃喃自语。
　　他要亲眼看看，闻名世界的百里族、被决缡以命相护的家族到底是何模样。
　　作者有话要说：
　　帮助大家理一下前文提到的一些数据。
　　百里族现存能力者共1.5W，牧师4K
　　宓茶带了三分之二的能力者上战场
　　尧国一共8个军区，每个军区2-3W人，总兵力19W（能力者8-9W）
　　北清一共13个军区，每个军区5-6W人，基本由能力者组成，总兵力71W（国王是王级）
　　——
　　现北方兵力情况如下：
　　尧国共8W（能力者5W）
　　1.西北、东北、北方、南方三个半军区，共7W人（4W能力者）
　　2.百里族1W能力者
　　北清派出了1个军，共5W人。
　　——
　　有人问百里族为啥不正面硬刚，要搞得这么迂回。
　　原因有很多，最直观的一个就是——
　　1.5W对上71W，使不得啊使不得！


第三百九十一章
　　宓茶这次带来的援军里, 有五百名七级以上的牧师，其中内外门弟子的比例三七开，而北清的魔马骑兵营亦是整编的五百人。
　　按照北清的惯例，营中当有两百名巫师、两百名骑兵以及一百名的机动人员, 包括侦查、后勤、步兵、替补等人。
　　百里谷还在驻防, 宓茶需要留人在谷中, 这次一共带出一千四百名七级以上牧师, 占百里族现存七级牧师总额的60％。
　　若是从前，千百名七级牧师不成话下，可现在, 宓茶一个都损失不起。
　　她在曼州驻扎了两天，青城方没有进攻, 侦查兵回报, 北清调了一个团驻进了青城，可见其谨慎, 要等完全消化之后, 才会继续前进。
　　北清没有让宓茶歇息太久。
　　正午日光最盛时，宓茶在阳光下卜了一卦。来了尧国后，即便决缡再不布置课业给她，她自己也每日都观星卜卦。
　　正午的阳光加持下，她算起来能准一点。
　　今天的卦象：水.雷屯，互卦, 上艮下坤。
　　若在冬季，便是大雾弥漫，雨雪交加。
　　她算完之后, 找来了军中等级最高的水系法师帮忙测量空气湿度，又一面和天气预报相核对。
　　三方结果都一致后, 宓茶眉心一跳，将一部分亲信招来，让樊景耀将大部分高级牧师和一半数量的军士送往启新镇。
　　启新的后方就是樊城，也就是郁思燕指定的北清葬身之处。
　　“现在就走？”这个命令让樊景耀有些摸不着头脑。
　　“现在就走。”宓茶只对他一人吩咐道，“你们在启新镇做好接应和驻防，明天天亮之前，大部队或许就会赶到。”
　　樊景耀拧眉，“小姐，今晚北清要打过来了？”
　　宓茶没有否认。樊景耀顿时道，“那我要是走了，谁来保护您的安全？”
　　“我会照顾好自己。”宓茶看向他，“不要多问，执行就是。”
　　如此这般，樊景耀便沉默地执行了宓茶的命令，在天黑之前，将人都转移去了后方。
　　当晚，如宓茶所占卜的那般，乌云蔽月，浓雾四起，是个伸手不见五指的夜晚。
　　在天暗下来之后，百里大公忽然传令，今晚演习，所有人不准入睡。
　　当士兵们收拾了东西，穿上防护服，藏在两侧林子、山坡上，等待演习开始时，大地忽然微微震颤了起来。
　　一开始仿佛是轻微的地震，碎土砾石在地面上蹦动，紧接着，冲锋号忽然在营中响起，有人大喊——“迎战——”
　　那地动正是两百匹巨马踏出来的响动，随着北清的靠近，震感越来越强，如鼓槌一般打在心脏上。
　　第一声马嘶之后，浓雾之中破出了无数锐利的犄角。
　　宓茶站在东侧的山上，居高临下地看着一抹抹巨大的黑色亡灵将站口的防护撞开，直入曼州。
　　“射击——”她下令，手上扬起一道银光，星汉杖划破浓雾，凌驾在北清的骑兵营上空。
　　牧师法杖如同一束明月，布下了银色的光纱，将浓雾驱散大半，在光明纯正的法光笼罩之下，魔马们发出了惊恐的嘶鸣，一匹停了下来，后续便都难以前进，
　　银光一出，刹那间，东西两侧亮起了密密麻麻的火光和法光，弓箭手挽弓，其他能力者将能力注入枪中，更有法师启动魔炮。
　　“不好！魔马受惊了！”北清之中有人喝道，“拉好缰绳！一排向东，二三排向西，活捉百里觅茶！踏平两侧尧军！”
　　巫师们手中的法杖连番闪烁，在夜雾中连成了一片猩红的血光，重新控制住惊慌的魔马。
　　即便王级牧师在对付亡灵时可以以一敌百，但这里可不止一百头亡灵。
　　魔马的数量太过庞大，牧师的法光只能将其削弱，做不到溺死。
　　底下的骑兵营迅速地分为两支，一支朝着宓茶所在的山坡上踏来，一支奔向了西侧的树林。
　　星汉杖的光照范围有限，一旦魔马骑兵们分散来开，它便再难将其削弱，而普通牧师们面对着样成群结队的亡灵，早已六神无主，六级以下的当场胸闷窒息。
　　一旦近战，普通士兵很难和如此巨大的魔马相抗，炮火声驳杂了起来，间或有了人的惨叫。
　　高大的草原骑兵夹着马肚，三米多高的巨马纵身跃入尧军当中，像是蛮牛入了菜地，对林间的伏兵一顿践踏，将肉与骨踩得粉碎稀烂。
　　“族长小心！”宓茶被人往后一扯，一名内门的男孩执剑挡在了她身前，长剑死死抵住了踏来的一对铁蹄。
　　宓茶一怔，她颤巍巍地仰头，就见高头大马上坐着一名肤色古铜的老汉，他匿于夜色之中，只余一对沉淀着杀气的眼睛居高临下地望着惊慌失措的宓茶。
　　“呃啊——”
　　老人一扯缰绳，魔马嘶鸣着用力，两只前蹄一下子就将底下的剑士撞开。
　　他从坡上滚落，翻了数圈，喉中喷出一口鲜血，昏死了过去。
　　宓茶瞳孔一收，她收回半空中的法杖，王级的牧师法光凝聚于身前，老汉座下的魔马一僵，片刻，如一抹黑烟般消散在了空中。
　　落地的老人没有半分迟疑，五指成爪，探向了宓茶的肩胛。
　　砰——
　　一声枪响从老人的爪下穿过，子弹高速刺破空气，将他的手腕擦出了一点红痕。
　　宓茶右手执杖，左手端枪，冷汗涔涔，喘息着高呼道，“撤、撤退！”
　　说罢，她转身就往山上跑去，跑得跌跌撞撞，如被恶鬼索命。
　　越过这座山坡，后面便是通往启新的道路。
　　她一边跑，一边将三大领域全部打开施加在尧军身上。滚下山坡的年轻剑士指尖一动，很快转醒。
　　虽然有了王级牧师的辅助，可主将已经丢兵弃甲，仓皇逃跑，还下达了撤退的命令，一时间，尧军再无半点斗志，皆慌慌张张地向启新逃散。
　　“司令！司令！”有北清军杀到了和宓茶对峙的老汉身侧，“您没事吧！”
　　蹇冧默不作声，望着狼狈爬山的女孩身影，心中一叹。
　　果然只是个未经风霜的小公主，生嫩得不行，难怪决缡要这般求他。
　　“听我命令！”放任宓茶越过了土坡，蹇冧才抽出自己的长.枪，扬声喝道，“全速追击，活捉白发者——百里觅茶！”
　　他身边的军士当即将命令传递下去，喊道，“活捉白发者——百里觅茶！”
　　一时间，半边曼州皆是一声声的传令“活捉白发者——百里觅茶！”
　　这声音漫山遍野，如同狮虎的咆哮，不需夜风便传到了宓茶耳中。
　　她翻过突破，刚要上坡后提前备好的防护车，听到这阵呐喊后，倏地一顿。
　　“族长！”准备开车的司机急忙道，“快上车呀！”
　　电光石火间，宓茶眸中划过挣扎，她猛地转身，从储物戒里取出一辆敞篷车，坐去了驾驶座。
　　“族长！您这是做什么！”司机惊愕道。
　　“你带其他人走，我自己开车！”宓茶没给他多话的时间，油门一轰，跑车拉出了刺耳的噪音，排着滚滚黑烟朝前冲去。
　　她的长发在疾风中拉出万千醒目的白丝，让翻过土坡的北青军一眼就能看到。
　　“百里觅茶在前面！活捉她！”
　　魔马之上，数名的弓箭手瞄准了白发所在的车侧。
　　无数只爆破箭如流星般陨落，在宓茶的四周轰然爆炸。
　　哧——她急打方向，所幸对方为了活捉而没有取她性命，她还算是完好无虞。
　　自己虽然无虞，可旁边被爆破箭误伤的士兵无数，宓茶一边开车，一边持续释放三大领域。
　　她像是在和死神拔河，在这片炮火之中，拼尽全力地补上每一股鲜血、每一处伤口。北清制造了多少的伤亡，她便补救多少。
　　“你们几个继续放箭，炸了她的车子！其他人随我去剿灭尧军！”一排排长喝道。
　　蹇冧扯过一头魔马，重新跨上。
　　马背上的蹇冧微微拧眉，奇怪，这种时候怎么还开敞篷跑车？嫌自己目标不够大么？
　　还是说，百里觅茶习惯了奢靡的生活，所以储物器里只有这样浮夸的跑车？
　　以防有诈，蹇冧只率五六名弓箭手单独追赶仓皇逃窜的百里觅茶，让大部队去追缴其余尧军。
　　今晚本是试探，曼州驻有九千人马，他便率了三千人试试百里觅茶的威力。如今看来，只三千人便足够将其推翻。
　　五六名弓箭手持续朝宓茶所在之处射出爆破箭，她那头白发在夜色中如此醒目，很容易就被锁定。
　　宓茶的车技算不上太好，当一只爆破箭命中她的右前轮时，爆炸点燃了油箱里的汽油。
　　轰——！
　　整座跑车全然炸开，所幸是敞篷，巨大的冲击力将宓茶甩了出去，人和车子各自往两个方向滚了数圈。
　　她身上粘了大片的血，爆炸刚一破坏了她的表层，王级的自愈能力便修补了回去。
　　宓茶趴在地上，被炸得发懵了一会儿，近距离爆炸之下，耳朵陷入了短暂的失聪，好在很快被自愈恢复。
　　弓箭手们看着那辆炸成冒烟废铁的跑车，认为这样的情形下，趴在地上的宓茶应该是昏厥过去、难以行动了，于是收了弓，朝她的方位赶去。
　　几人刚刚收箭，便见趴在地上的女人突然爬起，猛地向前一扑——
　　“小心！”她挡在了一名尧国的刺客身后，在刺客对付身前的敌人时，背后有北清的步兵重剑士向他挥剑。
　　全力的一剑将宓茶的脊椎骨划出，她瞳孔一收，来不及调低痛觉，只觉得身体从中间冻成了两半，灵魂都从背后抽出。
　　这是和校园里截然不同的剑法，只需一道，便能终结他人的性命。
　　“大公！”那被她挡剑的刺客愣怔住了，“您…”他话未说完，宓茶倏地扭转绽开的后背，朝重剑士狠狠砸去了一颗玻璃球——
　　慕一颜给她的腐蚀弹。
　　“呃啊——！！！”惨叫声在她身前响起，半边身体被腐蚀的剑士在地上打滚，疼痛欲死。
　　宓茶咳出了一喉血，将呆滞的刺客往南边狠狠一推，催促着大喊，“去启新！”
　　将人推走，她自己也从储物器里取出了一辆飞行器，飘飘忽忽地往前飞去。
　　她后背鲜血淋漓，将白发染红，这样的伤口，即便是王级的自愈也需要时间来修复。
　　蹇冧拧了拧眉，百里觅茶这番的举动和她在土坡前贪生怕死的表现截然相反，十分矛盾。
　　到底哪个才是她的真实想法……
　　一抬手，距离他最近的弓箭手凝出了一支[麻醉箭]。
　　它毫无意外地射中了宓茶的肩胛。
　　飞行器猛地晃荡了一下，险些栽倒。站在上面的女人全身发麻，无法站立，她跪坐在上面，一只绵软无力的血手死死抓着飞行器，另一只绕到肩后，将长箭一把拔出，丢弃在了地下。
　　伤害去除，强悍的自愈能力很快将伤口修复，并消除了体内的麻醉毒素，连同那道扒开了她脊椎的剑伤也在快速合并，长出了嫩红色的新肉。
　　宓茶拔箭时没有半点犹豫，拔箭后更是一声不吭，蹇冧更感意外，不知道该说这位百里大公是太惜命，还是太不要命。
　　“司令，她往灰鼠林去了！”
　　“继续追！”这小姑娘被他们打得慌不择路，竟走上了绝路。
　　宓茶趴在飞行器上牙根打颤，体内的麻醉毒素还有残余，让她错觉自己的牙齿都被麻醉了，提不起劲。但炸在耳边的炮火和喊杀声一次又一次地将她从混沌里拉醒。
　　她在打仗，她旁边在死人，她不能睡过去！
　　刀箭、火炮所交织的场景将宓茶拉回了除夕那天的百里谷。
　　她瞳孔微微涣散，只本能地躲避射来的攻击，一心想着吸引敌人火力，好让其他人赶紧离开。
　　自己有王级的自愈能力，受点伤不会有事，而那些士兵们则没有这样的好运。她这边多吸引一点伤害，另一边就能少死几条命。
　　百里族没有多少弟子了，她损失不起！损失不起！
　　等宓茶回过神时，喊杀声似乎离得有些远了，自己已和大部队偏航。
　　四周皆是枯树，浓雾之下，她不禁打了个寒颤。
　　这是……哪里？
　　“下来吧，小丫头。”老人低沉的声音在后方响起。
　　蹇冧骑在魔马之上，率着五六弓箭手，不紧不慢地看着半空中的宓茶。
　　“跟我回去，老夫不杀你。”
　　宓茶回头一看，对上了蹇冧冰冷的双眼。
　　她咬牙，一个动作就让蹇冧看出了她在抗拒。
　　“就算你能灭了我座下的魔马又如何？我非巫师，不受你的克制。过了这片林子，前面就是青城，那里有我北清一个整编团的军力，你往那里逃是自投罗网。”蹇冧抬腕，手上的长枪对准了半空中的宓茶，“我不想伤你，速速受降！”
　　宓茶一怔，自己竟偏离到了曼州和青城的交界处，跑反了方向！
　　“我若是受降，你要把我怎么样？”她抓紧了身下的飞行器，黏腻的冷汗从手中渗出，将还没来得及凝固的血又打湿了一遍。
　　虽说此番是诱敌入瓮、故意示弱，可北清本就是军事强国，百里族和尧国拼尽全力也不过和对方的一两个军团旗鼓相当罢了。
　　苦肉计哪里还需要故意作态——她有一处漏洞，北清就能打蛇上棍，何况她的漏洞还不止一处。
　　“杀人不杀医。”蹇冧到底还是念着决缡的，“北清缺少牧师。你随我回去，让百里族迁徙至我国，从此为我北清效力，王上会赏识你的。”
　　宓茶扯了扯嘴角，心中苦笑。
　　“好。”她从飞行器上下来，似是惊吓过度，膝盖一软，跌在了地上。
　　没有人扶她，几人依旧警戒着宓茶的一举一动。
　　她只得自己撑着地站起来，仰头看着马背上的蹇冧，“您不至于让我跟在马后面跑吧？我跑不动的。”
　　蹇冧下巴一抬，一名弓箭手翻身下马，将空出来的马匹让给了宓茶，“族长请。”
　　“我不会骑马。”宓茶茫然地眨眼，“而且还是这么大的马。”
　　蹇冧皱了皱眉，他回头看了眼身后几个年轻力壮、肌肉健硕的男人，又回头看向腰肢纤细，前凸后翘的宓茶，心里觉得，让这几个气血方刚的小伙子载着决缡的黄花孙女不太妥当。
　　“那就委屈族长和老夫共乘了。”
　　他伸出手，将宓茶拎小鸡一样拎到身前，刚一坐稳，倏地，老人面色一变，双眼一翻，毫无征兆地昏了过去。
　　“司令员！”几名弓箭手大惊，浑然不知为什么突发变故。
　　“不许动！”宓茶执着自己的配枪抵在蹇冧的头上，对着几人厉喝道，“后退！否则我就杀了他！”
　　这是她唯一能想出来的脱困方法——用[复制]将这几人的头领迷昏，然后挟持人质。
　　[复制]只能使用一次，且只能作用于单体，因此擒贼必擒王。
　　巫牧两种属性相克，无法并存，在使用类似巫师技能的[复制]之后，她一天之内再无法使用牧师技能。不到万不得已，宓茶决不会用。
　　等等!
　　只能使用一次……之后再无法使用牧师技能……
　　宓茶心头一震。
　　为什么——在刚刚使用[复制]之后，她的牧师技能依旧可以使用……


第三百九十二章
　　宓茶紧紧抓着昏厥的蹇冧, 她强装镇定，私下连手指都紧张得发白，抵在蹇冧头上的枪.口在他皮肤上留下了印。
　　和五六名有着鹰眼之称的弓箭手对峙，稍有疏忽就会被对方抓住漏洞。
　　弓箭手亦紧紧盯着宓茶, 防止她有任何行动。
　　被群狼环伺的滋味极不好受, 宓茶鼻尖上冒着汗, 身上粘着土和血, 一边戒备着这些人，一边惊骇地感知自己的能力库。
　　她确实是用了[复制]没错，不然蹇冧这个一级狂战士不会昏倒在她怀里。
　　但她体内的牧师技能也确实没有被限制——她盯着其中一名弓箭手座下的魔马, 左眼瞳孔闪过一道银光，那魔马便化为了尘埃。
　　“你…”座下突然一空的弓箭手刚开口, 就被宓茶色厉内荏地吼了回去, “不许动！”
　　她吼得嗓子发疼，拿出了自己最雄浑的声音来。
　　几人便又陷入了僵持。
　　弓箭手们等着宓茶开出条件, 宓茶则默默盘算——
　　如果[复制]不再限制牧师能力了, 那[复制]的使用次数还有限制吗？
　　这个想法甫一冒出，就让宓茶心头一动。
　　她迟疑地看向对面的几名弓箭手，在她犹豫的功夫里，几人已经慢慢散开，试图将她包围。
　　他们已经看出，以牧师的优柔寡断和妇人之仁, 是断不可能对司令下死手的。
　　宓茶多少有些慌乱，她紧盯着每一个弓箭手，看见其中一人藏在马身下的手势。
　　不管如何, 试一试总有希望！
　　宓茶咬牙，试着再度调动起了[复制]。
　　如果不限制次数的话……是否会限制作用对象的数量？
　　牧师刚刚泛过银光的瞳孔刹那间沉入了黑暗, 一股冰凉的触感从脊椎爬上了宓茶的后脑。
　　她大脑一阵刺痛，眼前忽然模糊一片，只听几声重物落地的声响，当视力恢复后，宓茶震在了原地——
　　在她面前，上一刻还虎视眈眈的弓箭手们此时全部昏倒在地！
　　果不其然，她的[复制]不仅没了任何限制，还进化成为了群体技能！
　　没有任何的阻碍，王级的[复制]在释放出去后，这几名中级能力者便毫无抵挡之力地倒了下去。
　　看着眼前横七竖八的人，极度紧绷后突然放松的宓茶剧烈地咳嗽喘息，既震惊，也后怕。
　　她讷讷地呆了一会儿，在处理这些人的方式上有所犹豫。
　　她应该把他们杀掉吗——
　　既然来了战场，宓茶就做好了杀人的准备。
　　可杀这些人对这场战役来说，是有利还是有害？
　　别人可能察觉不出，但宓茶很清楚的知道，被她挟持的这位老伯是一位一级能力者。
　　她心里有了一点猜测，他大约就是那位蹇冧老将军了。
　　如果在场的这些只是普通将士，杀了他们，自己的部下就能多活几个下来。
　　可现在她手里的是北清戎马半生的大将，杀了他，北清上下都会震怒，这对百里族今后和北清国的建交非常不利。
　　她想着蹇冧的那句话——杀人不杀医。
　　他既对她有不杀之恩，她也绝不会乘人之危。
　　她不能杀他，也不能在这里劫了他。北清后方有着数十万的大军，万一把蹇冧激怒，后果不是百里族可以承担得起的。
　　打定主意，宓茶将蹇冧放在地上，兀自离开，往前走去。
　　宓茶在前面一点的林子里脱下满是血污的衣服，斜穿后背的伤口刚刚长出了嫩肉，血液将衣服和嫩肉粘在了一起，脱下衣服时，宓茶身体一颤，倒吸了口凉气。
　　她换了身宽松的卫衣，取出储物器里的摩托车，将兜帽戴起，遮住醒目的头发，绕路赶往启新。
　　骑了不一会儿，宓茶那白色的长发就从帽子的两侧漏出，飞舞在空中，在昏暗的夜晚里反射出点点银光。
　　停下车，她拉下头上的帽子，从爷爷给她的工具箱里拿出了一把剪刀，拉过自己的白发，咔嚓咔嚓剪掉。
　　她剪到高中时的长度，又拿了墨水，从头顶浇下去，一边浇一边搓，将白发涂成了黑。
　　宓茶从没有染过头，自然没有染发剂，她只有决缡让她练大字的墨水。
　　做完这些，宓茶再度启程。
　　她一早背过曼州到启新的所有道路，方才大战之中一时着急，乱了心神，被炮火轰得慌不择路，现在没人干扰她，她便顺利地从小路去了启新。
　　天光大亮时，宓茶终于来到了启新的站口。
　　生僻的小路难走，宓茶赶了五个小时的路，一路上都能看见战火的痕迹。
　　北清如所料之中的那样，一鼓作气，乘胜追击，将尧军打退了上百公里，并将沿路的传送线全部毁坏，如蝗虫过境。
　　郁姨给出的情报里，北清国魔马骑兵营中的巫师，平均一次能够召唤出三个小时的魔马。
　　按照北清勇猛但不鲁莽的作战风格来看，除非有特殊指令，否则魔马的时限一到，他们便会停止作战，原地休整待命。
　　在棱丹总指挥处时，郁思燕便曾告诉她，三个小时，最多从曼州打到启新。
　　宓茶看着未被战火烧及的启新，松了口气。
　　不愧是禹国数十年的荣誉将军、一流军事院校的校长，郁姨的计算没有出半点差错。
　　她抽了抽鼻子，抬袖抹了一把脸上的土灰和墨水，接着进入了镇里。
　　樊景耀一早火烧火燎地在哨塔上望，甫一看见宓茶的身影，他立刻打开防护罩，从二十米高的塔楼上跃下。
　　“小姐——！”不用看面容和发色，只是宓茶的一个身影，他便能将她认出。
　　一米八的汉子在宓茶面前红了眼圈，几近哽咽，“属下该死，没能保护好您。”
　　宓茶摇头，“我这不是好端端的吗。不关你的错，是我命令你离开的。”
　　她收了摩托车，拉起樊景耀，和他往镇里走，略过了那些嘘寒问暖，直接问起自己最关心的事情，“怎么样？”
　　樊景耀揩去了眼角的酸涩，向宓茶汇报道，“我本做好了迎敌的准备，没想到北清在启新镇前突然撤退了，驻扎在了前方的宁川。”
　　也就是说，她提前转移到启新的那一半兵力和几位高级牧师都平安无事。
　　宓茶如释重负，狠狠松了口气。
　　“从曼州来的士兵情况如何？”
　　“损失了一半。”
　　宓茶沉闷地点头。这个伤亡是在预料之中的，并不算高。
　　可她想起那个为自己挡马后滚下坡去的小剑士，喉间不免一涩。
　　即便伤亡数只是1，也代表着这个世界上走了一个活生生的人……
　　对将领来说，小小的伤亡不足挂齿，甚至该为这次行动的成功而感到高兴。
　　可当那个1是她自己的亲友时，便再不能这般理所当然了。
　　宓茶没问北清的情况，想也知道这次不可能对他们造成什么伤亡。
　　进了镇，宓茶道，“带我去见伤员。”
　　“您一天一夜没有合眼，去休息吧。”樊景耀劝道，“先转移过来的高级牧师们已经去了，足够治好那些伤员。”
　　“不知道北清下一次进攻是什么时候，牧师们的能力要尽可能地保留。”宓茶兀自往有死亡气息的地方走去，“我效率高，早点治完，大家可以早点休息。”
　　樊景耀劝不住她，眼睁睁看着宓茶迈入了临时组建的战地牧师院。
　　他站在她的身后，在宓茶拉下帽子，露出那头半黑发灰的短发时，猛地一怔。
　　“小姐！”他喃喃道，“您的头发……”
　　宓茶转头，冲他一笑，“这样就不显眼了吧？”
　　她匆匆往牧师院内走去，还未见到患者，身周便荡开了银光。
　　[治愈领域][恢复领域]齐开，笼罩了所有病痛。
　　樊景耀喉结一滚，看着那道背影，他恍惚看见了十七岁时因为零花钱不够而苦恼的宓茶。
　　她在课间偷偷跑到无人的角落，踮着脚尖仰头唤他，“樊景耀哥哥，你在吗，能不能借我一百块钱，我保证下个月就还你！”
　　那稚嫩的身影在樊景耀的视野里越来越淡，约莫用不了多久，便会彻底消失不见。
　　他往前走了两步，想要抓住那点残影，可最终只是徒劳而已。
　　……
　　将伤员治愈完毕，宓茶去了启新镇的临时指挥部细看这次曼州一战的情况。
　　她冲过了澡，头发上的墨水被洗得七七八八，但背上多出了一道斜跨背部的红疤。
　　宓茶反手摸了摸。
　　长剑落下的那一刻，她头一回感受到了死亡的温度，冷得连她直打哆嗦。所幸那一剑没有直接斩断脊椎骨，否则恐怕她真的爬不起来了。
　　从浴室出来，宓茶换了干净的衣服后，着手联络各部。
　　她将自己这边的情况整理清楚后，首先发密电告知陆鸳，让她好灵活应对，并希望她能为自己提出一些建议。
　　接着又发电给付芝忆，让她抓紧训练之前所说的战斗小组。
　　想要将北清的这支前锋锁在尧国境内，做到前后包抄，就必须斩断前锋和后方大军之间的联系。
　　但蹇冧用兵谨慎，即便北清的兵力倍数于自己，他也没有心浮气躁。
　　上一次，他在打下青城后要等到驻入一个旅团才继续向前吞食，并且加派人手维持自己和身后北清国大部队的通道，通道之处竟一日十巡，天下少见如此细心缜密的将领。
　　尧国和百里族没有资本和北清正面阵战，面对这样精心的布防，最佳的方式就是空投轰炸后再空降神兵。
　　陆战，他们拼不过北清，宓茶需要付芝忆，需要一支尖锐的空军。
　　这场战役全在付芝忆，付芝忆要能帮她把前后隔开，她就能大获全胜；付芝忆要是让北清的后方部队冲了过来，她和整个尧国便成了刀俎上的鱼肉。
　　早在六年前，宓茶就经常听慕一颜等人夸赞付芝忆的能力，她偶尔和付芝忆见面，也觉得付芝忆确实沉稳了不少，可付芝忆到底成长到了何种地步，宓茶并不清楚。
　　她不免担忧，这场豪赌的赌注是否太大了一些？如果战败，百里族将再起不能，又将回到流浪的生涯。
　　可百里族需要在尧北立足，就必须要有一场胜仗威慑北清南尧。
　　她们要告诉尧国，百里族不是任由他们拿捏的宗族；
　　她们要告诉北清，即便是尔等军事强国，百里族一样说打就打，毫不畏惧！
　　最重要的是，这是最好的肃清尧北的机会。
　　这一场仗下来，借由北清的刀刃让尧北军力暴跌，百里族便可以在北方扎根，占有尧北的领土领权。
　　虎迩麾下的东北军死伤惨重、平陵陷在墨河死战，这既是击退北清的战略，也是为了削弱尧北……
　　宓茶不想赌.博，可纵观全球，她目前唯一能信任的空将也只有付芝忆一人。
　　处理好大致的军务，宓茶加派了侦查兵侦查前方敌军的动向，开始梳理自己的能力情况。
　　头一回上场，宓茶反思自己确实太青涩，做事毛手毛脚，心志不坚，缺乏冷静，被几个小兵稍微一骚.扰就脱离了计划和初心。
　　两方的军力、国力十分悬殊。这场仗他们正面打不过，唯有让北清掉以轻心才有机会。
　　陆鸳原本的计划是让她做出平庸无能的模样，让北清军亲眼看到她的懦弱，这才是宓茶来到前线的意义。
　　宓茶一开始确实按照陆鸳所说的做了，可打到一半，当她亲眼看见有人在自己面前受到了伤害，便全然忘记了计划，本能地赶去救人。
　　救人倒是不要紧，可她竟然被逼得慌不择路。如果不是意外发现了[复制]有所进化，之后还不知道会是什么模样。
　　“唔…”刚反思了没多久，宓茶倏地胸口一疼，熟悉的剧痛遍布经络。
　　她喉头一甜，手背往唇角一擦，果然看见了血色。
　　和沈芙嘉重逢后，除了云棠那一回，宓茶再没有呕过血。
　　今天这是怎么回事？她明明没有产生负面情绪，只是在分析自己的失误而已，无论如何都称不上激动……
　　疼痛很快散去，这次的呕血量并不多，持续时间也十分短暂。
　　宓茶拿了纸把嘴角那点血擦掉，本不以为意，可联想起进化了的[复制]，突然有了一种猜想。
　　[复制]有多方禁锢，是因为[复制]类似巫师的技能，巫牧相克，作为牧师，她使用相克的技能自然会有种种的条件限制，否则两种相克的能力在体内并存，会伤害到她自己。
　　看着纸上的血，宓茶咽了口血沫。
　　现在[复制]没有了限制……那自然就会受到反噬！
　　一瞬间，她恍然明白了自己一个王级牧师为什么会频频呕血。
　　一名牧师的体内有着巫师的力量在翻腾，两股力量相冲，平时牧师的力量占据上成，勉强处于稳定状态。
　　可当她升起负面情绪时，巫师的能力有所增长，便肆意侵虐这具属于牧师的身体。
　　同理，当她主动去催动[复制]时，也会造成体内的巫师能力暴涨，得到相同的结果。
　　牧师王级的技能大多是[生长]，而她受到了百里谷灭谷的刺激，在灭顶的绝望悲恨中，斩断了对负面能力的种种压制，将[复制]彻底激发了出来。
　　宓茶的确记得，自己从百里谷出来晕倒时，体内有一种撕裂、破碎的感觉——
　　从前晋级，她从来没有这种感觉，或许那并非是突破王级的“破碎”，而是[复制]种种枷锁断裂的“破碎”！
　　宓茶怔怔地看着眼前擦了一道血丝的纸团。
　　她不怕痛也不怕呕血，可如果有一天，她体内巫师的能力盖过了牧师，将她的牧师能力吞噬殆尽，或是两股力量相互磨损直至抵消……
　　如果她不再是牧师、不再是能力者，那她还有资格继续待在百里族族长的位子上么……
　　作者有话要说：
　　这不是群像文，这是有核心主角的大女主文啊……大家忘了第一卷第二卷全部都是以宓茶为视点出发的了吗……
　　宓茶是唯一主角啊……orz
　　看到有读者着急另一边在干什么，那老方法，先把后面放出来。


第三百九十三章
　　压下心中的惶恐, 宓茶收到了陆鸳的回电。
　　陆鸳告诉宓茶：严煦、慕一颜和秦臻带领的情侦小组已经回来，严煦和慕一颜拟制了初版的地形图，并在上面做了标注，这一版本已传到了宓茶的私人通讯设备上, 她们现在正在赶制第二版。
　　宓茶查收后, 眼前一亮, 连[复制]带来的隐患都暂时抛之脑后了。
　　她将通讯器放在桌上, 地图被投射至半空，呈3D立体。
　　严煦踏实严谨，慕一颜从E407起就负责团队内的一切绘图工作。
　　这座地图精致非常, 即便是初版，也能清晰看到每一棵大树。
　　宓茶怀疑, 这几人自离开后就没有睡过觉。
　　投影至半空的地形图上有着一些不同颜色的标记, 旁边配备了一张平面军事标图。
　　严煦出身于禹国海军院，格式非常规范。
　　宓茶摸索着一一点开, 她看了一会儿便陷入懵逼状态。
　　红色蓝色黄色黑色代表什么？为什么这些色块里有的有一条线, 有的有两条线？真方位角、磁方位角有什么区别？标注中好多的数字外语，像是什么1S2T3Y、5B/3L、GY-TXY/1S、2T1Y（-3L）……宓茶一概茫然。
　　她继续看了陆鸳的来电：“严煦发来只是邀功，让你知道她有多努力而已，不用在意。各风险位置已经汇报给郁思燕了，总部会处理，你完成诱敌计划即可。”
　　虽然陆鸳这么说, 但宓茶心中不免升起无尽的羞愧。
　　她胸无点墨，什么都不知道就上了战场，这无疑是在将人命当成儿戏。
　　这次战役结束后, 别的都不提，她必须先找郁姨把军事理论补起来。
　　电报的最后, 陆鸳为宓茶提出了一些个人建议。
　　“如你所说，你在上一场战役里漏了一些马脚，还独自从蹇冧手下逃走，他回去后一定会起疑，作战将更加谨慎，我估计北清下一次进攻还要一些时日，现在正派人打探你们的情况。
　　“等待期间，军中必然心慌焦躁，你要耐心安抚，避免营.啸；仔细排查北清派来的间谍；提前转移当地百姓；时刻警惕前方动作。除非必要，事情少做少错。”
　　宓茶看完全部内容后，听从了陆鸳的建议。
　　接下来的时间里她耐心等待北清的动作，营中只顾着练兵养息。
　　陆鸳和郁思燕的计划看似简单，无非就是老套的诱敌深入，可宓茶做起来才深知其中难处。
　　尧军羸弱，军中必有北清的奸细。
　　为了让北清轻敌，大小将领但凡找宓茶开会、请求出战的，宓茶听完就以“敌军强悍”“我方兵弱”的理由推脱，露出惶恐忧愁的神色。
　　见她这幅懦弱样，将领们无不叹气抱怨。
　　如此一来，百里觅茶无能的消息倒是被军中的奸细传出去了，可尧军的军心也晃动不安了。
　　一路被打倒老窝，本就窝囊害怕，现在主帅也是这幅模样，军营里的士兵们更加害怕焦急，难免心浮气躁。
　　为遏制这种风气，宓茶想了许多方法。
　　她首先组织了各种比赛，让这些士兵们发泄情绪。
　　另一方面，又改善了伙食，拿严煦给她的水样和棱丹总部建立联系。严煦用[水遁]给她送来不少物资，让士兵们吃好穿好，不必为物资发愁。
　　隔三差五的，宓茶又在各个营地中宣讲：自己杀死了北清的高级将领、棱丹有数量庞大、装备精良的部队随时可以来支援、墨河一带也取得了巨大的胜利……
　　她极力平衡敌我两方，让己方安稳操练、充满信心；让敌方觉得自己外强中干、虚张声势。
　　这个平衡并不容易把控。
　　刚从百里谷出来，便被投放到战场，宓茶诚惶诚恐，每天入睡前都反思自己今天又有哪里出了错、之前的错误有没有弥补、之后又该如何。
　　高级牧师是不会失眠的，可宓茶担心着这些问题，常常是盯着严煦给她的地图到天明。
　　她难得睡上一两个小时，可梦中不是北清绕道进入陵城；就是禹国北上，借道宋国，攻打百里谷。谷中人手不多，到最后，这些梦全都以血色收场。
　　她睡不了多久，也从此排斥入睡。
　　天光稍微透出一两分，宓茶便躺不住了，她坐起来，在网上查阅一些军事常识给自己补课。
　　可没有人教她，这些资料网上也不好找，多是零零碎碎、没用的片段。
　　宓茶便想去练枪，又怕被不知埋藏在哪儿的奸细看见，向蹇冧汇报她这是在“卧薪尝胆”，惊扰了她们的计划。
　　在房间坐一会儿，宓茶又想起了[复制]，害怕两股能力相互消耗，自己终有一天会能力丧尽，变成废人。
　　如此这般没有战事的安稳日子，却让宓茶如坐针毡，度日如年。
　　……
　　尧·帝都·国防总部
　　“都是你推荐的那个百里觅茶！”
　　沈芙嘉推开国防大臣办事处门的刹那，一道硬壳文件便砸上了她的额角。
　　国防大臣崇斌怒目圆睁，站在桌后愤怒地指着沈芙嘉骂，“她才去了半个月不到，已经被人打到启新了！”
　　“就那么丁点兵力，百里觅茶还不知死活地两线开战！墨河本来好好的，她非给平陵下死命令，把一半的兵力都折在了那里！这一战，你知道我国损失有多大吗！”
　　沈芙嘉弯腰，将地上的文件捡起来，朝着崇斌走去，“大人，总归这场仗我们本也没有打算赢。”
　　“现在不是赢不赢的问题！”崇斌气得手背拍手心，“这个百里觅茶把我们整个北方的军力都毁了三分之一！她这样和北清较劲，等开了春，北清要算账的可是我们尧国，而不是她百里觅茶一个人！”
　　“是你向首相举荐的她，”他指着沈芙嘉的鼻子，“之后北清的怒气你来消！”
　　“大人，稍安勿躁。”沈芙嘉将文件夹放到桌上，用温和的声线开口道，“已经打成这样了，与其我国战败再赔款求和，不如打个胜仗，免得赔钱。”
　　“胜仗？”崇斌斜眼看着她，冰冷道，“谁不想打胜仗？怎么打！把你送过去你能打吗！”
　　“属下愿往，而且还想举荐一人。”
　　崇斌本意是羞辱，没想到沈芙嘉竟然一口应承下来，这倒让他有些措不及防，嘴上冷斥着，“这事就是你上一个举荐的百里族闹的！”
　　“是，这件事确实是属下的过失。”沈芙嘉俯身低头，“还请大人准许属下将功折罪，属下愿意立下军令状为誓。”
　　这一年她愈发得到首相的赏识，崇斌作为她的顶头上司便愈发和她不对付。
　　他意识到了，用不了多久，沈芙嘉就会取代自己的位置。
　　沈芙嘉知道崇斌在嫉恨自己。可这种遇到事情只发泄脾气不思考应对措施的蠢货，凭什么做她的上级？
　　高官厚禄，能者居之。他蠢笨无能，城府、谋略、能力天赋样样都不如她，被她取代是天经地义。死到临头逞能挣扎的模样，真让人烦不胜烦。
　　“军令状？”听到沈芙嘉这么说，崇斌来了兴致。
　　他一早担心沈芙嘉上位，如果这次能用军令状把她革职，那即便是首相也没有话好说。
　　崇斌收敛了怒意，“好，看在你这么有决心的份上，我就再给你一次机会。说说吧，你打算怎么做。”
　　见他总算能够正常沟通，沈芙嘉便开始引入正题。
　　“百里大公被困启新许久，军需物资大约已经消耗完毕。”
　　“北清隔断了棱丹和墨河的补给，现在只能从国内调集运送，属下愿意亲自运输物资赶赴启新，并率一个陆军师部支援启新。”沈芙嘉道，“请您放心，北清一日不退，属下一日不回，若是战败，属下愿意辞去一切职务，离开帝都。”
　　后半句话让崇斌特别中意。
　　不论是首相还是尧帝，在听见沈芙嘉的这番提议后，都不会让她去启新。那里危险混乱，他们可不想让沈芙嘉出事。
　　但此时批复人是崇斌，他巴不得沈芙嘉直接死在那里。
　　“好！”男人一拍扶手，“沈部长，这可是你说的，我即刻让秘书拟办军令状书。签了字，兵、粮物资一周内交给你，我和首相就等着你得胜归来了。”
　　沈芙嘉暗暗皱眉，一周时间太长……可作为尧国的装备部部长，她心中清楚，眼下要再额外调集这个数量的物资确实艰难。
　　更难的是再要一个师的兵力。
　　现在整个北方军基本都陷在前线，尧南军区也被上调，国家不可能再派其他部队北上。这一个师部得从各个宗族里面抽调私兵。
　　不管任何事，只要是涉及宗族，那就十分难办。
　　“多谢长官。除此之外，属下还想带一个人。”她道。
　　“就是你刚才说要举荐的那个？”崇斌睨她，“谁？”
　　“陆军卫戍警戒部第二常任次官，柳凌荫。”
　　这个名字崇斌有点耳熟，他回忆了一会儿，想起来了，“就是你半个月前向尧庆丰推荐的那个人？”
　　“是。”
　　“行吧。我和陆军那里打个招呼。”不过是个无名之辈，沈芙嘉要带走就带走，省的到时候她输了仗还不服气。
　　“还有别的要求么？”他睨着沈芙嘉，让她一次性说完。
　　“没有。”沈芙嘉敬了礼，“我这就回去准备。”
　　崇斌颔首，放她离开。
　　沈芙嘉出了门，抬手抚上自己的脖颈，桃花眼中神色微暗。
　　她停留了两三秒，接着若无其事地出了国防总部，前往陆军司令部调柳凌荫过来。
　　宓茶首战大败，退军一百八十公里，被困启新。
　　沈芙嘉虽然相信有郁思燕和陆鸳严煦在，宓茶不会有事，可这毕竟是宓茶第一次上战场，在此之前，她连最基本的军事教育都没有受过，这叫沈芙嘉每晚都辗转难眠，心中不安。
　　仗着崇斌和钦荆正的威名，沈芙嘉一周内火速凑齐了士兵和物资，并请封了柳凌荫为本次援军指挥。
　　出发前，沈芙嘉签了国防政务次官为她拟的军令状，在崇斌满意的目光下离开。
　　她走出国防部前，回眸睨了崇斌一眼。
　　三年之内，她必将崇斌取而代之。
　　临前最后一晚，沈芙嘉去了柳凌荫的房间，将一只长长的木盒交给她。
　　柳凌荫眉心一跳，隐隐有了预感。
　　她打开长盒，盒中是一把巨剑。
　　那剑通体橙红，中间有一道黑色的纹路，剑身霸道地躺在盒中，恍惚是一道岩浆斩断了空间。
　　对着剑凝望许久，柳凌荫抬起那双布满剑茧的手，轻颤着抚上了剑身。
　　她的聚炎，回来了。


第三百九十四章
　　尧北军方接到了从帝都发来的消息, 上面称沈芙嘉和柳凌荫将于明日下午率援军抵达启新。
　　而此时扎在尧军对面的北青军毫无动静。敌人比预想得更加冷静。
　　“后方援军要来了，不能再拖下去了。”方贺来有些坐不住了。
　　尧国有多少兵力他是清楚的，如今大半压在北线，现在又突然抽调出一个师部过来, 可以说, 现在的尧国除北部以外三面透风, 一扎就破。
　　最让方贺来着急的不是国中空虚, 而是沈芙嘉亲自来了前线——作为首相的义女，她来这里一定是因为首相对他们有了不满。
　　“我立刻调集军队包抄青城，替百里大公解围。”他道。
　　“站住。”妖媚的女声如一道冰锥将方贺来定住——王级强者的气势压住了他。
　　并非夸张, 那强大的威压让他寸步难行，连手指都难以抬起。
　　自从宓茶走后, 郁思燕的脸色一天比一天冷, 脾气一天比一天毒。
　　她把方贺来像是布娃娃似地定在门口，一边睨向陆鸳, 毒蛇吐信般阴冷含笑道, “我们陆大参谋另有良策也未必啊。”
　　严煦站在陆鸳身旁，她大概知道为什么郁思燕这么讨厌陆鸳。
　　自从陆鸳撺掇宓茶离开，还威胁了郁思燕后，两人之间的关系便越来越僵。严煦清楚地记得，在郁思燕得知宓茶已经离开时的模样——那张美艳无双的脸扭曲成了厉鬼，任何一人看了, 都会毛骨悚然，脊背发凉。
　　“算不上良策，”陆鸳望着桌上的沙盘, 道，“给我一天时间和两百个人。让宓茶回复帝都, 请援军推迟两天再来。”
　　她说完这句就闭嘴了，毫无解释之意。
　　第二次开口时，她看向了郁思燕，“啊，我离开的这段时间里，要是听说校长不见了，我会当场开启咒术的。”
　　她一本正经地开口，“你也知道，在场的这些人中，除了你，就数我最无耻了。”
　　郁思燕眉梢一抽，后槽牙咬得死紧。
　　禹国、舜国、北清、齐国——这世上怎么会有那么多的国家！那么多的人！
　　如果单纯只是为了胜利，她大可以直接冲入北清的王宫，将那个什么赫啻的脖子直接扭断。
　　可她不能这么做，甚至连在战场上发动灾难性的诅咒都不行。
　　前者会引起国际非议，九国本就野心不减，如果得知百里族的二长老杀了北清的国王，便会像嗅到肉香的野狗一样扑过来。
　　后者对北清的伤亡、损失过大，会惹怒北清政府，往后百里族在尧北便难有安生之日。
　　陆鸳说完便兀自离开，不管郁思燕是何表情。
　　她带着严煦、慕一颜和秦臻，又挑了两百个士兵，召集在一起后说了些什么，接着从西侧进入了舜国。
　　北清位于整个东大陆的最北端，幅员辽阔，从西南到东南，横跨三国，与商、舜、尧接壤，是东大陆占地第二大的国家。
　　陆鸳进入舜后，分了一百人，由秦臻、慕一颜带领，自舜国进入北清南部。
　　自己和严煦带领一百人，继续西行，从舜国进入商国，又从商国北上，迈入北清的西侧。
　　“这就是北清吗？”慕一颜没有来过北清国，她看着四周的景色，觉得和尧国也差不多，看不出多少“草原”印象。
　　“北清南部和诸国接轨，气候也宜人，是最富裕的地方。”秦臻走在她身边，解释道，“所以看起来差别不大。”
　　慕一颜似懂非懂地点头，觉得这里也没有传说中的野蛮。
　　她们分来的一百人在入境时打散，十人为一小组，分散到了南部的各个城镇。
　　慕一颜看着周边的街道，不自禁感叹道，“这就是最富裕的地方，那他们过得也不怎么样。”
　　两人所处的是这座城市的主街道，可两边的商户一大半都关了，街上的雪积得半人高，没人去扫。大街上匆匆走过一些行人，好不冷清。
　　“北清维度高，冬天冷得厉害，现在又是过年放假，所以少有人出来。”秦臻碰了碰慕一颜的手背，从储物器里取了一条乌赫织的毛巾给慕一颜围上。
　　“我不冷。”慕一颜从她手下躲开。
　　“一个年纪轻轻的漂亮姑娘穿得这么少走在大街上太显眼了。”秦臻手臂往前伸了点，把围巾套在了慕一颜的脖子上，笑道，“生怕别人看不出你等级高？”
　　慕一颜觉得秦臻说得有道理。
　　想到这次的任务，她于是乖乖让秦臻帮自己围上。
　　“真可惜。”慕一颜拉着秦臻的袖子，“要是夏天来玩就能见到漂亮的草原了。”
　　“雪景也不错。”秦臻说着，忽然一顿，微微叹息。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”秦臻摇头，“只是觉得这句话对北清、尧国两国人民太不尊重。”
　　因为这片雪，导致两国每年都要死上不少的人命。
　　慕一颜听了，初来北清的新鲜感没了大半。
　　她们虽然是顶尖军校出身，毕业后又进入了正规军的编制，可像现在这样直面战场也还是第一次。
　　战争，总是让人不愉快的。
　　两人又往前走了点，直到城镇的中心才多了些活人。
　　教堂和福利院门口排着大长队，不少穷人正在等着领食物和床位。
　　慕一颜和秦臻对视一眼，这里就是陆鸳派给她们的目标了。
　　秦臻回眸，对着身后巷子里几名黝黑淳朴的尧国士兵稍稍颔首。下达了指令。
　　他们扮做农夫，取出扁担，前后挑了两筐米面，从小巷里走出，一边往人多的地方走，一边吆喝，“卖米卖面咯——卖米卖面咯——”
　　“米面？”慕一颜惊叫了一声，用省级会场的表演水平细着嗓子兴奋道，“姐姐，我们去买一点吧，妈妈说家里食物不多了！”
　　秦臻忍着笑，点头应道，“是不多了，家旁边的超市都没货了。”
　　不等两人演完接下来的几幕，这几声响亮的吆喝便引起了整个城镇的注意。
　　“有卖吃的！”
　　“快去快去！打电话叫你爸来抗！”
　　“家里的东西都快吃完了，终于有人来卖了！你快去买，多囤点多囤点！”
　　慕一颜后退了一步，无数人从她身边蹿过直奔卖米卖面的小贩，刚才还算冷清的城镇一下子沸腾起来，车子鸣笛，皮鞋踏地。
　　这幅情景若说是丧尸围攻有些夸张，但和春运、黑色星期五不相上下。
　　“这也太好使了吧。”慕一颜和秦臻退出了人群，她凑到秦臻耳旁小声道，“我还担心要是没人理我们该怎么收场呢。”
　　秦臻偏头，低声道，“你还记得吗，我们刚来前线的时候，方贺来说，如果没有援军，三天都撑不过去了。”
　　如果没有百里族的支援，北清本该在半个月前获得胜利，尧国也至少在一周前就向他们赔钱赔粮。
　　但这次战役的时长远超北清预计，北清的人民按照往年的情况囤粮，眼下都吃得差不多了。可这个时候，前方并没有凯旋的苗头，民众心里自然不安。
　　“你看最近的消息。”北清西处，同样处境的陆鸳对严煦道，“上周开始，北清的大小超市、菜场已经被抢购一空，国民当中已经有了恐慌情绪，甚至有人请国外的亲友邮寄粮食回国。”
　　“但北清应该开始向外收购食物了，最多三天，这种情况就能缓解。”严煦看着抢购的人群中被推倒的女性，稍稍皱了眉，却无法上前帮忙。
　　“所以我还得亲自来一趟，推波助澜。”陆鸳上前了两步，手中出现了一瓶香水似的小瓶。
　　严煦握住了她拿小瓶的手腕，黑眸紧盯着她。
　　“别担心，”陆鸳知道她想说什么，“不会有后遗症。”
　　她将瓶盖拔开，一股常人闻不出的香味袅袅冒出，冷冽的北风一吹，香气顺到了整个广场的人前，被人群吸进了体内。
　　焦躁、烦闷、兴奋……
　　慢慢的，本还在排队的人们有些不对劲了。
　　“妈的抢你爷爷地抢！”一名个头不小的男人一把推倒了身前的瘦小男子，在他倒地之后依旧没有放过，抬起脚往他身上踹。
　　“滚开！”年近六旬的阿姨扯着前面小姑娘的头发，将她撞到了身后的灯柱上，血一下从小姑娘的后脑处流了下来。
　　人群里逐渐躁动，所有人都喘着粗气，双眼布着血丝，和身边的人扭打在一块儿，从踩踏演变为了一场暴力的狂欢。
　　如此大规模的事件，即使在警车到达后，也难以制止。群众们红了眼地相互殴打，中心广场上的沸腾迟迟不散。
　　他们不再关注什么米面粮食，只顾着将视野中的一切生命体全部打倒。
　　严煦别过头，目露不忍。
　　陆鸳收了瓶子，一眨不眨地盯着眼前的场景。
　　“看看吧，”她对严煦说，“早晚都得看。”
　　严煦侧身，在看向人群之前，她先看见了陆鸳。
　　那张面无表情的脸上，透着麻木的孤寂。
　　她不回避她的罪行，她要将这场景深深刻入脑海，永不忘却。
　　严煦往前了一步，站到了陆鸳身边，随她一起铭记下方的一切。
　　……
　　同一时间，这样的暴.动在北清数十个城镇中发生，持续了一天之久。
　　在陆鸳下令撤回尧国时，启新前方的蹇冧收到了国王的特急。
　　“陛下命你在三天之内结束战役，过时将以误国怠军罪执以处决。”
　　看着面前从王都一路赶来的使臣，蹇冧心中暗暗叹气。
　　曼州一战，虽然是他们北清的大胜，但他和百里觅茶几次接触，总觉得这女孩有古怪。
　　在未探清敌方深浅时，蹇冧不想冒动。但他也知道，昨天国内无数城市里，群众因为饥荒而发生了暴.动。
　　网络上的言论政府可以管制，但这样实打实地大规模流血事件，强行压制只会反弹。
　　现在北清政府已被各国媒体包围，原本协商好的进口国家在得知北清的饥情后，开始坐地抬价。
　　陛下受到了压力，这压力就会几倍转嫁到部下头上。
　　蹇冧心中疑惑，不过是多打了半个月的仗而已，国民怎么会惶恐到这个地步？
　　就算尧国攻不下，北清也可以向其他国家进口粮食，国民们在害怕不安些什么呢？偌大一个北清，总不至于真让国内绝粮。
　　他直觉其中有问题。
　　“请问我申请的空军小组什么时候能调来。”他向特使询问。
　　“蹇将军，你应该明白，这个时候陛下不会再给您增调部队了。还请您速战速决。”
　　但不管这中间有什么问题，事情已经发生。往年北清攻打尧国，多以尧国军队涉足他们国境为由，世界各国对此也睁只眼闭只眼，懒得理会。
　　可现在北清国内发生这样的事件，引起了国际关注，如果战事扩大，不少国家就会以此为借口，用“调和”的名义乘机介入；北清的国际声誉也会遭受损害。
　　这是国王最不想看见的情况。因此，他绝不会再在这场战争上花费人力财力，只想着尽快平息解决。
　　王令已下，蹇冧只能遵从。
　　他本是平国人，虽然如今的平国已是北清的省份，但到底还有不少人将他视为外臣。
　　这些年他无令不行，恪守规矩，这才得到了半分信任。
　　别的将领可以将在外君令有所不受，他却不行。
　　蹇冧掩下心中的叹息，他将国王的信函折好，背对着参谋下令道，“通知各部，后天夜晚，进攻启新。”


第三百九十五章
　　月出东山, 今晚月明星稀，晴空万里。
　　如此夜晚，一声冲锋号打破了启新的静谧。
　　上百匹的魔马载着北清的勇士冲入这个小镇，未有绿植覆盖的北方土地被巨大的铁蹄踏得微微震颤, 沙尘四起。
　　三个整编营的骑兵之后是北清的两个步兵军团, 装甲坦克居中, 在尖锐如芒的魔马骑兵之后以数十吨的重量碾碎残渣。
　　空中呼啸而过数十道黑影, 在月光下交织出尖利的鸣啸。
　　北清军事的第二倚仗——魔鹰。
　　体型不大的魔鹰发出的啼鸣可以削弱能力者的各项属性，低级能力者和普通人起先会丧失听觉，用不了多久便会在这极具攻击力的声波里死去。
　　如果说魔马是势如破竹的长.枪, 那北清的魔鹰便是无孔不入、防不胜防的生化武器。
　　宓茶坐在防护车里，望着远处压来的大军, 喃喃道, “走吧。”
　　“是。”司机发动了引擎，载着车中的宓茶和樊景耀去了启新后方的樊城。
　　面对北清发起的总攻, 驻在启新的尧军们没有支撑过一个小时, 便陆续向樊城退败而去。
　　战无不胜的北清斗志昂扬，一鼓作气向前进发。然而，当他们踏入樊城时，看见的不是慌张无序的尧军，而是一座冷清的空城。
　　和他们对战的尧军都躲去了哪里？
　　这疑问刚刚升起，忽然间, 两边的天空骤然亮起。
　　数百支法杖升至半空，将樊城的天色染为白银。
　　每一支法杖下都藏着吟唱的牧师，樊城最中处亮着一柄格外耀眼的法杖, 那是这些牧师们的首领，百里族的族长——百里觅茶。
　　宓茶蹲在简陋的工事后, 无半点威风可言，但她的法杖定于天地之间，绽着浩然正气，将夜色驱逐在外。
　　数百支法杖的法光如繁星点缀在夜幕，银白色的光线连成一片，蹇冧拉着缰绳抬眸，他虽鲜少和牧师打交道，但也能感觉出今天的这片法光和曼州那一回不可同语。
　　“散开——！”他直觉战况即将转变。
　　魔马们向四面八方奔袭，采用了曼州时的策略，试图离开银光的辐射范围，可当北清的队伍散开后，一声巨响从铁蹄下炸起。
　　轰——！！！
　　较之启新更加松软的土地下，上百颗地雷已埋伏多时。
　　火光从地下窜出，炸得魔马受惊发狂，人仰马翻之际，半空中的牧师银光将这一匹匹亡灵消融成灰。
　　魔鹰们或一头撞进了百里的法光中，扑腾着羽翼尖声惊啸；或盘旋在银光之外，迟迟不敢上前，天空上下都是飘散的凌羽。
　　魔马们在法光下撒蹄嘶鸣，法光照得它们头疼欲裂，痛苦难耐地将背上的骑兵甩到地上，又狂躁地用铁蹄四处踩踏，将主人误踩至死。
　　和分散狂躁的亡灵们相比，半空中的牧师法杖巍然不动，以中央王级的族长为核心，结成了一张牢实的大网，把成百近千的亡灵一网打尽，全部消灭。
　　“冲——！”待到亡灵溃不成军，躲在工事下的宓茶当即起身，手中的枪口直至云霄，打响了反击的第一枪。
　　尧军的冲锋号响起，地窖、战壕、各类工事后的士兵们一并冲出，各类魔炮接连作响。
　　半空中的银光不散，上百张[增幅领域]、[恢复领域]、[治愈领域]笼罩在尧国士兵的身上，令他们即便在彻骨的冬夜里也热血沸腾，一腔激昂。
　　他们身上是国际最高标准的防护服，手上是兼用型的枪支弹药和丙级的各类武器，绝不比北清差半分半毫。
　　“不好。”蹇冧转身，看着从四面八方涌来的尧军，当即喝道，“撤退！”
　　“司令！”回应他的是一声着急惶恐的声音，“我们和后方部队的联系断了！”
　　“什么？”老人一惊，手中的长.枪一边扫过身周的敌人，一边喝道，“怎么回事！”他料到尧国会截他后路，所以日日派人巡查后方，保持通道畅通，怎么还会被截断，而且是如此突然的被截！
　　“后方线报，青城遭遇了敌机轰炸，两侧的山体发生了滑坡崩塌，国内的部队想要支援，被山体和童泠泠所带部队拦截在外。
　　“被困住的青城里突然空降了奇兵，似乎是虎迩的所属部队，再加上敌机的持续轰炸，后方已经…”
　　“喝——！”蹇冧手中的长.枪两头染血，泛着红芒。老人身上的肌肉暴涨，他反身将长.枪.刺入地下。
　　轰——
　　火系狂战士三级技能·[地火迸裂]
　　自他身周半里前后的大地成了灼热的岩浆，凡有人踏入，便如冰雪一般被大地消融。
　　四周有敌有我，以防误伤，蹇冧发挥不出完全的实力。他听着参谋的战报，眉心紧锁不展。
　　在清理掉附近的尧军后，他回眸看向了工事后的女孩。
　　决缡！
　　那封信并非是诚心求助，而是诡计！为了让自己轻信百里觅茶是一个无能之辈！
　　“破！”事到如今已无路可退，只能往前冲击。
　　蹇冧黝黑粗糙的右手握紧了长.枪，将枪尖刺入地中借以发力，枪杆下弯，他撑杆而跃，高高跳出了水泄不通的战局，手中的长.枪直朝宓茶而去。
　　锵——
　　在他落地之前，一柄黑红色的重剑抵住了他的枪尖。
　　蹇冧一怔，抬眸和挡住他攻击的人四目相对。
　　是个女娃娃，及肩短发，身姿矫健，双目如虎，沉稳内敛。
　　女人转身旋腿，朝着蹇冧腰侧踢去，腿风赫赫，力量不比同等级的男重剑轻。蹇冧长.枪下截，将女人手中的重剑带去地下，截断她腿踢来的空间。
　　聚炎被长.枪压制得抬不起来，柳凌荫刚一吃力，一道温热的能力便注入她的后颈。
　　[全属性增幅400％]开——
　　这场上有数百名牧师，可当这股暖流流入柳凌荫体内时，她便知道，那是宓茶。
　　“喝——！”
　　她的力量暴涨，剑被缠在下路，便猛地低头，一记狼首般的头槌砸在了蹇冧脑门上，两人同时一震，向后退去。
　　重剑士和狂战士的战斗，原始而凶残。
　　七级技能·[烟火重重]发动，柳凌荫刚一后退便立刻锁定住蹇冧，手中的聚炎如有生命，带着她前冲，八次狠辣沉重地连斩，一停不停。
　　蹇冧心中震撼，眼前的不过是个二十来岁的小姑娘，哪里来的这份拼劲？
　　她的拼命不似普通年轻人的疯狂浮夸，而带着超乎年龄的沉着冷静。
　　长.枪快速格挡着这八道连斩，火系和火系的硬碰硬，让四周的空气都为之扭曲。
　　第二次的四目相对时，蹇冧恍惚看见了年轻时的自己。
　　百里族竟还有这样的虎将添翼——
　　柳凌荫背后的宓茶放下刚刚抬起的手指。
　　五级对上一级，这样荒唐悬殊的较量，她却在看见柳凌荫身姿的那一刻知道，自己不必担心。那原本预备的[复制]也无谓发动了。
　　在柳凌荫先锋后，上千名由沈芙嘉率领的援军从后冒出，加入了这场战局。
　　两方竭力厮杀，在这三面环山、如同大锅一般的樊城里架起了一尊大火，熬得夜空通红。
　　工事后的宓茶脸色微微发白，血肉翻飞，即便牧师的治愈速度再快，可战场不是学生比赛，没有试探，没有周旋，只有一击制敌。
　　一剑下去，不是敌死就是我亡，绝不会留下治愈的时间。
　　宓茶开着[生命感知]，十公里内外，不论是她眼睛看得见还是看不见的地方，通通被[感知]反馈回了消息。
　　生命起起落落疯狂更替，死去的生灵鬼哭狼嚎着，上万生命的厉啸不分先后地涌入让宓茶耳朵，让她嘴唇发白，牙冠打颤。
　　她压下心中翻滚的作呕和恐惧，在巨大的炮火中集中精神，维持着最高限度的辅助。
　　轰——
　　魔炮、坦克炸起尘土无数。
　　「看见了吗！你的能力根本起不了作用！不要浪费时间，离开！」
　　不…不……她能起作用！她不是什么都不会的小公主！
　　“司令，前方战事扩大了，先随我离开！”有人拉动她的手臂，宓茶握着法杖不动，将手臂猛地抽回。
　　她刚推开那人，一枚子弹便从蹇冧身后射向了宓茶头部。
　　王级的感知力让宓茶迅速偏首，躲开了致命处，在脸上擦出了一大片的血。
　　火辣辣的伤处覆在她的脸上，像是狠狠挨了一巴掌，那子弹只差半秒就能打穿她的头骨。
　　宓茶瞳孔微散，喘息着听见了自己剧烈的心跳。她双腿发软，在守卫第二次来扯她时，下意识跟着他后退。
　　「疏通弟子、指挥战局、稳定人心——你有这个魄力么！」
　　不——！
　　“我就在这里！”宓茶定住了。她要亲眼看着生命是如何逝去的，她要亲眼看着这场战役获得胜利！
　　她百里一族再不能退缩逃避！
　　宓茶前方，五级上阶的柳凌荫较之一级的蹇冧还是落于下风一些，宓茶要兼顾其余的战士，无法对柳凌荫全力增幅。
　　长.枪如星，乱人眼睛，尖端从聚炎的空处刺向柳凌荫的眉心，她迅速外头，颧骨上留下了一道细细的血痕。
　　聚炎反握，锵的一声重响，她将脸旁的长.枪撩走，俯冲至蹇冧身前，一记圆弧平扫，带起了黑红色的剑光尘土，从下自上削去蹇冧的胸甲。
　　老人收枪堪堪拦住重剑，一级技能就此发动，半空之处，一道巨大的枪影对着柳凌荫落下，直指她的天灵。
　　柳凌荫眸色一沉，她和蹇冧之间的等级差距确实过大了，宓茶虽然能帮她弥补数值上的一定差距，但到底比对方少了两个大技能，还有难以弥补的[狂化]。
　　她欲后撤躲避，被蹇冧牢牢锁住，枪影落下，她只觉得身上倏地一重，像是背负了一座巨山，左膝蓦地砸进了地里。
　　这是带重力锁定的技能！
　　柳凌荫动弹不得，在她即将被命中之时，身下的土地忽而颤动，紧接着，数道磅礴的水柱破土而出、冲天而上！
　　枪影刺下，被高速冲击的水流冲偏了两分，滑到了柳凌荫身前的水柱之外。
　　柱后的柳凌荫一怔，她抬头向蹇冧身后看去。
　　战场之上，一辆军用摩托飞驰而来，坐在副座上的女人身形清瘦，戴着一副细边镜框，手中握着朴素简约的法杖，正遥遥望着她的方向。
　　几根水龙盾的流速缓了两分，下一秒，它们的控制权换了主人。
　　四股水柱拧为一股，朝着前方的蹇冧铺天盖去，在罩住蹇冧的瞬间凝结成冰。
　　三尺厚的冰罩盖住了老人，一抹蓝影窜至柳凌荫身边，一把将她拉起。
　　和柳凌荫身上一样，她亦背负着同样的银色法光。
　　十一年过去，时过境迁，可又好像什么都未曾改变，一如昨日之景。
　　作者有话要说：
　　今天一次性更新了五章，把后面四天的章节都放出来了，那我们周四再见。


第三百九十六章
　　火炮声响了一夜, 在月落乌啼时停歇了下来。
　　北清的先头部队沦陷在了樊城，后方军队被围困堵死，而这次北清攻尧的司令蹇冧也被尧方俘.虏。
　　消息被宓茶派人送到了北清，墨河的交战就此停下, 两方停战协商。
　　在蹇冧破除沈芙嘉的冰罩之前, 宓茶对他施加了[复制·昏厥]。
　　一级能力者非同小可, 樊城之内也只有王级的百里大公可以让他毫发无损的安静下来。
　　宓茶安排人把蹇冧送进房内休息, 留樊景耀主持善后工作。
　　“一团二团，清扫战场，把北清的装备清理规整。”
　　“土系的, 把炸毁的地方修一修。”
　　“各营统计伤亡情况。”
　　听着樊景耀在远处指挥的声音，宓茶吐出一口浊气。
　　她恍惚着朝前迈了两步, 炮火声、厮杀声还有生命的哭啸逐渐远去。
　　一抬头, 天光灿烂，万里无云。
　　好天气。
　　宓茶站在原地缓了许久, 有士兵关心询问, 她摆了摆手，表示无恙。
　　当她可以自然地迈动脚步后，便踏过残骸土坑，前往前方寻找柳凌荫和沈芙嘉。
　　“嘉…沈部长！”她站在战壕上冲沈芙嘉招手，沈芙嘉立刻从北清的主战坦克前转身，眸光清亮地看向高处的宓茶。
　　先前打斗混乱匆忙, 她都没怎么看到宓茶，如今回身，在看见宓茶时猛地一怔。
　　“宓茶, 你头发怎么了？”身旁的柳凌荫先她一步问了出口。
　　宓茶揪了揪自己的短发，不好意思地嘿嘿了一声, “重返十七岁嘛。”这是她第一次见到E408众人时的发型。
　　沈芙嘉跃上了战壕，担忧地看着宓茶那层次不齐的短发。
　　“你们之前不是也剪了吗。”宓茶推了推她，小声道，“怪不得部队要求剪短发，长发确实不方便。”
　　“你受伤了？”沈芙嘉抓着她的手，目光中的担忧不减，平添了两分心疼和悲伤。
　　宓茶的发梢十分凌乱，沈芙嘉很难想象，宓茶到底是在什么情形下剪的头。
　　“我怎么会受伤？”宓茶惊讶地看着她，“我可是总司令，被层层保护着的。你看我哪哪不好了？”
　　沈芙嘉当然看不见，王级牧师的伤口不会拖到被她看见。
　　宓茶不说，那双圆眸里清澈坦诚，没有半分骗她的意思，但沈芙嘉就是知道她在说谎。
　　喉间发涩，那双桃花眼的眼角被洇红，她生气自己又没有保护好她，想要和宓茶道歉，却又和宓茶做过约定，约好了不再说对不起。
　　不论是十年前还是十年后，她总是这么弱、这么没用……
　　面前的人突然就红了眼睛，宓茶惊慌地拉住她的手，在暗处晃了晃，小声道，“你别哭呀，现在人多眼杂，我没法亲你呀。”
　　柳凌荫本也想着去和宓茶打招呼，但瞅着战壕上愈发胶黏的情形，她便知趣地转身，接替了沈芙嘉刚才的动作。
　　砰——
　　她将六十吨主战坦克履带下的钢条拔.出来，丢给一边的小兵，“好了，不卡了。”
　　小兵呆呆地看着她，手上还拿着刚刚翻找出来的千斤顶。
　　“柳凌荫。”有声音从坦克对面传来，柳凌荫绕过炮.管，看见了对面的严煦。
　　“好久不见。”严煦扶着眼镜打量了一下柳凌荫，似是在观察她这些年的变化。
　　她们上一次见面还是两年之前。
　　“你还是老样子。”柳凌荫抱着胸看她，“结婚了吗？”
　　严煦叹出口气，有些无奈，“你说呢。”长辈们也就算了，没想到老同学相逢问的也是这话。
　　柳凌荫想也知道严煦没结婚，这是个把工作当恋人的木头。
　　“其他人呢？”她问向严煦。
　　“在青城和墨河那一带。”严煦道，“付芝忆派了四辆战机，对青城持续轰炸了四个多小时。她练了一些空降兵，直接落在了北清在青城的指挥部。”
　　“啧。”柳凌荫眉心一皱，“疯子。”
　　尧国能有多少空降兵？全都是宓茶来之后加紧练的，才操练了半个多月，付芝忆就敢带着那么几颗人降到北清的指挥部，也不怕被敌人给生吞了。
　　“但她打得不错。”严煦如实道。
　　“童泠泠、秦臻、慕一颜还有虎迩从外包围，和她里应外合，控制住了那里的敌军。”
　　柳凌荫听着，好像漏了个人，“陆鸳呢？”
　　“在墨河支援平陵，现在正往这里赶。”
　　“那你怎么在这儿？”
　　“怕宓茶这里人手不够，我就先过来了，估计她们也差不多要来了。”严煦看了看四周，道，“这场仗应该结束了。”
　　“是啊。”柳凌荫随着她的目光看向七零八落的北清军队，“你们也差不多可以回百里谷了。”
　　百里族刚刚经历九国围攻，仓皇来到尧国，还没休息两天便又上了战场。希望这一回她们能多点修生养息的时间。
　　“但这样打了北清，他们恐怕不会善罢甘休。”柳凌荫蹙着眉，很担心接下来的情况。
　　严煦看向宓茶的方向，唇角微弯，那双黑眸柔和了两分。
　　她开口，道，“这就要看族长是如何善后了。”
　　柳凌荫刚想问问百里族打算怎么善后，忽然察觉到了一股强势的气息。
　　同类的气息让柳凌荫无法忽视，她扭头看向了气息传来的方向。
　　严煦顺着她的目光看去，见一名肤色较暗的高个女将正迟疑地望着宓茶，一副欲言又止的不安模样。
　　“那是东北军区的军长虎迩少将。”严煦向柳凌荫介绍，“比我们大了十五岁，三级中阶，和你同系。”
　　“她在这里干什么？”柳凌荫问。
　　“青城原是她在驻守，魔马骑兵攻打后，宓茶拖了她一天，她失了青城，退到了曼州。”
　　严煦低声和她概述了一遍，“宓茶要做苦肉计，那接下来和北清的战役里损兵折将不可避免，她怕虎迩心中有怨、不听命令，也不忍她的部队再受打击，所以把她遣回了指挥部，交给了陆鸳。”
　　陆鸳在看见虎迩腰间的配枪时，便明白了宓茶的用意。
　　“什么用意？”
　　柳凌荫刚问出口，就见那边的虎迩终于下定决心似的，往宓茶沈芙嘉处走去。
　　身形矫健的女人走得刚正笔挺，到了宓茶跟前，二话不说单膝跪下，“属下有罪，请大公责罚。”
　　宓茶一愣，接着才想起来这事。
　　她拉着虎迩起来，歉意地笑道，“青城一战，你军中的伤亡都因我起，我确实有愧于你。”
　　她是有愧的，如果只是为了帮助尧国打赢这场仗而对虎迩用计，宓茶还能说服自己。
　　可青城沦陷、让东北军区损失惨重的背后还有另一层用意——帮助在东北落脚的百里族削弱尧国东北的兵力。
　　虎迩手下死的那些士兵，一半是为国牺牲，一半是因为百里族的到来。
　　只不过这两件事刚好凑到了一起，又恰好没有矛盾冲突，于是可以选择同一种方案，因此从大局来看、从虎迩的视角来看，宓茶这么做是让尧国受了益。
　　见宓茶不计前嫌，虎迩脸上一片燥热，羞愧难当。她低着头，将宓茶的配枪双手奉还。
　　“当时不知是大公的计策，属下出言不逊，多有得罪。”
　　“即便有罪，也已经将功折罪了。”宓茶将她的手推回去，“不算什么好枪，你留着用吧。”
　　远处的柳凌荫挑了挑眉，“宓茶是和谁学的御人之道？”
　　看着这一幕，她已明白了宓茶的用意，而陆鸳也在看见那把枪时明白了宓茶的心思。
　　虎迩是典型的火系，性格豪爽，偶有暴躁但赤胆忠心。回去后要是知道宓茶把她调走是为了保存她的军队，再回想起自己先前的顶撞，一定惭愧不安。
　　此时再派她来营救陷于樊城的宓茶，她一定竭尽全力，不会有半分怠慢。
　　果不其然，这次作战，虎迩不辱使命，一马当先，率领着部下从青城一路猛攻至樊城。
　　搭了她顺风车的严煦，也因此能及时地为柳凌荫和蹇冧的对战增添一抹强有力的护盾。
　　“宓茶御人还用教？”严煦扶了扶眼镜，“你我还有那个沈芙嘉现在会在这里，不都是拜十一年前的宓茶所赐？”
　　十一年后，那人的御人术只增不减，更加精进。
　　柳凌荫想起了那个夏夜的怀抱，哼笑一声，“除了升级，她也就这点特长了。”
　　“对了。”她看向严煦，“你几级了？”
　　“四级上阶。”
　　“……”
　　“怎么了？”严煦不解。
　　“没什么！”柳凌荫提着聚炎走了，语气不善。
　　她怎么落下了那么多——得争分夺秒地补起来！
　　……
　　宓茶将沈芙嘉和虎迩的两支援军暂且安顿，回房后得到了几方消息。
　　青城方面的状况和樊城差不多，两边都在进行战后清扫。
　　墨河则因为蹇冧被擒，暂且停战。
　　昨晚墨河和樊城一样，经历了一场大战。
　　听说陆鸳在那里动用了尧国的巫师营，召唤了许多亡灵，陆鸳自己除了乌赫、阿萨贝尔外，第一次将小龙鲛莉莉娅投入了战斗中。
　　三年过去，在乌赫城担任医师的莉莉娅在战场上丝毫不比宓茶逊色，治愈系的亡灵万里挑一，北清纵然十分擅长驾驭亡灵，也未曾鲜有这么高级的治愈灵。
　　虽然没有亲眼看见，但宓茶已经能够想象到那副千军万马、振奋人心的场景。她心里想着，等和陆鸳见面了，一定要问问莉莉娅的情况，龙鲛脆弱敏感，处理不好可能会因为战斗而留下心理阴影。
　　如今北清的军队群龙无首，宓茶放话，蹇冧在她手上，要求北清的军队全部退回尧国境外。
　　北清在和宓茶派去的人交涉后，答应了她的要求，愿意结束这次战役，但希望宓茶送归所有俘虏。
　　此时的北清正深陷国际舆论，其国内饥荒暴动一事引起了不少关注，他们对尧的侵略战争也因此被热议，处于了不利局面。
　　战争再打下去，对北清来说只是劳民伤财而已。
　　经历了数十起的暴动之后，北清政府再不敢拖延，立刻从其他国家进口了物资，急欲安抚民心；更急着结束战斗，甩掉“侵.略者”的帽子。
　　这场北清每年向尧 “收取保护费”的惯例战争，就此落下了帷幕，停止了干戈。
　　当天下午，宓茶的[复制]解除，昏迷了十个小时的老将军从床榻上醒来。
　　白眉下的一对虎眸甫一睁开便精神矍铄，他翻身起来，看见床对面坐着百里觅茶，除此之外，再无别人。
　　蹇冧喉结微动，沉声道，“百里大公就不怕老夫劫了你回营？”
　　宓茶侧身，给蹇冧倒了一杯温水，“老将军，上一回您座下有良骑，手中有长.枪，身后还有五六名勇士。那样的情况我尚且能够安然离开，何况是这一回呢？”
　　蹇冧没有看宓茶递给他的水，只盯着宓茶，“你知道我是谁？”
　　“北清虽然强，可一级能力者也不是白菜萝卜。”宓茶于是将水杯放在他手边，低头俯身，“久仰大名，蹇冧将军。”
　　老人看着面前五官周正、目光澄澈，一派温和之气的牧师，倏地哼笑一声，“好。愿赌服输，要杀要剐悉听尊便，唯有一点，老夫绝不受降。”
　　“蹇将军，觅茶没有这个意思。”宓茶坐去了床尾，“您的部下我都一一安顿了，他们的各方待遇和尧国士卒一样，凡有受伤的，都已治疗完毕，这一次收缴的北清军资也正在清点，我们不会抢占贵国的东西，您不用担心。”
　　“百里大公的好意我心领了，阶下之囚无以为报。”蹇冧面不改色，态度依旧冷硬，石头似的又冷又硬。
　　宓茶无奈一笑，软下了语气，“蹇爷爷，您这是何必，我周岁的时候您还送过我礼物呢。”
　　蹇冧一僵，扭头看向她，似乎在问“你怎么知道”。
　　两个小时前，决缡给宓茶传了飞讯。
　　宓茶这才知道眼前的老将军是决缡的故交。
　　她出生时决缡曾给蹇冧寄了她的照片，只是蹇冧忙于北清的军务，决缡又深入简出，寡言少语，不像妖魁那样喜欢谈天说地，所以宓茶从未听说过他。
　　“那又如何。”蹇冧心中有些恼火，决缡那份求情信可真是迷惑了他的视线，误了他不少的事！
　　宓茶抿着乖巧的甜笑，“上次灰鼠林时，您说想让我带着百里族去北清。那次时机不巧，没能谈完，现在无人打搅我们了，蹇爷爷可愿详谈？”
　　蹇冧一愣，“你说什么？”
　　他没想到百里觅茶面临死境都不愿意答应的事情，现在打了胜仗却愿意了。
　　这是什么道理？
　　宓茶看着老人，心下高兴，蹇冧果然对这件事有兴趣。
　　“我听说北清物资匮乏，尤其缺少牧师，因此每年的死亡率居高不下。”
　　她率直地说道，“百里族在北清还没有建过牧师院，如果贵国愿意的话，我预计未来三年实现北清全国全省建院，确保贵国每一个省份、每一处直辖市里都有我百里族的牧师院。”
　　“不仅如此，今年冬季，贵国向外进口的所有粮食、棉布、供热能源全部由我百里族报销；这场战役结束，无论贵国向尧国赔偿多少军费，我百里族都愿意私下承担70％。”


第三百九十七章
　　面对宓茶提出的巨额补贴, 蹇冧并未欣喜，而是沉默了片刻。
　　“你这是要垄断我国的医疗行业。”他沉声道。
　　“那也得看您和贵国的意思。”宓茶真诚道，“互惠共赢不好吗，蹇爷爷, 这样您回去后也好交差。”
　　蹇冧没有拒绝的理由, 于公于私都没有。
　　他沉吟片刻, 转向了宓茶。
　　“你既然管我叫一声爷爷, 那就给我透句实话。百里族对尧国、对我国，到底是什么打算。”
　　“百里族是牧师的宗族，没有自保能力, 我们的愿望自然是天下太平。”宓茶如实说道，“如果两国能和平共处, 不波及住在尧北的百里族, 那我们和北清就是最好的近友，也愿意让尧国成为北清的朋友。”
　　“尧国想要当我们的朋友, 还不够格。”蹇冧说得不留情面, “百里族为什么宁愿在两国边境的夹缝里求生存，也不愿意驻进我北清大国？”
　　“之前是因为没办法。九国攻我后，贵国态度暧昧，族中弟子有所顾虑，不敢贸然入境。”宓茶道，“现在既已答应了尧君、在尧国落了户, 那又怎能朝秦暮楚呢？”
　　她对着蹇冧没有半句假话，“当不了家人，也还是可以做好朋友的嘛。”
　　蹇冧耷下眼睑, 似乎在衡量考虑。
　　片刻，他问, “百里大公打算几时放我走？”
　　“随时。”宓茶起身，“将军要走，我现在就去通知您的部下。”
　　蹇冧看了她一眼，确认宓茶确实没有阻拦的意思，便立刻起身，毫不停留。
　　他朝外走去，临时皱了皱眉，低声道，“百里族驻扎在尧，要是一门心思地护着尧国，那受损的不止是我北清。西边有舜，南边有夏，东还有宋，族长何以对抗诸多强国？”
　　“我虽然只是个败将，但还是劝族长另择栖身之地。百里族已非昔日的天下第一宗，牧师更不该立于炮火之下。”
　　他的口吻生硬，但宓茶听出了里面的真心。
　　蹇冧知道，宓茶从头到尾都没有骗他，于是便也愿意和她谈些真情实意。
　　宓茶对着蹇冧躬身，“多谢您的提点，觅茶记住了。”
　　蹇冧走出了房门，临时，宓茶隐约听到了一声叹息，老人道，“族长的恩情，老夫记下了。”
　　她看着老人离去，随众人一并在路口送蹇冧的军队离开。
　　蹇冧走时，身边多了个樊景耀和两位百里子弟。宓茶派他们和蹇冧回去，跟北清政府商讨建立牧师院线的事宜。
　　“就这么放他走？”柳凌荫问。
　　“放他走只有好处，没有坏处。”宓茶道。
　　柳凌荫很是怀疑宓茶的说辞，“万一他越想越生气，带着军队打回来怎么办？”
　　宓茶看向她，展眉一笑，“不会的，他是火系，火系都是重情重义的好人。”
　　这话一箭三雕，虎迩心头一震，愈发愧疚自己从前对百里觅茶的猜忌；而柳凌荫则耳尖一烫，别过头去，哼了一声，“少来了。”
　　“不过百里族之前为什么没在北清建设牧师院呢？”沈芙嘉不满宓茶这样看着别人，她温温柔柔地开口，让宓茶的视线落到自己身上。
　　提到这件事，宓茶心下一叹。
　　她道，“禹、舜、夏、宋……这些国家都是从原来的尧国里分裂出来的，但北清不同，千百年前北清和尧国就是死敌。”
　　百里族在东大陆上连年流浪，不肯离去，为的就是她们的故土。既然如此，又怎么会在长期侵.略尧国的北清建设牧师院？
　　两千年来，百里族唯一和北清的联系，就是千年前搬出尧国，为了躲避当时的尧国政府曾在它敌国北清的领土上居住过一段时间，往后便再无交集。
　　沈芙嘉听懂了宓茶未尽的话语，她拉住宓茶的手，给予她无声的安慰。
　　宓茶摇头表示自己没事，她冲沈芙嘉笑笑，传了密音给她，“没关系，我并没有把尧国当做母国来看。”所以在北清开设牧师院也不会感到为难。
　　她心中的母国……
　　宓茶抿唇，扣紧了沈芙嘉的五指，借以压下翻滚的情绪。
　　“大公！”有通讯员跑来她的身边，汇报道，“方指挥还有其他将领已经从青城那边赶来了！”
　　“这么快。”宓茶呢喃一声，转头看向身边的几人，“走吧，我们去和他们汇合，过两天就可以回帝都复命了。”
　　“我还以为要打上半年呢。”柳凌荫伸了个懒腰，“刚来就要走。”她都没有尽兴。
　　“不管是半天还是半年，我都会向丰君给你请功的。”宓茶冲她笑道。
　　柳凌荫耸了耸肩，对此不甚在意。
　　从前在禹国的部队，按照规定，每隔两年不晋升就得退伍转业，所以她急着要官要衔。现在的柳凌荫只想搞等级，不在乎其他。
　　几人回了指挥室，宓茶远远看见了人影，察觉他们都没受伤，她松了口气，心里高兴，脸上刚露出笑意就被人搂入了怀里。
　　“觅茶！”眼前一晃，她被冲来的郁思燕抱进了怀里。
　　郁思燕上上下下地打量，一双媚眼竟微微泛红，透出血丝来。她在看见宓茶的头发时，瞳孔骤缩，指尖颤抖地抚着她的发梢，“你的头发——是谁伤了你！”
　　“郁姨我没事。”宓茶不好意思地将头发别到耳后，“这是我自己剪的，短发清爽一点。”
　　郁思燕并不相信，她将宓茶摁进自己怀中，口中的声音支离破碎，带着无穷后怕的颤抖，“觅茶…你怎么能一个人偷跑出来，你知道郁姨有多担心么……你怎么敢轻易和巫师签下那样的契约！”
　　契约？什么契约？
　　宓茶一愣，看向了郁思燕身后的陆鸳。
　　陆鸳眼神微移。
　　她的表情让宓茶大概明白了前因后果。
　　看来是陆鸳为了拖住郁思燕而编造了些什么。
　　宓茶回抱住郁思燕，拍了拍她的背，“郁姨，我不是没事吗。而且您的计策很好用，我中间犯了那么多错误，最后居然还能成功。”
　　“那是运气！”郁思燕抓紧她的肩膀，声音骤然尖锐了起来，“战场上生死难料，你忘了你妈妈是怎么去了的吗！”
　　这过分尖利的声音让在场的众人都噤了声，原本胜利的笑意也纷纷落了下去，或是诧异或是茫然地看向了郁思燕。
　　“郁姨……”宓茶愣怔地看着面前双眼通红的女人，直觉郁思燕的精神状态非常不好。她缓声安抚道，“我真的没事，也不会再让身边的人发生妈妈那种…意外了……”
　　“你太让我担心了觅茶。”郁思燕抚着她的脸，喃喃自语着，忽然一把抓住她的手，往屋内走去。
　　“郁姨？”宓茶被她扯得往前踉跄，“您要带我去哪儿？”
　　郁思燕一声不吭，只大步往屋里走。
　　“郁长老。”忽然间，她身前拦了一人，沈芙嘉立在她身前，“战事刚刚结束，百里大公还有诸多事物要处理，您要是把她带走了，我们会很头疼的。”
　　“滚开。”郁思燕眯着眼，朱唇的吐音妖娆多情，说出来的话却阴毒至极。
　　沈芙嘉一怔，无措地看向了郁思燕身后的宓茶，眸中露出两分被当众羞辱的难堪。
　　“郁姨！”宓茶不能再不作为了。她将手抽了出来，疑惑不解地看着郁思燕。
　　无数话到了嘴边，宓茶最后还是选择用[传音]传到了郁思燕一人耳中，“还有那么多外人在，嘉嘉现在是丰君派来的大臣，又是首相的义女，您有什么事我们晚点再说好吗。”
　　郁思燕眉梢一抽。她深吸了两口凉气调匀呼吸，压□□内暴躁的能力。
　　看着沈芙嘉那副无辜做作的模样，郁思燕最终只扯出了一抹冷笑。
　　“觅茶。”她侧身，理好了宓茶的风衣，也压下了自己暴涨的情绪。她抵着她的额头，同她轻声道，“今晚来我房中，郁姨有事和你说。”
　　这轻柔到诡异的语气让沈芙嘉心口一紧，有了不安的预感。
　　郁思燕说完，怜爱地抚了抚宓茶的侧脸，继而转身离开，留下一干不知内情的众人和略有些尴尬的场面。
　　半晌，方贺来试探着打了圆场，“郁长老她没事吧？”
　　“……多谢您的关心。”宓茶回了一抹勉强的笑，“她和我妈妈是多年至交，当初妈妈就是死在了战场上，所以她对我格外留心。”
　　“原来如此。”方贺来点头表示理解，接着又摆上了笑脸，恭喜宓茶，“百里大公头一回上场便是旗开得胜，当日所说一个月内击退北清，果真不假，真是言出必行。”
　　“还赖将士们拼命，丰君和首相全力支持才有这次胜利。”
　　大战结束，接下来还有诸多善后工作。宓茶回了两句客套话，和方贺来等人寒暄了两句后，几人便各自忙碌。
　　等把外人送走，只剩下昔日故友时，气氛一下子轻松了许多。
　　“芝忆！这次真是多亏有你！”宓茶头一个要感谢的就是付芝忆。她上前抱了抱她，感激道，“要不是你出手，真不知道该如何断掉蹇冧的后军。”
　　“小意思小意思。”付芝忆嬉笑着回应了她的拥抱，“我还等着成为你的空军总司令呢。”
　　“当然当然。”宓茶点头如捣蒜，“对了，还没告诉你。翡丝芮已经到了禹国，和你父亲见过面了，正在想办法替他搜集证据。”
　　付芝忆脸上的笑容一收，“我爸他…怎么样了？”
　　“翡丝芮说，你父亲一切都好，让你不要担心。”
　　付芝忆垂眸，脸上极不是滋味。
　　宓茶见此，颇为不忍道，“你放心，不管申诉能否成功，我都会将你父亲救出来，最差不过劫狱。
　　“只不过在禹国劫狱，受到的关注可不小，而且我们也想尽可能恢复你父亲的清誉，所以劫狱是下策，如果可以，最好还是以合法的正当程序将你父亲释放。”
　　付芝忆摇头，“人好就好。”
　　她握住了宓茶的手，眸中五味杂陈，“宓茶，你信任我，我就不会辜负你的信任。以后要我做什么吱一声，能做到的我一定做到，不能做到的，克服困难也一定做到！”
　　宓茶摆手，“你们一家本就是受我连累。我本还想和你说的，等你父母都安全了，你要是不愿意在百里谷待…”
　　“好了，打住。”付芝忆竖起一根手指，“我不擅长煽情，表决心的话说过一次就够了，你可别为难我，让我一天到晚的发誓，咱还得留着口水吃饭呢。”
　　宓茶看着她竖起来的手指，那手指布满老茧，皮肤磨损得粗黄。
　　而她的手，白皙细腻。
　　这些年，她真的太养尊处优，不知疾苦了……
　　宓茶和付芝忆聊起来的这会儿功夫，另外几人也说到了一起。
　　“陆鸳，刚才郁思燕说的是什么契约？”沈芙嘉问向陆鸳，“你做了什么？”
　　“没什么。”陆鸳插着裤兜嚼着泡泡糖，“只不过骗她我和宓茶签了生死契。她要是去妨碍宓茶，我就断掉宓茶两根手指，她要是杀了我，宓茶也会一起死。”
　　“她会被这种理由骗住？”沈芙嘉不相信。
　　“我拿了点伪证给她看。”
　　“什么伪证？”
　　“宓茶的血。”
　　沈芙嘉目光微凝，“你怎么会有宓茶的血？”
　　“喔。”陆鸳把泡泡糖吐到了糖纸上，包好。“我翻了宓茶厕所里的垃圾桶。”
　　沈芙嘉一顿，随后尴尬而不失礼貌地笑道，“难怪我听说，你大学时就在学术界小有成就。”
　　“王级牧师全身上下都干净，”陆鸳毫不在意，“宓茶的屎尿都比普通人要干净很多。”
　　别说是王级牧师，就算是低等亡灵的排泄物、呕吐物，陆鸳也一样上手又闻又摸。
　　陆鸳看向旁边的严煦，一副“你也深有体会吧”的找同好模样。
　　严煦转过身，问候了一旁的秦臻，“还顺利吗？”
　　秦臻点点头，她身边的慕一颜正握着柳凌荫的手又蹦又跳，欢呼着，“太好了凌荫，你来了我们又可以一边敷面膜一边互相刮腿毛一边聊电影电视剧综艺漫画了。”
　　柳凌荫撇了撇嘴，“我现在对这些没兴趣。”她的目光意有所指地看着四级上阶的严煦，很不高兴。
　　严煦不明所以她为什么要看着自己，想了想道，“我对这些也没兴趣。”
　　柳凌荫：……没人问你。
　　她腹诽着严煦，又忍不住幻想了一下和严煦双腿交缠、互刮腿毛的场景——天呐，她快要吃不下晚饭了！
　　“这次还要谢谢泠泠。”宓茶和付芝忆聊完，又去了角落的童泠泠处，“我听说了，青城一战，你一人就斩首三百余人，不输给一架轰炸机呀。”
　　童泠泠冷淡地点了点头，蹦出两个字，“还好。”
　　“是啊。”慕一颜凑了过来，“我都看呆了，童泠泠在战场上简直像台屠杀机器，她的两个大技能，每个一放就是死伤一片。”
　　柳凌荫听见了这话，若是从前，她必定不屑一顾地质疑，可当她从光蕖出来、听沈芙嘉说过童泠泠的家庭后，便低低地附和道“……那确实厉害。”
　　童泠泠抬眸，发现柳凌荫正复杂地看着她。
　　那双猫眼里的神情别扭极了，有歉意有后悔，还有两分心虚。
　　童泠泠想，柳凌荫无非是知道了她和袁家的关系罢了。
　　她不需要这种同情。
　　“该走了。”童泠泠提醒沈芙嘉道，“待久了不好。”
　　她们现在的身份不该走得太近。沈芙嘉点点头，表示明白。
　　“茶茶……”她拉着宓茶的手，颇为不舍，“那我们三个就先走了。晚上…老师那里，你帮我说一声对不起。我当时怕她把你拉痛了，一时情急才拦住她的，我不是有意顶撞她……”
　　宓茶颔首道，“你放心，我会和她说清楚的。”
　　“还有……”沈芙嘉吞吞吐吐着，“你知道因为百里夫人的死，老师大受刺激，做出什么偏颇的事情也不一定。她要是打算做什么，你能和我商量后再回复她吗？我没有别的意思，我只是担心——毕竟在听说你被通缉的那段时间里，我也总是冲动失控，做出些莽撞的事情来。”
　　“当然！”宓茶向沈芙嘉保证，“如果有什么大事，我一定会和你商量，绝不会瞒着你。”
　　“那我就放心了。”得到宓茶的答复，沈芙嘉柔柔一笑，这才带着柳凌荫和童泠泠两人离开。
　　柳凌荫在一旁听着，直翻白眼。
　　沈芙嘉对待百里夫人时尚且心存敬畏，至少不敢在宓茶那儿上百里夫人的眼药。轮到郁思燕这个伪婆婆时，她就原形毕露，茶香四溢了。
　　想起百里夫人，柳凌荫眸色一暗。
　　那么好的人，就这么去了，连尸首都找寻不到。
　　E408中无人不喜欢百里夫人，尤其是她和陆鸳。
　　柳凌荫了解陆鸳对百里夫人的感情，正如陆鸳了解她的心意一样，对她们来说，每次看见百里夫人时，心底都会悄悄地盼望——
　　如果那个人能是她的妈妈该有多好……
　　这期盼从前就是奢望，往后便更是永不可能实现的梦了。
　　这两天的善后工作中，尧军留下了少部分守军，百里族则留下了绝大部分的弟子继续驻守墨河-青城一带，其余人马各自归位，回到了原本的营地。
　　决缡的办事效率极高，宓茶当天下午就接待了几位主管，都是来勘测地形，准备开发空军基地的。
　　她让付芝忆和几位百里族的弟子与对方交接，自己也跟着去学习听讲。
　　几人去了实地观看，商榷了各项细节要求。
　　宓茶在旁边听着，她见付芝忆站在个小土坡上，遥指前方的山川、空地。
　　北方晴朗的苍穹下，她一指一划间便规划出了跑道、滑行道、停机坪，分配好了机库、机窝，竖起了导航台、定向台、信标台。
　　主管们忙着拿图纸、笔记勾勒记录，她却成竹在胸，偌大一个空军基地，在付芝忆的言语间，却好似设计自家庭院般得轻松自如。
　　宓茶记得，付芝忆大学和毕业后都是空降兵，隔行如隔山，按理说她是不了解航空兵的，可为什么她对整个空军系统都这么了如指掌？
　　“嘿哥们，便宜点。”前一秒还意气风发地规划，下一秒她又勾搭上了材料商的肩，“咱是能当回头客的，第一次你就给个新人优惠嘛。”
　　对方哭笑不得，“真的不行啊长官，仪表着陆在这个价格上真的不贵的，要么您去掉一条跑道。”
　　“那不行，”付芝忆说，“咱百里族第一次建基地，不能少了气派。”
　　“那要么我给您换NORMARC的3500，这个价格能便宜点。”
　　付芝忆当场哇了起来，“都什么年代了还3500系列，比我岁数都大，你这是瞧不起人啊。”
　　“虽然是旧款，但也够用了。”
　　“不行不行，建就得建好点，省的以后一次次升级修理。”付芝忆捏着下巴想了会儿，“要不然咱能不能把三个分系统打散了卖，横向和下滑信标性用WILCOX的MARK II，指点信标用7000系列。”
　　“哪有一个苹果肉是西大陆，核是南大陆的道理？长官您这是说笑话呢。”
　　“这不是瞧着你们公司本来就承接组装项目么，要不然多送我两间航空模拟室，或者两次大检查，那咱就还是之前那个价。”
　　对方被付芝忆逼得频频看向宓茶，希望她能说句公道话，明明来之前说了价格好商量，现在可没有半点“好”商量的意思，净剩商量了。
　　宓茶笑吟吟地看着，并不插嘴，只专注地听付芝忆讲话。
　　付芝忆的身上凝了一层神采飞扬，让她只是看着，便觉得心神爽朗。
　　算起来，宓茶和付芝忆认识了十一年，第一次觉得付芝忆如此魅力四射，让人折服敬仰。
　　天高地广，在这旷野枯地上，她带着一股英姿勃勃的鲜活气儿，连脚下踩着的土坡都高大了起来，好似令她站在高台上指点江山，全然一副走马踏花的壮志凌云。
　　回去时天已黑透，宓茶问付芝忆，“芝忆，你是从什么时候变成这样的？”
　　宓茶还记得，当初E408当中，就她和付芝忆的文化科最差，付芝忆对学习非常抵触，每每考试之前，她们都能听见从隔壁传来的哀嚎。
　　可如今，那些专业名词从付芝忆口中说出来时流利非常，宓茶虽然不懂，可也知道，许多东西绝不是一名空降兵需要掌握的。
　　“变？”这个词让付芝忆拔高了声调，似乎是觉得很有趣，她想了想，回答道，“大一吧。”
　　“有什么契机吗？”宓茶很好奇。
　　“有。”女人点头，一抬眸，黑亮的眸中载了满夜的星光。
　　她道，“我遇见了个好班长。”
　　她没有多谈的意思，可那一瞬的神情，让宓茶感知到了付芝忆和她口中“班长”之间羁绊的深度。那一定是一段不同寻常的过往。
　　“对了，今天来的人怎么都没有问卫星的事？”
　　付芝忆的确没有多谈关于转变的事情，她已习惯将深情当成烈酒喝入肚中，而不是像香槟一样四处喷洒。
　　“卫星已经有了呀。”宓茶说。
　　付芝忆错愕道，“有了？什么时候有的？”不至于一个月内就发射上去吧？
　　“百里族一直都有自己的卫星啊。”宓茶比她更错愕，这么大的一个宗族，怎么可能没有自己的卫星？
　　“四颗通讯卫星，一颗气象，三颗导航，两颗资源，建设基地够用了呀。”
　　“嗷，”宓茶恍然大悟，“你是说侦察卫星吗？这个从前有的，后来停用了，因为当时入驻的国家不许我们用。不过应该不影响基地建设，等我们回百里谷后会再买的。”
　　付芝忆闭嘴了。她差点以为自己说的是白菜而不是卫星。
　　两人回了樊州，宓茶洗漱过后按照郁思燕所说，去了她房里。
　　甫一进门，宓茶便吃了一惊。
　　“郁姨，您怎么不点灯呢？”她摸索着打开了墙壁上的开关。
　　灯光亮起，房间中的郁思燕双眼空洞无神，直到看见了宓茶，那双眼中才绽放出了些光彩。
　　“觅茶，”她冲她微笑，“来。”
　　“郁姨……”宓茶乖乖去了她身边坐下，“您是不是又在想妈妈了？”
　　一想到妈妈，宓茶打了胜仗的喜悦被冲得一干二净。
　　她抿着唇，心想，如果妈妈看见她今天的模样，会是什么反应？
　　她会欣慰，还是会担忧？
　　她已经一个月没有见到妈妈了……
　　“心肝儿，”郁思燕搂着了宓茶，轻抚着她毛茸茸的头顶，语气较之白天时缓和了许多，“你知不知道，战场上有多么危险？”
　　宓茶靠在郁思燕的怀里，朦胧之际恍惚回到了妈妈的怀中，又香又软，让人逐渐放松下来。
　　“郁姨，可我必须去做。”
　　“我知道我知道。”郁思燕叹息着，“郁姨不拦你，有些事你不得不面对，谁也代替不了你。可是觅茶，你毕竟只是牧师，没有自保能力。”
　　宓茶眨去眼角旁的酸涩，正打算和郁思燕说自己[复制]进化的事情，便被郁思燕捧着脸颊，柔声细语道，“郁姨想过了，有一个方法能让你随时随地都拥有我的能力。这样一来，除非是有王级以上的强者在，否则你都能安然无虞。”
　　宓茶茫然地眨了眨眼，“您说的是什么方法？”
　　女人弯眸，眼中泛起了妖冶的涟漪，她弯唇，一份由内而外勃发的媚意笼罩了宓茶，这份媚意源自郁思燕纯纯的欢喜。
　　如久旱逢甘霖一般，她找到了灯塔，发自内心的笑容勾人心魄，艳丽无双。
　　她道，“和郁姨签下[主仆血契]。”
　　作者有话要说：
　　上章有人说宓茶明明不懂谈判，这么说话是崩人设了——先不提宓茶到底会不会谈判，大家注意看第382章↓
　　【“粮食，北清从哪国都可以进口；而有些更加珍惜的资源，他们求而不得。”决缡淡淡道，“利益是可以交换的。”
　　更加珍惜的资源……宓茶稍加思索，恍然大悟。
　　她谢过了决缡的提点，“原来如此，我知道该怎么做了！”】
　　在开战前决缡就告诉了宓茶，打完仗后用“更加珍惜的资源”——牧师资源，去和北清谈判。
　　宓茶现在确实不太行，她现在哪怕有什么想法也不敢直接宣布，都是私下先问过郁思燕或者决缡，目前绝大多数策略也都是郁思燕和决缡提前给她定好的，她只是照做。
　　宓茶再是木讷蠢笨，一个二十八岁的大族继承人，照着读总还是能够做到的。


第三百九十八章
　　宓茶一愣, “主仆血契？”
　　“是。”郁思燕双眸炽热无比，语气也略显急促，她抓住宓茶的双肩，“有了这个, 一旦你遇见危险, 郁姨随时随地都能赶来。”
　　宓茶知道什么是[主仆血契], 她听妈妈说过, 郁姨的一级诅咒名为[移花接木]，可以将不同的灵魂互换，同时也包含她自己的灵魂。
　　这是个相当强悍且极品的诅咒, 连妖魁都未曾拥有。
　　[移花接木]作用于比郁思燕等级低的目标，且有距离限制, 但只要和她签下[主仆血契], 便能无视地域的限制。
　　宓茶相信，郁姨完全是出于保护自己的心态才提出的建议, 她也相信郁姨不会害她。她对她好, 宓茶感知得到。
　　妈妈的突然逝世让郁姨痛苦难忍，在沈府的两晚，她抱着自己入睡时，脸上总有泪痕。
　　宓茶想，如果妈妈和郁姨签约了[主仆血契]，或许真的够从那场悲剧中活下来。
　　郁姨想要保护她, 签订这个契约的确是个好办法。
　　不论是出于自身安全考虑，还是为了让郁姨安心，宓茶似乎都应该答应。
　　但白天时, 沈芙嘉的请求让她犹豫了片刻。
　　“郁姨，我知道您是为我好, 但这件事是不是还是跟二爷爷商量一下？”她问。
　　郁思燕脸上划过错愕，“你不相信郁姨？”
　　“不不，”宓茶连忙摆手，“不是的郁姨，只是我现在的身体有些特殊……”
　　她抿了抿唇，纠结了一会儿，还是将[复制]的情况和郁思燕说了。
　　“我所知道的牧师里从来没有过这样的情况。”
　　在郁思燕面前，宓茶不免放下心房，将这几日的担惊受怕都泄了出来，她无措又痛苦地仰头，希望从郁思燕那里得到答案，“郁姨……我会不会失去能力，成为一个废人？”
　　“竟然会有这种事情……”郁思燕听了比宓茶还要震惊紧张，她搭上了宓茶的手腕，用能力探测她体内的情况。
　　先前没有深入检查，如今一探，宓茶银白色的能力库下果真藏着一团黑雾。
　　巫牧两种能力在宓茶的体内相互争夺空间，这显然不是件好事。
　　郁思燕再不敢为宓茶增加诅咒了。
　　外来的巫师力量介入，很可能会打破宓茶体内的平衡，朝着更坏的方向驶去。
　　“别怕…宝贝儿，别怕。”郁思燕安慰着宓茶，自己眸中却慌乱了起来，她和宓茶一样，从未见过这种情况，也不知该如何解除。
　　“我们马上回百里谷，去找你二爷爷商量，你不会有事的，不会有事……”
　　郁思燕担心的不止是宓茶的能力互损报废，她更担心的是，两种能力愈争愈烈，最终导致机体崩溃。
　　宓茶的大量呕血已经证明她的身体无法承受这样的斗争了。
　　她没能守住谷溪，难道连谷溪的女儿也守不住么……
　　不——郁思燕绝不接受这个结局！
　　“走，”她站了起身，拉着宓茶起来，“我们现在就出发。”
　　决缡被誉为不世出的天才，通读各类古籍，他一定有解决的线索。
　　“现在？”宓茶一惊，“郁姨，我还有不少事情要做，后天还要回帝都呢。”
　　“那都是小事，哪有你身体重要！”
　　“不是小事不是小事。”宓茶抽回了自己的手，“百里族立足未稳，不能太过嚣张，我是丰君亲封的北伐总司，打了胜仗就不去见他了，像什么样。”
　　她双手拉住郁思燕的手，“郁姨，我没事的，不差这几天工夫，缺席真的很不好。”她想了个这种的办法，“要不然您先回去，和二爷爷商量看看？”
　　郁思燕心中焦躁，可宓茶说的确实在点子上。
　　“你一个人留在这里，我不放心，还是跟我一起回去。”
　　“怎么会是一个人呢，不是还有大家吗？”宓茶笑了，同为巫师，郁姨说话都和陆鸳一模一样，“北清已经同意撤兵了，我一个王级，身边还有那么多人在，能有什么危险？”
　　她见郁思燕有所动摇，遂抱着她撒娇，“郁姨郁姨，真的不差这两天，我是王级的牧师，我的身体我还不清楚吗？反正去帝都复命后马上就回百里谷啦。您先一步，说不定等我回去时，您和二爷爷正好找到方法了呢。”
　　郁思燕被她摇得心软，但还是和宓茶约法三章。
　　“你留下也行，但每天早晚必须和我视频，要是少了一次，我就立刻将你接回去。”
　　宓茶点头，“好的郁姨，没问题。”
　　“对了，”她记得沈芙嘉的请求，遂轻轻地开口，“嘉嘉今天不是故意冲撞您的，她很后悔，您别在意。”
　　想到沈芙嘉，郁思燕心中起了冷笑。可她此时着急宓茶的身体，顾不上那个心思活络的丫头，“觅茶，郁姨不跟你签诅咒，你也绝不能和其他人签。你清楚你体内的巫师能力会对你造成伤害，我不在的日子里你少和巫师走动，尤其是沈芙嘉。她虽然是个半巫，身上的巫师气息却比陆鸳还浓。”
　　她不放心地抚着宓茶的脸，怎么看都是瘦了的。
　　“离她远点，知道了吗？”
　　宓茶嘴上应了，“我会的。”心里却想：郁姨实在是多心了，现在忙成这样，又有那么多人看着，她就算是想和嘉嘉亲近也没有这个工夫。
　　两人做好约定后，郁思燕才愿意离开。
　　她一刻也不耽误，召唤了一只疾风鸟，星夜赶往陵城的百里谷寻找决缡。
　　宓茶目送她离去，等看不见郁思燕的身影后，才回了自己的房间。
　　在宓茶即将推门进入休息室的刹那，喉头蓦地一甜，一口炽热的鲜血溢了出来。
　　她对蹇冧使用了[复制]，今天之内必遭到反噬，无奈行程安排得紧张，下午需要去看基地，晚上又与郁思燕约好了谈话。
　　宓茶压着这口热血，终是没能撑到回房。
　　她撑在门上，低头闭眼，全身的经脉像是被铁烙寸寸烫过，她想要进门，却痛得直打哆嗦，连开个门的力气都无，只能撑着大门，以免自己跪倒趴下。
　　所幸[复制]使用的量不多，一两分钟后，疼痛渐渐消除。
　　宓茶缓了点劲儿，抬手用手背抹去唇角的血。
　　她正要进门，耳边忽然响起了脚步声。
　　“茶茶……”
　　走廊尽头，沈芙嘉呆滞地看着她——盯着她那血红色的下巴。
　　宓茶暗道一声糟糕。
　　她瞒不住了，只好冲沈芙嘉咧了咧嘴，露出个傻乎乎的笑。
　　沈芙嘉后退半步，继而猛地上前将她扶住，“你受伤了？什么时候！”
　　那双桃花眼里无尽的担忧惶恐，出口语气像是紧绷的弦，一动就是尖锐的脆响。她扶着宓茶，却好像捧着一块豆腐，稍一用力就会碾碎。
　　宓茶摇头，指了指门，沈芙嘉心领神会，将门打开。
　　宓茶正要迈步，身体已然腾空，被沈芙嘉打横抱起，匆忙又小心翼翼地放去了床上。
　　“我没事啦。”宓茶拉住沈芙嘉的衣袖，笑了笑，让她别那么紧张。
　　她一笑，被鲜血染红的牙齿便露出了出来，看得沈芙嘉心惊肉跳。
　　王级牧师是不会生病的，更不可能出现呕血这样的重症。。
　　“茶茶——”沈芙嘉伸手，她声线中的颤栗被宓茶听得一清二楚，“哪里不舒服？你告诉我，到底发生了什么，是谁伤了你……”
　　“嘉嘉，我真的没事，”宓茶从床上起来，心平气和地对着沈芙嘉道，“只是我太急于求成，在晋级时出了一点错。”
　　“是永久性的吗？”沈芙嘉依旧紧绷，追问道，“你的能力不能治好它？”
　　“不是的，你别担心，用不了多久就会好的。”宓茶将手腕递给她，“不信你看，王级的牧师怎么可能会留下病根呢。”
　　沈芙嘉将信将疑地搭上了宓茶的手腕，两人的能力相触，宓茶体内的确是一派温和泰平，并没有什么不妥。
　　可她还是放心不下，“决缡长老知道这件事吗？他是怎么说的？”
　　“他说叫我不要动气，多泡泡灵泉，很快就会好的。”
　　动气？
　　沈芙嘉抓住了宓茶微凉的手，一下子联想到了初一的事，“是不是百里谷…因为百里谷的缘故？”
　　宓茶脸上的笑意挂不住了。
　　她半敛眼睑，沉默许久后，轻轻嗯了一声。
　　沈芙嘉瞳孔一缩。
　　前不久，她还因为百里族的遇难而窃喜过宓茶和自己重逢，她对百里谷的人事物没有感情，毁了也就毁了，可她万万没有想到百里谷对宓茶的影响至深，竟让王级的牧师呕了血——看宓茶的模样，她已不是第一次呕血了！
　　姬凌玉——沈芙嘉心中戾气横冲，那个女人在做什么？她一副理所当然的样子站去了宓茶身旁，可身为总统的女儿，她难道会不知道自己父亲在谋划些什么？
　　果然，什么光系什么正义都保护不了茶茶，只有她——只有她才会全心全意地对待宓茶！
　　她给过姬凌玉机会，她主动退出，让了姬凌玉整整十年。
　　既然姬凌玉自己不想要，那她便再不会客气。
　　道貌岸然的光系，还有那个吃了虎胆的姬方缙，她在世之时必要将其千刀万剐，以泄宓茶万分之一的痛苦。
　　沈芙嘉坐在了宓茶身边，一手圈着她的腰，一手慢慢喂她温水。
　　宓茶无奈地推了推她，“不是已经感知过了吗，我是真的没有事呀。”
　　“你都吐血了，怎么会没事！”
　　沈芙嘉不相信宓茶说的“几个月就能好”，自然也不相信她所说的“没事”。
　　她总是这样，用人畜无害的无辜笑容隐瞒一切。
　　灵池那一次是这样，总决赛换血那次也是这样。即便宓茶现在看起来确实活泼健康，没有半点病态，但沈芙嘉再也不会轻易相信她口中的没事了。
　　宓茶如何解释沈芙嘉也不相信，她感知到了沈芙嘉全身肌肉正极度紧绷，负面因子大幅凝聚在身侧，眼角绯红，不知道是气的还是急的，险些落了泪。
　　“嘉嘉！”宓茶无法，叫了她一声，在沈芙嘉看过来的时候，一把勾住她的脖颈，仰头吻上了她的唇。
　　这措不及防的吻打断了沈芙嘉不断飙升的戾气，在那甜美柔软的气息中，她一下子软了腰、红了眼，由冰化水，融进了宓茶的怀里。
　　宓茶扣着她的腰，将她压到床上。
　　沈芙嘉细细喘息，一双桃花眼沾了雨露，媚态尽显。
　　她别过头，将优雅的天鹅颈露出在灯下，烟视媚行地咬唇，楚楚可怜，温婉动人。
　　“别……”虽然她也想，但茶茶的身体还病着……可如果茶茶真的想要，那她——沈芙嘉咬着下唇，还好她来前线后就没有涂过口红。化工产品，毕竟不好……
　　“你看！”熟料，宓茶站在床下，举起双臂，“宓茶获胜——！”
　　能把沈芙嘉撂倒的身体怎么会有问题呢！
　　沈芙嘉的娇.喘就此顿住。
　　她躺在自己计算好了角度以最完美的姿态铺散开来的长发中，懵了两秒。


第三百九十九章
　　“好了, 我信你。”沈芙嘉在心中委屈地叹息。
　　她不怪宓茶不解风情，宓茶现在的身体和心情本来就不适合做这些，是她太淫.乱放浪了，忘记了这事不合时宜。
　　“就是说呀。”宓茶理所当然地点头, 她并没有说谎, 至少现在的她确实没事。
　　两人收拾了一番, 宓茶进了浴室洗澡, 将身上的血洗刷干净。
　　一回眸，她瞥了眼镜子中自己嫩红色的背部，用睡衣将它遮住, 压了压后衣领，确保没有露出空隙。
　　沈芙嘉坐在床上等她, 撞见了宓茶吐血, 她显然是不打算走的。
　　宓茶从浴室出来便掀开被子躺上了床，“嘉嘉, 这么晚过来, 是出什么事了吗？”
　　“我看你在老师房中待了那么久，心里有点担心。”沈芙嘉随之躺下，贴到了宓茶身侧，靠着她，“她和你说了什么？”
　　宓茶平躺着，含糊道, “也没什么大事。”
　　沈芙嘉不太喜欢这个姿势，她想要搂着宓茶，或是让宓茶搂着她。
　　但宓茶不动, 她又哪里好意思如此直白地开口呢……
　　沈芙嘉往前挪了一些，悄悄抱住了宓茶的一侧胳膊。
　　她不太高兴道, “你说好不瞒着我的。”
　　见沈芙嘉格外好奇，宓茶便也不瞒着她，答道，“郁姨很担心我，想和我签血契。”
　　沈芙嘉猛地起身，撑着床铺看向宓茶，“她…”
　　惊觉自己语气太过凌厉，沈芙嘉立刻噤声，将声音放缓，忐忑地盯着宓茶，问：“茶茶，你答应老师了？”
　　宓茶摇了摇头，“我没有答应，她也只是随口一提，并没有强求。”
　　“嘉嘉，”她望向了气息有些起伏的沈芙嘉，好奇道，“你和郁姨之间是不是闹过什么不愉快？”
　　沈芙嘉目光微移，“你怎么会这么问？”
　　“我只是有一种感觉而已。”宓茶说，“你好像不太喜欢她？”
　　“怎么会呢。”沈芙嘉浅笑着，又躺回了宓茶身边，将额头抵在了她的鬓角，柔声道，“十八岁后，老师是待我最好的人，她教我本领、带我历练，我要是不喜欢她，又怎么会答应来尧国，她又怎么会住在我的府里？”
　　宓茶犹是狐疑。她直觉沈芙嘉和郁思燕之间的关系非常微妙，郁思燕不太待见沈芙嘉，这点宓茶是知道的，可沈芙嘉对郁思燕是什么态度，宓茶却琢磨不清。
　　沈芙嘉是宓茶最爱的人，而郁思燕则如同母亲一般，宓茶希望能处理好她们之间的关系，矛盾越早解决越好。
　　但沈芙嘉并没有深谈的想法，她越过这个话题，问道，“今天你去看了空军基地，感觉怎么样？”
　　宓茶对还是一片荒地的空军基地没什么感想，对付芝忆倒是有不少的感悟。
　　“芝忆真的变了，她好成熟，变得好优秀。”她感叹着，“她这些年一定过得非常努力。”
　　“我想也是。”沈芙嘉环着宓茶的手臂，道，“这次来樊城支援，我还担心你是不是真的被围……没想到竟然是计策，也多亏了芝忆的空军，让战事结束得那么顺利。”
　　沈芙嘉虽然签下了军令状，可她做了苦战的准备，确实没有料到刚来战场战局就结束了。
　　“嗯，芝忆确实很厉害。”宓茶深有同感地点头，如果没有付芝忆，她们想要截断蹇冧的后方部队不知道得花费多少力气、折进去多少的人手。
　　宓茶不禁庆幸付芝忆能来百里谷，她道，“我一定得把她爸爸救出来，才不辜负她的努力。”
　　提到这件事，沈芙嘉眸色深了两分。
　　“茶茶……”她卷着自己胸口的长发，在宓茶耳畔呢喃，“你现在很缺空军？”
　　“是啊，要是没有芝忆，我都不知道该怎么办才好了。”
　　沈芙嘉愈发坐实了自己的想法。
　　百里谷缺少忠心耿耿又专业性高的空将，付芝忆对宓茶来说是不可或缺的。
　　换而言之，在找到替代者前，付芝忆绝不能离开宓茶身边。
　　“你现在那么忙，百里谷人手也紧张。”沈芙嘉柔声道，“付芝忆爸爸的事情，不如交给我来办吧？”
　　宓茶离不开付芝忆，可付芝忆却随时能够离开宓茶。
　　说到底，她一家的遭遇和自己的前途都被百里谷牵连，她离开禹国是无奈之举，来百里谷也多半出于无奈。
　　父亲一生清白被毁、十二年监.禁，母亲差点被射杀，自己的军政前途尽毁，一家人被迫分开，远离故土——这样的情况下，怎么可能对百里族无怨无悔、全心全意？
　　就算付芝忆不计较，她的父亲也能毫不计较么？
　　抛却这些实打实且无法逆转的个人伤害，付检察官清廉刚正，从政治立场上来讲，百里族是禹国的敌人、是他母国的敌人。
　　付芝忆对父亲十分愧疚，如果付敬赖要求女儿离开百里族，付芝忆就算不是一口答应，也会动摇犹豫。
　　十年未见，付芝忆成熟了许多，变得难以捉摸。沈芙嘉只怕宓茶把付芝忆爸爸救出来后，付芝忆了了心愿，失去留在百里谷的内因，又被父母影响，随时有可能离开百里谷。
　　在宓茶找到付芝忆的代替者前，沈芙嘉绝不允许发生这种情况。
　　唯一的解法，便是让付芝忆的父亲死在禹国、死在禹国人手里。
　　只有这样，付芝忆才会憎恨禹国，彻底投入百里族。
　　“可是你不忙吗？”宓茶扭头，看向身边温柔小意的沈芙嘉，觉得一个月不见，沈芙嘉又变漂亮了不少，“我听说你在尧国身居要职，要处理的事情也很多。”
　　“我能有多少事，总没有百里族多的。”沈芙嘉轻柔地覆上了宓茶的胸口，“我不想你太累，况且，这些年我也时常涉足外交，对这方面还算得心应手。”
　　把一个大活人从禹国的监狱里带出来不容易，可要让禹国的监狱里死一个普通人，那再简单不过。
　　届时只要推说是禹国的狱卒残暴嗜虐，逼死了付芝忆的父亲，便不怕付芝忆不和禹国反目成仇。
　　“由你出面，容易成为两国的外交事务。”宓茶捉住沈芙嘉的手，摇头道，“这样不好，你本来就举步维艰了，尧国在国际上也是如履薄冰。付芝忆一家是因为我受到的牵连，我有义务对他们负责。”
　　她牵起沈芙嘉带着储物戒的手，放在嘴边贴了贴，“我知道你心疼我，可我也心疼你，你放心，这点事我能处理好的！”
　　沈芙嘉眼眸微移。
　　她要是再坚持下去，茶茶就该起疑了。
　　看来郁思燕让自己养的那批死侍是时候起作用了。
　　这样也好，明面上由百里族全力为付芝忆争取，以免付芝忆间接怪罪。等她后天回帝都，便发出消息，务必要让付芝忆的父亲留在禹国的土地上。
　　思量妥当，沈芙嘉半瞌着眼睑，红着脸将宓茶唇边的手指屈起，温顺羞涩道，“好，我都听你的。”
　　……
　　分开一个月，沈芙嘉如愿以偿地再次和宓茶睡在了一起。
　　今晚的宓茶有些冷淡，她直愣愣地平躺着，不像从前那样埋在沈芙嘉怀中。
　　沈芙嘉猜测这大约是因为宓茶的身体还有些难受，遂安分地依靠在宓茶身侧。
　　她不知道，这不仅是这一个月来自己第一次和宓茶睡的觉，也是这一个月以来，宓茶第一次超过三个小时的睡眠。
　　自战事起来后，百里族长便再没有过安眠了。
　　月上中庭，一阵轻微的呻.吟惊醒了沈芙嘉，她迅速睁眼，房中没有第三人，呻.吟源自她的身边。
　　“茶茶？”
　　床上的宓茶深深皱着眉，身上出了不少的汗。她难耐地低吟，面色极为不安，两侧的手指不断虚握，似乎想要抓住些什么。
　　“茶茶…”沈芙嘉轻轻推了推她，着急地去碰宓茶额头，那里冰凉一片，并未发烧，反而有些体温过低。
　　宓茶口中发出了模糊的呓语，支字不成句，沈芙嘉听了一会儿，什么内容都没听出来，只听出了宓茶的痛苦之情。
　　“茶茶！茶茶！”她提高了嗓音，倏地，宓茶猛地睁眼，从床上霍然坐起。
　　她剧烈地喘息，像是在水下憋闷了许久，后背的睡衣被汗打湿，参差不齐地短发黏在了脸上，那双眼中瞳孔涣散，一副受惊的模样。
　　“茶茶，你怎么了？”沈芙嘉拉住她的手腕，焦急地看着她，“身体不舒服吗？”
　　被沈芙嘉触碰的刹那，宓茶骤然一颤，像是被火烙烫，在听见熟悉的声音后才慢慢缓了下来。
　　“我没事……”她用另一只手撩开粘在眼前的碎发，呢喃着，“只是做了个噩梦。”
　　“什么梦？”
　　宓茶盯着下方的被褥，沉默不语。
　　沈芙嘉反手打开房中的暖灯，下床给宓茶倒了杯温水。
　　宓茶接过，低低地道了声谢谢。
　　她又做了那个梦……
　　梦见了血色的沼泽，梦见了无数的尸骨，但这一回，她没能自由自在地随意飞行。梦境中，在她刚踏出第一步时，迷雾朦胧的沼泽下突然伸出一只骨爪扣住了她的脚踝。
　　那骨爪死死地抓着她，力道之大恨不得将她的脚腕捏碎，那样的力度让宓茶无端感受到了浓烈的恨意。
　　这一只骨爪后，紧接着，沼泽里伸出了第二只、第三只……密密麻麻的白骨从血色的泥沼中伸出，抓住她的身体各部，将她往地下拖去。
　　她极力挣扎，一条小腿被它们扯断，露出了和骨爪一样森白的骨头。
　　宓茶闭了闭眼，回想起了斧头劈断膝盖时的触感，整条腿冰冷发麻。
　　见她一言不发，脸色越来越苍白，沈芙嘉担忧不已，坐在了宓茶身边，尽可能地抱住她。
　　她不该忘了，这是宓茶第一次上战场，第一次直面血光。
　　两人静静地拥坐着，宓茶一声不吭，沈芙嘉便只默默地揽着她。
　　屋内寂静了良久，直到窗外透出了一抹曦光，床上的宓茶才恢复知觉般地动了动手指。
　　她对着沈芙嘉道，“我没事，去洗个澡，你再睡一会儿吧。”
　　说着，她掀开了被子，往浴室走去。
　　沈芙嘉看着她的背影，像是具行尸走肉，没有神光。
　　等宓茶从浴室里出来后，她身上已经换了一身运动装。一见她出来，沈芙嘉立马起身，“茶茶，你要去哪儿？”
　　“我去运动一下。”宓茶拉开门，回以一抹灰白色的笑，“你休息吧。”
　　那笑容让沈芙嘉心里堵塞一片，哪里睡得下。
　　她紧跟着宓茶出了门，偷偷跟在了她的后面，以防宓茶有危险。
　　沈芙嘉知道王级的牧师是能感觉得到她的，可宓茶只是自顾自地往前走，并没有回头。
　　宓茶一路走，那背影像是离了群的大雁，在荒芜萧瑟天地间兜兜转转，原地盘旋。沈芙嘉一路尾随，跟着宓茶去了营地外。
　　在灰蒙蒙的北方早晨里，宓茶找了颗秃树，两百米外，对着树上的枝杈开枪。
　　她的准头不好，控制力也差，开了两次火，能力就把手中的枪给冲炸。
　　那双握着枪的手被炸得鲜血淋漓，可不一会就又完好如初。
　　每一把枪在她手上坏了后，她便发一会儿呆，好似不能理解这枪为什么坏，又好似迷茫不知自己在干什么、接下来又要干什么。
　　许久，她才将坏了的枪放在一旁，再拿一把新枪出来继续练习，不一会儿又被炸得满手失血，于是又换一把。
　　沈芙嘉咬着唇，她揪心得双眼酸热。宓茶十次里打不中两次，她的瞳孔涣散无神，根本无法瞄准目标。
　　边境的北风过了两轮，天还是阴沉沉的，今天的太阳没有起来。
　　当第十次换枪时，沈芙嘉再也按捺不住。
　　她冲上前，抢过了宓茶手里的碎枪，制止宓茶给新枪上膛的动作，紧紧捂住宓茶的双手，哽咽道，“茶茶，别练了、别这样……和我回去好不好……”
　　宓茶顿了一下，她像是才意识到沈芙嘉来了似的，怔怔看了一会儿她俩交握的双手。
　　她手上的血把沈芙嘉也一并染红。
　　“嘉嘉……”许久，她沙哑地开口，道，“我梦见他们去找妈妈告了我的状。”
　　沈芙嘉一怔，抬眸看她。
　　宓茶盯着自己满是鲜血的双手，口中呢喃道，“妈妈说，我不是个牧师了。”


第四百章
　　翌日早上, 北伐的几位主将回了帝都复命。
　　方贺来、沈芙嘉等尧臣自不用说，北伐总司的宓茶只带了付芝忆和秦臻。
　　四个军区的尧军基本归位，除了那两百号的空军，宓茶指定要求留下, 其余百里子弟则依旧驻守在墨河-青城一带, 严煦和慕一颜也留在了北部, 一是管理驻防的百里族弟子, 二是继续完善那份尧北地图。
　　陆鸳则带了一部分弟子回了百里谷，清点这次的损失。
　　宓茶刚进入帝都，远远地听见了欢呼声。
　　她坐在敞篷的防护吉普上, 两旁街道锣鼓喧天，热闹无比。车子驶过的街上围满了人, 女孩手中抖着手帕毛巾, 男人在吹锣打鼓，有孩子将糖扔进她的车里, 浑然一副过年般的热闹景象。
　　“这是怎么了？”宓茶问。
　　坐在她身边的方贺来笑道, “这是帝都人民在感谢您呢。”
　　“感谢？”
　　“是啊，您击退了北清，这是这些年来尧国少有的胜仗，今年不用再赔钱送礼了，百姓们当然高兴。”
　　付芝忆听着有些羡慕，“真好。”
　　在禹国从来不会有这幅人声鼎沸的景色, 对于禹国这样的强国来说，胜利是理所当然的，失败才是可耻。
　　她虽然没有打过大仗, 但也执行过不少任务，从来没有受到过这样的欢迎。
　　付芝忆看向一旁的秦臻, 她脸上也是无限感慨，显然和她感同身受。
　　将军孤坟无人问，戏子家事天下知的社会虽然是个繁荣富强的社会，但对于她们这些人来说，偶尔也希望能在从生死线上回来后，得到几句暖言，而不是“你们这些拿着人民税收吃白饭的东西，为什么没把我儿子救回来！”
　　她们当然理解在灾难中痛失亲人的崩溃，绝大多数的人民群众也都能理解她们，可像是这样铺天盖地的感激和欢喜，在禹国确实从未有过。
　　“百里大公！百里大公！”远远的，巷子处跑来了一群学生，他们举着横幅，上面写着“热烈欢迎百里大公凯旋归来”“欢迎北伐军民回家”等字样。
　　宓茶抿着唇，不自觉露出了笑容。
　　在热闹的欢迎呐喊声中，她的手被付芝忆举起来，晃了晃。
　　“愣着干啥，跟人家打招呼啊。”付芝忆提醒道。
　　被着浓烈的喜悦感染，宓茶脸上泛出了红光，她一路挥手，车子缓缓向前，直到靠近了皇宫，街道才安静了下来。
　　车子从皇宫大门驶入，大殿之前已站满了百官，宓茶从车上下来，有一只手递到了她跟前。
　　她抬眸一看，是先一步下车的沈芙嘉。
　　两人的手指相搭，宓茶冲她一笑，待到上殿台阶前才堪堪分开。
　　首位的钦荆正看见了这一幕，眸中划过了一丝幽光。
　　今天满城喧嚣，百里大公好不威风，他本还有些担心，可想到百里觅茶一没拒绝他的礼物，二当着所有人的面前和沈芙嘉表达亲近后，钦荆正便稍稍安心了一些。
　　钦荆正观察权衡着，殊不知皇座上的尧庆丰也作了同样的感想。
　　他见百里觅茶和沈芙嘉相处亲昵，心中松了口气。百里觅茶这一战，洗刷了尧国多年来的耻辱，一时间风头无两，他手上并无遏制百里族的绳子，好在有沈芙嘉帮她拴着这座巨岳。
　　这两人放心了，可有得是人不快。
　　首相身边的国防大臣崇斌脸色极差。
　　怎么回事！百里觅茶不是连战连败，被打到樊城了么，怎么沈芙嘉一去北清就大败了？
　　这么一来，沈芙嘉不就立了大功？有了这样的功绩，又和百里族一副交好的模样，皇帝和首相必然更加重视她！他这内阁大臣的位子还能保住多久？
　　崇斌心中极为不悦，这沈芙嘉是走了什么狗屎运，十年一回的胜仗都能被她撞上！
　　宓茶第二次迈过尧国的台阶，心情和第一次是有了不小的转变。
　　她还是走在最前沿，还是一身板正的旗袍，视野当中踽踽独行，再无他人；但她的脚步稳了许多，有了经验，有了底气。
　　迈入正殿，当她单膝朝着尧庆丰跪下时，皇座上的男人快步走了下来，当众将她扶起。
　　“大公辛苦，快请起！”
　　宓茶顺着他的力道起身，看见了一张欣喜高兴的脸。
　　她心中不免有些惭愧。尧国不过小国，尧庆丰自己也是风中草木，可他依然在百里族遇难之时伸出了援手，对待自己也亲厚有加，这份大恩宓茶没齿难忘。
　　这一战，她把尧北三分之一的兵给打没了，换成了自己的人手。
　　宓茶心想，往后只要不是有碍家族利益的事，她一定竭尽帮助这位帝王。
　　“臣不辱使命。”她将与北清政府签订的协约递交上去，“北清已退回界外，并以13亿清币作为战争赔偿。现将协约书带回，请陛下和尧廷定夺。”
　　13亿清币在宓茶看来实在不能算多，如果今天北清是被禹国、舜国等强国打回去，这个赔偿金至少要番十倍，另得附加无数条款。
　　她答应了蹇冧，不论这次北清向尧国赔付多少钱，百里族都私下承担70％，这既是为了安抚北清、和北清建交，更也是为了补偿这一战中死去的尧国士兵。
　　尧庆丰将协约书拿在手中，对着大殿顶上的龙.首，仔仔细细、反反复复看了许久，半晌哈哈大笑，高喊着“好啊好啊！”。
　　他喊着喊着，声音渐渐轻了，那句“好啊好啊”从高呼变成了自言自语的呢喃，到了最后，尧庆丰闭上嘴，眼角微红，止住了声音，只盯着那份协约不住地看。
　　这是近十三年来，尧国第一次拿到北清的赔款。
　　“陛下……”离他最近的宓茶心中无不震感，看着语塞哽咽的皇帝，她一瞬间想到了百里谷破灭时，惶然无助的自己。
　　家破人亡固然令人难过，可最痛苦的是有心无力。她怀着争权夺地的想法而来，终究是对不住尧国的君王子民。
　　“陛下，”尧庆丰身旁走出一名老者，正是财政大臣柏长安，他轻声提醒道，“庆功宴已准备妥当，可以请百里大公和众将入席了。”
　　尧庆丰如梦初醒一般，将协议仔细地合上，小心交给柏长安，接着转身对宓茶等人道，“诸位此番抵御北清有功，朕已在殿后备了庆功宴为众将接风洗尘，快请入座！”
　　众人谢恩，从地上起来，随着殿内的大臣和尧庆丰一起移步到了宴厅。
　　宓茶头一回参加尧国皇宫里的国宴，当她看见会场时，不免一怔。
　　这里的摆设和百里谷的乐乐殿极为相像。
　　当宓茶跪坐在软塌上时，看着面前熟悉的小几、这熟悉的布局，胸口不觉闷疼。
　　一个多月前，她也是跪坐在首座下方的位子上。
　　那时候她身旁的妈妈还在提醒她不要吃得太多，要注意礼仪举止；而今，在陌生的国土上，宓茶看着宫廷舞乐团的表演，脑中却全然是云棠决缡合作的那支鼓上舞，是妖魁在桃林下捏着嗓子的一段葬花吟。
　　坐在殿中，宓茶第一次对尧国这个国家生出了点亲切；第一次意识到了书本上那句“百里族起源于尧”的意义；也第一次明白了百里族的历代先祖为何对东大陆恋恋不舍，不忍离去。
　　历尽沧桑，物是人非，可尧国还是有她们百里族的痕迹，这痕迹如亲人血缘，抹灭不去。
　　“老夫敬百里大公一杯。”在宓茶眼角濡湿时，一道声音将她的情绪打断。
　　她一抬眸，对面的钦荆正对着她举了酒杯。
　　宓茶立刻将自己的杯盏举起，“首相客气了，该是我敬您。”
　　她感谢丰君，但钦荆正也得罪不起。
　　钦荆正对她的重视十分满意，眉梢一挑，“百里大公好客气。”
　　“这一战多亏了大人的义女。”宓茶咧唇笑道，“要不是她及时带来援军，我恐怕就要闷死在樊城了。救命之恩无以为报，这一杯我敬您。”
　　沈芙嘉在尧廷上周旋不易，宓茶希望能为她增添一些砝码，让尧廷重视、敬畏沈芙嘉。
　　“区区小事，不足挂齿，这本就是她的分内事。”钦荆正笑着，将酒饮下，“大公请。”
　　沈芙嘉坐在钦荆正旁边，虽然钦荆正不是她的家人，那座沈府里被尧庆丰接来的“沈父沈母”也是假的，可宓茶的这一杯酒、这一番话，却真让她有一种宓茶见她长辈的感觉。
　　她心中发甜，抬眸和宓茶相望，宓茶也冲她笑笑。
　　尧庆丰正在首座上看宓茶呈交的请封帖，里面写了本次作战中各个将士的表现，并请他给予赏罚。
　　“这位柳凌荫可是先前沈爱卿举荐的？”
　　皇帝发问，沈芙嘉遂起身，坐席中部的柳凌荫在她眼神示意下也跟着站了起来。
　　“回陛下，正是。”沈芙嘉笑道，“这一回柳次官可是和北清的蹇冧将军打上了一回，且毫不逊色呢。”
　　“哦？”尧庆丰惊讶地看向了远处的柳凌荫，“竟能和蹇冧对上？”
　　“是啊。”宓茶插空道，“若不是柳次官一马当先，及时赶到，臣已死在蹇冧的枪下了，因此，臣将她列在了头功之内，还望陛下不吝嘉奖。”
　　“若真如此，当然得记头功。”得到了百里觅茶这第三方的确认，尧庆丰更加吃惊，询问道，“我尧国竟有这样骁勇的猛将，朕却不知道。柳凌荫，你是何出身？”
　　当时沈芙嘉介绍柳凌荫给尧庆丰时，只说是故友，尧庆丰见她是个五级上阶的能力者，遂没有多问，随便给了个官职。没想到居然还真堪大用。
　　柳凌荫微微低头，她不想对尧庆丰行礼，可众目睽睽，她只好稍稍折腰，“回陛下，卑职师从熊天晟。”
　　“熊天晟？”这个名字一出，席上骚动了起来。
　　尧庆丰惊愕道，“你说的可是那位王级重剑士，百里谷的五长老熊天晟？”
　　“是。”
　　尧庆丰立马看向宓茶，宓茶颔首道，“之前没有禀明，柳次官和臣在禹国做过一年的同学，熊长老见过一回她的剑法，对柳次官十分欣赏，于是收入门下。她是熊长老的…关门弟子。”
　　“没有想到，我尧国陆军卫戍警戒部的一个第二常任次官竟然是王级剑士的关门弟子！”尧庆丰喜笑颜开，惊喜万分，“倒是朕有眼不识泰山了。”
　　座下的首相悠悠开口，“既然柳凌荫这次援军有功，又是名师的高徒，那我看，陛下可以将她提为尧北区支援保障第一常任次官。”
　　尧庆丰微微拧眉，心中很不满意。
　　他话已经说到那儿了，本该由他对柳凌荫封官加爵，钦荆正抢话也就算了，这一副命令的口吻，真不知道谁才是皇上。
　　尧庆丰朝另一侧的财相柏长安看去，却见柏长安不仅没有为他说话的打算，反而闭着眼轻轻点头，让他应承首相的话。
　　“好吧。”尧庆丰脸上的笑意彻底没了，“就按首相说的办。”
　　“谢陛下。”柳凌荫说完，忽而一顿，朝着钦荆正的方向道，“谢首相。”
　　尧庆丰心中一梗，再也没有半分好脸色。
　　正当他不悦时，宓茶又一次开口，“陛下，除了这些请功的将士外，臣还想问陛下要几个人。”
　　尧庆丰看向她，宓茶将一本名册交给身边的宫女，由宫女呈给尧庆丰。
　　尧庆丰打开一看，发现名册上约莫有两百号人，没有一个是他认识的。
　　“这都是谁？”他问。
　　“这上面多是一些风系能力者。”
　　“大公要这么多风系能力者做什么？”
　　宓茶看向付芝忆，“陛下，臣为您介绍一个人。”
　　付芝忆受到宓茶的暗示，遂起身抱拳，由宓茶介绍道，“这次樊城兵胜，多亏了空军及时截断北清后援，而截断北清后援的空军，正是由臣身边的这位付将军所训练出来的。”
　　尧庆丰是知道百里族带了飞机过去的，可尧国只有一处空军基地，建在帝都南郊，整个北方并没有正规空军。
　　他本来还想着百里觅茶的那些飞机送去了也没人能开，没想到还真能用上。
　　“大公身边的是谁？”他从未见过。
　　“回陛下，”付芝忆自个儿答了，“属下是百里弟子，付芝忆。”
　　付芝忆。尧庆丰回想了一遍这个名字，确定自己从没听过。
　　“那名册上两百三十人，都是付将军精挑细选出来的空军预备役。”宓茶起身，对着尧庆丰俯身道，“陛下，这次交手，臣领略到了北清军士的凶蛮残暴，我军在陆上未必强于他们，须得发展空中力量。”
　　“臣擅作主张，希望能在巴城处建设空军基地，恳请陛下恩准。”
　　这话一出，底下响起了窃窃私语。和听见熊天晟名号时不同，这次的人声更加低沉，情绪也沉缓了许多。
　　片刻，柏长安淡淡开口，“这么大的事，百里大公就一声不吭，‘擅作主张’了？”
　　宓茶循声望去，“是我不好，战时匆忙，没来得及上报。”
　　她回答道，“但多年以来，北清都是尧国的大患，在巴城建设空军基地，不仅可以培养北部的空军力量，有力地抵御外敌，同时也可以从高空俯瞰，侦查国界。我以为有利无害。”
　　建设空军基地对维护国家安定来说当然是好事，可它耗资太大，尧国内没有哪个宗族政党可以轻易负担。
　　尧庆丰正要开口，柏长安的学生——掌玺大臣宋如玉问道，“百里大公是自费出这笔钱？”
　　“是。”
　　“百里大公需要中央运输多少人才、给予何种补贴？”
　　“除了册子上的两百三十一人外，别无所求。”
　　尧庆丰本还担心宓茶问他要钱要人该怎么办，听见这话，一下子松了口气。
　　尧国的空中军事本来就形同虚设，现在有人帮他免费建造，他自然高兴。
　　可和开心的尧庆丰相反，宋如玉的脸色并未好转，他定定看着宓茶，沉声道，“拥兵自重——下一步，百里族是不是就要在巴城陵城自立为王了？”


第四百零一章
　　这话一出, 满堂震惊。
　　沈芙嘉当即想要为宓茶说话，可话到嘴边又难以启齿。
　　她现在的身份立场只会引得火上浇油。
　　她看向对面的宓茶，宓茶这次来帝都只带了一部分弟子和秦臻、付芝忆，并没有长辈在身侧。她独自一人, 该如何和这些老狐狸周旋？
　　“您这是什么意思？”宓茶拧眉, “什么叫自立为王？”
　　“百里大公比我清楚, ”宋如玉面不改色, 朗声而道，“百里族在巴城设立空军基地，整个尧北的制空权就都归属于贵宗。等基地建好, 尧国北方的敌人怕不再是北清，而是空中的百里了。”
　　“大人这话说得太过了吧。”秦臻开口, 道, “如果尧廷这么不相信百里族，当初就不该迎百里族进来。现在我们交付了租金、在尧国立了户籍, 不过是想要为尧国的边防添一份力, 就遭到了如此揣测，是否太让人心寒？”
　　“恕我冒昧这位大人。”付芝忆附和道，“您身处内阁，应该知道建设一个空军基地需要花费多少人力财力，我百里族一分不要，自掏腰包, 免费为国家添砖加瓦，只落得一句‘自立为王’，难道只有领着工资啥也不干的才叫忠臣良将？”
　　“你！”宋如玉一噎, 他不多于这几人争辩，只转身向尧庆丰行礼, “陛下，军事国防是重中之重，臣以为任何人在北境私建基地都极为不妥。”
　　尧庆丰听完，心中起了迟疑。
　　确如宋如玉所说，如果百里族在北方构建空中力量，一旦失控，那对尧国来说确实是一场灾难。
　　“大人误会了。”宓茶笑道，“大人怎么会以为空军基地是百里族私有的呢？普天之下莫非王土，既然是在尧国的土地上建设军防，自然归陛下所有。臣来请陛下的旨，请的就是该基地的编号与划分。”
　　她亦对着尧庆丰躬身，“陛下对百里族的恩德我族上下没齿难忘，臣初来尧国，想为陛下献上两份礼物。”
　　“一是北伐御敌，扫清国门。”
　　“二是筑建我国的空中力量。”
　　“这两份礼物，还请陛下一定笑纳。”
　　百里觅茶说得言辞恳切，尧庆丰刚升起的疑虑又被打消了。
　　“大公的好心朕心领了，宋如玉有口无心，朕替他赔个不是。”尧庆丰更加关注那个空军基地，“刚才大公说，那基地不是百里私有，是送给朕的财产。也就是说，朕随时可以调用？”
　　宓茶颔首，“是。”
　　“陛下不可！”见尧庆丰有动摇之意，宋如玉疾声道，“兹事体大，还需内阁商议！”
　　尧庆丰皱了皱眉，尧国的空中军事几乎等同与无，现在百里族免费帮他建造，他是十分心动的。
　　牧师大多醇厚可亲，北清一战，百里族确实是鞠躬尽瘁，洗刷了十三年来的国耻。
　　他愿意相信百里觅茶，可宋如玉坚决反对，那他还是听听财相的意思。
　　尧庆丰看向了宋如玉身旁的财相，暗示他来说话。
　　柏长安道，“陛下，百里族好心，可此前九国围攻已损耗了她们不少人财，现在又刚刚从前线下来有诸多事务需要处理。既然是为尧国建造基地，那自然不能全让百里族负担，尧廷义不容辞，应该承担部分建设任务。”
　　他面向了百里觅茶，“还请百里大公在帝都歇息，容老夫盘点清算库中钱资，过些时日与贵宗一并商量个中细节。”
　　付芝忆和秦臻看向了宓茶，寻求她的意见。
　　宓茶想寻求决缡和郁思燕的意见，可这两人都不在身边。
　　“好。”她对着柏长安倾身，“麻烦财相了。”
　　她这次来帝都，是打算汇报完战况、把空军基地的事情敲定后就走的，可现在看来似乎没有她想得容易。
　　中午的宴席吃到了晚上才结束，宓茶带着几位弟子和秦臻、付芝忆去了百里公府。她一回去就将今天发生的一切事情告诉了决缡，询问他接下里的对策。
　　宴席结束，另一边，沈芙嘉则被钦荆正叫去了首相府。
　　“你给我交个底。”钦荆正撩起衣袍坐在书房之中，屏退了所有人，将门关上，抬眸看着沈芙嘉，“那个柳凌荫——还有你，到底和百里族什么关系。”
　　沈芙嘉知道，这事儿瞒不过去。
　　钦荆正既然看过她十八岁时在禹国参赛的录像，自然也认得E408里的所有人。
　　“义父不是知道了么，我们也就是高三的时候同学了一年而已。”她佯装无辜道。
　　“沈芙嘉、童泠泠、柳凌荫，你们三个和今天对面三个全部都是同学，”钦荆正看着她，眼神幽深晦涩，“这桩桩串串——巧了点。”
　　“义父难道是在怀疑芙嘉？”沈芙嘉睁眸，当即跪在了钦荆正膝前，拉着他的袖子，“义父您是知道芙嘉的底的，芙嘉游学回来一心想着报效母国，认识的人里要是有可塑之才，自然也想招揽回国。”
　　“童泠泠不说，她是当年随女儿一家逃去禹国的，现在学成了，便与我一道回国。”
　　“至于百里觅茶，她是如何进的尧，义父还不清楚吗？百里族走投无路，连带着百里觅茶的亲朋好友被连累，譬如郁思燕等人，在禹国待不下去的，就都同她一块儿来了。”
　　“而柳凌荫——她真的是个意外，女儿是在宋国的光蕖遇见的她，您若不信可以派人去光蕖和禹国查，我现在就去问她在禹国的军籍！”
　　钦荆正定定盯着膝前的女人，对她焦急的模样无动于衷。
　　沈芙嘉目光泛泪，伤心恳切道，“义父，芙嘉大学毕业后便回了尧国，那芙嘉认识的人中除了老师，自然就只有同学了；而百里觅茶高中毕业就避世十年，最近的交际可不就是高中的同学？如此一来，芙嘉和百里觅茶的共同圈子也就高三那一年呀。”
　　“我也就是随口一问。”钦荆正倏地一笑，拉她起来，“你怎么急成这样。”
　　沈芙嘉委委屈屈地拭泪，“还不是因为义父怀疑人家……”
　　钦荆正不语。
　　沈芙嘉在他手下三年，他对这个女孩的能力十分清楚，别的不说，沈芙嘉的心志远超同龄人。她不过是草根出身，刚回国半年就能在自己和皇帝两头周旋妥当，是极其长袖善舞的。
　　如果今天的试探真的戳中了她秘密，凭沈芙嘉的性格，应该会沉着应对，冷静分辨。
　　可她跪在自己膝前，哭哭啼啼，一副妇人姿态——难不成是真的将自己视为了父亲？
　　钦荆正可不信沈芙嘉会因为两句话就急出泪来。
　　“从前的事，都不要紧。”他对着沈芙嘉，徐徐道，“我只在乎往后的结局。”
　　“是。”沈芙嘉点头，“义父放心，我对柳凌荫有救命之恩，她来了尧国之后一直住在我的府上，她是愿意效忠义父的。”
　　“愿来就来吧。”钦荆正不在乎一个小将军，一句话就放下了。
　　他支着头看向沈芙嘉，“上一回还模棱两可，这一回你可看清了，你在百里觅茶眼里算不得什么，人家瞧不上我们。”
　　“怎么会呢，义父。”沈芙嘉坐去了钦荆正身边，“您忘了，今天百里大公可是挽着女儿的手，一直到阶梯前才松开的。”
　　“那就不知道她挽的是钦荆正义女的手，还是尧庆丰心腹干将的手了。”
　　这话轻飘飘的，却如重锤一般敲得沈芙嘉心头一震。
　　钦荆正果然还是没有全信她。
　　“义父忘了，百里大公在宴席上是如何推举柳凌荫的？”
　　她急速思考，面上抚着胸口平静道，“芙嘉无足轻重，可还有童泠泠、柳凌荫两位百里觅茶的故友在义父身旁，尧庆丰身边又有谁在？”
　　听了这话，钦荆正神色缓和了一些。
　　确如沈芙嘉所言，目前和百里觅茶有关系的人都在他的手下，没有一个人站在保皇派的队伍里。
　　“何况您看，今天席上的百里族和柏长安、宋如玉势如水火呢，哪有和睦的可能？”
　　“你这话倒是提醒我了。”钦荆正拧眉，“当初真不该将百里族引进国内，我看她们没有半点乖乖听话的意思，完全是想要自立门户。”
　　沈芙嘉不以为然，“一个空军基地而已，义父担心什么，就让她们建去呗。”
　　“有了空军基地，还有没有陆军基地、航母基地？”钦荆正扫了沈芙嘉一眼，“天真。”
　　“可北清年年犯我，每次开战，我们打仗要钱，赔款又要钱。”沈芙嘉蹙眉，颇为不舍道，“义父不心疼，芙嘉还心疼呢，那些钱省下来能给义父建多少宅子、买多少珠宝美眷呀。”
　　一年前，钦荆正听了这样的话还会呵斥她没有规矩，可如今不知道是听腻了懒得训了，还是确实将国库视为私有，总之，他一句未驳，只是道，“确实不能再让北清把我们当成兔子打了。”
　　他锁着眉心，“你的意思，是就让百里族去建？”
　　沈芙嘉笑道，“百里族杵在巴城，她们要是建了空军基地，往后北清打过来，她们好意思一动不动么？”
　　“可这样一来，北清国那边不好交代。”
　　沈芙嘉明了，钦荆正和北清私下多有勾结，当初是北清政府将他扶上了首相的位子，那么多年过去，钦荆正已在尧国立稳了脚跟。
　　过河就该拆桥，他不想再和北清有所瓜葛了。
　　“义父，恕女儿多嘴，您毕竟是尧国的首相，再和敌国那边……”
　　沈芙嘉说了半句，就瞧见了钦荆正冰冷的目光。
　　“你以为老夫愿意？”
　　可他无数把柄握在北清手上，现在皇帝长大了，天天想着法子要扳倒他，要是这些证据流出，他的首相之位一朝就会动摇。
　　沈芙嘉紧抿着双唇，似乎下定了决心般开口，道，“义父，北清之所以能够挟持您，是因为尧国内有人想要对您不利，可如果尧国内再无对您不利的人，那北清又凭什么干涉我国内政？我们又有何可惧？”
　　钦荆正一拍扶手，顺势起身，“你胆子真是越来越大了。”
　　“义父……”
　　他闭着眼深吸了口气，“好了，我知道你是为我打算，但这些话还是少说。”
　　“今天也晚了，我就不留你了。这场仗打得不错，百里大公既然喜欢你，你就和她走近一些。”钦荆正望向了皇宫的方向，“至于建设基地的事情，有的是人反对，我们就不必插手了，算是我给百里觅茶的一份大礼。”
　　沈芙嘉低头，应道，“是。”
　　她如此明目张胆地撺掇钦荆正夺位，钦荆正却只一句话就带了过去。看来他未必没有将自己的话听进去。
　　百里族还没有缓过气来，现在动手，百里族也无力镇压，这件事还是徐徐图之，日后再说。
　　当务之急，是帮助茶茶把基地的事情落实。
　　在巴城建了基地，百里谷就能以建设、训练的名义，将巴城-陵城一线揽入怀中，覆盖北境四百五十公里。
　　但茶茶意图她看出来了，柏长安这批老臣显然也看出来了，今天宴席上差点没有指着茶茶骂谋逆。
　　现在柏长安和宋如玉应该在皇宫跟尧庆丰剖析百里族的用意，好让他明白其中利害。
　　尧庆丰是很听自己这位老师的话的，万一真的被他说动那就麻烦了，她得找到时间进宫，想办法劝说尧庆丰答应。
　　出了首相府，沈芙嘉一边思索着各中局势，一边往自己的府邸走去。
　　待到了沈府，她隔绝了外人，对着空中唤道，“出来。”
　　一抹黑影从中落下，立在了沈芙嘉面前，冲她躬身。
　　在隔绝声音的结界内，沈芙嘉俯视着眼前的人，轻声细语道，“让巫师和刺客去一趟禹国Z省的西郊监狱，让看守把付敬赖杀了，就说……是总统姬方缙下的密令。”
　　清冷的月光洒下，夜间的女人愈加柔美多情，她勾起耳前的垂发，眸色如水，不含半点戾气，“那边有二级巫师翡丝芮在，行事务必小心，宁愿失败也绝不能留下证据、被捉到活口。”
　　那抹黑影弯了弯腰，下一秒又消失在了空中。


第四百零二章
　　“卿卿, 你怎么来了!”
　　庆功宴结束的第二天下午，沈芙嘉进入了皇宫。她万没有想到，自己会听见这样的称呼。
　　“丰君唤我什么？”她顿在了座位前，忘记了坐下。
　　尧庆丰耳尖一红, 嗫语道, “不行吗……”
　　沈芙嘉去了前线后, 他每天都担忧思念, 甫一见到沈芙嘉来找他，这爱称便脱口而出。本来他也是管沈芙嘉叫“爱卿”或是“卿”的。
　　沈芙嘉捏着衣摆，面对满怀爱意的皇帝, 她已无暇腹诽厌恶，而是陷入了无限的惶恐——
　　宓茶来了尧国, 现在就在帝都, 整个尧廷谁不知道皇帝对她有意，而她也常常单独出入宫闱。
　　如果被宓茶听到了这些话, 她会怎么想她？她还会和她在一起么？
　　“陛下！”沈芙嘉别过头, 避开了尧庆丰爱慕的视线，略有愠色道，“这样的爱称臣担当不起，您还是对着皇后或是贵妃娘娘说吧。”
　　尧庆丰一愣，“你、你不喜欢？”
　　“我还未婚，只是陛下的臣子, 您这样叫我，把芙嘉当做什么了。”
　　“我不是这个意思！”尧庆丰连忙摆手，“是我唐突了, 你别生气，我不这么叫你就是了。”
　　他是真心喜欢沈芙嘉的, 整个后宫里，尧庆丰从没有对任何一人抱有这样强烈的爱意，可他却偏偏给不了沈芙嘉名分。
　　皇后之位不提，连贵妃之位都有人在，尧庆丰舍不得沈芙嘉做小，何况沈芙嘉对他多有助益，进了后宫，就再也不能为官，他就会失去一条臂膀。
　　见尧庆丰收敛，沈芙嘉这才坐下。
　　连把心爱之人明媒正娶都做不到的皇帝，已是窝囊废物到了极致。凭他也敢肖想自己，真是做梦。
　　未踏出校园之前，沈芙嘉要求自己未来的伴侣有钱有权至少能占一项；如今看过大千世界，她要嫁就嫁给问鼎天下、心怀苍生、在领域内数一数二的王者。
　　沈芙嘉瞥了眼为自己倒茶奉水献殷勤的尧庆丰。
　　这种已经死到临头还想着谈情说爱的男人算什么东西。
　　当尧庆丰将茶递上来时，沈芙嘉屈指，掩着唇角噗嗤笑了一声，“好啦，我没有生你的气，丰君不用往心里去。”
　　尧庆丰这才松懈下来，看着美人嫣然一笑的模样，他只觉得满室芙蓉花开，美得他痴痴然道，“你没生气就好。”
　　沈芙嘉敷衍地喝了口皇帝倒的茶，将其搁在一边。
　　“丰君，听说这两天财相都和你在一起，你们都在说些什么？芙嘉想来找你都寻不到空。”
　　尧庆丰一下子来了精神，“你想来找我？”
　　“从战场上回来，我当然是想见丰君的。”沈芙嘉仰头看他，带着点不恼人的指控，“可你净和财相在一起。”
　　尧庆丰连忙解释，“还不是因为百里觅茶提的那事儿太麻烦了么。”
　　尧庆丰没有说全。除了百里族的事，柏长安和宋如玉还劝他提防沈芙嘉，说沈芙嘉是钦荆正的人，对皇室别有居心。
　　对此尧庆丰不以为然。
　　“麻烦？”沈芙嘉眼眸微转，“丰君是说建基地的事情？那有什么可麻烦的？”
　　“财相和宋如玉是一百八十个不同意。”尧庆丰坐去了沈芙嘉身旁，对她道，“说尧北本来就乱，百里族要是在那里拥兵自重，就再没人能管住她们了。”
　　“迂腐！”沈芙嘉立马皱眉，“钦荆正一伙人没在尧北，也没建空军基地，难道财相就把他们管住了？”
　　尧庆丰一愣，他本来已经被柏长安说服了，可沈芙嘉这么一说，叫他霍然开朗。
　　是啊，钦荆正就在帝都、就在他们的眼皮子底下，那不也没管住么？管不管的住和地域压根没什么关系。
　　沈芙嘉说完，又看向尧庆丰，问道，“那丰君是怎么打算的？”
　　“财相说，在巴城建基地可以，但是要更换百里族的驻地，让她们下个月就搬去南边。”
　　沈芙嘉暗暗拧眉，不愧是三朝元老，真是老奸巨猾。
　　如此一来，百里族可真是白白为尧国建了基地了。
　　尧庆丰浑然不知沈芙嘉心中在想什么，颇为认同道，“之前本也和百里大公说了，陵城是仓促之间给百里族的，等国内腾出位子后会给百里族更好一点的驻地。让她们去南边也不错。”
　　“丰君。”沈芙嘉搭上了他的胳膊，“可这样一来，日后北清进犯，百里族还愿意上场吗？”
　　“什么意思？”
　　“财相老成谋国，他的担心我也能理解。”沈芙嘉温声细语着，委婉道，“可如果连芙嘉都理解了，百里族又怎么会不理解呢？”
　　尧庆丰蹙眉，叹了口气，“是啊，总觉得有点伤感情。”
　　“我们能把百里族迎进来，是因为当时百里族走投无路，可时局已经变了。”沈芙嘉遮着唇角，覆在尧庆丰耳边，轻声道，“丰君可知，这次蹇冧和百里觅茶私下见了面，直言希望百里族去北清国呢。”
　　“什么！”尧庆丰一震，他甚至顾不上耳尖的麻痒感，惊道，“百里族要是去了北清，那我们日后还有还手之力么！”
　　“是啊丰君！”沈芙嘉比他还要焦急担心，“百里族是块肥肉，三处大陆，哪一处不想得到她们？现在百里族替尧国打了胜仗，想要为我们修建空军基地，我们却这样揣测她们，万一她们一个不高兴，又有境外势力暗中挑拨……恐怕迁谷之日，就是百里族离尧之时。这样一来，我们先前拉拢百里族的努力不都白费了么。”
　　“你说得对。”尧庆丰点头，正色道，“对于百里族还得安抚，不能逼迫。”
　　他突然想到，“钦荆正对这件事是什么态度？”
　　“您忘了，昨天宴席上，财相和宋如玉反对百里族的时候，钦荆正的人一声都没吭呢。”沈芙嘉说，“他和我说了，这件事谁都不许插手，要等保皇派把百里族激怒后，再由他们来劝说您，从而博得百里族的好感。”
　　“这个老贼！”尧庆丰一拍桌子，怒道，“就会和我对着干！”
　　沈芙嘉眸底划过笑意，面上忧心忡忡，“丰君，我们该怎么办才好？”
　　“钦荆正想要我来当恶人，他当那个好人——没那么容易。”尧庆丰一甩袖，“这个白脸我还就不唱了！”
　　说罢，他扬声道，“让崇斌入宫，即刻办理巴城修建空军基地的文书！”
　　听到这句话，沈芙嘉的目的便算是达成。
　　钦荆正水火不侵，应对起来十分棘手，可尧庆丰只要一听见钦荆正的名字，便会像是叛逆期的孩子般失去理智。
　　“丰君，丰君不要动怒。”她起身，扯住尧庆丰的袖子，“这件事是不是还是问问财相和宋如玉的意思？”
　　“我才是皇帝！凭什么事事都要看大臣的脸色！”
　　沈芙嘉这句话堪比火上浇油，将尧庆丰的怒火更拔一节。
　　“是，您才是皇帝。您别气，没有人能盖过您。”沈芙嘉拉着尧庆丰重新坐下，将茶端给他，让他灭灭心中的火气。
　　尧庆丰喝了水，心里好受了一些，他牵着沈芙嘉的手，颇有些低落道，“父皇传位给我的时候，我还没有成年，外有权臣，内有太后，除了点头，我什么都做不了。”
　　“那时候我想着，等我长大后局面就能好转，可一晃二十年，什么都没有变。”
　　他抬眸看向沈芙嘉，眸中微光闪动，“芙嘉，这么多年来，只有你把我当做皇帝，事事都为我考虑、以我为先。”
　　“您别这么说。”沈芙嘉道，“至少财相对您是忠心的。”
　　尧庆丰眼睑微垂，开口道，“是，他只对皇帝忠心……”只不过尧庆丰恰巧是个皇帝。
　　除了沈芙嘉，前廷后宫，没有人真正在乎尧庆丰这个人。从前红菱算是一个，可这两年来，尧庆丰愈发觉得红菱为的也不过是红家和皇权，如果不是太后为了巩固外戚势力，红菱压根不会来到他身边。
　　初心便不单纯，之后的情谊又哪有单纯可言。
　　皇帝虽然穿着一身华丽的龙袍，可他坐在椅子上，却只像个为了展示皇袍的衣架，孤寂落寞，无人倾听。
　　沈芙嘉陪着他，心中不耐又无聊。
　　有人草芥出身，最后名垂千古；有人出身便站在了顶点，却把一把好牌打得稀烂。
　　上天果真公平。
　　两人等到崇斌入宫后，便去了书房拟办手续、文书。
　　看着那散发着油墨味的文件资料，沈芙嘉眼中终于绽放出了真切的笑意。
　　茶茶身体不好，她今天把这件事替她办了，茶茶就能少费点神、多休息一会儿了。
　　天色渐暗，沈芙嘉出宫的时候，正好遇见匆匆进宫的柏长安和宋如玉。
　　“财相，宋大人。”她退了半步，向人行礼。
　　“沈芙嘉，”老人紧盯着她，“是你撺掇皇上批准百里建军？”
　　“您的耳目可真灵。”沈芙嘉一笑，“不过我可没有这么大的能耐。丰君是帝王，他不需要被束缚，也没人能干涉得了他。”
　　宋如玉愤恨低骂，“狐言媚上。”
　　沈芙嘉弯了弯眸，“玉玺由您司掌，您要是不乐意，可以不按嘛。”
　　男人冷哼一声，大步朝宫中走去。
　　“沈部长——现在该叫政务次官了。”柏长安深邃地望着沈芙嘉，“你要清楚，百里族是何等大族，一旦在北方扎根，不管是谁，都再也管控不住。”
　　沈芙嘉低了低头，轻飘飘地道了一句，“受教了。”
　　说罢，她从柏长安身旁越过，对柏长安的警告毫不在意，只作耳旁风。
　　坐上了自己的防护车，沈芙嘉从后视镜里看见朝皇宫赶去的老者。
　　凛冽的冬风之下，老人苍白的发须扬起，衣服下是一具苍老削瘦的骨架，恍如风中残烛。
　　柏长安不过比钦荆正大了二十岁，外表却好似钦荆正的父亲。
　　沈芙嘉支着下巴，她想，柏长安当得上一句慈母。
　　先帝托孤，国内国外都动荡不安，他全心全意地辅佐尧庆丰，事事为他安排好，无须尧庆丰费半点神。
　　他竭尽全力地保护他，为他挡风遮雨、鞠躬尽瘁，将他护得什么都不用做，慢慢的，也就什么都不会做了。
　　车子朝着首相府驶去。
　　和北清一战，钦荆正手下不少人都升了职，他今晚在府中为这些人办私宴，庆贺众人的军功。
　　沈芙嘉从国防部下的一个装备部部长提升到了政务次官，距离部长之位仅一步之遥，而柳凌荫也从一个普普通通的小警卫成了尧北区支援保障第一常任次官。
　　除了她们以外，还有方贺来、刑参谋、童泠泠等人参宴。在墨河拼死一战的平陵自然也有升迁，但他并非首相派的官员，拒绝了钦荆正的邀请。
　　车子停在了首相府门口，沈芙嘉下车时天色已经晚了，宾客基本已经到场。
　　她先去钦荆正在首相府里划给她的院子里换了身礼服。
　　沈芙嘉虽然厌烦郁思燕那个老女人，可出身平民的她所认识衣品最好的女人便是郁思燕。
　　她跟了郁思燕多年，不仅言行举止受到郁思燕的影响，穿衣打扮也沿袭了她的风格。
　　将脚伸入银亮的高跟鞋，沈芙嘉怜惜地摸了摸自己脚后跟的肌腱。
　　作为攻科，她对自己的身体非常爱惜，平时从不穿五厘米以上的高跟，可今天参宴的都是从战场上下来的军官，多为一米八几甚至一米九几的男性，就算是女人，也都是柳凌荫那样一米七往上的个头，沈芙嘉可不想在气势上被人比下去。
　　童泠泠个子虽然比她矮一点，但常年冷着一张脸，半天蹦不出两个字，再加上她那种不要命的打法，社交圈里没人敢和童泠泠站在一块儿。
　　沈芙嘉换好服饰，踏着九公分的细高跟入宴。
　　这是场西式的宴会。
　　占地面积仅次于皇宫的首相府内置四处宴厅，东西南三大陆风格各有一厅，还有一厅是首相夫人们的专属花厅，平常用来和帝都其他贵妇小姐们扮宴。
　　刚到门口，沈芙嘉便看见了水晶灯下的香槟塔，听见了悠扬的小提琴。
　　整个厅内闪动着五光十色的奢靡之气。
　　她在门口稍稍吸气，准备好了和内阁那群老狐狸——尤其是看自己不顺眼的崇斌推杯换盏。
　　迈入宴席，无数人朝着沈芙嘉寒暄。她微笑着一一抬手打招呼，从侍者手上的冰盘里拿了支白葡萄酒。
　　这种交际场合，要喝酒的时候实在不少，沈芙嘉自己是不会私下里喝的，她得把胃留给必要的时机，免得在必要时头脑不清醒。
　　她端着杯酒，却碰也不碰，只是因为白葡萄酒的颜色与她身上这件礼服十分相配。在执行任务的那两年里，沈芙嘉学会了将任何东西都变成自己的配饰。
　　放眼望去，整个场上再没有比她更加美丽夺目的人。这个认知让沈芙嘉心情愈加愉快。
　　“这个我喝过了，很好喝哦。”
　　刚垂眸欣赏了一会儿自己今天的礼服，忽然，一声熟悉的声音从沈芙嘉身前响起。
　　她轻轻摇晃的酒杯一震，三两滴葡萄酒溅出。
　　沈芙嘉蓦地抬头，就见同样举着白葡萄酒的宓茶站在前方。
　　宓茶的短发被仔细修剪过了，白色的头发在水晶灯下熠熠生辉。她穿着一身月白色的旗袍，臂弯搭着藏青色的披帛，左手手腕上环了一只白色的翠镯。
　　她站在水晶灯下，冲着沈芙嘉甜甜一笑，整座宴会的水晶灯光都洒落在了她手中的酒杯里。
　　酒水一晃，那繁星似的点点灯光全都晃入了沈芙嘉的心扉。
　　“是、是吗……”沈芙嘉红着脸，反手将头发勾去耳后，“那我也尝尝看。”
　　她将杯中的酒水饮了大半，脚步不受控制地朝宓茶走去，一边道，“嗯，我也觉得很好喝。”


第四百零三章
　　沈芙嘉靠近了宓茶, 她反手勾发，遮掩心中的羞喜，“你怎么在这里？”
　　宓茶弯眸，“首相给我了邀请函, 我觉得来这里能见到你, 所以就来了。秦臻不放心我, 跟着一块儿来的, 她在那边拿水。”
　　沈芙嘉捏着酒杯的指尖微微用力，一层薄薄的白霜攀附上了杯脚。
　　那前半句让她高兴得控制不住能力。
　　宓茶将酒杯举起来，对着灯光观察, “东大陆一般不喝白葡萄酒的，这里一应俱全, 首相好阔绰。”
　　她说罢, 看向沈芙嘉，“一会儿要跳舞吗？”
　　“应该不会。”这并不是传统的西方宴会, 只是模仿了外形而已。
　　“这样啊。”宓茶有些遗憾, “我还以为能邀请你跳舞呢……你今天真漂亮。”
　　沈芙嘉心尖一颤，她咬着唇，克制着悸动，眼神微移，呼吸都在发虚，“你也是。”今晚的宓茶美得不可方物。
　　她就知道, 再美的脸看久了也会变得平常，她果然应该多准备几套衣服的。
　　压着心中的欢喜，沈芙嘉朝宓茶靠近了一些, 用外人听不见的声音道，“茶茶, 你的身体……”
　　“不是说了吗，已经没事了。”宓茶诧异地看着她，很意外沈芙嘉怎么还记着这一茬。
　　沈芙嘉当然记得，可连宓茶都无法医治的病，她就更加没有办法了。这种力不从心的感觉让沈芙嘉很不好受。
　　“虽然知道百里谷可能不缺，但我猜你自己肯定舍不得吃。”沈芙嘉左手搭在了宓茶手上，戒指闪过一道蓝芒，一支方形玉盒落在了宓茶掌中。
　　宓茶低头，将玉盒的盖子拨开一条缝隙。淡淡的清香味从中涌出，这味道她一闻便知——
　　七星莲！
　　她抬头向沈芙嘉，惊疑她怎么会有这种东西，沈芙嘉道，“这是首相去年送我的生日礼物，你一定要吃，不管有没有用，总归对身体好。”
　　宓茶连连摇头，“嘉嘉，这东西我吃了效果不大，你留着，凌荫、泠泠或是你受了伤能够救命。”
　　“不…”沈芙嘉还要劝说，就有人影朝着这边走来。
　　“百里大公，沈次官。”来的是方贺来与刑参谋，两人笑容满面地过来打招呼，“你们在说什么呢。”
　　宓茶看向沈芙嘉，沈芙嘉只得暂且将玉盒收回。
　　“没什么，在这里遇见百里大公，颇感意外，刚刚打了个招呼。”她笑着回话。
　　没眼见的东西，她才刚和茶茶说了两句话而已。
　　“那正好，我们也来打个招呼。”方贺来笑道，“这一次北伐多亏了百里族，今晚这场宴会能办起来、让我们这些人备受瞩目，可全靠百里大公啊。”
　　“仗不是我一个人打的，封赏全看个人功绩，是大家的功劳。”宓茶也高兴，这场胜仗不仅让百里族在尧国立稳了脚跟，也让尧国免受北清灾殃，让沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠往上走了一阶。
　　事情办得好，大家都开心。
　　一转头，宓茶看见了被众人围着说话的柳凌荫。
　　柳凌荫一介新人，才来了尧国两个月就拿下了一场胜仗、博得了上下关注，众人都对她十分好奇。
　　若是从前的柳凌荫大约是很不耐烦的，可不知她经历了什么，竟然能耐得下性子和一群官员说些文绉绉的场面话。
　　宓茶在尧国初次见到柳凌荫时，她的身体状态大不如前，让人十分揪心。宓茶私下问过沈芙嘉，柳凌荫到底经历了什么，可沈芙嘉没有直接告诉她，让她去问柳凌荫。
　　宓茶问了柳凌荫，柳凌荫含糊其辞，只说是训练练惨了。
　　两人都不愿意告诉她真相，宓茶也就无从得知，只能尽己所能地在暗中帮忙。
　　和红红火火的柳凌荫相比，宴会的角落，一个人端着盘子吃牛排的童泠泠就显得有些另类了。
　　这样热闹的场合，她作为立下军功的功臣，又是年轻的姑娘，却没有一个人和她搭话。
　　看着这一南一北的柳凌荫和童泠泠，宓茶眸光一动，忽然记起了从前灵光一闪时的想法。
　　她应付了方贺来几句，朝着角落的童泠泠走去。
　　童泠泠正板着一张娃娃脸嚼肉，看见宓茶过来后，冲她点了点头就继续鼓动腮帮子，没有半分谈话的意思。
　　直到宓茶站在她身前，童泠泠才好似意外地抬眸看她，用眼神询问：你该不会是要和我聊天吧？
　　“泠泠。”宓茶开口，坐实了她的想法。
　　童泠泠继续用眼神问她：什么事？
　　“你和凌荫聊过了么？”宓茶问。
　　童泠泠摇头，她俩不熟。
　　“那你见过凌荫的五级技能·[无尽繁花]了吗？”
　　童泠泠还是摇头。她俩又不熟。
　　宓茶笑道，“有机会你去见识见识，我觉得你的五级技能·[步步生莲]和她的五级技能可以做一个很好的互补。你缺少中间的主持，而她缺少外部的围截。”
　　童泠泠点了点头，顿了一会儿，她终于矜贵地开了口，“我知道了。”
　　宓茶很想问她真的知道了吗，可童泠泠冷若冰霜的模样让宓茶悻悻住了口。
　　那个在陵城给予她拥抱的童泠泠好像是宓茶自己幻想出来的一样。高中时童泠泠明明没有这么高冷的，想来是童芝雅的死给了她不少打击。
　　宓茶最后一次在禹国见童泠泠时，她便是抱着妈妈的骨灰三天三夜不说话。
　　将自己的想法告知童泠泠后，又有不少人来和宓茶打招呼。
　　这场宴会让宓茶认识了不少尧国的官员，尤其是首相派，可这场宴会上唯独不见首相本人。
　　当宴席进行到一半时，有侍者走到宓茶身边，轻声对她道，“大公，首相请您移步一聚。”
　　宓茶转头，拿了水的秦臻正朝她这边走来，她对着侍者道，“我们这就过去。”
　　她接下首相的邀请函，除了是不想得罪钦荆正以外，也是料到钦荆正想和她谈话。
　　“首相说，只请您一人过去。”
　　秦臻放下了水杯，“我是大公的护卫也不行么？”
　　“首相是这么说的。”
　　宓茶和秦臻对视一眼，秦臻微微颔首。
　　钦荆正不至于在自己府上对百里族长下手，何况这里还有沈芙嘉等人在。
　　想起沈芙嘉，宓茶转头，正想和她说一声，却发现会场上没了沈芙嘉的身影。
　　她遂只好先跟着侍者离开。
　　秦臻站在厅中，等侍者走远后用眼神示意一旁的柳凌荫、童泠泠，请她们关注首相府里的动静，自己则迅速离开，回去找付芝忆。
　　另一边，宓茶随侍者前往幽静的内室去见钦荆正。
　　即便宓茶出身于百里世家，可当她深入这座首相府时也不免感叹，首相实在是财大气粗。
　　就宓茶所认识的宗族里，和钦氏同等级的族长，没有一人拥有这样的豪宅。要知道，历代百里族长也不过是住在百里谷中一座两进两出的小院子里罢了，哪有这般享受。
　　她和这位首相两次在庙堂上相见，对方看着寡言少语，没想到私下如此崇尚奢靡之风。
　　穿过九曲回廊，待到一处檀香袅袅的房内，侍者推门掀帘，宓茶迈步其中，看见了首座上的钦荆正。
　　不止钦荆正，次位上还有穿着礼服的沈芙嘉。
　　“百里大公来了。”在看见宓茶时，钦荆正的脸上挑出了一抹笑意，“外面冷，快请坐。”
　　宓茶没有推却，坐去了沈芙嘉对面。
　　“今晚的宴会如何？”钦荆正问她，“还尽兴么？”
　　宓茶从小就不爱这样的宴会，即便是现在，她也不明白有什么可玩的。这么冷的天，多适合在家里吃一碗加蛋加肠的炒泡面呀。
　　但首相既然这样问了，她便说，“宴会很好，我玩得很开心。”
　　“能得到百里族长的好，实在是让人受宠若惊。”钦荆正笑着，有人替宓茶上了茶，随后便退出了门外。
　　[生命感知]告诉宓茶，有两名五级和数名七级能力者正守在门口。
　　“大公不要紧张，请您过来没有别的事，只是我年岁大了，身上总是不利索，想麻烦您给看看。”
　　宓茶一怔，钦荆正好敏锐的观察力——她不过是感知了一下门外的人而已，便被他瞧了出来。
　　“好，没问题。”只是看看身体情况的话，对宓茶来说是举手之劳。
　　她将目光放到了钦荆正身上，首相是她在尧国见过等级最高的人，离一级仅一线之遥。
　　不过在探查钦荆正身体情况时，宓茶发现，钦荆正的能力有些虚浮——这表明，他在升级的途中依赖了大量的外物。
　　刚才路过池塘时，里面盛开的几朵七星莲大概就是为了首相而种的。
　　宓茶凝神探索着，钦荆正不仅依赖外物，而且很少使用自己的能力。他已是万人之上的存在，久居内室，确实没有动用能力的机会。
　　“老夫的身体如何？”
　　这一声问话将宓茶拉回了神，她将法光收回，对钦荆正道，“首相的身体很健康，非要说点什么的话，平时可以多用用能力，将能力库夯实。”
　　“多谢大公，我一定谨遵医嘱。”钦荆正一笑，又指向一旁的沈芙嘉，“这一回北伐胜利，全赖大公出力，小女也跟着沾了光，她在前线没有给您添麻烦吧？”
　　宓茶摇头，“多亏沈长官援救及时，是我给她添了麻烦。”
　　“那就好。”钦荆正笑道，“大公，不是老夫自夸，但芙嘉确实伶俐可人，她来帝都三年，从一个连长做到如今的位子，这可不是谁都能办到的。我实在是喜欢她，和她同为冰系，便腆着老脸将她收为义女。”
　　当首相说出“同为冰系”时，宓茶霍然想到了另一位冰系——袁禹默。
　　她后知后觉地明白了过来，为什么高三魔鬼训练时童泠泠会无缘无故讨厌沈芙嘉，原来是因为袁禹默的缘故。
　　宓茶不免心中作痛，当年童泠泠对沈芙嘉敌视万分，如今却折腰拜入了另一位冰系麾下。
　　童泠泠私下不知是花费了多少力气来隐忍情绪。
　　心疼着童泠泠，下一刻，宓茶措不及防听到一句，“她和大公本是同学，如今竟又在一国谋事，实在是一段佳缘。不知老夫今日能不能为小女讨个脸面，让她和大公结为金兰，做成姐妹？”
　　宓茶心头一震，惊愕地看向对面的沈芙嘉。沈芙嘉亦是微微吃惊，显然事先并不知情。
　　沈芙嘉知道钦荆正想要和宓茶结交。他先前送了女人，想做宓茶的亲家，一计没成，便又想做宓茶的义父。
　　如果她和宓茶拜了天地，她成了宓茶的姐姐……
　　姐姐……
　　沈芙嘉心神一晃，而宓茶则一下子就想起首相送的那个礼物。
　　她当即惊出了一身冷汗，推辞道，“首相厚爱，我当然是愿意的，可是这种事还得问过父母长辈。我家里人都不在了，只剩下我爸爸，他还在汀国的监狱中，不知道什么时候才能回来……”
　　钦荆正听完，疑惑似地偏首，“难不成令尊看不上我的女儿？”
　　宓茶完全没有料到钦荆正会这样接话，正常人都该听出她的推辞之意呀。
　　这一刻，宓茶清楚感受到了自己和一国首相之间的谈判差距。
　　和不善言辞、单刀直入的虎迩、蹇冧等武将们谈话，宓茶只要提前准备好腹稿就能占尽上风，但面对穷追猛打、先发制人的钦荆正，她就显得不够看了。
　　她看向对面的沈芙嘉，希望能得到一点提示，却见沈芙嘉正盈盈地望着她，眸中竟闪动着期冀，好像十分期待。
　　宓茶大吃一惊，如果和她结为了姐妹，那她们之间不就是乱.伦么！
　　没有人在宓茶身边为她出主意，宓茶纠结了一会儿，迟疑道，“是不是太突然了？”
　　钦荆正语气一沉，“百里大公推三阻四，难道真的是瞧不上芙嘉，瞧不上我？”
　　“不，我并不是这个意思。”
　　宓茶感知着门外的能力者，暗怪自己低估了钦荆正的权势。
　　她以为在帝都不会发生什么事，加上又有沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠在，所以放心来了钦荆正的宴会，可此时此景，她若是不答应钦荆正的要求，恐怕难以离开这道门——不是没有离开的能力，而是翻脸之后会带来一系列的麻烦。
　　宓茶终于体会到了尧庆丰的无奈，他的处境比自己更糟，难怪对钦荆正那般厌恶。
　　她去看沈芙嘉的脸色，这里宓茶唯一能够信任的只有沈芙嘉了。
　　很多事情她一个人想不全，沈芙嘉比她聪明，如果沈芙嘉不同意，那宓茶便拿百里族的族规为由推了这件事，说什么也不能答应。
　　注意到她的视线，沈芙嘉开口，失落道，“那大公为什么不愿意？是嫌弃芙嘉出身低微么？”
　　宓茶当然不会这么想，她也知道，沈芙嘉不会这么想她。
　　沈芙嘉既然这么说，便是要让宓茶答应钦荆正。
　　打了胜仗的百里族不能再独善其身了，必须在首相和皇族之中选择一派，否则将成为两派的公敌。
　　整个尧国都由钦荆正做主，沈芙嘉建议宓茶暂且和钦荆正结盟。
　　宓茶听懂了沈芙嘉的暗示，可让她管钦荆正叫义父、管沈芙嘉叫姐姐——她怎么想怎么变扭。
　　所幸她知道沈芙嘉投靠钦荆正是假，所以两人之间的关系也不作数。
　　为了让钦荆正安心、为了不得罪钦荆正，走个过场也不是不可以。
　　“好吧，首相美意，我就不辜负了。”
　　“哎呀！”钦荆正抚掌而笑，“那真是再好不过了。”
　　“来人——”他喝道，“取家谱来，为百里大公刻玉牌。”
　　宓茶一怔，她本以为就是个改个称呼而已，熟料竟要入钦荆正的家谱。
　　宓茶心中有些不安，不止是因为自己多了个家族、和沈芙嘉成为了姐妹，更也担心这件事传出去，丰君会不相信自己。
　　昨天宴席上，柏长安、宋如玉等人本就怀疑自己居心叵测，现在她和首相有了这层关系，皇帝该更防备自己了，那空军基地的事情如何才能落实？
　　大门很快被推开，一群人迈了进来，有人捧着钦氏的族谱，当场为宓茶落名；有人拿着玉牌，现场为宓茶雕刻。显然是早有准备。
　　她惊疑地看向沈芙嘉，却见沈芙嘉两腮桃红，双眸氤氲地盯着自己。
　　宓茶分不清沈芙嘉这是做给钦荆正看的“高兴”，还是真的乐见其成——和恋人成为姐妹怎么可能高兴。宓茶有些心酸，分开的十年里嘉嘉不知受了多少苦，以至于练就了连她都分辨不出的演技。
　　她真是亏欠嘉嘉太多了。
　　“首相稍等。”她出声，被钦荆正笑呵呵地纠正，“觅茶，还叫我首相？”
　　宓茶咬了咬唇，心中万分别扭，可到底还是服了软，唤了一声，“义父。”
　　钦荆正嗳了一声，笑得愈发开怀。
　　“义父，您知道我想在巴城建设基地，前期的钱全都投出去了，这时候没法叫停。”宓茶隐晦道，“结拜的事情能不能延后几天？等基地落实下来后再进行。”
　　“这你不用担心。”钦荆正道，“你既唤我义父，那你的事就是义父的事。明天早上，百里府会有好消息。”
　　他抬了抬下巴，再不给宓茶说话的机会，对着刻字的人道，“继续。”
　　在钦荆正面前，宓茶根本没有反驳的余地，没了郁思燕和决缡在背后支撑，宓茶就像只小鸡似的被钦荆正控制在鼓掌之间。
　　不消片刻，她手上已多了一块钦氏的牌子，迷迷糊糊地和沈芙嘉拜了姐妹。
　　“好！”钦荆正抚掌而起。他一手拉着一个，往宴会走去，要将这事情对着众人公布。
　　等秦臻急匆匆拉着付芝忆赶来时，就见钦荆正站在众人面前，喜气洋洋地对着所有人宣布，“从今往后，钦氏和百里便是一家。觅茶较芙嘉小几个月，她便是我的次女，是芙嘉的妹妹。有玉牌在此，以后诸位见到觅茶即见老夫。”
　　付芝忆转头，看向旁边的秦臻，“咋回事，她俩咋成姐妹了？就十五分钟？”
　　秦臻深吸了一口气。
　　明天一早，整个尧国就都知道百里族长是钦荆正义女了。
　　即便百里族未必会对钦荆正提供什么帮助，可如此一来，保皇派便会将百里族视为仇敌。
　　钦荆正只用了一盏茶的功夫，便让百里族站在了自己身后，切断了她们和保皇派的联系。
　　秦臻看向台上的沈芙嘉。沈芙嘉就在宓茶身边，她没有阻止这一切的发生，看来她认为这么做对百里族有利。
　　尧国之内，钦荆正才是一把手，百里族想要安生度日，比起羸弱无能的皇室，更不能得罪钦荆正。
　　如果认个义女能让钦荆正对百里族放心，那确实划得来。
　　只是如此一来——
　　秦臻看着相互台上敬酒的两人，一人殷切期冀地说：“芙嘉有幸，能和百里族长结为姐妹。”
　　一人僵硬地笑，“哪里哪里，这是我的荣幸。”
　　付芝忆啧了两声，小声地对秦臻说：“老婆变姐姐，我感觉宓茶难过得都快哭了。”
　　灯光下，强颜欢笑的宓茶像朵萎了的蘑菇，非常伤心。
　　和她相比，一旁的沈芙嘉明媚靓丽、笑意盈盈，身边还开出了朵朵小花，也不知道她有什么可乐的。


第四百零四章
　　宴席的最后, 钦荆正对宓茶道，“你们一行都喝了酒，今晚就留在府里吧，你姐姐在我府上有院子, 也不能委屈了你, 明天我就为你开辟新院, 挨着你姐姐的。”
　　宓茶有好多话想问沈芙嘉, 还得把自己多了个家族的事情告诉决缡，哪能在钦荆正家里住下。
　　“谢谢您的好意。”她推辞道，“沈…姐姐的司机没有喝酒, 我们坐她的车好了。”
　　“这么晚了，就不折腾了吧。”
　　“义父。”沈芙嘉袅袅走来, 挽住了宓茶的胳膊, 冲钦荆正一笑，“我和宓茶刚结了姐妹, 有许多悄悄话要说呢, 在长辈的地盘上哪里玩得开，就让她去我府里住吧。”
　　今天给沈芙嘉敬酒的人实在不少，柳凌荫、付芝忆都搀了一脚，阴阳怪气地敬她，“大公姐姐，来喝呀, 干呀，你可是咱们大公的姐姐，咱也得叫您一声姐姐不是？”
　　整场下来沈芙嘉喝得双颊粉红, 一双桃花眼沾了露水似的晶亮魅惑。
　　钦荆正轻笑两声，“也对, 是我这个老头子不解风情了。”
　　如此这般，宓茶一行便上了沈芙嘉的车，去了她的府上。
　　几人各去休息，付芝忆临走前冲着两人挤眉弄眼，被秦臻揪住走了。
　　单独在房内相处，沈芙嘉给宓茶倒了杯水，去去口中的酒味，自己也喝了半杯。
　　今天她有些微醺了。
　　去除口中的酒气，沈芙嘉看见宓茶低着头坐在床上一动不动，态度和平时不同。
　　她迟疑地问，“茶茶，你不高兴吗？”
　　宓茶抬眸，带着点委屈，“难道你很高兴吗？”她们还没成亲就变成亲人了……
　　沈芙嘉当然高兴。她愿意和宓茶以任何方式亲近。
　　从前她们只是见不得光的恋人，如今她们终于拥有了一层光明正大的关系。这对沈芙嘉来说弥足珍贵。
　　“我知道你是为了百里族好……”宓茶抱着水杯，“可是嘉嘉，这也太委屈你了。”
　　“说好了我们之间不道歉的。”沈芙嘉挨着宓茶坐下，轻轻搂住了她的腰，“何况你我都知道，这不过是个称呼而已，不作数的。”
　　沈芙嘉可不在乎这个。
　　所谓的义姐妹，不仅没有血缘上的联系，连法律上的联系都没有。
　　她甚至想——如果宓茶是她的亲生妹妹该有多好，那她们从出生起便能在一块儿了。
　　沈芙嘉家里有个相貌出众的哥哥，自小便被周围的女生羡慕。
　　作为“校园男神”唯一的妹妹，受到的好处数不胜数。她占了“唯一”的那个词，又是家里最小的孩子，绝不愿意父母多生个妹妹出来抢走她的宠爱。
　　可如果那人是宓茶的话……
　　沈芙嘉抿着唇，压着略显急促的呼吸，不受控制地幻想宓茶叫她姐姐的模样，想着宓茶和她一起睡觉、一起吃饭、一起洗澡的模样……
　　十七岁的宓茶肉乎乎的一团，小时候的她一定更加可爱。
　　酒精刺激沈芙嘉的多巴胺，让她思维活络，心驰神往。而宓茶则兀自反思着，“我实在是太自大了，打了场胜仗就飘飘然的脚不着地，以为自己可以应付得了一切，轻易深入尧国的核心。”
　　“所幸今天只是和你拜了个姐妹，没有任何实质上的损失；如果今天钦荆正是要我签下什么协议，我恐怕也会被套入坑中，糊里糊涂地签下。”
　　“茶茶，你想得太多了。”沈芙嘉捂住宓茶的嘴，将她从负面情绪中拔.出，只听自己说，“今天如果不是因为我的示意，你根本不会同意。你完全是为了我才答应的，你没有你想象得那么糟。”
　　宓茶被她捂着嘴巴，只能摇头。
　　不是这样的。面对钦荆正的时候，她能清楚得感知到自己被他压了一头，根本斗不过他。
　　看着摇头的宓茶，沈芙嘉一怔，“茶茶……难道你真的觉得当我妹妹很丢人么……”
　　宓茶一惊，将她的手拉下，“我不是这个意思！”嘉嘉怎么会这么理解？
　　见成功转移了宓茶的话题，沈芙嘉继续用一双委屈的眸子看着她，指控道，“可你今天每次喊我‘姐姐’，都是一副难以启齿的模样。”
　　“因为…因为……”宓茶垂下眼睑，轻声道，“我不想做你的妹妹呀……”
　　“那你想做什么？”
　　宓茶不假思索地出口，“当然是妻子了。”
　　沈芙嘉呼吸一滞，脸色迅速彪红，声音都开始发抖，“妻、妻子？”
　　她还以为她们只是恋人关系而已，原来已经到了这个份上——她是不是该注意一下饮食了，宓茶这个年纪，就算自己不急，族中的长辈也会催着要孩子的吧，何况她还是族长……
　　她是不是也该开始备孕了……
　　宓茶眨巴着眼睛看向沈芙嘉，不明白为什么她突然就害羞了起来。
　　“你忘记了？魔鬼训练的时候，我就尽过妻子的义务了。”她帮她洗过澡呢。
　　这句话一下子将沈芙嘉从缠绵羞喜的幻想中扯出。
　　宓茶的目光太过坦荡，显然没有半分旖旎的意思，这让沈芙嘉心里起了不平衡。
　　总是这样，宓茶一句话就能拨乱她的心弦，而宓茶自己却像个没事人一样。“妻子”一词在她口中和“蛋糕”一样随便，轻易就能说出。
　　沈芙嘉鼓了鼓脸颊，“什么妻子的义务，那只是澡堂师傅的义务。”
　　沈芙嘉面露愠色，宓茶疑惑道，“你不喜欢吗？”她说错什么话了吗，明明当时的嘉嘉是很高兴的。
　　“不喜欢！”沈芙嘉别过头，“谁对谁都可以做那种事，一点都不特殊。”
　　“我们还做过那个了呀。”那个可不是谁对谁都能做的。
　　“那更让我感觉自己只是你百里族长的一介情人了。就像是之前的礼物一样，能和你做那个的人多得是，又不是只有妻子才能做。”
　　不知道是不是因为喝多了酒的原因，今晚的沈芙嘉过于活泼。
　　宓茶喜欢这样的沈芙嘉。平常的沈芙嘉是水仙，是兰，优雅娴静；而此时的沈芙嘉像极了桃，俏皮妖趫。
　　不过怎么又提到礼物了——她就知道，姐姐这个词一定又会扯出首相礼物那件事来……
　　“那妻子应该做什么？”
　　沈芙嘉蹭地起身，她拉着宓茶一起站起来，凑到她耳边，神神秘秘地吐气，“你真的愿意？”
　　“愿意什么？”
　　“妻子的洗澡方式。”
　　还有妻子的洗澡方式？宓茶好奇道，“那是什么，要怎么做？”
　　沈芙嘉轻哼一声，软着腰靠在了宓茶的肩上。
　　她分不清自己是真的喝多了，还是想要借机实现梦中的场景。
　　“讨人厌……”她反手抚上了宓茶的侧脸，娇嗔着呢喃，一头长发散在了宓茶身前，“那么谨慎干什么，为什么不直接答应我？”
　　女人的双颊酡红，水眸眯出了一片醉态，这是连宓茶都少见的绝色惊艳。
　　宓茶的手指覆上了沈芙嘉的太阳穴，沈芙嘉弯眸，像是猫咪似地蹭着她的手指，发出两声绵软的哼唧。
　　然而下一秒，一股柔和的能力传入她的体内。
　　“好了嘉嘉，我帮你把酒精代谢掉了。”宓茶扶着她坐下，“你不用难受了。”
　　她终于能帮嘉嘉做一点事了，虽然只是一点小事，但让宓茶很开心。
　　沈芙嘉身体一僵，脸上的红晕被强制消退，水眸里的氤氲、混沌也变得明明白白。
　　“啊是吗…谢谢你……”她并不是因为难受才哼唧的——
　　“对了，你刚刚说的妻子的洗澡方式是什么？”
　　沈芙嘉被宓茶扶直了身体，酒精带来的热度散去，她瞥过宓茶丰盈的胸口，掩唇扯出一抹尴尬的笑，“是什么呢……我也一下子想不起来了。”
　　没有了酒做借口，那种事她无论如何也说不出口了。
　　“是这样吗……没关系，我想到了一个很特别的方式！”宓茶拍了拍床，让沈芙嘉躺下。
　　“我可以用我的能力把你表皮上的污垢分离出来，不用水就能洗得很干净，你快躺下试试看。”
　　沈芙嘉挪开了两寸，“不，不用了。”
　　“为什么？这样很方便。”
　　“没关系的茶茶，我用水洗就好了。”
　　“你不相信我？”宓茶一拍胸脯，自信满满，“我已经是王级的牧师了，这点精度的操作不在话下，绝不会伤到你的皮肤的。”
　　“不…但是……”沈芙嘉张了张口，说不出话来，被兴致勃勃的宓茶推上了床，脱去了衣物。
　　“你趴好。”宓茶跪在了沈芙嘉身旁，开始前颇有仪式感地喊了句，“欢迎光临宓茶干洗店——！小姐你有vip卡吗？”
　　“我没有。”沈芙嘉趴在枕头上，咬着下唇，心中郁闷万分。
　　刚才的气氛多好啊……
　　银白色的法光形成了一个光环，从沈芙嘉头顶往脚下扫描而去，一种微妙的感觉让沈芙嘉缩了缩手指。
　　宓茶的能力贴在她的身上，一寸寸地往下扫去，她一边操作着，一边很专业地跟顾客聊天。
　　“小姐，现在办卡有优惠哦。”
　　“那我办一张。”
　　“不对不对，你要问有什么优惠。”
　　“……好，有什么优惠呢？”
　　宓茶从后抱住了沈芙嘉，“赠送一个店主！”
　　沈芙嘉后背一软，她从储物戒里拿出一张银行卡来，交给背上的宓茶，“我办一百张。”
　　宓茶咯咯地笑了起来。
　　她很快从沈芙嘉身上下来，继续为她干洗。
　　“嘉嘉。”
　　“嗯？”经过刚才那一回，沈芙嘉的郁闷一扫而空，语调都上扬了。
　　她想，这也是没办法的事，茶茶实在太可爱了，没有人能对她生气。
　　“你知道吗，人体表皮二十八天就会更新一次。”
　　“是吗……”
　　“你有些表皮马上就要脱落了，我可以搓下来吗？”
　　沈芙嘉闭了闭眼，睫毛都在战栗，“可、可以……”
　　话音刚落，一层层的角质层屑混合着一天的汗垢、尘垢被银色的法光剥离了下来。
　　有诗为证：解作漫天雪，终成满地灰。
　　五分钟后，宓茶的银光从沈芙嘉脚趾上挪开，她看着被剥下来的角质层混合物，对着沈芙嘉惊叹道，“嘉嘉，你不愧是冰系，身上的汗垢都比别人少一大半，冰清玉洁原来是真的！”
　　沈芙嘉埋在枕头上，抓着枕头的两边，死死捂住自己赤红发烫的脸。
　　就是因为这样她才不想被宓茶洗！
　　为了在宓茶面前维持形象，她花了那么多的心思。可现在她的头皮屑、死皮、污垢全部都被看得一清二楚。
　　她已经没有脸面活下去了……
　　作者有话要说：
　　解作漫天雪，终成满地——[宋]王谌


第四百零五章
　　宓茶发现了, 跟沈芙嘉在一起的时候，她的心情总是最好的。
　　重逢后只要是和沈芙嘉相处，她就绝不会呕血。自上前线以来，她被族长的责任压得心情沉重, 夜不能寐, 可在沈芙嘉面前, 她便又能做回高中的那个宓茶。
　　但欢乐的时光总是短暂的, 从宴席回来的第二天，果如钦荆正所言，宓茶被尧庆丰召进了宫里。
　　尧庆丰告诉她, 相关的批文已经办好，准许百里族在巴城动工。
　　前后不过短短三天, 事态竟悄无声息地发生了逆转。宓茶懵了一会儿, 心中对钦荆正的权势有了进一步的了解。
　　可越是如此，宓茶越是替尧国感到悲哀。
　　尧国内人才不少, 北方的虎迩女将军、老成谋国的柏长安、忠心率直的宋如玉, 眼下的钦荆也是一名厉害的领袖，如果他们能够相互团结，那尧国崛起指日可待，可惜这些人大多只顾着争夺私利，把一个国家内耗至此。
　　因为百里家史悠久，宓茶于是学过很长一段时间的历史。大多数国家灭亡都是因为如此, 而百里族之所以千年不倒，便是因为人心一致。
　　她带着批下来的文件回了百里府，正要和沈芙嘉联系, 谈一谈昨天在首相府里发生的事，忽然有百里族弟子匆匆跑来。
　　“不好了族长！”来人惊慌地告诉她, “付敬赖先生遭遇了暗杀！”
　　“什么！”宓茶陡然一惊，她连忙四处张望，确定付芝忆不在旁边后，将人拉近了屋里，把门关上。
　　“怎么回事？”她低声问。
　　“翡队说有巫师潜入了西郊监狱，里面的看守有被精神控制的痕迹，要不是她去的及时，付敬赖先生很可能已经被看守刺杀了。”
　　“那付敬赖先生现在怎么样了！”宓茶心脏突突地跳，要是付芝忆爸爸真的死在了监狱里，那百里族真成了害死付芝忆一家的罪人了！
　　宓茶记得，付芝忆爸爸待的西郊监狱是关押普通人的监狱，管理、防控方面虽然没有能力者监狱那么严谨，但付敬赖先生只是个老实本分的普通人，一辈子踏踏实实工作，从未涉及上面的争斗。
　　怎么会有人派出高级巫师，用这样精密的手法去暗杀一位普通的老人。
　　难道是付检察官之前判案时得罪了什么人？
　　“禹国方面彻查了此事，那个看守称，是姬方缙下的密令。”
　　“总统？”宓茶起先是震惊，可很快觉出了两分违和。
　　虽然姬方缙害了她百里族，可他并没有杀害付敬赖的理由。
　　就算他知道了付芝忆在帮百里族做事，可付芝忆已经不是禹国军人了，她的性质和慕一颜、秦臻不一样，并没有触犯禹国的法律。
　　姬方缙不是一个会因为个人情绪而滥杀无辜的人，他的所作所为皆是为了利益。
　　在宓茶沉思的时间里，弟子接着汇报道，“现在Z省已经西郊监狱里的犯人都转移去了别的地方。但翡队觉得这事有问题，怕还会有第二次、第三次的暗杀，以防生变，所以……”
　　“所以什么？”
　　“她在政府转移犯人的途中，把付敬赖先生劫走了。已经送去了百里谷，她派我过来先告诉您一声。”
　　宓茶双眸微睁。
　　她极力为付芝忆爸爸洗脱罪名，想用合法正当的途径恢复他的清誉，可没想到最后还是用了这样粗暴的手法。
　　如此一来，禹国强加在付芝忆一家身上的罪名再也洗刷不清！
　　“我知道了。”事已至此，付芝忆有知情权，接下来的解决方案也需要获得付芝忆的想法。
　　宓茶起身出门，找到了付芝忆，将前因后果全部告诉她。
　　“现在还不晚，我们可以将你爸爸再送回禹国，我跟着一起去，向禹国政府讲明情况，再继续先前的申诉。”
　　付芝忆看着宓茶真挚的表情，倏地一叹，“别介，我先问问我爸的意思。反正我是觉得没必要再送回去。”
　　禹国要是知道她爸成为了百里族的软肋，再要放人可不容易了。
　　“也好，禹国有人要对你爸爸不利，送回去也有危险。”
　　“我爸就是一个普通的法官，我们家也只是普通的家庭。”付芝忆双眉拧紧，纳闷道，“总统怎么对我爸下手？”
　　乍听见父亲被暗杀，付芝忆是无比震撼的，相比于愤怒，她更多的是不解。
　　付芝忆实在想不到，总统为什么要这么针对她父亲。
　　“这件事我们也在查。”宓茶向她保证，“你放心，至少叔叔现在待在百里谷里是安全的，具体的细节等我们明天回去后问问翡丝芮就知道了。”
　　“明天？”付芝忆惊讶道，“事情都办好了？他们前两天不是还反对么？”
　　“对，都办好了。我明天下午就和你一起回去看望叔叔，向他赔礼道歉，你要是急的话，现在我就派车送你走。”宓茶道，“我也很意外，本以为这事得熬很久，不过中间有首相出手，现在基本都落实了。今天入宫，重要的文件我都带了回来，剩下的让族中弟子慢慢处理就行。”
　　“原来是这样。”付芝忆急着想要回去看望父亲，可她既然是和宓茶一起来的，也不好独自先走。“那我们一起回去吧，也就一天的工夫而已。”
　　“那好。”宓茶点头，“我去和弟子们交代一下后续，你要是有空的话，再帮我看一下这几份要签的文件有没有问题。”
　　一些专业较强的资料宓茶看得半懂不懂，这也是她要把付芝忆带来帝都的原因。
　　“行嘞。”付芝忆接过她手中厚厚一沓文件，也不出门，直接亮着嗓子往隔壁喊道，“秦臻——过来——拿点吃的，和我一起加班!”
　　这声音如电钻一般钻进隔壁房间，看书的秦臻指尖一抖，书页被撕下了一半。
　　“那就麻烦你们了。”宓茶对付芝忆挥了挥手，“我去一趟沈府，跟嘉嘉道个别。”
　　付芝忆嘴角一缩，一副牙酸样，状似不耐烦地点头，“知道了知道了，明天见。”
　　大约是父亲已经离开了监狱、到了安全的地方，付芝忆的神情不自觉放松了许多，整个人都活络了起来。
　　这样的状态让宓茶松了口气，她在来之前做好了要安抚付芝忆的准备，现在看来是自己狭隘了，付芝忆远比她想象得更加豁达、大度。
　　宓茶去厨房煮了一锅桂花米酒汤圆，桂花是去年秋天她从百里谷采的，每年秋天宓茶都会做上一罐桂花糖。
　　她将甜羹分给府中众人，给付芝忆和秦臻也送去两碗，剩下的一点放进了保温箱，拎在自己手上。
　　她拿出通讯器和沈芙嘉取得联系，问她今晚是否方便。
　　沈芙嘉很快回了消息过来，她让宓茶待在百里府里，自己从小路驶来，走后门进了百里府。
　　相比于宓茶，沈芙嘉更清楚帝都的布局，也更容易避开耳目。
　　宓茶在房里等了没多久便察觉到了熟悉的气息。
　　她将房门打开，转眼间，一抹倩影便迈入了房间。
　　“茶茶。”来人穿着一身卡其色的风衣，柔软的长发披散着，温柔的衣色搭配着温柔的发型，今晚的沈芙嘉不带半分棱角，柔美至极。
　　“外面冷吗？”宓茶拉住了她的手，将她引入室内。
　　沈芙嘉摇了摇头，那双眼睛只盯着宓茶，满满当当都是欢喜。她没有想到回了帝都后，自己竟然也能一连三日地见到宓茶。
　　听说茶茶今天进了宫，已经把基地落实了。沈芙嘉猜，宓茶大概明白了是自己在内助力，所以特地表达谢意。
　　“我煮了汤圆，”宓茶将留下来的两份端出来，放在桌上，“你尝尝看。”
　　沈芙嘉挨着她坐下，嗅到了带着酒香的桂花味，那莹白的双手将瓷碗放在她跟前，颜色和碗中的小汤圆不相上下。
　　在米酒桂花味的热气里，沈芙嘉低头，舀了一勺入口。
　　甜得醉人。
　　在钦荆正面前的紧绷疲惫、在尧庆丰面前的恶心不耐，最终都化为了这一勺清甜的热羹。
　　“好吃吗？”宓茶眨巴着眼睛观察沈芙嘉的表情。
　　沈芙嘉从袅袅的热雾里抬眸，她没有回答，用自己吃过的调羹舀了一勺，吹凉，送至宓茶嘴前。
　　宓茶张嘴，吞咽入腹。
　　她吃完羞赧地笑了起来，觉得自己问得太狂妄了，于是改了询问的方式，“不难吃，对吧？”
　　普通的汤圆也做不出天上人间的绝味，谁做都是甜甜热热的感觉。
　　沈芙嘉看着她的笑容，双眼被热雾熏得发烫。
　　她是想要坐进宓茶怀里被她喂着吃的。
　　“昨天的事多亏有你。”宓茶搭着沈芙嘉的小臂，“你帮了我、帮了百里族太多。”
　　“嘉嘉，”她望着沈芙嘉，一本正经道，“有什么是我能答谢你的吗？”
　　沈芙嘉放下碗，她执着宓茶搭在自己小臂上的手，将它覆在自己侧脸，眷恋地磨蹭，“你我之间，不用谈谢。”
　　若是没有百里族的灵泉，没有宓茶，即便她现在想帮也无从可帮。
　　两人相交的手上，一对戒指在灯光下闪闪发亮。宓茶垂眸，将额头抵在了沈芙嘉的鬓角。
　　“嘉嘉……”她叹息着呢喃，“对不起，我明天就得走了。”
　　沈芙嘉一怔，刚升起没多久的甜蜜如泡沫轰然破碎。
　　“怎么这么突然？是百里谷发生什么事了么？”
　　宓茶沉闷地点头，“付芝忆的爸爸在禹国遭到了暗杀，翡丝芮将他带回了百里谷。我要去见他，向他赔罪。”
　　沈芙嘉指尖一颤，眸光一闪而过慌乱。她来之前就接到了暗杀失败的消息，没想到宓茶知道得那么快。
　　“暗杀……是谁暗杀的他？”
　　宓茶看向了沈芙嘉，沈芙嘉的心跳比平时快了许多。
　　“别担心嘉嘉，”她握紧了沈芙嘉的手，安抚道，“付叔叔没出事，是虚惊一场。”
　　沈芙嘉呃了一声，“是么，那就好。那暗杀的人…有什么线索吗？”
　　“翡丝芮说，是姬方缙指使的手下，但我问了芝忆，她也想不通姬方缙为什么要这么做。”宓茶蹙眉，“看来只能等明天见到了付叔叔和翡丝芮后才能询问细节了。”
　　沈芙嘉，“也许是因为姬方缙听说了付芝忆在百里谷，所以将她一家视为了叛国？”
　　“这是最合理的解释，但我总觉得有些空洞。”
　　“姬方缙发动了那样残暴的屠杀计划，他早已嗜杀成性，这么做也不奇怪。你忘了，一颜、秦臻、柳凌荫、郁老师那么多人都是被姬方缙下密令处置的，付爸爸进监狱本也就是姬方缙一手策划，除了姬方缙还能有谁呢？”
　　宓茶蹙了蹙眉，低声道，“或许吧……总之，翡丝芮姐姐把付叔叔带回百里谷了。”
　　沈芙嘉暗暗松了一口长气。
　　幸好……宓茶没有怀疑她。
　　不知不觉中，她后背的衣服已被汗湿，此时冰凉一片。沈芙嘉克制着自己的一举一动，宓茶作为王级牧师，对人体各个反应十分敏感，一旦她知道了暗杀付敬赖的人是自己——
　　沈芙嘉屏着呼吸，全身冰凉入骨。
　　她坚信自己的做法没错，可宓茶是不一样的，宓茶见不得私底下的手段，而自己也绝不想在宓茶面前暴露出另一面。
　　这次空军基地的事情便是这般，明明是她在前后出力，可她不仅不敢在宓茶面前邀功，甚至害怕被宓茶听到那些她跟尧庆丰的流言，只能借用钦荆正的名义。
　　付敬赖已经到了百里谷，她的暗杀算是彻底失败。
　　沈芙嘉敢借用姬方缙的名号，是因为她知道付芝忆最终会选择相信百里族。
　　但付敬赖不同，他本就对百里族有偏见，必不会相信暗杀者是姬方缙，如此一来，怕是会起到反作用、闹出更大的误会……也不知道接下来宓茶要花费多少心思才能将付芝忆一家稳定下来。
　　不——沈芙嘉咬牙，她不能让茶茶为她的失误买单。今晚回去，她得想办法尽可能补救，打消付敬赖的疑虑。
　　宓茶对沈芙嘉心中所想浑然不知，她还在担心暗杀一事。
　　“嘉嘉，你说丰君愿意放我走吗？”前一天拿到了文书，后一天拔腿就走，这种态度似乎更加坐实了“自立为王”的说法。
　　“是有些仓促了……”沈芙嘉眼眸微移，“要不然你再留几天，让芝忆先回去？”
　　“那也不太好。”宓茶纠结道，“她爸爸入狱、被劫都是因为我们百里族，他刚刚受了惊吓，我想快点去见他。拖久了显得诚意不够。”
　　付芝忆对百里族十分重要，远的不说，巴城的空军基地还得仰仗付芝忆。
　　宓茶不希望因为父母的关系让付芝忆为难，这些天她躺在床上睡不着的时候，总是在想要怎么样才能讨好付芝忆的父母，得到他们的原谅。
　　沈芙嘉想要再劝宓茶留下。上一回她还能仗着运送物资的理由去见宓茶，这一回，她是真的没有办法了。
　　“那我们什么时候能够见面？”她轻声问着，房中的桂花酒香已散了大半。
　　宓茶摇头，她也不知道。
　　“尧廷的大臣们对我非常防备，我恐怕以后每一次来，每一次都是鸿门宴。”她掰着沈芙嘉的手指，低低道，“嘉嘉，我以后不能常来了。”
　　“凌荫和泠泠那里，我可能来不及道别，你帮我和她们说一声。”
　　“不过昨天你我拜了姐妹，今天帝都的报纸头版头条就都刊登了。”宓茶说，“你要是有空的话，可以以探亲的名义来百里谷找我，但也……别来得太勤。”
　　间者不易，何况是双面间者，沈芙嘉身上的关系已经都多了，维持现有的平衡便已不易，再和百里谷来往密切的话，或许会惹上麻烦。
　　沈芙嘉明白，正是因为明白，所以更加难受。
　　来之前她还幻想着逗宓茶叫她一声姐姐，现在已毫无心思。
　　她投入了宓茶怀中，搂着她的腰肢，将下巴抵在宓茶的颈窝。那双桃花眼在宓茶看不见的地方流露出了伤感。
　　她想无时不刻地和她待在一起，可偏偏处处都是生离。
　　如果可以，沈芙嘉多想跟着宓茶一走了之，一起待在那世外桃源般的百里谷中。可理智让她明白，如果自己真的这么任性，那那片桃花源迟早会沦陷在暴风雨下。
　　倾巢之下焉有完卵，她要忍住，她们的日子还在后头……


第四百零六章
　　翌日一早, 宓茶将昨晚秦臻付芝忆确认好的文件递交了上去，并向尧庆丰递了请辞，尧庆丰果然露出了纠结之色，看着宓茶的眼神都有几分失望和受伤。
　　两人僵在一处, 最终柏长安开口, 道, “尧国缺少高级牧师, 百里大公要是愿意的话，能不能每月来一趟帝都，为陛下、太后和皇后做做检查？”
　　宓茶看向柏长安, 只觉得在那张苍老的脸下听见了一声叹息。
　　柏长安大抵是知道了，宓茶这一走就是放虎归山。
　　和北清一战, 虽然胜利, 可尧北的兵力只剩下了三分之二，百里谷驻扎在那里, 他们再也奈何不得这个宗族了。
　　从始至终, 柏长安便反对引百里入尧，无奈尧庆丰执意，首相派也支持，他没有力排众议的能力。
　　这位老人眼底苍凉，似乎预见了尧国北方即将矗立起一座大山，这座大山看似为他们抵御了北清, 可同时也死死压在了皇室的头上。
　　宓茶应了他那无力的束缚，颔首道，“好。”
　　走之前, 她又去了一趟首相府，向自己的“义姐”“义父”单独辞行。
　　钦荆正笑呵呵地看着她, 百里族长入钦氏族谱的事情已传得沸沸扬扬，可百里觅茶不仅没有半点不悦，还在离开皇宫后专程拜访他。
　　显然，百里族已经站在了他的身后，对他称了臣。
　　在首相府吃了午饭，宓茶便正式启程，朝着陵城的百里谷而去。
　　她坐上车，最后回头望了一眼，看见沈芙嘉站在首相府的门口目送她。
　　春寒料峭，宓茶回过身，用手机给她发了条讯息——
　　“回去吧，外面冷”
　　沈芙嘉手中的手机一震，在看见上面的字后，她捂着唇，回了个好，眼睛和鼻尖被寒风吹得通红发酸。
　　她是冰系，很难冷的。
　　“别难受了。”车座旁，付芝忆拍了拍宓茶，“你俩都成姐妹了，还愁见不到面？”
　　提起姐妹一事，宓茶不免叹息，“我本来是想帮助丰君的，可没想到最后还是偏向了钦荆正。”
　　“这也没有办法。”副驾驶的秦臻道，“我们要做的事情还有很多，尧国内都是钦荆正做主。”
　　讨好钦荆正，她们便能安生；拒绝了钦荆正，她们就会招来许多麻烦。
　　单说空军基地这件事，如果没有钦荆正的帮忙，恐怕就真的难以落实了。
　　在别人的地盘上行动，不得不看主人脸色。
　　“话说回来，你真的要每个月都来一趟帝都么？”付芝忆问。
　　“头两年大概是要的。”宓茶想，“以后或许只派弟子来了。”
　　付芝忆点点头，表示理解。
　　几人又交谈了几句，过了传送阵，很快便抵达了陵城。
　　一个月未见，陵城发生了巨大的改变。
　　第一处改变便体现在驻防安全上。
　　当车子驶到陵城站口时，那里设立了检站口，这是宓茶离开陵城时所没有的。
　　车子在检站口前停下，她一抬头，空中飞行着军用无人机。这东西宓茶在决缡的课上见过，它的体积比民用的要大许多，内部安装了射击系统。
　　带红标的是实弹；黄标烟雾弹；蓝标麻醉弹。
　　枪口缩在无人机的内部，只在紧急情况下弹出。
　　车子缓缓向前，检站口的扫描仪记录了车牌号，工作人员对他们道，“现在是特殊时期，麻烦各位下车接受安检。”
　　几人下车，拿着身份证去闸机前刷人脸。
　　付芝忆嚯了一声，小声和秦臻嘀咕，“我也算是飞了半个地球了，头一次走公路还要过闸机。”
　　连她们的车子都被送上履带进行扫描。
　　几人通过闸机后，在后方等了一会儿，接受完检验的汽车便停到了指定区。
　　“感谢各位的配合。”戴着白手套的工作人员向几人敬了个礼。
　　付芝忆拉开车门时，转身问了他一句，“像我这样的风系如果从高空越境，你们能怎么办？”
　　对方一愣，随后神色微变，警惕地盯着付芝忆。
　　“她没有那个意思。”宓茶连忙解释，“我们只是有点好奇。”
　　工作人员脸上的怀疑不减，秦臻看见，他一只手已经扣上了腰间的通讯器了。
　　“您放心，前面就是瞭望塔，所有违规入境的人员都会被附近的军队拦截。”
　　几人顺着他的指示一看，果然见到了几座高耸的瞭望塔。
　　“各位可以离开了。”工作人员委婉地提醒道，“后面还有车子要上来。”
　　“好的。”几人上了车，往城内开去。这么一开，她们才领略了那句“附近的军队”是什么意思。
　　宓茶记得，这里原先是一片荒地，看得出从前是农田，但她们来时已杂草丛生。
　　现在检查站前铺了一条水泥主干路，两旁的土地推平，主站坦克和摩托、越野车列在那儿，再过去一点就是几个部队营地。期间还有工程队正在建筑施工。
　　宓茶心里暗惊，这都是哪来的兵？
　　“不错嘛。”付芝忆吹了声口哨，“有点当初我下连队时的感觉了。”
　　前座的秦臻回眸一笑，“你要是喜欢，可以留在这里看门。”
　　付芝忆耸了耸肩，“我倒是想。可惜我能力太强，巴城那边也指望着我。”
　　越是往内部走去，越是能看见不少变化。
　　郊野竖起了通讯基站，那是百里族自己的基站，连自家的通讯卫星，没有借用尧国的设备。
　　一些来时看见的土房子被拆了，成了施工地，还有一些划着“拆”字，排队等着建设。
　　“我看那些建筑工人都是尧国本土人？”秦臻问道。
　　“应该是。”
　　秦臻颔首，感慨道，“尧国劳动力廉价，但有些地方民风很不好，雇佣外人来拆他们的房子，他们可能要闹。给点钱，让他们自己建造，不但省去了很多纠纷还能提供就业、促进民生经济。”
　　“你在干嘛，新闻播报员吗？”
　　“抱歉……习惯了。”秦臻毕业后就留在了首都亲卫队，习惯了这种说话方式。
　　从站口到百里谷，一路上叮叮当当的施工声连绵不绝，宓茶愣怔着看着这一切，短短一个月，原先的苦寒之地变得热火朝天。
　　车子进入了百里谷，付芝忆的话逐渐少了，宓茶能清晰感受到她有多么紧张。
　　是了，付芝忆一家颠簸至此，她终于能见到爸爸了，该是激动紧张的。
　　也不知道自己的爸爸和哥哥在汀国好不好……
　　宓茶下了车，刚起了思念，忽然两抹熟悉的气息出现在了她的感知里。
　　她不可置信地抬头。远处，头发花白的宓军和瘦了一圈的宓挺正朝她快步走来。
　　“爸爸、哥哥？”宓茶简直不敢相信自己的眼睛。
　　她心中涌起了无数的疑问，可在她思考之前，身体已经自动跑了起来。
　　三步并两步，她猛地扑入了宓军的怀里，喉咙不受控制的沙哑哽塞。宓茶紧紧抱着宓军，涩然道，“爸爸…哥哥……你们怎么样，怎么会突然来了百里谷，汀国那边的案子已经结束了吗？”
　　宓军亦紧紧回抱着宓茶，叱咤商界多年的男人双眼通红，流下泪来。
　　“我和你哥哥都好，你呢，你怎么样……”
　　他们已得知百里夫人去世的消息。
　　从前一家四口虽然聚少离多，可到底都在，想念的时候一个电话就能听见对方的声音，如今团聚在了异国他乡，可人却再凑不齐了。
　　“我也好。”宓茶哽咽着，她克制着自己的泪腺，可在宓军的怀里一扑，还是将他的衣服染湿。
　　从宓军怀里出来，宓茶抱了抱哥哥，呜咽道，“你们什么时候来的，怎么都不告诉我一声。”
　　“听说你上了战场，怕你分心。”宓挺亦是酸涩难言，“我们不急，早晚会见到，你安心办事重要。”
　　他抚着宓茶的头顶，失去了母亲的两人紧紧相依。
　　宓茶哭过了情绪，才猛地想起身后还有人。她不好意思地擦了眼泪，转身看向付芝忆和秦臻，“抱歉……”
　　秦臻摇头，表示没事。
　　看着眼前团聚的情形，她不禁想起了自己和慕一颜的家人。
　　禹国匆匆一别，她们的家人都担心坏了。来到尧国后，秦臻和慕一颜和家人联系过一回，她们现在是逃犯的身份，直系亲属的通讯设备都被公安监控着，因此只能模糊地说了抱歉。
　　不知道是因为她们两个无足轻重，还是姬凌玉帮了忙，总之她们的家人没有因此受到牵连，这是个好消息。
　　在看见付太太、陆酉纹、严妈妈和严清住在百里谷时，慕一颜就跟秦臻提议把她们的家人也接过来，宓茶私下也问过她们这事，秦臻思虑了很久，还是拒绝了。
　　她待在百里谷是因为慕一颜不肯走，而且她们暂时也无处可去，但百里谷情况太过复杂，现在又进行着巨大的变革，眼下很难看出它能否久安，冒然将家人接过来不是个明智的选择。
　　和内敛的秦臻相比，付芝忆就有些激动了，她问道，“我爸他在哪里？”
　　“付先生在这边，和付太太一块儿。”一旁迎接的弟子替付芝忆引路，但她脸上的神色有些异样。
　　“怎么了，是付先生出什么事了吗？”宓茶问。
　　“那倒不是……”对方眼神飘忽，“只是他心情不太好。”
　　付芝忆一怔，立刻提步而去，“宓茶，我先去看看我爸。”
　　宓军在一旁低声对宓茶耳语，“我和他前后脚来的，先见过了这位付先生，他对百里族十分抵触，你也去看看吧。”
　　宓茶也猜到了这个结果，她犹豫地看向刚刚重逢的两人，“那你们……”
　　“没事，”宓挺朝她摆手，“我们随时都能见面，你先忙，晚上一起吃饭。”
　　宓茶嗳了一声，匆匆赶上了付芝忆，随她一起去见付敬赖。
　　付芝忆一家被安排在了靠近外围的房子里，她和宓茶进去时，付家二老都坐在厅中。
　　他们沉默不语，只是干坐着，显然已经知道了付芝忆今天要回来，正在这里等着她。
　　“爸、妈！”付芝忆推门而入，表情还未舒展，就被厅里沉闷的气氛定住。
　　付妈妈看了她一眼，露出了点笑意，在看见付芝忆身后的宓茶时，那笑容显出了两分尴尬。
　　“回来了啊……觅茶也来了，快坐。”
　　宓茶同样感觉到了不对劲，她规矩地打了招呼，“叔叔、阿姨好。”接着又看向付敬赖，主动搭话道，“叔叔，您身体还好吗？”
　　座位上的男人不苟言笑，听了宓茶的问候后，淡淡地点了点头，“我很好，多谢族长把我救出来。”
　　这语气平静异常，听不出什么谢意。
　　付敬赖之所以入狱、遭遇暗杀，本也是受到了百里族的牵连，确实无甚可谢。
　　不等宓茶再度寒暄，付敬赖便开口，直言道，“这些天我们一家打扰贵宗了。现在芝忆回来了，我们也收拾好了东西，就不多叨扰了。”
　　说罢，他起身，看了付芝忆一眼，示意她过来。
　　“叔叔…”宓茶刚一开口，付芝忆便上前两步，喊了声，“爸！您要去哪里？”
　　付敬赖双眸微沉，“去我们该去的地方。”
　　“我答应了宓茶，要留在尧国。”付芝忆站着没动，声音却低了下去，“我不能说话不算话。”
　　“那好。”付敬赖点点头，“你留着吧，我和你妈走。”
　　付芝忆一震，“爸！”
　　“叔叔，”宓茶从付芝忆身后走出，对着两位老人歉意道，“我知道因为百里族的缘故，让你们遭受了很多不愉快。我没脸强留你们，但芝忆刚从战场回来，她在战场上风餐露宿，在帝都又彻夜看资料，非常辛苦，昨天到现在都没有睡过一个小时，至少让她休息一天……”
　　她用恳切的目光请求道，“您看这样可以吗？”
　　付敬赖看向了宓茶，一双黑眸带着极具洞察力的锐光，将宓茶来回扫视，最后又停在了女儿的脸面上。
　　“既然族长这么说了，那我们就再打扰一晚。”他放松了些语气，同意暂留。
　　宓茶和付芝忆对视一眼，付芝忆冲她微不可察地点头，她会做一做父亲的思想工作的。
　　“您太客气了。”宓茶一笑，她看出了付敬赖非常不待见她，于是知趣地离开，“那我先去办点事，您有什么需要的就让芝忆跟我说。”
　　付敬赖一声不吭，他目送宓茶出门，半句挽留都没有。
　　宓茶一走，付芝忆立刻上前，抓着父亲的袖子来回看，“爸，我听说您被人暗杀，有没有出事？”
　　“出事你还能看见我？”付敬赖撸下她的手，冷硬道，“你不用多说，我是绝不会留下的。”
　　“为什么啊？”付芝忆急道，“百里族也是受害者，宓茶一大家子，现在就剩她爸她哥，还是刚从监狱里出来的。再说了，现在禹国也不要我们了，咱们得正确认识形式，把握事情重点…”
　　“你少给我耍嘴皮子！”付敬赖沉声道，“你的事、我的事、你妈的事，我可以将其归咎为不可抗力，这些事情说不清是非对错，我也不会把它们全部怪到百里族头上。但这个宗族的一些做法让我感到恶心，我绝不会让你在这种地方卖苦力！”
　　“啥叫卖苦力？”付芝忆诧异地睁大眼睛，“您没听说你女儿在青城的英勇事迹吗，百里族对我可重视了，我一句话，她们就给我建了个空军基地。”
　　“你爸爸气的就是这一点啊。”付太太起身，拉住女儿粗糙的手，叹息道，“我们都听说了你那些事迹。为什么你一来百里族，她们就委你那么大的重任？因为她们缺少你这样的人才，你对她们来说不可或缺。”
　　“那不是好事么，”付芝忆更不明白了，“说明我是不可替代人才啊。”
　　“你这个蠢丫头。”付太太嗔了她一眼，“就是因为你太重要了，你爸才会遭遇暗杀！”
　　付芝忆一愣，她惊愕了片刻后，道，“爸，你是觉得暗杀是百里族做的戏？为了让我们一家对她们感恩戴德、死心塌地？”
　　付敬赖冷笑道，“我在禹国一天，你就一天不能安心。堂堂牧师世家，竟然用这样低劣的手段，还把罪名推到别人头上。我向来行得端做得正，现在却成了在逃嫌犯，是有国都不能回了！
　　“入狱时我还对九国的说辞保持怀疑，看来姬总统还是洞若观火的，这种卑鄙无耻、为了一己利益将他人命运视为儿戏的组织，确实应该被彻查、取缔。”
　　“等等爸，您冷静！”付芝忆道，“宓茶不是这样的人，在处理您案件的事情上，她全部都是当着我的面吩咐的，每一个步骤都征询过我的意思。我和她认识十一年了，她绝不会做出这种两面三刀的事情来。”
　　“那你倒是说说，总统有什么必要在自己的地盘上大费周章地暗杀我？”
　　付芝忆一时语塞，这也是她最想不明白的问题。
　　总统将和百里有瓜葛的人拉下台，是害怕百里族出事后，这些人员暴动，引发社会瘫痪。
　　可现在下令处死她父亲似乎并没有太大的必要，除非只是为了泄愤。
　　她迟迟答不上来，付敬赖挥手定论道，“去收拾你的东西，我们明天一早就离开。”


第四百零七章
　　“觅茶！”宓茶从付芝忆一家出来后, 没走两步，便被拥入一具馨香温软的怀抱中。
　　得到她回谷消息后，郁思燕立即出来找她。
　　“郁姨……”宓茶将在付敬赖那里的受挫情绪压下，弯了弯唇角, “我回来了。”
　　“走。”郁思燕牵着她的手, 也不问帝都的情况, 只拉着她往中央去, “让决缡看看你的身体。”
　　宓茶没有拒绝。除了让决缡察看自己的[复制]外，她还有很多事情要和决缡与郁思燕说。
　　两人径直去了谷心，百里谷诸位长老离世, 唯一剩下的决缡变成了脊梁骨，他从原先的杏林搬到了中心地带, 在上任族长和大长老院子的旁边, 处理各项事务。
　　“二爷爷！”宓茶见到决缡时，翡丝芮也在场, 两人正在说些什么。
　　见宓茶回来, 两个寡言少语的人皆是一顿，眸中流露出了不易察觉的欣喜。
　　“回来了？”决缡弯眸，难得一刻温柔。
　　宓茶快步上前，紧绷着下颚，压抑着嗯了一声。
　　离开不过一个月，中间发生了太多事情, 在外不觉得，可在看见熟悉的长辈时，她心间不知为何变得酸酸涨涨。
　　决缡伸手, 直接搭上了宓茶的手腕。水系的能力流入宓茶的体内，探查她的身体情况。
　　“你用过[复制]了？”他单刀直入地发问。
　　宓茶点头, “用了两次。”
　　这些天被各种事情忙得心慌，她都忘了自己身上的事，此时被提起，她才顾得上害怕，“二爷爷，我的牧师能力会不会被吞噬掉？我会不会……”
　　决缡摇头，“别瞎想。”
　　他凝神探测着，翡丝芮和郁思燕两人紧紧关注着决缡的神色，比宓茶本人还要紧张。
　　半晌，蓝色的法光在宓茶身上消散。决缡沉吟道，“比起离谷时，你的牧师能力上涨了一些，虽然体内巫师的气息也更为浓郁了，但两股力量都为增长，整体扩大，并没有谁挤压谁的趋势。”
　　郁思燕听罢，“那觅茶怎么会呕血？”
　　“虽然没有相互挤压，可两股相克的能力共处一库，运行时难免会有摩擦。”决缡拧眉，“我从未见过这样的情况。让王级牧师呕血，这份伤害绝对不小。保险起见，觅茶，以后不要再使用[复制]，每日都去一趟灵泉，看看能否将你体内的[复制]洗涤削弱。”
　　万物相生相克，每一种技能都存在缺陷，即便是无限趋近于完美的光系也有薄弱之处。
　　而没有限制的[复制]过分强大，宓茶七级时[复制]就能跨越三级，对四级的能力者起效，如今失去各方限制，不知道异变成了何种模样。
　　这一技能已经超出了正常的范围，如此恐怖的力量让决缡脑中划过一个词——癌。
　　“切记，不要贪恋它的力量。”他叮嘱宓茶，“[复制]带来的反噬你已经经历过了，知晓其中痛苦，千万不要拿自己的性命开玩笑。”
　　“我不会的。”宓茶向决缡保证，“这次只是意外，不得已才释放。”
　　第一次使用[复制]是意外，第二次是因为在场只有她能够控制住一级上阶的蹇冧。
　　宓茶心想，往后应该是不会有再用的机会了。
　　“只是不用和泡灵泉就够了吗？”翡丝芮犹有些担忧，“要不要请秦浩文来一趟。”
　　“不行。”宓茶骤然反对，“这件事让别人知道了不好……”
　　如果不是十分信任郁思燕和决缡，宓茶甚至连这两人都不敢告诉。
　　一旦被人知道她体内有这么大的隐患，族人们一定会动荡不安，外面也会开始一些动作，因此连E408的朋友她都没说。
　　秦家、秦浩文现在和百里族处于一种微妙的关系上，宓茶觉得，还是不说为好。
　　“可是你的身体…”
　　“我也是王级牧师。”宓茶道，“能力上，秦浩文没有比我强多少，如果是连二爷爷都没有见过的情况，那秦浩文也无从知晓。”
　　宓茶所说是实情，几人无法反驳。
　　郁思燕拉着宓茶坐下，安慰道，“我在突破王级时肃清了体内的媚毒，或许等你突破仁级就会有所好转的，现在先按照你二爷爷说的做，多去灵泉坐坐。”
　　“说起灵泉，我离开的这段时间里，有弟子晋升了吗？”宓茶走之前开放了灵泉，凡是有功绩的族人皆可入内修行。
　　“名册在这。”决缡将一本表格递给她，“你让严煦记录，她随你一起去了前线，现在还没回来，是否要换人管理？”
　　“她不在的时候是谁管理的？”宓茶问。
　　“百里族的老人，前任族长的阿姨。”决缡沉吟道，“灵泉重地，你要开放我不反对，但把管理权交给非本族弟子，族中有些非议。”
　　“没关系。”宓茶摆手，“还是让严煦管吧，等她回来就交给她。”
　　翡丝芮再次提醒她，“小姐，您得考虑到嫡系的情绪。”
　　“我也得考虑非嫡系的情绪。”宓茶说，“百里族的成员结构里，嫡系只占了一小部分。共患难的时候，我们要展现我们的诚意。”
　　让严煦一个“外人”来管理灵泉，是向其他非嫡系展现百里族对他们的信任。
　　自从E408的几人因为自己的缘故流落他乡，宓茶心里就很是愧疚，这份愧疚衍生到了非嫡系的弟子身上。
　　说难听一些，这个时候宓茶想尽一切办法来拉拢、讨好其他弟子们。
　　决缡闻言，颔首道，“你若坚持，那便罢了。”
　　他这么说便是同意了。宓茶开始看这一个月的灵泉使用情况。
　　能力强的弟子大多都被她带去了前线，这个月的使用人数不算多，平均一天三四人，即便如此，灵泉的效益也超乎寻常。
　　一个月里，有十一名能力者晋升了七级、五名晋升了六级、一名晋升了五级，其余晋升八、九级的共十七位，升阶者二十位。
　　宓茶看着心里欢喜，照这样下去，百里族很快就能填补上空缺。开放灵泉这一思路果然是正确的！
　　她看完后问起了另一件事，“二爷爷，城里发生的那些事……”
　　“你都看见了。”决缡颔首，“还有很多事情没有落实下去，只是先开个头。”
　　“您的效率真高，幸好谷里有您。”宓茶赞叹道，“不过那些守在站口的部队是哪来的？”
　　“雇佣兵。先用他们顶一阵子。”
　　翡丝芮道，“安保已经陆续在做了，这方面百里族不缺经验，但有了安全，还得考虑吃穿，目前陵城内有十二万的常驻人口，但生产总值惨不忍睹，连像样的商业中心都没有，还停留在上个世纪末的情况，自产自销，每月有一次集会，家家户户都没有盈利，都在温饱线上挣扎。”
　　这不仅是陵城的情况，也是边境一带的普遍情况。
　　宓茶沉默了片刻，“四奶奶留下遗言，让我们去接禹国江南的林氏，这件事要去做吗？”
　　从前的百里谷鸟语花香、生机盎然，因为有仁级的木系在打理。
　　云棠走了，留下一座空落落的谷，木系资源远远不够。
　　没有木系就意味着粮食有缺口，百姓吃不起饭，这是不亚于安全的头等大事。
　　翡丝芮道，“现在族里已经够忙够乱了，再来一个成熟的宗族，会有很多不稳定因素。”
　　郁思燕眼眸微瞥，“话虽如此，现在我们确实缺人，而且禹国内乱，这是将林氏拉来的最佳时机，过一段时间等禹国稳定了，他们可不会放林氏走。”
　　禹国境内最大的木系家族就是江南林氏，木系对一个国家的意义非同小可。
　　国家可以没有科技、没有教育、没有钱，但是不能没有饭吃。
　　在面对林氏的问题上，翡丝芮和郁思燕意见相左，宓茶遂寻求决缡的意见。
　　“二长老说的不错，”决缡道，“错过这一时机，往后就少有了。但凭百里族现在的情况，很难吞下一个完整宗族，林氏绝不能跨入陵城一步。”
　　“那该怎么？”宓茶焦急道。
　　他淡淡道，“族长既然已经拿下了巴城的建设权、扩大了版图，就不必执着于一个陵城，可以先将林氏安置在陵城南部的洑水。”
　　决缡折中了翡丝芮和郁思燕的想法，三人皆无异议。
　　“但这件事交给谁去做？现在有空的主事可不多。”
　　招揽林氏需要深入禹国，且周期不短，百里族腾不出人手来。
　　“让陆鸳去吧。”
　　宓茶的一句话让三人讶异地看向了她，郁思燕一笑，“宝贝儿，陆鸳可不是会谈判的料。”
　　“我们可以再安排一些年轻的弟子跟着她，谈事的时候帮衬点。”宓茶选择陆鸳是有理由的，“林氏和洪氏是世交，林雨衔也和洪梦霖交好，洪梦霖唯一的一只亡灵是乌赫的臣下，陆鸳能和他们攀上点关系。”
　　宓茶抿了抿唇，“初一那一天，陨落的不止是我们百里族，禹国的所有强宗全部濒死。第一梯队倒了，马上就是第二梯队，我其实希望能拉江南的那些宗族一把……尤其是江、林、洪三家。”
　　雨梦生莲的队长江泽兰曾邀请她去江氏，可惜十年时间宓茶都没能赴约，倒是江泽兰来过两次百里谷参观学习。
　　相识一场，能救一个是一个。
　　“一个林氏就够我们消化好一阵了。”郁思燕抚上宓茶的肩，“这时候不是人越多越好的，一口气吃不成胖子。”
　　百里族两位长老，一位水系，一位巫师，相比于木系的林氏，巫族洪氏、水系江氏并没有那么紧要。
　　“他们也未必坏心眼。我们情况不好，他们的情况也不好，短期内大家可以相互合作。”宓茶沉闷地说。她知道现在的百里族没有能力管理好三个宗族，但还想尽力争取一番。
　　郁思燕心下暗叹，宓茶还是年轻天真。
　　“你也说了是‘短期’。请神容易送神难，这三个宗族私交都很不错，他们要是来了尧国，必然是相互结盟、抱作一团，而不是和我们站在一起。”
　　“倒也未必全然如此。”
　　决缡的这句话引起了三人的瞩目，但他没有深谈的打算，只道，“林氏的事情就先交给陆鸳，再挑出几名机灵善辩的弟子。明天我会同他们详谈。”
　　他抬手，抽出一本文件交给宓茶，“这是这一次和北清开战的伤亡统计，陆鸳将人带回来后做了清点，你看看。”
　　宓茶接过，仔细阅读了起来。
　　这一场仗她是偏心了百里族的。
　　说得直白点，宓茶有意让百里子弟躲在尧国士兵的身后，因此损失不大。
　　可在看见死亡名单时，她还是呼吸一颤，心如刀绞。
　　如果是不认识的人还好，偏偏，这上面每一个人她都熟背于心，单方面认识了十年之久。
　　“这场仗是必要的，打得也很成功。族长不必耿耿于怀。”决缡心下一叹，自己给的清单，又自己从宓茶手上抽走，“眼下要考虑从陵城到巴城的驻防。”
　　宓茶心中发堵，看着这些死去的人命，她哑声问道，“国际法庭那边怎么样了？”
　　“下个月开庭。”翡丝芮说着，眸中划过一丝冷意，不管最后是什么样的判决，都难消她心头之恨。
　　宓茶沉默地点头，表示知道，又问起眼前的事，“严煦和慕一颜那边呢？”
　　“地图的绘制还需要复测，她们说下周会提交第二版，但最终版本没有那么快。”
　　“时间有点长了，”郁思燕道，“我先把陵城-巴城一带的布防做上，等第二版来了之后再重新调整。”
　　“千日防贼是防不住的。”宓茶叹息，“巴城-陵城一带再是铜墙铁壁，也只是道马奇诺防线，我们东西两边都漏风。防治北清，还是得以外交为主。”
　　当宓茶说出这句话时，三人都露出了颇为意外的神情来。
　　决缡唇角微挑，“你何时有了这般军事素养，我竟不知。”
　　宓茶不好意思地笑了笑，“我在前线空闲时胡乱看的，也不知道对不对。”她睡不着的晚上，就在网上乱查资料。
　　说到这里，她看向郁思燕，“郁姨，你有空的话，能不能帮我安排锦大指挥系的课程？我想多学一些。”
　　“你要是想学，那当然好。”郁思燕目露欣慰，一手圈上了宓茶的腰，“只是你最近瘦太多了，还是先休养两天。”
　　“既然谈到了外交。”决缡从桌上又抽出一封信，“你派樊景耀去北清谈判已经有回应了，北清国王赫啻接受了我们私下的补偿款，但关于建立牧师院线一事，他说要找你亲自谈判。”
　　“找我？”宓茶一惊。
　　她接过那烙有北清王室封蜡的信，拆开之后愈感意外——这竟然是一份手写信，看起来是赫啻的亲笔。
　　和其他国家不同，尧国、北清，这两个国家在选举国家元首时的第一标准就是[能力]，这是非常粗暴且落后的方式。
　　赫啻是北清的国王，也是能力等级最高、能力天赋最好的一位英才，他在两年前突破了王级，远远低于世界王级的平均年龄。
　　但这位国王热衷战争，和上任国王相比，赫啻时代的军用支出翻了将近一倍，但国家整体经济实力并没有显著增长，这导致北清的国民经济低迷，民众的恩格尔系数居高不下，更阻碍了科学教育的发展，使北清的现代化进程远远低于同等军事实力的国家。
　　总之，赫啻并不是一位仁君，而他的字也和传闻中的性格一样，张扬有力。
　　信口的封蜡是完好的，决缡并没有看过，只是听了樊景耀的回报而已。
　　宓茶从头到尾读完后，表情十分复杂。
　　“信上说了什么？”翡丝芮不解，小姐怎么会露出这样的表情来。
　　“和二爷爷说的一样。”宓茶看完，顺手将信收入了储物戒中，对着三人道，“赫啻邀请我在这个月的月底去北清王宫与他会谈，他的态度有点狂傲，二爷爷，我该怎么办？”
　　狂傲？决缡一顿，探究地看向宓茶。
　　宓茶已将那封信收起，连看都不给他们看了，想来上面的字句确实不堪入目。
　　“若真是那么无礼的话，就先让樊景耀回来。”决缡道，“国际上正关注着北清，北清政府不愿接受采访，那就我们来。”
　　“这会不会得罪北清政府……”
　　“觅茶，弱国无外交，这个道理放在个人和组织上也是一样。”决缡语重心长道，“我们的礼数已经够了，如果一昧退让，那就不是礼貌，是窝囊，各国就会瞧不起我们，也就没有谁会把我们放在眼里。”
　　郁思燕嗤笑一声，“我们带着钱，好声好气地去请，人家不乐意，那就等下一次他们上门来求吧。”
　　“他们会再找我们？”听决缡和郁思燕的口吻，似乎拿准了对方一定会和百里族合作。
　　决缡颔首，“一个千年大国，还不至于为了这点钱而做出无耻的行径。”
　　早在出征前，决缡便在百里开府的那一晚告诉了宓茶这一战如何善后。
　　百里族拿给北清的冬季补贴、70％的战争赔偿金只是为了给建设牧师院线铺路。
　　北清收了这个钱，便是有意向合作。
　　只是如此一来，整个北清的医疗行业都会被百里垄断，因此北清政府绝不能如此轻易地答应。
　　他们要做足大国的派头，要不屑一顾，以便接下来和百里族谈更多的条件。
　　决缡言之凿凿，宓茶便安心了。
　　“可是尧国的首相、丰君都没有见过赫啻，要是我们刚来就去见了，尧国方面会不会不太高兴？”
　　“不高兴就不高兴吧。”郁思燕眼角一眺，媚色不经意间流出，她道，“以后还有的是尧国不高兴的。”弱国，要什么脸面。
　　见两位长老都信誓旦旦，宓茶遂也放下心来，应下，“好，那樊景耀那边我去说，等他回来后，让他这个当事人去接受各国记者的采访。”
　　谈完这事，宓茶提到了刚才发生的一切，“这一次胜利，全靠付芝忆在青城将北清后军截断，可是现在……”
　　想到付芝忆爸爸的态度，她苦恼地看向翡丝芮，“翡丝芮姐姐，暗杀到底是怎么一回事？”
　　翡丝芮眸色一暗，“我们没有抓到下诅咒的人，那个看守一口咬定是姬方缙下的密令，但禹国方面并没有在他身上搜出证据，就算搜出了也不会告诉我们。我们空口无凭，回应不了付敬赖先生的质疑。”
　　宓茶皱着眉，惊忧地向决缡求证，“会不会真的是禹国干的？他们发现了芝忆对我们的重要性。”
　　决缡摇了摇头，“不管是不是禹国做的，你的目的是安抚付敬赖，他如果不相信，那便没有意义。”
　　即便他们真的抓到了幕后主使，付敬赖大抵也会觉得这是百里族的另一场戏。
　　听了这话，宓茶止不住地发愁，“我们本来就亏欠他们一家，再加上这一层误会，他们明天一早就要走了，该怎么解决才好？”
　　她没有想到，大头的空军基地解决了，付芝忆这边却出了问题。
　　郁思燕见不得宓茶皱眉的模样，她心疼万分地抚平宓茶的眉心，“这点小事用不着费心，一会儿我去见见付芝忆父母就是了。”
　　宓茶一怔，连忙拉住郁思燕的手，“郁姨不要！要是对他们用了诅咒，那芝忆真的会怨恨我的，我们还是想想其他方法，让她父母从心底里接受我们。”
　　“你刚从战场上下来，又去帝都走了一遭，还有那么多事情要你费神，不过两个普通人而已，用不着你这个族长出面。”郁思燕不以为然，“听郁姨的，别去管了。”
　　“那怎么行。”宓茶极力反对，“芝忆对我是以德报怨，我们再不能以怨报德了。”
　　她转向另一边，“二爷爷，您有没有什么办法？”
　　决缡淡淡开口，“放弃付芝忆，重新挑选空中军事人才，郁长老门下应该有不少风系专业的军士。”
　　这是最简单也是最稳妥的方法，同时也是必要的，即便付芝忆留下，空中也不能完全依赖她一个人。
　　“得知付敬赖被暗杀的时候我就知道这事儿成不了。”郁思燕抬手，“我已经和几个锦大的航空系老师还有毕业生联系了，这两个月会陆续赶来，忠诚度可能比付芝忆差一点，不过不要紧，疑人疑用就是了。”
　　宓茶皱了皱眉，两人的方法确实实际有效，身为族长，百里觅茶会选择长老们的方案；可作为宓茶，她还是想在付敬赖那里努力努力。
　　本想从长辈们这里听见化解矛盾的建议，可她忘了，二爷爷这么多年深居简出，就是因为不喜欢社交。在与人打交道方面，他和严煦一模一样，都不擅长。
　　这里四个人，一个是讨厌热闹的技术宅，一个是半辈子都待在暗处的暗卫，一个是蔑视普通人的激进派。
　　算起来，这里最擅长交际的竟然是宓茶自己。
　　这件事宓茶暂且遵循了决缡和郁思燕的思路，从郁思燕手里调了其他风系来。
　　接下来的时间，宓茶在决缡的院子里将这一个月的重要事物都简单谈了一遍。
　　决缡拿给宓茶看得只是重中之重的那部分，他怕宓茶累着，许多事情都没有详谈，“你这次辛苦了，前线和帝都两边都处理得不错，回去休息吧，日后还有得要忙。”
　　“我不辛苦，前线有郁姨，后方有您，我只是走个过场而已。”宓茶笑着，又忧心忡忡道，“前线还算顺利，可是帝都一行我成了钦荆正的义女……”
　　这消息早就传遍尧国上下了，郁思燕哼笑一声，抚唇吐字，“他可真是磨盘似的脸，狗一样的鼻子，闻着一点味儿就黏上来了。”也不看看自己有没有做百里族长义父的福气。
　　“我走的时候，丰君很伤心，财相为首的保皇派也对我多有提防了。”宓茶说。
　　“也未必是坏事。一定程度上省下了钦荆正对百里族的猜忌。”决缡道，“至于丰君那边，我们帮他守好北边的国门就是了。总归只是个面子上的称呼，我们自己心里清楚和首相是什么关系。他既已帮我们把空军基地的批文做了下来，我们便从此在北边发展，减少和帝都的来往，也不用多管尧国的波谲云诡、弯弯绕绕。”
　　首相将宓茶入了钦氏族谱，目的是让百里族和保皇派划清界限，逼着百里族和他为盟，继而维护自己的权位。至于宓茶，她绝不会让钦荆正入百里族的族谱。
　　两方只是各取所需，谁也不会真把谁当做父女。
　　“好了，这些以后再说，先回去休息吧。”决缡虽然面色冷淡，可到底还是心疼宓茶的。
　　“好，二爷爷、郁姨、翡姐姐，你们也多休息。”
　　来时还是上午，出门时已到黄昏。
　　宓茶去厨房吩咐了一桌好菜，想试试能不能和付家吃顿晚饭，在饭桌上表达自己的诚意。
　　在厨房里，她给付芝忆发了信息，询问家里情况如何。
　　付芝忆叹了好几口气，告诉宓茶，她爸正在情绪上，说什么也不听，普通的谈话恐怕没什么作用。
　　宓茶试探性地问：“那你会跟你爸妈一起离开吗？”
　　付芝忆那边沉默了很久，半晌，回了她一句，“我不知道”。
　　宓茶心下一沉，明白了付芝忆的意思。
　　看来想要留住付芝忆，必须解决了她父母的问题，可她父母的问题又该如何化解呢……
　　回家的路上，宓茶一边琢磨怎么样才能让付爸爸相信自己，一边又想着，暗杀真的是姬方缙下的令吗？如果不是，那又会是谁呢……还有小玉——
　　想到姬凌玉，宓茶心中五味杂陈，闷闷地说不出话来。
　　她一早就知道九国攻谷的事情么，如果不知道，为什么到现在都不给她来个消息，问候一声……
　　想着心事，不知不觉中，宓茶到了自己的院子前。
　　宓茶的院子就在决缡不远处，位于整座百里谷的中心，是从前百里鹤卿和谷岳铭的住所。
　　虽然位置一致，但上任族长和大长老的院子已经在那场灾难中化为了齑粉，百里夫人的院子也没能幸免，因此这是新造的房子，里面看不见半点宓茶从前的回忆。
　　不过今天有所不同。
　　当宓茶迈入那座院子时，远远的，她就看见了坐在客厅中等待她的爸爸和哥哥。
　　“觅茶。”在看见女儿回来后，宓军一笑，两眼折出了皱纹，他与宓挺起身，朝着宓茶走去，“怎么样，事情都谈好了？”
　　“谈好了。”宓茶点头，在看见自己仅剩的两名亲人时，心口又是一阵酸涩。
　　从小到大，宓茶最大的心愿便是一家人能够聚在一起，但爸爸很忙，妈妈很忙，哥哥也越来越忙……
　　这辈子，他们一家最终都没能好好团聚上半年。
　　“好了，不哭了。”温热的大手揩上了宓茶的眼角，宓军久居高位，他的手白白嫩嫩，没有任何磨损，与他的妻女一样。
　　宓茶这才发现，自己又没出息地湿了眼眶。
　　“爸爸……”她低低地啜泣一声。眼前这头发花白的男人和她记忆中那个笑容可掬的人相差甚远。
　　宓茶还记得，她六岁上小学的时候，宓军收购了一家珠宝企业，将其改名为ME，作为她的上学礼物。
　　剪彩的那一天，全球各地都有企业老总来捧宓氏的面子，不止是商界，各界都有人来给宓军捧场，可不论来的是谁，在宓茶眼中，她的爸爸都是里面最厉害的那个。
　　电光火石之间，宓茶一顿。
　　她抬眸看向面前的父亲，张了张口，“爸爸。”
　　“怎么了？”宓军问。
　　宓茶犹豫着开口，“我有件事想麻烦你……”
　　“你说。”
　　“你能不能帮我去和付芝忆的爸爸谈一谈？”


第四百零八章
　　百里族长的院内, 宓挺将饭菜端上桌，桌旁的爸爸和妹妹正在讲话。
　　宓军听了宓茶所说的关于付芝忆一家的事，点了点头，“你二爷爷和郁姨的做法没错。”
　　宓茶一蹙眉, 这小表情让宓军笑了起来, 他连忙顺毛, “爸爸知道你的意思, 爸爸帮你想想办法。”
　　见宓军认真思考起来，宓茶才舒展眉心，一眨不眨地盯着爸爸。
　　“别聊了, ”宓挺将饭碗放在妹妹面前，“先吃饭吧, 一边吃一边想。”
　　“谢谢哥哥。”宓茶本是想去和付芝忆一家吃饭的, 可在和兄父见面后，她便觉得这餐饭该留给付芝忆一家三口来吃。
　　宓茶仰头, 被宓挺撸了头顶, 问，“哥哥，你们还没告诉我，你和爸爸是怎么出来的？不是说还要大半年才能开庭吗？”
　　宓挺看了宓军一眼，见宓军无甚反应，遂对宓茶说了实话, “是姬凌玉解决的。”
　　宓茶一愣。
　　宓挺将前因后果都告诉了宓茶，在听见姬凌玉被判刑拘后，宓茶指尖一颤, 筷子滚下了桌边。
　　“你刚才不是问我怎么解决付芝忆一家的情况么。”宓军弯腰，将掉落的筷子捡起来, 搁在一旁，给宓茶拿了双新的，一边缓缓道，“这事也不难办。”
　　那温润亲切的声音将宓茶从对姬凌玉的情绪中一点点带出来，哥哥刚说到姬凌玉，爸爸就转移了话题，是因为不想让她难过，还是——不想让她去想小玉？
　　那张笑眯眯的脸上没有半分破绽，宓茶看不透宓军。
　　但凭借对宓军的了解，她猜，爸爸是讨厌小玉了。
　　而宓茶也不知该对姬凌玉作何感想。
　　宓军没有在宓茶面前提到百里夫人，他见了女儿的泪，只一个人咀嚼着对亡妻的思念，念得头发花白，念得皱纹攀上了脸。
　　中年丧偶，即便和高级牧师相处半生，他的身体和心灵也走向了衰败。
　　姬凌玉救了他，那又如何。
　　“爸爸你有什么方法？”
　　听着比妻子年轻时清脆一些的声音，宓军道，“现在不论我们如何补偿，在付先生眼里都是别有居心。”
　　他道，“送礼就要送到心坎上，否则就是白费。”
　　“心坎上？”宓茶不解，“他想要什么东西？”
　　宓军一笑，“他想要离开。”
　　宓茶愣了愣，连爸爸都这么说，难道她真的没有办法挽回付芝忆一家了吗？
　　“你那个空军基地，应该不至于那么快就建成吧？”宓军突然将话题一转。
　　“是……”宓茶不明所以，可还是回答道，“二爷爷说，最快需要五到六个月。”
　　宓军点了点头，“好，一会儿吃了晚饭，我去找她爸爸聊，你和哥哥就在家里，早点休息。”
　　见爸爸真的要送付芝忆一家走，宓茶着急地向哥哥求助，宓挺噗嗤一笑，乐了，“觅茶，你可真是没有做领导的福分。”
　　宓茶茫然，“什么意思？”
　　“你还听不出来吗，爸在问你项目的截止时间啊！”宓挺捧着肚子，乐不可支道，“你非得要咱爸说‘请问茶董，您最晚什么时候需要付芝忆到岗’吗？”
　　听了宓挺的解释，宓茶恍然大悟，她惊叫一声，欢喜地看向宓军，“爸爸，你能在基地建成之前把付芝忆一家劝好？”
　　宓军弯眸，“我尽量。但现在还是得按照两位长老的方案来，即便到时候付芝忆真的能回来，凭她一个人也没法撑起一个基地，还是需要其他人手的。”
　　“嗯嗯！”宓茶喜出望外，她拉着宓军的手，高兴道，“我就知道您有办法！那吃完饭我和您具体要怎么做，能不能也跟我说说？下一次遇见类似的事情我就知道要怎么办了。”
　　“先吃饭。”宓军抬了抬下巴，“回头让你哥跟你解释。”
　　新年的开春，没能一起吃除夕团圆饭的一家人在异国的土地上共进了晚餐。
　　那张本该坐四个人的桌子上空了一角，不过在另外三人不约而同的努力下，这餐饭吃得还算热闹。
　　吃完饭，宓军提了一瓶茅台去了付芝忆的院子，他没让宓茶跟着，独自找了付敬赖聊了半宿。
　　两个男人坐在小院里，一杯酒，一叠花生，一碗水煮毛豆，聊到了月上中天。
　　“宓大哥，你真愿意让我们走？”清高刚正的付法官不常喝酒，到了最后，说话有点大舌头了。
　　“都是有老有小的男人。”宓军的目光半落在手中的酒杯上，“你心里不痛快，换做是我，也不放心妻女待在这里。”
　　他的肩膀被人重重一拍，酒杯里的酒晃洒了出来。
　　付敬赖红着眼睛看他，“我知道你也刚从监狱里出来，这事和你无关……不说了。”他又饮了半杯。
　　那空了的酒杯被他定在桌上，里面的酒水顺着食道将肠胃灼烧。
　　他被烧得满腹灼痛，这痛苦让人难以忍受，他弯下了腰，用双手捂住自己的脸，传出压抑的低喘。
　　“哥啊…我这辈子是兢兢业业、勤勤恳恳，二十三岁上岗后没有请过一天的假——你知不知道……再过两个月我就能升到二级高级了……”
　　那声音中带起了些微的哭腔和浓浓的酒气。
　　“我那个女儿，一开始我以为她只是胡闹，可她争气啊……老付家往上倒八辈子，就出了这么一个能力者，我是祖坟冒了青烟，当爸的…不想给她丢人啊……”
　　男人蜷缩在小小的竹椅上，露出的侧脸被憋成了紫红色，呼吸间都是酒气和咸湿的涕泪。
　　“没了……”他埋着头，低低地哭道，“没了…什么都没了……”
　　宓军拍了拍他的背，仰头望着一夜繁星。
　　“老弟，人在就好啊……”他喃喃道。
　　到了后半夜，宓军才从付芝忆的院子里出来，那瓶茅台大半都是他喝的，可他走在夜风里，脸上看不见半点醉意。
　　宓军一路往着偏僻处走去，到了快要出谷的地方在停下。他对着虚空唤道，“翡丝芮。”
　　“姑爷。”黑暗之中，身形似蛇的女人走出，站在了他的面前。
　　宓军道，“明天你护送他们离开。在付敬赖自首之前，通知禹国他们的位置。”
　　翡丝芮看着宓军，迟疑道，“姑爷怎么知道他们要去禹国？”
　　宓军一叹，“他是个检察官。”
　　酒醉之后，付敬赖告诉宓军，他还是想要回国，不论这次的量刑如何，他都会老老实实地服完，出来后好做个清清白白的人，不给妻女抹黑。
　　“我知道你很擅长香术。”宓军侧身，“禹国派人来逮捕付敬赖的时候，我想场面可能会有点混乱，付先生和付太太或许会受伤，你要积极配合付芝忆。”
　　那张偏圆的脸上面无表情，明明外貌相似，却和宓茶的神色天差地别。
　　翡丝芮听明白了，宓军要她用香术刺激逮捕付敬赖的警察们。
　　“之后帮他们一家去国外找个临时住所，休养两三个月，偶尔慰问一下，三个月后向禹国警方报告他们的位置，他们会想明白的。”
　　翡丝芮低头，“是。”
　　如此一来，付芝忆一家算是和禹国彻底决裂。
　　付敬赖自己愿意在监狱中度过一生，可为了他而袭.警的女儿呢——他怎能眼睁睁看着风华正茂的女儿一辈子东躲西藏，或是被废去能力、在狱中度过最好的年华？他是多么以自己的女儿为傲啊。
　　翡丝芮和樊景耀都很久没有写过“每日报告”了，于是也淡忘了，他们的姑爷是一个什么样的人物。
　　即便只是在背后肖想一下他女儿的小男孩，这位姑爷都不会轻易放过。
　　他的手腕要比夫人和小姐凌厉得多。
　　在宓军和付敬赖喝酒畅聊的同时，宓茶也在和宓挺说话。
　　两人同坐在宓茶的屋里泡脚，宓茶问宓挺，“哥哥，宓氏现在怎么样了？”
　　“不太好。”宓挺摇头，“虽然汀国帮我们澄清了，但人们大多不在乎辟谣，只记得谣言。再怎么样，也不如从前了。”
　　“我听说汀国好像给了一些补偿？”
　　“给了几个和政府的合作，也帮我们拉了一些周边国家的项目。”想到这个，宓挺脸色缓和了一些，他看向旁边的妹妹，笑道，“放心吧，两三年里恢复不难，信息爆炸时代，人们也记不住太多的事儿，很快就都忘了。再说，宓氏又不止餐饮这一项。”
　　宓氏的其他产业因为名字不同，因此没有受到太大的影响。
　　“听起来会很忙。”宓茶拉住哥哥的手，低落道，“你和爸爸是不是很快又要走了？”
　　“是，我们最多只能再留一周。”宓挺回握了妹妹的手，脸上露出了些怅然，“不过经过这一回……我和爸爸会每天都会跟你视频的。”
　　百里夫人的死像是一缕青烟，不过是一晃神的工夫，她便袅然离去。
　　和无时不刻想要抱紧宓茶的郁思燕一样，他们都害怕下一次晃神又会失去家人。
　　“其实这一次我也不该来的……”宓挺垂眸，这句话让宓茶颇感意外，“为什么要这么说？”
　　男人喉结滚了滚，艰涩道，“那个陈氏，不是我亲生父亲来着么……我来这里，对百里族不好。”
　　“哥，你怎么能这么想？”宓茶睁大了双眸，“陈氏只是禹国这次犯罪的一个幌子，何况你压根就不记得他，我们也不记得你有个姓陈的爸爸，大家都知道，你姓宓，叫宓挺。”
　　宓挺咧了咧嘴，“是，我姓宓……”
　　可他心里有了道坎。如果没有陈氏，禹国也许就不会发动攻击……至少，不会那么大张旗鼓……
　　“好了。”妹妹要发愁的事情已经够多了，宓挺不想她再费心来安慰自己，于是抬脚，把水擦干，“我回房准备个会议，你早点睡。”
　　宓茶仰头看他，“哥哥，你要是不介意，今晚可以和我一起睡。”
　　“说什么呢。”宓挺一笑，“咱们都多大了，你乐意你嫂子还不乐意呢。”
　　宓茶一惊，“你结婚了？”
　　宓挺笑笑，“快了。”
　　他端着水盆出去，倒完水后回了自己的房间。
　　宓茶目送他离开，当那抹身影隐于房内后，她捡起了桌上看了两页的《军队指挥学》，再下面还有一本也是郁思燕今天给她的，《战争科学论》。
　　在前线时宓茶吃够了缺乏军事素养的苦头，回来之后，她将占卜暂且放下，专攻军事理论和常识，由郁思燕亲自授受她指挥学的专业课程。
　　洗完漱，宓茶又给付芝忆发了一条问候讯息，询问她那边情况如何。
　　付芝忆回复：“明天再看看吧”
　　这话让人灰心，但宓茶相信爸爸，爸爸说了能帮她劝回付芝忆一家就一定能劝回——她现在束手无策，也只能相信爸爸。
　　搁下手机，宓茶坐在桌前，一手拿笔一手压书，专心阅读郁思燕给她的书，遇到不明白的地方就在网上查，查完还是不懂的就记录下来，预备之后询问郁思燕。
　　她看得很慢，这对宓茶来说是全新的领域，读起来晦涩非常。
　　看着看着，宓茶就开始走神。
　　她想起哥哥说的，是姬凌玉救了他们。
　　姬凌玉……小玉……宓茶分不清，姬凌玉这么做到底是为了替禹国减刑还是为了她……
　　听说姬凌玉为了救爸爸和哥哥被军事法庭判了五年的有期。这消息像是一块沉重的石头压在宓茶胸口，让她喘不过气，比知道沈芙嘉为了她做的那些事后还要难受。
　　这其中的道理很浅。因为宓茶知道，她可以用往后余生来对沈芙嘉好、用自己的一辈子来补偿沈芙嘉，而对于姬凌玉——她们终究再难回到从前了。
　　等一本书翻完，天色也就亮了。
　　宓茶梳洗了一下，去厨房给爸爸哥哥做了早餐，她先吃了自己的份，然后去了奇珍阁一趟。
　　从前的奇珍阁已经被毁了，这是新建的，里面东西很少。她挑挑拣拣选出了几枚滋补、增进的药丸。
　　昨天她已经答应了爸爸，今天送付芝忆一家离开。
　　等天光大亮，宓茶回去找了宓军宓挺，又联系陆鸳、秦臻请了族中几位领事，还有付芝忆从前的校长郁思燕，一道去送付家。
　　付芝忆一家吃完早饭便准备走了，一推门，当付敬赖看见门口乌泱泱一群人时愣了下，还以为是来堵他们的。
　　见他面露惊愕，宓茶知道他是误会了，连忙上前解释道，“叔叔，知道你们今天要走，我带着大家来送送你们，也借机会跟你们道个歉。”
　　她将一支储物器塞给付敬赖，“这里面有一些药，对身体好的。虽然不能补偿百里族对你们万分之一的伤害，但还请您收下，不要拒绝。”
　　付敬赖看着手中的储物器，又看了眼宓茶身后的人们。
　　百里谷出手的药，想也知道价格不菲，族里都是牧师，她们压根没有生产普通药物的必要。
　　“东西就不必了。”他把药推了回去，“让我们离开就行。”
　　宓军上前，将那储物器转手递给了一旁的付芝忆。“你爸妈年纪大了，拿着吧。”
　　这话直中要害，付芝忆拒绝的动作顿时停了。
　　她沉默了一会儿，歉意地看着宓茶，低声道，“抱歉……”原本说好是要留下来的。
　　宓茶摇了摇头，强扭的瓜不甜。虽然爸爸和哥哥说付芝忆早晚还会回来的，可宓茶已经做好了最坏的打算。
　　即便她们分开了，以后也是朋友。
　　“真的不留下么？”宓茶不留，陆鸳倒是开口了。
　　她盯着付芝忆，目露复杂之色，“外面不安全，再考虑考虑吧，暗杀的事情和百里谷没关系。”
　　付芝忆苦笑了一下，为难地看向了父母。
　　她相信宓茶，相信暗杀的事情和百里族无关，如果只她一个人，她当然愿意留下，可父亲坚决反对，说什么也不愿意。
　　她已经连累父母了，再没有脸同他们任性，让他们为她妥协。
　　付太太搭上了女儿的肩膀，提醒她不要心软。付芝忆明白妈妈的意思，笑叹道，“有机会我会来看望你们的。”
　　陆鸳抿唇，不说话了。秦臻抱了抱付芝忆，又拍了拍她的肩，两人对视着，没有多的话，只是复杂地相视一笑。
　　离开已成定局，没有周旋的余地，宓茶后退两步，对着付芝忆一家深深鞠躬。在族长低头之后，其余族人也纷纷弯下了腰，正式向他们表达歉意。
　　付敬赖皱了皱眉，不知道是有些动摇还是不屑。
　　“叔叔、阿姨还有芝忆，”宓茶抬眸，“我让翡丝芮送你们出国，以后有什么事都可以来我百里谷，只要是我们能做的，就绝不推脱。不管怎样——”她抿了抿唇，低声道，“都是百里族欠了你们，我们无话可说。”
　　“宓茶，你别这么说。”付芝忆实在不忍，她上前握住了宓茶的手，双眸有些酸涩，“等我安顿好父母，如果有一天他们想通了，我的第一选择一定是百里族。”
　　宓茶弯眸，扯出了个酸涩的笑，“我等你。”
　　和动然的女儿相比，付敬赖面不改色，凭这几句话就想抹去他们受到的伤害，那是痴人说梦。
　　“族长的好意我们心领了。时候不早，我们先告辞。”他转身上了车，付太太拉了拉付芝忆，跟着一块儿上去。
　　“小姐，我们先走了。”护送的几名能力者也随之上车，翡丝芮跟宓茶道了别，宓茶不舍地点头，“好。记得要保护好他们。”
　　“是。”翡丝芮目光微移，和宓茶身后的宓军四目相对又一触即分。
　　几辆车子开出了百里谷，宓茶在原地站着，目送他们走远。
　　她肩膀一重，被郁思燕揽入怀中。郁思燕覆在她耳旁，轻轻开口，“人已经走了，就别多想了，空出来的缺马上就能补上。”
　　宓茶低低地嗯了一声。
　　她眺望着，心想，要是一颜她们知道了，估计会比她更加难受。
　　郁思燕带着她转身，“走吧，我们也回去了。”
　　宓茶顺着她的力道往回走了两步，又忍不住回头，看了眼车子离开的方向。
　　不管能不能再见，她都会记得，她有一个叫做“付芝忆”的好朋友，一个坚强、刻骨、博学、乐观、勇敢、值得她为之骄傲的朋友。
　　……
　　就在付芝忆一家离开尧国的当天下午，位于尧国帝都的沈芙嘉收到了视频邀请。
　　她甫一接听，就见画面中露出了郁思燕似笑非笑的脸。
　　女人倚在软椅上，早春便穿了一身开肩长裙。她身子一斜，两侧的锁骨便愈加凸显，被长发半遮半露着，中间压着一条璀璨的储物项链，在灯光的折射下撩人心扉。
　　“芙嘉，”她笑着，“付芝忆离开百里谷的事儿，你知道了么？”
　　沈芙嘉眸色微凝，“是的老师，宓茶刚刚告诉了我。”
　　“那你知道，两个小时前，付芝忆动手伤了两名禹国警.察，带着父母潜逃出国了么？”
　　沈芙嘉心下一震，看着她眸中泄露出来的两分惊喜，郁思燕轻笑出声。
　　她妖妖娆娆地笑着，笑声像是一卷长长的丝绸在光滑的瓷砖地板上拖行。许久，这笑声才落了两分，她摇着头笑道，“我的好姑娘，祝你午安。”
　　视频在郁思燕的笑声里中断，她单方面结束了对话。


第四百零九章
　　七个月前, 当沈芙嘉接收到郁思燕“培养死侍”的要求后，她问郁思燕要来了一大笔“任务经费”，从此在国内外搜集合适的人选。
　　早在来到尧国后，沈芙嘉便想培养一批属于自己的人。
　　沈芙嘉第一次见到“暗卫”是在宓茶身上。作为难得一见的全阳轮, 宓茶从小就拥有两支暗卫队, 一支由樊景耀领导, 为白队；一支由翡丝芮领导, 为夜队。
　　由于人数众多且各个都是五级以上的强者，导致沈芙嘉大大低估了培养“暗卫”“死侍”的精力和财力。
　　直到郁思燕为她提供大笔资金后，她才有能力去做这件事。
　　这半年来, 沈芙嘉陆续调.教出了十二名死侍，但汇报给郁思燕的只有四人。
　　这就是在这次暗杀事件上, 郁思燕一开始没有怀疑沈芙嘉的原因。
　　在得知暗杀失败后, 沈芙嘉便坐立不安，她想要补救, 可付芝忆一家都待在了百里谷, 叫她不好下手。
　　如今付敬赖在自首之前就被禹方拘捕，而付芝忆竟还和禹国警方起了冲突——按照禹国的律法，能力者袭警要通常会判处十年以上有期徒刑或是废去能力。
　　付敬赖坚持回禹国服刑的最大原因就是不想让女儿蒙受自己的污名。
　　他的动机是女儿，付芝忆要被处以如此重大的刑罚，他便再顾不得名节，随着妻儿仓皇逃离了禹国。
　　“查到了么, 他们现在在哪儿？”派出的探子甫一回来后，沈芙嘉便立刻询问。
　　“翡丝芮将他们一家三口安置在了宋国。”
　　宋国——沈芙嘉眸光一闪，真是天助她！
　　“小慧, ”她冲门外扬声道，“去请柳次官来！”
　　宋国, 真是好地方。
　　……
　　柳凌荫刚出陆军大楼就被小慧叫来了沈府，她将头上的军帽搁在沈芙嘉的书桌上，也没管有没有压到什么重要文件。
　　“叫我干什么。”她自己找位子坐下。那双被军装包裹的腿太长没处放，于是娴熟地叠交起来，一个人霸占了两格大瓷砖。
　　“让你去一趟宋国。”沈芙嘉将她摘下来的军帽挪开，把压在下面的出国审批交给她，“付芝忆一家在那儿。”
　　“付芝忆一家？”柳凌荫神色一怔，坐直了身体，“怎么回事？”
　　沈芙嘉将前因后果跟柳凌荫说了，省去了暗杀是自己做的那一部分。
　　她没说，可柳凌荫听完便紧紧盯着她，“沈芙嘉，你老实跟我说，是不是你派人去暗杀的？”
　　沈芙嘉偏了下头，“我要是不想说呢？”
　　与那双柔美的桃花眼相对，柳凌荫倏地起身，一把拽住了沈芙嘉的衣领，将沈芙嘉撞上了书柜，她不由分说地提拳，哐——！那力道直达后方，一拳击碎了沈芙嘉整个右肩胛骨。
　　“次官！”这动静惊动了门外的小慧，她刚一出口，门内就传来了沈芙嘉的低喝，“没事，别进来。”
　　资料纷纷扬扬散落一地，桌椅皆被顶开，屋内一片凌乱。
　　沈芙嘉抬眸看向近在咫尺的柳凌荫，柳凌荫那双眼中燃着熊熊怒火。
　　她攥着她的衣领，咬牙问，“要是有一天我碍着你的路了，你是不是也要掏出我的心脏？”
　　沈芙嘉微微别过头，避开了柳凌荫的对视。
　　她的避开不是心虚，而是一种难言的沉默。
　　半晌，她低声道，“你明明知道的……”
　　付芝忆是她处心积虑讨好的，而柳凌荫——她和她之间的感情是不一样的。
　　柳凌荫一梗，心中的火气败了大半。
　　今天这件事，她道破之后沈芙嘉并未否认。她从开始就没打算瞒她。
　　换做是其他人，即便是严煦，沈芙嘉都未必会如此坦诚。
　　“也就是付芝忆她爸今天没事。”柳凌荫松开手，退了两步。沈芙嘉的衣领已被她攥得不成样子，柳凌荫恨不得把沈芙嘉整个人都攥成那样，她拔高了语调，尖声道，“那是你高中最好的朋友，你就这么坑害人家？”
　　“她是我最好的朋友，所以我才希望她能待在尧国，和我、和宓茶待在一块儿。”沈芙嘉直起身，在她的身后，红木书柜的柜门已被撞得凹陷了半块。
　　她笑了笑，浑然不知肩上的疼痛一般，“何况付芝忆自己也想留在尧国，我只是帮她解决家庭矛盾而已。”
　　柳凌荫眯眸，“这话你敢对着宓茶说吗？”
　　她真是讨厌沈芙嘉这幅死样，好像除了宓茶，这世上不管发生什么事她都一副无所谓的假笑，即便是她自己的命她也满不在乎。
　　沈芙嘉叹了口气，“柳凌荫，我们早已不是学生了，有些东西该抛弃就抛弃。杀人这种事，你我早就做过许多回了。”
　　“我的剑不会对着自己人。”柳凌荫冷声道。
　　“自己人？”沈芙嘉弯眸，“和我们站在一边的才叫自己人，反对我们的，那就是敌人。付芝忆算得上自己人，她爸爸却是个彻头彻尾的敌人。”
　　“别他妈阴阳怪气沈芙嘉！”柳凌荫吼道，“废你一只手还不够是不是！”
　　沈芙嘉浅浅叹息。
　　她覆上了断了骨的右肩，却没有拿出[治愈剂]来。
　　柳凌荫想让她为付芝忆疼，那她就暂时疼着吧。
　　她蹲下身，将散落在地的资料用左手捡起，整理好后递到了柳凌荫跟前。
　　柳凌荫没接，她便维持着递的动作，一动不动，温顺地低头垂眼。
　　这幅逆来顺受的小媳妇模样让柳凌荫气也不是，不气也不是，她烦躁地撸了把头发，最终还是妥协了。
　　无论如何，沈芙嘉救过她的命。
　　柳凌荫一把夺过她手中的资料，没好气道，“说吧，你要我去做什么？”
　　沈芙嘉一笑，柳凌荫果然没有辜负她的信任。
　　她问，“要是去宋国，你最想做什么？”
　　“那还用问么，当然是阉了那个姓林的，把光蕖端了。”柳凌荫想也不想地答道。
　　“你就去做这件事。”沈芙嘉坐去了位子上，也不管这椅子被柳凌荫撞歪了位置，神色如常地开口：“光蕖从前和我有合作，你代替我去那里挑人。把它整个端掉有点困难，但羞辱一番林老板不成问题。”
　　“哈？那也太奢侈了吧。”开年第一个月，尧廷正是忙的时候，她又是支援保障战区的第一常任次官，手上的事情看都看不过来。
　　“我有两个死侍死在了翡丝芮手里，还有几个被你杀了，你得帮我补充一下人手。”
　　“我什么时候杀了你的人！”
　　沈芙嘉示意了眼旁边的椅子，让柳凌荫坐下慢慢说。
　　“我要把姬方缙想杀付敬赖的名头坐实了。付敬赖在禹国监狱里被暗杀时不相信、在边境被禹警袭击时不相信，第三次，他总会起疑的。”
　　沈芙嘉道，“你去宋国，名义上是报仇和帮我找人，不过找人的途中，让付芝忆一家看见你被刺杀的场面。”
　　“我会安排四名五级的死侍追杀你，到时候你留下个活口，在付敬赖面前审讯他，务必要让付敬赖亲眼、亲耳看见这一切都是姬方缙所做。”
　　柳凌荫挑高了眉梢，“姬方缙杀付敬赖还说得过去，毕竟北清那一战，各国都知道了付芝忆在为百里谷效力。可我算什么？我又不在百里谷，只是尧国一个不大不小的官员，姬方缙凭什么杀我？”
　　沈芙嘉笑道，“你可真是小瞧自己了——熊天晟的关门弟子、干孙女儿。”
　　柳凌荫啧了一声，“行吧。”
　　“你和付芝忆的经历最相似，付家会和你感同身受。”沈芙嘉继续说，“有过宋国的见面后，你未来可以时不时去探望一下他们，力荐付芝忆来尧廷。”
　　“尧廷，不是百里谷？”柳凌荫说罢，倏地一顿，不用沈芙嘉解答便明白了。
　　劝付芝忆去百里谷，老二会起疑心；劝付芝忆去尧廷，他们便会更加相信整件事和百里谷无关。
　　“除了这两件事外，你再帮我去看望一个人。”沈芙嘉道。
　　“谁？”
　　“金珈赌场的幕后老板，万纪山。”
　　柳凌荫听过这个人，沈芙嘉曾跟她聊过。
　　“我上次托他砍的税成了，”沈芙嘉起身，从柜子里拿出了个盒子给柳凌荫，“这是给他的谢礼。你告诉他，仗刚打完，我这边实在太忙，过段时间会亲自去拜访。”
　　柳凌荫接过，随手收入储物器里，“好，我知道了。”
　　沈芙嘉按住她的手，正色叮嘱道，“他可不是普通的富豪，对我有大作用，你和他相处姿态得放低一点。”
　　柳凌荫抬眸看了眼沈芙嘉，确认她的眼神足够认真，心里便记下了。
　　一切都谈清楚了，沈芙嘉深深一叹，“四个五级的死侍——柳凌荫，我的本钱都赔出去了，你可不要让我失望。”
　　“谁让你一开始要插手的？”柳凌荫轻哼一声，拿起出国审批，将军帽戴正，甩下一句“活该”，便抬步跨出了门。
　　她嘴上骂着沈芙嘉，心里也骂沈芙嘉不人道，可第二天一早还是向陆军部请了假，预备下周前往宋国。
　　柳凌荫作为新起之秀，又有沈芙嘉的引荐，于是很得首相的重视。陆军大臣被钦荆正打了招呼要关照她，假条便批得十分顺利。
　　一周后，柳凌荫收拾了几件换洗衣物，带上了聚炎，借了沈芙嘉的刘威当司机，其余的一概没带。
　　光蕖一遭和百里灭谷两件事令柳凌荫体感颇多。
　　大苦大悲后，她的心境有了极大的变化，至战场回来，柳凌荫突破了四级。
　　即便到达了四级下阶，要面对四名五级的死侍依旧不易。她自己顾好自己就够难了，没空再管别人——否则她更愿意带着小慧一起去。
　　防止露出马脚，柳凌荫没有告诉刘威此行的真正目的。
　　“别的不说，见了面得先给他来上一拳。”刘威一边开车，一边为柳凌荫提供建议，“不用留情，那一窝都不是东西。”
　　当了几回柳凌荫的陪练，两人之间熟络了不少，知道柳凌荫在光蕖里的经历后，刘威震惊不已，比柳凌荫对那里还要深恶痛绝。
　　“我倒是想呢。”柳凌荫撇了撇嘴。
　　那个姓林的人脉极广，连万老板都和他认识，而她不过是尧国的一个中层官员而已。
　　柳凌荫听沈芙嘉讲过万纪山，言辞之间对万纪山十分推崇，可在柳凌荫看来，会去光蕖消遣人命的家伙，再是衣冠楚楚骨子里也是烂的。
　　都是些道貌岸然的禽兽罢了。
　　车子驶入宋国，两人先找了酒店住下。
　　刘威看着导航上的地址，疑惑道，“光蕖旁边有很多酒店，你绕那么大远干嘛？”
　　因为付芝忆一家住在那里，她要在他们面前被追杀，那总得找个他们能看得见的地方。
　　但这事儿不能和刘威说，柳凌荫沉默了一会儿，生硬地吐字，“便宜。”
　　这理由实在是她人生头一次说。
　　珠宝商的千金从没缺钱过。
　　“也是。”刘威苦孩子出身，他倒是很懂，颇为赞赏地点头，“光蕖的地段太贵了，你不知道，上次那个酒店一晚上就是四位数。”
　　柳凌荫敷衍地嗯了一声，进入宋国以后，她的心脏沉闷闷的，有些透不过气。
　　她以为她早就调整好了，可来到这个国家，只是闻着这里空气都让她不受控制地打颤、窒息。
　　让人讨厌的土地。
　　“你去跟光蕖确认今晚的预约。”柳凌荫大步朝着自己的房间走去，努力压制着身体的不适，只想快点回房，屏蔽外界的一切。
　　“好。”刘威应道，“那我晚上六点来叫你。”
　　柳凌荫点了点头，越是深入宋国，她胸口就越是憋闷，像是一锅熬煮的糊粥，一种强烈的恶心感堵塞了她的咽喉、充斥着她的全身。
　　她快步拉开房间的门，隔绝了刘威的目光后，两步冲进浴室，扶着马桶倏地呕吐了出来。
　　那装在泔水桶里的鸡肉糊糊的味道在她味蕾上翻滚。
　　恶心——
　　柳凌荫面色发青，她弯着腰吐得头晕目眩，生理泪水弥漫了眼眶，一抬头，在泪水模糊的视野里，她看见了关着人的笼子、拿着记录板的工作人员和沸腾到了反常的观众席……
　　她以为她已经好了，沈芙嘉也以为她好了……可那些她自以为忘记了的经历早已刻入了骨子，即便她不记得，她的身体也死死记住了这里。
　　只要踏上宋国的土地、呼吸宋国的空气，她的灵魂就被2033抢夺走一半，被拉扯进光蕖的地下室里。
　　“呕——”胃又在翻腾，柳凌荫吐得腹中空空，只呕出些酸水。混沌之中，她只觉得连自己的肠胃都有了味觉，从脑到肠都是那些泔水糊糊的滋味。
　　她眨掉睫毛上挂着的泪水，在看见马桶里自己的呕吐物时，竟鬼使神差地向它伸手，本能地想要舀来吃。
　　不——！
　　柳凌荫猛地后退，后背重重撞在了墙壁上，她一把擦掉下巴上的□□，瞳孔中净是惊恐。
　　砰——的一声重响，柳凌荫猛地转身，将头狠狠撞上了墙壁。
　　厕所的墙被撞出了裂纹，她的额头也血肉模糊，一道鲜血顺着额角流下，那炽热的血温将柳凌荫烫得瑟缩发抖。
　　血液所到之处，以霸道浓烈的铁锈味盖过了泔水的味道，她就此从剧烈的疼痛中找回了理智和清醒。
　　柳凌荫吸了口凉气，捂着腹部靠在了墙上，脸色恢复了两分。
　　她得赶紧调整好状态，绝不能露怯……
　　……
　　不知不觉中，夜幕降临。
　　今晚的宋国一如既往纸醉金迷，今晚的光蕖一如既往沸反盈天。
　　商务防护车开进了地下停车场。
　　从车里下来，看见那熟悉的电梯时，柳凌荫脚步一顿，定在了原地。
　　刘威走了两步，一回头，看见身后的女人瞳孔收缩至极，而其中却没有半分神采，连呼吸都变得清浅了下来。
　　“柳凌荫！”刘威马上转身，跑到柳凌荫跟前。
　　他使劲搓着柳凌荫的胳膊，一停不停地小声喊她，许久，柳凌荫才呕出一口浊气，像是从冰中苏醒。
　　她碰了碰已经被治愈剂修复的额头，找回了在酒店时的心态。
　　待精神稍稳，柳凌荫后退了半步，推开了刘威，兀自朝电梯走去，沙哑道，“我没事。”
　　刘威看着那背影，她的步伐迈得比平时稍大，走路的姿势却很僵硬。
　　“不行就回去。”他快步跟上，在柳凌荫耳边低声说，“我替你揍他就行。”
　　柳凌荫定在电梯前，深深吸气，她想要平复心情，可吸了两口就觉得恶心。
　　这里的每一股空气都让人恶心。
　　“不就是打了几场黑.拳么。”她紧咬后牙，挺直背，收敛下巴，一对猫眼里燃着活人的腾腾热气，“我没那么娇气。”
　　电梯门打开，柳凌荫先刘威一步迈入，像是要证明自己。
　　“您好，请问去哪里？”电梯员甜美地笑着。这是柳凌荫被投入地下前听见的最后一句话，如今她又一次听见了。
　　“三楼。”刘威说，把自己的邀请函递给了她。
　　“好的。”
　　电梯朝着三楼而去，电梯中流淌着舒缓的音乐，气氛却显得有些死寂，唯有显示板上的楼层数字在不停跳动，像是濒死的心脏。
　　一楼——
　　「2033……」
　　「上啊！撕碎它2033！」
　　二楼——
　　「妈的晦气娘们，上啊！揍它啊！」
　　「如果你连续输了五场，就失去了价值。」
　　三楼——
　　「注意你的态度，2033号幼狼。」
　　「畜生，是不能这样和人说话的。」
　　柳凌荫骤然侧身，屈腿、挺膝，一脚踹上了电梯门。
　　轰——的一声重响，在电梯厢停下的刹那，两扇电梯门被径直踹断。两层、四扇厚重的合金门轰然向外倒去，砸向了外面等候的人，发出了巨大的声响。
　　柳凌荫右手成爪，一道黑红色的光芒杵在了她的身侧。
　　她握着一度失去的聚炎从电梯厢内走出，睥睨门外被电梯门砸中的男人。
　　电梯停下之时，准备上前的男人一声“沈长官”还没喊出口，下一秒，电梯门就从内而外砸下。
　　他后退的速度慢了半分，被压住了脚，跌倒在地。
　　不等他起来，就见一抹高挑倨傲的身影从内走出，那人提着腰粗的巨剑，剑尖搁在地上，随着她的前行而划下一道滚烫的深槽。
　　女人的剑停在他身前，散发着致死的高温。
　　“不好意思林老板。”她居临下地冲他一笑，乖戾猖狂，“我手劲大，稍微推了下。砸到您了？”
　　她站得昂首笔挺，双眸漆黑冰冷，没有弯腰伸手，而将巨剑抬起，剑尖端在了男人的脖子前。
　　“来，我扶您。”


第四百一十章
　　喉间的剑尖散发出了炽热的高温, 烫得皮肤隐隐作痛。林老板错愕地看着眼前的人，自光蕖建立以来，林老板从没有以这样的方式和自己卖出去的奴隶再见面。
　　身后贵宾厅里响起了窃窃私语。
　　他撑着地板爬了起来，后退了几步, 和柳凌荫拉开距离后, 冷笑道, “我诚心待你们沈长官, 看来沈长官是不想做光蕖的生意了？”
　　“这么想可不对。”柳凌荫一甩聚炎，像是沾到了什么脏东西似的，将它收回储物器。“沈长官重视林老板, 所以才找了和您有故交的人来谈。”
　　柳凌荫回首，看了眼两旁戒备的安保, 扬唇一笑, “我坐哪儿？”
　　林老板一愣。这女人竟如此若无其事，好像刚才发生的一切都是他的幻觉一般。
　　他张了张口, 惊疑这人不是打算就这样轻轻翻页了吧。
　　可其他贵宾们都在看着, 林老板要安抚其他的贵人，只得先息事宁人。
　　“跟我来。”他面色阴沉地挥手，两边的安保后退了一些，换了女郎们上前，安抚在座的贵宾。
　　柳凌荫安然入座。她坐下还得叠着腿、支着头，比林老板更像个大老板。
　　林老板心里发堵, 他想让人直接把柳凌荫赶出去，大不了沈芙嘉的生意他不做了，可这里有那么多达官显贵在场, 如此粗暴地对待贵宾，会影响光蕖的形象。
　　“2033……”他压着声音, 似笑非笑地看向柳凌荫，“哦，现在已经不是2033了，抱歉，我还不知道该怎么称呼您。”
　　柳凌荫转头，“不打紧，叫我2033就行。”
　　这话让刘威和林老板都是一怔。
　　谁都看得出，林老板用2033来称呼柳凌荫是故意羞辱她，依照柳凌荫的性格，竟然会如此平静地收下这一称呼？
　　柳凌荫移开了视线，她的目光投向了下方的赛场。
　　她在酒店的房间里吐得昏天黑地，吐到连酸水都没了，只能干呕。
　　是她错了，一开始就不该逼着自己忘记这段回忆。
　　快乐也好，痛苦也罢，那都是她的经历，因为有了2033才有了现在的柳凌荫。她不该刻意压制2033，2033就是她自己。
　　柳凌荫紧盯着赛场、听着下面的喧嚣沸腾，一帧一帧回想着自己在光蕖的每一天。
　　刮骨疗伤，她今天就要把肚子、骨头剖个彻底。
　　没有什么能打倒柳凌荫，即便是她自己也不行。
　　短暂的错愕后，林老板看见了柳凌荫紧握的左拳，看似悠闲随意的坐姿下，她拳头上的关节已经发白泛青。
　　他嗤笑一声，原来只是强装镇定。
　　“听说沈长官刚刚击退了北清，官升两级，正春风得意。”林老板笑道，“不知沈长官这时候派人来光蕖，是有何吩咐？”
　　柳凌荫目不转睛，头也没回，“来这里除了买人还能做什么。”
　　“原来如此，怪不得要派您来。”林老板一笑，端起一旁的酒杯，进一步刺激，“是因为您更了解这里的选手，对吗？”
　　柳凌荫眼眸微转，目光扫向了旁边的男人。
　　得到了柳凌荫的注目，林老板的笑容扩大了。他清楚，这句话对柳凌荫来说，无疑是致命一击，将她再次拉入了回忆的深渊。
　　然而，柳凌荫的回话让林老板的笑容僵在了脸上。
　　她说:“废话。”
　　“你…”林老板咬牙，脸色阴鸷，不等他开口，柳凌荫先喝道，“闭嘴！有没有素质，看比赛安静点！”
　　林老板霍然起身，“沈长官如果是这个态度，那接下来的合作就没有必要了。”
　　从接触到现在，对方根本不是合作的态度，他终于明白，为什么那天沈芙嘉突然离场，原来这2033和她是旧识，现在是专程上门砸场报复了。
　　这边的动静又一次引来了他人的注意，柳凌荫斜着眼看向男人，“林老板好大的气量。”
　　“你们既然一开始就没有合作的诚意，又何必浪费时间。”他冷冷地俯视女人，沈芙嘉不过是个尧国的军官，真把自己当一回事了？
　　别说是尧国那种穷乡僻壤，就算是本国的高官，又能把他怎样？
　　“您既然这么说，那确实没有继续下去的必要了。”柳凌荫起身，不多废话，“刘威，走。”
　　她走得如此干脆，倒让林老板愣怔了一下，有些狐疑。
　　柳凌荫径直越过了他，来宋国的目的是付芝忆，找人只是个由头，她根本就没打算让光蕖赚到她的钱。
　　她今天来这里，只是为了告诉姓林的：她没死，她还活得好好的。他们没能把她弄死，那就早晚被她弄死。
　　两人在众人的瞩目中离场，到了地下车库、坐进了车中后，刘威兴奋地扭头对柳凌荫道，“你那一脚踹得真好！可惜没砸到他多少。不过我们真的就这样走了？沈芙嘉可是要我们挑人回去的。”
　　“地球上七十多亿的人，凭什么非得让光蕖赚这个钱？”柳凌荫道，“我路上捡个乞丐都比来这里买人干净。”
　　“但我们要是把这里的人买出去，那不是在救人吗？”刘威意有所指地看向柳凌荫，柳凌荫就是被沈芙嘉买下、救出去的。
　　柳凌荫摇头，“是能救出去几个，可也让光蕖赚到了钱，以后这生意就越做越大了。”沈芙嘉不在乎这个，她在乎。
　　刘威恍然大悟，“你说得对，我们不能给它递刀子。”
　　他发动车子，驶出了光蕖的大门，一边问柳凌荫，“和万纪山的见面约在了明早十点，定好了要吃午饭，那下午我们就回国吗？”
　　“再转转吧。”柳凌荫道，“沈芙嘉给了钱，再帮她看看有没有合适的人可以带回去。”
　　“要是一直找不到呢？”
　　“找不到拉倒。”
　　按照沈芙嘉给出的情报，付芝忆一家来到宋国后，一家人每隔三天会出门买一次菜，其他时候都待在家里。
　　他们出门都是一家三口一起行动，大概是怕分散后出什么意外。
　　柳凌荫闭着眼，脑中回顾从付芝忆住所到超市的路径，确认好时间、地点，仔细模拟之后的情况，将有可能伤害到付芝忆一家的情况一一排除。
　　刚从光蕖里出来，柳凌荫的心情并不平静。
　　她知道沈芙嘉派她来宋国是想让她出口恶气，可和林老板对峙，并没有柳凌荫想象得痛快——这是当然的，光蕖对她的所作所为一生都难以抹去，而林老板今天不过被她气了一气，没有任何实质性损失。
　　虽然没有想象中痛快，可好在也没有想象中的痛苦。
　　柳凌荫回眸，望向了身后越来越小的斗角场。
　　当她接纳了2033、不再一昧排斥后，再看这里时，她的情绪波动似乎小了一些，胸口的恶心也渐渐淡化。
　　这份仇她必报无疑，可她不想被仇恨所支配。
　　柳凌荫希望在铲除光蕖的那一日，她的目的不再是为了泄私愤，而是给底下被虐杀的人们一个交代，正如她对禹国政府的感情一样——
　　她要对抗禹国政府，是为了给熊天晟一家、给百里夫人和无辜受难的百里族一个交代。
　　柳凌荫由衷的希望宓茶也能察觉这一点，不要被情绪牵着鼻子走。
　　若叶的背叛让她体会到了被情绪腐蚀、蒙蔽的恐怖，如果不是被骄傲自大所支配，也许很早之前她就能看出若叶对她的不满。
　　骄纵也好、仇恨也罢，她栽过了跟头，就绝不能重蹈覆辙。
　　现在的她还做不到如此澄澈，今天在光蕖里所做的一切都还带着强烈的个人情绪。往后的日子她会加紧自查，试着慢慢与自己的情绪和解，有必要的时候，她会去找严煦谈谈。
　　那个女人不管什么时候都板着一张木板脸，柳凌荫深深怀疑，那家伙的身体都是由公式组成的，没有半点人类情绪。明明小时候还有点表情，现在什么都看不见了，炮弹砸在脚边都是一副死鱼样，无趣极了。
　　难道是因为她浪费的水资源太多，所以被鱼的怨灵霸占身体了吗……
　　这些抛开不谈，今晚回去之后，直至第二天出发去见万纪山之前，柳凌荫都在房内[冥思]。
　　光蕖一行激起了她的心绪，她花了一整晚来吸收空气中的火元素，用精纯炽热的火焰熔化心中的杂念。
　　柳凌荫已不是过去的柳凌荫，不必靠着打骂来发泄，她能够自己静下来。
　　她大言不惭地对外宣称是熊天晟的关门弟子，她要对得起这个称号，不能给他抹黑……
　　第二天上午，柳凌荫和刘威如约来到了万纪山的别苑。
　　有一西装革履的老人引他们入内。古朴的房室中，柳凌荫见到了沈芙嘉赞不绝口的富豪，万纪山。
　　柳凌荫自己家里也是做生意的商人，可她不得不承认，在看见万纪山的那一刻，她就能知道这人和她爸妈不是一个层次。
　　分明只是个普通人，可一身中山装的老人散发着不亚于高级能力者的气场，更令人震撼的是，那是类似于牧师的气场。
　　到底在商场上摸爬滚打过多少次，才能练就这样过尽千帆的温良谦逊——柳凌荫本是带着点鄙夷而来的，认为这人和林老板是一丘之貉，可在见到真人时，已提不起半分负面情绪。
　　意识到自己竟放下了防备，柳凌荫醒了醒神，告诫自己不要被迷惑。
　　做着黄.赌.毒生意的人，外表再怎么温和，私下也只是个败类。
　　万纪山对待柳凌荫和对待沈芙嘉并无差别，将“布衣”一词演绎得淋漓尽致。
　　入座后，他问候道，“听说沈长官刚刚立了大功，不知道她现在身体如何，是否繁忙？”
　　万纪山说话有一股老式的腔调，和百里谷的决缡一样，但比决缡要温和许多。
　　“有百里族在，她身体想有事也难，人逢喜事精神爽，再怎么忙她也是高兴的，就是记挂着您，所以特地嘱咐我来见您。”柳凌荫将沈芙嘉给她的盒子拿出来，放到桌面上，“这是沈长官答应给您的谢礼，您点点看。”
　　万纪山接过盒子，交给一旁的管家，看也不看，只笑呵呵道，“劳沈长官惦记，她现在事情那么多，老朽这边不急，晚点也是一样的。”
　　“说好的事怎么能拖延？”柳凌荫道，“我只是来替她送东西，过段时间她会亲自来拜访您。”
　　减税是沈芙嘉和万纪山的第一次合作，算是个开胃菜。柳凌荫不清楚内情，只知道沈芙嘉最终的目的是搭上万纪山的商路，和他达成长期合作的关系。
　　她替沈芙嘉拜访了一回万纪山，观察着对方的神态表情，觉得这道开胃菜双方都还吃得满意，看来继续合作不成问题。
　　柳凌荫和万纪山没什么可谈的，交了东西、道了谢，又吃了顿饭就回去了。
　　当天下午，她便让刘威带着她在宋国四处转转，找了几个能力者猎头，又看了几家正规的竞技场，但收获不大。
　　死侍的挑选极为严苛，普通人是可遇不可求，也难怪沈芙嘉大半年才培养出了十二个。
　　第二天，两人继续着昨天的行程。
　　“今天不开车吗？”刘威问她。
　　“你没看见这两天堵成什么样了？”柳凌荫和他徒步出了酒店，朝着付芝忆家的方向走去。“我爬得都比车跑得快。”
　　“宋国真是寸土寸金，天上地下都堵到瘫痪。”刘威有些低落道，“尧国只有帝都才能堵一下车。”
　　柳凌荫看了眼刘威，她张了张嘴想说些什么，最终又闭上了，只对他道，“跟紧，别走丢了。”
　　“嗤，我一个大男人还能走失？”
　　“你最好不会。”
　　接下来的路，刘威沉默地跟着柳凌荫走，他们越走人越少，相比于酒店附近，这里安静了许多，是一片比较僻静的住宅区，四周的绿化也多了起来。
　　刘威正想问柳凌荫他们到底要去哪儿，倏地，一道箭气从他背后射来，柳凌荫一把拽住他的胳膊将他甩到一旁，低喝，“小心！”
　　刘威一惊，站稳之后扭头一看，没看见人，只看见一排枪子射了过来。
　　他当即就地一滚，和柳凌荫躲去了建筑之后。
　　“怎么回事！”他用眼神询问柳凌荫。柳凌荫没有理他，挥手示意他跟上，转身就往去超市的路上跑。
　　两人一从墙后冒头，箭簇和子弹便粘了上来。刘威恼怒地啧了一声，边跑边拔.出佩枪。
　　但很快他便发现，自己根本找不到目标。
　　他到现在也没看见对方的身影，偶尔有几抹残影掠过，那样的速度完全无法锁定。
　　他不知道对方是谁，连有对方几个人都不知道便被甩在了后面。那些人对他似乎没有兴趣，只追着柳凌荫。
　　跑了一个街区后，刘威已看不见柳凌荫的身影，也看不见刺杀者。
　　他被甩下，两边的街道上没什么惊慌的人群，只是门窗都紧闭了。
　　和尧国接壤的宋国在这点上和尧国相像——偏僻的地方发生打斗，群众们大多高高挂起，少有见义勇为的情形。
　　刘威立即报了警，同时和沈芙嘉那边联系。
　　他的等级较之柳凌荫和几名暗杀者太低，过去也帮不了什么忙，只能焦急地在原地等待警察过来。
　　另一边，柳凌荫已到达了计划中的指定位置。
　　有枪声响过，路上的行人纷纷躲避，熙熙攘攘的商业街一下子空旷冷清。
　　柳凌荫不确定付芝忆一家是否也躲在旁边的建筑中观察，就算不在，这里也有监控，足以拿作证据。
　　她不再一昧的逃跑，定在了宽阔的路中央，右手闪过一道红芒，下一秒，手上多出了一道火鞭。
　　从光蕖出来后，柳凌荫再没有用过火鞭，她对鞭子有了阴影，如今是第一次使用。
　　五米长的火鞭抡起半圆，如红日半出地平线，其中的金乌化为一道火光，迫不及待地冲出太阳。
　　火鞭破空长驱，隐约之间，是三足金乌的鸣啸。
　　一扬一甩，距离柳凌荫最近的暗杀者便被她卷住扯下。
　　他在地上滚了数圈，腰间是一圈焦黑的皮肤，正是火鞭所伤。
　　柳凌荫举鞭补刀，一发玄水箭却朝她射来。
　　她当即收鞭，聚炎剑吞之下长条状的火焰在她身前转化了形态，变成了一方火盾。携带大量水元素的玄水箭从火盾中穿过，发出了哧——的蒸发声响，冒起了大量白烟。
　　白烟之内，玄水箭被火盾蒸发殆尽，柳凌荫一甩剑柄，火盾便重新化为了长鞭，在地上打出一道焦黑的灼伤痕迹。至此，暗杀的四名死侍皆已露面。
　　有玄水箭的拖延，被柳凌荫打落的那人跌跌撞撞地爬了起来，后退了两步，与另外三人呈环状包围了柳凌荫，且有分散趋势。
　　这四人里有一名重剑士，一名法师，一名刺客和一名弓箭手，都在五级，算是远近兼备，轻重兼具。
　　沈芙嘉给他们下达过命令，不必留情，他们便全力对着柳凌荫攻击。
　　对峙几息，倏地，重剑士冲来，刺客抬弩、弓箭手挽弓、法师吟唱，四处一并发作。
　　柳凌荫脚边扭动的火鞭一扬，她不理杀气腾腾的重剑士，一记抡鞭盖顶，鞭头划出一道平行于地面的轨迹，将刺客手中的弩、弓箭手的弓和法师的法杖迅速扫落。
　　眨眼间重剑士已至身前，柳凌荫侧身俯低，反身用聚炎的剑柄抵住了扫来的重剑剑刃。
　　锵的一声金属嗡鸣，她速退两步，剑柄在重剑士的剑刃上擦出一道火花，待柳凌荫后背贴上重剑士的胸膛，她左手成拳，胳膊斜抬，反肘击向了对方的脖颈。
　　重剑士当即后退，他的剑甫一从柳凌荫身旁撤离，柳凌荫便借着反向肘击的力道，一个旋身，将右手上的火鞭朝重剑士抽去。
　　火焰在她身周划出了一抹华丽的圆弧，从打断刺客、弓箭手和法师的远程攻击到鞭笞近身重剑士，柳凌荫一气呵成，她的身姿若跳动的火苗，灵动有力。
　　这一鞭直接破了重剑士的防护服，那件衣服从胸口裂开，露出了大片肌肉，他后退了两步，不敢相信自己连柳凌荫的鞭子都接不下来。
　　眼见柳凌荫就要甩来下一鞭，两人的脚下忽然一阵颤动。土系法师吟唱完毕，一道坚实的石罩盖在了柳凌荫头上。
　　密度极高的金刚石如大锅一般将柳凌荫罩住，法师捡起了被打落的法杖，加紧吟唱。
　　那石罩逐渐缩小，里面的空间也越来越小，最终能将困在里面的人挤成血水。
　　如果对方是等级比柳凌荫高的法师，柳凌荫还真有些难办，所幸这世上的四级还不至于随处可见。
　　叮——的一声长响，一点剑尖从内而外刺出，下一刻，半把重剑跟着刺了出来。
　　长剑一扭，石罩上裂纹迸现。伴随着一声女人的长喝，半个石罩支离破碎，她如同茧中之蝶一般将石罩击碎，甫一出来便径直朝着法师奔去。
　　上台先杀法科——这是柳凌荫高一时就知道的常识。
　　她双手拖剑，聚炎周遭染上了她的气息——势不可挡、万夫莫开。
　　护在法师身边的刺客立刻朝柳凌荫扑去，却在离她还有三米之时便被[火凝空]烫得不得不退。
　　削剑于法师胸口，灼热的巨剑破开了法师的防护服，径直割开了他的胸膛，热血喷洒了半空，柳凌荫紧接着踏步回身，染血的聚炎横在胸口，宽阔的剑身堪堪挡住了一支从侧翼射来的雷箭。
　　刺啦——
　　电流如一张兽口咬住了聚炎，顺着剑身传到了柳凌荫身上。
　　她虎口一麻，被电得眼前一白，紧接着便是一痛，被刺客的梅花镖刺破了后肩。
　　糟了，柳凌荫踉跄了半步。她感觉到奔袭而来的重剑士，本能地抬剑格挡，可马步扎得不稳，那镖上涂有剧毒！
　　沈芙嘉……柳凌荫抵抗着雷电的电击和梅花镖的毒素，心中暗骂，这女人果然够阴够狠。
　　砰——这一剑柳凌荫没能接下，她被强壮地重剑士冲飞，狠狠撞到了身后的店门。
　　没有任何喘息之际，又是两道梅花镖朝她飞来，柳凌荫猛地滚开，顺便拔出后肩上的毒镖。
　　敌人是不会给她喝治愈剂的时间的，重剑士一击得逞，手上的重剑一分为二，剑刃泛着古怪的金光。
　　双剑朝着柳凌荫砍来，柳凌荫的时间不多，一记鲤鱼打挺，她横剑于胸，却在接触到金光的刹那急忙收回了聚炎。
　　那是金系剑士的技能[坚韧]，不仅能够大幅提升己方武器的品质，还能降低对方的武器。
　　聚炎是柳凌荫失而复得的宝贝，被施加[坚韧]后再和那两把重剑一碰，必伤无疑，柳凌荫绝舍不得！
　　她被迫改为长鞭，可软鞭的力道本就低于重剑，中了毒的柳凌荫很难发挥实力。
　　她刚破四级不久，对方皆是五级，现在她的力量不足，不能和擅长力量的重剑士硬碰硬。
　　柳凌荫眯着眼，甩去渐渐模糊的视野，锁定了远处凝箭的弓箭手。
　　在与重剑士周旋两招之后，她迅速和对方拉开了距离，鞭改为剑，七级技能·[烟火重重]发动，聚炎如有自我意识一般，带着柳凌荫冲去了弓箭手身前。
　　弓箭手似乎是没有料到中了毒的柳凌荫还能从重剑士手下逃出，他疾步后退，但[烟火重重]是带有锁定的技能，他退了多少柳凌荫就追了多少。
　　直到两人间距不过两米，她手中的聚炎便狠戾扫下，八次连斩，一斩重于一斩。
　　柳凌荫中了毒，此时她近战敌不过重剑士，可对付一个等级不如自己的弓箭手绰绰有余。
　　被柳凌荫近了身，弓箭手仓皇地抬弓抵挡了三回，在第四斩时划破了喉咙，喷出一片血雾。
　　眼前的人倒了下去，身后的刺客和重剑士已然追来。柳凌荫喘息着，运动过后血液加速，毒素遍布了她的全身，令她头重脚轻，呼吸困难。
　　明枪易躲暗箭难防，所有能力者里她最讨厌刺客，第二就是巫师。
　　柳凌荫感觉到了脚下的土地在震动，她连连后退，眨眼间，道道半人高的铁刺从地下窜出，这是五级金系重剑的技能·[荆棘突刺]。
　　她飞速后退，但凡慢上半步就会被刺穿成为一根牙签肉。
　　柳凌荫退得匆忙，一道黑影却朝她逼来。
　　她抬眸一看，自己避之不及的铁刺尖上竟然踩了个人——那刺客直接站在铁刺尖上朝她跑来，开启了七级技能·[如履平地]。
　　刺客的速度极快，即便是全盛状态下的柳凌荫也不如，何况此时还有铁刺掣肘。
　　呼吸之间，从铁刺荆棘上踏来的刺客便高高跃起，手中一杆流星锤扬至空中，和太阳成为一线。
　　柳凌荫要是接她的攻击，脚下的铁刺就会将她刺穿；
　　若是不接，便会被流星锤砸个稀巴烂。
　　两害取轻，柳凌荫一咬牙，五级技能·[无尽繁花]开启。
　　她拼尽全力，亦是高高跃起，借着身高优势，在至高点和刺客齐平。
　　三十二道剑气自不同角度接连朝着刺客斩去，每两道剑气勾出一瓣花瓣，所过痕迹如一朵巨大的火莲。
　　在这绚烂繁华的莲花之中，刺客无处可躲，她惊愕的神情落在了柳凌荫眸中，那神色不言而喻——这个中了她梅花镖的人为什么还能行动自如！
　　在无尽的震惊之中，刺客的身体被切割成了块块碎肉。
　　柳凌荫解决了上方的威胁，可下方等候她的却是密密麻麻的铁刺，足以将她的身体穿透。
　　她不是轻剑士，没有御剑的能力，想要取出飞行器，可剧毒发作，叫她眼前一黑，手上再提不起力气。
　　哐当一声，聚炎先她一步掉在了铁刺丛中，而接下来要落入其中的便是它的主人柳凌荫。
　　聚炎——！柳凌荫瞳孔一缩，该死，她原是准备用火鞭缠住旁边的房屋，把自己甩上去的！
　　如此情形，柳凌荫不知道该骂沈芙嘉狠还是怪自己不够强。她咬破舌头，用疼痛来让自己清醒。
　　柳凌荫离铁刺只有五米，这点时间已经不够取出飞行器、等待飞行器起飞。
　　她看着下方的刺客尸体，铁刺连坚硬的头骨都能扎穿，那重剑士大约是将自己的两个技能做了合并，用[坚韧]增幅了[荆棘突刺]。
　　基于铁刺超乎寻常的尖锐程度，柳凌荫很难保证自己丢一块浮板下去后能稳妥地站在上面。
　　柳凌荫努力眨眼，让自己的视线保持正常，她紧盯着下方的铁刺，预备抓住一根，借以它的支撑倒立在空中，顺势将聚炎捡起，再用火鞭把自己甩向一旁。
　　这个计划倒是可行，前提时她体内的毒素不要发作。
　　柳凌荫在空中调整了姿势，左手朝下，准备握住一根铁刺，当她即将得手时，突然一道青光如流星射来，下一刻，柳凌荫被什么东西托了起来，升至了半空。
　　她愣了愣，一低头，自己身下是一柄放大了的轻剑。
　　剑上的光芒让柳凌荫觉得有些熟悉，是谁救了她？
　　她放眼望去，几道清脆嘹亮的燕鸣响起，三只青色的长尾燕呈弧形掠过了重剑士的身周。
　　三只燕子的长尾后带着青色的长影，如流星的慧尾。燕子疾如闪电，来不及看清主体，只能瞥见其尾后留下的青影。
　　那影色和柳凌荫身下的长剑出自一处，并非虚幻，而是三道迅疾的剑气。
　　风系轻剑五级技能·[落燕]
　　一声重响，当燕子消失在空中时，重剑士身上已留下了三道深入骨头的剑伤，而他也一头栽倒在了地上，来不及有任何反应。
　　男人倒下，柳凌荫终于看见了救她的人。
　　“付芝忆——”她趴在剑上，用最后的力气大喊，“留活口！”
　　小麦肤色的女人一顿，听见她的话后立刻上前，掰开了重剑士的嘴巴，灌了两支治愈剂下去。
　　作者有话要说：
　　[正分评论8.5W条]二合一加更。


第四百十一章
　　警察在战斗结束的两分钟后赶来, 柳凌荫对刘威摆手，刘威看懂了意思，给了警察一大笔钱，又将他们送了回去。
　　宋国在这方面和尧国不相上下。
　　付芝忆扶着柳凌荫进了车, 柳凌荫一坐下就把椅背染得黑红一片。
　　有毒！付芝忆立刻跳上车坐在了柳凌荫身旁, 让柳凌荫的头靠在自己肩上。
　　柳凌荫想说死不了, 但她此时的情况着实不太乐观, 激战一场，毒素已渗透了她全身血液。
　　那张瑰丽的脸上嘴唇乌黑，头上的汗也不知是热的还是冷的。
　　死侍要取她性命, 用的毒自然不会简单。
　　付芝忆搂着柳凌荫，从储物器里掏出了两支高级治愈剂给她灌下去。
　　“呀！”车前排的付太太惊呼着, “这姑娘是怎么了！”
　　付芝忆一边给柳凌荫喂药, 一边对驾驶座上的付敬赖唤道，“爸, 去就近的牧师院！”
　　付敬赖二话不说发动汽车, 朝着最近的牧师院驶去。
　　“停下！”刘威跑来了车下，拍着车门，“你们是谁！要带她去哪儿！”
　　“我是她朋友，去附近的牧师院。”
　　刘威才不相信付芝忆的一面之词，柳凌荫重伤，他不能把她交给一群陌生人。
　　恢复剂入喉, 柳凌荫半晕半醒地抬了抬眼皮，看了刘威一眼。
　　见柳凌荫并没有不情愿的意思，刘威拍车的手遂渐渐落了下来。
　　还真是朋友……
　　“你有车么？”付芝忆冲刘威扔了一支软骨剂, 道，“把那个人看好, 去附近的牧师院汇合。”
　　说罢，也不等刘威答应，车子便驶了出去。
　　宋国地小，可堵得慌，车子被塞在了马路上，付芝忆一低头，看见柳凌荫痛苦的面色，再不迟疑。
　　她拉开车门，对着前排的两人道，“爸妈，我带她走，你们先回家。”
　　“等等…”付太太刚要说话，付芝忆脚下便闪过一道青光，她横抱着柳凌荫，御剑走了空路。
　　“哎呀！”付太太急得拍手，“私自御剑是犯法的呀！”
　　付敬赖劝她，“救人要紧。”宋国和禹国不一样，执法力度很差，这点违规是可以用钱摆平的。
　　付芝忆抱着柳凌荫去了最近的牧师院，将她送了急诊。几名接待牧师察看了柳凌荫的伤情，立刻将她送入稳定室并联系院长。
　　五级的院长是这里等级最高的牧师，他匆匆赶来，付芝忆就在稳定室外等待。
　　约莫二十分钟左右，院长从室内出来。他摘了口罩，付芝忆立刻印上去，“院长，我朋友怎么样？”
　　“毒已经解了，但还要再在稳定室里住一天。”
　　“诶好。”付芝忆松了口气，“谢谢您。”
　　她去缴了费，给柳凌荫拿了药，下楼的时候看见刘威正焦急地询问前台柳凌荫在哪。
　　付芝忆喊了他一声，“她已经好了，你跟我一起上去吧。”
　　“她好了？”刘威快步跑来，他看见了付芝忆手里的药，主动拿出了手机，“看病多少钱，我转给你。”
　　“那倒不用。”付芝忆带着他上楼，“你们今天是怎么回事，是谁要杀她？”
　　“不知道，走半道上就冒出了这几个人。”刘威拧眉，脸色沉了下来，“反正就是内阁里的人呗。”
　　付芝忆看了他一眼，“那个活口招的？”
　　“你都把他打晕了，他能招什么？”
　　“那你不能先入为主，审讯忌讳这个。”付芝忆道，“对了，他人呢？”
　　“被我关后备箱里了。”
　　说话间，两人已到了柳凌荫的病房前。付芝忆推门而入，柳凌荫已经清醒了，穿戴整齐地坐在床上。
　　付芝忆快步上前，拆了刚拿的营养剂给她，“吃点药。”
　　柳凌荫一口饮了，才道，“多谢。”
　　“你没事吧？”刘威扶着床边，一双眼睛上下打量她，“有没有后遗症？”
　　柳凌荫摇头表示无碍，“那个留下来的活口呢？”
　　“在车里呢，还昏着。”
　　柳凌荫一听便从床上下来，刘威拦住她，“你干嘛去？”
　　她挥开他的手，弯腰找鞋，“去找他，他要是醒了就得跑了。”
　　“院长说你还得在这里待上一天。”付芝忆拉住她的胳膊，“有什么事我帮你去做。”
　　“不行，我得去弄清楚是谁要我的命。你专业不对口，问不出话来。”
　　付芝忆眉毛一抬，“嘿，你可真会瞧不起人，别忘了是谁把你救出来的。”
　　若是从前的柳凌荫一定张口就怼：她明明有办法自救的。
　　可如今的柳凌荫有所不同了。
　　听见付芝忆这么说，她沉默了一会儿，别过头去，生硬道，“那还真是谢谢你……你怎么会在这里？你不是待在百里谷吗？”
　　付芝忆脸上的笑容一收，“这个嘛……出了点小问题。”
　　柳凌荫对那个“小问题”心知肚明，但见付芝忆一副踌躇的模样，她便对着刘威抬了抬下巴，“行了，你去看着那人，别让他跑了。”
　　刘威明白两人有话要说，于是也不耽搁，转身就走。出门时问了句，“沈芙嘉那里还用叫人吗？”
　　“不用，叫她别瞎担心。”这话是从柳凌荫牙缝里挤出来的。那女人心里除了宓茶，谁都不在乎，连她都被下了死手。
　　可她也明白，唯有戏演全套，才能达成此行的目的。
　　“说说吧。”刘威走后，房内就只剩下柳凌荫和付芝忆两个人，柳凌荫坐上了床，看向付芝忆，“你遇见什么小问题了？”
　　付芝忆叹了口气，自己拉了个椅子坐下。
　　“你也知道我爸在禹国被暗杀了，宓茶把他带回来，可他认定了是百里谷在搞鬼，死活要回禹国。但在禹国他已经是逃犯的性质了，公安机关到处都在缉拿，还不等自首，刚入境就被围住了。”
　　付芝忆抠了抠脸，眉毛渐渐拧紧，“那些警察也忒不讲道理，我爸说了愿意回去，他们非要把我们一行全部抓起来，抓我和我妈就算了，还要抓翡丝芮。”
　　“抓翡丝芮干嘛？”柳凌荫问。
　　“就是翡丝芮劫的我爸啊。”付芝忆道，“翡丝芮哪里肯被抓，她就还了手，禹警一下子炸了，对着我们一顿扫射。我护着我爸妈的时候伤了两个警察——”她烦恼地抓了抓头发，“我也不是故意的，而且对方伤得不重。”
　　柳凌荫了然，“别管伤得怎么样，只要还手就是‘能力者袭警’罪。”
　　“当时混乱一片，那几个武警不知道是哪个学校出来的，素质贼差，我怕他们伤到我爸妈了——普通人可不像我们，一点小伤就能致死。所以我就跟着翡丝芮逃出境外了。”
　　付芝忆道，“她说她在宋国有一处房产。宋国离百里谷近，出了什么事百里谷能帮一手；而且出境也方便，要是禹国军方追过来我们可以随时转移。”
　　柳凌荫虽然已经知道了大致情况，可听付芝忆本人说完，心中还是不免叹息。
　　这都是什么事啊……
　　她又在心里骂了几遍沈芙嘉，可又觉得沈芙嘉有一点没有说错——
　　付芝忆待在她们身边，比待在禹国要好很多。
　　爸爸有了案底，付芝忆在禹国再没有军政前途可言，她也没有其他的技术特长，后半辈子只能去当个私教或是私人保镖，连做学校老师都没有资格。
　　平心而论，柳凌荫是欣赏付芝忆的。
　　大学时柳凌荫就听说她变了，入伍之后也常常听说她的英雄事迹。
　　十年前，付芝忆的等级远低于她，而今付芝忆已是四级中阶，比她还要高出一阶。
　　这么好的人，柳凌荫舍不得砸在禹国。
　　但话又说话来，这只是她的一厢情愿，付芝忆的人生应该由她自己来选，别人无权干涉。
　　想到这里，柳凌荫又骂了几遍沈芙嘉，后悔自己当时只揍了一拳。
　　“那你们接下来怎么办？”柳凌荫问，“总不能一直躲躲藏藏吧。”
　　付芝忆抓着凳子仰头看天花板，“没想好，先陪我父母住一段时间。我高中后就很少和他们待在一起了，趁这机会尽尽孝。”
　　“跟我回尧国算了。”柳凌荫说，“你爸不许你去百里谷，那就去尧国政府。你击退北清有功，封个团长什么的不成问题。”
　　付芝忆的眼眸闪了闪，柳凌荫看得出，她是有些心动的。
　　“我回去跟我爸说说吧。”她也还惦记着她的空军基地呢，突然有人把一个全新的空军基地送给她管，换谁谁不心动呢。
　　“不说我了，说说你吧。”付芝忆道，“你怎么来宋国了？是谁要你的命？”
　　柳凌荫便将自己来宋国挑人和拜访万纪山的事情说了，“我要是知道谁要我的命，我还用急着去审讯吗？我哪知道，我在尧国又没什么政敌，总不至于是沈芙嘉嫉妒我吧。”
　　付芝忆哈哈一笑，“你想得可真多。”
　　柳凌荫眼角一抽，莫名有些不爽。
　　话毕，门外突然响起了敲门声，接着传来了付太太的声音，“小忆，你在里面吗？”
　　“妈！”付芝忆起身，去开了门，看见门外的两人后，她意外道，“你们怎么来了，不是说先回家吗？”
　　“我们来看看。”付太太和付敬赖进了门，目光落在柳凌荫身上。
　　付太太轻轻咦了声，“你这位朋友我好像见过。”
　　“叔叔阿姨好。”柳凌荫从床上下来，冲他们颔首，“我是柳凌荫，高三的时候和付芝忆一起打过全国大赛。”
　　“喔！原来是同学！”付太太挽上了笑容，将手中的水果篮子放到床头柜上，“快快快，去床上躺着。你一个小姑娘怎么会被人盯上呢，今天真是太危险了。”
　　小姑娘——付芝忆“噗er”的一声笑了出来，被付敬赖瞪了一眼。
　　付芝忆闭上了嘴。
　　她和柳凌荫一个岁数，凭什么柳凌荫凭是小姑娘，她就是“别人在这个年纪都生二胎了”。
　　接下来的时间里，四人聊了聊天，付芝忆向爸妈介绍了柳凌荫的情况。
　　在得知柳凌荫也是锦大出身的军人后，付氏夫妇便对她更加热情；
　　在得知柳凌荫也因为百里谷的原因被禹国强制退伍、流落到尧国后，付氏夫妇便完全把她当做个子更高的女儿看待了。
　　二老感叹唏嘘了一番，又关心起了今天的事。
　　“牧师说她还得在这里待一天，那个留下来的活口我带回去审。”付芝忆道，“翡丝芮的房子有个地下室，三天内给你消息。”
　　“你行吗？”柳凌荫似乎有些不放心。
　　“闭嘴吧！”付芝忆佯怒道，“别逼逼赖赖，等着瞧好吧您。”
　　“那行吧。”柳凌荫努了努嘴，“我给你我酒店的地址，你有消息了就告诉我。”
　　“酒店不太安全。”付敬赖开口道，“有了第一次就很有可能还会有第二次，小柳同学，你要是不嫌弃的话，先来我们家住吧。”
　　“对啊，”付太太跟着点头道，“你和小忆待在一起互相有个照应，能安全一点，女孩子一个人在国外太危险了。”
　　柳凌荫看了付芝忆一眼，见她没有反对，便笑道，“那好，我就打扰叔叔阿姨了。”
　　“你真不客气。”付芝忆说。
　　“别听她瞎说！”她又被付敬赖瞪了一眼，“那我们先回去帮你整理房间，明天下午让小忆来接你。”
　　柳凌荫感谢地点了点头，“麻烦你们了。”
　　付氏一家三口就此离开了牧师院，坐上了车后，付芝忆叫上了刘威，带着唯一的活口一起朝她家里开去。
　　路上，开车的付敬赖眉心紧锁，“你那个同学……”
　　“怎么了？”
　　“算了，没事。”他欲言又止，将心中那一丝违和感放了过去。
　　倒是付太太连声叹气，“这世道可真不太平，你爸爸在监狱里被人暗杀，你同学在邻国出个差也被人暗杀。”
　　“世道哪里太平过。”付芝忆靠在座背上，那里还沾着柳凌荫的血，她也无甚所谓干净。
　　“话是这么说啦……”付太太从前排转身，心疼地看向了女儿。
　　她不知道女儿这些年在部队里都执行过什么任务，但不用想也知道十分危险艰苦。
　　“柳凌荫知道了我们家的情况，”趁着话头，付芝忆开口道，“她推荐我去尧国当个军官。”
　　“不行。”付敬赖一口否决，“才刚离开又回去，像什么样子。”
　　“怎么就不像样了。”付芝忆坐了起来，“爸，你说咱们现在还能干啥？禹国是黑户了，其他国家要是见了我们，只会把我们送去禹国，宋国混乱复杂，也不安全。我在尧国已经有军功了，去了那里不仅可以保障咱们一家的生命安全，我还能找到专业对口的事儿做。”
　　“你如果去尧国做别的工作，爸不拦你，可你是去当军人、去维护一个国家的尊严的，如果一个国家连自己都不要尊严了，你去那里又有什么意义？只会消耗你的精力和热情。”
　　“尧国政府的情况确实挺复杂的。”付太太忧愁道，“我不太看好这个国家，前途不好，作风也不好，而且尧国没什么空军，小忆去了能做什么？”
　　“尧国巴城马上就有一个大型空军基地了，”付芝忆小声嘟囔道，“我又去不了。”
　　“你给我收收心，别在想那个百里族了。”付敬赖一听这话立刻呵斥道，“我回不了禹国，但也绝不会去百里族。”
　　“您就那么瞧得起我？”付芝忆挑眉，“我虽然厉害，但也没重要道这个地步吧。您知道百里族的二长老吗，那就是锦大的老校长。她手下有多少航空系的军学生？招招手就能跑来一个联队，干嘛为了我一个人用那么迂回麻烦的计划？”
　　“我跟你说过多少次，‘以事实为根据’。”付敬赖道，“你要是想回百里谷，那你去，腿长在你身上，我拦不住你。”
　　“您也没拿出百里族暗杀您的证据啊，谁主张谁举证，疑罪从无您不懂吗？”
　　眼见车内的气氛越来越僵，付太太连忙道，“好了好了，这话都提了多少遍了，你们不烦我都烦了。小忆，今晚想吃什么？”
　　付芝忆抿了抿嘴，低声道，“随便。”
　　这之后，车里再无人开口。
　　付敬赖开着车，嘴上不说了，心中却也想着百里谷的事。
　　从他提出要离开百里谷后，没有一个人来拦他，他们一家走得十分顺利。
　　在禹国出事后，百里族为他们提供了宋国的房子，可并没有半分要让他们回谷的意思。
　　如果暗杀是百里族的戏码，目的是为了留下付芝忆，那百里族后续的对他们一家的态度也太消极了。
　　难道真的是他想多了……
　　付敬赖想起禹国警察对自己蛮横的态度，难道真的是总统要杀了他？
　　不，总统没有杀他的理由。付敬赖和很确信这一点。
　　三人回了家中，付太太给刘威安排了房间，付芝忆提着那个快醒来的活口去了地下室进行审讯。
　　第二天，她去牧师院将柳凌荫和刘威接入了家中。
　　两人住了两晚，在与付芝忆一家见面后第三天下午，付芝忆从地下室出来了。
　　她的表情有些阴沉。
　　付太太端着盘子出来，见她便唤道，“上来了？快洗手准备吃饭。小柳坐这边！”
　　“妈，”付芝忆开口，打断了她，“先等一下，我有件事想和你们说。”
　　她是从地下室出来的，柳凌荫睨向她，“问出来了？”
　　付芝忆嗯了一声。
　　全家一惊，付太太忙问，“是谁要杀小柳？”
　　付芝忆下意识地看向了付敬赖，良久，在付太太的催促里，沉声道，“他没有说是谁指使的，只说是听说熊天晟的干孙女没死，所以要继续追杀。说完这些，就自尽了。”
　　付芝忆抬眸，紧盯着柳凌荫，“柳凌荫，什么叫做‘听说你没死’？为什么会有人认为你已经死了？你到底是怎么来的尧国？”
　　柳凌荫垂眸。
　　她放下筷子，心中一叹。
　　沈芙嘉，可真是无所不用其极啊……连她唯一的一点伤疤都要被揭个彻底。
　　柳凌荫深吸了一口气，看向了眼前的付芝忆。
　　如果真能调解付芝忆和百里族的矛盾，那也值得。
　　她这条命是沈芙嘉从光蕖里捞回来的，现在该轮到她给沈芙嘉擦屁股了。


第四百十二章
　　当听完一切后, 付家陷入了寂静。
　　付妈妈捂着嘴，双眼泛红地看着柳凌荫。柳凌荫冲她笑笑，“没事的阿姨，都过去了。”
　　“禹国那群人……”付芝忆咬牙, 拳头砸在了桌上, “狗娘养的！百里族是病毒吗？有种倒是把得到的好处都吐出来啊！”
　　和悲愤的两人相比, 付敬赖显得格外沉默。
　　这一餐吃得不太平静, 付太太总是用一双濡湿的眼睛看着柳凌荫，频频给她夹菜，看得柳凌荫都愧疚了。
　　吃完饭后, 付敬赖沉默地离席，朝门外走去。
　　“爸你去哪儿？”付芝忆叫住他。
　　付敬赖搭上了门把手, “出去转转。”
　　“外面危险, 前两天柳凌荫还出事了。”
　　付敬赖的动作一顿，他在门前驻足了许久, 半晌, 一言不发地转身，放弃了出门，上了二楼。
　　付芝忆想要跟上去，被付太太拦下。
　　“你爸从小就想为禹国的法治建设出力，他努力读书，努力工作, 突然听到自己热爱的祖国做了这样的事……”付太太在付芝忆耳边轻声道，“他年纪大了，让他静静。”
　　柳凌荫的说辞很容易得到印证。
　　她在讲述经历的时候直言道, “我被施虐和打擂的影像现在还能在光蕖买到，代号2033。沈芙嘉派我来宋国办事, 也是为了让我来出一口气，来宋国的第一天，我就去了光蕖。”
　　家中的气氛在这餐饭后有了极大的转变。柳凌荫看着这一切，心中有些复杂。
　　在爱国守法的付敬赖面前揭露禹国政府的暴.行，这不仅彻底切断了付敬赖和禹国的联系，也让禹国在付敬赖的印象中彻底坏了。
　　当付敬赖对祖国深信不疑时，一切诋毁他国家的都是别有居心的敌人；
　　而当付敬赖对祖国心灰意冷后，他自己便会不经意地恶意揣测起禹国的政府，百里谷的嫌疑也能就此洗清。
　　柳凌荫理解付敬赖的心情，正如她从光蕖出来，得知自己的遭遇皆是祖国所为时的那样，这无疑是一场信仰的摧毁。
　　得到了口供，柳凌荫在第二天离开了付家，临走前她再三邀请付芝忆一家去尧国，在被拒绝之后又不经意地和付芝忆聊了聊百里族的处境。
　　柳凌荫说，“按理讲，我应该去百里族的，但是禹国联合九国灭谷之后，百里族已是风中残烛了。宓茶的爷爷奶奶天地君后战死，妈妈、姑姑、阿姨这一辈都被禹国屠尽，爸爸的公司也一夜之间背负了莫须有的罪名。”
　　“宓茶还那么年轻，你也知道她是个善良到了天真的人，我怕她撑不起百里族，所以还是待在尧廷算了。”
　　她说给在场的付敬赖听，用以激起他的同情心。
　　百里族和他一样都是禹国的受害者，他们应该联合，而不是离心。
　　说完这些，柳凌荫便和刘威回了尧国。
　　她坐上车后，对刘威说，“你跟沈芙嘉说，关于我的那些影像不用销毁了。”
　　“什么？”刘威不可思议道，“你要让你的那些……被人买回去看？”
　　柳凌荫余光微瞥，望向了付芝忆家的方向。
　　“看就看了，又不会少块肉。”
　　陷入挣扎的付敬赖一定会想办法去求证，如果他买不到那些影像，那他还会继续欺骗自己，不断替禹国开脱。
　　柳凌荫得让他亲眼看见，一个禹国的受害者到底经历了何种不公正的待遇。
　　……
　　柳凌荫回到尧国后没多久，百里谷内，宓军和宓挺却要离开尧国了。
　　出发前的一夜，翡丝芮进入宓军的房间，向他汇报了这些天付芝忆一家的行踪。
　　“付敬赖买了光蕖的东西？”宓军意外道，“什么东西？”
　　“是一份色.情暴.力的影像。”
　　“他这样刚正不阿的检察官竟会对这种东西感兴趣？”
　　“据回报说，几天前，柳凌荫去了一趟宋国，她在那里遇到了袭击，被付芝忆一家遇上了。柳凌荫在付家住了几天，走了以后付敬赖就开始关注光蕖。”翡丝芮顿了顿，“姑爷，那影像里的主角就是柳凌荫，她曾被光蕖关过三个月。”
　　宓军双眸眯起，短短几句话，里面的信息含量十分惊人。
　　“柳凌荫去宋国是什么名义？”他问。
　　“听说是替沈芙嘉拜访万纪山。”
　　“沈芙嘉——”宓军深深闭眼，“难怪谷溪不喜欢她……”
　　翡丝芮一愣，不明白他为什么突然提到夫人，转念一想，她了然道，“您是说，沈芙嘉在帮我们拉拢付芝忆？”
　　宓军睁眸，望着上方，“你猜猜，她为什么要这么做呢。”
　　“因为小姐这么希望吧……”翡丝芮道，“沈芙嘉对小姐很上心。”
　　宓军道，“宓茶高三时，你写给我的报告里说，沈芙嘉和付芝忆从高一起就亲密无间。这么好的关系，沈芙嘉为什么不直接劝付芝忆回来？为什么不想着去调查暗杀付敬赖的人是谁？为什么不建议觅茶查一查，是不是百里族里有人阴奉阳违，背着族长对付敬赖下了手？”
　　翡丝芮微微睁眸。
　　宓军一哂，“因为她心虚，因为她很清楚，绝不是百里族对付敬赖下的手。”
　　宓军听说了沈芙嘉跟万纪山搭线的事。
　　按理要拜访万纪山的人是沈芙嘉，且好朋友一家出了那么大的事，也正好在宋国，于公于私她都该去一趟。
　　可她却选择让柳凌荫去，自己对付家避之不及。
　　这未必是出于愧疚，而是沈芙嘉想通过柳凌荫的案例让付敬赖对禹国失去信心，同时也在撇清关系——
　　“和你们接触的是柳凌荫，不是我这个百里族长的情人，你们别再对百里族起疑了”
　　“您的意思是，付敬赖是沈芙嘉派人暗杀的？”翡丝芮惊愕不已，“她为什么要这么做，难道她不知道，这样一来付敬赖只会更加怀疑我们吗？”
　　宓军沉声，“或许，她压根就没打算让付敬赖回来。”
　　沈芙嘉知道付芝忆对宓茶的重要性，她害怕付敬赖影响到了付芝忆，欲杀之而后快。
　　“付敬赖对百里族有抵触心理，把他杀了会省下很多麻烦，而且还能让付芝忆彻底恨上禹国，铁了心跟着百里族。”宓军淡淡道，“真是个简单粗暴又有效的方法。”
　　翡丝芮担忧不已，“这要是让小姐知道了……”
　　“觅茶没工夫为情情爱爱操心，她已经够累了。”宓军斜眸，那双眼中神情晦涩莫名，他意味深长道，“翡丝芮，我和我夫人不同，你了解我的做事风格。”
　　“姑爷，这么做真的好吗？”这可是与狼同眠，小姐还那么单纯……
　　“觅茶太善良了，但百里族想要壮大崛起，光靠仁义道德是不够的。”宓军道，“这些天你和宓茶共事，想必心里有些发堵吧？”
　　宓军一语道破了翡丝芮的心思。
　　在和宓茶谈事时，很多方案不能用，甚至压根不能提，因为那一定会被族长否决。
　　本来很简单的事，在宓茶的性格下，他们不得不花费十倍、百倍的力气才能完成。
　　付芝忆事件就是典型的例子。
　　为了解决一个付芝忆，宓军、翡丝芮、沈芙嘉、柳凌荫四方出动，花费了多少的心思和精力，有这工夫早就能招来好几个空军军官了，可宓茶非要念及旧情。
　　正是缺人手的时候，碍于宓茶，她们不得不花费人力去禹国给付敬赖打官司、去宋国暗中盯着付芝忆一家。
　　与之相比，沈芙嘉暗杀付敬赖的计划简单有效得多。
　　从把付敬赖接回百里族后，翡丝芮就开始后悔。
　　付芝忆既然已经乐意待在百里谷，百里族要做的就是将她稳定下来，譬如讨好她妈妈、给予她丰厚的报酬和光明的前景，可她却将付敬赖这个不稳定因素接回来、放到了付芝忆的身边，结果果然令她离开。
　　在第一次见到付敬赖，被他态度强硬地拒绝援助时，翡丝芮心中就有了不好的预感。
　　如果是从前，她会立刻跟夫人回禀，可如今她的主人只剩下了宓茶。翡丝芮很清楚，不管付敬赖态度如何，小姐的想法都不会改变。
　　从朋友的角度来说，宓茶没错；可从一个领导者的层面来讲，这就是在浪费宝贵的资源。
　　“宓茶只能用阳谋，”宓军徐徐道，“阳谋是撑不起一个庞大的组织的，需要有人在她背后。”
　　对于宓军的这番话，翡丝芮无法反驳，因为一直以来，姑爷便是这般守在夫人身后的，而百里族的暗卫、外门弟子和长老们，也就是这般守在牧师身后的。
　　“我明白了。”翡丝芮俯身，“我不会和小姐说的。”
　　宓军颔首，他起身，将一旁的外套穿上。
　　“你去帮我联系薛董，明天下午在嘉霖见面。”
　　翡丝芮迟疑地看向他，“您真要那么做？宓氏现在的资金不容乐观，四月份还要对尧国发起…”
　　“等宓氏稳定了，禹国也就稳定了。”宓军打断了她的话，不容置疑道，“现在禹国国内宗族和政府、人民和宗族、人民和政府之间的矛盾不可开交，国外的矛盾也十分激烈，这时候江南林氏的离开将成为我们操作的最佳时刻。”
　　宓军眸中划过冷意。
　　他的夫人死无全尸，他在女儿面前不提，可私下没有一日不想念。
　　中年丧妻如断臂剜心，哪能轻易善罢甘休。
　　从前他念着禹国是他和他妻儿的祖国，所以拦下了薛擎。
　　而今，为了替亡妻报仇、为了帮低谷期的百里族填补资金、为了防止禹国日后再对百里族不利，宓军再没有心软的必要了。
　　翡丝芮心领神会，不再多劝。
　　她联系了薛擎，又跟禹国的陆鸳取得了联系，互通了宓军、薛擎和陆鸳的联系方式。
　　宓军和宓挺在第二天离开了尧国，一家人吃了一餐早饭便依依不舍地分别。
　　送走了爸爸和哥哥，宓茶去了郁思燕那里上课。
　　她现在还脱离不了两位长老，没有独断的能力。
　　对于目前的百里族来说，最重要的是领地安全问题。
　　今天严煦和慕一颜将第二版的地图发了过来，郁思燕看完之后，点了几处，“尧国边境的盲区很多啊……”
　　宓茶点头，“严煦说，因为常常发生战争，极端天气多，所以地形地貌总是在改变，尧国又没有足够的能力去时时排查。”
　　“这样不行。”郁思燕摇头，“光凭百里族现在的两三万人根本没法守好边境，得增加雇佣军，还要安排起民兵了。”
　　“四百多公里的线路…全都用雇佣军太贵了。”宓茶蹙眉，又是纠结又是心疼，“可是民兵数量不够 ，也让人不放心。”
　　“那就找东西替换。”郁思燕道，“比如机器。”
　　宓茶点头，明白了郁思燕的意思，“好，我中午就去拜访陆叔叔。”
　　提起陆酉纹，宓茶顺便问道，“陆鸳在禹国怎么样了？她还顺利吗？”
　　“昨天说和林雨衔接触了。”郁思燕捏着下巴，“姬方缙的狼子野心昭然若揭，被他整垮的宗族，像是袁氏风林氏什么的竟然抱在了一起。听说半个月前袁氏的少东家袁月去了一趟江南。”
　　“袁月？”宓茶反应了一会儿，才想起那是谁，“是璃月吗？”
　　“就是她。”翡丝芮抚唇一笑，“她的新名字可真不怎么样。”
　　“袁氏选择了联盟对抗姬方缙，那璃月去江南必是为了招揽江南的氏族。”宓茶担忧道，“禹国毕竟是木林氏的祖国，他们的家业、产业都在禹国，现在有袁氏替他们做主，恐怕不会愿意来找我们了。”
　　“这个么——”郁思燕扬唇，眸中漾出两分悦色，“你爸爸好像有一些主意。”
　　“爸爸？”宓茶狐疑道，“我什么都没听他说呀。”
　　“他大概是怕你伤心，所以没有告诉你。”郁思燕轻声道，“你猜猜，什么样的情况下，林氏才会毅然决然地依附我们？”
　　宓茶想了想，“除非袁氏联盟破产，木林氏在国内没有了依靠，推崇改革的姬方缙又如日中天，不可撼动。”
　　“没错。”
　　郁思燕愉悦地轻笑，“所以你爸爸这一次离开，就是要去支持姬方缙政府。”
　　“什么！”宓茶猛地抬眸。
　　郁思燕弯眸，那双媚眼中盛着扭曲的快意，“不仅他要支持，他还联络了不少商界政界的朋友。有你爸爸和薛擎牵头，这一下，姬方缙可算是高枕无忧，能稳坐他的总统之位了。”


第四百十三章
　　郁思燕的话在宓茶心中激起了千层浪。
　　当“薛擎”两个字出来后, 宓茶立刻给爸爸哥哥打电话核实。
　　这两人的号码都没有拨通，一场不可逆转的会议已经开始。
　　宓茶怔怔地放下手机，没有再打第三个。
　　她很清楚，即便爸爸和哥哥接了她的电话, 这件事也没有转圜之地——况且, 她真的要阻止么？
　　不论是为了替死者复仇还是为了保障百里族接下来的资金、权力与安全, 这都是一件好事。
　　宓茶坐了下来, 难得在郁思燕的军事课上走了神。
　　看这墙壁上投影出的东大陆地图，宓茶的目光胶在了禹国的版图上。
　　她频频喝水，却觉得如鲠在喉, 比接待医堂最后一批楚国士兵都要难受。
　　薛擎这个名字一出，宓茶基本明白了宓军的计划。
　　“薛”这是一个非常具有代表性的姓氏, 也是百里族名下第一梯队的百年大企。
　　谈起薛氏, 还要从薛氏的祖国，舜国说起。
　　舜国位于尧国西部、禹国西北部, 一千年前便是大尧的商政要地。
　　如今的东大陆上, 舜国稳居老大哥的位置，它的影响力不止是在东大陆，早在两百年前便遍布全球。
　　舜国的经济政治手段十分霸道，其中就包含了一条影响了全世界十数个国家长达一百多年的政策——“粮食援救计划”。
　　因为政治经济、地理环境等一系列原因，不是所有国家都能生产足够的粮食，有的国家产的水稻够了, 蔬果可能不够；有的蔬果够了，小麦可能不够。
　　每个国家多多少少都有粮食方面的缺口，在一百多年前科技还不发达的情况下更是如此。
　　和北清盛产巫师、骑士一样, 舜国也有自己的特长——这个国家水土丰厚、气候适宜，且木系能力者众多, 粮食产量位于世界第一。
　　一百八十年前，在百里族入驻舜国的那一段时期，受到百里族增益的舜国更是各方面高速发展，在国际上拥有了不小的地位。
　　也就是那个时候，物产丰富又实力强大的舜国推出了一项影响世界的计划，即“粮食援救计划”。
　　他们将粮食送到缺粮的国家，用市场价甚至低于市场的价格，便宜卖给当地的人民。
　　得到的收益中，舜国只拿30％，另外70％的收入，舜国分文不取，全部送给当地政府。
　　人民吃到了饭，政府拿到了钱，这听起来似乎是一件莫大的好事，但事情远没有这么简单。
　　舜国的技术成熟、环境适宜，又有大量的优秀木系能力者，因此粮食的性价比极高。
　　他们在其他国家低价出售粮食，该国的粮商无法跟着压价。
　　与此同时，舜国利用法师人为控制了当地的土壤、气候，令本土粮商愈加艰难。
　　普通民众选择舜国的便宜粮食，富人们也喜欢选择舜国的高质量粮食，两边都不再购买本土的厂商。
　　久而久之，一个国家的本土粮商就在舜国的压力下全部破产，他们所有的田地、木系能力者也就被舜国收购。
　　如此一来，舜国便握住了一个国家的粮食命脉，这一情况下，当地政府自然会出手干预。
　　可不要忘了，在舜国的“粮食援救计划”中，他们卖出粮食所得收益的70％都给了当地政府。
　　这笔钱是白给的，只附带了一条要求，那便是当地政府在使用这笔资金时，需要由舜国“监督”。
　　换而言之，当地政府要是想用国库里的钱，就必须得到舜国的同意。
　　一旦有政府官员反对舜国的“粮食援救计划”，舜国便掐断他们的国库，停止粮食“援助”。
　　这个时候，当地的粮商早就破产，舜国一旦停止卖粮，全国就没饭可吃，整个国家的人民群众就都会帮着舜国抗议自己国家的政府。
　　而这一项“粮食援救计划”是谁提出并执行的呢？
　　它提出者正是舜国的第一粮商——薛氏家族。
　　薛氏联合了舜国国内另外两大粮商，共同执行了这一计划，一百八十年后的今天，全球的粮食产业的大头依旧被这三个企业握在手中。[1]
　　但要控制住十数个国家的粮食经济，需要无比雄厚的资金支持。
　　一百八十年前，薛氏还只是个普通的粮商，是谁在背后支持了它？
　　正是当年入驻舜国的百里族。
　　百里族来到了舜国的领地，为了制约舜国，她们打造出了薛氏这个集团，令它在舜国里举足轻重，令舜国不敢随便对百里族下手。
　　百里族对薛氏的扶持无疑是成功的，直到一百八十年后的今天，在九国攻谷之时，舜国也得打量打量薛氏的重量，这也成为了它没有参与攻谷计划的原因之一。
　　当宓茶听到宓军联系了薛擎时，她便反应了过来。
　　宓军支持姬方缙，百里族便能挖走禹国国内最大的木系组织——江南林氏，木林氏一走，禹国就会产生大量的粮食缺口。
　　如此一来，薛氏集团便能在禹国国内推行这项“粮食援救计划”，进而控制住整个禹国的国民，操纵禹国的政治。
　　这似乎是一项非常高明的计划，但既然这项计划能够产生巨大的利润，那利润的背后必然有人承担损失——
　　低价粮食入侵，一个国家的粮食产业便会崩溃，无数的工厂、商家倒闭，数以万计的本土农民和行业内的普通人员将一夜之间失去工作……
　　下了课，午饭之前，宓茶给陆鸳去了一通电话，问了她对这项计划是否知情。
　　电话那头的陆鸳嗯了一声，“出国前你爸就找我说过了。”
　　宓茶沉默。
　　陆鸳已经知道了，却还是前往了木林氏，她的立场已经十分清晰——她赞成宓军的计划。
　　良久，宓茶问道，“陆鸳，这是正义吗？”
　　“不是。”陆鸳没有半分的停顿，她答道，“这是自利。”
　　“那你…”“宓茶，”陆鸳打断了她的话，“我只是个巫师，我对正义没有兴趣。”
　　宓茶抿唇，电话里回荡着久久的死寂。
　　她们谁也没有说话，无声地较着劲。
　　半晌，另一头隐约响起了一声无奈的叹息。
　　“宓茶，你只是个牧师，别要求自己去做救世主，正义天使姬凌玉都没能解救世界，你又哪有普度众生的闲心。”
　　这句话之后，电话被陆鸳挂断。她的语调依旧平得像一条线，可宓茶却听出了两分恼火。
　　这是陆鸳第一次对宓茶发火。
　　她信了宓茶的决心，不顾一切地投入她的誓言，可到了这个时候，宓茶却又给她玩了一出动摇犹豫。
　　这令陆鸳烦躁不堪。
　　十年前，是谁对她振振有词地说：
　　「我当然可以安慰你，牧师有义务承担安抚成员情绪的工作。但是陆鸳，你这让你的组员听到了作何感想？」
　　是谁大言不惭地教训她：
　　「陆鸳，你是组长，不是组员，这个队伍里的所有人必须听从你的指令，所以作为你的直接下级，我希望能听到一些明确的、理性的、不包含任何个人情绪的指令。」
　　陆鸳挂断了电话，看着黑色的屏幕上倒影出自己的脸庞。
　　她想起了那起由她一手策划的北清暴.动，想起了宓茶剪断的白发，想起了趴在地上呕血到窒息的宓茶……
　　最终她靠在椅背上，用手背遮住了自己的双眼，闭着眼翻出了通讯录，拨通了电话。
　　十一年前不让人放心，十一年后还是这个模样……
　　真是……让人操心。
　　另一边，宓茶被挂断之后，低着头，看着左腕上的镯，想起了妈妈，也想起了姬凌玉。
　　她早该想到的。
　　百里族富甲天下，那些钱财是从何而来？
　　经济战的残忍程度丝毫不亚于实战。
　　资本即吸血，只不过染血的刀子被商人们虚伪的笑容所隐藏、被每年的大额捐款所掩盖，因此大多人都看不见背后的尸骨。
　　而宓茶就是那个大多人。
　　为了不影响她的修炼，百里谷外的风雨被长辈们抵挡在外，这些年来她只知谷内的春意融融。
　　宓茶低头，双手捂住了脸，连哭都没有脸哭。
　　纵使她急匆匆地打电话给陆鸳，纵使她口口声声寻求正义……可在她知道情况后依旧安安静静听完一上午课时，就已经放弃了禹国的人民，选择了自己的家族。
　　宓茶不知自己闭眼了多久，直到手机嗡了两声，她看见严煦发来了一个文件。
　　宓茶点开，文件里的第一句话就当头棒喝了她。
　　在她还陷在对文件内容的怔忪之时，严煦的下一条讯息发了过来：
　　“我听陆鸳说了。”
　　“给你整理了禹国网民对百里族的一些言论”
　　“愧疚自责的话就看看这些吧，不要太纠结了”
　　“也别看太多，注意身体”
　　宓茶的指尖在屏幕前颤动着，僵硬得动弹不得。
　　许久，她才找回了对手指的控制区，一个字一个字地回复道，“谢谢你”
　　她调出那份文档，逐字逐句看过去。
　　这些言论宓茶从前扫一眼就心痛呕血，避之不及。
　　她还是在逃避，还是龟缩在了百里谷里。
　　就这一回——宓茶对自己说。
　　这是最后一回的动摇，再有下一次，就是对为了她抛弃一切E408的不尊重，是对咬牙坚持着的百里族的辜负。
　　当断不断，被害的不是她，而是整个百里族。
　　陆鸳说得没错，她既然没有能力拯救所有人，也不准备采取行动，那再摆出一副对受害者的担忧就只是虚伪而已。
　　禹国的人民不需要这份虚伪，百里族更不需要一个记挂敌国的领袖。
　　整个中午，那些密密麻麻的文字和ID充斥着宓茶的眼球、填满了她的胃，她吃不下半口饭。
　　离开禹国后，她总有吃不下睡不着的时候。
　　放下手机，她在桌子上呆坐了许久。
　　她对自己说，好了，她已经冷静了，援助计划对百里族有利无害，作为一个成熟的领导者，她不该被这些情绪干扰，她应该将百里族的利益放在第一位。
　　宓茶对着镜子说了三遍，她握着手腕上的玉镯，想着自己来到尧国第一天刻下的玉牌。
　　是的，她已经不会再被情绪干扰了……
　　是的……
　　是这样的……
　　午休一过，宓茶马上出了百里谷，急着给自己找点事情做。
　　也不需刻意寻找，宓茶本就有很多事情要做。
　　全族的子弟都系于她身，有时间为侵.略过他们的国家难过，还不如赶紧去把族里的事情办好。
　　按照郁思燕的提示，宓茶前往陵城里唯一的工厂寻找陆酉纹。
　　陆酉纹正在拆一只出了故障的小型无人机，听见宓茶唤他，头也不抬，“什么事。”
　　宓茶和陆酉纹接触了几回，了解他的性格，自己拉了个椅子坐在操作台前。她要是不自己坐下的话，陆酉纹是不会请她坐的。
　　对陆酉纹说话就像对陆鸳说话一样，不需要任何寒暄客套，要是场面话说多了，他们还会嫌烦。宓茶直奔主题，“陆叔叔，前方边境没有人守，我们想用机器代替人力，您有没有什么推荐的？”
　　“你们不是弄了个空军基地么。”
　　“那个至少还要半年才能应用。”
　　陆酉纹将焊条搁下，“拦个电网。”
　　“只是电网还不够。”宓茶道，“郁姨提出了方案，我们打算雇佣少量的兵，每隔十公里设一道哨塔，其余的地方暂且用民兵。但即便是这样，人手还是不足。
　　“边境的地形十分复杂，有各种障碍物阻挡视野，没办法一览无遗，需要一步步地巡回，精确到每一寸土地。”
　　陆酉纹面不改色道，“有障碍把障碍去了就是，找几个土木系。”
　　“那可不行。”宓茶摆手，她上了两节军事地理，有了基础的认知，“障碍也是我们的天然屏障呀。”
　　陆酉纹抬眸看了她一眼，宓茶巴巴地望着他，像是箱子里的小狗。
　　他放下来手里的活儿，绕过操作台，从一车乱七八糟的金属里面拉出来了两只诡异的东西。
　　它们像是一块金属板下面装了四条弯曲的腿，简陋而惊悚。
　　“这是比较前沿的四足仿生机器人，也可以管它叫机器狗。”陆酉纹将它提到了宓茶面前，“头部、下巴、两侧、屁股上共五组、十个摄像头。”
　　他将它们放在地上，当电源亮起，两只机器开始行动时，宓茶终于明白了为什么它们被称为“机器狗”。
　　那四条腿灵活地摆动着，甚至还可以翻跟斗！这样的行动方式和工作用途的确和狗相似。
　　“用于B端的机器狗价格比C端高出很多…”陆酉纹刚开口，宓茶就歉意地打断他，“什么叫做B端？”
　　“B端是企业，C端是个人。”陆酉纹有些不耐烦了，他的脾气比陆鸳暴躁很多，“你要用的就是B端，主要就是公安巡防、消防救护、化学采集方面的应用。”
　　“黄色的是西方今年最新产品，价格在六七十万一只。”[2]
　　“白色的是我自己做的，成本一万多。”[3]
　　宓茶惊叹，“便宜这么多！您好厉害！”
　　“便宜有便宜的原因。极端地形时远不如进口货平稳，很可能卡在哪个地方直接报废，内置攻击设备的威力也只有西方的一半。”陆酉纹看向她，“选贵的还是便宜的，你自己看着办，如果你有办法拿下里面的芯片半导体厂商，那价格就另说。”
　　宓茶打量着上下楼梯的两只机器狗，和履带不同，这样的“腿”可以在任何地形上行动，非常适合边境的地形。
　　每只机器狗身上有五组、十个摄像头，没有任何的死角，比绝大多数侦察兵更加可靠。
　　“但是这么多摄像头，要看监控会不会太费力了？”
　　从巴城到陵城如果投放五万只，那就是二十五万个屏幕，二十四小时地盯着，也是一项很庞大的工作。
　　“这个不难。”陆酉纹到，“安装热源识别就行，有生命体靠近的自动报警。”
　　如果是这样，那倒是少了很多工作，还能防范野兽伤人。
　　宓茶决定道，“这两款我先各买二十只，送去前面让严煦测试一下。如果我们自己生产的话，贵的那款能便宜多少下来？”
　　“0分提到90容易，90往上的每一分都很难。”陆酉纹摇头，“不会便宜太多的，还会花费很长的科研周期。”
　　他这么一说，宓茶就明白为什么价格差那么多了。
　　“我知道了。”宓茶颇为感激道，“今天……还有这些日子来真是多亏有您在。”
　　陆酉纹没理会她的感谢，继续埋头修理。
　　宓茶也不介意，对他鞠了一躬，安静地退了出去。
　　拜访完陆酉纹后，她回百里谷将这件事和郁思燕说了。
　　“价格倒是不低，都赶得上军犬了。”郁思燕思忖道，“先把机器送去边境测试，明天就可以在地方上征调民兵了，赶紧让[防卫部]把几个重度盲区扫了，省的出事。”
　　在郁思燕的建议下，百里族构出了专门的[防卫部]，这是个非常年轻的部门。
　　从前的百里族没有大肆驻防练兵的权力，而今[防卫部]成为了百里族内最大规模的组织。
　　由郁思燕担任[防卫部]部长兼[参谋组长]，陆酉纹为[技术组长]，曾经负责财务部的一名百里嫡系调作[装备组长]，而原先负责谷内外安保的弟子则任[陆地警卫组长]。
　　[空中警卫组长]一职被宓茶以“空军基地还未建成，空中力量还未成熟”为由暂时空了出来。
　　她不说，但大家都知道她还惦记着付芝忆。
　　如今新增了[后备组]，郁思燕请来了一位锦大特种分院的老师担任，在巴城-陵城一线征调民兵，对其进行训练。
　　在边境戍守的问题上，郁思燕提出了“一村一牧三警”的构思，每个村子里配备一名牧师、一名九级以上的专业主警和两名十级的辅警，向边境驻民普及相关知识、传播百里族的思想理念，发动边民一起参与驻防。
　　下发的边境小组需要深入边民，主动了解边民们需求、调解各方矛盾，每日、每周都向组长进行汇报。
　　郁思燕告诉宓茶，边境戍防问题上，正规军是钉子，本地边民是绳子。
　　钉子扎得再多、再密也会有漏洞，每两颗钉子间必须拉一道绳。
　　基于此，郁思燕将对边境的管控模式称为“1+N”，即“一名牧师+主警+辅警”，该模式的下一步将再增添上“教师”一职。
　　“百里族太缺人了。”郁思燕对宓茶说，“雇佣终究不是长久之计，我们必须办学，不论是基础教育还是高等教育都十分紧要。等手头宽裕了，你第一个要想着的就是学校。”
　　宓茶记下了。
　　跟着郁思燕学习了短短几周，她像是海绵一样源源不断吸收着知识，每天都充实饱满。
　　现在宓茶的生活节奏很紧，每天的行程都由一名刚刚毕业的女孩定制。
　　那女孩名为百里月，虽然年轻，但却是从禹国的首都大学行政专业毕业的，从大二起就是学生会书记。
　　她本来保了研，可才读了半年的硕士，百里族就出事了，她也跟着辍学回到族里工作。
　　百里月扎着一个丸子头，和所有牧师一样，她看起来比实际年龄要小，像是个高中生似的，宓茶因此对她十分愧疚，将她当做妹妹来看——仔细数一数族谱的话，百里月是她三表奶奶二女儿的二孙女儿，她们确实是亲戚。
　　不过接触几天之后，宓茶便自愧弗如。
　　她二十二岁时可没有百里月的一半能干，就办事能上来看，她或许应该管百里月叫姐姐。
　　除了拥有了一名助理，宓茶身边还多了几名五级的非牧师能力者，用来接替樊景耀、翡丝芮的暗卫之职。
　　百里月就住在宓茶的院子里，每天早上六点，她会挑选好宓茶今天要穿的衣服鞋饰。
　　等宓茶洗澡、穿好出来，就能吃到百里月送来的早饭。
　　早饭期间，百里月会向宓茶汇报当天的行程。
　　如无意外，宓茶每天上午是学习时间，主要包括军事、政治、金融管理这三大类；在她学习的时间里，决缡会审阅各部门提交的工作。
　　下午一点，宓茶便要去决缡的院子，把决缡上午同意的文件签名确认、不同意的按照决缡所说的理由打回去。处理完毕后，决缡便会跟她分析今天签字的工作项目中的利害关系。
　　从前宓茶最盼望着有亲友来百里谷，这样她就不用一个人吃饭，而现在她每天的午饭、晚饭有八成的概率要和别人吃，要么是内谷的主事，要么是外谷的老总精英们，要么是巴城-陵城一带的市长官员，总有预定。
　　午饭还好，晚饭常常要吃上三四个小时，等回来后天已黑透。
　　这时候宓茶会去决缡的院子，将今天见的人、谈的事告诉等候在那的决缡和郁思燕。
　　她和别人吃饭时，百里月会在旁边录音、记录，回来后宓茶、决缡和郁思燕便根据这份记录进行商讨、反馈。
　　等这一事项了结，往往已经是晚上十一点以后，宓茶和百里月便可以回到院子，百里月一天的工作便算结束。
　　秘书下了班，宓茶洗漱过后开始做老师们布置给她的作业、看他们推荐的书。
　　一直学习到凌晨三点，头昏脑涨的宓茶便会去灵泉浸泡一个小时的身体，用来净化体内的[复制]。
　　泡了一周，宓茶一点感觉都没有，但决缡既然这么说，那她便这么做。
　　从灵泉回来，再学习一个小时，宓茶会出去活动身体，或是练习射击，或是练习剑术。
　　等她出了一身热汗，回屋洗澡时，百里月便起了床，将宓茶今天要穿的衣服鞋饰放到浴室门口，再去食堂取早餐。
　　两人就此开启新一天的工作。
　　在这样忙碌的日子里，天气越来越暖，而百里族也终于收到了他们最殷切期望的东西——
　　一张由国际法庭送来的传票。
　　寒冬过去，终于，在这个春天里，他们和九国的恩怨将第一次进行结算。
　　三月初，由来自世界各地的九十八名资深律师组成的百里族代表团前往西大陆，与九国代表团一同坐在了恢宏庄严的和平宫里，进行了人类史上最大规模的行政诉讼。
　　自国际法案颁布以来，从未有过个人组织同时起诉九个国家政府的情况，百里族与九国之间的对决，也因此被各国媒体称为是一场划时代的庭审。
　　作者有话要说：
　　[1]文中杜撰的三大粮商，原型是AND、邦吉、嘉吉、路易达孚这四大家族。具体的案例不便延伸，大家感兴趣的话可以自己搜索一下相关资料，小说中都是虚拟的，不用代入现实。
　　[2]的原型是波士顿动力的To C机器狗
　　[3]的原型是杭州宇数科技。在国外机器狗普遍七万美元的情况下，宇树的Unitree Go1（也是To C产品）价格为2700美元一只。
　　我搜不到军用四足仿生机器人的价格，就在C类的价格上加了点，反正也是虚拟世界。
　　【摘自晋江规则：使用历史背景、客观事实、统计数字、社会事件、真人真事的不会被判定违规】


第四百十四章
　　在律师代表团出发的前一天, 宓茶接待了一位意想不到的客人。
　　“严清，你怎么来了？”
　　站在门口的严清十分局促，她道，“抱歉, 你一直在忙, 她们说你只有这会儿有空, 我只说两句话, 不耽搁你吃饭。”
　　宓茶放下右手的筷子，将左手控制的平板熄灭，用能力隔空推开旁边的椅子, 邀请道，“不耽搁, 你吃饭了吗, 没吃一起呀。”
　　严清看了眼对面的百里月，跟着坐了下来。
　　她问：“宓茶, 你们组织了律师团去和平宫？”
　　宓茶点头, “是。你姐姐有什么话要嘱托我吗？”
　　“和她无关……”严煦双手拢在腿前，她向来是有事说事的性格，此时却有些扭捏。
　　“怎么了？”宓茶疑惑道，“咱们之间不用客气，有什么话你就直说吧。”
　　宓茶友好的态度让严清脸色稍稍缓和，她抿着唇, 片刻，下定决心一般道，“能不能捎上我——让我给团里的律师当个助理…或者给律师助理当助理也行。”
　　严清的话宓茶倍感诧异。
　　她看了一会儿忐忑的严清, 突然想起，好像很久之前严煦曾跟她提过, 严清从小的梦想就是成为一名法官，可惜因为父亲的缘故，严清一生注定和法律无缘。
　　严煦之所以能考上军校，是因为她在高中能力者大赛中获得了冠军；而严清并没有法律方面的殊荣，因此从大学起就与心仪的专业失之交臂。
　　“我知道这么做不好……”宓茶不语，严清的头渐渐低下去，“走后门”这一行径让她倍感羞耻，那张和她姐姐一样偏白的脸上憋出了红色，她又轻又快地结束了对话，“你要是为难就算了。”
　　“怎么会不好。”见严清要走，宓茶拉住了她，扭头对旁边的百里月道，“你去问问律师团里有没有人需要助理，不用发工资，严清的开支我们单给。”
　　百里月来回打量着两人，点头，“好，我马上去。”
　　宓茶说：“吃完饭再去。”
　　严清一怔，“你…答应了？”
　　“这有什么的，”宓茶笑道，“为什么我会不答应呢？”
　　严清微微垂眸，她倏地弯腰，对着宓茶低声道，“谢…谢谢。”
　　宓茶被严清的大礼吓了一跳，可看着眼前弯腰折身的严清，宓茶忽然有种似曾相识的感觉。
　　她仿佛看见了高三的严煦。
　　严煦总说她妹妹和她不像，在宓茶看来，她们姐妹本质上一模一样。
　　她弯眸，拉起了严清，“不用谢，希望你能有所收获。”
　　“我会的。”严清点头，郑重道，“一定不会浪费百里族给的机会。”
　　怕给她制造了太多的压力，宓茶连连摆手，“也不用那么紧张，就当去玩了。”
　　“不……”严清微微瞌眸，握住了她的手，“宓茶，真的…很谢谢你。”
　　对宓茶来说只是一句话的事，可对她来说，能够迈入全世界最高、最权威的法庭有着无与伦比的意义。
　　六岁开始，电视里的惊鸿一瞥令严清爱上了法律。
　　十一岁，她读完了国内所有她能查到的法典，看完了市面上绝大部分的案例书籍。
　　年幼的严清并不能完全理解里面的内容，但那些富有逻辑和深度的法条无时不刻地吸引着她。
　　然而，当她准备攻读国际法时，父亲却出了事。
　　妈妈姐姐什么都没说，但那时的严清已经能从背诵过的法律条文中得知，自己这辈子再也无法从事喜欢的行业。
　　刑事案底波及三代，不仅她如此，她的孩子也是如此，严清连培养一个学法的孩子都做不到。
　　她彻底绝了这无望的梦想，删除了所有搜集的资料，将所有书都放进了纸箱，扔去了楼下的垃圾桶里。
　　第二天，那箱书又回来了。
　　保洁阿姨见书籍整洁完好，每一本都还写着“严清”的名字，以为是误扔，于是又送回了她家。
　　看着那箱从垃圾桶里回来的书，严清一言不发地抱回了房间。
　　走了这么一遭，书还是完好的，可她却再也用不上了。
　　失去了唯一热爱的目标，严清变得敷衍了事。
　　中考的时候为了奖学金，她考了个好高中；后来家里不再缺钱，她就更加敷衍，高三别人冲刺时，严清仗着名列前茅的成绩申请了休学。
　　她声称家里给她请了老师，其实拿着存下来的奖学金到了全国各地旅游。
　　姐姐一天到晚忙着研究，管不着她；妈妈对她心里有愧，不敢劝阻，严清的人生便越来越随意。
　　但看似无所谓的面具下，不管她到了哪里，总还是会在每天晚上打开电视，收看当天的法律频道。
　　她以为她的人生会一直这样无所事事地混下去，姐姐要去百里谷，让她辞职时，严清毫不犹豫地答应了。
　　反正她对现在的工作也毫无兴趣。
　　但就在辞职后的两个多月，突然有人告诉她，她可以进入世界最顶尖律师团队、亲眼见证和平宫里的庭审。
　　这无异于灰姑娘被教母施了魔法、丑小鸭突然长出了白羽的心情，刹那间，严清的世界明媚动人，五彩缤纷。
　　尽管对宓茶来说只是举手之劳，但这份恩情她会铭记于心，矢志不渝。
　　她没有立刻发表决心，严清和她姐姐一样，是先做后说的类型。
　　宓茶并不知道严清此时的想法，但她感受得到，严清非常高兴，她从未见过这么高兴的严清。
　　她遂起身，给严清找了个碗盛饭，留她一起吃法，一边问她，“你妈妈怎么样？”
　　脱离了“走后门”话题，严清整个人都舒活了过来。她接过碗筷，答道，“老当益壮，把院子里的草皮掀了，种了青菜毛豆番茄，像是孙子一样地照顾。”
　　宓茶噗嗤笑了出声，“那很好，我真害怕她住得不开心。”
　　三人一起吃了饭，饭后百里月为严清找到了接纳临时助理的律师，确定了她的行程。
　　严清收拾了一晚，翌日一早，宓茶和严妈妈一起送她离开。
　　这一去归期不定，九国绝不会轻易认罪，必是一场苦战。
　　宓茶提前给严煦发了消息，问她要不要来见妹妹一面，被严煦拒绝。
　　她刚刚测试完器狗，又要对地图进行收尾工作，忙得不可开交。严煦对宓茶说，“到了那边也能视频通话，你叫她注意安全，我没别的要说了。”
　　对于严煦一家，宓茶实在是感慨万千，再多的谢也说不完。
　　百里族如果将尧北占下，早晚是要建立法律体系的。宓茶暗想，等这次庭审后，她要送严清出国深造，学成归来就安排她进入百里族的法律领域。
　　禹国不要她，百里族要。
　　送走了严清，宓茶安慰着半是失落半是欣慰的严妈妈回了院子，严妈妈拉着她，送了她一筐精心栽培的土豆。
　　严清没有夸张，那的确是被严妈妈仔细培育呵护的土豆，每一个上面都写了名字，有“严晴”“严雨”等等字样……
　　宓茶收下后，便去决缡处开始下午的公务。
　　“[情侦部]的技术组传资料回来了。”决缡将文件传到宓茶的电脑上，“这是机器狗检测的报告。”
　　[情侦部]是相对于[防卫部]的另一个部门，在原有的基础上进行了改革，目前[情侦部]的部长是樊景耀，副部长翡丝芮。
　　秦臻、慕一颜都属于[情侦部]下的[白色行动组]，部分暗卫们隶属[黑色行动组]，而这份由[技术组]传来的资料，其实也就是严煦传来的资料。
　　她被任命为[情侦部]的技术组副组长，和[防卫部]技术组的副组长陆鸳处于同一等级。
　　宓茶点开发来的资料，严煦的助理以报告的形式递交了结果，虽然大部分是助理写的，但这篇报告很有严煦的风格，文字很少，以图表、数据为主。
　　那二十只陆酉纹制作的机器狗和二十只进口机器狗送过去后，严煦花了三天时间，在不同状态下测试了它们。
　　她模拟了极寒极热、暴雨、冰雹、雪天、地震等一系列尧北边境可能存在的环境，将这两款机器狗分别送入不同的地质结构当中进行勘测。
　　每一种环境下，严煦都附带了机器狗视角的录像和第三视角的录像。
　　前面的内容都是助理撰写，最后的总结由严煦亲自操刀，她提出了几条改进的建议，大多数是提给[防卫部技术组]的，其中有两条提给了宓茶。
　　1.机器狗的视野有限，考虑到空间层次，建议再调用军用无人机从高空进行侦察，军用无人机的推荐如下：
　　①全球鹰MQ-4C 每架监控范围达10000平方公里，产地……
　　②攻击Ⅱ型……
　　严煦列出了五款无人机，标明了优劣势，尤其是性能和价格这两方面的数据。
　　宓茶一开始还赞叹严煦的渊博，然而在页脚赫然看见了一行标注：“以上参考机型由付芝忆和XX、XXX等人提供”。
　　宓茶不禁愣神，付芝忆已经离开百里谷一周了，她们被禹警袭击后逃去了宋国。宓茶万万没有想到，在自身如此艰难的情况下，付芝忆竟然还在暗中为百里族出力。
　　这些天族中的干事们催促她尽快填上[防卫部·空中警卫组长]的空缺，宓茶被催得有所犹豫。
　　自己年轻不知事，是不是应该听从长辈们的话比较好……
　　可当她看见这行标注时，内心立刻坚定了下来。
　　爸爸说了，他会尽力让付芝忆在空军基地建成前回来，那她就一定帮付芝忆把位置保留到建成之前。
　　严煦第二点建议中告诉宓茶，需要立即颁布“偷狗”的律令。
　　四十只机器狗放出去，收回时只剩下了二十五只，其他的都被边民们偷走拿去卖钱了。
　　机器狗附带监控，她们当然知道偷狗的人是谁，但目前百里族对边民们采用的是怀柔政策。这些偷狗的边民蛮不讲理，她们沟通无果，又不敢擅自用强，只能等待总部的命令。
　　“计划和落实果然有差距。”宓茶看完后，感叹道，“没想到还会出现偷狗的问题。”
　　她看向决缡，刚想问这个问题该怎么解决，就见决缡已然望着她了。
　　宓茶明白了，决缡又要让她自己开动脑筋。
　　“我们是外来的宗族，当地的百姓对我们还有抵触的，颁布惩罚性的措施恐怕不太好，也违背我们制定的策略。”宓茶遂自动自觉地开口道，“最近郁姨一直跟我强调边防的问题，她告诉我，比起军队，边境的维护更依赖边民的力量。”
　　“我在想……”宓茶思索道，“要不然，我们干脆直接把机器狗发给边民吧，省得他们去偷了。”
　　决缡眸中划过一丝惊讶，宓茶这个方案倒真是出乎他的意料，“继续说。”
　　宓茶便继续道，“我们在征集民兵，可以直接从边民里征集，让他们每天负责放机器狗出去巡逻。他们缺钱，我们就给他们发工资。”
　　人们只会爱惜自己的东西，那就索性把机器狗变成边民们的私有财产，让这条狗成为他们的下蛋母鸡，只要狗好好地巡逻，他们每天就都能拿到工资。
　　这里的边民不会使用网购，交通也不发达，机器狗偷去后只能当做废铁卖，卖不了几个钱，只要“偷狗”的利益远远小于“遛狗”的利益，那他们就会主动地帮助百里族遛狗。
　　如果还是有边民偷狗，那这一矛盾就不再是边民和百里族之间的矛盾，而是边民和边民之间的矛盾。
　　这时候百里族作为第三方进行调解、判决，便不会惹怒当地的群众。
　　“你是怎么想到这个方法的？”决缡问。
　　宓茶不好意思地笑道，“那个…猎户、樵夫出门不都是带着狗的么？”
　　郁思燕提出的“1+N”边境小组包含了“牧师+主警+辅警”，而宓茶基于这一联想，将其扩充为“牧师+主警+辅警+仿生机器人”。
　　决缡颔首，“好。”
　　这一下午，两人敲定了边防上的许多问题，并根据严煦提供的测试报告，最终确定使用陆酉纹自制的便宜款式，将其投入量产。
　　接下来，[防卫部技术组]大批生产该种仿生机器狗。
　　边境的边民在听说每天遛狗就能拿五十块钱的消息后，纷纷涌去了百里族在每个村设立的边境小组。
　　男女老少，但凡是身体健康，能够遛弯的，全部参与了征兵报名。
　　原来冷冷清清的报名处被挤得无地下脚，巴城到陵城所有的边境小组都忙得不可开交。
　　民兵征调任务包含在边境小组的工作内，这些刚来时备受边民冷眼的小组，一夜之间门庭若市，被热情的村名们围得水泄不通。
　　“我要报名！我要报名！”
　　“让我报！我先来的！”
　　“你们这些年轻人哪里懂山路，让我来，我四十年前就在这山上采药了！”
　　“不要挤不要挤！”本来保卫边民的警员们不得已变成了保护牧师，拼命拦着才没让负责登记的牧师被边民们推倒。
　　“阿妈，您年纪太大了，干这个吃不消的。”登记的牧师一遍遍地解释道，“您有没有儿子或者女儿，可以让他们来。”
　　“谁说我吃不消？”被太阳晒得黝黑的老人一瞪眼，“小姑娘，咱们上趟山，看看是你走得快还是我走得快。”
　　“阿妈，这个真的不行，我们不收六十岁以上的老人……要不您去这边领一袋鸡蛋吧。”
　　“小姑娘，你是不是怕我把你们那个什么机器狗给弄坏了？你不晓得，这村子里的母狗一半都是我接生的，王赖子家的小黑狗生出来的时候都没气了，我过去一甩、一吸就给救活了。你那机器狗拿条母的给我，两年内我能让它给你们下出六只崽来。”
　　“阿妈……这个机器狗是不一样的…”
　　“都是狗有什么不一样！你这个小姑娘真不知好赖，我不跟你说，你现在就去给你们的那个族长，百里、百里觅什么的打电话，我跟她讲，她会懂的。”
　　除了白天热闹，边境小组的人员在工作结束后也不得清闲。
　　“阿叔，您这是做什么！”百里族的牧师惊愕地看着偷偷夜访的男人。
　　“小姑娘，我没有别的意思，就是觉得你们来这里不容易，每天风吹日晒的太辛苦了。”男人笑容满面，一手将一只鸡塞给她，一手还抱着个小娃娃。“看你细胳膊细腿的，吃点肉，补一补。”
　　百里族的弟子立刻推却，“不行不行，我们有规定，不可以收村民的东西。”
　　男人使劲将鸡往她怀里塞，“诶，这有什么不行的，这只是我们的一点心意，一顿菜而已，算不得什么。你要是真过意不去，那就把民兵的名额多分给我家一个，行不？”
　　牧师万般为难，“大叔，这真不符合规定，我们得…”
　　不等她拒绝，男人马上把怀中的孩子推到了前面，“您看看，我媳妇她没有奶，儿子才一岁就瘦成了这个样子，家里还有个老母亲。您行行好，我知道百里族都是顶顶好的大善人，都是菩萨转世。”男人说着，一边焦急地拍打婴儿，催促道，“来，我们谢谢仙女姐姐，谢谢仙女姐姐送我们神狗。”
　　如此这般，一时间，半个尧北都刮起了一出“参军热”。
　　这消息如火星落进了干草堆，在尧北各个村子里迅速传播，一时间，百里族领地外的村子也得知了这一消息。
　　当兵不用打仗，只要把狗放出去，让狗散散步，每天就能白拿五十块钱。要是狗遛得好，升为小队长后每天就能拿一百块，要是当了大队长，那就是两百块！
　　这里说的可不是尧币，而是国际货币，百里族的领地内一律使用国际货币，换算一下，一个村民每天遛遛狗就能拿到一个连长的工资！
　　这样馅饼谁不想吃？
　　在之后的统计报告中，宓茶错愕地发现，百里族领地内的边民数量翻了一倍有余。
　　“这是怎么回事！”她急忙给前线的严煦打电话，“为什么多出了那么多人！”
　　严煦告诉她，“整个尧北都传遍了，帮百里族养狗，每天可以拿五十块钱。其他村子里有门路的人都闻风搬了过来。
　　“我们刚刚来尧北，对边民的户籍管控不到位，现在也不知道谁是原住民，谁是偷跑过来的了。”
　　偷跑来的不止是尧国人，一些北清的边民也闻风偷渡了过来，不过都被机器狗检测到了越境的录像，于是将其遣送了回去。
　　百里族开出的民兵工资实在不低，一个月最低也能拿一千五百块，远超出任何一个国家义务兵的月薪，对于边境上的穷苦百姓来说更是一笔巨款，不怪北清的百姓们心动。
　　他们可不管这狗是不是用来防范他们国家的，自己和家人吃饱穿暖才是硬道理。
　　“增加人口密度倒是件好事，这里实在是太冷清了。”宓茶揪着自己的头发，半喜半忧，“但是这样一来其他地方的人口密度就小了，等领地扩大后，还得再想办法安排这些人回去才行。”
　　“你倒是想得远。”
　　严煦看着面前的显示屏，边境小组教会了边民如何使用机器狗，以及简单的充电、清理、维护工作，减轻了百里族不少的负担，如今他们只需要盯着各个机器狗的警报器就够了。
　　“还有个消息要告诉你。”严煦回眸，看向了身后的慕一颜。
　　“什么消息？”
　　“昨天晚上，有一支五人的北清侦查队从死角越境，全部都是七级以上的能力者。他们越境的时候正好被在那里的机器狗发现，慕一颜已率人将其拿下，拘押在了当地。”
　　严煦目光微沉，“你看看，该怎么处理。”


第四百十五章
　　接到这一消息, 宓茶顿时坐不住了。
　　她切身意识到，为什么郁思燕如此重视边防。
　　如果没有郁思燕制定边防政策，如果没有陆酉纹提供的仿生机器，如果不是半个尧北的边民都积极参与到了戍守行动当中……那这支五人的小队就能顺利地潜入, 谁也不知道他们进来后会做些什么。
　　宓茶越想越害怕, 跑去找了决缡, “二爷爷, 北清是不是想要攻击我们？”
　　他们才刚刚结束一场战役，北清又要来犯？目下百里族经不起大规模的战事了。
　　“都当族长了，要沉得住气。”决缡的语气微冷, 宓茶一缩，坐下来让自己冷静。
　　见她神色平缓后, 决缡才道, “我们把樊景耀召了回来，迟迟没有给北清政府答复, 赫啻有些等不及了。”
　　冷静下来的宓茶开始思考, “您是说北清在试探我们的态度？”
　　决缡颔首。
　　“那我们应该怎么办？”宓茶问。
　　决缡原封不动地还给了她，“族长觉得应该怎么办？”
　　宓茶思索片刻，“他们既然有心合作，那未来很长一段时间里我们都是朋友，还是不要做得太过分，把那几个人放了吧。”
　　“族长又忘了。”决缡淡淡道, “弱国无外交，别人翻到我们家里来，我们却一声都不敢吭, 谁会瞧得起这样软弱窝囊的人家？”
　　宓茶一愣，“那要把他们都杀了？”
　　决缡抬眸, 狭长的凤眼看着宓茶，“觅茶，从你十八岁至今，我所教你的皆是中庸之道，为人处世当不偏不倚、折中调和。这十年你看过的史书、抄过的经典已不少了，好好想，在这里给我答复。”
　　宓茶咬唇，这话已十分严厉，活脱脱是在责骂她“书都读到狗肚子里了”。
　　不止今天，自从她成为族长后，决缡就对她越来越严格，再不像从前那般睁只眼闭只眼。
　　为此，郁思燕冲决缡发过几回火，她认为决缡太过严苛，决缡则认为她太过溺爱，每次有什么问题都一手包办，根本不能让宓茶有所成长。
　　宓茶听过一次两人的争锋，心里非常难受，她知道郁思燕是在维护她，可这也侧面证明她能力太弱，才会让郁思燕放心不下、直接替她做主。
　　她努力去想，认真思考。
　　中庸之道，折中调和……一声不吭地把人放走太软，将他们杀了又太极端，决缡的意识是让她取这两者的中间值。
　　良久，宓茶给出了最终的答复，“派人去北清，把那几个间谍当众送上北清的廷会，对此事发文诘问赫啻，要求他给出一个合理的答复。”
　　听到这里，决缡的脸色终于好转。
　　但他并不夸赞，只是道，“族长既有了定夺，那就执行吧。”
　　“好。”宓茶松了口气，脸上露出了笑意，看来她还没有朽木不可雕，“那我去找樊景耀，让他去北清。”
　　和北清的建交是樊景耀起的头，如今也靠他继续推行。
　　宓茶正要起身，决缡忽然开口，道，“北清之行，把慕一颜也捎上，你亲自带着樊景耀去边境找慕一颜。”
　　“我去边境？”宓茶有些吃惊。
　　决缡不欲多说，“你只管去，去了就会明白。”
　　宓茶一脸茫然地从决缡住处离开，跟樊景耀说明了情况，“二爷爷说，这次去北清，要把一颜也带上。”
　　樊景耀讶异道，“带她去做什么？”慕一颜对这件事毫无了解，去了也没什么作用，不如在前沿辅佐严煦。
　　宓茶想了想，“二爷爷让百里月担任族长秘书，又让你带慕一颜去北清，我猜他是想要锻炼年轻的一辈。九国攻谷后，四五十岁的那一代几乎断了，是该由我们顶上。”
　　她对樊景耀道，“一颜高中大学都是学生会的宣传部长，入了亲卫队后也经常跟着小…姬凌玉去见人，她的形象很好，口齿伶俐，还精通外语，我想她的社交能力是不错的，这次与北清的建交可以让她全程跟进。”
　　“我明白了。”樊景耀也很喜欢慕一颜，再怎么说也是他手把手教出来的学生，“但决缡长老为什么要让您送我去边境？”
　　虽然去边境的路程不长，半天就能来回，但两国交界处有太多的不稳定因素，樊景耀又不是不认识路，族长根本没有必要出谷。
　　“我也不懂。”宓茶回想着决缡的话，“二爷爷说，我去了就能明白。”
　　说话间，房间门被人扣响，一身正装的百里月走来，对着两人颔首示意，接着汇报道，“族长，去边境的车乘已经按照决缡长老的要求安排好了，我们需要在边境逗留多久？”
　　决缡长老的要求？
　　宓茶问：“你刚从二爷爷那里来？”
　　“是的。”
　　“那他说了我应该在边境待多久吗？”
　　“这个倒是没说。”百里月低头看了眼笔记，“不过还有四天就是十五号了，决缡长老问您，这次要不要去帝都，去的话打算带谁？”
　　樊景耀一愣，“族长要去帝都？”
　　“我都差点忘了，还好有小月提醒我。”宓茶冲着百里月感谢地一弯眸，“多亏有你在，否则好多事情我都要给耽误了。”
　　百里月耳尖一烫，移开了视线，“您过奖了。”
　　不过是充当备忘录的工作而已，谁都能做，可古往今来能有几人在二十八岁成为王级牧师？
　　能和年轻的族长如影随形，这让百里月收获了不少羡慕的视线。
　　宓茶感谢完百里月后，对着樊景耀解释道，“我上次回来时，答应每月十五号都去为皇亲请安。”
　　“您真的要去？”樊景耀不安道，“您这次才回来了半个月，又要去帝都……国际法庭开审了，您要是外出，会遇到危险的。”
　　宓茶何尝不知道危险，无奈道，“百里族现在还不能直接和尧廷翻脸，该臣服的时候还是要臣服的。头一年得去。”
　　陵城还在建设当中，大量的资金和人力砸了下去，如果这个时候尧廷要收回这片土地，或者直接将她们赶出尧国，那就是功亏一篑，整个资金链都会断掉。
　　眼下，她们受制于尧国，绝不能忤逆尧国。
　　樊景耀坚决反对，“如果尧廷和其他组织有所勾结，您被尧廷挟持，那我…那百里族该怎么办？”
　　“这点我也想过，所以打算只带翡丝芮去，轻车从简，方便脱身。有两位长老在谷内坐镇，就算我真的出事了也没关系。”
　　“只有翡丝芮一人远远不够！”樊景耀道，“如果非去不可的话，那就把请安延期，等我从北清回来和您一起去。”
　　百里月插话道，“樊部长，决缡长老说了，在和北清成功签约之前，您都要待在谷内待命。”
　　她看向宓茶，“决缡长老说，如果您打算去的话，可以把秦臻也带上。”
　　宓茶暗道，自己的猜测果然没错，二爷爷真的是在培养年轻人，但凡有锻炼的机会都安排了小辈上场。
　　她冲着樊景耀笑了笑，“看吧，二爷爷都没有反对，那我就带翡丝芮和秦臻去好了。樊景耀哥哥你也要加油，早点谈下和北清的合作，我们就能早点摆脱尧国的束缚，我以后也就不用去啦。”
　　既是决缡开了口，樊景耀便没有反驳的余地。
　　他不甘心地咬牙，尧国不是过个又穷又乱的小国，若是从前的百里族……小姐哪里需要看这种国家的脸色。
　　小姐向来喜欢委曲求全，百里族的教育便告诉她要一诺千金、与人为善，因此她执意要去帝都，樊景耀不奇怪，可决缡长老在想什么？难道他也觉得用小姐犯险换得百里族的安稳是值得的吗……
　　樊景耀深深吸气。让族长受委屈，说到底是属下无能。
　　“我明白了。”他沉声道，“我一定会尽快促成和北清的合作。”
　　当务之急是建设好他们的势力，等到百里族恢复元气，便再也不用受尧国制约。
　　见他终于松口，宓茶笑道，“这就对了，那你赶快回去休息，我们明天早上就出发。”
　　百里月上前，“这是拟好的诘问书。”
　　樊景耀接过了文件，略一点头，沉默地离开了房间。
　　第二天一早，几人出发，准备前往严煦和慕一颜所在的边境。
　　宓茶出门时被吓了一跳，“郁姨，你怎么在这儿？怎么有那么多的车子？”
　　“我不来，谁保障你的安全？”郁思燕今天穿得格外保守，一身V领黑裙，中间一道金红色的腰封，头发捋在一侧，一副要去谈大合同的模样。
　　郁思燕的身后还有七八位百里族的干事，每人配备穿着正装的助理，一行人坐了三辆防护车，后面跟着七.八辆卫星车。
　　“我有暗卫的。”宓茶想劝郁思燕回去，“我晚上就回来了，郁姨，您留在谷里就行了，不用这么兴师动众。”
　　这么大的架势，宓茶看了都头皮发麻，边境上的百姓可不得吓坏了。
　　“这也算是兴师动众？”郁思燕掩唇笑了，“尧庆丰去睡个女人，身后的仪仗队都有这的两倍，是谁说要和尧帝平起平坐的？”
　　宓茶脸上一红，“郁姨……”这完全是两码事，做什么打趣她。
　　“好了，上车吧。”郁思燕转身，登上了车。她坐在里座，对着车外的宓茶挑眉，眸色间是不容拒绝的邀请。
　　宓茶扭头看了眼身旁的百里月，百里月轻声道，“族长，这些人和车都是昨天决缡长老亲自吩咐的。”
　　这样的阵仗居然决缡亲自吩咐的？宓茶吃了一惊。
　　看着车中的郁思燕，她最终还是选择相信决缡，弯腰进了车内。
　　郁思燕流露出了满意的微笑，商务车内的座位独立分开，但她还是伸出一只手握住了宓茶。
　　她道，“别急，这一路你慢慢看。族长不比常人，衣食住行、每一次外出都是经过专人准备的，今天的阵仗自有用意。”
　　宓茶懵懂地点了点头。
　　当车子驶出百里谷后，她发现了不对劲之处。
　　“我们是绕路了吗？”两个小时后，宓茶忍不住开口问道。
　　他们是早上八点出发的，尧北不堵车，按理最多十点就能抵达目的地，可现在才过了一半的路程。车队一直在打圈圈，往左绕一圈往右绕一圈。
　　郁思燕勾唇，抚着宓茶的脑袋夸赞道，“好孩子，郁姨都不知道你对尧北这么熟悉了。”
　　提出要拿下尧北时，宓茶就看过了尧北的地图，严煦和慕一颜传来的巴城-陵城两版3D地图她更是看了无数遍，对百里族现在的领地烂熟于心，当然知道这车开得不对劲。
　　花费四个小时，终于，在中午时分，车队停了下来。
　　目的地并不是野战区或指挥所，竟然是一座只有70人口的小村庄。
　　远远的，宓茶就看见村子的外围土墙上用红漆涂了标语。
　　左边是“一人从军，全家荣耀”
　　右边是“响应百里号召，支持边防建设”
　　中间是——“热烈欢迎百里族长莅临绫波村！”
　　那围墙是土堆的，被磨得坑坑洼洼，而那标语却是鲜红的，尤其是中间那条，和灰暗的土墙格格不入，显然是新刷的。
　　宓茶定下来边境的行程也就一天的功夫，前线接到最多只有一天的准备，看来昨天一天忙坏这个村子了。
　　防护车的车门分开，宓茶弯腰下车，随后，樊景耀、郁思燕、百里月等二十多位干事、助理、护卫跟在了她的身后。
　　村长及全村人民还有这村里的防护小组、严煦、慕一颜等人早早在村外迎接。
　　六十来岁的村长见惯了刀剑炮火，可见这样的大官还是头一回。
　　在宓茶距离他还有一百米时，村长便抖抖索索地跪了下去，连带着身后的七十位村名一并额头触地。
　　看着数十位衣着简陋的人战战兢兢地对着自己跪下，宓茶终于领悟了决缡的意思。
　　尧北的百姓还不了解百里族到底是一个什么样的宗族、他们未来的管理者都是些什么样的人，而久居楼中的宓茶也不了解领地上的百姓到底是何模样。
　　今天是一个让双方彼此加深了解的机会。
　　宓茶毫不犹豫，她跑了起来——丢下身后的众人，穿着旗袍大步跑来，迅速跑至村长前面将他扶起。
　　“老人家！这是做什么？”宓茶拉着他，“快点起来，百里族不兴跪拜礼。”
　　在被宓茶触碰到的刹那，村长浑身一抖，更加惊恐。君主.专.制下的尧国里，贵族绝不会这样对待一个贫民。
　　他被宓茶搀起，一双浑浊的眼睛小心翼翼地看着宓茶的下巴，黑黄的牙齿打了两个寒颤，才磕磕巴巴道，“草民李、李胜见…”
　　话还没有说完，就被宓茶打断，她伸出手，“啊——李大爷，您好您好，我是百里觅茶，您管我叫觅茶或者小茶都行。”
　　跟上了族长的一行人站在宓茶后面，这些光鲜亮丽的精英们和穷苦的村民形成了鲜明的对比。
　　他们虽然站了起来，可各个都低着头，一眼都不敢多看，死死地盯着自己的脚尖。
　　郁思燕眼眸微瞥，看向了旁边的百里月，百里月轻轻颔首。
　　摄影组一早就就位了，刚才族长奔向村民、一把扶起村长的画面已被完整收入。
　　宓茶这么说，可村长哪里敢这么叫。
　　“李大爷今年高寿呀？”宓茶于是一直握着他的手，将温暖的能力注入他的体内，缓解他的紧张情绪。
　　“六、六十。”
　　“诶呀，那不能叫大爷了，该叫大叔。”宓茶道，“我今年二十八，您有女儿吗？我应该和她一个年纪。”
　　村长木讷地点头，依旧是不敢说话。
　　宓茶和一旁的严煦、慕一颜对视一眼，老实说，宓茶到现在都不太清楚自己为什么会在这个小村庄，她原是来送樊景耀和慕一颜出国的。
　　慕一颜心领神会，看懂了宓茶的迷茫，开口提示道，“族长，这次抓捕的五名间谍，就是绫波村的李富根先生养的机器狗发现的。”
　　宓茶恍然大悟，她立刻拍着村长的手，正色道，“李大叔，抓到敌国间谍，咱们村真是立了大功呀，那位李富根先生在哪？我要当面感谢他！”
　　至此，宓茶终于理解了决缡的全部用意。
　　不止是为了给百里族塑造亲民形象，这也是第一次有尧国的百姓在响应了百里的政策后立了功。
　　她们今天出动了这么大的阵仗、绕了那么多的路，就是为了让领地内的所有尧民都知道：
　　百里族有多么重视边防；
　　谁要是能为百里族立功，谁就能获得最大的好处。
　　百里族不是尧国的贵族，他们不看出身只看贡献，即便立功者来自一个落后偏僻的小村庄、是最普通的底层人民，她们也一样奉为上宾、视为英雄。
　　“他、他就是个李富根。”村长听见宓茶的话，紧张得连谦辞和恭维话都忘记说了，快快地让出了一个身位。
　　他身后的是一名看着和宓茶同龄的男人，黄色皮肤，穿着发白的蓝灰色单衣，体格健硕，像是常年做劳力的人。
　　“您就是李富根先生？”宓茶问。
　　“是的。”对方一开口，声音超乎宓茶预期的沉稳。
　　听久了村长断断续续的声音，她以为这里的人都很害怕自己，没想到居然有人能抵住这份压力，正常地和她对话。
　　李富根还是紧张的，他的眨眼次数不少，衣服下的肌肉也因为紧张而微微隆起。
　　宓茶上前，和他握了手，双瞳炯炯，真挚诚恳地道谢，“我们的边境一直被他国入侵，在边防问题上，你们比军队比官员更加重要，能抓到间谍，我代表百里族、代表百里族领地内的所有百姓向您道谢！”
　　说罢，她退开了两步，对着李富根九十度弯腰。
　　族长鞠了躬，身后的百里族成员以及边防小组立刻齐刷刷地低头。
　　李富根当场懵了，不止是他，整个绫波村的村名们都傻了眼。
　　是他们出现幻觉了么？这世上竟有贵族向贫民行礼的道理！
　　“使不得使不得啊！”村长声音都开始发抖飘忽，魂都要被吓飞了，他连忙去拉宓茶，“族长折煞我们了……”
　　他一出声，李富根也跟着回神，随村长一同去扶宓茶，“我和大家伙儿做的事没什么差别，只是运气好，被我碰巧遇见了，这功劳是狗的，和我没多大关系。”
　　“您说得对，这件功劳是整个绫波村的。”宓茶点头，“感谢你们支持边防工作。一只机器狗起不到什么作用，如果不是大家齐心合力，盯好了每一个区域，那抓间谍的事也无从说起。”
　　她回头，看向身后的郁思燕，“郁姨，我们得好好谢谢绫波村的人才行。”
　　郁思燕笑道，“若是按照族长的说法，那要谢的可不止是绫波村，得感谢所有参与边防工作的边民。”
　　“对，是这样！”
　　“确认抓到的是间谍么？”郁思燕问严煦。
　　严煦道，“录像清楚地记录下了他们从北清国越界的行为，身上搜到了通讯器、防护服和枪支，不可能是普通的百姓。”
　　“好。”郁思燕颔首，她身后的助理上前，递给了宓茶一支木盒和一个信封。
　　宓茶打开，里面是一块刻了“李富根”三个字的勋章。
　　这并不是贵金属，只是普通的不锈钢，上面凿着“二等功”的字样。
　　宓茶微微一滞，询问地看了眼郁思燕，郁思燕轻轻摇头。
　　目前没有其他的个人奖励了，只有勋章和一万块钱。
　　宓茶了然，她取出木盒里的勋章，亲自将它别在了李富根的胸口，再将信封递上，“这是颁给您的二等功。凭借这块勋章，您和您的直系亲属在任何一所百里牧师院看病、乘坐任何一条百里族的交通线都只需半价，未来您的孩子也会优先得到教育资源，在您七十岁退休后，百里族会每月发放养老金，供您老年生活。非常感谢您作出的贡献。”
　　宓茶说的这一大段福利，村民们都没有概念。什么牧师院什么交通线、教育资源，听都没有听说过，但他们看见了那个信封。
　　有人悄悄拿食指和拇指比划厚度，估量那里有多少钱。
　　天娘嘞……他们在心中暗暗嘀咕，原来狗放好了能一辈子吃喝不愁！得赶紧回去看看自家的狗，给它训练训练……
　　村民不懂，但慕一颜和严煦是懂的。
　　慕一颜冲严煦眨了眨眼，看病坐车“半价”——宓茶怎么变得那么小气了，她还以为一定是“全免”呢。
　　郁思燕眉梢微挑，关于军功福利的政策，百里族还没有完全确定下来，因此她只给了一万块钱，暗示宓茶现阶段没有其他的奖励。
　　但宓茶并不满足这一万块钱，主动增加了这些福利条款。
　　她当着群众的面一出口，就是当场就把百里二等功的奖励定了。
　　算起来，这是宓茶当族长以来，第一次没有与长辈们商量，自己做的决定。
　　不过郁思燕听下来，宓茶所说的这一串福利皆在限度之内，并没有超支，都还中规中矩，照着她的话来办也不是不可以。
　　被别上勋章的李富根愣怔地待在原地，他捏了捏信封，里面真的是钱。
　　但令他发愣的不是这笔钱，而是——“大公！您刚才说的半价看病是真的吗？”
　　先前还显得沉默的李富根突然激动开口，他握紧了信封，紧张又乞求地盯着宓茶。
　　“当然。”宓茶点头，“怎么了，你家里有谁生病了吗？”
　　“我…”李富根喉结微动，抿紧了干裂的嘴唇，艰涩道，“我的儿子得了脑癌……”
　　宓茶微愕。
　　“我媳妇儿这两年一直带着他在帝都看病，可是…可是尧国的牧师治不好他……我…”
　　高大的男人低垂着头，声音有了哽咽。
　　家里穷，他不准备要第二个孩子了，可这唯一一个却得了重病。
　　百里族来之前，李富根帮人拉货，偶尔也去战场上捡子弹壳和破损的武器卖，但这些钱远远不够。
　　村里的人都劝他，别治了，给孩子买口棺材吧，孩子轻松，他们两口子也轻松一点。
　　可这是他唯一的孩子，做父亲的不拼到最后会愧疚一辈子。
　　今年年初，李富根其实准备离开家乡去外面打工，就在这个时候，百里族来了，到处都在招工。
　　建筑工地上计件收费，还包吃住。李富根有力气又愿意吃苦，头一个月就赚到了一万块钱，可赚钱的消息传了出去，大半个尧国甚至邻国都有人来百里族的领地里做工。
　　李富根手头上的工程结束了，别的地方又满人，一时找不到活路，就先回了家。
　　他刚回家就听说了帮百里族养狗赚钱的消息，乍听这事，李富根不以为然，认为肯定是假的。
　　养几百只狗就算了，哪有养一只狗就能每天拿五十块钱的好事？这种话小孩儿都不信。
　　可是现在——他攥着厚厚的信封，双眼不禁泛红，“大公，我儿子晚期了，她们说，要四级的牧师才能治，否则只有半个月了……哪个牧师院里有四级的牧师？我马上带我儿子去！”
　　宓茶目露不忍，百里族在尧国一直是有牧师院的，就位于帝都。
　　但高级牧师稀少，像是尧国这样人口较少的国家，她们也就不会分配等级高的牧师过去。
　　看着眼前低泣的男人，宓茶不禁想到了自己的哥哥。
　　“您儿子在帝都是么？”她问。
　　“是。”李富根抹去泪水，应道。
　　“他叫什么名字？多大了？”
　　“李竹，今年五岁。”
　　宓茶点点头，回身对着百里月道，“去把军属接来，我在这里等他。”
　　“是。”
　　李富根一愣，不可置信道，“您、您是说要亲自……”他说不出完整地话来，一米九的汉子哭得双眼通红。
　　村长一拍他的背，一边提醒他一边帮着李富根连连作揖，“快谢谢百里大公的大恩大德！”
　　“对，谢谢、谢谢大公…谢谢大公！”
　　“不要这么叫我。”
　　宓茶拉住两人，“既然百里族来了尧北，那以后这里就是我们的家，这里的人就是百里的家人，百里族别的拿不出手，可对待家人一定是用心的。大公是长官，如果可以，我更希望能被大家叫一声族长。”
　　下车到现在，宓茶一边说话一边持续散发着温和的牧师能力，浅浅的法光覆盖了每一个村民，在这温暖的气场之中，绫波村七十口人都不再颤抖，他们渐渐抬起了眼睛，用或是好奇或是胆怯的目光看向了百里族长。
　　这人……似乎真的和往届的长官有点不一样。


第四百十六章
　　村口风冷, 在颁布完勋章后，宓茶很快解散了村民，只留下村长和几个人带自己参观绫波村。
　　这是个一览无遗的小村子，历史却不短, 建立至今已有百年了。
　　边民们生活困苦, 两边总是打仗, 切断了交通, 尧国不管他们，越境去北清，一旦被发现就会被击毙, 只得在两国的夹缝中求生存。
　　“市长和尧北大区长呢？”宓茶看见村里糟糕的情况后，忍不住问道。
　　负面情绪在王级牧师身边留不住, 和宓茶相处了几个小时, 村长也渐渐放松了下来，打开了话匣子。
　　听到宓茶的问话, 村长苦笑道, “来这里做官的老爷们都不乐意，都想着赶紧走。没有功绩他们就走不了，可这里哪有什么功绩可做……”
　　尧北苦寒，没有半点油水还得担负责任，因此谁都不乐意来这里当官，只想着赶紧离开。
　　离开需要功绩, 对于尧北行政区的长官来说，功绩无非两类，一是民生上的建树, 二是战功。
　　尧北荒凉至此，中央又不给拨钱, 普通官员哪有能力改善民生？
　　至于战功就不用多想了，整个尧国都斗不过北清，一个小小的市长又能做什么？
　　于是乎，最简单的方法就是从百姓身上压榨出功绩。
　　宓茶来到尧北后常常叹气，看见凌波村的状况后，又忍不住开始叹气了。
　　她对着严煦传密音道，“这边的房屋结构是不是不太行？”
　　严煦亦用密音回复她，“结构是一方面，主要是年老失修。”每年冬春都会死人。
　　宓茶一路走来就看见了两处塌毁的房屋，她问村长怎么回事，村长说，是被雪压塌的。
　　尧国是东大陆上维度第二高的国家，和北极就隔了个北清国，而尧北边境又是整个尧国维度最高、最寒冷的地方，每年的雪都下得极大，年老的建筑根本支撑不住。
　　宓茶又问，这些塌毁的房子里的人去了哪里？
　　村长说，有的半夜直接被压死压残，能活下来的话，会借住到别的村民家里。
　　他说话有些吞吞吐吐的，最后告诉宓茶，就算活下来了，别的村民也不太愿意收留这种人。
　　宓茶问为什么。
　　村长为难地开口，说：这种人都是被雪神厌恶的人，如果让他们住进来的话，自家也会被雪神诅咒的。
　　因此，即便侥幸没被砸死，在夜晚普遍零下二三十度的尧北，这些人也会被活活冻死。
　　宓茶听了，这十年来上的圣女仪态课全丢了，直接皱眉低骂：“太过分了！”
　　村长一抖，噗通给宓茶跪了下去，磕头哭求饶命，被宓茶无奈地劝慰扶起。
　　她骂的不是边民，而是没有做好灾情防控和科教普及的尧国官员们。
　　接到百里族长要来的消息后，整个绫波村的村民都穿上了最体面的衣裳，但在宓茶眼里，他们的衣服还是太单薄、太破旧。
　　郁思燕在组建边防小组的时候就强调过，一定要倾听边民们的需求，及时向上面反馈。
　　但边防小组刚刚下达各村时，无一例外地受到了冷遇。
　　绝大多数村民都不和他们交流，有的甚至去偷他们的随身物品，因此边防小组也很难获悉边情。
　　宓茶想着刚才郁思燕说的“若是按照族长的说法，那要谢的可不止是绫波村，得感谢所有参与边防工作的边民。”
　　她知道郁思燕指的是扶贫工作。
　　这一项目将是未来三年的重点工作。
　　尧北的人口实在太少了，拿陵城来说，百里族来之前它的常住人口是十二万，百里族不过入驻了两个月，这一人口就涨到了十九万，增长58.3％。
　　更可贵的是，这增长人群基本都是年轻劳动力，他们来的理由和李富根大同小异，多是为了打工赚钱。
　　如果百里族能把尧北建设起来，那么人口还会越来越多，因此扶贫不仅百里族笼络民心的手段，也是让领地繁荣富裕的重要手段。
　　参观着绫波村，宓茶心中百感交集，决缡让她来的这一趟确实收获颇多。
　　决策不能脱离群众，宓茶暗想，她要在百里族的大会上提出“访查指标”，每位高层尤其是她应该时不时地看看下面的世界。
　　当天下午，樊景耀和慕一颜先一步离开了绫波村，朝着北清出发。
　　他们带走了那五名探子，前往北清王宫，表明百里族的态度。
　　宓茶原本是打算当天来回的，但她答应了替李富根的儿子治病，于是留了一晚。
　　她来都来了，闲着也闲着，吃完晚饭后帮全村人看了病——这对宓茶来说只是举手之劳，两三分钟的事而已。
　　每个村子里都有牧师驻扎，凌波村的健康状态还算好，可就是资源太稀缺了，这里的人多少有点营养不良。
　　晚饭时，李富根花钱向邻居买了一只鸡，请村长夫人炖给宓茶吃，宓茶没有推辞。
　　她对同桌吃饭的村民说：“我今天喝了大家的鸡汤，往后，一定加倍奉还，让整个绫波村的人餐餐顿顿吃上肉。”
　　不管村民们相不相信她的表态，但这确实是宓茶的心声。
　　而且她知道，她必会达成这个目标。
　　吃过了饭，村长本要让人腾出房子给他们住，被宓茶拒绝。
　　她在村里的空地上扎了帐篷，所有随行人员都睡在帐篷里，这一举动让整个绫波村都战战兢兢了一个晚上。
　　第二天上午，宓茶见到了李富根的儿子。
　　妈妈在听说有王级的牧师愿意救她孩子时，立刻从帝都赶回来，她红着双眼，一宿没睡，和丈夫见面的刹那，两人皆是双眼一热。
　　李富根从妻子怀中一把抱起了儿子，急匆匆地送到宓茶面前，“族长，您快看看，我儿子他还有救吗！”
　　宓茶看着李富根怀中的小男孩，是儿童高发的原发性脑肿瘤，牧师院的诊断没有错，李竹已经活不了多久了，整个人偏瘫得无法行动。
　　孩子的各项器官都脆弱，伤得又是脑部，四级以下的牧师确实不敢动手。
　　不少村民在旁边偷偷打量，想看看传说中的牧师族长是不是真的那么神奇。
　　这里的人都知道，李竹是没救的了，李富根夫妇跑遍了全国，甚至冒死越境去了北清一趟，可他们花光了所有积蓄也没能治好他，不知道这个王级牧师要怎么做。
　　“不要紧。”宓茶抬手，左手覆在了男孩的额前。
　　银色的光芒从她指尖亮起，能力从她的小腹传过戴着白翠镯的手腕，最后通过指尖抵达男孩的体内。
　　温柔的治愈之力包裹了男孩，将里面的癌细胞切除、净化，在李富根夫妇的眼中，宓茶不过是用手指在儿子头上贴了贴，昏睡中的儿子便缓缓睁开了眼。
　　他的双腿一颤，抱着他的李富根顿时大叫了一声，把在场所有人都吓了一跳。
　　“动了！”他震惊地盯着儿子的双腿，这双已经瘫了的腿动了！不止一下！正在踢他的肚子！
　　“让我看看！”李富根的媳妇立马冲了过来，搬开丈夫，托起了儿子的双腿。
　　男孩不知道爸妈在看些什么，他只觉得自己的下半身突然变得无比温暖，这感觉陌生又神奇，令他忍不住试着动了动。
　　“啊！！！真的动了！”男孩一脚踢到了妈妈的额头，他控制不好力道，把妈妈的额头都给踢红了，可妈妈却咧着嘴，疯了似地大笑道，“我儿子好了，我儿子好了！”
　　她转着圈，拉起周围村民的手，哈哈哈地大笑，“我儿子不瘫了！我儿子好了——！”
　　她笑着笑着猛地脱力跌坐在地，干黄的头发散了两缕。
　　一低头，女人捂着嘴巴哭了出来。
　　李竹茫然地看着坐在地上哭的妈妈，他朝她伸出手，张了张嘴，喉咙自己发了声，“妈妈……”
　　听到这句话，女人倏地抬头，那双肿胀通红的眼睛直勾勾地盯着丈夫怀中的儿子。
　　李富根亦是如此，他抱紧了李竹，贴着他的小脸哽咽道，“儿子…你认识我吗？你叫我一声，你也叫我一声。”
　　李竹抬头，有些不确定地唤道，“爸…爸……”
　　“诶——！”李富根一头扎进了儿子的胸前，眼中的泪把李竹的衣服打得透湿。
　　他已经一年没有听见过儿子的声音了，自从确诊晚期之后，李竹就再没能说过话。
　　男人轻颤地搂着儿子，片刻，他突然想起了什么，连忙走到妻子身边，把儿子小心翼翼地放在一旁，随后对着宓茶直直跪下。
　　宓茶一惊，正要扶他，男人就磕了三个响头。
　　“谢谢您，族长！您的恩情我们一家永远记得！我和我媳妇儿虽然是没什么文化的粗人，但不管什么时候，只要您开口，我们一定赴汤蹈火、在所不辞！”
　　“不要这样不要这样。”宓茶去拉他起来，被郁思燕制止。
　　“你说的是真心话？”她问。
　　“当然！”
　　郁思燕一笑，“那眼下正好有事情要你去办。”
　　李富根从地上抬头，“您吩咐！”
　　“一周后来百里谷，带着你妻儿来也行，我们要重新划分行政区域，来总部培训，两个月后由你担任新县的民兵队长。”
　　李富根一愣。
　　“怎么，不愿意？”
　　“愿意！当然愿意！”他的妻子反应比他快，连连磕头，“谢谢族长！谢谢族长！我男人一定会好好干的！我们全家都会记得百里族的大恩大德！”
　　周围的村民们同李富根一样傻了眼。
　　这百里族长不但一分钱不要的把李竹救活了，还把李富根提拔为了民兵队长，每天能拿两百块钱！这是个什么理？
　　天底下怎么会有这样的好事？百里族真是外面说的那样，都是救苦救难的活菩萨不成？
　　在宓茶观察了一天绫波村的同时，绫波村的村民也在观察她。
　　百里族长过于年轻，似乎只有二十岁的模样，可就是这样一个小女孩，让他们的生活变得截然不同。
　　最明显的来说，他们七十口人的村子，有二十个人成为民兵、领到了狗。
　　冬天雪灾，春天水灾，往年的这个时候正是最艰难的时候，可现在一天五十块钱的工资，从领钱那天开始，他们便都能吃上大米白面，甚至还能吃上肉，这在从前的三月份是想都不敢想的事情。
　　自打百里族来了以后，就连帝都都有人托他们的关系，想要来尧北打工。
　　这让这个小小的村子头一回为自己的户籍感到骄傲。
　　原本他们还担心，百里族一来就和北清打仗会不会惹恼北清，让这里变成战场焦土，可打完仗的这半个月里，到处都在传百里族和北清建交的消息。
　　如果建交真能成功，那他们就再也不用遭受战火的涂炭，再也不用被朝廷抓做兵丁。
　　留在边境的都是普通人，面对骑着高头大马的北清骑兵，他们连一杆枪都分不到，上战场就是送死。
　　当送宓茶一行人离开时，村民们不约而同地升起了一丝希望——
　　未来的日子会不会真的变得不一样？他们是不是真的有机会够摆脱百年来的困境？
　　村里村外，那些临时涂出来的“热烈欢迎百里族长莅临绫波村！”的标语，第一次让部分村民们有了些许认同感。
　　李富根抱着儿子站在送行的最前面。
　　他望着远处的车队，对着怀中的李竹道，“儿子，你知道那是谁么？”
　　李竹摇头，不知道。
　　李富根贴着他的耳朵，说：“那是我们家的恩人。”
　　……
　　宓茶在中午前离开了绫波村，可回去的路上，她显得有些消沉。
　　“怎么了，”郁思燕问她，“帮助了别人，不高兴吗？”
　　宓茶摇头。她高兴不起来。
　　她随便的一个咒术，就能让一家三口感恩戴德，就能让两个成年人跪在地上对她磕头谢恩。
　　这样巨大的反差不仅不能让宓茶感到高兴，反而令她很不是滋味。
　　宓茶察觉到，她内心的一些想法正在悄悄转变。
　　如果说之前的她努力工作，是为了撑起百里族；那么现在，她的努力里多了一份重量——
　　她希望尧北人人有饭吃，人人有衣穿，希望尧北的人民都能过得好。
　　不，不再是“尧北的人民”了，应该说，她希望百里族领地里的人民能过得好。
　　而安居乐业的第一步，就是确保百姓居住地的安全性。
　　因此，和邻国的建交格外重要。
　　宓茶望着窗外的场景，喃喃自语，“不知道樊景耀和一颜那边怎么样了……”
　　樊景耀和慕一颜昨天就抵达了北清首都，递交了入宫申请。
　　在宓茶回百里谷的下午，两人也被传唤进了北清王宫。
　　在这之前，慕一颜不止一次见过北清王宫的影像，那是一座纯白为底、金色为辅的神圣宫殿。即便是乌云密布的时候，北清王宫也能散发出清亮的雪色。
　　慕一颜跟在樊景耀的身后悄悄打量四周的墙壁、地板。
　　拥有[猫瞳]的她在扫视完周边的一切后，惊讶感慨：不知道这里的清洁工是不是都随身带着白色的喷漆，这么大的王宫竟然连一道污痕都没有！
　　相比之下，黄色为主的尧国皇宫打扫起来就很轻松了，大多数的污渍都看不出来。
　　慕一颜跟着樊景耀进了宫殿，虽然北清的国土面积比尧国大得多，但王宫却比尧国小。
　　大殿之上没有尧国那般的文武百官，只有北清王赫啻与他的宰相郄笪。
　　看样子他们已经知道百里族这次的来意，于是尽量减少了在场人员数目。
　　“又见面了，尊敬的北清王。”樊景耀左手搭肩，对着赫啻微微倾身。
　　慕一颜与他一道行礼，抬眸之时，她快速瞥了眼王座上的男人。
　　金色的王座上，看起来不过三十出头的北清王穿着一身黑色的大氅，相比于大多数的狂战重剑，赫啻的身材并不算魁梧，他的体型如黑豹般结实内敛，甚至还有两分力量性的优雅。
　　北清王的好战举世闻名，这个男人的长相和他的性格一样，给人很强的压迫感。
　　面对两人的行礼，赫啻一言不发，只静静地睥睨二人，他的宰相郄笪代他开口，“百里使刚去又返，是你们族长改变主意了？”
　　提到族长二字，樊景耀双眸微暗。
　　这赫啻实在是放肆，半个月前，他在给宓茶写的那封信中言辞极具高调，直言说，如果百里族长愿意嫁给他，并生下一个孩子，他就愿意考虑让百里族在北清国内建设牧师院。
　　宓茶看了信后，不敢将内容给决缡、郁思燕看，只委婉地告诉了在和北清交涉的樊景耀，并嘱咐他不要说出去。
　　宓茶很清楚，这封信的内容一旦被百里族人所知，便会群情激奋。
　　既然两位长老都说，北清还是有合作意愿的，只是在故意拿乔、打击他们，那他们也不用太过在意。
　　“并不是我族族长改变了想法。”樊景耀站直了脊背，看向王座上的赫啻，“只是族长有一份礼物想要送给国王。”
　　赫啻眉梢微挑，樊景耀转身，对殿外喝道，“带上来！”
　　话音一落，五名戴着镣铐的北清人被推上了大殿，他们目光闪烁，被拉到了赫啻面前。
　　宰相郄笪问，“这是什么意思？”
　　樊景耀回眸看了眼慕一颜，给她机会，让她说话。
　　慕一颜定了定神，走上前去，将一个信封交给了郄笪，“这是这五名北清人翻越我国国境的监控录像，希望北清方能给出一个合理的解释，为什么你国的五名能力者会非.法踏入我国境内。”
　　看着递到面前的信封，郄笪一愣。
　　监控录像？
　　就尧国那个穷乡僻壤，竟然会在边境上安装监控录像，还正巧拍摄到了他们的人？
　　不对。
　　百里族的领地只有陵城，这五名探子是从巴城东边的一个死角越的境，那附近只有一个名叫绫波村的小村子，全村男女老少加起来才七十口人，偏僻又荒凉。
　　他们怎么会被百里族捉到？绫波村和百里族的陵城可相隔了四百公里！
　　郄笪镜片后的眼眸中划过深思。
　　百里族预备在巴城建设空军基地，这一个月来，又频繁和尧北的官员们走动，难道她们已经将陵城到巴城这四百多公里的土地纳入囊中了？
　　争权夺地，这可不是百里族的作风。看来九国攻谷让百里族有不小的转变。
　　这就更奇怪了。
　　九国攻百里后，百里族实力大不如前，
　　整整四百五十公里的边境，这五个人得幸运到什么地步才会正好被监控拍摄到？
　　这绝非巧合，难道百里族已经将整条边境都安装了监控？
　　要知道，边境障碍极多，环境艰苦守军又少，边防安全向来是每个国家都头疼的问题，至少北清没有这等实力。
　　百里族才来了尧国两个月，竟然已经将边境全部封锁。区区一个落魄宗族到底是如何在这么短时间内做到的？
　　郄笪心口微紧，不愧是名震天下的百里族，看来北清得重新审视这位新邻居了，百里族并不像外面所说的大限将至；今天当堂对峙，也绝不像世人所想的那般懦弱……
　　他余光看向赫啻，若是没有监控他们还有得可辩，现在实实在在的监控摆在面前，如果百里族将它递给外面的记者，北清国将再次受到国际问责。
　　在郄笪询问的视线里，王座上的男人终于有所动作。
　　他起身，走下了台阶，来到了樊景耀面前。
　　随着他的靠近，越来越强的威压令樊景耀和慕一颜不受控制地心悸。
　　当两人贴近时，樊景耀下意识伸手护在了慕一颜身前，但下一秒，赫啻就从他身边越了过去。
　　他来到了被锁链拷住的五名北清人前，抽出了腰间的佩剑。
　　哧——！
　　剑光一晃，眨眼间，五颗人头落地，喷射出来的血液直冲天花板，将白色的穹顶染得血红。
　　咕噜——
　　一颗头滚到了慕一颜的脚边，睁着一双眼与低头的慕一颜相互对视。
　　赫啻转身，从怀里取出一块白帕，擦拭剑上的鲜血。
　　他擦着血，眼睛只看着手里的剑。
　　“贱民不懂规矩，我教训过了，希望能当面向百里族长致歉。”
　　说罢，他一松手，染血的帕子落下，覆盖在了死尸之上。


第四百十七章
　　北清很爽快地给了百里族一个交代——当着百里大使的面, 北清王亲自处决了所有越境的人，并打算亲自向百里族长道歉。
　　这本是一个友好的开展，但不论是回来的慕一颜还是樊景耀都称，“赫啻桀骜不驯, 态度狂妄嚣张”, 坚决反对宓茶和赫啻见面。
　　“北清毕竟是军事大国, 我们只是个宗族, 能服软到这个地步也差不多了。”郁思燕认为，“是时候可以与他们见面了。”
　　决缡抬眸，当宓茶看见他的视线时, 心脏都停了片刻。
　　果然，她听见决缡说, “族长认为, 见面的地点设在哪里好？”
　　二爷爷又开始考她了。
　　宓茶试图从决缡的脸上看出答案，很可惜, 决缡脸上半个字都没有。
　　和赫啻见面, 不是在尧国就是在北清，无非这两个国家。
　　赫啻将地点定在了北清，但决缡既然这么问她，便是不同意在北清会面。
　　正常情况下，宓茶会说“百里谷”，但这个答案太简单了, 要是脱口而出一定会被骂。
　　宓茶思索着，动用了自己所有的智慧，“在青城怎么样？”
　　她瞄见了决缡唇角微微延展, 顿时如释重负，知道自己答对了。
　　青城对于北清和百里族来说, 是很特殊的地方。
　　它是十三年来北清第一次在尧国吃亏的城市，也是北清和百里族有史以来第一次的交战场地。
　　而这第一次交战，以北清落败为幕。
　　青城见证了百里族的光辉，在那座城市里，百里族战胜了北清。
　　“族长既喜欢青城，就设在青城罢。”决缡看向樊景耀，“你带上慕一颜去和北清交涉，要求将场地定在青城。”
　　樊景耀点头表示明白，但此时他心中想的不是北清，而是宓茶去帝都的事。
　　虽然决缡允许了宓茶前往帝都，但樊景耀无论如何都放心不下。他试图令决缡改变主意，“我们和北清王见面的消息，帝都那里大概知道了，小姐明天真的要去吗，是不是不太安全了？”
　　郁思燕瞳孔一收，倏地转头看向决缡，一字一句道，“你要让觅茶去帝都？”
　　决缡没有否认，“是。”
　　郁思燕的脸色骤变，“别说尧廷知道了我们在和北清走动，国际法庭已经开审，你有没有想过宓茶离开领地的后果！”
　　她突然凌厉的语气让宓茶一怔，“郁姨是说，受审的九国里会有人按捺不住，派人刺杀我？”
　　“不是他们，而是隔岸观火的世界各国。”
　　郁思燕瞥了眼西边，“就说舜，这些年禹国隐隐有和它争夺东大陆霸主地位的趋势。舜国也许会派人杀了你，将罪名推到禹国的头上，趁机踩禹国一脚。”
　　根据回避原则，这次国际庭审的十五位法官们来自九个当事国之外，舜国自然有人在列。
　　而西、南两处大陆上，也有国家瞄准了这一法庭，认为是削弱竞争国国力的大好机会。
　　处理得好，这些国家就是百里族的助力，能在法庭上帮她们一起对抗九国；
　　处理不好，百里族也可能被这些国家暗中创伤，用来为九国加罪。
　　郁思燕抱住了宓茶，温柔地劝导，“外面实在是太危险了，听郁姨的话，不去了，好么？”
　　宓茶从郁思燕的怀里抬眸，看向了决缡的脸色。
　　眼下的局势二爷爷也清楚，可小月在跟他说要去帝都时，他并没有反对，还让自己带上秦臻。
　　他是支持自己去的。
　　“郁姨，我身边有翡丝芮和秦臻保护呢，而且嘉嘉、凌荫和泠泠她们都在帝都，您也有不少人在那里，这么多人在我身边，不会出事的。”宓茶道，“我们才刚来，要给尧国皇室一些尊重。”
　　郁思燕很不满意宓茶在她怀中还要看决缡眼色的行为，但她倒也没有强迫宓茶留下，只道，“你一定要去的话，我得跟着你。”
　　宓茶连忙道，“边防正是关键时期，这里还得靠您呢。今天上午小月还跟我说，后天会来两个军火商，除了您，谁能和他们谈？”
　　郁思燕从善如流，“那你留下，我自然也就不走了。”
　　“郁姨……”宓茶拖长了声调恳求她。
　　“别撒娇。”郁思燕伸出食指，点在了宓茶额头上，“要么一块儿走，要么都留下。”
　　她和谷溪的一次分别，成了天人永隔，郁思燕绝不会再在宓茶身上重蹈覆辙。
　　宓茶看向决缡，向他求助，决缡道，“既然如此，那就不去了。”
　　什么？不去了！
　　“您之前还…”刚一出口，宓茶就见决缡的面色有异。
　　“看，你二爷爷也说不去了。”郁思燕笑道，“前天去了一趟绫波村，后续还有一些宣传工作要你出面。别管什么帝都了，反正四月份‘桃花狙击计划’后尧国就不成气候了，他们还能把我们怎么着？”
　　郁思燕满心欢喜，但宓茶每天揣摩决缡的表情，此时一看便知，决缡似乎另有打算。
　　而宓茶很快知道了他的打算——
　　翌日一早，百里谷中响起了一阵剧烈的震动。
　　“决缡老儿——！”
　　一大清早，郁思燕刚要出门，一柱黑色的锁链便缠上了她的身体，将她束缚在地，正是决缡的[玄水锁]。
　　郁思燕被困在院中，双手双脚都失去了自由，她使劲挣扎，可两人的等级差距过大，再是如何费劲都逃不出决缡的[玄水锁]。
　　看见太阳高升，宓茶必定出谷了，郁思燕心中的戾气沸腾不止，透过被晃散的碎发，一双赤色的美眸死死瞪着对面的决缡。
　　“你明知道觅茶此行危险，还让她去送命！决缡，你是想要篡位不成！”
　　决缡俯视着女人，面不改色，“我若篡位，何须如此。”
　　“你——！”郁思燕咬牙，那目光恨不得将决缡生吞活剥，如被生挖心头肉一般愤恨。
　　决缡目光半寸不移，他定定地看着郁思燕，沉声喝道，“郁思燕，觅茶是我百里族的族长，不是你的玩物，由不得你这般溺爱束缚。”
　　“呵，你终于说出来了。”郁思燕嗤笑，“正巧，我也想警告你，觅茶不是你的工具！她凭什么要当百里的族长——自从她当上这个破烂族长后，有一天过得高兴么！
　　“你们从小就给她洗脑，让她把百里族当作天、当作地，活为百里族活，死也要为百里族死，你们这些大宗族都一个模样，考虑过她的感受吗！”
　　决缡眸色微冷，“你是在说觅茶还是在说谷溪。”
　　“有什么不同，都是你们洗脑下的悲剧。”郁思燕冷笑着看他，“她管你叫做爷爷，你有把她当做孙女看么？你要真当她是孙女，可还记得她从小的愿望？”
　　“她只想做个看诊牧师，每天能够给人看病就是她最高兴的事。可你们——推着她去战场杀人！推着她去玩权弄术！我把她当玩物？那你又把她当做什么！”
　　郁思燕的眼中已出现了痴狂，“怎么，哑口无言了大长老？”
　　决缡静静看着她，那眼神像是一把澄澈锥子刺进了郁思燕看不见的心底，戳得她鲜血淋漓，痛不欲生，“别用这种眼神看我！”她嘶吼道。
　　一次又一次，陆鸳、决缡……为什么他们都要把宓茶从她身边带走！
　　“你又怎么知道如今的日子是觅茶不愿意的？”良久，决缡漠然道，“觅茶今年二十八，可你却只记得她十七岁的模样。郁思燕，你该醒醒了。”
　　决缡不欲多言，他转身离开，“玄水锁已封住了你的能力，不必费力去用你的[移花接木]。”
　　他迈出了院子，身后响起了女人撕心裂肺的厉啸，那声音如杜鹃啼血，悲愤绝望，惊得四周鸟兽纷纷避让。
　　斯人已逝，不论愿意与否，那场禹国的冬天都已过去，现在是尧国的春天了。
　　这一时候，宓茶已过了传送阵，正朝皇宫驶去。
　　“我们不告而别，郁姨一定很生气。”她忐忑道，“得给她买点礼物回去。”
　　秦臻坐在她旁边，看着帝都两边的街道。
　　和日新月异的陵城相比，帝都还是跟上回来时一样，虽然因为开春，店铺全部开张了，但和禹国的首都相比还是太过冷清。
　　“尧国好像没什么美食。”秦臻替宓茶出主意，“衣服首饰也不好买。”
　　“为什么不好买，这里很多店呀。”
　　“每个人的审美不同，这类礼物最好还是让当事人自己挑。”
　　宓茶喔一声，意有所指道，“秦臻，你很懂送礼物吗。”她知道一颜最大的兴趣爱好就是购物，而她购物，一半都是秦臻陪着拎包。
　　秦臻没有否认，“算是吧。”
　　她又道，“不过校长对你很不一样，你送什么她都会高兴的。”
　　宓茶一愣，“难道你和郁姨相处得不好吗？”
　　“那倒不是，她对我和一颜都很重视。”秦臻道，“但我们和她相处时，她向来是游刃有余的，我不知道该怎么描述……她给我们一种疏离感，对待你时却像个亲切的长辈。”
　　“唔…因为我和她认识得比较久？”
　　秦臻皱了皱眉，接着又摇头，“算了，我也说不清楚。”
　　宓茶放了心，除了嘉嘉，郁姨对待谁都是一个态度，应该不会为难秦臻。
　　“这半个月的培训课上得还好吗？”她又问起了秦臻的状况，“有没有人欺负你？”
　　秦臻摇头，“我来百里谷后，见到的每个人都对我很好。百里族和我接触过的很多宗族不同。它的包容性是独一无二的。”
　　换作其它宗族，她们这些“外人”一来就受到如此重用，一定会引起轩然大波。可百里族不仅没有如此，还对她们这些新人十分耐心。
　　宓茶一笑，这笑容里带了两分复杂，“因为我们是牧师嘛。”
　　她们没有自保能力，如果不尽可能地吸收其它元素，那就只有死路一条。
　　“对了，你泡过灵泉了吗？”
　　秦臻点点头，“按照军功，我去了一次。”
　　“怎么样？”
　　“果然是得天独厚的宝物。”秦臻赞叹道，“我看了公布的名册，严煦、一颜的功绩比我多，等她们回来，一颜也许就能升入四级了，严煦的三级瓶颈说不定也能破了。”
　　“是啊，要是嘉嘉她们也是百里族的弟子就好了。”宓茶喃喃自语一般，“真希望能快点接她们回来……”
　　看着自言自语的宓茶，秦臻暗想，宓茶总觉得芙嘉她们在帝都是受委屈的，因此一直盼望在百里族稳定下来后将她们接回来。
　　可秦臻私下觉得，即便百里族稳定了，那三人也不会跟着宓茶回来，或许还是会待在尧廷。
　　翡丝芮开着车，在两人的谈话间驶入了皇宫。
　　尧庆丰看见宓茶时很是高兴，一副“我就知道你一定会来的”的模样。
　　这高兴也可说为“庆幸”。
　　宓茶走后，柏长安苦口婆心地跟他分析利弊，尧北又有人跟他报告，说百里族频繁和陵城以外的官员联系，外面还到处传言北清国在扶持百里族……
　　如此种种，尧庆丰终于觉得不妥，开始担心万一百里族失控该怎么办。
　　这些担心终于在见到宓茶本人时，稍微收回肚子里了一点。
　　百里族长如约而至，且是孤身前来，那便是忠诚的。
　　宓茶给尧庆丰检查了身体，又给宫里的贵人们做了检查，被留下来和皇帝皇后一起吃饭。
　　尧庆丰被柏长安叮嘱过了，要趁着这个机会问清楚百里族和北清到底在做些什么，以及百里族到底打了什么样的算盘。
　　众人入座，尧庆丰举起筷子，给宓茶夹了一箸菜，笑道，“大公，尝…”话未说完，忽有下人跑来，用不小的声音对众人道，“见过百里大公，首相请您回府吃家宴。”
　　被一个宫人大声插话，尧庆丰的笑容顿时绷不住。
　　他的筷子还停留在半空，皇后瞥了眼那人，“没见陛下在和大公说话么。哪个宫的下人这么厉害，连皇帝都不用放在眼里了，还不给我拖出去。”
　　她发了话，可两旁无一人动作。
　　那人直着腰杆道，“回娘娘的话，奴是首相大人的家仆。”
　　砰——
　　皇后当场将筷子拍在了碗上。
　　她面色阴沉如水，可到底只是闭了闭眼，不再说话了。
　　宓茶看了眼皇帝的表情，又与翡丝芮对视。
　　钦荆正果然如日中天，皇帝身边的宫人竟然都是他的人，恐怕只要钦荆正一声令下，皇帝身边的近侍便都会对皇帝拔刀相向，难怪尧庆丰事事都听从他的命令。
　　宓茶心中生出了复杂滋味。
　　想起四月底的“桃花狙击”计划，这个计划提出时，宓茶本是迟疑的，但看着尊严被这样践踏的尧庆丰，她忽然觉得或许这计划也没什么不好。
　　至少百里族绝不会像钦荆正这样，让丰君如此颜面扫地。
　　场面有些僵持，那人走到宓茶身边，哈腰道，“大公，您还等什么呢，快跟奴走吧，别让首相大人等急了。”
　　桃花狙击计划势在必行，如今，不仅是尧庆丰要看钦荆正的脸色，百里族也得看两分，他们不能一直这样憋屈下去。
　　最终，在翡丝芮的暗示下，宓茶还是选择起身离开皇宫，前往了首相府。
　　钦荆正以家宴为由请她过去，这场家宴上还有宓茶的另一位“亲人”——义姐沈芙嘉。
　　两人见面，沈芙嘉不便说话，可那双眼眸中的神色一下子就变了。
　　她在看见宓茶的刹那，瞳孔放大了许多。
　　宓茶忍不住低头弯了弯嘴角，心里甜滋滋的，人类在看见喜欢的东西时，瞳孔都会不自觉放大，嘉嘉喜欢她。
　　相较之下，钦荆正虽然笑容满面，但各种微表情都暴露了他的真心。
　　宓茶本以为这餐“家宴”只是首相又一次想要借她来打压皇帝，可没有料到，今天这场饭局上，钦荆正抛出了另一个话题。
　　“百里大公可知，这月下旬是什么日子？”
　　“什么日子？”宓茶问。
　　她心中知道，三月下旬是尧国南部发生凌汛的日子，从三月底到四月中旬，尧国都陷在凌汛的洪灾中。
　　宓茶猜测，钦荆正今天可能要问她借钱或者借牧师。
　　“草长莺飞，冰雪消融，这是尧国君臣自古以来狩猎的时节。”在宓茶盘算钦荆正要问她借多少钱的时候，钦荆正笑着对她道，“两周后，丰君会携各宗各族前往皇家猎场，这是百里族的邀请函。”
　　宓茶一愣，倍感诧异。
　　不是借钱？难道说尧国的国库其实非常充足，完全能应对今年的洪灾？
　　拿到了北清的战争赔偿，尧国现在确实是有钱的，可她一早听说，上周尧国准备建办工厂和修理传送线，为此还问夏国借了一笔贷款……怎么还有闲钱去打猎娱乐呢。
　　不过既然钦荆正没提，宓茶也就没有开口。
　　看着笑呵呵的首相，她道，“我只是一个牧师，对舞刀弄枪一窍不通。”
　　“不用亲自上场。这是百里族来尧国后参加的第一场活动，你不准备带一些弟子出来，在各宗面前大显身手一番？”钦荆正目光微移，“我看这位弓箭手就是个很好的人选。”
　　宓茶毫无兴趣。
　　巴城到陵城，有七个城市要建设，百里族的弟子们哪有空比赛谁打的猎物多，大家都忙着建设家园呢。
　　更奇怪的是，这么大的活动，邀请函应该提前一个月就发来，她上回打完仗的时候首相不说，回去后也没发邀请函，怎么现在才提起这件事？
　　国际法庭已经开审了，现在的时机不好，郁姨对自己千叮咛万嘱咐，不许她在外面逗留，猎场这种地方实在是太危险了。
　　见宓茶似乎有拒绝的意思，钦荆正讶然道，“陛下和我以亲族待百里族，百里族该不会这点面子都不给吧？”
　　翡丝芮插话道，“族长的行程都由长老定制，能否参加，还得回去禀明长老。”
　　尧国这位首相分明是摸清了小姐的性格，知道她不擅长拒绝，所以才没有提前发邀请函，就等着当面和她讲。
　　“也好，”钦荆正道，“那便请能制定族长行程的长老来我府上商量吧。”
　　这话令宓茶和翡丝芮很不舒服。
　　宓茶微微拧眉，每次和这位首相说话，她总有种被压制的感觉，他明明是个法师，却比寻常的攻科更加强势；而沈芙嘉虽然是个攻科，却比绝大多数的法科都更柔软亲切。
　　宓茶看向首相身边的沈芙嘉，沈芙嘉冲她微不可察地摇头，要她拒绝钦荆正。
　　这场狩猎果然有古怪。
　　“我离了谷，两位长老都忙得脱不开身。”宓茶回绝道，“陵城百废待兴，有太多事情要做，还请您谅解。”
　　“这有什么的。”钦荆正不以为意道，“若真走不开，那就在这里打个视频，这点工夫总是有的吧？”
　　钦荆正谈判向来喜欢步步紧逼，不给对手留半点退路，宓茶被堵得说不出话来，她不想这么点小事都要二爷爷和郁姨出面。
　　可现在百里族还在争取巴城到陵城之间的城市，如果她强硬地顶撞了钦荆正，一旦钦荆正涉入尧北的事物当中，那她们之前的努力都白费了……
　　宓茶如坐针毡，不知道这对话该怎么继续下去，她再度求助沈芙嘉，沈芙嘉冲她眨了眨眼。
　　沈芙嘉虽然不知道钦荆正欲意何为，但直觉他找宓茶没什么好事，因此早做了准备。
　　下一刻，门外响起了骚动。
　　只听砰——的一声重响，大门被人破开。
　　一身红衣的柳凌荫提着聚炎，怒气冲冲地跨来，身后是一地咿呀乱叫、被打得直不起腰的守卫。
　　宓茶看见柳凌荫，还不来及露出惊喜的表情，那聚炎便指向了她。
　　柳凌荫怒火中烧，张口暴喝，“百里觅茶，你个不要脸的东西，把我男人还回来！”


第四百十八章
　　宓茶惊呆了, 整个房间里的人都瞠目结舌，不知道这闹得是哪出。
　　“凌荫，你在说什么？”宓茶错愕地看向面前的人。
　　相识十一年，她和她之间第一次隔了把聚炎。
　　“你还跟我装糊涂。”柳凌荫一把拽起宓茶的领子, 将她从座位上揪起来。
　　秦臻立马起身, 一手格挡在宓茶喉前, 一手抓住柳凌荫的手腕, “柳凌荫，有什么误会慢慢说，宓茶不止是你的同学, 也是百里大公。”
　　“大公了不起？大公就可以抢别人的男人！”柳凌荫眉毛一挑，那双猫眼里的愤怒快要把宓茶烧穿。
　　“柳凌荫！”对面的沈芙嘉一拍桌子站了起来, “这是首相府！觅茶是首相的女儿, 你发疯前看看清楚！”
　　“她今天就是天王老子的女儿都没用！”
　　沈芙嘉一把拔出若霜，“你放肆！”
　　长剑出鞘的声音让柳凌荫找回了两分理智, 她冲着沈芙嘉冷笑一声, “好，我给首相面子，不在他府里闹事。百里觅茶，我们去外面说！”
　　说罢，她直接扯着宓茶的衣领把她往外拽，也不管宓茶被扯得踉跄倒地, 几乎是把她拖出了门外。
　　宓茶按着自己的衣领，“凌荫，我们有话好好说…唔……”
　　秦臻和翡丝芮坐不住, 对着首相说了声抱歉就匆匆追了出去，留下一地狼藉。
　　看着门外走远的几人, 沈芙嘉又回头看想钦荆正，将将收起剑，一脸无措地讷讷道，“义父，这……”
　　钦荆正端坐着，瞅了她一眼，不紧不慢地开口，“这该不会是你导的好戏吧？”
　　“我？”沈芙嘉极为震惊，“义父，我若是想要阻拦您，只要提前和百里觅茶说一声，让她别来就好了，何必如此大费周章？”
　　这话说得不错，钦荆正收回视线，不再质疑沈芙嘉。
　　他道，“你之前不是说百里觅茶好女色么，怎么又和男人扯上了关系？”
　　“这…我也不清楚……”
　　钦荆正微微拧眉，早知百里觅茶男女通吃，让她和自己儿孙结婚就是了，到时候有个一男半女的，比义父和义女的关系牢靠多了。
　　“你去看看吧。”钦荆正挥手，“别真出事了。”
　　沈芙嘉欸了一声，立刻往外跑去。
　　当房间里只剩下钦荆正和一名侍女时，他开口，道，“瞧见了吧，该做的我都做了，人家不愿意，我也没法把她绑了去。”
　　一直低着头的侍女抬眸，幽幽道，“钦首相，拿了钱就要办事，您这样我没法回国交差，您也没法向总理交差。”
　　钦荆正眸中划过不耐。
　　百里族的案子已经开审了，这场官司涉及了足足九个国家，这九个大国哪个没有敌国？哪个不想趁着这个机会把对方踩一脚？
　　就这短短半个月，他已经收到了三四封密函。钦荆正极力推却，可尧国国弱，总有他惹不起的大国。
　　眼下他身后就有一个。
　　对方想要暗杀百里觅茶，可百里觅茶深入简出，难有下手的机会，他们便要求钦荆正把百里觅茶引到皇家猎场里，方便动手
　　这事让钦荆正头痛不已。百里族长一旦死在他的邀约里，北面那偌大的百里族便会如闸刀一般落在他的脖子上。
　　他十分不愿，可他又算得了什么呢，不过是个小国的官员罢了。
　　“好罢。”钦荆正深吸一口气，“百里觅茶不答应狩猎，大约是对我有防备之心。后日，我让沈芙嘉与几个年轻人约她去芙蓉园。这是我最后能制造的机会，这之后，老夫也无能为力了。”
　　侍女低了低头，“有劳大人。”
　　钦荆正凉凉开口，“百里觅茶可是王级的牧师，我那义女也不是简单的货色，你们可得小心了，别偷鸡不成蚀把米。”
　　“这就不用大人操心了，不过是些二十来岁的毛丫头，您只管把她身边那个二级的巫师引开就好。”
　　“是么。”
　　这边钦荆正心情不快，另一边的宓茶已经被气势汹汹的柳凌荫扯出去，如一袋面粉般丢尽车里，整个打包带走了。
　　宓茶抚着喉咙咳嗽了两声，衣领被柳凌荫扯得皱皱巴巴，她坐在后座上，透过后视镜和飞速开车的柳凌荫对视。
　　“咳咳…谢谢……”她道。
　　柳凌荫一踩油门轰了出去，“后面有水，你自己拿。”
　　宓茶喝了点，复又问道，“会不会对你产生不好的影响？”
　　“担心担心你自己吧。”柳凌荫笑了起来，笑声一如既往的肆意高调，“还好你已经脱单了，否则抢人男朋友的消息传出去，谁还愿意和你处对象。”
　　宓茶摆手，这都不要紧。“是嘉嘉让你做的吗，首相到底为什么要让我去狩猎场？”
　　“那我就不知道了，我今天早上才收到了沈芙嘉的消息，她也没和我说原因，总之不会是什么好事。”
　　柳凌荫抬眸，那双猫眼灵动鲜活，转个眼珠子都比别人来得有力，“我演得不好吗，怎么你一下子就看穿了？”
　　“不，你演得很好。”宓茶咯咯笑了起来，“一开始我是吓了一跳，不过……”
　　她见过柳凌荫男朋友被“夺走”的模样，那时的柳凌荫可比刚才的要绝望凶狠得太多。
　　“算了，”柳凌荫也没有往影后发展的打算，她一打方向盘，道，“先送你去百里府吧，一会儿沈芙嘉她们就该来了。还得委屈你被我拽下车子。”
　　“没关系。”
　　然后宓茶就像麻袋一样被拽了下去，拖进了百里府的房中。
　　关上门，柳凌荫回头瞧了她一眼，“我说你最近是不是瘦了，怎么比高中轻了那么多？”
　　宓茶抚摸着自己被攥皱的衣服，“不会呀，都过去那么久了，应该是你记错了。”
　　柳凌荫折到宓茶面前，捏着她的下巴左右看了看，“我不会记错的，你以前的脸上可以一边捏出一大团虾滑，现在都没肉了。”
　　“我才没有那样。”宓茶蹙了蹙眉，把自己的下巴从柳凌荫手里挪出来。
　　“你也悠着点。”柳凌荫单手叉腰，“身体才是本钱，牧师自己都瘦骨嶙峋的，谁还会相信你的能力？”
　　两人说了没几句话，门就被推开了，落后的三人踏了进来，进屋后先将门反锁。
　　“嘉嘉！”宓茶起身，和沈芙嘉抱在了一起，沈芙嘉连连抚着她的后脑，“让你担心了……”
　　宓茶在她怀里摇头，“我一看见你，就什么都不担心了。”
　　柳凌荫眯了眯眸，像是看见了什么脏东西。
　　“所以到底是怎么了？”她冰冷地开口，打断情侣的拥抱，“首相要干嘛？”
　　沈芙嘉看向了房中的几人，“刚才来的路上，钦荆正让我请茶茶和你去芙蓉园。”
　　“哈？”
　　“他说让我撮合你们两个和好。”沈芙嘉推开怀中的宓茶，“钦荆正接二连三地让茶茶出门，一定别有用心，你们今天就走吧。”
　　宓茶看向沈芙嘉，担忧道，“我走了，他会不会怪罪你？”
　　沈芙嘉摇头，“我说我邀请了你，你不愿意就是了，他还能杀了我不成？”
　　“不行。”宓茶反扣住了沈芙嘉的手腕，“今天凌荫的这一出戏太过突然了，首相城府极深，他一定会怀疑到你身上，现在你又放我走了，以后你在帝都该怎么过？”
　　“小姐，难道你真的要答应？”翡丝芮惊愕道，“明知有蹊跷的事，何必去犯险？”
　　宓茶握着沈芙嘉的手不松，“嘉嘉在帝都过的是踩刀尖的生活，我帮不上忙，至少不能拖累她。况且我要是去了，就证明嘉嘉和我的感情非同一般，以后帝都有人想动嘉嘉，都得打量打量她背后百里族的分量。”
　　“茶茶……”这番话让沈芙嘉心中酸胀，她摇头，“我不要紧的，有你这番话就知足了，你的安全重要，快回去吧。”
　　“不嘉嘉，我不能丢下你！我欠你的已经够多了！”
　　“我们之间哪有什么欠不欠的，你听话茶茶……”
　　“够了！”柳凌荫低喝一声，一把分开了执手相望泪眼的两人，“你们在干什么？琼瑶剧吗！”
　　在她这声怒喝下，房间里的苦情戏总算消停了下来。
　　秦臻得以开口说话，道，“我们先来理下思路，芙蓉园是什么地方，它和皇家猎场有什么相似处，首相到底为什么非要让宓茶去那两个地方。”
　　“不愧是情侦专业出身的亲卫队。”宓茶一改苦情剧女主的表情，赞叹地望向秦臻，“秦臻，你的思路好清晰。”
　　沈芙嘉想了想，“没什么共同点，那是去年皇帝送我…”她骤然打住，可话已出口，想要收回已经太迟，何况这件事在尧国的新闻媒体上都有报道，根本隐瞒不住。
　　沈芙嘉小心观察着宓茶的神色，“皇帝把它当做生日礼物送给了我，但我基本不去那里，要不是首相提起，我都差点忘记了呢！”
　　宓茶喔了一声，“这样啊。”
　　这很正常，她也经常忘记自己名下的固定资产。
　　过了一会儿，宓茶觉得有点不对劲。
　　她心里怪怪的，又说不上是哪里怪。
　　皇帝赏赐重臣，应该是很正常的吧……
　　“那芙蓉园和猎场的相似点是‘都归属皇帝’？”柳凌荫道。
　　沈芙嘉目光微瞥，“与其说归属皇帝的，倒不如说，都和首相无关。”
　　宓茶和翡丝芮对视一眼，“这个节骨眼上，和我有关的大约也就是那件事了吧。”
　　“你自己知道？”柳凌荫挑眉。
　　“大概知道……”宓茶抿唇，“可能是有谁想要我的命。”
　　“有人想要你的命？谁！”
　　宓茶偏了偏头，继而迷茫地眨眼，“我也不知道，太多了，而且也没法追究。”
　　从小到大都有人想要她的命，这个时间点上格外多。
　　沈芙嘉一怔，“怪不得……”
　　“怪不得什么？”
　　“其实首相跟我说了这么一句话：‘把翡丝芮引开，多请一些青年才俊去，务必保护好百里觅茶的安全，不要让她在我们的地盘上出事’。”
　　听完这句话，几人更加确定是有人想要暗杀宓茶。
　　“既然如此，就更不能去了。”翡丝芮说，“我立刻准备，马上离开。”
　　“不行翡丝芮姐姐！”宓茶惊呼道，“嘉嘉刚来我就走，那首相不就知道是嘉嘉告密了么？不止嘉嘉，首相还会明白凌荫也是间者，往后她们两人还怎么在帝都活下去？”
　　翡丝芮不管这些，“小姐，我不能拿你的命开玩笑。”
　　“虽然不知道是谁要杀我，但看起来不是首相。”否则他也不会这么明显地提醒沈芙嘉了。
　　宓茶思索道，“有四级中阶的嘉嘉、秦臻和四级下阶的泠泠、凌荫……除非对方来了王级，否则这个阵容都足够打。”
　　柳凌荫愕然道，“你还真打算去？”怎么就算起战力来了。
　　“我是这么想的。”宓茶应道。
　　“太乱来了……”翡丝芮依旧不同意，“您也说了，这个阵容只能对付王级以下。对方未必不会派王级来，王级虽然珍贵，可此前的暗杀中也不是没有过先例。何况暗杀的手段层出不穷，有太多意外情况。”
　　翡丝芮说的没错。
　　宓茶不在乎自己，也得在乎和她一起去的其他人，更得在乎百里族。
　　她犹豫了一会儿，开口道，“那我问问二爷爷，看看该不该去。”
　　宓茶当场就给决缡打电话，解释了这边的情况。
　　听完前因后果的决缡问，“族长想去？”
　　“是的……但如果不行的话，那…”宓茶话未说完，电话那头就传来决缡清晰的声音，“族长若是想去，那就去吧。”
　　“什么！”几人皆是一惊，连宓茶都倍感意外。
　　翡丝芮忍不住疾声提醒，“大长老，只有属下一人，怕是保护不了族长的安危！”
　　决缡淡淡道，“族长若是在帝都遇了刺，往后就有不来的理由。既然每一次来都是鸿门宴，不如用这一回抵消几回。至少这一次我们事先知情，往后可未必了。”
　　这话说得颇有道理。
　　宓茶身边的危险绝不止这一次，与其次次都来犯险，不如一次性规避。
　　但翡丝芮依旧不同意，“万一我们不敌他们该如何？”
　　决缡道，“觅茶手中有严煦标记过的水样。”
　　经他提醒，宓茶恍然大悟，“我带上严煦的水样，提前跟严煦商量好，到时候在胸口别一个针孔摄像头，让严煦可以看到我这边的情况。一旦遇到危险，严煦就能将我转移。”
　　秦臻看向沈芙嘉，“园林里有溪吗？”
　　沈芙嘉点点头。
　　秦臻道，“那我们就在溪边活动，提前把水样倒进溪里，真打不过就踏入溪中。”
　　“这是个好主意！”
　　柳凌荫瞪眼，“什么好主意啊，万一对方在园里布置了毒或者诅咒，你们来不及跳进溪里就被控制住了。”
　　“有星汉杖的加持，除非来了仁级的高手，否则迷惑不了我。”
　　“所以你有没有想过，要是来了仁级该怎么办？”
　　宓茶分析道，“九国攻谷那一次，全世界一级以上的能力者都折损近半，仁级这么宝贵的资源，不会轻易出动的。何况仁级能力者的技能广为人知，一出手就有暴露身份的风险。”
　　“你怎么就这种时候伶牙俐齿。”
　　“没事啦，二爷爷都同意了。”有了决缡的撑腰，宓茶一下子有了底气，说话变得振振有词。
　　看着热火朝天讨论起来的几人，翡丝芮扶额，小姐越来越大，主意也越来越多，她真是半点都拦不住了，没想到决缡长老也由着她任性。
　　她睨了眼沈芙嘉，沈芙嘉要是真的喜欢小姐，就该劝她回去。
　　沈芙嘉接收到翡丝芮的目光，微微敛眸。
　　她知道的。她不会拿茶茶冒险。
　　只是茶茶太过善良，一心为她人考虑，口头上的劝说是没有用的，她要想别的办法将她送走。
　　宓茶和秦臻将计划分析地差不多了，柳凌荫、沈芙嘉待不久，劝不住她，只能先行回去。
　　两人走后，宓茶跟严煦打了声招呼，告诉了她后天的行程，让严煦为她空出一段时间来。
　　严煦答应了。
　　和严煦通了气，宓茶开始做老师们留的课业。她来帝都的这几天不用上课也不用处理公务，于是带上了不少书准备一次性看完。
　　看了几个金融案例，宓茶的[生命感知]突然有了波动。
　　她凝神细细感知了一会儿，百里公府外似乎有些骚动。
　　这么晚了，是谁来找她？
　　宓茶放下书，去了大门口。
　　大门之外，守卫正在推搡两个孩子，宓茶不常来这百里府，因此府中没有留人，住的全都是宫里和钦荆正拨给她的下人。
　　守门的两个侍卫很不耐烦地呵斥道，“去去去，这里可是大公府，知道自己是什么身份么，就敢往里闯。”
　　门口两个孩子约莫十岁的样子，大的是个男孩，小的女孩躲在他的背后，男孩从怀里摸出一个信封交给守卫，哀求道，“求求您大人，让我们见一面吧。”
　　守卫打开，一看里面的数额，顿时恼火道，“打发叫花子呢？赶紧滚！”
　　他瞧不起那点钱，却没有把钱还给男孩的打算，顺手就收入了储物器中。
　　女孩急得低叫一声，“还给我们，那个是…”
　　守卫扬手，“再不滚信不信我…”
　　“信不信什么？”宓茶在房中就听了半天，此时快步朝大门走来。
　　门口的两名守卫一扭头，看见百里大公就站在身后，顿时被吓得脸色一白。
　　但很快他们便堆起了笑脸，向宓茶行礼道，“这两个平民在门口闹事，属下正驱逐他们呢。”
　　他们可是首相派来的人，百里大公是不敢随便处置他们的。
　　宓茶皱了皱眉，上前，冲着守卫伸手，“把东西给我。”
　　男人抬头看了她眼，稍有心虚，嘴上却还是道，“没、没什么东西啊。”
　　“连孩子的钱都贪，真是不嫌给首相丢人！”宓茶有了怒意，“我使唤不动你们，现在就去找义父来使唤你们。”
　　说罢，她迈过门槛往外走去，两名守卫一惊，没想到她真要为这么点小事去首相府，连忙拉住宓茶，“大公，属下知错！属下知错了！”
　　宓茶止了脚步，转身，向着守卫伸手。
　　其中一人连忙把信封交还给她。
　　宓茶接过，弯腰递给了门口的两个孩子。女孩虽然怯怯地躲在哥哥身后，可在信封递过来时，她迅速伸出小手，一把将它拿了过来。
　　“对不起，这两个叔叔不懂事。”宓茶屈着膝盖，冲他们道，“我替他们向你们道歉。”
　　两个孩子面面相觑，片刻，男孩张了张口，“那个……请问您就是百里大公吗？”
　　宓茶惊讶地点头，“对，我就是，你是怎么知道的呀？”
　　男孩小心翼翼地抬起手机，“我看见了这个……”
　　宓茶低头，男孩手机里是新闻页面，标题赫然写着——《3月12日百里族长访问绫波村》，下面配了那天的视频。
　　这一新闻是面向全东大陆播报的，尧国作为本土国，也是百里族此时的主要市场，公关部自然格外上心，好几个电视台和社交网站都有播报，被传到了帝都并不奇怪。
　　“你真的治好了那个男孩么？”女孩揪着哥哥的衣角，探出半个脑袋盯着宓茶。
　　宓茶一笑，“对，他叫李竹，现在已经很健康了。”
　　“那你、那你能不能也治治我奶奶……”小女孩说着，头悄悄往哥哥身后缩回去了一点，显然还是有些害怕，“她也得了脑、脑肿瘤，你能不能治好她？”
　　她说完，男孩又迅速补充，“我们会给您钱的!”生怕宓茶误会。
　　从两个孩子来到大门口时，宓茶就听见了他们跟守卫说的话。
　　她抬头看了看天色，这会儿也没什么急事，她也不用睡觉。
　　“可以呀。”她瞥了眼两旁的守卫，“不过我不太方便离开，就让这两个叔叔开车接奶奶过来吧。”
　　两个孩子眼睛一亮，“真的吗！”男孩子毕竟大一点，高兴之余担心道，“那您、您要多少钱？”
　　越是高级的牧师诊费越高，他知道百里大公是王级的能力者，不知道王级诊费他们能否负担得起……
　　他小心翼翼的眼神看得宓茶心中一酸，她覆上了男孩的头，“一块钱。”
　　“一块钱？！”
　　宓茶弯眸，“对！你们来得太巧了，今天是十年一次的减价大优惠，不管看什么病通通只要一块钱哦！”
　　“什么！真的吗！”女孩高兴地叫起来，“哥哥，我们真幸运！”
　　孩子笑容极具感染力，令宓茶也不禁笑了起来，“快去吧，我在这里等你们。”
　　说罢，她直起身，看向两旁的守卫，“听见了么，麻烦你们把老人家安全地护送到客厅。”
　　两人被宓茶用首相威胁，即便心中不愿，也只能低头应是。
　　宓茶目送他们离开，去了客厅等候患者。
　　如果是晚期的脑肿瘤，老人家是不方便移动的，可是此时她周围杀机弥漫，如果晚上出门，会给族人招来很多麻烦，只能请患者来她这里了。
　　宓茶来到客厅时，发现秦臻已经在那儿了。
　　弓箭手耳聪目明，大门口的声音她也听到了一点。见宓茶走来，对她道，“公关部的效率好高，连这么小的孩子都知道你在绫波村的事了。”
　　宓茶垂了垂眼睑，笑道，“毕竟所有国家和宗族之中，百里族的名声是最好的。”
　　这背后离不开一个强大的公关部，离不开高明的营销手段。
　　“本以为只有我们那里条件落后，没想到首都也有那么多的重症患者。”秦臻感叹道，“未来有在尧南增加牧师院的计划吗？”
　　宓茶摇了摇头，笑容淡了两分，“我们打算把尧北建设为‘全国医疗条件最好’的地方。”
　　这样一来，整个尧国的百姓都会愿意来他们的领地。
　　秦臻点头，表示理解，“不管在哪儿，都是造福百姓。”
　　宓茶浅浅一笑，“谢谢你……”
　　两人坐等一会儿，大门外忽然有了响动。
　　宓茶和秦臻对视一眼，这可不像是来了个老奶奶的动静——
　　她们出门一看，只见凌晨时分的百里公府门外乌泱泱一大片人，地面上亮着车子的远光灯，空中车道上净是鸣笛，从大门一直到街尾，不论天下还是地上全部被人排满。
　　宓茶一吓，这是怎么回事！
　　为什么有那么多人在这里排队？旁边超市在免费送鸡蛋和卫生纸吗？
　　“大公大公！”大门口，方才离去的小女孩兴奋地跟她打招呼，“我跟奶奶牧师院里的病人们说了，你在办十年一次的优惠，大家都过来了！其他牧师院里的人也马上过来了！我和哥哥帮你拉来了好多客人！”


第四百十九章
　　宓茶无论如何都没有想到事态会变成这样。
　　看着熙熙攘攘的街道, 又看向等着被表扬的小女孩，她最终还是拿出了个棒棒糖给她。
　　“原来是这样，谢谢你呀。”
　　秦臻屈指压着唇，侧过身, 噗嗤一笑。
　　她拍了拍宓茶的肩膀, 用密音传话给她：“你加油, 我去找警卫和公关部来。”
　　巧妇难为无米之炊, 百里族拥有最好的名声，比起营销的手段，最关键的原因还是他们给公关部提供了太多正面素材。
　　宓茶无奈地看了秦臻一眼, 歉意道，“今晚看来是不能睡了, 让厨房准备热水发给大家吧。”大晚上排队, 怪冷的。
　　不需要百里族自己的公关部，王级牧师百里觅茶通宵看诊的消息一夜之间传遍了尧国。
　　王级的牧师, 看病只需要一块钱, 地址就位于尧国帝都的百里公府。
　　一天之内，尧国乃至整个东大陆都掀起了轩然大波。
　　重症患者之间有自己的群和联络方式，那些原本躺在牧师院里等死的病人们收到这一消息后立刻从世界各地赶来。
　　整整一天，各国前往尧国的传送线客流平均增长了18％，数十万人涌进了尧国的帝都，宓茶的百里府根本承载不下。
　　有些患者是因为当地牧师等级不够, 确实无法治愈；有些则是因为没有钱，看不起等级高的牧师。
　　还有一些是贪便宜，没有病也想让王级牧师看一看。
　　宓茶将位于帝都的百里牧师院关停了一天, 让里面的牧师在街口做排查，将想要占便宜的人筛除掉, 只放重症患者进巷子。
　　如此庞大的患者数量，来的又都是些重症患者，好在王级牧师的治愈能力十分强悍，[治愈领域]大开，宓茶每三分钟就能治愈完数百名患者。
　　但这远远不够，王级牧师义诊的消息每分每秒都在世界各地传播，越来越多的人知道了这一消息，各国社交网站的头条都成了#百里觅茶义诊[爆]，老年人们也都从新闻联播里得知了这件事。
　　没有什么比生命更加宝贵，对于全世界的重症患者们而言，这一消息如黎明之光，给予了他们活下去的希望。
　　天子脚下发生了这么大的事，尧国的官员们当然有所听闻，可来看病的人排得满街都是，空中车道和地面车道都被堵死，官员们根本接触不到宓茶。
　　宓茶不禁有些后悔，自己似乎惹出了不小的麻烦。
　　“一块钱”不过是她安慰两个孩子的谎话，谁能想到竟引发成了这样大的事件。
　　无怪天地仁王被称为无冕之王，如此强大的影响力，任何政府都惧怕三分。
　　她派人去皇宫和首相府说明了情况，请尧廷安心，另一边，因为宓茶引起的轰动，百里谷立刻采取了行动，安排了公关部过来录像、拍照以及采访。
　　宓茶为自己造成的麻烦感到抱歉，向今天所有参与的百里工作人员保证，今天按照法定节假日支付工资，所有人的薪资在原有的基础上翻三倍。
　　百里族名下的媒体赶来了帝都，迅速架起了设备，靓丽的记者们站在街头各就各位。
　　三个小时前他们还躺在家里的床上睡觉，三个小时后，他们已经上好了妆容、穿上了正装，挂上了规范的微笑。
　　这份临时任务来得紧急，他们没有时间写稿，但百里族名下各个都是行业精英，脱口便是流利的话语。
　　“现在我们位于尧国的帝都，我身后就是百里公府所处的街道。现在是早上六点，我们可以看到，看诊的队伍已经排到了传送站……”
　　记者和主持人们介绍完大致的情况后，开始对排队的人们进行了采访。
　　“大爷，您在这儿做什么呢？”记者随机找了位老人。
　　“我带我孙女儿过来看病。”老人旁边跟着个戴了口罩和帽子的少女。他穿得单薄，鼻子冻得发红，可是脸上全是喜色，时不时地往队伍前头望一眼，看看轮到了哪里。
　　“听口音，您不是本地人吧？”
　　“欸，我是从夏国来的。”老人说话一句一顿的，很是郑重，“今天早上三点，我棋友给我打电话，说王级牧师百里觅茶，在尧国的首都开设义诊。每个人，只收一块钱，我一听我就来了。”
　　记者又问：“您几点来的？”
　　“三点半我叫醒我孙女就出门了，五点钟来这里排队的，不知道晚上排不排的上。”
　　摄像头转向了老人身旁的少女，记者问，“您孙女得了什么病，当地的牧师院治不好吗？”
　　提到孙女的病，老人眼中的喜色褪去了些，说话也不热情了，只低低地含糊道，“尘肺病，一开始没注意，拖着拖着恶化了。”
　　他指了指旁边的少女，“她爸妈不想治，她自己也不想治了，书也不读了，老师同学嫌她咳嗽……”说着说着，老人便说不下去了。
　　记者马上安抚情绪，“那您觉得，百里觅茶能治好您孙女吗？”
　　提起这个，老人又好受了些，他一本正经地跟记者说，“我孙女的主治大夫说了，她现在的这个情况，三级以上的牧师都能治好，我相信百里觅茶是可以治好她的。”
　　记者有意识地引导道，“这么说，您对百里觅茶很有信心咯？”
　　“那是的，如果连百里觅茶都治不好，那这世上也没有人能治好了。”说到这里，老人非常不高兴地皱了皱眉，“从前她（百里觅茶）奶奶在，世上还有地级牧师，现在搞成这个样子……还好我们就是普通的小老百姓，要是有人受到了地级以上的伤害，那真是再也治不好了。”
　　百里鹤卿在世时，每半年都会选择一个国家召开义诊。
　　她会带上一批需要历练的年轻牧师，连续三天免费为患者们治疗。
　　“我们去年没有赶上。”另一位带着儿子来排队的妈妈对记者抱怨道，“本来都在网上预约好了今年的义诊的，结果出了这种事……那些领导人想怎么样就怎么样，从来没有考虑过我们这些民众的感受，反正他们又不缺牧师咯。”
　　“但百里族事件发生后，网络上有很多民众都赞成政府的做法，对此您怎么看呢？”
　　阿姨插着口袋嗤笑道，“等那些人自己生病了，他们就知道自己说了些什么蠢话。”
　　另一名退休的大学教授对记者说，“我只希望这些事不要影响到百里族，当然那是不可能的。不论如何，我都认为九国联盟攻击百里族是一项愚蠢而自私的暴行，他们现在在和平宫里狡辩的样子也令人不齿。
　　“百里族每年救治三亿以上的患者，政府害怕百里族的影响力、嫉妒他们的财产，但医疗行业和其他产业不同，政府在对待牧师的时候，应该更加慎重一些。高级牧师是全人类的财富，他们这么做伤害的是全人类的利益。”
　　有高素质的回答，自然也有简单粗暴的。
　　一名带着口罩咳嗽的年轻女性张口便骂，“草他妈咳咳咳…我的政府拿着我交的税，杀死了我的主治牧师…咳咳咳……真他娘的见了鬼了咳咳咳……”
　　当然，也不是所有人都那么友好的。
　　“说实话，我觉得九国尤其是禹国的初心是好的。”有人指着远处的百里公府道，“王级牧师几分钟就能挽救上千人的性命，但她们却很吝啬自己的能力，一年才办六天的义诊。如果禹国政府能收编百里族，那政府就能让高级牧师每天都出来坐诊，更多人就能得到救治。”
　　他的话是九国中比较主流的思想。
　　在百姓们看来，百里族的高级牧师们有钱又不用上班，随随便便就能治好病人，为什么一年才出诊六天？
　　如果自己的政府能顺利收编百里族，那一定是一件造福人类的事情。
　　记者于是就这个问题采访了九国之外的一些民众，看看他们的想法。
　　一位南大陆来的中学历史老师谈道，“对于普通人来说，绝大多数的病症都可以被三级牧师解决，而每个大陆都有十名以上常年坐诊的三级牧师，患者们完全可以在本大陆的牧师院里得到救治，只不过因为高级牧师的收费昂贵，所以很多人才看不起病，这才是患者得不到救治的主要原因。”
　　“但这不能成为道德绑架百里族的理由，医疗行业的市场价如此，如果百里族的高级牧师每天都开放义诊或是把诊费定得很低，那就是在扰乱医疗市场。”
　　“应该站出来解决‘看病难’的不是牧师，而是各国政府，人民交了那么多的税金，比起把钱用在战争上，他们（政府）更应该制定好医疗保障福利。”
　　“那您觉得百里族对九国的庭审最后会是什么结果？”
　　“我希望九国能承担起大国责任，民众都看得见谁才是受害者。无论如何，百里族对全世界人民的贡献是独一无二的。”
　　除了排队的人们，记者也采访到了刚刚痊愈的患者。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　被爸爸抱在怀里的小姑娘害羞地只露出了半张脸，“我觉得…我觉得…我觉得很好……”
　　“你见到治愈你的人了吗？”
　　小女孩埋在爸爸怀里点头。
　　记者又问，“她是个什么样的人呀？”
　　“是一个年轻的老奶奶……”
　　记者惊讶不已，“她是个年轻的老奶奶？”
　　“嗯。”小女孩用稚嫩的嗓音害羞地说道，“她有、有一头白色的头发……很白很白……”
　　这场采访可不仅仅是“作秀”，在重大案件的审判中，法官需要参考社会舆情，正值庭审之际，百里族势必要得到民众的支持，这有助于案件的进展。
　　一直到晚上，在警卫队帮助下，从全世界赶来的患者们才堪堪离开了帝都。
　　很多人还没有排到，宓茶向他们保证，之前在网上预约的义诊依旧有效，即便百里族受到了重创，今年及往后的义诊也不会延期，她会代替前任族长继续这项活动。
　　忙了一整天，宓茶瘫坐在府里。
　　她刚休息没多久，就听见下人来报，说沈芙嘉来了。
　　一听这话，宓茶提起了精神。
　　沈芙嘉是来送芙蓉园的邀请函的，她见到宓茶，笑道，“才分开一天，你就弄出了那么大的动静，柳凌荫那个支援保障第一常任次官可忙得快昏过去了。”
　　“她才不会呢。”宓茶笑着，复又道歉，“对不起呀，事发突然，给你们添了不少麻烦吧？”
　　“怎么会，”沈芙嘉道，“丰君和首相都高兴得不得了，这个世纪以来尧国都没来过那么多的人。他们正忙着趁机做宣传呢。”
　　宓茶松了口气，“没给你添乱就好。”
　　她还担心今天会不会有人趁乱出手，看样子是义诊发生得太突然了，令对方最终选择了谨慎蛰伏。
　　沈芙嘉迈去了宓茶身后，双手搭上了宓茶的肩膀为她按摩。她一低头，长发伴着一股馨香滑到了宓茶的前胸。
　　“累坏你了。”她在宓茶耳畔低语，“晚上我帮你好好按按。”
　　耳尖拂过香风，宓茶脸颊一红，乖乖点了点头。


第四百二十章
　　宓茶留沈芙嘉在百里府里吃了晚饭, 顺便留了宿。
　　累了一天后，沈芙嘉如约在床上替她按摩，宓茶被她按得哼哼唧唧，于是沈芙嘉按着按着又顺便履行了妻子的义务。
　　沈芙嘉是娇媚温柔的, 比绝大多数法科都要温柔, 可除去衣服, 两人的身体差异就显现了出来。
　　宓茶咬着唇, 只有在这种时候她才能记起沈芙嘉是位攻科。
　　作为牧师，宓茶知道沈芙嘉根本没有发力，她的力量远远不止这一点, 但只是这一点点的力量对宓茶来说就已足够受用。
　　当宓茶趴在枕头上喘息时，沈芙嘉还能替她整理着晃乱的头发。
　　宓茶的头发长了一个指节, 沈芙嘉眷恋地缠绕着, 最后含进了嘴里，衔着一缕为她而白的发丝。
　　两人耳鬓厮磨, 温存时说什么都情意绵绵, 悦耳动听。
　　她们聊到了从前，聊起了初遇，聊起了高三的日子。
　　沈芙嘉覆在宓茶耳边轻声细语道，“高中时严煦就遥遥领先，我以为这十年我足够努力了，没想到还是被她超了一步。”
　　宓茶抬头, 蹭了蹭她的下巴，“严煦确实厉害，但要是选择一个人辅助的话, 我一定选择你。”
　　沈芙嘉面颊微红，“你就会哄我开心。”
　　宓茶可不是在说甜言蜜语。
　　给沈芙嘉施加增幅是最轻松的。
　　增幅其他人时, 譬如柳凌荫，宓茶就要考虑补上她速度的短板，给严煦辅助要考虑增加攻击力，慕一颜就要考虑增加力量。
　　唯独沈芙嘉，她的力速防都非常平均。
　　等级低的时候，这种情况被称为“没有特长”，可一旦等级升高，就将被称为“没有弱点”。
　　最可贵的是，沈芙嘉的作战风格也十分“平均”。
　　每个人都有习惯的打法，柳凌荫、童泠泠喜欢正面交锋，严煦喜欢防守，慕一颜、秦臻喜欢游走、伺机出手。而沈芙嘉则能够顺势应变，进可攻退可守，既有硬碰硬的胆量，也懂得隐忍用谋。
　　宓茶上一个见过这么平均的人，还是她的爷爷谷岳铭，可谷岳铭也只是做到了属性上的平均，在打法上较为强硬、顽固。
　　陆鸳倒也能算一个，不过受性格影响，她打法有些懒散，并且没有沈芙嘉的狠绝。
　　“但我的等级到底还是不如严煦。”沈芙嘉道，“她一直忙于研究，等级上还能遥遥领先，这资质真让人羡慕。”
　　“每个人的机遇都不一样。”宓茶抬起手，摸了摸沈芙嘉的耳朵，沈芙嘉的耳朵像是精灵般精致，“妈妈从前认为你这辈子只能达到四级，可你二十八岁就达到了四级中阶，按照这个速度，进入王级不是不可能的，嘉嘉，你要有信心。”
　　沈芙嘉垂眸。
　　不，她一辈子都进入不了王级了。
　　而宓茶也不会知道，她五级之后的等级是怎么样升上来的。
　　她的每一阶等级都吸饱了鲜血，猩红发臭。这个身体，除了最外面一层的皮囊被她精心维持着，其余部分早就烂成了脓水、蛀成了腐骨，没有一块好肉。
　　沈芙嘉无意多谈自己，她顺着先前的话题往下问，“严煦最近好吗？她都获得了什么技能？”
　　“她很好，就是太辛苦了。”宓茶掰着手指头数严煦的技能，“严煦的技能可强了，五级技能是[溶解]，可以把绝大多数物质溶解成液体，并分析其中的成分。”
　　沈芙嘉失笑，“这一定是在实验室里诞生的技能。”
　　“对。”宓茶点头，“她的[远触]半径也达到了五百米。”
　　水系法师在六级之后，[水凝空]会产生进化，变为[远触]。
　　远触本是大白鲨的一种技能，它们可以利用吻部一种名为洛伦兹壶的感应器来感应猎物的电磁场。
　　水系法师们的[远触]应用起来效果和[生命感知]类似，虽然范围比[生命感知]要小很多，但[远处]的厉害之处在于，它不仅可以识别生命体，也可以识别非生命体。
　　这就是为什么严煦主动担当起了制作地图的工作。
　　通过[远触]这一技能，她可以轻易地掌握方圆五百米内的一切情况。
　　“还有她的七级技能[水遁]，可以随时随地的转移。”
　　“就是你昨天说的‘水样’？”沈芙嘉问。
　　宓茶点头，“只要是被严煦标记过的水，都可以作为转移点，是不是很厉害？”
　　“不愧是稳坐法师第一的人。”沈芙嘉好奇道，“你有多的水样吗，能不能给我一份，万一有什么紧急情况我也好拜托一下严煦。”
　　“对，我应该给你一些的。”宓茶从储物戒里取出了三瓶香水小样似的瓶子给沈芙嘉，“你收好。”
　　沈芙嘉弯了弯眸，应声道，“好。”
　　宓茶打了个哈欠，她上次睡觉还是半个月前和沈芙嘉睡的。
　　百里谷有太多事物要处理，她也有太多东西要学，宓茶给自己制定的时间表上没有睡觉这一项。
　　今天释放了一整天的能力，她本来是不困的，可一待在沈芙嘉身边就开始犯困。
　　和沈芙嘉相处时，宓茶总是不受控制的愉悦放松。
　　她也曾想过，为什么自己在沈芙嘉身边会那么舒服。
　　想来想去，宓茶发现，她在百里谷是族长，在尧北是领主，在尧廷是臣子，唯有在沈芙嘉面前是可以撒娇任性的女朋友。
　　宓茶揉了揉眼，撑着床坐起来，“嘉嘉，你先睡，我要去看点书。”
　　沈芙嘉一怔，“这么晚了你还不休息？”
　　“我不用睡觉。”宓茶说着，穿起了衣服。
　　“可你明明很困。”
　　“打哈欠只是因为我有些缺氧，不是因为困。”
　　沈芙嘉跟着坐了起来，“你又骗我。说实话，你上次睡觉是什么时候？”
　　“是上次。”
　　“茶茶！”竟然这样糊弄她。
　　宓茶回头，“我现在不困，明晚就得回去了，我睁着眼能多看你一会儿。”
　　沈芙嘉蹙眉，“你不要拿这种话敷衍我，我才没有那么容易被应付。”
　　“那要什么样的话才行？”
　　“什么样都不行！”
　　看着宓茶无辜的圆眸，沈芙嘉起身，“我去给你打盆水泡泡脚，允许你在泡脚的时候看十五分钟的书，泡完之后马上睡觉，明白了吗？”
　　宓茶提出：“那我泡完之后也去给你打水，你也泡泡。等你泡完我们再一起睡觉。”
　　沈芙嘉瞪她，“这世上不是只有一只洗脚盆!”
　　“喔……”
　　宓茶坐在床上，脱掉了鞋袜，光着两只脚丫等沈芙嘉打水回来。
　　她争分夺秒地拿出书看了起来，本来计划今天看一天书的，没想到突然来了一趟义诊，她得把落下的进度补起来。
　　不消片刻，沈芙嘉端了热水回来，抓住宓茶翘在空中的两只脚，一齐按进了盆里。
　　宓茶双脚一烫，从书后露了脸，“你的水呢？”
　　话音刚落，宓茶便觉出了不对劲。
　　她猛地低头，只见盆底泛着熟悉的蓝光。
　　这是严煦的[水遁]！
　　“嘉嘉！”宓茶震惊地看着沈芙嘉，沈芙嘉一把将她从床上拉起，固定在了盆上。
　　“茶茶，我不能拿你冒险。”她凝重地盯着宓茶，“想想你的族人、你的家人，想想……我，回去吧，这边我会处理好的。”
　　说话之间，蓝光一点点将宓茶吞没，她眼睁睁地看着自己的身体下沉，沈芙嘉的声音离她越来越远。
　　噗通——
　　水花晃动，再次睁眼时，她已被传送到尧北，面前的人成了严煦。
　　“抱歉瞒了你。”严煦推了推眼镜，“但我认为沈芙嘉的做法更加稳妥。我现在就送你回百里谷。”
　　“不行严煦！”宓茶跨出水盆，抓住了她的手，打断吟唱，“送我去帝都，求你了！我要是不去，嘉嘉会被责罚的！她和凌荫的身份也会引起首相的怀疑！”
　　单看这件事，沈芙嘉或许只是被首相不轻不重地训两句，无关痛痒。
　　可要是未来有一日，沈芙嘉在帝都露出了破绽，首相便会立刻联想到今日之事，继而彻底怀疑上沈芙嘉。
　　宓茶深居百里谷，和帝都的联络不多，万一在她看不见的时候，沈芙嘉被——
　　这不是万分之一的概率，这是九成九的可能性。
　　常在河边走哪有不湿鞋，沈芙嘉要处理的事情太多了，一步错就满盘皆输。
　　她已经失去了那么多的亲人，再不能承受失去沈芙嘉的痛苦了。
　　严煦道，“你身边没有王级以上的能力者，冒然赴约，如果真的遇上强敌，沈芙嘉和柳凌荫也不能幸免。”
　　“但是决缡长老已经同意了，连他都觉得没有问题，那一定不会有问题的。”宓茶很确信这一点。
　　两人争执之际，房门被人推开，一脸睡意惺忪的慕一颜揉着眼睛走了进来。
　　“唔…我怎么听见宓茶的声音了？”
　　当她睁开眼睛，看见房里的人时，大吃一惊，“宓茶，你真的在这里？出什么事了？”


第四百二十一章
　　将宓茶送走后, 沈芙嘉松了口气，垮下了紧绷的双肩。
　　她坐在了宓茶刚刚坐过的床上，指腹覆上床褥，还能感受到宓茶的温度。
　　钦荆正不至于一件事没办好就废了她, 只是柳凌荫那边多少要被怀疑了。
　　三面为间, 其中的平衡即便是沈芙嘉也难完美把控。
　　百里族来之前, 沈芙嘉勉强能处理好尧庆丰和钦荆正之间的矛盾, 可百里族来了之后，她需要处理的矛盾面翻了数倍——尧庆丰和百里族之间的矛盾、钦荆正和百里族之间、尧庆丰和钦荆正之间，以及当三者同时产生矛盾时, 她的行动就更加艰难。
　　每一面矛盾都像是一堵墙，将沈芙嘉束缚其中。而今沈芙嘉只剩下方寸的落脚之地, 转个身都有些困难了。
　　这便是她当初打算直接吸收掉童泠泠的原因。
　　身边的知情者增多, 不一定会为她提供便利，但一定会为她增加难度。
　　她定好了说辞, 明天一早, 就说百里觅茶察觉到了异样，故意留她在房内喝酒，酒中下了药，百里觅茶一行人把她灌醉迷晕后趁夜离开了。
　　钦荆正要骂，就随他骂两句好了。
　　这般想着，沈芙嘉上了床铺, 嗅着宓茶留下的果香，合衣而寝。
　　她睡前瞥了眼洗脚盆里的水，思索片刻, 还是将它倒了。
　　万一严煦拉不住宓茶，又把她送回来就糟了。
　　几个小时后, 天光大亮，沈芙嘉作出一副宿醉的模样起来。
　　她刚一睁眸，陡然一怔。
　　她身边坐了一人，靠在枕头上，手里拿着一本书，见她醒来，很自然地将书搁在腿上，灿烂地笑道，“早上好！”
　　沈芙嘉懵了一会儿，紧接着扶住了那人的肩膀，“茶茶，你怎么又回来了？”
　　“什么？”宓茶偏头，“我一直在呀，你忘了昨天晚上我们是一起睡的了吗？”
　　宓茶的表情太过真诚，惹得沈芙嘉真去细细回忆了一会儿。
　　回忆结束，她确定送走宓茶不是自己在做梦。“别戏弄我了，你什么时候回来的？我明明把水都倒了…”沈芙嘉一顿，联想到某种可能性后，桃花眼微睁，“你该不会是从尧北坐车回来的吧？”
　　“你在说什么胡话。”宓茶弯眸，“是不是睡迷糊做梦了，我一直在这里呀。”
　　沈芙嘉猜得没错，宓茶是坐车回的帝都。
　　怕被传送阵记录到她的行踪，宓茶特意走的地面，抵达百里府时天都快亮了。
　　“茶茶别玩了，快回去。”沈芙嘉急忙推她下床，再不走就来不及了！
　　宓茶没有使劲，被沈芙嘉一推就歪到在了床上。她举着双手，像是个故障了机器人一样喊，“我没有力气下床了，我要吃饭，我要吃饭，吃嘉嘉做的饭……”
　　“宓茶！”沈芙嘉急得喊她全名。
　　“主人，我在。”宓茶躺在床上，学着语音助手的语调，“正在为您搜索去‘厨房’的路线。全程203米，约三分钟到达。”
　　沈芙嘉扶额。听说宓茶避世之后和陆鸳接触最多，她现在是真的感受到了。
　　到了这个地步，沈芙嘉还有什么不明白的。
　　她知道自己说服不了宓茶，所以先斩后奏，直接将宓茶送回去。
　　而宓茶也知道自己说服不了她，所以直接跟她耍赖。
　　“我知道了。”沈芙嘉叹了口气。
　　宓茶能来到这里，证明严煦已经被她说通了，没办法再用[水遁]直接转移。
　　即使现在再和翡丝芮一起把宓茶捆了丢尽车里，传送阵那边估计也被首相打了招呼，难以通过。
　　沈芙嘉本该感到高兴的，宓茶为了她不惜犯险，这足以说明她在宓茶心中的地位。可一想到接下来的血雨腥风，沈芙嘉便没有心思去品味这份爱意。
　　“你终于知道了！”宓茶坐了起来，对沈芙嘉的“悔改”非常欣慰，她拍了拍沈芙嘉的肩，“嘉嘉，你要这么想，如果我今天在帝都遇刺了，那我接下来很长一段时间都不用来了呀，这叫买一送十，很划算的。”
　　她晓之以理耍之以赖，沈芙嘉最终只得妥协。
　　她拉下宓茶搭她肩的手，抱怨道，“你净在我面前聪明。”
　　沈芙嘉心中酸酸涩涩，五味杂陈。
　　首相想要利用她来引宓茶上勾，而宓茶明知道危险，却还是傻乎乎地凑了上来。
　　她成了宓茶的软肋，万一有一天，有人挟持她来逼迫宓茶，宓茶或许真的会妥协……
　　为了防止这种情况发生，她必须变得更强，拥有更多资本。
　　郁思燕看破了她虚报暗卫数量后，就停了她的资金，她手上还是缺钱。
　　现在是三月十七，距离四月底还有一个半月。
　　以防万一，她得找机会再跟宓茶确认一下，百里族四月底的那个“桃花狙击计划”有没有发生变故……
　　如果还在正常推进，那么等到宓茶回去后，她就得亲自去拜访一次万纪山，也顺便让柳凌荫去看看付芝忆那里的情况。
　　赚钱是后话，眼下，芙蓉园一行迫在眉睫。午饭过后没多久，沈府就来了车，接百里觅茶前往芙蓉园一聚。
　　翡丝芮又回归了暗卫的角色，不远不近地在暗处跟着，以防万一。
　　宓茶带着秦臻随沈芙嘉上了车。
　　“那边的人说里面没什么异常，但还是要小心。”一路上，沈芙嘉坐立不安，将宓茶的手攥在手心。
　　比起她，宓茶这个当事人倒淡定很多，她反过来安慰沈芙嘉，“我知道了，你不要紧张，不一定真会出事呢，那些只是我们单方面的猜测而已。”
　　沈芙嘉怎么可能相信后半句话。
　　车子驶入了尧庆丰赐给沈芙嘉的芙蓉园，芙蓉秋季开花，而沈芙嘉的生日也在深秋。
　　去年这座芙蓉园建成时，尧庆丰在里面为沈芙嘉大摆生日宴，满园皆是芙蓉花景，引得蝴蝶翩翩，美不胜收。帝都一时传出了沈芙嘉是芙蓉花仙的美名。
　　虽然名字带芙，又生在了芙蓉花开的时候，但沈芙嘉对这种花并没有什么特殊情感，她倒宁愿尧庆丰直接把建园子的钱给她。
　　花美不美丽，得看送花的是谁。
　　此时还是春季，院中大批大批的芙蓉花还未开，不过都抽了枝，一片春机盎然。
　　宓茶坐在车子里，看着两旁的景色，后知后觉地说，“嘉嘉，丰君对你真的很好。”
　　沈芙嘉呼吸一滞，立即挽起一抹柔美的笑容，道，“是呀，丰君是个好人，对百里族也重视信赖。”
　　这话说得没错，可宓茶心里莫名有些不是滋味，她酸酸地说：“你下一次来百里谷，我把我名下的资产拿给你看，你挑你喜欢的拿。”
　　高中的时候她被限制了消费，没能送沈芙嘉一件像样的礼物，现在补起来不知道晚不晚。
　　虽然有点发酸，但宓茶很相信沈芙嘉对她的感情。
　　重逢那一日，她亲眼看见了沈芙嘉的处.子血。
　　即便沈芙嘉真的要喜欢别人，那也不可能是丰君。
　　嘉嘉多心高气傲呀，一次考试不如意都能把自己气病，怎么会和有老婆有孩子的男人纠缠在一起呢。
　　宓茶对着车窗上的倒影，悄悄摸了摸自己的脸。
　　她和丰君一个岁数，但她应该看起来比丰君年轻很多……
　　而且……嘉嘉喜欢巨.乳，从小就喜欢，她们第一次见面，嘉嘉的注意点就在她的胸上。
　　所以嘉嘉要是真的喜欢上别人了，对方应该也是女性。
　　想着这点，宓茶不自觉看向了自己的胸。
　　昨天晚上嘉嘉也很喜欢这里……
　　而另一边，坐在宓茶身旁的沈芙嘉则心神不宁。
　　她最担心的事情还是发生了。果然，茶茶迟早会察觉出她与丰君之间的不寻常。
　　两个月前，沈芙嘉根本想不到自己能和宓茶再会，因此她在尧国利用了一切可以利用的东西，尧庆丰亲手送上来了这么好的把柄，她又怎么会错过？
　　可如今宓茶来了尧国，事态便不同了。
　　沈芙嘉指甲陷入了肉中。
　　往后减少和尧庆丰的暧昧是一方面，另一方面她要在茶茶面前表现得更加热情更加痴心，要让茶茶知道，她只爱她一个人——即便真有一天爆发了，那也全都是尧庆丰在纠缠她！和她没有半点关系！
　　对，她是被皇帝胁迫的。茶茶心软单纯，她只要一落泪，茶茶就舍不得怀疑她了……
　　副驾驶上的秦臻回头，不知是不是她的错觉，后排的气氛有些古怪。
　　车子直接停在了芙蓉园里的小溪边，受邀的另一方——柳凌荫和童泠泠都已经到了。
　　宓茶甫一下车就散开了[生命感知]，沈芙嘉和她对视一眼，她迟疑地摇了摇头。
　　这里并没有人埋伏。
　　难道真的是她们想多了，还是说……对方的等级已经高到连宓茶都无法感知？
　　如果真是这样，决缡应该不会答应宓茶来才对。妖魁死后，当今世上，决缡的占卜术天下第一，真要有什么灾祸，他一定能够算出来。
　　既然来了，宓茶就要帮沈芙嘉走完该走的流程，她被安排坐在了靠溪的那一段，方便随时逃跑。
　　她悄悄将“水样”倒入其中，胸口的胸针里藏着一只摄像头，将这里的一切都直播给另一处的严煦，同时，耳朵上一对伪装成耳坠的通讯器也已打开，和严煦保持联络。
　　一切都准备就绪，几人对视了一眼，不动声色地开始了今天的表演。
　　“沈芙嘉！”被抢了男人的柳凌荫首先开腔，她指着宓茶怒斥道“你可没有告诉我这个女人也会来！”
　　“好了柳凌荫，别那么激动。”沈芙嘉按下她的手，“这件事里一定有什么误会。你想想，百里大公是什么人，她想要什么男人没有，干嘛非要抢你的男人…”说到这里时，沈芙嘉语气忽然有些尖锐。
　　这一场戏本是她安排的，为了帮助宓茶从钦荆正的饭局上逃脱，可现在要她像个正宫似地说出这种贤惠的话，沈芙嘉还是不免心中一刺。
　　她很快调整情绪，柔声劝慰道，“大家都是同学，你看看，我把当初的几位朋友都请过来了，咱们就在这里说清楚，别坏了同学情谊。”
　　她执起案桌上的瓷壶，给众人分别倒了花茶，递给了柳凌荫，“我知道你害羞，不好意思说出真心话，这样吧，喝了茶，之前的一切就当没发生过。”
　　柳凌荫眉心一皱，她怎么听着那么别扭——什么叫做“我知道你害羞”？
　　对面的宓茶已经端起了杯子，目光澄澈道，“我真的没有碰过你的男朋友，但我可以帮你一起找他，或者你来百里谷里找找。”
　　她说着，自己先喝了茶，表达友好和诚意。
　　柳凌荫冷哼一声，“我怎么…”话未说完，一阵香风拂过，浓浓的花香飘散过来。
　　园林之中有花香再正常不过，然而，当香味飘来的瞬间，柳凌荫对面的宓茶倏地起身，双手结为水滴状，一圈银色的光环荡开，[治愈领域]迸发，几人皆笼罩在银光之内。
　　“怎么回事！”
　　秦臻立即起身贴近了宓茶，手中出现了蓝紫色的长弓。
　　“是木系的毒。”宓茶维持着[治愈术]，警戒着打量四周，“有人藏在暗处，大家小心！”
　　她的[生命感知]竟察觉不到人的气息，是谁那么大的手笔，竟然出动了比她等级还高的能力者来暗杀她一个落魄族长！
　　方才还明媚鲜活的园林此时忽然有些不同了，太阳还是一样的灿烂，可一种诡异到死寂的气场笼罩了这里。
　　一种坟场般的气息遍布四周，抹去了一切生机。
　　宓茶打了个寒颤，耳麦里传来了严煦的询问，“宓茶，你怎…刺啦——呲——”
　　那声音骤然被掐断！
　　宓茶终于明白，这死寂的感觉缘何而来——这座园林被剥夺了声音。
　　这里成为了无声的场所，听不见，也发不出。
　　宓茶猛地转头，顾不上解除众人失聪的状态，指着小溪，用眼神示意。
　　跑——！
　　几人二话不说踏入了小溪，然而几秒之后，溪中没有半点反应。
　　……[水遁]失效了。
　　宓茶瞳孔一缩，怎么可能！她低下头，身下的溪水被她们的动作搅晃出波涛涟漪，可没有半分水声，诡异得毛骨悚然。
　　那晃动着的水面倒影出了宓茶惊愕的脸。
　　一只修长如玉的手在水面上方缓缓拂开，将铜盆里的水撩起几缕涟漪。
　　“决缡你干什么！”看见铜盆之中的情景，郁思燕再也维持不住半分从容，锐声高喝，“为什么要把严煦的[水遁]撤了！”
　　铜盆边的男人垂手而立，他观看着盆中的影像，淡淡道，“我要一个只会[遁]的族长做什么。”
　　“她只是个牧师！”
　　“牧师又如何。”那张脱俗绝尘的脸上不见半分波动，掷地有声道，“百里族历时两千年，问鼎天下、傲视群雄，历代族长皆是牧师。”
　　他捆了郁思燕，力排众议将宓茶送出谷，为的就是这一战。
　　圣女可以一辈子天真无邪，但存亡危急之刻、虎狼环伺之时，百里族的族长绝不能是个被几个小兵就追得慌不择路、跑反了方向的毛丫头。
　　「请各位容许我担任族长一职，帮助我共复百里家业！」
　　两个月前的那番话犹在耳畔。
　　决缡望着盆中的女孩。
　　既然主动站了出来，那就好好看看，自己选的到底是怎样一条道路。


第四百二十二章
　　宓茶愣怔地看着脚下的溪水。
　　[水遁]消失了……
　　来不及去想消失的原因, 宓茶手中银光一闪，星汉灿烂杖执于胸前，强烈的银光自她为中心爆开。
　　轰——
　　像是无声的爆炸，在这死寂中炸出了一道裂缝, 风声、鸟鸣都渐渐回归, 众人的失声失聪也随之恢复。
　　宓茶的这一击速度极快, 可即便在如此迅速的情况下, 破出死亡领域的下一秒，一只暗红的钢针便从侧翼射向了宓茶的头部。
　　距离宓茶最近的沈芙嘉当即抽出若霜，她的视线只来得及捕捉到一缕浅浅的红影, 完全是多年生死搏斗的本能令她有所感应。
　　钢针的速度本就快得可怕，在射来的半路又忽然幻化出数道魅影, 叫人分辨不出孰真孰假。
　　分不清真假, 就只能将真假一并斩断——沈芙嘉咬牙，可若霜太窄, 没法一次性挡下所有, 正当她打算拔.出冰嗜时，她的眼睛、耳朵忽然注入了一道暖流。
　　一级牧师技能·[感官增幅]550％
　　世界在这一刻骤然改变，沈芙嘉从未如此细致地看过这个世界，她的视觉、听觉数倍暴涨，能听见所有人血液流动的声音，能看见风拂过的轨迹。
　　有了550％的[感官增幅], 沈芙嘉在袭来的数道幻影之中看见了最深最重的一□□便是主体！
　　若霜横起，钢针射在了剑面上。
　　两者接触的刹那，沈芙嘉面色微变。
　　这根不过一尺长、几毫米粗细的钢针竟生生将她连人带剑顶退了两丈！
　　明明是纤细的暗器, 力道却大得出奇，她调集了九成能力附着在若霜上, 又在宓茶550％的[力量增幅]和[能力增幅]下才堪堪将钢针打落。
　　“咳……”钢针落入水中，沈芙嘉周边的水域竟变为了黑色。
　　她没有和钢针产生任何直接接触，却倏地咳出了一缕血，体内一阵火烧火燎的灼痛。
　　有毒！宓茶一惊，立即施展[治愈]，沈芙嘉体内的灼烧感顿时缓解不少。
　　“走！”她反手抹掉下巴上的血丝，四人呈环状将宓茶护在中间，欲要逃离这座园林。
　　几人刚一动作，四周的植株忽然沙沙作响。
　　花墙上的蔷薇藤扭动着、抽搐着，像是被赋予了生命的人偶，纤细的花藤一瞬间暴涨成大腿粗细，藤上的花刺也随之变硬变大，密密麻麻地武装起了花藤。
　　异变的蔷薇如无数条巨蟒一般朝着溪中窜来，将岸上的路堵死。
　　一波未平一波又起，蔷薇花动的同时，几人身后的溪水也哗哗作响。
　　一朵磨盘大的白莲从水中破出，散发着莲花本不该有的甜香，叫人头昏脑涨，四肢无力。
　　仙逸的白莲甫一破出水面便在半空自转，随着它的转动，白色的花瓣被它甩出，如同锋利的飞刀朝着几人散射而来。半空之中一片雪白的莲花瓣，分明是凌厉的攻击，俯瞰之下却唯美无比。
　　前有蔷薇后有莲，道路皆被堵死，面对密集的莲花瓣和蔷薇藤，今天的几人之中可并没有擅长护盾的人在。
　　幸运的是，今天在场的不是“几人”，而是一个拿下了禹国军事战斗比赛冠军的“团队”。
　　不说整个东大陆，即便是全球，禹国的军事水平也遥遥领先，而经过了十年的系统学习与实操，经历了生离死别、颠沛流离，重聚的E408只会更加专业、更加默契。
　　顷刻之间，两抹红影窜动。
　　四级下阶火系狂战士与四级下阶火系重剑士一前一后挡在了队伍边缘，童泠泠双手甩斧，柳凌荫双手拖剑。
　　火系狂战五级技能·[步步生莲]与火系重剑五级技能·[无尽繁花]同时发动。
　　银色的增幅法光落在两人身上，将她们的技能发挥出了650％的强度。
　　带着火焰的巨斧脱手而出，在一地窜动、暴躁的蔷薇藤间飞转而过。
　　巨斧沿着圆形的轨迹公转的同时进行飞速自转，锋利的斧刃带着极度高温，麻利地砍断了纠缠的藤蔓。
　　巨斧的每一次完整自转都留下一颗火珠，待完成圆形的轨迹、飞回童泠泠手中时，那一颗颗蕴藏在藤蔓见的火珠便轰然爆炸，以点连线，形成了一圈宛如火莲朵朵盛开的壮景，一次性将那密密麻麻的藤蔓们焚烧殆尽。
　　而童泠泠的身后，柳凌荫也开启了她的五级技能。
　　她躲避着散射飞来的莲花瓣，在溪水间横冲起跃。
　　柳凌荫可怕的肉.体力量完全无视了水的阻碍，她在水中起跳，跃到了莲花之上，手中的聚炎俯劈而下。
　　[无尽繁花]发动，三十二道不同角度的重斩轨迹构成了一朵十六瓣的火莲。
　　在宓茶550％的增幅下，柳凌荫的火莲以更霸道的气息和更巨大的体型套在了白莲之外，将它压制其中。
　　待剑光闪过，仙逸的白莲已被砍成了稀巴烂，破碎地坠入了溪间。
　　火系克木，几个呼吸间，蔷薇和莲花都被破除，而在两名火系出手之时，另外三人也没有闲着。
　　柳凌荫冲出去的刹那，沈芙嘉手中的若霜半入溪中，挑起了三丈高的水浪。
　　她剑上散发着肃杀寒气，水浪在至高点凝结成冰，形成了一张冰盾，挡住了射来的莲花瓣。
　　在此之后，沈芙嘉按下手镯上的呼叫器。
　　既然早知此行有危险，她当然有所准备，在园外安排了一个营的士兵，虽然等级不高，可这么多人涌进来，足够打断这场暗杀。
　　她身后的宓茶在星汉杖的加持下，细细感知着周围的气息。
　　“三点钟、九百米、高度17！”不用思考，她已下意识回到了高三打全国大赛时的状态，出口就是闻校长调.教出来的简洁术语。
　　秦臻立刻挽箭，她同样得到了550％的[属性增幅]和[视觉]上的加成。
　　那双眼中的瞳孔变为了金属灰，像是摄像头似地伸缩调整焦距。
　　一支雷箭朝着宓茶报出的方向射去，精准地打在了目标的树上。
　　刺啦——！
　　雷箭钉在树干上，射中之后一圈蓝色雷网轰然爆开，将方圆十米内的植物全部电成焦炭，也将隐藏在暗中的杀手暴露了出来。
　　到了这时，她们的对手终于露了面。
　　一共五人，在看见对方身影时宓茶的面色顿时凝重了起来。
　　她没有时间惊恐，必须先将敌人的情况告诉其他人。
　　“中间是一级中阶木系法师，另外四个都是三级剑士，后面那个是……王级上阶刺客。”
　　别说是在九国攻谷、全世界顶级能力者大幅减少的现在，就算是从前，不管对于哪个国家、哪个宗族来说，这都是非常豪华的暗杀团队。
　　显然，方才令众人失声失聪的情况就是王级刺客的技能，而她也凭借着这一技能隔绝了其他杀手的气息，令宓茶感知不到。
　　宓茶的知识储备里并没有这样的王级刺客，要么对方格外低调，要么是晋级不久的新王。
　　听完敌人的情况，几人心中都咯噔了一下。
　　对方不仅人数比她们多，而且等级全部高于她们……
　　怎么办。
　　柳凌荫和沈芙嘉交换了个视线，问她安排的士兵怎么还没有来。
　　两方出现了几秒的对峙，宓茶握紧了法杖，暗想：奇怪，为什么翡丝芮不出来？她明明就在附近，生命体征也没有异常，为什么不出手？
　　更奇怪的是，这支队伍里有比她高出两阶的刺客，为什么二爷爷如此放心大胆地让她迎战？
　　她想不明白，也没有时间去细想，只能暗下决定：到万不得已时，她就再使用一回[复制]。
　　宓茶汇报完敌情的瞬间，四名剑士冲了过来。
　　别看E408这边所有人都在四级以上，又有宓茶的增幅，似乎和三级的差距不大，理论上来说，即便是四级上阶的能力者对上三级下阶的，也几乎没有胜率。
　　这两阶之间相差了一个大技能。
　　这是非常致命的。
　　沈芙嘉收回了若霜，她左手在胸前一握，一把深邃古朴的长剑从虚空中抽出。
　　有了冰嗜的增幅，没有宓茶她也可以达到三级以上的实力，外加[二次觉醒]的几个诅咒，她的综合实力无疑是几人间最强的，因此自觉地对上了等级最高的三级上阶雷系轻剑士。
　　这不是学术比赛，没有任何的停顿或是试探，对方在冲过来的是瞬间便将蓝紫色的[雷凝空]铺开，那冰冷肃杀的双眼紧盯任务目标，和沈芙嘉相对。
　　四目相对时，雷系剑士忽地一顿。
　　沈芙嘉的双瞳变为了妖冶的桃红色。
　　九级诅咒·[魅惑]
　　这一对视完全在意料之外，沈芙嘉手上拿着剑，方才表现出来的行动方式也只是一名普通的冰系剑士。
　　对方既然动用这么强大的团队来执行暗杀，任务之前当然也做了背调和前期准备，可没有任何消息告诉他们，尧国的帝都里有一名双修。
　　对视的刹那，中了[魅惑]的雷系剑士动作迟缓了下来。
　　有冰嗜和宓茶的两项增幅，沈芙嘉的能力并不比他弱，[魅惑]也因此生效。
　　她开启了[冰凝空]，将其压缩，在身周凝成了一带高密度的冰系空间，如同保护层一般隔绝了雷电，随后迅速冲入了对方的[雷凝空]中。
　　冰嗜刺入了对方的心脏，在冰冷的杀气袭来之时，雷系剑士终于从[魅惑]中回神。
　　他当即偏身，躲过了一劫，冰嗜只刺入了他右边的胸膛。
　　热血在喷出之前便被冻住，剧烈的疼痛让他身体颤抖，但即便如此他也一声不吭，只是麻利地后退。
　　不知为何，他竟在这名尧国的官员身上嗅到了同类的味道。
　　雷系剑士虽然避开了要害，但此时机体功能大幅下降的他已完全弱于了沈芙嘉。
　　女人的桃花眼中泛起了惊人的妩媚和两分绝望的哀伤——七级诅咒·[相思断肠]。
　　近距离之下，这诅咒绝无放空的可能。
　　剧烈的疼痛从腹部传遍全身，没有语言能描述出这种痛苦，疼痛到了极点的男人连一声惨叫都发不出便倒在了地上。
　　他终于明白了为什么眼前的人给与他如此熟悉的感觉。
　　麻利、老练、狠绝、一招致命——她必是杀手出身，他们果真是同类。
　　宓茶愣怔地看着前方的场景。
　　分开十年，她知道沈芙嘉经历不少，有了很大的成长，可她什么时候厉害到了这个地步，二十秒内就能解决一名三级上阶的剑士？
　　这样的沈芙嘉让宓茶感到了些许陌生……不单是因为招式和身法，更是因为全身上下凛冽的杀气。
　　宓茶记忆中的沈芙嘉还是一个因为伤了人而崩溃哭泣的女孩，可现在的她竟然在尸体前流露出了两分愉悦。
　　她在为什么愉悦？
　　为胜利？为保护了她？还是单纯因为杀戮……
　　宓茶并不知道沈芙嘉到底觉醒出了什么诅咒，每次提到这件事沈芙嘉都含糊其辞。
　　如今宓茶知道了。
　　那雷系剑士的体内，所有的肠子都寸寸断裂，但却因为并没有伤及大脑、心脏和脊椎，因此即便肠子全都断完了也不会立即毙命，他还有很长一段时间可活。
　　在这段时间里，他肠内的酸液会流入各处，食物的残渣和大量的血液也在腹腔内摊开。
　　这诅咒的目的根本不是让人死，而是让人痛不欲生。
　　宓茶不敢相信，这样狠毒的诅咒，真的是她温柔可亲的嘉嘉所诞生的么……


第四百二十三章
　　在对方倒下的瞬间, 沈芙嘉的冰嗜刺入了对方的心脏。
　　三级的能力立刻被冰嗜吸收，令她身体内外一阵温暖舒畅。
　　面对强敌，沈芙嘉不能拿宓茶的生命做赌注，不得不一上来就拼尽全力。
　　若是因此暴露些什么, 那也是后话, 眼下必须先将这些威胁除去。
　　她安置的士兵迟迟没有进来, 暗杀者们能勾结上钦荆正, 自然也能解决其他人，沈芙嘉已不抱希望，只想尽快让宓茶离开。
　　沈芙嘉击败雷系剑士时, 其他地方也铺开了战局。
　　另外三名剑士分别是：三中金轻、三下土重和三下水重。
　　这四人在冲来时的策略十分明显，三名剑士拖住沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠, 剩下一人便可直捣黄龙。
　　百里觅茶身边只有个远程弓箭手, 近战上他们不可能吃亏。
　　在沈芙嘉和雷系剑士交手时，柳凌荫迎上了三中金轻, 而童泠泠则迎上了三下土重, 余下的水系重剑士自然朝着宓茶冲去。
　　他根本没将一名弓箭手放在眼里，然而，在他靠近宓茶之前，一抹蓝紫色的刀影在他脖下闪过，他猛地一顿，后退数步, 看清了那刀影何来——
　　百里觅茶身边的弓箭手的弓不见了，一分为二，从中拆为了两把弯刀。她双手握着弯刀的姿势和刺客一模一样。
　　重剑士力量有余而速度不足, 刺客速度有余而力量不足。
　　但当一名臂力过人的弓箭手习得了刺客的身法后，便同时具备了速度与力量。
　　这突发情况让水系重剑双眉微皱, 他再度对上了秦臻，这一次不敢轻敌。
　　秦臻反握着双刀，两把刀护在她的小臂上，与沉重的重剑相碰。剑刃卡在了两刀交叉出的凹槽内。
　　兵刃相交，秦臻眸中划过一道蓝紫色的电芒，强大的电流顺着武器蔓延至对方身上，重剑士的双臂顿时一片青紫。
　　他后退两步，手中的重剑泛出层层蓝光，如海浪般波动。
　　由[水凝空]进化而来的[海上生明月]迅速修补着他的伤痛。
　　方才的较量让重剑士对秦臻的力量有了估计，眼看她趁机袭来，自己的双臂却还没有恢复，他立刻双手握住了剑柄，利用大技能对秦臻进行压制。
　　水系重剑三级技能·[排山倒海]
　　蓝色的重剑在重剑士身周平扫过230°，一阵浩瀚磅礴的剑气由此发出，如海浪一般朝岸上推来，巨大的冲击力推倒了他面前一切建筑、植株。
　　这磅礴的剑气压来，前冲的秦臻脚步一顿，立刻后退，她一把圈住了宓茶的腰，带着她也向后退去。
　　如果严煦在这里，拥有宓茶550％增幅的她对付这名水系重剑士便轻而易举。
　　正如当初江泽兰完全压制严煦一般，作为水系法师，严煦对水元素的控制力远超同系重剑士。
　　若她在场，这名重剑士将一个水系技能都发不出来。
　　可严煦不在这里。
　　暗杀者们已完全调查过了宓茶的情况，知道她身边只有一个巫师、一个雷系弓箭手，因此派出的暗杀者都很有针对性。
　　他们清楚地知道，宓茶身边没有任何人能制约水系。
　　一浪过后并未停歇，重剑士挥起了第二剑，第二道海浪比第一道的辐射范围更长、力量也更加惊人。
　　水系拥有生生不息的特点，宓茶看得出，如此下去，剑气只会越来越强、越来越广，到最后她们终究会被这无形的海浪逼得无处可退。
　　不能迟疑，必须在被溺死之前打断他的技能！
　　宓茶为秦臻施加了550％的[能力增幅]，对着秦臻当机立断下令，“进攻！”
　　当进攻二字从宓茶口中发出时，她陡然一怔，恍然间脑中闪过些什么。
　　秦臻被巨大的能力充盈着身体，她看了眼宓茶，如果要全力进攻，那她便不能再抱着宓茶了。
　　宓茶冲她点头，表示自己没问题。
　　宓茶既已准备好，秦臻便将她往空中高高掷去。
　　被抛入空中的宓茶紧接着翻出了飞行器，在落地之前摇摇晃晃地飞在了半空，避开了下方的[排山倒海]。
　　这时候，秦臻手中的两把弯刀合并成了长弓，她脚尖一点地面，轻盈敏捷的身体跃入空中，于至高点瞄准下方的重剑士——
　　雷系弓箭手五级技能·[雷囚]
　　雷系弓箭手七级技能·[落雷]
　　九道雷柱从重剑士的上方盖下，将他囚在其中。
　　宓茶的增幅虽令秦臻的能力达到了三级以上，但水系重剑士在[海上生明月]的增幅下，依旧强于秦臻。
　　这道[雷囚]并不能长时间困住他，[排山倒海]已到了第七浪，叠加而来的浪力非同小可，短短几秒就能将[雷囚]冲碎。
　　秦臻要的就是这几秒。
　　[雷囚]之后，七级技能[落雷]随之并发。
　　水系重剑士的头上，一道近十米长的巨大雷箭从天而降。
　　轰——困在[雷囚]中的重剑士无处可逃，庞大的雷箭瞬间砸下，万千雷电凝聚为一股，照得顶头的苍穹都成了紫色。
　　它以迅雷不及掩耳之势将雷囚以及其中的人一并轰碎，水系铸就了雷系，电与水交融一体，在[海上生明月]的辐射范围内，重剑士无处可躲，最终倒在了雷箭之下。
　　他趴在地上一动不动，浑身电痕，肢体末端还在抽搐。
　　确认生命体征消失，宓茶这才心有余悸地舒了口气。
　　连续发完两个大技能，秦臻脱力地跪在了地上，喘息了两口，她稍有疲惫，可心中十分畅快。
　　少有人能如此迅速地越级击杀，难怪高级牧师人人梦寐以求，她一个四级尚且如此，若是天地仁王的高手们有如此助力，不知道会是怎样的情形。
　　不止秦臻如此，在得到了宓茶的增幅后，柳凌荫和童泠泠那边也还算顺利。
　　柳凌荫的火鞭克制了金系，在最开始的E408之中，她就被定义成了金系的克星，每每遇上金系的敌人全部都由她来攻克。
　　而童泠泠自不用多说，她是几人之中上战场次数最多的、是在袁氏残酷的环境里生存下来的狂战士，对面的土系被她打得只能一昧防御，根本无暇攻击。
　　若是这么下去，胜负便见了分晓，可这两名剑士的身后还有一名一级的木系法师。
　　此前他两番下毒，毒素都被宓茶破除，而木系的攻击又被两名火系所克制。
　　基于此，他调整了攻击方向，吟唱起了自己的三级技能·[抽取]
　　童泠泠和柳凌荫正在酣战，耳边突然传来了“嗡嗡”的蜂鸣。
　　两人余光一瞥，皆是一震。
　　整座芙蓉园的草木都被木系法师提取了生命元素，点点绿芒从植物中升起，在半空化为了一只只绿色的毒蜂。
　　这里有多少株草、多少片叶子，就有多少只蜂。
　　密密麻麻的毒蜂们挤作一片，将天光遮蔽，成千上万双翅膀震颤的声响汇聚在一起令人心惊胆战。
　　它们朝着柳凌荫和童泠泠飞去，尾部的毒针足有三寸长短，显得十分畸形。
　　上千只毒蜂袭来，柳凌荫当即释放出[火凝空]，但她到底和一级法师之间有不小的差距，何况[火凝空]只是柳凌荫的初始技能，而[抽取]是对方的三级大技能，两者有着质的差别。
　　毒蜂们涌进了柳凌荫的[火凝空]领域，只有少部分被烫死，其余前仆后继地朝柳凌荫扑来，叫人头皮发麻。
　　眼见[火凝空]效果不大，柳凌荫立刻改变了聚炎的形态，将凝空压缩为一股。
　　火鞭一扫，终于将四周的毒蜂打落在地。
　　毒蜂扫落，金系轻剑士却也趁此机会从侧翼刺来，柳凌荫手中火鞭一抖，鞭头缠上了对方的剑，然而不等她发力，半空中的毒蜂又一次压来，毒针刺入了柳凌荫的皮肤当中。
　　柳凌荫吃痛吸气。
　　该死——她要对付毒蜂，金系剑士便会冲过来；她要对付剑士，空中上万只毒蜂就会扑来。
　　这场车轮战她顾头难顾尾，这样下去不行，必须另想办法！
　　柳凌荫瞥了眼身后的童泠泠，打着打着，她和童泠泠的距离越来越近，而童泠泠此时的处境也和她一样，有些兼顾不暇。
　　两人在战斗的途中交错了一眼。
　　这一眼交换了彼此才知道的信息，柳凌荫手中的火鞭抡为整圆，火鞭扫过之处，毒蜂大片大片地掉下，密密麻麻地虫子尸体看得人十分不适。
　　在柳凌荫快速清扫出一片区域后，童泠泠两个翻身，借着灵巧敏捷的身形，从柳凌荫清理出来的空间来到了柳凌荫身后，与她并肩，一同面对两名剑士和漫天的毒蜂。
　　此时毒蜂列在半空，不断试图靠近两人，皆被柳凌荫用火鞭抽落，她挥鞭的速度极快，长长的火鞭几乎将二人环成了一个火球。
　　而两名剑士则站在她们的对面，寻找着二人的漏洞。
　　火球之中，柳凌荫和童泠泠对视一眼，这一眼后，护着她们的火鞭骤然打开，一记三花盖顶，将四周的毒蜂大片抽落，童泠泠和柳凌荫露了面，两名剑士立刻一左一右包抄而来。
　　他们脚下一动，童泠泠的巨斧赫然甩出，五级技能·[步步生莲]发动，巨斧呈环形轨迹割破空气，发出呼呼风声，它绕着毒蜂的外沿飞转一圈，收割无数蜂尸、落下三十六颗火珠。
　　这三十六颗火珠接连爆炸，将外围的毒蜂悉数炸死，也将两名剑士锁在中部。
　　在战斧飞回童泠泠手中之前，柳凌荫已冲了出去。
　　五级技能·[无尽繁花]在[步步生莲]的中部绽开，大开大合的剑气砍碎了内里的毒蜂，也砍伤了被困在中央的两名剑士。
　　这一组组合技如同螺丝拧进了螺母，方圆二十米范围内寸草不生、无一死角，被肃清得干干净净。
　　另一边，沈芙嘉甫一解决雷系重剑士便折身朝着宓茶而去。她急着带宓茶离开，却在半道上被毒蜂堵住。
　　铺天盖地的毒蜂挡住了她的视线，让她看不见宓茶的身影。
　　宓茶消失在了她的视线中，这让沈芙嘉戾气翻涌，她一个侧身，抡起冰嗜，调溪中之水砸到了蜂群之上。
　　毒蜂被打得湿透，有些直接被水打落，而剩下那些——沈芙嘉眸中充盈着冰蓝色的杀气。
　　凛冽的冰雪自她身周旋出，短短几秒，便将被水沾湿的毒蜂们悉数冻结，像是壁画一般，冰封在了半空。
　　这一招本是E408的第一个组合技——[冰封万里]，如今，随着沈芙嘉等级的增长，她一个人便借住溪水完成了该式。
　　然而，正当沈芙嘉封住毒蜂、准备前往宓茶身侧之时，对面的半空中传来了一阵吃痛的低呼。
　　“呃啊…”当几人忙于作战时，一枚猩红的钢针隐于暗处，从黑压压的蜂群里穿过，径直射入了宓茶的胸口。
　　宓茶从飞行器上滚落下来，手中的法杖先她一步落在了地上。
　　沈芙嘉瞳孔骤缩。
　　她听出来，那是宓茶的呼声！
　　细微的破空之声接连响起——远处，王级的刺客手中执着一把梅花铁扇，她手腕一抖，数枚暗红的钢针从扇骨□□出，朝着在场的几人飞速射去。
　　一级以上的能力者极其稀少也极其危险，因此一旦留下痕迹就会被人记住，王级刺客本不愿意出手，可没想到在她[死亡领域]的帮助下，四个三级加上一个一级还杀不死一个牧师。
　　再拖延下去恐怕误事，这名王级终于动了真格。
　　钢针射来，没了宓茶的增幅，几人根本躲避不过。
　　时间像是被人定格，濒死之前的一切景象都被放慢，她们看见了钢针射来的轨迹，身体却重若万斤，寸步难移。
　　死亡的气息一步步逼近。
　　从一开始，双方的等级、人数就都不对等。这不是一场公平的对决，能坚持到现在已经不易。
　　她们拼尽了全力，配合上也绝无差错，可一力降十会，在绝对的力量面前，什么计谋、什么默契都于事无补。
　　到了这个时候，几人心中最后的回忆都竟是高三那年，叛逆期的她们埋怨着闻校长的严苛，对他所说的「谁又能保证，你们未来所遇见的队友一定就能和敌方实力相当？遇到了不公平的战局，难道就不打了么。」不屑一顾、嗤之以鼻。
　　闻校长的话早已在她们步入社会后得到了验证，可不管是亲卫队还是部队乃至郁思燕给沈芙嘉挑选任务时，都会科学衡量敌我双方力量配比，绝不会出现今天这般，敌人的实力彻底碾压她们的情况。
　　暗红色的钢针带着浓郁的血煞气，不知道这是死亡的滋味，还是因为这钢针本就是由血染红的。
　　这会是她们人生的最后一幕了么……
　　几人心中刚升起绝望，突然之间，身旁发出了一声巨响。
　　轰——！
　　霎时间，一条巨蟒从天而降，赤红色的长尾一扫，伴随着叮当之声，将钢针如玩具般悉数扫落。
　　那蟒下半身是红色的蟒尾，腹部以上是人类男性的模样，一头红发散在背后，双手十指皆是钢锥似的利爪，口中如鲨鱼，有着两层利齿，眼中是一对猩红色的竖瞳。
　　正是冥界南域领主——莫桑。
　　它从召唤阵里出来，一落地便朝着对面的木系法师与王级刺客疾速游去。
　　这一时间，沈芙嘉已扑至宓茶身侧，暗处完成召唤的翡丝芮慢她一步而来。
　　在看见宓茶胸口的钢针时，百里谷内，郁思燕双目欲眦，她一把拽住了决缡的衣领，嘶吼出声，“你到底想干什么！那暗器剧毒无比，决缡老儿——要是觅茶出了事，我就毁了你的百里族！诅咒你们一族生生世世不得好死！”
　　决缡没有挥开她的手，只是道，“觅茶没事。”
　　郁思燕一愣，她攥着决缡的衣领，扭头一看，发现那钢针刺入的是宓茶右胸，并不是左心口处。
　　这是侥幸吗？
　　不，王级刺客的暗器怎可能轻易失误？
　　那钢针之所以偏离了宓茶的心脏，是因为早在宓茶出谷之前，决缡便用尽自己的水之力包裹住了宓茶的心脏、脊椎和大脑。
　　王级牧师只要不被伤到这三个地方，其他的伤皆能自愈。
　　沈芙嘉抱着宓茶的身体，她脸上没有半点泪意，反而似乎十分冷静，只不过那双眼中的瞳孔里漆黑一片，没有任何光影。
　　她跪坐在地，让宓茶躺在自己的腿上，一手按住了宓茶胸口，一手握上了钢针。
　　沈芙嘉的两只手上皆泛着蓝色冷光，凝固了伤口的血，随即一把将钢针拔出。
　　宓茶闷哼一声，接着就被沈芙嘉掰开了嘴。
　　一朵七星莲送入了宓茶的口中，宓茶痛得眼前一片朦胧，意识不清，没有辨别出那是什么，只嗅着沈芙嘉的气息将那朵莲吞下。
　　沈芙嘉消除了宓茶伤处的冷冻，毒血缓缓流出，配合着七星莲，王级牧师的[自愈]能力开始运转。
　　五分钟后，宓茶胸前的伤已恢复如初。
　　在她恢复的这段时间内，沈芙嘉维持着跪坐的姿势，一动不动，对身后的打斗声全然麻木，没有回头看过一眼，好像那些事情都已无关紧要，谁赢谁输都与她没有关系。
　　她的双眼只看着宓茶、死死盯着宓茶，没有像郁思燕那样紧张、发狂，相反，她淡定得了无生机。
　　莫桑的威名无人不知。
　　它是仁级上阶巫师妖魁的亡灵，杀掉一名王级和一名一级不在话下，在看见它之后，暗杀的几人毫不犹豫地选择了撤退。
　　闹剧收场，只剩下被破坏得一地狼藉的芙蓉园。
　　待宓茶吸收完体内的七星莲后，一抬眸，便看见了盯着自己的沈芙嘉。
　　那双眼里暗沉无光，阳光照不进去，连宓茶的身影都照不进去，沈芙嘉一个人，将自己封锁在了冰雪黑暗里。
　　宓茶下意识抬手，抚上了沈芙嘉的脸颊。
　　沈芙嘉现在的状态令她担忧、害怕。
　　这一触碰之后，沈芙嘉骤然回神。
　　她的眼睫一颤，瞳孔恢复了神采，像是刚刚才看见面前的宓茶一般。
　　她怔怔地盯了一会儿腿上宓茶，良久，伸出了手，颤抖地抚上了宓茶破开的前襟。
　　她抱住了她，抵在宓茶的额上，低低地哭泣出声。
　　大颗大颗的热泪从沈芙嘉眼中流出，顺着额头流入宓茶的鬓发。
　　她低声哭了一会儿，最终压抑不住，仰起了头，孩子似地嚎啕大哭，绝望崩溃地宣泄心中的恐惧。
　　这世间再没有如此纯粹的哭声了，纯粹的惶恐、纯粹的绝望，这哭声纤尘不染，干干净净，冰般剔透。
　　宓茶红了眼眶，回搂住了沈芙嘉，轻轻拍打她的脊背。
　　沈芙嘉诅咒的恶毒与否，不再令宓茶惊疑、害怕，她抱着声嘶力竭的沈芙嘉，胸腔里只剩下了悲伤与痛心。


第四百二十四章
　　前一天才开放义诊的百里族长转眼间就在帝都遇刺, 这一事震惊了尧国，更惊动了世界。
　　因为这一事变，和平宫的庭审也暂且休庭，十五位法官商议是否要将此事纳入庭审。
　　国际上对此议论纷纷, 对于民众来说, 刺杀者最有可能便是和百里族有血海深仇的九国；但也有人冷嘲热讽, 认为这是百里族自编自导的一场戏, 为了给自己塑造被害者形象、让国际法庭苛责九国。
　　百里族长出了事，许多人都来了府中探望，以免落下口舌。但百里公府的大门一直紧闭着, 除了皇帝皇后和首相外，谁都没有见。
　　首相自责不已, “都怪芙嘉她多此一举, 好端端的，非要让你去什么芙蓉园, 害得你险些丧命。”
　　宓茶躺在床上, 伤口容易愈合，王级刺客的毒却不容易清除干净。
　　她的气色不算太好，说话也底气不足，可听见钦荆正这么说，还是给气出了两句硬话，“不关她的事, 这次要是没有…沈姐姐，我早就死了，我和她既然拜了姐妹, 那她的命和我的命就是一样的，请您千万不要责罚她。”
　　钦荆正叹了口气, “觅茶，你可真是善良。”
　　宓茶担心钦荆正把罪名推到沈芙嘉头上，于是力保沈芙嘉，“她为救我中了毒，在场的柳次官和童大校也受了影响，我想带她们去百里谷的灵泉里修养一段时间，还请您答应。”
　　听见宓茶这么说，钦荆正心中又惊又疑。
　　百里觅茶是在沈芙嘉的邀请下、在沈芙嘉的地盘上被刺杀的，她竟然一点都不怀疑沈芙嘉？
　　这是为何？
　　钦荆正并不认为是沈芙嘉提前跟宓茶串了气。
　　百里觅茶要是提前知道那里有危险，干嘛还去赴约呢？她又不是个傻子，即便她愿意去，百里族的族人也不会让她去。
　　钦荆正知道沈芙嘉会一点诅咒，但她那点[魅惑]对王级牧师根本无效，必不可能是沈芙嘉蛊惑的百里觅茶失了智。
　　难道是沈芙嘉为百里觅茶挡了攻击、于她有了救命之恩，所以百里觅茶对沈芙嘉毫不怀疑？
　　若真如此，那沈芙嘉可真是他的好女儿，百里族的族长也真是个不知世事的小丫头。
　　“当然，她们护住了你，这份功劳当赏。”首相应下了宓茶的要求，又问，“芙嘉伤得如何了，为父去看看她。”
　　宓茶心中的气更不顺畅了。她知道钦荆正一点儿都不在乎沈芙嘉的伤，他只是想去交代些乱七八糟的阴谋诡计。
　　“她需要休息。”宓茶回绝道。
　　钦荆正依旧是步步紧逼的谈话方式，“我看一看，心中才能放心。”
　　一旁照顾宓茶的翡丝芮见此，遂道，“沈大人在隔壁，我带您去。”
　　宓茶看了翡丝芮一眼，翡丝芮回避了她的视线。
　　从芙蓉园里回来，翡丝芮告诉她，在去芙蓉园的前一天，决缡跟她交了底。
　　他提前与莫桑取得了联系，并告诉翡丝芮，觅茶身上有他设下的保护，不到万不得已时不用出手。
　　宓茶问，如果当时的情形连莫桑也解决不了，她们是不是真的会死在那里？
　　翡丝芮摇头，她说，届时决缡长老会亲自来应付。
　　同为研究型水系法师，严煦有的传送技能，决缡自然也有。
　　莫桑只出来了十五分钟。没了妖魁作媒介，即便它积极配合翡丝芮，以翡丝芮的力量签订的临时契约也只够它出现这么点时间。
　　如今的它已不是仁级上阶，而达到了地级。
　　宓茶十分惊讶，据她所知，莫桑已在仁级卡了百余年，它是在仁级下阶时和刚刚破王的妖魁签订的长期契约。
　　那时的妖魁虽然等级远远不如莫桑，但莫桑看中了他的发展潜力。
　　果不其然，短短几十年间，妖魁飞速晋级，莫桑也随着他从仁级下阶晋升到了仁级上阶。
　　“您到达上阶才是二十年前的事，”宓茶问它，“怎么会这么快突破到地级？有什么契机吗？”
　　莫桑说，“因为妖魁突破了地级，他把他的能力分了一些给我。”
　　宓茶心头一震，“三爷爷……突破地级了？”
　　妖魁一辈子都没能迈过地级的坎，到死也只是仁级上阶，他是什么时候突破的，宓茶竟毫不知情。
　　莫桑道，“他是在死前突破的地级。”
　　宓茶张了张嘴，她还没发出声音，只是想到了那抹红影，泪水便控制不住地从眼角流下。
　　妖魁曾对她说过，作为一个巫师，他这辈子已经足够积德行善了，仁级的前两关他过得很轻松，可就是最后一步，如何也参透不出。
　　彼时的妖魁点着下巴，娇嗔似地在宓茶面前抱怨，“这世上还有比我更加仁的巫师么？老天还想要我怎么着，非要我像个菩萨似的舍己为人？”
　　宓茶也觉得妖魁是这世上最好的巫师了，她遂问，“为什么弗尔曼能突破到天极，三爷爷你不行？”
　　“别把我和他相提并论。”妖魁道，“他走的是巫师的路，我走的是人的路。”
　　那是的宓茶不太明白什么叫做人路，在后来的学习中，她加深了对能力的理解，才明白了妖魁所说的话。
　　能力由心而生，晋级有两种方法。
　　第一种是遵从初心。
　　譬如，牧师是在善良中诞生的，那就一辈子都保持善良；而巫师是从扭曲中诞生的，那就一直保持住这份扭曲。
　　初心不变，方得始终。这便是弗尔曼一路走到天极的原因。
　　第二种路径，便是妖魁所说的人路，也是绝大部分人走的路。
　　人的认知不是固定的，能力在十二岁时觉醒，可谁能一辈子保持十二岁时的想法？
　　历尽世事，思维总会转变，譬如陆鸳，如果现在让她觉醒能力，未必会觉醒出巫师。
　　但这并不是说一旦思想发生转变，这辈子就再没有晋级的就会了。
　　所谓天地仁王，正是思想的四大境界。
　　一层为王
　　驭天下者为王。将野心、天赋和勤勉集于一身，有王霸之心、壮志豪气者，便能进入王级。
　　二层为仁
　　成为强者易，但拥有强大的力量之后还能保持仁义、不滥用强权者少之又少。
　　三层为地
　　地上人界，地下冥界，若胸怀能装下二界万物，便能达到地级的境界。
　　四层为天
　　超脱死生，能忘我者便能谛听天意。
　　第二条道路虽然是大多数人走的路，可目前为止，似乎并没有哪一位天极走了这条路，包括谷岳铭在内的所有天极都遵从了第一条路径。
　　牧师和光系的高级能力者之所以格外稀少，便是因为他们的初心就靠近了第二条，因此很难达到。
　　由于绝大多数天极都走的是第一条路，因此，西方的牧师大族秦氏便严格遵从其法。
　　他们将有天赋的牧师关在家里，完全与外界隔绝。牧师们遇不上坎坷，自然也就能保持住初心。
　　秦氏的方法十分有效，才建族两百多年就出了几个王级仁级的牧师。
　　与他们相反，百里族走的是第二条道路。
　　百里族认为，既然人的思想迟早会发生转变，那索性让每名弟子到了年纪后都出谷历练，早日历练，就早日有所领悟。
　　两族的教育方法分不出高下，毕竟目前为止，除了百里第一代族长外，都再没有出过天极的牧师。
　　“三爷爷，那你为什么不走爷爷和弗尔曼的那条路呢？”宓茶问。
　　杀人容易救人难，只要妖魁保持巫师的初心，他一定能顺利升入天极。
　　听见宓茶这么问，妖魁轻笑一声，抚上了她的脸颊，“天极有什么意思？决缡那个傻子，人生苦短，还花费那么多时间去闭关，我宁愿和我的乖孙多待一会儿。”
　　心里装了觅茶、装了许许多多小牧师、装了整个百里族，妖魁已经回不到第一条路上了。
　　“三爷爷，你仁级上阶的咒术是什么？”宓茶帮他想办法，“你多练练最强的那个咒术，等级自然而然就会上去的。”
　　妖魁笑着应了，“嗯~你说得对，爷爷以后多练练。”
　　他嘴上应下了，但宓茶一次都没有见过妖魁最强的咒术。
　　妖魁最强的诅咒·[焚尽铅华]虽然杀伤力极大，可有很大的副作用，触发需要以生命力为代价。
　　妖魁爱美，何况也没什么值得他用这个诅咒的情况，因此从未吟唱过。
　　直到最后一刻，他燃尽了所有的生命力，为百里族献上了最后一朵红莲，像是个菩萨似的舍己为了人。
　　那一刻，他破了仁级的最后一关，迈入了地级的境界。
　　寡不敌众之时，他先一步将莫桑、火烧云送走。
　　妖魁自知大限将至，再也无法护住百里，便将自己的亡灵保存下来，好在他死后帮衬一把百里族。
　　莫桑临走之前告诉宓茶，如果陆鸳突破王级时还待在百里族中，那它便会与她签订长期契约，继续替妖魁守护百里。
　　宓茶谢过了它，她体内的余毒未清，精神不支，加上这两个月来都未曾好好休息过，于是浑浑噩噩地睡了过去。
　　睡梦之中，她梦见自己回到了禹国的百里谷，回到了南谷出口的莲池前。
　　妖魁的院子就在她的身后。
　　夏日午后，那妖冶的巫师一身松散的花袍，斜倚在一顶小舟上，泊于莲花从中，他三指捏着一顶小盏，有一搭没一搭地啜着酒。
　　宓茶往前走了一步，刚要张口唤一声“三爷爷”，那梦见便轰然破碎，令她惊醒。
　　眼前空空荡荡一片，没有夏日，没有莲池，也没有那邪肆狂狷却愿与她扮演过家家的巫师，她甚至没能最后喊一声“爷爷”。
　　浮生若梦，为欢几何。
　　宓茶最美好的梦都留在了二十八前，断在了禹国大地上。
　　她醒来不过半个小时，钦荆正就上了门，声称要慰问她。
　　宓茶应付了几句，钦荆正便随着翡丝芮去了沈芙嘉房内。
　　在沈芙嘉那里，钦荆正证实了自己的想法。
　　按照沈芙嘉所说，她替百里觅茶挡了一针，差点丧命，百里觅茶于是对她十分感激。
　　当问及沈芙嘉为什么要这么做时，面色苍白的沈芙嘉冲钦荆正一笑，“不是义父叫我保护好她的么。”
　　这句话让钦荆正有所触动。
　　一直以来，他和他手下的官员们都认为沈芙嘉和保皇派有染，今天这一回，叫钦荆正彻底放下了心。
　　看来沈芙嘉的的确确是忠于他的。
　　交代完了一些事项后，钦荆正离开了百里府，翡丝芮及其他人开始打包行李，明天一早就回百里谷。
　　夜幕降临，沈芙嘉的房门被人推开。
　　她一抬眸，看见披着一件外套的宓茶站在门口，她对她说，“嘉嘉，方便么，我们谈谈。”
　　沈芙嘉眸色一暗，终于是到了这一天……她的诅咒还是被发现了。


第四百二十五章
　　“好。”沈芙嘉往床里挪了挪, 空出了位子给宓茶。
　　宓茶爬了上床，她与沈芙嘉并肩坐着，笑了一下，“你记得高三的时候么, 那时候四个人住在一个屋子里, 我们就经常在一张床上, 拉起帘子说话。”
　　她笑着笑着, 眸中只剩下了担忧。
　　那只戴着戒指的手覆上了沈芙嘉的手背，五指下陷，插.入了沈芙嘉的指缝。宓茶呢喃道, “嘉嘉，我好担心你。”
　　初见沈芙嘉时, 宓茶在心底偷偷的羡慕, 她觉得沈芙嘉才像是牧师，温柔、和善, 对谁都亲切耐心。
　　可不过是一转眼的工夫, 她的嘉嘉怎么会诞生出了那样的诅咒，即便是现在想起来，都让宓茶心惊胆战、愁肠百结。
　　“茶茶……”沈芙嘉反手握住了宓茶，她望向她，那双桃花眼里不知何时载了泪水。这表情让宓茶呼吸一滞，心脏被带刺的藤蔓缠绕, 又酸又疼。
　　沈芙嘉开口，“你是不是讨厌我了？因为我有那么恶毒的诅咒。”
　　“嘉嘉，我要是讨厌你就不会坐在这里了。”宓茶蹙眉, “我只是担心你，为什么你会诞生那样的诅咒？你遇到什么事了吗……”
　　如此阴毒的诅咒证明沈芙嘉的心境有了极大的变化, 宓茶害怕她钻了牛角尖、走错了路，所以才想和她谈谈。
　　“我一直没有告诉你，就是怕你厌恶我，觉得我恶毒…”沈芙嘉捂着唇，啜泣着摇头，“我也不想的，可和你分开的日子里我真的好难受……那诅咒名为[相思断肠]，我没有伤害别人的想法，我只是…只是太想你了茶茶……”
　　相思断肠……
　　宓茶心中的弦一下子就崩断了。
　　不是因为恶意，而是因为她——嘉嘉是因为思念她才诞生出了这样的诅咒！
　　“对不起！”她无措地拭去沈芙嘉脸上的泪，“我不知道…我真的不知道会让你那么痛苦，我以为分别会对你更好……”
　　到底是何等的思念才会断肠，宓茶连想都无法想象。而她早上竟然还曾将嘉嘉往“恶毒”的方向去揣度……无怪嘉嘉如此难过。
　　她是魔怔了么，怎么能去怀疑为了自己舍弃大好前程的恋人……和为了自己付出一切的嘉嘉相比，她都做了些什么……
　　有了宓茶的安慰，沈芙嘉哭得更凶了。
　　她投入了宓茶的怀中，小心翼翼地拽着她的衣服，哽咽着说：“不要离开我了茶茶……我不能没有你…我真的好想你……每天晚上都做和你有关的梦…”她哭着哭着忽然双眉一蹙，捂着腹部，冷汗直流，“我好痛…茶茶…我肚子好痛——”
　　宓茶一惊，连忙用能力探入沈芙嘉的身体。
　　法光甫一进入沈芙嘉的体内，宓茶便震在了原地。
　　自沈芙嘉的胃部以下，她的大小肠都出现了细碎的破口！那些刀割似的口子遍布了她的所有肠道！
　　“嘉嘉！”宓茶倒吸一口凉气，立即注入[治愈]的能力，将沈芙嘉的伤口一一修复。
　　沈芙嘉埋在宓茶怀里，疼得牙冠打颤，浑身哆嗦，她啜泣着，连喊叫的力气都没了，只簌簌地泪流，在宓茶的耳边哭，“茶茶，我好痛……我好难受……”
　　宓茶的手指都抖了。
　　片刻，她终于修复了沈芙嘉的伤，下床给沈芙嘉倒水。
　　沈芙嘉惨白着一张脸，透过杯子上氤氲的水汽看向宓茶，宓茶立刻上前，“还痛吗？”
　　沈芙嘉挽出一抹柔婉的笑，摇头，“不痛了，老毛病而已，都怪你哄我，把我都哄娇了。”
　　宓茶一愣，“什么老毛病？”
　　沈芙嘉倏地抿唇，像是后知后觉自己说错了话似的，眼神飘忽道，“没什么……”
　　“有！有什么！”宓茶拉下她挡脸的水杯，直勾勾盯着沈芙嘉，“你刚才说了，这是老毛病？嘉嘉，你怎么了，为什么不告诉我？”她可是牧师啊。
　　“我…真的没什么，你别问了……”
　　“我怎么能不问！为什么不能告诉我？”
　　沈芙嘉被宓茶抵在了床角，避无可避，最终半垂下眼睑，低低道，“刚上大学那一会儿，我实在是想你，所以每次放假就一个人偷偷溜出去喝酒。”
　　“一开始是烈酒，但我的身体很快就习惯了，于是我开始喝浓缩酒精。”
　　宓茶双眸微睁，“什么！为什么要喝那种东西！”
　　沈芙嘉别过头，其中的原因似乎令她难以启齿。
　　她将视线藏于床角的暗处，两缕发丝从鬓角垂落，露出纤细脆弱的脖颈，避开了宓茶的视线。
　　许久，她嗫语道，“喝醉了，我就能见到你。”
　　宓茶怔在原地，无法言语。
　　沈芙嘉说，再后来，她把自己喝出了肠穿孔，进了牧师院。
　　沈芙嘉说，她每次使用[相思断肠]后，都会受到一定程度的反噬。
　　沈芙嘉说，她不用为她难过，她断了别人的肠子，活该自己也跟着痛。
　　沈芙嘉说，不到万不得已的情况她都绝不用这个诅咒，即便用了，也会立刻结束对方的生命，减少他们的痛苦……
　　沈芙嘉说的每句话都像是鞭子撘在宓茶心上，将她的心脏抽打得鲜血淋漓，痛苦不已。
　　今晚来之前，宓茶本想趁机询问出沈芙嘉的其他几个诅咒，可看着簌簌落泪、浑身轻颤的沈芙嘉，她什么话也说不出了。
　　她紧咬着下唇，将涌入口腔的鲜血咽下，不让沈芙嘉察觉到异样。
　　体内的巫师能力又开始躁动了，可比起能力库的那点痛苦，宓茶的心更加难过。
　　待情绪稍平，她便抱着沈芙嘉，哄她入睡，自己也在无尽的后悔与自责中睡去。
　　月上中天，床上的沈芙嘉睁开了眼。
　　她看着面前女人梦中还蹙着的双眉，忍不住抬高下巴，用舌尖将她的眉心抚平。
　　她不想让她难过，可她更忍受不了分别。
　　高中的时候，有宓茶日夜陪伴在她身边，周围的环境也单纯简单，那时候的沈芙嘉还妄想着，等她打赢了全国大赛就能进入百里谷，她会接受百里夫人为她定制的教育，努力成为配得上宓茶的人。
　　可分开十年，没有宓茶在她身边指引，没了闻校长刻意打造出的友爱团队，她跟着郁思燕走进了暗处，再也回不去从前的模样。
　　不，她们从前就是不一样的。
　　沈芙嘉不能让宓茶知道那些诅咒，也不能让宓茶知道冰嗜又恢复了嗜血的能力。
　　从前的沈芙嘉不敢说，分开十年后她更加如履薄冰。
　　这十年间，宓茶接受着牧师圣女的洗礼，变得更加纯善，如果被她知道自己的温柔不过是层假皮，掩盖的是善妒、嗜虐、逐利……那宓茶早晚会因为道不同而与她分道扬镳。
　　怕被宓茶追问，沈芙嘉用简单粗暴的方式将这些答案一次性锁了起来。
　　有了今天这一回，往后不管宓茶问什么，她都可以用为难、痛苦的姿态推辞：“对不起，我不太想提……”
　　而宓茶只要一想起今晚，便会小心翼翼地避开她的“伤疤”，再也不会过问。
　　沈芙嘉伸手，将宓茶白发撩起，看着它们从自己的指尖如雪滑落。
　　这是为她而白的头发——每一次触碰都让沈芙嘉想起十年前的情形，令她痛不欲生，却又为这痛苦着迷上瘾。
　　如此强烈的痛苦，还有什么比这样的感情更加刻骨铭心？
　　这是她留在宓茶身上的痕迹，是宓茶对她爱的证明。
　　她环住了宓茶的脖颈，吻上了宓茶的两颊。
　　那么多的谎言里，唯有那疯狂的思念不是作假。
　　觉得愧疚的话，就不要再扔掉她了……
　　来尧国前，陆鸳曾问她，如果宓茶爱上了别人，她将如何。
　　那时的沈芙嘉回答，如果真有那一天，她会选择死。
　　可如今，又一次品尝过宓茶的爱意后，沈芙嘉再也舍不得放手，那份答案也有所改变。
　　既然能爱上，自然就能不爱。如果宓茶真的喜欢上了别人，那她将不惜一切代价让宓茶看见那人最丑恶的一面。
　　若是贪，她就让宓茶看见那人为了利益毁坏百里族的模样；
　　若是好.色，她就让宓茶看见那人淫.荡放纵的模样；
　　若是个翩翩君子，毫无破绽，那沈芙嘉就让宓茶看见那人因爱生妒，想要杀死自己这个前女友的样子。
　　她可以为了宓茶牺牲一切，哪怕是自己的性命也在所不惜，可她绝不容许有人挡在她的前面。
　　她是最爱宓茶的人，是能为宓茶付出一切的人。这世上的一切都该能者居之，工作如此，感情亦是如此，她的这份强烈爱意理当得到相应的回报，宓茶“爱人”的位子理当由她来坐。
　　沈芙嘉调整了姿势，将宓茶搂进了自己的怀中，痴痴地用目光描绘宓茶的眉眼。
　　宓茶喜欢她温柔的模样，那她可以一辈子都以温柔的方式出现在宓茶眼前。而那些宓茶不想看见的东西，她就绝不会让它们暴露在阳光底下。
　　虽然有些愧疚，但沈芙嘉认为，自己做得并没有错。
　　美好的感情如同娇嫩的鲜花，需要用心经营。
　　那些认为恋人之间不该有秘密，就把自己统统交付出去的女人真是再可笑不过了。
　　她们以为展现真实的自己是一种诚实的表现，殊不知最后的分手都是因为这份“真实”。
　　人人都只爱看好的一面，如柳凌荫那般，不过是在黄昊面前诚实地展现出了自己的“嫉妒”和“空虚”，对方就不胜其烦。
　　沈芙嘉可不会犯这样的错误。
　　她会努力经营好她和宓茶的感情，令她们之间毫无芥蒂，一直幸福快乐下去。
　　沈芙嘉拉过宓茶的手臂，搭在自己的腰上。
　　她们是多么相爱啊……


第四百二十六章
　　在百里公府待了一晚, 几人做了口供，便随宓茶一起去了百里谷。
　　皇帝想留她在帝都多住一段时间，被宓茶以“要用灵泉”疗伤为借口婉拒了。她走之前对皇帝直言，接下来一段时间恐怕难以来帝都请安。
　　百里觅茶刚刚死里逃生, 事故又发生在天子脚下, 在查清犯人之前, 尧庆丰也没脸强求, 只得答应。
　　对于尧庆丰来说是没脸，对于柏长安等保皇派来说，这一阶段的宓茶就是行走的炸弹, 走到哪里都会招惹祸端。
　　与其让她来帝都引发事故、造成百姓的恐慌情绪、对皇权失去信心，还不如让她待在百里谷里。
　　宓茶于是走得顺顺利利, 预计未来半年都不用请安了。
　　沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠被宓茶一起带走, 表明上是回去祛毒，实则是宓茶怕尧廷找不到罪犯, 最后直接把罪名推给在场的某人。
　　她带她们走, 以救命之恩相称，侧面昭告天下：这次的案件和这三人无关。
　　一辆商务车算上驾驶位一共六个座，正好坐下了五人和翡丝芮。
　　回去的路上气氛有些沉闷，大家都还沉浸在昨天的暗杀当中。
　　宓茶看着一言不发的几人，试图缓和一下气氛，于是开口道, “凌荫、泠泠，我昨天看见你们使用组合技了哦。”
　　她上个月和童泠泠说的时候，童泠泠一副心不在焉的模样, 她还以为她没有听进去，没想到才一个月的工夫, 她们就磨合成功了，一出手就造成了那么大的杀伤力。
　　听见宓茶说话，柳凌荫和童泠泠朝她瞥了眼，接着又移开了目光。
　　没人搭理的宓茶十分尴尬，像当众念“蘑菇蘑菇，好吃的蘑菇”之咒一样尴尬，她也不说话了。
　　沈芙嘉捏了捏她的手，宓茶立即反握回去，用担忧的眼神看着她。
　　昨天晚上的一切历历在目，宓茶想起了哭泣的沈芙嘉，心脏闷闷地发疼，她咬着下唇，口中还残留着血的腥甜。
　　自来尧国后，除了云棠长老似的那一回，只有昨晚令宓茶悲恸呕血。
　　她太对不起沈芙嘉了，竟不知她这十年是这样过的。即便是为了沈芙嘉，她也要更加努力，早日复兴百里族，早日把她接回家，更重要的是，她以后再也不能随便怀疑沈芙嘉了……
　　沉闷的气氛在抵达陵城时陡然一变。
　　远远的，在陵城站口五公里外，便架起了一条巨大的显示屏，上面放着红色的几个大字：
　　陵城欢迎您！
　　通过检测站，先前对宓茶爱答不理的柳凌荫和童泠泠望着车窗之外，主动开了口，“这些是什么时候建成的？”
　　从陵城的站口往后，地上铺的是沥青和水泥，交通线已全部画好，马路的中央甚至空出了绿化隔离带的位子，各项路标、指示牌全部立起。
　　车子开入陵城的中心，已经能看见初具规模的商业中心，建设中的绿色密目网上已挂起了广告，诚邀各个商家入驻。
　　原先一片荒芜的陵城之中有了各样豪车穿梭，柳凌荫、童泠泠和沈芙嘉吃惊地望着这一切，这和她们认识的陵城完全不是一座城市。
　　宓茶见了啊了一声，“半个月后是第一批CBD拍卖的日子，所以有不少团队来视察。”
　　“第一批CBD？”童泠泠从车窗上回头，看向宓茶，“这样的边境，难道还有第二批？”
　　她在帝都干了三年，边境就发生了两次战争，这可不是值得开发的好地段。
　　“当然有。”宓茶说，“百里族要拿下尧国北境从东到西一千四百公里的土地，那么大的土地上当然不止一处商务中心，我们的初步计划里就有三处，这三处CBD所在的城市都要达到世界级一线城市的规模。
　　“下周拍卖的这一处，将是陵城到巴城这一段的中心。陵城是百里谷所在的城市，未来也将是我们领地上最繁华的城市，大家都很感兴趣。”
　　“你们看。”宓茶指着路边墙上的一些横幅，“为了欢迎从世界各地来的投资商，标语都写好了。”
　　两旁道路外虽然还在施工，但是隔离墙上都写着“打造多元商区，喜迎世界人民”这样的句子。
　　“不愧是百里族。”沈芙嘉感叹道，“短短一个半月竟有了这样的成果，恐怕两年后这里就会成为尧国最繁华的地方。”
　　宓茶弯了弯眸，没有谦虚，脸上尽是对家族的自豪。
　　要保证领地的安全，一是和北清建交，二是招商引资。
　　等到这片土地被各国资本入驻后，北清就再也不敢轻易开战，否则一个炮弹轰过来，砸到三家外企，那就是一场复杂的外交事故。
　　看着这欣欣向荣的陵城，沈芙嘉心下一动，她问宓茶，“拍卖对竞拍者有什么要求吗？”
　　“唔……这一阶段的拍卖其实有一些政治上的维.稳目的，所以在内部竞拍后，我们会优先考虑来自强国或者自身影响力比较大的企业。”宓茶道，“发出去的邀请函也主要是面向这两类。”
　　“邀请函都发完了吗？”
　　“是的，十天前就发完了。”线下和线上各一份，宓茶一封一封地誊抄、签名，在这过程中学会了商务信函的书写方式。
　　沈芙嘉若有所思道，“那内部竞拍是指什么？”
　　“是指优先向百里族的成员开放一些项目。”宓茶随便指了一处，道，“比如那一块地，我们对外起拍价可能是十五个亿，族内起拍就是一块钱。”
　　几人包括秦臻都是一惊，“一块钱？”
　　宓茶点头，“百里族的惯例就是这样，所有对内开放的拍卖，不论是什么东西，全部一块钱起拍。”
　　看着几人震惊的眼神，宓茶解释道，“别担心，不会真的一块钱成交的，最多也就是市场价打个五折而已，不会再低了，这是我们对入族的企业家提供的一种扶持和优惠。”
　　柳凌荫问，“那你们内部都挑完了，剩下对外的那些都是差的咯？”
　　“那不至于。”宓茶摇头，“拿这次的拍卖来说吧，在筹备期，百里族就举行了一场商业大会，邀请了负责这一项目的干事们和族内有名望的企业家——后者的话，比如我爸爸。”
　　“大家会在大会上讨论，将地皮、楼盘、店铺划分等级，特别重要的地方会挑出来一些在族里拍卖，保障我们对这个商圈的掌控度。”
　　“如果族里有企业家认为某一处地方很好，想在那里做一个项目，那他们就会提交计划书，经过大会审核后，我们就会把那处地方拿出来。说是拍卖，其实是直接卖给那家企业了。”
　　“也就是说，百里族会拿走一部分重点项目和特殊项目？”秦臻总结了宓茶的话。
　　“嗯嗯，就是这个意思，内部拍卖只占很小的份额。”宓茶羞涩地笑道，“毕竟现在大家都比较缺钱。”
　　柳凌荫感叹道，“短短两个月，又是开会又是内部竞拍又是外部竞拍的，你们效率可真高。不过这些商家不害怕吗？上个月尧北刚刚打完一场仗，交火地距离陵城也就三四百公里，这里随时可能发生战争。”
　　一旦发生战争，所有的投资就全毁了。
　　宓茶道，“樊景耀哥哥不是跟着蹇冧将军一起去了北清么？这一个月来，他经常出入北清王宫，我们找记者拍了很多照片，报道宣传百里族将和北清达成长期合作一事。现在樊景耀也在北清，顺利的话，下个月我们就要和北清王赫啻会面了。”
　　“你们看。”车子驶过中心地带，宓茶指着刚刚建成的广场大屏幕。
　　那里正播放着樊景耀和北清政府见面的新闻。
　　“把这些新闻滚动播放，不管是来参观的企业还是领地上的百姓都能看得见。”
　　“我们还找了很多大集团来坐镇，这样大家心里就有点底了。”
　　从政策和商业两处下手，再加上百里族的招牌，总是有人愿意赌一赌的。
　　几百年来，凡是百里族扶持过的国家，全部都发展了起来，前有成为超级大国的舜国、吞并楚国的汉国，后有发展成为世界大国的禹国。
　　百里族这三个字意义非凡，宛如一座巨大的金山，任谁都会心动。
　　听宓茶说完这一长串，柳凌荫有些意外地看着她，“行啊你，当族长了就是不一样，以前问你点什么事，你只会说‘那个是xx管的，我也不太清楚’，现在说的头头是道了。”
　　宓茶高兴道，“是吗，看来我有进步。”
　　“那个是你么？”话音刚落，童泠泠便指着广场上的大屏幕问道。
　　宓茶顺着她的目光看去，和北清建交的新闻已经播完了，正在播放下一条——
　　《百里族长访问绫波村》
　　看着画面上搀扶绫波村村长的自己，宓茶脸一下子就红了。
　　“没想到这么快就放出来了……”她被放得好大，百米外都看得一清二楚。
　　广场上有不少老人和小孩，他们从没见过这么大的“电视机”，对其十分好奇，刚刚建成的这几天每天都过来看看今天放什么节目——
　　虽然现在只有百里族自制的新闻和一些投资广告就是了。
　　说话之间，车子已进入了百里谷。
　　几人下了车，宓茶有些意外，往常每次她回来，郁姨都会像是生离死别似地冲过来抱住她，今天却不见人影。
　　“族长。”倒是百里月等候多时了，“您回来了，情况还好吗？”
　　她也听说了暗杀的事情。
　　“我没事，”宓茶摇头，“族里还好吗？”
　　“族里都好，两位长老在办事处等您，请您来了就直接过去。”
　　宓茶应道，“好，我这就去，你帮我安排她们住在我的院子里。”
　　她指向沈芙嘉，“如果房间不够的话，这位沈小姐就住我的房间。”
　　百里月一愣，抬头看了沈芙嘉一眼，一边应道，“好的。”
　　宓茶转身，跟几人道，“抱歉，我先离开一下，有什么事情都可以和小月说，晚饭不用等我。”
　　沈芙嘉颔首，“你去吧，不用顾虑我们。”
　　宓茶悄悄勾了下沈芙嘉的小指，恋恋不舍地嗫语了声“再见”，接着便转身去找决缡和郁思燕。
　　翡丝芮从驾驶座上下来，对着几人略略点头，便追上了宓茶，和她一块儿离开。
　　从门口到办事处这一路的风将宓茶脸上的燥热吹凉，走到门口时，她已调整好了状态，又回到了族长的身份当中。
　　“二爷爷、郁姨，我回来了。”
　　敲门入内，宓茶看见决缡和郁思燕共处一室，但中间隔了好大的空间，颇有两相对峙的紧张感。
　　郁思燕在看见宓茶的瞬间眼里有了亮光，坐在沙发上冲宓茶招手。
　　宓茶走了过去，被郁思燕拉下手腕，抱进怀里。
　　“郁姨…”宓茶难为情地唤了声，从她腿上挪开。她已经不是小孩子了。
　　“我们的觅茶长大了。”郁思燕一笑，抚着宓茶的头，“已经到了要提防身边人的年纪了。”
　　宓茶一愣，她只是不想坐在郁思燕腿上而已，并不是提防她……刚这么想，宓茶就见郁思燕余光微冷，意有所指地瞥向决缡。
　　宓茶猛地反应过来，所谓要“提防的身边人”指的不是郁姨，而是二爷爷决缡。
　　这么说来，难道[水遁]是二爷爷撤掉的么……
　　“郁姨，您误会了。”觅茶抚上心口，道，“我走之前二爷爷就为我设置了防护措施，您看，我这不是好好的吗？”
　　被钢针射中之后，宓茶还奇怪，王级刺客的准头怎么那么差，随后一想，无论是自己来帝都还是赶赴芙蓉园都得到了决缡的大力支持，这其中定然有决缡的手笔。
　　钢针射来的刹那，她的心脏处泛起了微凉的能力波动，将刺来的钢针弹开了数寸。
　　这种波动宓茶十分熟悉，正是决缡的水系能力。
　　当上族长以来，宓茶自知自己处事软弱。拿和北清建交这件事来说，即便决缡再三告诉她弱国无外交，可她总是忌惮对方是一个军事强国，生怕惹怒他们。
　　芙蓉园中，在水系重剑士施展[排山倒海]时，宓茶对秦臻下了进攻的命令。
　　那一刻她陡然明白了决缡让她应战的意图。
　　百里族的处境就如[排山倒海]之下的她一般，一昧的后退，等到敌人发育完全，就再没了半点活路；唯有在退路被封死之前就进攻出击，才能有生还的机会。
　　芙蓉园中，她曾十分惊疑，为什么翡丝芮藏在暗处不出手，如今想来，大约是二爷爷想要她亲口说出那声“进攻”。
　　看着面色不虞的郁思燕，宓茶知道她不满决缡的教育方式，于是出口调解道，“不是说为了让孩子学会飞行，老鹰会把它扔下悬崖吗。郁姨，二爷爷也是为了我好，这一次我也确实学会了很多。”
　　决缡的神色有些复杂，一方面他很欣慰宓茶能理解自己的用意，但另一方面，他原是想借此机会提醒宓茶保持警惕心，不要一昧相信身边的人。
　　宓茶太过信赖他了，可即便是他，所给出的答案也不一定永远是正确的。
　　如果是别的能力者，决缡不会有任何的犹豫；可对象是宓茶，是他们族中最有天赋的牧师，决缡不免担心：向宓茶灌输这样的思维，会不会令她变得多疑，从此不再相信任何人。
　　然而不曾想，即便经过了这一回，宓茶还是无条件地信任他。
　　她是最典型的牧师性格，先人后己。纵然是娇宠长大的，可绝不会像是别的宗族大小姐那样，一受委屈就抱怨、发脾气。
　　不管遇到什么事，觅茶总是先为别人思考，不等别人解释，自己就在心里给对方找好了理由。
　　她是善解人意的，但也使得她的行事作风少了果断和刚强。
　　郁思燕闻言，不屑一顾，“你也说了那是老鹰，是畜生，人和畜生怎能一样？”
　　她说得不疾不徐，一个字一个字地吐，刻意要让谁听清楚似的。
　　“郁姨……”宓茶睁大了眼睛，这话对二爷爷来说太过分了。
　　她连忙转移话题，“我跟丰君说了，之后的请安可能不能常去了，他没有强留我，我以后就都不用去啦。”
　　郁思燕果然面色稍缓，她将宓茶的头发别去耳后，道，“这下你可知道郁姨不是小题大做了。你在尧国的首都都能被这样暗杀，其他地方还不知道危险成什么样，以后你得乖乖听郁姨的话，知道么？”
　　“我会的。”宓茶点头，自己在心里补了一句——“郁姨和二爷爷意见一致时，她一定听郁姨的”。
　　倒不是她不信任郁思燕，而是郁思燕太宝贝她了，把她当做了襁褓中的婴儿。
　　她并没有那么娇嫩，很多事情完全可以承受。
　　安抚好郁思燕，宓茶看向了书桌后的决缡，“二爷爷，和平宫和北清那边情况如何？”
　　决缡的双眉微不可察地拧起，他道，“九国采取了延宕策略，统一口径是因为我百里族私藏了毁灭性的武器，他们是正当防卫。”
　　“什么！”宓茶一惊，“他们是打算推到湮没大阵上面吗？”
　　决缡颔首，“鉴定小组认为，湮没大阵够得上大规模毁灭性武器的标准。为了能顺利入驻禹国，当时我们也的确没有将这件事上报，现在的案子可能有些麻烦。”
　　“但是湮没大阵只会毁了百里谷，百里谷外的半寸土地都不会遭殃。”宓茶道，“哪有毁灭性武器只毁灭自己的？”
　　“我已经将湮没大阵的资料信息递交了上去，律师团会办妥的。”
　　不出所料，即便从结果上来说，百里族是彻头彻尾的被害者，但这场官司绝没有那么容易结束。
　　送走严清时宓茶就做好了长期拉锯的准备，不管是一年、两年还是十年，她会不计一切代价打赢这场仗，为死去的百里族人讨个公道！
　　她不仅要安抚逝者的在天之灵，更要保护好剩下的弟子，为此，确保家园和平安全是重中之重。她们要解决好北清这个悬在头顶上的大威胁。
　　“那北清呢？樊景耀和他们确定好会面的时间了吗？”
　　决缡舒了展眉眼，“赫啻已同意将会面的地点设在青城，时间是下个月的五号。”
　　说完这句话，他看向了宓茶。
　　宓茶后背一凉，这种眼神她再熟悉不过——是老师找人提问的眼神！而且现在整个班上就她一个学生。
　　果然，决缡下一句便是，“族长有什么想法么。”
　　沙发上的郁思燕支着头，斜身半躺，哼出了一声冷笑。显然已经知道了问题所在。
　　宓茶身后的翡丝芮似乎也很清楚决缡在问什么，她提醒道，“族长，四月五号是清明节。”
　　清明，祭奠死者之日。
　　百里族将地点设在了青城，那是北清军大败的地方，百里族想用战绩威慑北清，彰显自身的强大。
　　而北清将时间定在了清明节，欲意用在青城死去的士兵来指控百里族的暴行，令自己占据道德高地。
　　真刀真枪的仗只打了半个月，但后续那些没有硝烟的战争，将不死不休地持续下去。
　　“好高明的手段。”在翡丝芮的提示下，宓茶想明白了其中关键，她惊呼道，“他们才是侵.略者，可这样一来，我们就变成坏人了。”
　　将时间定在清明，北清政府轻松化解了她们的威慑策略，这场会面上的主导权又回到了北清手中。
　　“每个能延续至今的国家都不简单。”决缡道，“国与国之间的争锋，向来是锱铢必较。四月五号这个日子，是北清宰相郄笪定下的，族长可学会了些什么？”
　　宓茶连连点头，这一招太妙了，她以后也可以试着这么用。
　　“现在是夸赞敌人的时候么。”郁思燕抬手，“郄笪是个厉害的演说家，煽动人心很有一套，我们也得派出足够厉害的谈判者才行。”
　　“樊景耀哥哥不行吗？”一直都是他负责和北清交涉的。
　　“和郄笪相比，他太笨拙了。”
　　口才好的人——宓茶想到了沈芙嘉，但尧国的官员不可能介入这场会面。
　　“郁姨不行吗？”宓茶看向了沙发上的郁思燕。
　　郁思燕失笑出声，“宝贝儿，我很高兴你这么相信我，但是和大国合作这么大的项目，郁姨确实不是专业的人选，我们需要老练的金融专家或是企业家。”
　　“哦！那就是爸爸了！”
　　但宓军正在支持禹国的姬方缙政府，准备推行“粮食援救计划”，宓茶转身问翡丝芮，“爸爸接下来有空吗？”
　　翡丝芮看向决缡，决缡点了点头，认可了宓茶提议的人选。
　　“请宓军来可以，但赫啻桀骜不驯，眼高于顶，他既然指明和你对话，那最终和他交谈的人还是你。”决缡道，“不论我们派出多少厉害的谈判专家，最后的一切都落在百里族长的身上。”
　　他起身，对着宓茶开口，“我已为你安排了谈判课程。从今天起，你的课程表有所调整。还有十八天，希望在四月五号之前，你有足够的实力去和一国之君平等对话。”


第四百二十七章
　　将落下的几天事物谈完之后, 决缡将宓茶单独留了下来。
　　水系能力缠上了宓茶的手腕，宓茶劝慰道，“没事了二爷爷，残留的毒素都已经代谢了。”
　　确定宓茶身体无恙后, 决缡收回了能力, 他抬眸, 那双狭长的凤眼看了过来, “觅茶，你去芙蓉园，是为了摆脱尧国皇室的制约、为百里族在国际上博取同情, 还是为了那个沈芙嘉？”
　　宓茶脸上的笑意在决缡的凝视下渐渐褪去。
　　她万没有想到，决缡竟然如此犀利。
　　“我……”宓茶张了张口, 没有回答的底气。
　　决缡说的没错, 她去芙蓉园更多是为了沈芙嘉。
　　决缡心下一叹，“我明白了。你应该也明白了为一己私情而将自己置于险地的后果。”
　　他道, “百里觅茶, 距离族长大会还有十个月的时间，你还有十个月来思考自己能否胜任这个位子。我期待半个月后你在青城的表现。”
　　宓茶抿唇，片刻，应了声“好。”
　　她不知自己是以什么表情离开的。
　　当上族长已经两个月了，宓茶自知自己有很多的不足，但她一直认为自己足够努力了, 没有偷过半天的懒，至少达到了及格线。
　　可仔细想想，族中的一切事物其实都是两位长老和干事们做的, 她只是被推到人前的傀儡娃娃，如果没有人在后面操控, 她就什么都做不了。
　　反过来说，只要有决缡、郁思燕等人在，换谁来当这个族长都一样。
　　决缡的最后那句话无疑是在提醒她，如果青城的会面失败了，那十个月后的族长大会就很可能取消她的资格。
　　从上任到现在，她的表现平平无奇，虽然无错，但也无功，只是按部就班地照着大家说的做，本身没有任何的亮眼之处，偶有一点的小聪明，也都是被两位长老引导出来的结果，整体来看非常平庸。
　　宓茶十分熟悉这种感觉，从小到大，她做什么都很普通。
　　在群英荟萃的首都学院里，她永远是最差的那个，即便是百里这个姓氏都无法为她增辉。
　　到了锦大附中，她拼尽全力、有着全阳轮的天赋才勉强挤进一班。
　　自己明明有着最好的资源，却谁都比不过。
　　现在连唯一值得骄傲的牧师能力也出现了问题，随时都有可能损废。
　　宓茶捂住了左手手腕上的镯子。
　　她该怎么办才好……
　　妈妈…她是生来就比别人笨吗……
　　她想起粮食援救计划，想起态度高傲的北清、强势狡猾的钦荆正、一片荒芜的尧北领地，想起死去的族人、采取延宕策略拒不认罪的九国，想起被她牵连的E408，想起埋在她怀里痛哭的沈芙嘉……
　　这些事情每一件都像是一块巨石，沉甸甸地压在宓茶心上。
　　她心上的石头越积越多，才两个月而已，便难以呼吸。
　　不怪决缡这么问，或许，她真的没有做族长的能力。
　　不知不觉中，宓茶已走回了自己的院子。
　　院里飘来了饭菜的香味，百里月安排了几人在花厅吃饭，宓茶这才意识到，已经是晚上了。
　　她离开百里谷四天，堆积了四天的工作，做完时天已黑透。
　　宓茶默默回了自己的房间。
　　她感知到了几人一边吃饭一边聊天的愉快气氛，以她现在的情绪状态，还是不要去扫兴的好，何况她还有很多东西要学，得抓紧时间，在十个月内成为一个合格的族长才行。
　　回到房间里，宓茶翻出自己没看完的金融书，一边看一边揣摩，北清会在会面时说些什么话、提些什么要求。
　　说到底，她连和企业的谈判都没有过，突然要去和一个国家洽谈，是不是太荒诞滑稽了？
　　今天下午，翡丝芮和宓军联系过了。宓军答应抽时间来坐镇和北清的会面，他提前一周赶来，这让宓茶稍微踏实了一点。
　　但如果北清政府指明要求她来回答问题怎么办？
　　像是什么CDO、CBO之类的专业术语她还没有弄清楚……自己从小数学就差，试卷上清清楚楚列出来的条件都算不明白，会谈上那些言外之意、隐形的套路宓茶就更算不明白了。
　　想到这里，宓茶又是焦虑又是低落。
　　她看着眼前的书，比较基准、资产剥离、套利套汇套息……这些对她来说晦涩陌生的字句密密麻麻组在一起，把她之前弄懂的部分都给搅浑。
　　她越是努力去看，脑中越是混沌一片。
　　看完几页后往前一翻，发现刚刚才看过的内容又忘记了，宓茶便更加焦虑，页面上的字句就更加进不去脑中。
　　“叮铃铃——！”
　　桌上的闹铃响了起来，宓茶一惊，她还以为自己只坐了半个小时，不想已经到了凌晨三点。
　　搁下书，她匆匆忙忙换衣服，准备去灵泉，推门出去前又折回来把书和笔带上。
　　凌晨三点是人最少的时候，错过了这一个小时，其他弟子就要来用了。
　　她只剩下[能力]这一个特长了，如果连这个都失去，宓茶真不知道自己该如何是好。
　　带着书从后院离去，走了两步，宓茶望见了一抹人影。
　　月光之下，剑光泠泠，一树海棠下，沈芙嘉回身抽剑，若霜反射了月光，撞入了宓茶眼帘。
　　那清冷的剑光刹那间划破了宓茶混沌的思绪，令清风花香钻入她的脑海，暂时抛下了繁重的课业。
　　她站在台阶上看沈芙嘉练剑。
　　避世十年，宓茶夜夜坐在栏杆上空望前庭。
　　而今，庭中人终于又回到了她身边。
　　“玉碎冰消，广寒弦动。金桂团簇，披霜若虹。”当剑横扫在宓茶身前时，她冲着沈芙嘉傻乎乎地一笑，“若霜的声音真好听。”
　　沈芙嘉一顿，这才发现宓茶站在这里。她弯了弯唇，收回了剑，拂过它上面的剑纹，接着宓茶的话道，“虽然好听，可也太寂寞了……”
　　在终日苦寒的广寒宫里，连蒙上了霜的桂花团都能被误认成太阳，可想而知，那宫中到底寡淡成了何等模样。
　　宓茶闻言，盯着沈芙嘉手中的剑，喃喃自语，“是啊……这名字太残酷了，它本该叫若虹的。”
　　连一点遐想的空间都不肯给予，直白地戳破——只是霜而已。
　　沈芙嘉抬眸，那双眼睛里闪动着点点光亮，“你要是喜欢，那它以后就叫若虹。”
　　宓茶摇头，“那就更加可悲了。”
　　她从台阶上下来，看向沈芙嘉，“怎么还没睡？”
　　沈芙嘉望着她，“你呢，你为什么还不睡？”
　　“我不需要每天睡觉的。”宓茶覆上了沈芙嘉握着剑的手，满手剑茧，比高中时厚了许多。
　　她知晓沈芙嘉在这里练剑的理由。
　　“嘉嘉，那不怪你。”她道，“是你为我止的血，是你救了我。”
　　沈芙嘉鼻尖一酸，抱住宓茶，沙哑道，“我真没用……”
　　宓茶被沈芙嘉抱着，她听着沈芙嘉的低泣，却没有回抱她。
　　为什么嘉嘉要怪自己呢，为什么不是怪她没有保护好她？
　　明明她的等级比嘉嘉高了那么多，应该由她来保护她才对。
　　嘉嘉……根本不打算依赖她么……所以才会通宵练剑，想着提升自己的实力。
　　嘉嘉哭了两声，察觉出了不对劲，她抬眸，见宓茶静静地立着，双眸悲伤地印出半轮寒月。
　　对上沈芙嘉的目光，宓茶开口道，“嘉嘉，我要去灵泉，你跟我一起去。”
　　沈芙嘉瞳孔骤然一缩，明月、宓茶、灵泉——这些词刺激着她的神经，令她头疼欲裂。
　　“不…不……”她退了半步，然后是两步，接着又突然跨步上前，一把抓住了宓茶的双手，“好，我也一起去……”
　　她的声音像是被冻出来似的，瞳孔缩小，脸色惨白，惊恐到了极点。
　　宓茶抿了抿唇，没有说话，反手握紧了沈芙嘉，拉着她往灵泉去。
　　越是靠近灵泉，沈芙嘉的手指就越凉，身体也越僵硬。
　　到了岫□□前时，她忽然甩开了宓茶，后退着离开，哆嗦道，“不…我还是不去了，我、我在外面等你……”
　　“嘉嘉！”宓茶捧住了她的双脸，几乎是用喊的，“你没有错！没有没保护好我！没有对不起我！是我……”后半截，她的声音一下子塌了，变得迷惘苦涩，变得泪眼模糊，“是我没用。”
　　“我什么都做不好……我什么都不会，我让大家失望了……”
　　她捧着沈芙嘉的脸，自己的脸上却吧嗒吧嗒地落泪，止不住地抽噎。
　　沈芙嘉一怔，她的惊恐被宓茶的泪悉数洗刷而去，她抬手覆上了宓茶的手，“茶茶，发生什么了？”
　　……
　　月明星稀，一树老梨斜在池水之上，飘飘洒洒地碎落梨花。
　　灵泉之内，沈芙嘉揽着怀中的宓茶，得知了她下个月要与北清王会面的消息，也得知了这次暗杀是由决缡在暗中诱导的。
　　“原来如此，难怪[水遁]失效了……”沈芙嘉低头，看向倚在自己颈窝处的宓茶，她道，“茶茶，我想决缡长老是在给你选择的机会。”
　　“他怕你当族长是一时兴起，所以想让你全面地了解这个职位的艰辛。等你了解过后，如果觉得自己不喜欢这样的生活，那十个月后还可以回到圣女的位子上。”
　　“是么？”宓茶抬眸，迟疑道，“可我觉得他是在催促我，对我的现状不满。”
　　“或许有吧。”沈芙嘉道，“但如果决缡长老爱你的话，那他的主要目的一定是给你反悔的机会，不希望你一辈子束缚在你讨厌的位子上。”
　　沈芙嘉不了解决缡是怎么想的，但她知道，一个爱宓茶的人是如何想的。
　　宓茶一怔，她从来没有想过不当族长的可能，因此也从来没有想过，决缡是在给她反悔的机会。
　　“但我从来没打算后退。”她低声道，“从我站出来的那刻，我就做好了一直当下去的准备。”
　　“茶茶……”沈芙嘉看向她，“你喜欢当族长的生活么？”
　　不论是宗族还是国家、企业，在任何组织里，人们往上爬的目的大多是为了得到更好的生活或是得到精神上的满足。
　　但宓茶显然不是。
　　她做百里族长，不是为了获得万人之上的权力，也不是为了奢靡享受，她是来扛一个家族的担子、来受苦的。
　　沈芙嘉是这么想的，郁思燕也是，宓茶身边的人都这般想。
　　当上族长之后，宓茶就没再过过一日轻松的日子。
　　听到沈芙嘉的问话，宓茶也不禁开始思考“族长”一职对自己的意义所在。
　　她自言自语地剖析，“一开始是责任感，那时候大家都很慌乱，作为圣女和族中等级最高的牧师，我觉得自己应该引导大家，所以就站了出来。
　　“当上族长后，虽然有点累，但既然我做了这个族长，那不能让大家失望……”
　　“我一直是这么想的，不过……”宓茶一顿，目光投向了远处，她想起了绫波村里的情形。
　　“看着陵城从一座空城变成现在这样，看着我们一点点建立起了自己的家园，一切都在往好的方向转变，我觉得很高兴，很骄傲，觉得自己这个族长当得还算合格。”
　　但她真的合格么？
　　这一切都是别人的功劳，她又在其中出了多少力呢？
　　“我原以为只要我努力，就一定可以当好这个族长，可是…”宓茶低下头，掬了一捧灵水盖住了自己的脸，“这好像不是有决心就能成功的事。军事、人文、政治、经济、科教……做一个族长要学好多好多东西，我觉得自己一辈子都学不会那些。
　　“从小学到高中，我的成绩都很一般，还有两周多就要和北清王会谈了，我脑子里根本没有那么多专业知识的储备。我什么都学不好，好不容易学会的东西，在接纳新知识时又糊涂了……为什么你和严煦陆鸳她们只要看过一遍就全都能记下来，我们是一起上的学，可我总是比别人笨……我根本没有当族长的才能……”
　　她说着说着，声音哽咽了起来，又是焦急又是颓废。
　　沈芙嘉终于明白了为什么宓茶今天情绪如此异样，原来是学到崩溃了。
　　宓茶一边哭一边说，每说一句话她的头都往下低一点，到最后，她缩成了一个难过的伤心球，在水面下小口小口地吐泡泡，不知道是哭得口渴了在喝水，还是试图用水埋葬自己。
　　沈芙嘉把她挖起来，“茶茶，你是族长，不是万能工具箱，有不会的东西很正常，就像我，我也对科研一窍不通；陆鸳严煦也对金融管理人文艺术很不擅长，这世上哪有面面俱到的人呢。”
　　“可是……”
　　沈芙嘉说：“当族长虽然不是只有决心和努力就够了，但是如果有魄力的话，就能解决百分之九十的事情。”
　　宓茶看向了沈芙嘉，“魄力？”
　　见她不再难过了，沈芙嘉柔声道，“我们来模拟一下吧，假设你是北清政府，我是你，你现在可以向我提问。”
　　“那……”宓茶想了想，“如果贵宗入驻我国，需要我国提供什么样的BOT？”
　　沈芙嘉稍一点头，便道，“这方面我们准备了充足的资料，由xxx为贵国讲解。”
　　宓茶说：“我们希望由族长本人亲自讲解。”
　　这是她最害怕的环节。她紧紧盯着沈芙嘉，不知道沈芙嘉会如何应对。
　　在宓茶抛出这一问题后，沈芙嘉轻哂了一声。
　　她上身后倾了两分，分明是赤.裸地泡在水中，但宓茶却赫然看见了穿着正装的沈芙嘉微微倾身，靠在了商务椅背上。
　　她一笑，“女士，请尊重我们的内部安排。我们带着诚意过来协商，今天来到这里的所有成员都做了精心准备，比起我，xxx会解释得更加清楚、明白。好吗？”
　　此时的沈芙嘉散发出了一种气定神闲又十分强大的气场。
　　宓茶看得一愣一愣的，连连拍手，“嘉嘉，你像个成熟的女总裁！”
　　沈芙嘉眼眸一掀，她双颊微红，总裁气场荡然无存，她小声问，“你喜欢这种类型？”
　　宓茶抱住了她，“喜欢！”
　　沈芙嘉想，她应该多去准备一些西装了。
　　“总之，作为领导者，什么都不会不要紧，只要有魄力就能解决绝大部分事。”沈芙嘉举例道，“想想看那时候的场面，北清王也不可能喋喋不休地参与谈判，他大多数时间一定是一言不发的，具体的谈判都交给属下。你和他在这场会面中的作用是一样的，就是用来镇场子。”
　　“但我不一定能像你这样灵活的变通。”宓茶还是担心，她苦恼地抱住了自己的头，“不管是比赛还是打仗，我只要一紧张就会慌。”
　　高三时有严煦帮她训练，比赛时才勉强稳定下来，可现在都是真枪实战，她一慌就手忙脚乱、大脑空白。
　　沈芙嘉思索道，“如果说不出话来的话，那索性不要说话，静静地看着对方，什么都别想。厉害的人可能会从你的微表情中读出你在想什么，所以干脆什么都不要想，放空思绪，用看墙壁的眼神看着他，看到对方动摇、怀疑自己，你就赢了。你身边那么多专业人士，他们会立刻圆场的。”
　　宓茶受益匪浅地喔了一声，“嘉嘉，你对这方面好有研究。”
　　沈芙嘉弯眸，“演员一直是我的备选职业呀。”
　　她拉起宓茶的手，“茶茶，你就是太谦卑了，所以很容易被人在气势上压制，你得对自己更加自信才行。”
　　宓茶沮丧道，“我也想要变得更强势一点，可我不知道该怎么做……”
　　她的下巴被沈芙嘉托起，“想要自信，就得先肯定自己，你试着说说自己的名字看。”
　　自己的名字？宓茶开口，“百里…觅茶？”
　　“不对，你得更加自信、更加大声地喊出来，用响亮的声音赋予名字力量。”
　　宓茶懵懂地问，“是这样吗……”
　　沈芙嘉点头，“对，你再说一次。”
　　宓茶深吸了一口气，“百里觅茶！”她说完马上闭上嘴，羞赧道，“我有点害羞……”
　　灵泉外面有很多守卫在，被他们听见自己大半夜喊自己的名字，多羞耻呀。
　　“这就是你不够强势的原因，你总是顾及别人，忽视了自己的存在。”沈芙嘉从水中站起，示意宓茶照着她的方式来念。
　　她对着月亮，优雅美丽的人突然发出洪亮的喊叫：“百里觅茶——！”
　　“啊啊啊…”宓茶匆忙去捂沈芙嘉的嘴，这太让人羞耻了！像是在宿舍楼下喊话表白一样。
　　“快，你也来试试！”但沈芙嘉却十分泰然，她拉着宓茶起来，“大声喊你的名字。”
　　宓茶咽了口唾沫，她哀求地看向沈芙嘉，真的要喊吗？太…太让人害羞了。
　　“不管是谈判还是外交，最重要的就是‘不要脸’，你连喊自己的名字都害羞，真见了人可怎么办？”沈芙嘉说。
　　四年前，她被郁思燕指出魄力不足，因此花费了许多心思研究如何增长气势，在这方面颇有心得。
　　在沈芙嘉的肯定下，宓茶抬眸，同她一并看着远处的月亮，试探着开口，“百、百里觅茶……”
　　“这声音更小了，要大声一点！”
　　“百里觅茶！”
　　“好一点了！跟着我喊，百里觅茶——！”
　　“百里觅茶——”
　　“再坚定一点，百里觅茶——！”
　　“百里觅茶——！”
　　“百里觅茶——！”
　　“百里觅茶——！”
　　“我喜欢百里觅茶——！”
　　“我喜…嗯？！”宓茶转头，惊愕地看着沈芙嘉。
　　沈芙嘉看着月亮，她双颊绯红，目光没有和宓茶相触，可口中却说着与表情不符的话：“不要停，继续喊，你要彻底爱上百里觅茶，才能凭借着这份爱意拥有足够的信心。世界级的模特每天早上都会这样对着镜子夸赞自己，所以才能走出女王般的气场。”
　　凭借着爱意拥有足够的信心……
　　宓茶望着沈芙嘉。
　　沈芙嘉喊的百里觅茶比她喊的有气势多了，那是因为她对百里觅茶的爱，比自己对百里觅茶的爱更强、更深么……
　　她照着沈芙嘉的话去喊，“我喜欢百里觅茶——！”
　　“好极了，再大声一点！我喜欢百里觅茶——！！！”
　　“我喜欢百里觅茶——！！！”
　　“再喜欢一点！全世界只喜欢百里觅茶！要喜欢到一听这个名字就觉得无与伦比的高兴！”
　　“我喜欢百里觅茶——！！！”
　　“再喜欢一点、再喜欢一点！还要更喜欢她才行！要觉得这个世上没有任何人比她更可爱！百里觅茶世界第一！”
　　宓茶全身上下都羞得滚烫发红，她捂着脸嗫语，“会不会有点夸张了……”
　　“怎么会呢，”沈芙嘉认真地分享自己的心得，“对待百里觅茶就要有这样的信念，要从心底认为她是全世界最好的，天上地下唯她独尊，这样强大的气场才能出来！”
　　“好吧……我喜欢百里觅茶——！！！”
　　沈芙嘉期待地看了过来，“是不是觉得变自信了？”
　　宓茶摇头，“我觉得我不叫百里觅茶了……”
　　“那是因为你对自己还不够认同，所以才会下意识的否定。”沈芙嘉对这一块的心理很有研究，“这种情况下要继续加深自信，再喊一遍‘我喜欢百里觅茶——！’。”
　　“我喜欢百里觅茶——！”
　　“有多喜欢？”
　　“很…很喜欢……”
　　“不对，要回答说世界第一喜欢！”
　　凌晨三点半，寂静的灵池附近一直回荡着“我喜欢百里觅茶——！”的声响。
　　灵泉外的守卫问向身旁的人，“刚才进去的不是族长吗？”
　　“是族长没错。”
　　“族长叫什么名字来着……”
　　“我记得是百里…觅茶，呃，难道是百里妮茶？”
　　“那百里觅茶是谁……”
　　众守卫一头雾水地对视着，他们无论如何都想不明白，为什么族长要在半夜三更对自己大声表白……


第四百二十八章
　　被沈芙嘉排解了一个小时, 宓茶的情绪值升到了巅峰。
　　吃早饭时，几人见她红光满面，双瞳炯炯，步履带风, 一副要冲出去揍十个狂战士的模样。
　　“宓茶……你还好吗？”秦臻试探性地问候道。
　　宓茶一手握刀一手握叉, 大声地回答, “好！非常好！”
　　柳凌荫一个激灵, 手中的刀叉掉了下来。
　　双拳紧握、挺胸抬头的宓茶，简直和刚刚入伍的新兵蛋子一样，热血过了头。
　　昨天晚上到底发生了什么……
　　“喂, 沈…”柳凌荫看向了一旁沈芙嘉，就见她周围绽放着闪亮的星星, 像是被好好滋润过的鲜花, 全身都洋溢着快乐的滋味，吃沙拉的动作都比平常更加优雅、更加矫情。
　　不受限制地对茶茶表白了一晚上, 太令人身心舒畅了……
　　柳凌荫挑着眉, 目光在亢奋自信的宓茶和快乐幸福的沈芙嘉身上来回游移。
　　“宓茶，没事吧？”秦臻更加担心，“是不是发烧了？”
　　“是做了吧。”
　　柳凌荫一口水呛在了嗓子里，几人一震，同时看向桌尾的童泠泠。
　　童泠泠一语惊人，她正往嘴里送肉, 那平静如水的表情让人恍惚刚才那四个字是幻听。
　　被几人盯着看，她缓缓抬眸，“不是么？”
　　“不是！”宓茶立刻红着脸否认, “我们昨天没有、没有……不对，为什么泠泠你会知道这些？”
　　不止宓茶有这个疑惑, 另外几人皆是一脸震惊。
　　那个从小非主…特立独行的童泠泠一直都没有交过男朋友，看起来也不像是喜欢上网的人，为什么对这种事那么了解。
　　童泠泠皱了皱眉，“有什么可奇怪的，我已经二十八岁了，又不是十八岁的少女，就算是十八岁，知道这些也不奇怪。”
　　在袁氏，他们需要观察母亲的脸色才能活下去。
　　包括童泠泠在内的所有母体和孩子都知道，母亲在肉.体上得到充分满足后的一小段时间里，会宽容一些。
　　那些被袁禹默养着的保镖，在她有需要的时候就是床伴。
　　不仅袁禹默如此，有钱有势的人都会有很多床伴。在离开百里谷前，童泠泠一直以为宓茶的暗卫队也是这种性质。
　　不过在百里谷住的那几天，她渐渐打消了这种想法。宓茶看起来好像没有那方面的需求。
　　“是不奇怪。”柳凌荫瞥向她，“那你也做过了吗？”
　　“我对这种事不感兴趣。”童泠泠割开眼前的肉，将其送入口中。
　　那会令她想起那间不见光的屋子，凌乱的被褥、混杂的味道、妈妈毫无波动的脸以及……那个毫不犹豫踩下油门逃走的男人。
　　她绝不会和人做那种事，男人也好，女人也罢，性.爱、婚姻、妊娠、育儿——这些事情只让她感到恶心。
　　“说起来，另外几个人呢？”柳凌荫问道，“怎么没看见她们。”
　　“啊，一颜和严煦在边境制作地图，已经在做最后的审查了，下个月就能回来。陆鸳在禹国和江南的宗族们会谈，听说谈得不太顺利，可能最近也就回来了吧。”
　　“和江南的宗族？”柳凌荫好奇道，“你们和他们有什么好谈的？”
　　宓茶解释道，“尧国北境的土地气候都不好，劳动力又少，粮食缺口很大，我们想要招揽一些木系能力者。江南林氏的少主林雨衔是云棠长老的学生，她向我们推荐了林氏。”
　　“这时候突然空降一支宗族，你们管得过来么？”柳凌荫问，“粮食也不一定非得自己种，可以问国外买啊。”
　　柳凌荫注意到，在说这话时，宓茶的神色有了细微的变化。
　　她道，“我们是想长期住在这里的，所以粮食问题上，最好还是能够自给自足，而且……”她顿了顿，笑容里有柳凌荫看不懂的复杂。
　　宓茶没有说下去，含糊道，“总之，暂时就是这样了。”
　　想起那些被粮食援助的国家的下场，她深觉还是自己产粮比较好。
　　早饭吃了一半，厅外有人进来。
　　百里月抱着文件夹，对着几人倾身致意，接着走到宓茶身边，低声道，“族长，决缡长老请来的谈判老师已经到了。”
　　“啊，这么快。”宓茶放下了手中的刀叉，匆匆起身，对着几人歉意道，“抱歉，难得你们来一趟，昨天没能陪你们，今天恐怕也……”
　　“没关系。”沈芙嘉侧过上身，握住了她的手，温柔一笑，“记得我们昨天的练习吗？”
　　这句话一下子将宓茶点燃，一双眼睛锃光发亮，打了鸡血似的，回到了灵泉的状态里。
　　“记得！”她当即变得雄赳赳气昂昂，“那我走了！大家再见！”
　　气势昂扬的宓茶在几人的目送中离场。
　　她拿出了猛汉的气势，可在四名攻科眼里，就像个小学生在踏正步。
　　沈芙嘉望着她的背影，目光从宓茶身边的百里月身上轻轻划过，最后落到了宓茶的餐盘上。
　　柳凌荫呢喃道，“才吃了片吐司，她不会饿么？”
　　记得两人还不熟的时候，她用一顿饭就把宓茶骗走了。
　　吃到美食的宓茶会迸发出难以忽视的幸福感，那种表情柳凌荫至今难忘。
　　当初哪怕是累到呕吐的魔鬼训练中，宓茶都没有少吃一口。
　　秦臻低声道，“从战场回来后，宓茶似乎就没有睡过觉，每天都用[恢复]吊着。我劝过她要好好休息，她却跟我说，她睡不着，偶尔眯一会儿都是噩梦，还不如不睡。”
　　她不睡觉，因此泡灵泉也特地选了别人都休息的时间段。
　　几人沉默了一会儿，秦臻看向若有所思的沈芙嘉，忽然问了句，“宓茶昨天带你去灵泉了么？”
　　沈芙嘉点头，“嗯。”
　　昨天之前，她对百里族的灵泉还有着巨大的阴影，可昨天之后，她已解开了心结。
　　秦臻又问，“你感觉怎么样？”
　　“什么？”
　　“有提升么？”
　　沈芙嘉这才反应过来秦臻问的是什么，她道，“我没有在里面修炼。”
　　灵泉一直是百里族的禁地，沈芙嘉进去后惴惴不安，以为又是宓茶的一意孤行，直到宓茶告诉她，现在灵泉已经对外开放了，她才放下心来。
　　听到沈芙嘉的回答，秦臻的表情出现了一瞬的怔忪，“你没有修炼？”
　　“怎么了吗？”沈芙嘉问。
　　“不……没事，你受的伤好了吗？”
　　沈芙嘉以为秦臻说的是暗杀时受的伤，她笑道，“我没事了。”
　　秦臻了然——果然如此，宓茶没有让这三人进入灵泉修炼的打算，唯一邀请的沈芙嘉，也只是为了帮她治伤。
　　她瞥向了宓茶离开的方向。
　　宓茶是乐于分享的类型，有什么好东西都愿意拿出来给朋友，去帝都时也在车上对她说，如果能让沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠也泡灵泉就好了。
　　原以为这次回来，宓茶会借机让柳凌荫、童泠泠进入灵泉修炼，可直到现在宓茶都没有提去灵泉的事，只私下叫了受伤的沈芙嘉一人，这让秦臻颇感意外。
　　并不是说宓茶做的不对，而是做得太正确了，才让秦臻惊讶。
　　泡灵泉的事，宓茶的确是不好提的。
　　目前灵泉的档期全部排满了，而且从一开始，进入灵泉的标准就是“对百里族有贡献的子弟”，换而言之，只有百里族的族人才有资格进入灵泉。
　　想让沈芙嘉三人泡灵泉，要么宓茶摆出族长的身份，让柳凌荫、童泠泠插个队；要么把自己的那一个小时分享出来。
　　这两种方法宓茶都没有选择，这大大超乎了秦臻的预料。
　　插队不用多说；三点到四点是族长的特权，如果谁和族长走得近，谁就能额外拥有这一个小时的灵泉，那无疑会破坏百里族的秩序。
　　这样的做法放在别人身上没什么，可放在宓茶身上，令秦臻嗅到了两分冷酷。
　　从前的宓茶向来把“感情”放在“规则”之前，而今却有了将“规则”放在“感情”前面的趋势……什么时候，宓茶竟成长为了这样理智的领导者。
　　秦臻的猜测一大半是对的，但她不知道，宓茶为沈芙嘉破例，并不是为了沈芙嘉暗杀时受的伤。
　　如果只是普通的伤，即便对象是沈芙嘉，身为族长的宓茶也依旧会恪守规矩，用治愈术或是灵药给她治病。
　　但沈芙嘉所说的[相思断肠]的反噬，令宓茶找不到头绪，只能寄希望于灵泉。
　　沈芙嘉身上有这样的疾病，宓茶当然急着解决。
　　她向沈芙嘉询问细节，沈芙嘉别过头，脸上的神色十分挣扎，像是被人撕开伤疤一般。
　　她如此痛苦，宓茶再不敢多问，只能偷偷用能力探测了沈芙嘉的身体。
　　沈芙嘉的身体非常健康，除了能力库似乎有所堵塞外，并没有其他异常。
　　宓茶不禁疑惑，自己怎么会连四级能力者的反噬都找不到头绪？
　　但她并不怀疑沈芙嘉，那天晚上，自己的怀疑才让沈芙嘉如此痛心，她不能再辜负这份厚重的感情了。
　　在灵池被治愈的不是沈芙嘉，而是宓茶。
　　在沈芙嘉的帮助下，宓茶找到了前所未有的自信，那些自信充盈了她全身，令她精神饱满——然后在一上午沉重的课程之中，自信又逐渐流失，她枯成了蘑菇干。
　　她果然还是不行QAQ……
　　幸运的是，宓茶今天中午没有预约，被打击到的她可以趴在沈芙嘉的大腿上散发萎靡菌丝。
　　正是春日午后，两人坐在河边的草地上，晒着温暖的太阳。
　　沈芙嘉拿着木梳，一边为宓茶梳头一边帮她按摩穴位。
　　她抚过宓茶雪白的发丝，柔声问道，“上午的课很累吗？”
　　“新来的老师有点严格，我觉得我的脑子越来越笨了。”她趴在沈芙嘉的腿上叹气。
　　沈芙嘉的腿并不硌人，她看着纤细，但攻科生该有的肌肉一点儿都不少，大腿上的肌肉在放松时格外柔韧，很适合宓茶躺。
　　“对了，我走之后你们都做了些什么？”宓茶问。
　　“去拜访了决缡长老和老师。”沈芙嘉按揉着宓茶的头部，她大学时被郁思燕培训过按摩课程，做起来得心应手，让宓茶舒服地融化成了一滩蘑菇汤。
　　昨天来百里谷时她们就该前去拜访的，但那天决缡、郁思燕和宓茶谈事到晚上，所以推迟到了现在。
　　“你见过郁姨了？她对你说了什么？”宓茶还在惦记改善沈芙嘉和郁思燕之间的关系。
　　“随便聊了几句，老师有工作要做，我们没待太久。”
　　宓茶在沈芙嘉腿上翻了身，面朝向了她，“今天晚上我问问郁姨有没有空，我们三个一起吃顿饭吧？”
　　难得郁姨和嘉嘉都在，这是化解矛盾的好机会。
　　沈芙嘉看出了宓茶的意图，微笑道，“我们三个？不叫上柳凌荫她们么？”
　　如果再叫上柳凌荫她们，那不叫决缡又说不过去了。人一多，沈芙嘉和郁思燕就根本说不上话。
　　“就我们三个。”宓茶坚持道，“我想知道你和郁姨这些年是怎么过来的。”
　　沈芙嘉弯眸，颔首应道，“好。”
　　对面的河水波光粼粼，被太阳铺了一层碎金，那迷人的光景倒映在沈芙嘉眼中，流光溢彩，仿若神女。
　　她低头微笑的样子惹得宓茶不自觉伸手，抚上了沈芙嘉的脸，她喃喃道，“嘉嘉，你长得真好看。”
　　沈芙嘉的双眼顿时迷离了，她双颊染上了微红，更添了两分妩媚。
　　“茶茶……”她低下头，和宓茶额头相蹭，一只手也不禁搭上了宓茶的腰肢，呼吸间净是温存眷恋。
　　宓茶被沈芙嘉身上特别的香气环绕，在温暖的午后阳光下迷迷糊糊地同她接吻。
　　吻着吻着，她忽然想起了芙蓉园和尧庆丰。
　　宓茶顿时清醒了。
　　她反手拉起沈芙嘉搭在自己腰上的手，将它放到了自己心口上，红着脸对沈芙嘉邀请，“你要摸摸吗？”
　　沈芙嘉一愣，“现、现在？”
　　宓茶本就害羞，被沈芙嘉错愕得看着，更是无地自容。她说不出话来，直接环住沈芙嘉的脖颈，将她按入胸前。
　　从灵泉回来后，宓茶翻出了自己名下的资产让沈芙嘉挑，但沈芙嘉没什么兴趣，可现在……她看着自己的眼神如此娇羞热切——
　　嘉嘉果然更喜欢这个。
　　还没有确定关系前，嘉嘉就很喜欢了；分开十年，她更加痴迷于此。
　　宓茶咬着唇，压抑着羞人的声音，迷迷糊糊地想，嘉嘉这么多年还是处.子之身，难道是因为身边没有这类人么……
　　这么一想，有点高兴，又有点不高兴……
　　她蹙着眉，迷蒙地望着天上的太阳，心中酸酸涩涩的，像是熟过头的草莓和生草莓混合在了一起，一口甜软，一口涩硬，令她无所适从，只能更用力地抱紧沈芙嘉，将自己情绪传递给她。
　　……


第四百二十九章
　　宓茶说做就做, 当天晚上就攒了局，邀请郁思燕和沈芙嘉一起吃饭。
　　饭桌上的气氛比她想象得要简单得多。
　　“财政方面呢？”
　　“建厂的方案已经通过了，再加上修理全国的传送线，一轮募捐后, 上周又问夏国贷款了九十八亿, 内阁正在商议划分给夏国的场地。”
　　“穷成这样可真算是没救了。”郁思燕垂眸抿了口酒, 又问, “这个月的凌汛情况如何？”
　　沈芙嘉摇头，“才开始一周，南方就死了三千多人, 失踪近万，等下个月全国都开始洪涝了, 预计伤亡数还得翻三四倍。”
　　郁思燕挑眉, “下水道也真就不打算修了？”
　　“被各宗族妨碍，下水道十年后也修不成。”
　　这类谈话宓茶原来是听不太懂的, 但坐在族长的位子上处理了一段时间的事物, 如今的她已经很明白郁思燕和沈芙嘉谈话的内容。
　　尧国的传送线已经数十年没有修理了，时常会发生传送错误甚至直接把人挤死的情况，拿到了北清的战争赔偿后，尧廷准备办两件事。
　　一是修传送线；
　　二是建办工厂。
　　但这两件事都耗资巨大，光靠北清的赔偿还不够，尧廷于是举办了募捐, 由各大宗族和官员捐款。
　　捐完一轮后倒是够了，可上半年的日常开销又不够了，于是只好问南方的邻居夏国借。
　　夏国以较低的利息借钱给了尧国, 但提出要求，要在尧国的南部免费建办自己的重工厂。
　　箭在弦上的尧国答应了这一要求, 和夏国签了约。
　　至于两人谈及的凌汛，这是宓茶这段时间处理事务中的头等大事。
　　三月中旬，尧南的凌汛开始了，很快尧北也会开始。
　　尧北的水系虽然远远少于尧南，但有一条贯穿东西的大河，名为墨河，也就是当时和北清交战的分界线。
　　北方比南方寒冷，根据预报，这条河流将在四月中旬发生凌汛。
　　尧国能力者稀少，没有禹国那样强有力的气象局，无法遏制灾情。
　　即便没有足够的法师，这种季节性的灾害理当有所防范，可根据往年的记录，尧国的下水道系统连每年都有的洪水都不能承载。
　　这样的状况已经持续了很多年，年年廷会上都提出要修下水道，年年都没能通过提案。
　　原因很简单，一旦修缮全国的下水道，那就得把全国各地的土地挖开，如此一来，各宗族的领地内都再无秘密可言。
　　因此，它遭到了绝大部分宗族的反对。
　　修下水道不单单是尧廷的事，百里族的领地里也会发生洪涝，可他们现在手头上的工程很多，翻修整个下水道系统需要不少时间，未必赶得上凌汛期。
　　所幸有决缡在，一名地级上阶的水系法师足以控制住一条河流，今年就先用水系能力者，明年开始便能用上新修的下水道了。
　　宓茶一惊，甩掉自己脑中的公务，她请这两个人来是深入交流、化解矛盾的，怎么完全成为沈芙嘉的汇报时间了！
　　两人还在谈事。
　　郁思燕放下酒杯，漫不经心道，“春暖花开，万物复苏，水灾之后就该是瘟疫了。”
　　沈芙嘉一笑，“老师说的没错。”
　　宓茶刚要劝阻，让她们停止工作、聊聊感情，沈芙嘉就朝她看了过来。
　　“今年内阁提议，想要让百里族提供医疗小组，估计下周就会有使臣来。”
　　宓茶回想了一下她们刚才聊的话题，“是说洪灾后瘟疫的事吗？”
　　沈芙嘉点头，她不用想就知道宓茶会答应，可今时不同往日，宓茶不是救苦救难的圣女，而是一族之长，行事得从利益出发。
　　她委婉地提醒道，“像是这样的行为，内阁十有八.九是不会出钱的，要求百里族义务奉献。”
　　“这也是没有办法的事嘛。”宓茶似乎并没有听懂沈芙嘉的暗示，“我们虽然驻扎在尧国北部，但也要和尧国南部以及各国贸易往来，如果不把尧国南部、西部安置妥当了，大家怎么好来北方和我们贸易呢。”
　　这发言出乎了沈芙嘉的意料，她看向郁思燕，郁思燕颔首，“要我们免费出力，可以，但尧国也得拿点东西来换。”
　　三人心知肚明郁思燕说的是什么——
　　铁路传送建设权。
　　沈芙嘉思忖道，“我想难度应该不大。”
　　建设好了交通，对尧国是绝对有利的。
　　但交通建设的费用十分庞大，因此尧国到现在用的还是一百多年前的路，传送站点也不够细密。
　　从拿到赔偿款，尧国第一件事就是修缮传送点来看，他们自己也急着建设交通。
　　“是啊。”郁思燕娆娆地吐出口气，“真是便宜他们了。”那双媚眼一掀，看向了对面的沈芙嘉，“你有没有把通讯网拿下来的本事？”
　　百里族不止要尧国的交通，也想要尧国的通讯。
　　如此一来，她们便能监控到踏入尧国的每一个人的行踪和上网记录，哪个人去了哪里、查了什么、和谁聊天、说了什么……这些就都能被百里族揽于怀中。
　　郁思燕看着沈芙嘉的神色像只是随口一提，但沈芙嘉知道，郁思燕是极度重视这件事的。
　　但想要重建尧国的通讯网并不容易。
　　建设交通，能大量增加财富，可重建通讯网并没有那么大的好处，尧廷宁愿瘟疫死几个人，也不会让出这个权力。
　　“我尽量。”沈芙嘉沉吟道，“还需要一定时间观望。”
　　“是么。”郁思燕收回目光，轻轻掠过。
　　宓茶怕沈芙嘉太有压力，于是安慰道，“尧国的安全墙本来也不太行，我们情侦部有专门的技术人员负责破解他们的网络，一时拿不到建设通讯权也不要紧。”
　　说完这句话，宓茶猛地回神——嗯？她怎么也参与到公事讨论当中了！
　　这样下去饭局就快结束了，宓茶连忙看向郁思燕，“郁姨……你之前给我的书我差不多看完了，嘉嘉也看过这些书吗？”
　　她找了个切入口，打断了两人的对话。
　　郁思燕一笑，“她看过的东西可不少，否则怎么能在尧国立足呢。”
　　回答完宓茶的话，那双美眸中神色流转，瞥向了沈芙嘉，“最近如何？”
　　听见郁思燕这么问，宓茶非常欣慰，郁姨开始关心嘉嘉了！这是个不错的开头。
　　“我告诉钦荆正，我是因为他的命令才替宓茶挡刀，这之后他似乎对我更加信任了。”沈芙嘉垂首道，“五年之内，我会跻身内阁，拿下国防部长的位子。”
　　“三十出头的内阁大臣么，”郁思燕轻笑一声，“我拭目以待。”
　　宓茶鼓了鼓脸，又回到了公务上面——“最近如何”问的难道不该是“最近身体、心情如何”么？为什么会是“最近工作如何”……
　　这一餐饭下来，不论宓茶如何开头，两人的对话最终都回归公事。
　　这也让宓茶对沈芙嘉和郁思燕之间的关系有了新的认识。
　　她原以为两人之间多少有长辈对晚辈的关怀，可看起来，她们的相处模式更像是一个公司里的上下级，除了工作上的事情以外，不会多谈别的内容，偶有的关心也只是必要的寒暄。
　　“觅茶。”饭局结束，郁思燕揽了宓茶入怀，“既然我给你的书都看完了，那今晚就来我房中检测吧。”
　　“今晚…”宓茶一惊，看向了沈芙嘉，“可我今晚打算和嘉嘉一起……”
　　郁思燕横了沈芙嘉一眼，语气微凉，“你们今晚要做什么？”
　　沈芙嘉微微低头，“原本是打算做演讲训练的，既然老师找宓茶有事，那就算了。”
　　宓茶本想出口的话语，在沈芙嘉主动退让后，咽了下去。
　　她察觉了出来，每次郁思燕和沈芙嘉有所冲突时，沈芙嘉总是低头的那一个。
　　从沈芙嘉的姿态上来看，很难分析她到底是忌惮、畏惧还是单纯的尊敬郁思燕。
　　那炉火纯青的演技连郁思燕都偶尔分辨不清，何况是宓茶。
　　她随郁思燕回房复习，凌晨三点被郁思燕亲自送进了灵泉。
　　踏入岫□□内，宓茶果然没有看见沈芙嘉。
　　对着清冷的池水，她想起了昨天的自信训练……有了昨日的热闹，再看此时的灵泉，宓茶心中有些空落落的。
　　从灵泉里出来，宓茶在了郁思燕的房中一直待到了天亮，上完上午的课程，中午时分，郁思燕又留她吃午饭，可宓茶再也坐不住，坚持回了自己的院子。
　　“什么，你们要走了？”刚一回去，她就听见了难以接受的消息。
　　“也来了两天了，帝都那边因为暗杀和凌汛乱成一团，我们几个也算是身居要职，不能再闲着了。”柳凌荫道，“你这边也忙，不是吗。”
　　这两天宓茶抽不出太多空来陪她们，多是秦臻带着她们四处逛，今天上午，小慧便从尧国来接他们回去。
　　宓茶低下头，“抱歉……”
　　柳凌荫拍上了宓茶的肩，“道什么歉，比起陪我们玩，你有时间不如多吃两口饭。”
　　看出了她的失落，童泠泠开口，“七月尧国宗族大会，还会见面的。”
　　宓茶提起笑容，冲着两人重重点头，“嗯。”
　　与两人道完别，她看向了沈芙嘉，沈芙嘉回以她微笑。
　　宓茶对沈芙嘉有说不完的话。
　　她想问问她诅咒的反噬如何了、和郁姨到底发生了什么不愉快、这次回帝都会不会有麻烦……
　　可在沈芙嘉的笑容下，宓茶忽然意识到，眼前的人不再是高中里的嘉嘉，而是颇有城府的尧廷重臣。
　　她们都长大了，有些话不必一遍又一遍地重复，一颦一笑间就已是答案。
　　她于是没有说话，只是抱了抱沈芙嘉。
　　沈芙嘉微微一怔，在宓茶环住她的腰的刹那，她听见宓茶在她耳旁低语，“五年之内，我接你回谷。”
　　经过一回暗杀，她已不想沈芙嘉游走于刀尖之上，舞袖于虚情假意之中。
　　这话令沈芙嘉久久失神，直到她坐上了离开百里谷的车，还是忍不住痴痴地回头张望。
　　“宓茶跟你说了什么，魂不守舍的。”柳凌荫嫌弃地睨她。
　　“她说……五年内接我回谷。”
　　柳凌荫一愣，双眉渐渐拧起，“五年么……”
　　宓茶说出这句话，意思是百里族有信心在五年内恢复元气、凌驾于尧廷之上。而从陵城的情况来看，宓茶所言应当不虚。
　　“那很好。”童泠泠靠着窗，望向外面的景色。
　　九国攻谷那一回，袁氏被重创，如今宓茶的爸爸大力支持姬方缙政府，袁氏已如累卵。
　　五年之后，钦荆正篡位，百里族救驾、入主皇宫，当宓茶成为一国元首后，定会和百里族的仇敌——禹国，针锋相对。
　　到那时，她就有机会为妈妈报仇。
　　“这不是回帝都的路。”柳凌荫看向沈芙嘉，“我们去哪？”
　　沈芙嘉手背挨着脸颊，因为宓茶的那句话，她脸上的热度直到现在都没退，泛着一片少女似的桃红。
　　“宋国。”那双桃花眼一弯，“去见万纪山。”
　　茶茶为她殚精竭虑，那她也该报之以琼瑶。
　　四月底，桃花狙击计划开启，那将成为大幅扭转百里族和尧廷关系的重要时刻。


第四百三十章
　　车子直接去了宋国, 沈芙嘉与万纪山约定了见面时间，和童泠泠在酒店落脚，柳凌荫则去找了付芝忆。
　　相隔一个月，再次踏上宋国的土地, 柳凌荫已没了上回的窒息感。
　　早在一个月前, 当她握着剑, 却不见半点血地离开光蕖时, 聚炎便有了剑鞘。
　　宋国像是一个锻造台，柳凌荫第一回来时，被烧得滚烫通红, 软了筋骨；第二回来时，被冷水淬了火；往后再被敲打, 也只会不断增加密度, 愈加坚不可摧。
　　去见付芝忆一家，柳凌荫提了箱牛奶夹了盒人参, 小慧见了, 赞叹道，“柳次官，您送礼真贴心。”
　　七十块一箱的牛奶和七千块的人参丸一块送，便宜的贵的，总有一个对方用得上。
　　柳凌荫面色一红，以为小慧是在嘲讽她。
　　她从来没有给长辈送礼的经验, 哪里知道要送什么，广告里不都是这么演的么，不是送牛奶就是送补品。
　　她低骂道, “我哪里知道沈芙嘉还要来宋国，要么你折回去, 我还是去买瓶红酒算了。”
　　“别呀柳次官！”小慧心疼道，“宋国的红酒多贵啊，一样的牌子，比网上卖的贵四五倍呢！再说我们都快到了，折回去又得浪费油。”
　　柳凌荫翻了个白眼，“你怎么和刘威一样，沈芙嘉缺了你们工资了怎么着？”
　　小慧不好意思地笑了起来，夹杂着尧南的口音，“因为我和刘大哥是同乡嘛……”
　　车子到了付芝忆的小区，柳凌荫也懒得折回去了。她提前跟付芝忆打了招呼，车子停下，就见付芝忆站在门口等她。
　　“好久不见！”见到柳凌荫的付芝忆格外热情，上来就是一个热烈拥抱。
　　被柳凌荫推开。
　　“才隔了一个月而已，哪里好久不见了？”
　　付芝忆像是生喝了瓶醋似的，痛苦地缩起了整个脸，她背对着房子，压低声音小声道，“我在家躺了一个月了，都快要发霉了，好不容易见到个活人——诶对了，你咋突然来了？”
　　柳凌荫亦低声对她讲，“宓茶的女朋友和童泠泠在宋国办事，她怕你爸看见她会加深对百里族的误会，所以就没来。”
　　付芝忆长长地喔了一声，“那确实是别来比较好。我爸现在对宓茶的感情复杂着呢。”
　　“怎么了？”
　　“有点后悔了呗。”付芝忆提过柳凌荫手中的牛奶，拎起来一看，瞟了柳凌荫一眼，“旺仔牛奶？”
　　柳凌荫脸色顿时飞红，“怎么了！不行吗！广告里送的都是这个！”
　　“因为那是旺仔牛奶的广告吧……”
　　“你爱要不要。”这可是所有牛奶里最贵的，柳凌荫才选的它。
　　“我又没说不要，你急啥。”付芝忆拉着柳凌荫进屋，一边喊，“爸妈，柳凌荫来了！”一边扭头跟柳凌荫说，“总算来了个人，你可得陪我练练再走。”
　　柳凌荫拉下她挽着自己的手，她们之间哪有这么亲密。
　　听见付芝忆的呼喊，付太太从厨房里探出身，小跑着过来，热情地欢迎道，“呀，小柳来了，什么时候到的宋国？又是出差呀？”
　　付敬赖则坐在沙发上看新闻，只侧身对着柳凌荫点了点头，招呼了一句，“来了。”
　　柳凌荫看得出来，付敬赖的态度确实是有些转变了的。
　　相比于一个月前，他的气场弱了三分，眼神不再坚定清明，显然是心中有了疑云愁意。
　　饭桌上，柳凌荫进一步试探道，“我一来付芝忆就跟我抱怨，说自己闲得发慌，叔叔阿姨，你们接下来有什么打算吗？”
　　付太太迟疑地看了眼付敬赖，付敬赖沉吟道，“你也知道她现在的身份比较特殊，好的工作不招她。小柳，你有什么门路么？”
　　没事可做，付芝忆只是觉得无聊，二老却是焦心如焚，二十八岁的女儿哪能天天闲在家里，他们整日都发愁付芝忆的出路。
　　柳凌荫明艳一笑，“要我说，当然是跟我回尧廷。”
　　听到这个建议，付敬赖微微皱了下眉，付太太的表情更加直白，满脸都是不满意。
　　她直接问了出来，“小柳，我听说尧国南部发了洪水，尧廷又要免费给夏国建厂是不是？”
　　柳凌荫点头，“尧国问夏国借了贷款，夏国这次给的利息比往常少了三个点，但是要求在南部免费建造重工厂，而且日后也不向尧国缴税。”
　　“重工厂，”付太太掩唇惊呼，“那是不是有污染呀？”
　　“确实有很大的污染，”柳凌荫苦笑道，“尧国是发展中国家，所以各项污染指标都比较宽松。”
　　按照联合国规定，那些厂子是不能在夏国国内开的，容易超出污染物指标，其中一些工作还对工人有害。正因如此，他们才以建厂为条件借钱给尧国。
　　付太太和付敬赖对视一眼，尧国实在是前途堪忧，如果付芝忆去了，能平平淡淡一辈子也好，可尧国战争频发，他们真不想让女儿去那里。
　　“尧国也没什么空军，”付敬赖觉得尧国配不上自己的女儿，于是转移了话题，“她的事再说吧。”
　　付芝忆倒是不太急自己的前程，她问向柳凌荫，“我看新闻，说宓茶在帝都被刺杀了，她没事吧？”
　　这也是付家二老对尧廷不看好的另一个原因。
　　一个国家的首都都能堂而皇之的发生暗杀，还抓不到犯人，实在是不靠谱。
　　“没事，就是受了点惊吓。”
　　付芝忆边吃边问，“我听说你和沈芙嘉还有童泠泠成了百里族长的救命恩人，还去了百里谷，那儿的情况怎么样？”
　　提到这个柳凌荫不觉睁眸，那双猫眼里充斥着惊奇，“不知道你走时陵城是什么样，反正我去的时候吓了一跳。高楼大厦都建起来了，路上来来往往都是豪车，过两周就要举行大型拍卖了。”
　　“拍卖啥？”
　　“楼盘、土地、代理权……宓茶说给全球有影响力的企业集团都发了邀请函，总算能给她回点血了。”
　　付芝忆惊讶道，“那种边境，政治环境那么不稳定，竟然会有人来？”
　　“宓茶下个月就要和赫啻见面了，百里族和北清修好的消息已经传得沸沸扬扬，再加上有商界巨头带头入驻，总有人愿意跟风或者赌一手。”
　　柳凌荫一边吃饭一边道，“我们三个也准备去置办点产业，现在那里的地价便宜得不行，再亏也亏不到哪去。”
　　“啧。”付芝忆遗憾道，“可惜我的账户都被冻结了，否则也去投资一下。”
　　“你来尧廷就能领工资了。”柳凌荫意识到她夸百里族夸得太多了，于是将话题回绕，“陵城到巴城四百五十公里，未来绝不止这点地，以后有的是投资机会。你现在入职，存个三年的钱，就足够盘个商铺或者房子了。”
　　两人聊得火热，一旁的付太太看着付敬赖，眼中神色不言而喻。
　　丈夫还对百里族存有芥蒂，可事到如今，为了女儿的前途，还有什么不能忍的？难道真要让女儿当一辈子国际逃犯不成？
　　现在百里族缺人，女儿去了就会得到重用，要是等到百里族满员了，他们过去还能做些什么？
　　付敬赖回避了妻子埋怨的目光，沉默地吃着饭，并未表态。
　　他还没有下定决心，让他再好好想想……
　　吃了饭，和付芝忆练了几个小时的剑，柳凌荫便回去了。
　　沈芙嘉在酒店里等着她，见她回来，笑道，“辛苦了。付敬赖什么态度？”
　　她开的双人间，童泠泠和小慧一屋，柳凌荫和她一屋。
　　柳凌荫将大衣丢去自己床上，“动摇了呗。”
　　“他打算什么时候回百里谷？”
　　“哪那么快。”柳凌荫给自己倒了杯水，“你把人家一生的信仰都摧毁了，人家不得缓一缓？”
　　柳凌荫喝着水，瞄向坐在窗前的沈芙嘉。
　　沈芙嘉双腿交叠，膝上搁着这几天的文件，面上温柔含笑，眸中却没太多的热切，见自己回来，也只坐着一动不动，不曾起来迎接。
　　头顶的暖光洒下，也没能渡暖她的眸色，那浅浅淡淡的笑容里什么都没有，只是习惯性的本能。
　　“别人是当面一套背后一套，你不仅人前人后各一套，在宓茶那里还有一套。”柳凌荫挑眉，“那么多的面具，可别哪天给戴串了。”
　　今天上午沈芙嘉还在宓茶面前一副少女似的纯情娇羞，到了这会儿，就成了笑面虎，柳凌荫都替她累。
　　小时候的沈芙嘉确实偶尔会戴串，譬如高三开学，她在扔掉柳凌荫的草莓时就不小心被宓茶窥见了真实的表情，但现在已经不会。
　　大学被郁思燕调教四年、全球接任务两年、尧国为间四年，变脸早已成了沈芙嘉的本能，对待不同的人，沈芙嘉有不同的表情，断不会弄混——若真混了，她也活不到现在。
　　她笑着回答道，“伤心的时候自然就是哭脸，开心的时候自然就是笑脸，这是本能，谁会弄错呢。”
　　柳凌荫进了浴室，懒得和她废话。
　　翌日上午，沈芙嘉带着柳凌荫和童泠泠去见了万纪山，几人共进了午餐。
　　一阵寒暄过后，沈芙嘉开门见山道，“万老先生，我这次为您带来了一个好消息。”
　　“哦？”万纪山立刻搁下筷子，看向了沈芙嘉，“不知是什么消息，劳您亲自跑一趟。”
　　沈芙嘉微笑道，“三天前的尧国内阁会议上，财相柏长安公布了尧国这一季度的财政状况。”
　　“您知道，前不久，尧国拿了北清的一笔战争赔偿款，再加上您减轻了尧国资本品的进口税，尧廷于是决定大修传送线，并且置办一些民用品工厂。为了这两件事，我们向夏国借了一笔钱。”
　　这件事万纪山自然知道，夏国借的钱不多，提出的条件却不少。
　　“三月中旬到四月中，是尧国凌汛爆发的时期。”沈芙嘉一一列道，“修路、办厂、贷款、补贴建外国的重工厂、洪水……接下来的一个月，将是尧国非常艰难的一个月，遗憾的是，我们并没有足够的金融储备。”
　　万纪山双眸微沉，这是沈芙嘉和万纪山认识以来，见过他最情绪外泄的一次。
　　他倾身，沉声道，“沈长官，老朽不大明白。”
　　沈芙嘉轻笑出声，“好吧，那我说得明白点。”
　　“您知道，自从百里族入驻后，尧币的行情就变得不错，人人都想买一点投资着。但这样美好的涨幅不仅仅是因为百里族的名号，更是因为百里族麾下的企业在暗中买入。”
　　万纪山眸色一暗。
　　他就奇怪为什么最近尧币的涨幅那么好，本以为是因为百里族引发的投机热，毕竟几百年来，这个宗族所到之处无一例外都变得繁荣富强，连他的秘书团都劝他买一些尧币，尧币早晚会被百里族带动升值的。
　　但万纪山敏锐的直觉告诉他，这样的涨幅太过漂亮，漂亮到了有些不正常，于是迟迟没有出手。
　　直到沈芙嘉如此坦率地道出缘由，万纪山才确定——果然不止是因为百里族的名号，还有百里族自己暗中操作的原因。
　　“尧币升值，大大刺激了尧国的经济，根据两个月的情形，尧廷认为，尧国将迎来一次暖春，基于对未来经济的乐观预测，内阁于是放心大胆地准备修缮传送线和建厂。”
　　沈芙嘉语气一转，轻声道，“我今天来，能告诉您的是——这场春天马上就要结束了。”
　　“借着这次的水灾，百里族会一次性将手中的尧币全部抛出。尧币大幅贬值、尧国经济衰退后，他们将利用尧币汇率的前后差额赚一笔，同时低价收购在这次衰退中破产的工厂和企业，从此把控住尧国的经济命脉。”
　　这便是百里族的“桃花狙击计划”。
　　所谓金融战，通俗意义上有两类，一是歼灭战，二是狙击战。
　　歼灭战的周期长、范围大，具有毁灭性的打击作用。
　　狙击战通常在一个月之内，范围单一，主要目的是获利而不是摧毁。
　　最开始时，百里族提出的是“桃花歼灭计划”，旨在毁灭尧国的整个金融市场。
　　这个提议遭到了族长的强烈反对，认为它违背了百里族的宗旨。
　　宓茶认为，即便要打歼灭战，也不应该在水灾、瘟疫肆虐的时候打，她虽然没什么商业头脑，但也知道这种行为为自己的家族所不齿。
　　最终，综合考虑了多方意见，百里族选择了狙击战的方案。
　　战发时间在四月底到五月初，正是尧国桃花的花期，该计划由此得名。
　　这一计划的成功，将大幅改变百里族受制于尧廷的状态，不说凌驾于尧廷之上，至少可以达到平起平坐的局面，不必事事都看尧廷和钦荆正的脸色。
　　沈芙嘉讲到这里，不说万纪山，就连柳凌荫和童泠泠两人皆听得心中震撼。
　　“如此一来……”万纪山紧盯着沈芙嘉的表情，“尧国可算是垮了啊……”
　　他听见的不是一场狙击战，而是百里族对尧国冷硬的态度。
　　和以往不同，百里族放弃了一贯帮助本土政府、从而换取居住权的生存手段；采用了直截了当的掠夺方法。
　　被百里族盯上，一个小小的尧国根本没有回击之力。
　　直白一点地说，未来尧国的主人将不再是尧氏或是钦氏，而是百里氏。
　　沈芙嘉一哂，“怎么会，你收到了百里族的拍卖邀请函了么？”
　　万纪山不明白她为什么突然提到这件事，但还是答道，“是。”
　　“那我想，您也考察过陵城了。”
　　万纪山点头，“是。不愧是曾经的天下第一宗，让老朽开了眼了。”
　　“连您都这么看好百里族，那尧国怎么会垮呢。”沈芙嘉抬起酒杯，冲着万纪山道，“不过是让尧国的金融市场换个经营者罢了。”
　　万纪山盯着沈芙嘉敬来的酒杯，没有立刻举盏。
　　当沈芙嘉请求他帮忙减税时，他以为这是个为国为民的好官，可今天一见，沈芙嘉的做法和卖国无疑。
　　他细细思索整件事的前因后果——
　　沈芙嘉帮尧国降低了资本税，大大减轻了尧国在购买机器设备时的压力;
　　不到一周后，百里族暗中买入远期尧币，刺激尧国经济；
　　由此，尧国开始着手建设交通、大办工厂，为此掏空了积蓄还负了债；
　　在负债基础上，百里族又抛出所有尧币，让尧国雪上加霜，得以低价收购尧国的企业工厂。
　　事情变得明了了。
　　能知道如此机密，沈芙嘉和百里族之间必然是串通一气的。
　　而她今天来这里，目的是让自己也加入这场百里族对尧国的金融狙击。
　　万纪山猜得八.九不离十。
　　他不知道的是，如此环环相扣的一场金融战，沈芙嘉和百里族之间其实并没有过完整的协商。
　　砍税只是沈芙嘉的心血来潮，那时的她还没有和宓茶重逢。
　　北清战事结束后，沈芙嘉敏锐地发现，有几个她眼熟的郁思燕安插的间谍向内阁提出了“修缮传送线”的提案。
　　郁思燕对她下了[主仆血契]，掌握着她的生死，涉及到郁思燕的事，沈芙嘉不免多留个心眼。
　　为了了解情况，沈芙嘉私下里套了宓茶的话，而宓茶也对沈芙嘉毫无防备，沈芙嘉问什么就答什么。
　　在从宓茶口中得知桃花狙击计划后，沈芙嘉明白过来，修缮传送线的目的是耗掉尧国的储蓄，方便接下来的狙击战。
　　但她在钦荆正手下多年，非常清楚尧国的财政状况。
　　修传送线虽贵，可尧国的传送线数量并不多，彼时尧国刚刚得到了北清的战争赔偿款，再加上贵族们的募捐，修完传送线后国库还有盈余，沈芙嘉必须把这点盈余耗空，令尧国失去和百里族对战的资本。
　　她立刻请郁思燕埋伏的人手上奏，请求尧廷改善民生、兴建工厂。郁思燕不疑有她，以为沈芙嘉只是想要趁机捞点油水，于是应下。
　　那时尧国的经济涨势一片大好，所有人都对未来持乐观态度，内阁于是采取了办厂提议，认为向夏国借的钱很快就能还上，不如趁着百里族举办拍卖、在全球资本都集中在尧国的时间里把厂办了。
　　沈芙嘉私下猜测，百里族是在等待一个令尧国崩溃的契机来进行收网，眼下最好的契机就是凌汛造成的国内水灾。
　　这次和宓茶见面，在沈芙嘉的旁敲侧击下，事情果然如此。
　　宓茶提起这场狙击战时，面带愁色。
　　沈芙嘉问，“茶茶，你是怕尧国的储备比百里族多么？”
　　“那倒不是，尧国如此屈辱地问夏国借钱，他们的储蓄已经被掏空了，而且郁姨埋在财政部的人也告知了我们尧国的财政状况。”
　　宓茶道，“但这依旧是一场豪赌，我们不确定其他国家会不会帮助尧国一并买入尧币。百里族手上的大项目太多了，每天都在烧钱，我跟爸爸说，要不今年还是算了，如果输了，我们会付出不小的代价。”
　　相反，如果百里族赢了，那将小赚一笔，还能攥住尧国半个心脏。
　　沈芙嘉倒不觉得会有其他国家帮助尧国，根据马泰效应，这只会让全世界的投机者都来趁机踩尧国一脚。
　　不过不怕万一就怕一万，这便是沈芙嘉来找万纪山的原因。
　　如果一个百里族的储备不够，那她就找别的大商为百里族加码，一起做空尧国。
　　她并不担心万纪山会向尧国告密。
　　即使桃花狙击失败，百里族也不会一蹶不振，他们有的是掌控尧国的机会，未来的尧国必是百里族的天下。
　　尧国和宋国相邻，百里族所在的尧北也和宋国接壤，百里族发展好了，尧北就能发展好，宋国也能因此受益，万纪山明白这个道理。
　　最重要的是，尧国的国库已经被她掏空了。
　　即便万纪山真的去向尧国告密，所得到的结果也不过是百里族提前发动狙击罢了。
　　寥寥数语，酒杯背后藏着一场腥风血雨。
　　万纪山最终抬起酒杯，问道，“沈长官，我该怎么答谢您呢？”
　　“我前后见了您三回，不谦虚的说，回回我都为您带来了好消息。”沈芙嘉反问，“您觉得，我值多少钱呢？”
　　如果沈芙嘉是百里族的核心高层，那她的价值就大不同从前，她的一举一动也可能代表着百里族的意愿。
　　万纪山揣摩道，“我分您50％的利益。”
　　沈芙嘉将酒杯的位置放低了两分，“我只要1％。”
　　“1％？”万纪山微愕，“沈长官，尧国不是禹国，不是舜国，这场仗打下来，即便大获全胜总利润也不高，1％没有多少钱的。”
　　在万纪山惊疑的注视下，沈芙嘉道，“我要尧国所有的纸厂。”
　　她进而解释道，“万老先生，我在经商方面并不擅长，也没有这个空闲，希望在尧国经济大衰退后，您能帮我垄断尧国的纸业，予我30％的分红。”
　　万纪山眸色微闪，“纸业？”
　　“纸业。”沈芙嘉颔首，“哪哪都用得到。而且，它不是百里族本次计划里要拿下的重点项目。”
　　万纪山垂眸，“如果是这样，那确实是个不错的选择。”
　　能和百里族避开争锋，又暴利不愁销的领域也没有几个。
　　他将酒杯举于胸前，正对着沈芙嘉一饮而下，“沈长官，受教了。”


第四百三十一章
　　送走沈芙嘉一行人后, 百里族有两件事需要处理。
　　一是来自和平宫的消息。
　　国际法庭已确认将本次的暗杀加入庭审考虑。
　　在尧国的积极配合下，他们在事故发生地找到了四名剑士的剑，以此作为证据提交到了和平宫。
　　检测后发现，这些剑全部来自夏国的制造工厂。
　　夏方自然极力否认。
　　百里族的律师团回报了这件事, 询问接下来的诉讼方向。
　　不论是被指控的夏国还是百里族, 乃至于坐在上方的法官们, 都对暗杀的实情心知肚明。
　　世界之大, 谁也不知道真凶到底来自何方。九国本就采取了延宕策略，如果百里族提出要查真凶，将耗费大量的时间, 岂不是如了九国的意？就算真的查出来了，十有八.九也是庭审团法官之一背后的国家, 他们现在开罪不起。
　　百里谷对律师团做了回复, 咬死暗杀者就是夏国。
　　这是最佳的方案，何况百里族同夏国还有着血海深仇——夏国位于禹国的北部, 当初九国灭谷, 夏国是禹国战场上的援军，协助毁灭了百里本谷，如果没有这个帮凶，本谷的损失将大大减少，或许天地君后、妖魁和宓茶的妈妈、阿姨也不用死在那里。
　　尧国对此松了口气，终于找到了“真凶”, 给了百里族和国际一个交代。
　　接下来的案件又陷入了拉锯，这场庭审没有两三年恐怕得不出结果。
　　第二件事如沈芙嘉所说，尧国派了使臣, 请百里族为南部的凌汛出钱出力。
　　百里族表示，力可以出, 但钱不行。
　　桃花狙击计划正等着这场水灾，如果这个时候他们帮尧国解决了，那还如何寻找狙击点？
　　他们派了牧师队前往各地，但打的是百里族自己的旗号，没有以政府的名义出诊。
　　尧廷原本想着百里族出几千亿的尧币，他们连这笔钱的用途都规划好了，没想到百里族竟一毛不拔，牧师还是以个人的名义派出的，这岂不是在昭告全国：“救苦救难的是百里族，不是尧国政府”么。
　　内阁震怒，发文斥责百里族自私自利。
　　钦荆正亲自写信给宓茶，责怪她怠慢。
　　在钦荆正邀请宓茶前去狩猎时，宓茶还在疑惑，尧廷为什么如此大胆，竟敢在凌汛前期掏空国库、向它国借钱，如今看着这封理直气壮的信，她终于明白——
　　原来尧廷完全把这次水灾的花费算在了百里族头上。
　　首相知道百里族在陵城办拍卖会，认为这时候宓茶必定听命于自己，不敢忤逆他的意思，否则他一声令下，百里族整个资金链就都会断掉。
　　但他不知道的是，还有一个月的时间，桃花狙击启动，他在这个国家里的名利、权位马上就要与百里族平分。
　　宓茶回了信，她在信上极尽委屈，向钦荆正哭诉百里族此时的财政情况，为表诚恳，还附了一张百里族今年的财务表，上面全是赤字——自然，那是假账。
　　她哀求钦荆正给她一些时间，等到拍卖会结束，筹集到钱后，她会出双倍的款项。
　　有了这封信，内阁终于消了气。
　　百里族被九国攻打不过两个月，来尧国后每天都是大笔大笔的开销，想来财政情况可能确实不容乐观。
　　内阁认为，百里族还在尧国的地盘上，且他们刚来尧国不久，不至于有翻天的能耐。
　　综上，内阁判断宓茶这封信是可信的，何况那上面还有百里族的公章和百里觅茶的签名，爱惜名声的百里族是很看重承诺的。
　　内阁于是批复，同意百里觅茶的方案，给她半个月的筹款时间，结束后必须捐出五千亿尧币，折合约一百四十五亿的国际通用货币。
　　宓茶将信放进抽屉里，比起这两件小事，接下来的一周有更重要的两件大事等着她。
　　这天初一，每月的第一天，百里月照例要在宓茶吃早饭时向她汇报这一个月的重要行程。
　　“今天是4月1日，周五。”
　　“今天上午，拍卖会场的总策划请您去视察会场，看看还有什么地方需要改动。”
　　“下午及明天整天，有几位参与拍卖的老总和官员需要您亲自接待。”
　　“本次拍卖会将从4月3日进行到4月10日，共八天，您需要出席的是3号全天、4号上午和10号全天。”
　　“3号早上九点，拍卖会正式开始。尧国方面派了首相钦荆正和掌玺大臣宋如玉参加，他们将在七点半抵达陵城，需要您亲自接待；九点半，您需要做开幕式致辞；该日上半场拍卖会在中午十一点半结束，中午您是想和尧国那边一起进餐，还是和几位老总？”
　　宓茶放下牛奶，想了一下，“第一天的中午先和钦荆正、宋如玉吧，让爸爸和郁姨去陪几位老总，晚餐我再和他们吃。正好晚上时间多，可以多谈一会儿。”
　　“好的。”百里月低头，在笔记本上记录了下来。
　　她接着汇报道，“3号下半场拍卖会在五点钟结束，七点半晚餐之前，您有两个小时的采访会，一共安排了四轮记者。采访稿已经发到您的邮箱，需要为记者们配备翻译耳机吗？”
　　“备着吧，万一有人忘带了呢。”
　　“好的。4号下午，上半场拍卖会结束后，您将动身前往青城，出席和北清的会面。”
　　“北清王赫啻、宰相郄笪及上将蹇冧等人预计在4月5日上午十点半抵达青城。”
　　“当天中午，您将和赫啻、郄笪共进午餐，下午两点半开始百里建院的商讨会。”
　　宓茶打断了百里月，“北清方有没有说，赫啻什么时候回去？”
　　“没有。他们说看情况而定，存在赫啻临时参观百里领地的情况。”
　　宓茶蹙了蹙眉，“那还能赶上10号的拍卖会闭幕式吗？”
　　“我们向北清表明了这一情况，北清方称，也存在赫啻临时参观拍卖会的情况。”
　　宓茶一噎。真是个任性的国王……“临时起意”会给身边的人带来很大的额外工作量呀……
　　她没有说话了，百里月就继续汇报，“墨河今年的凌汛期在4月12日到4月15日，由于下水道系统来不及翻修，因此今年采用人力抗洪，决缡长老将出面遏制灾情。
　　“他说，如果您能抽出空的话，请尽量亲临灾区，做好民众的安抚工作。”
　　宓茶颔首，“好，那你尽量安排，能挤出空就挤出空来。”
　　这是笼络尧国民心、树立百里形象的大好机会。
　　“如无意外，4月20日，族中要召开特别商务行政会议，汇报拍卖会的最终情况。”
　　“4月21日…”百里月一顿，这是本月最后一件重大事项，她从笔记本后抬眸，看向宓茶，“桃花狙击计划启动，预计将在5月10日之前结束。”
　　宓茶眼睑一颤，贴着嘴唇的杯子迟迟没有送入牛奶。
　　半晌，她将牛奶搁下，低声道，“好。早点开始、早点结束，尧国的百姓也能少受点罪。”
　　她像是说给自己听似的，说完这句话，宓茶起身，“我吃好了，开始今天的行程吧。”
　　百里月打量着宓茶的神色，族长神色如常，可那双圆眸里，分明有着悲伤。
　　桃花狙击将对尧国经济造成不小的打击，百里族领地外的尧国百姓要苦上一阵子了。
　　这已经是柔和过的结果，按照最开始的提案，21日本该进行一场全面的金融歼灭战。
　　百里月开口，“时间还早，您需要再休息一会儿么？”
　　宓茶握着左手手腕上的镯子，摇了摇头，“不用了，你去备车，我叫上爸爸，去看看拍卖会场吧。”
　　她答应过自己，不能再动摇了。
　　尧国的百姓们苦过一段时间，等百里族掌控了尧国的经济，必然能为他们带来比从前更好的生活……
　　……
　　日子一天天过去，四月是繁忙的一个月，宓茶和整个百里族都连轴转，忙得昏天黑地。
　　终于，在这紧张的筹备之中，4月3号，一场盛大空前的拍卖会在陵城拉开了序幕。
　　由二十一个国家、共一百九十二家企业参与的陵城拍卖会正式开始。
　　那一天的陵城，天上地下车水马龙，西装革履、整齐靓丽的商界精英们汇聚一堂。
　　两个月前还是一片荒芜的陵城热闹非凡，百里族[公关部]的弟子们早早出动，自邀请函外发之后就带着前来的宾客四处参观。
　　提前来考察的评估员们在进入陵城后，一抬头就是小型无人机；一远眺便是漫山遍野的机器狗；环视四周，建造之声不绝于耳，虽然还未见高楼大厦，却是一副欣欣向荣的景象。
　　这次参与拍卖的企业数量不多，但无一不是行业内叫得出名字的大企，一多半是百里族的老合作伙伴。
　　宓茶作为族长，亲自出席了这场拍卖，发表了致词。
　　从世界各地赶来的记者们全程跟进，各种报道铺天盖地挤满了全世界的财经头条。
　　陵城发生了这样的大事，尧廷自然不会无动于衷。
　　出于尊重，拍卖会的邀请函也发给了丰君和内阁的大臣们。
　　皇帝是不能随便出宫的，其他大臣也得留在岗位上，保证国家的运转，因此最后来的只有钦荆正和宋如玉。
　　钦荆正来了，沈芙嘉却没有来。柏长安在帝都，钦荆正将沈芙嘉放在了帝都以防出事。
　　照理钦荆正自己留在帝都会更加稳妥，但这是尧国难得露脸的好机会，钦荆正自然不想放过。
　　他搂着宓茶的肩膀，在记者面前留影，向全世界介绍这是他的义女。
　　看着红光满面的钦荆正和尴尬僵笑的宓茶，郁思燕眸中流露出了阴鸷的冷意。她抱着胸，食指在胳膊上烦躁地轻点。
　　还有二十天——距离桃花狙击还有二十天，她得忍住了，别走漏了风声，二十天后，这死老头该滚哪滚哪儿，别想再靠近觅茶半步。
　　不过今天可轮不到郁思燕生气，在场有一人比郁思燕更加恼火——
　　宓茶的亲生父亲，宓军。
　　宓军松了松领带，大步走向了接受采访的宓茶和钦荆正。
　　皮鞋踏地的声音引起了记者们的注意，众人回头，一见到宓军，立刻让出道路，摄像头纷纷从钦荆正转向了宓军。
　　比起一个尧国的首相，影响东西两大陆的宓氏集团董事长、百里新族长的正牌父亲、前任牧师协会副会长的丈夫更令记者们兴奋。
　　宓军带着憨厚的笑容，从记者们让开的道路走来，宓茶一看见他便靠了过去，脆生生地唤道，“爸爸！”
　　她这一动，自然而然地从钦荆正手下离开。
　　宓军笑了笑，没有搂住宓茶，而是走向了钦荆正，伸手与他相握，“您好钦首相，感谢您今天的光临。”
　　钦荆正看了宓军一眼，亦笑着和他握了手。
　　“宓军先生，请您谈谈之前宓氏发生的食品安全问题！汀国说是误察，这是真的吗？”
　　“是有人对宓氏采取了恶意竞争手段吗？方便透露一下宓氏接下来有什么计划吗？”
　　“您知道两周前百里族长被刺杀的事情吗？这件事是谁做的？”
　　“请您谈一下对妻子去世的想法！您觉得您的女儿能当好百里的新族长吗？”
　　宓军甫一站定，提问声便如雨后春笋般接连冒起。
　　他松开了和钦荆正交握的手，顺势站在了钦荆正身旁，自然而然地把钦荆正和宓茶隔开，另一只手搂住了女儿的腰，回答道，“关于宓氏的事，汀国政府已经给出了答案，一切以官方回答为准。感谢大家来到陵城，但今天是百里族的拍卖会，还请提问和拍卖会有关的问题。”
　　宓军的穿着向来十年如一日，冬天是灰扑扑的大袄子，夏天是条深蓝色的短袖，脚上是万年不变的布鞋，看着平平无奇。
　　他的长相也并不出挑，中年发福后，身材更是没法和年轻人比。
　　可就是这么一个容貌到身材都十分普通的男人，当他穿上西装，站在各国记者面前时，笑容之下，却散发出了无与伦比的气场。
　　宓茶将其称为——“一看就是公司大领导”的气场。
　　钦荆正的气场比宓军凌厉许多，但他的身份和宓军相比则弱了一大截。在宓军站出来后，记者们像是看见肉骨头的狼狗，眼冒绿光地围着宓军转——这位宓氏董事长平时十分低调，很少出现在大众面前，难得有采访的机会，他们当然不会放过！
　　宓茶稚嫩，容易被钦荆正牵着鼻子走；但有宓军在，钦荆正几次想要插话、博得关注，都被宓军一句话挡了回去。
　　百里族入驻尧国、陵城开了拍卖会，钦荆正作为尧国首相，本来是很有关注度的，但他之前滔滔不绝地讲了太久，该问的问题都问完了，采访时间有限，百里族的问题可还一个没问呢。
　　虽然三个人并排站着，但不一会儿的工夫，镜头里就只剩下了宓军和宓茶，无人再关注钦荆正。
　　钦荆正脸上挂着笑，可这笑容比之前僵硬了许多。
　　今天毕竟不是记者招待会，采访时间有限，宓军很快护着女儿离开了会场。
　　一行人摆脱记者后，宓茶还来不及和宓军说话，钦荆正便信步上前，对着宓茶一笑。
　　“听说大后天你就要和赫啻在青城见面，这段时间忙坏了吧，陵城住得还好吗？”
　　本是关心的话语，从钦荆正口中出来却满含威胁。
　　宓茶知道，钦荆正是因为刚才的采访而不快，觉得自己没有给予他足够的尊重，因此特地来提醒她：百里族现在还在尧国的土地上，而尧国还在他钦荆正手中。
　　若是从前，钦荆正的这番威胁对宓茶来说是很有杀伤力的。
　　但经过一段时间的谈判培训，她牢牢记住了沈芙嘉强调的“魄力”二字，再加上桃花狙击计划将近，她有了底气，遂开口道，“住得很好，谢谢您抽空来看我。”
　　“你第一次在尧国办活动，身为义父，我当然是要来的。”钦荆正负手，“就是不知道，你什么时候也能来帝都看看我。”
　　“我半个月前才刚刚从帝都回来，您忘了？”宓茶对他傻笑。
　　今天的宓茶比起半个月前有了细微的不同，钦荆正上下打量了她两回，最后点头，道了一声，“好。”
　　说罢，他转身离去，抛下一句，“族长不要忘了，还有十天就要上交双倍的灾款，你可不要失了信，否则——谁还敢与百里族做生意。”
　　宓茶抬眸，看向身边的宓军。
　　宓军定定地望着钦荆正离开的方向，眼神晦涩不明。
　　片刻，他注意到女儿正在看着自己，遂回过头，笑着对宓茶道，“走吧，约好的几位老总还等着我们去吃饭呢。”
　　至于钦荆正的那句威胁，他还不放在眼里。
　　靠着敌国扶持上位的走狗，早晚是百里族的脚下之奴。
　　宓茶点了点头，父女俩一边上车一边聊天，“爸爸，你今天答得真好，我都好久没有看见你接受采访了。”
　　“你表现得也很好，哥哥在总部看了肯定很骄傲。”宓军笑道，“看来你二爷爷给你请的谈判老师非常不错。”
　　“嗯嗯，老师都夸我很有天赋！”
　　“那一会儿饭桌上再让爸爸见识见识。”
　　“啊…老师只夸了我气质上很有天赋，说话方面还太不行……”
　　“没关系，今晚这几个多是爸爸的老朋友。不要担心说错话，说话就是要多说才能有进步，就当是为大后天彩排了。”
　　大后天……
　　宓茶攥住了裙摆，大后天就是清明节，也就是她和赫啻见面的日子。
　　如果这场会面出现了什么问题，或是她不能把在北清建院的事情落实下来，那么接下来的拍卖会必然会受到影响，没有人会想要投资一块常年战乱的地方。
　　这场会面至关重要。
　　如果百里族成功和北清建交，那尧北未来的政治环境就有了一定保障，拍卖会便能顺利进行，多方资本入驻尧北，能彻底维护住尧北的安稳，为未来领地的繁荣打下扎实的基础。
　　与此同时，百里族从拍卖会上回血后，在执行接下来的桃花狙击计划时就更加宽裕，能更轻松地控制住尧国的经济。
　　相反，如果这场会面失败，以上通通都将成为泡影。
　　想起赫啻写给她的那封信，宓茶不由得更加紧张。
　　从外界传闻和信中的语气来看，赫啻似乎很不好相处，二爷爷也说，会面时北清必会刻意刁难。凭她这样的半吊子，真能顺利完成会面么……


第四百三十二章
　　青城位于陵城-巴城之间, 更靠近巴城一些。
　　在和北清打完仗、宓茶还没回谷时，决缡就确定了要在青城举行和北清政府的会面。
　　遗憾的是，青城是两国频繁交战的地方，连市政府大楼都破破烂烂, 根本找不到合适的会场。
　　于是, 决缡在宓茶回谷之前便派人在那里临时修缮了一座会馆, 面积不大, 但足够彰显百里族的诚意。
　　宓茶提前一天抵达会场，这一晚，她不出所料地失了眠。
　　难得有一天晚上她没有事情要做, 可怎么也睡不着。
　　会面就在明天，她心里乱糟糟的一团, 闭上眼睛半个小时后, 猛地坐起来翻开金融书，再确定一次那些专业术语；看了几行字, 她生怕第二天语塞卡壳, 连忙又拿出族里写给她的稿子，闭着眼从头到尾再背一遍；背到两句，她又想起了其他事，把北清国和这次来访的使团资料拿出来确认。
　　那一双眼睛恨不得分成十个。
　　宓茶捂着脑袋，一周前她就做好了心理建树，可事到临头, 那些建树全都不管用，心中像是打翻了十几桶油漆，越擦越脏, 越擦越乱。
　　宓茶想找个人说说话，爸爸和郁姨就在隔壁, 可明天他们有一场大仗要打，他们才是和北清的会面主力军，自己不能影响他们休息。
　　她想去找百里月，可百里月年纪比她还小，自己怎么能向一个小妹妹诉苦。
　　宓茶想了一圈，最后手指点在了沈芙嘉的联系方式上。
　　现在已经凌晨两点半了，她应该已经休息了吧……
　　宓茶抿了抿唇，尧国的凌汛期已经达到了峰值，作为国防部的次官，嘉嘉有很多事要忙，自己打扰她不太好。
　　到了这个时候，宓茶竟再想不出另外一个可以撒娇倾诉的人。
　　E408的其他人虽然是好朋友，可此时她们都依附于百里族，作为百里族长，宓茶如果表现得过于软弱，会令她们担忧。
　　从前她可以找爷爷奶奶、可以找任何一个长辈诉苦，可如今，她成了族长，成了那杆顶梁柱，上面不能有任何的蛀洞。
　　看了眼手机上的时间，宓茶最终还是将其反扣在桌面上，掀开被子躺了进去。
　　大家都有自己的事情要忙，她不该在这时候给别人添乱，何况她已经二十八岁，不再是小孩子了。
　　闭上眼，她努力放空思绪，让自己沉睡过去。
　　把手机和书放到够不到的地方，就能睡着了……
　　……
　　五分钟后，宓茶掀开被子，走下床，拿起了手机。
　　一颗柠檬茶：你睡着了吗O-O
　　她紧盯着屏幕，两分钟后，正当宓茶不抱希望准备放下时，对面传来了消息：怎么了？
　　一颗柠檬茶：我睡不着QAQ
　　尧国帝都，沈芙嘉看了眼时间，马上凌晨三点，距离赫啻抵达青城只剩下七个半小时。
　　宓茶在这个时候给她发消息，必定是因为紧张。
　　沈芙嘉试着打了视频过去。
　　手机突然震动让宓茶指尖一颤，差点抖落，她定了定神，接通了视频。
　　视频之中，沈芙嘉穿着睡裙，斜倚在床上，一头长发披散下来，细软的发质在暖灯下犹如丝绸一般，脖子上戴的黑色项圈衬得她皮肤白皙，那坠下来的一颗银铃躺在她锁骨之间，在夜晚折射出了暧昧的银光。
　　她抬手，食指指腹贴上了屏幕，像是伸手抚摸宓茶。
　　宓茶定的神一下子散了，听见沈芙嘉声音的刹那，她莫名鼻子一酸，“嘉嘉，我紧张得睡不着……”
　　宓茶的眼眶红红的，声音又湿又哑，沈芙嘉应该心疼的，但看着看可怜兮兮的宓茶，她没有忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“紧张什么呀，你见丰君时不是很自然吗？”
　　宓茶吸了吸鼻子，“那不一样……”丰君多温和呀，无害得像是只羊羔。
　　“有什么不一样的，都是帝王。”沈芙嘉侧了侧身，让自己更好看的左脸露在前面，“我看了这两天拍卖会的报道，一百多家集团老总面前你都没有露怯，明天要接待的不过是一个人，不用害怕。”
　　“可我就是害怕……”宓茶垂眸道，“这是我这辈子处理过的最重要的事情，要是搞砸了，会给全族造成很大的影响。”
　　“具体会谈的是百里族的专家团，不是你呀，该紧张的是他们才对。”
　　沈芙嘉的食指贴在屏幕上，轻轻地摩挲，“担心是诅咒，越是担心就越会出错，宝宝别想了，好吗。”
　　她的声音更像是诅咒，温柔得宓茶想要埋进她的怀里。
　　她开始想念沈芙嘉了，即便她们现在正说着话。
　　这么一想，宓茶更加难过了，她恹恹道，“我不用去帝都请安了，下次见面恐怕得是七月份的宗族大会。”还有好长的时间才能见到嘉嘉……
　　“很快的，现在已经四月了。”沈芙嘉也想宓茶，可她顾忌着宓茶的情绪，遂出言安抚道，“那时候百里族已经在北清全省建院，各家企业也入驻了尧北，桃花狙击结束，整个尧廷都得仰仗百里族的鼻息，你很快就能接我回去了。”
　　她知道宓茶心心念念接她回百里谷，可在沈芙嘉看来，百里族即便盘踞尧北也不是长久之计。
　　百里族占据尧北，尧廷自然会不满。
　　如果有其他国家借着“帮助尧国政府”的名号驱逐百里族，那百里族又回到了从前的老路上。
　　最好的办法就是合法占有一整个国家，那才是真正安稳了，谁也说不得什么。
　　为此，她必须留在尧廷，蛊惑钦荆正篡位，让百里族统治这片土地。
　　宓茶听着沈芙嘉勾画的蓝图，心里好受了许多，她低头，将额头贴在了沈芙嘉的手指上。
　　“嘉嘉，我一定努力工作，尽快把你接回来。”如果沈芙嘉在百里族，和她一起来见赫啻的话，那宓茶一定不会那么紧张。
　　不止是这一回，如果沈芙嘉能待在百里族，每天和自己一起工作生活，那宓茶的生活幸福指数会提高两倍。
　　隔着屏幕，沈芙嘉的指尖酥酥麻麻的痒，像是真的触碰到了宓茶。桃花眼里泛起了浅浅的迷离，她轻声应道，“我等你。”
　　宓茶贴在屏幕上，忽然间，右下角有一点白影晃过。
　　她被猝不及防地吓了一跳，发出一声短促的低呼，“嘉嘉，刚刚过去了个什么东西！”
　　“嗯？”沈芙嘉一扭头，了然地啊了一声。她弯腰侧身，将地上的东西捞了起来，放到了屏幕前。
　　那是一只白色的小猫。
　　“呀！”宓茶惊讶地睁大了双眼，“你什么时候养的，我上回来时怎么没有见过？”
　　沈芙嘉抓猫的手势非常娴熟，一手就托住了猫咪。
　　看起来不过是五个月大的小猫在她手上非常乖巧，和大多白猫一样，未成年之前，头顶有一簇黄毛。
　　虽然不是什么品种猫，可它有一双异瞳，左边淡蓝如天空，右边明黄如琥珀，优雅又漂亮。
　　“好看吗？”沈芙嘉笑了笑，将猫放在了自己腿上，让宓茶看得更清楚一些。
　　“好看。”宓茶连连点头。贝娜在沈芙嘉来尧国前寿终正寝去世了，“你怎么又想着养猫了？”
　　沈芙嘉道，“别人送的，刚送来没几天。”
　　这是尧庆丰送她的宠物。
　　从百里谷回来后，尧庆丰认为她在芙蓉园里受了惊吓，于是派人送了她许多宠物，让她从里面挑一只养，说是可以治愈心灵。
　　从猛禽到爬虫，沈芙嘉一眼就选了猫。
　　她实在喜欢这种动物，看似娇小可爱，养好了还能每日对着主人撒娇。如此无害的外皮之下，却包着一颗虐.杀的心。
　　虐.杀型的捕猎方法配上可爱漂亮的外表、奶声奶气的叫声，这极端的反差让沈芙嘉觉得十分有趣。
　　“和你很像吧？”沈芙嘉笑道，“一样的颜色、一样的圆眼睛。”
　　第一眼看见它时，她就想到了白发的宓茶。
　　宓茶连连摆手，“没有，我没有那么可爱。”
　　两人围绕着猫咪聊了一会儿，小猫一出来，宓茶便完全忘记了自己的紧张情绪，惊呼连连地盯着小猫的一举一动，被可爱得心都化了。
　　和沈芙嘉聊了不过十几分钟，宓茶便放松了下来，在沈芙嘉面前，她可以抛掉族长、王级牧师的枷锁，释放一切坏情绪。
　　这一释放，她很快就睡了过去。
　　沈芙嘉支着头，看着屏幕上面睡着的宓茶，忍不住描绘她的脸颊。
　　再等五年……五年之后，她们就能永远在一起了……
　　提起五年，沈芙嘉忽然想到，禹国那个姬凌玉的刑期似乎也是五年。
　　她用描绘过宓茶的食指点了点唇，五年之后，姬凌玉再无政治前途，宓茶却成了一国元首，而她将成为尧国第一重臣，伴在宓茶左右。
　　这样的身份转换倒颇为有趣。想当年，十八岁的姬凌玉根本不把她放在眼里，二十八岁的今天，那个高高在上的光系却成了阶下囚。
　　救出宓军宓挺又如何，她父亲给百里族带来了灭顶之灾，宓茶一家根本不会因为这点小恩小惠而感谢她。
　　眼下姬凌玉已不足为患，重要的是明天的会面。
　　她一边思索，一边有一搭没一搭地梳理猫咪的毛。
　　北清王既然来了尧国，就证明有合作的意向，只是传言他阴晴不定、残暴狠绝，宓茶见了他怕是会害怕。
　　可自信这种事，沈芙嘉实在是有心无力，无法替代——除非她能像郁思燕一样，诞生出[移花接木]那样的诅咒。
　　思及此，沈芙嘉也不免有些担心了。
　　她低下头，看向腿上的猫咪。
　　养了也一周了，可它从来没有在自己面前揣过手、踩过奶。
　　沈芙嘉梳毛的指尖搭在了猫咪的后颈上，她轻笑道，“怎么，你就那么怕我？”
　　小猫僵着没有动，没有朝沈芙嘉哈气，也没有咬她，只是耳朵成了飞机状。
　　沈芙嘉弯眸，挠了挠它的下巴。
　　另一边，被沈芙嘉担心的宓茶一觉睡到了天亮，这还是百里月头一次叫宓茶起床。
　　她倍感新奇，“王级牧师也要睡觉吗？”
　　宓茶穿衣服的动作一顿，回头冲她腼腆地笑道，“人类都要睡觉呀。”
　　百里月还以为王级牧师都不用睡眠了呢。
　　早上八点半，宓茶和本次来的百里谈判团一起吃好了早饭，前往青城站口迎接赫啻。
　　她身旁是宓军、樊景耀和郁思燕，身后是百里月、各部门干事加上专家、助理，统共百余人，皆在等候北清的使团。
　　预定时间是十点半，宓茶做好了对方会故意迟到的准备，但北清政府不是小孩子，不会玩这么低级的手段。
　　上午十点半，北清的使团准时抵达了青城。
　　来的是清一色的黑车，在宓茶深呼吸、做最后的情绪调整之时，一声尖锐的唢呐突兀响起，穿透了半个青城。
　　车门打开，下来的不是北清王也不是北清的官员，而是一支三十几人的仪仗队。
　　他们全身披白，奏着哀乐，浩浩荡荡地霸在路中间。
　　众人一震，只听见对面传来一声呐喊：“献祭文——”
　　仪仗队中，有人在哀乐里大声读道，“浩浩北清，北方雄踞，尧兵犯我，三军奋起。攻以坚兮，防以固兮，抛头洒血，维护正义。赞慰烈士，英灵有知，精魂不泯，史册历历！”
　　“辞灵——！”
　　一把把白色的纸钱抛向了天空，哭丧之声不绝于耳。
　　中间的黑车打开，一身黑色正装的北清王和宰相郄笪至此才下了车。
　　他们站在路中间，在两旁无数记者的摄像头下，对着青城的方向深深鞠躬，沉默哀悼。
　　没有任何一个记者能想到，北清政府和百里族会面的第一幕竟是这般模样，分明是存心羞辱。
　　正值清明节，这一套不按常理出的牌像是狠狠在尧国和百里族脸上打了一巴掌。
　　这牌谁都不好接，即便是百里族，恐怕也难以招架。
　　两方使团仅有百米不到的距离，空中隔着飞扬的纸钱，哀乐与哭声融为一体，前后足足半个小时，北清的哀悼仪式才堪堪结束。
　　如记者们所想，整个过程中百里族一言不发，没有一人上前指责。
　　看来面对北清这个军事强国，百里族到底还是势单力薄了些，这场会面他们一开始就落入了下风。
　　一分钟的默哀后，北清王直起身，那双黑眸向百里族扫来，落在最前头穿着一身白色旗袍的族长身上。
　　面对这一突发情况，年轻的百里族长和百里使团并没有露出恼怒或是惊慌之色，这让赫啻有些意外——百里族竟真的如此沉得住气？
　　当北清的哀乐结束时，赫啻看见，那年轻的族长微微抬起了左手。
　　从长袖旗袍袖口里露出来的一截小臂莹白若玉，仔细一看才发现，那上面还带了一只飘雪的翠镯。
　　宓茶抬手，下一刻，更具穿透力的哀乐从百里族的身后响起。
　　“献祭文——”
　　在百里族的使团背后，一支上百人的仪仗队唱道——
　　“泱泱尧帝，千载乡地，向为大邦，万国崇尊。北清军下，烧杀掳掠，占我疆域，民辱国耻，上下饮泣。火炮蛮袭，青城洞开，墨河融冰。国人扼腕，吾民愤起，军民一心，守我家园，卫我土地，报效祖国，感天动地。先烈遗泽，譬如膏雨，化为长流，传承砥砺。告慰先灵，故园新貌，翻天覆地。”
　　在这字字泣血的控诉之中，北清使团两方遥遥相望，空气中流动着不寻常的气氛。
　　记者们顿时沸腾不已，就连北清使团都露出了怔色。
　　谁能想到，同样流程竟又一次上演！百里族居然能提前猜到北清的计划，备下了这么一手来回敬！
　　百里族的殡仪不止于此，紧接着，有人报道：
　　“宾客受吊——！”
　　仪仗队内，一身白褂的两位主持扶着诰牌上前，交到了宓茶手中。
　　那上面写着：记尧国全体抗清烈士共八十八万八千九百一十名
　　这是尧氏登位以来，所有在与北清交战中死去的人数。
　　宓茶接过，在全世界的瞩目下端着它走向赫啻。
　　她站在了赫啻面前，比她高了一个头的男人冰冷地望着她，一言不发，攻科的气势扑面而来，强劲得几乎能将人挤碎。
　　百里的仪仗队中又一次发出了提醒——“宾客受吊！”
　　宓茶撑住了双腿和脊椎，在强势的攻科气场下，她为自己[增幅]了600％的力量，如此才勉强保持住了仪态。
　　顶着赫啻的气息，她一动不动地执拗站着。
　　两边闪光灯无数，这样别开生面的开场和精彩的对决前所未有，全世界的媒体都聚焦在了这一历史性的会面上。
　　良久，赫啻浅浅低头。
　　他偏了两分，错开了诰牌，对着了宓茶身后的百里族。
　　不愧为千年大族，配得上尊重。


第四百三十三章
　　世界上恐怕再没有任何一场如此诡异的会面了。
　　见面的双方在飘扬的纸钱下相笑握手, 好似刚才的那两场祭祀从未存在过，全然忘了祭文中的控诉，转眼间便是宾主尽欢。
　　宓茶脸上还带着些许僵硬，没从仪式里回过神来。同她相比, 其他人早已是言笑晏晏, 热络寒暄。
　　这场面让宓茶觉得荒诞无比, 明明刚才还披麻戴孝地相互大骂, 怎么一瞬间就变成了这幅情形？没有一个人在乎刚才发生的事吗？天空上的纸钱还没有落地，这件事已经翻篇不再提了么？
　　如果今天百里族没有准备这一场祭祀，就会被北清从头压制到脚, 可现在他们有备而来，拆了北清的道德牌, 因此无需多言, 北清立刻放弃了人道主义的攻击，摆出一副在商言商的态度, 浑然不提在尧国土地上祭祀自家士兵的无礼之举。
　　而百里族亦是见好就收, 不再此事上多加追究。
　　前后的转变没有一句话的过渡，两方相会如同战场局势一般，瞬息万变。
　　宓茶脸色有些发白，心中有着说不出道不明的不适，但在郄笪笑着同她握手时，她最终还是摆出笑脸, 于对方相握。
　　她的手前一刻还捧着被北清击杀的烈士诰牌，下一刻就友好地握上了北清官员。
　　可如果不握，尧国的百姓就又将陷入北清铁蹄之下, 百里族也将任人宰割。
　　宓茶说不出自己是什么样的心情。
　　这一刻，她切实感受到了书面上那句“国家利益是国家生存和发展的权益, 是国际关系的决定性因素”。
　　和利益相比，人命、情感、尊严……任何东西都不值一提；而为了保住人命、维护尊严，又必须去追寻利益。
　　宓茶回眸，瞥向天空中的无人机和满街的守卫，这些不是用来防北清的，而是用来防尧国人的。
　　尽管北清对外宣称，攻打尧国是因为尧兵越境、踏入了北清的国土，可尧国人自己知道，这些年的战争到底是怎么回事。
　　对于尧国来说，他们和北清之间的仇恨就像是百里族对九国之间那般，无法化解。
　　和北清建交，目的是维护尧国国土安全，但在常年被北清屠杀、且缺乏科普教育的尧国人看来，百里族在尧国的土地上和北清握手言欢，是实打实的叛国行为。
　　今天的青城之中，宓茶和所有牧师都打开了[生命感知]，以防发生不测。
　　两方人寒暄过后朝着会场出发，宓茶和赫啻同坐一车，黑色的敞篷车没有顶盖，将两人共乘的场景大大方方地露了出来，引起了闪光灯无数。
　　近距离和赫啻坐在一起，宓茶倍感压力。
　　她注意着自己的坐姿，深深感谢避世十年里的圣女仪态课程。练就成本能的端庄姿态令她不至于在赫啻身旁显得太过畏缩。
　　北清王看着比她大了没有几岁，但宓茶看过资料，对方比她大了一轮，今年刚刚四十，放眼全球，这个年纪的国家首领都屈指可数。
　　车子开得很慢，刻意给记者们留时间。
　　正当宓茶准备按照稿子上的话题聊个天的时候，赫啻先她一步开口了。
　　男人端坐在座椅上，脸上看不出喜怒，“我听说，族长二十八岁的生日是在宋国过的。”
　　宓茶一愣，她一直以为北清目中无人，根本不把百里族放在眼里，没想到赫啻竟然知道自己的生日，看来背后也下了一番工夫，没有之前表现得那么狂妄。
　　“是的。”宓茶答道。她二十八岁那天，正好是逃亡到宋国的第二天。
　　赫啻扭头，一双漆黑的眸子看向了宓茶，“对于百里族的事情，我深感遗憾，更遗憾的是，北清和尧国之间的恩怨毁了您二十八的开岁。”
　　那双握剑的手掌一翻，一个小盒子出现在他手中，他递给了宓茶，“这是我送您的见面礼，也是补送的生日贺礼，由我们北清特产的海螺珠制成，希望未来您想到北清时，脑中浮现的是这份礼物，而不是一场战争。”
　　宓茶惊讶地睁大了双眸。
　　两旁拍照声无数，她接了过来，再次抬眸看向赫啻时，觉得他似乎也没有那么冷酷残暴了。
　　令宓茶惊喜的并不是昂贵的海螺珠，而是赫啻的态度。
　　此前，北清攻打尧国一事受到了国际抨击，不论赫啻这番动作是为了洗刷先前的污名，还是真心祝福她，宓茶都很高兴他能心平气和地来尧国，这对接下来的商谈十分有利。
　　一行人开车进了会场，此时已是中午十二点半，百里族准备了国宴级别的餐品。
　　宓茶和赫啻对坐着，往后是郁思燕、宓军、樊景耀，而赫啻的手边则是郄笪等官员。
　　值得一提的是，二月底和百里族交战的将军——蹇冧也在列。
　　他看向宓茶的神色没有什么不同，目光扫了一圈，发现没有决缡后，便眼观鼻、鼻观心地静坐不动了。
　　席间，厨师长带着一头鲜嫩多汁的烤全羊上桌。
　　他对着北清使团俯身鞠躬，“不知道食物合不合各位的胃口，族长特地吩咐我们准备了北清的美食，希望各位能吃得愉快。”
　　“百里族长有心了。”郄笪笑着放下餐具，从储物器内取出一把匕首来。
　　百里族身后的守卫一惊，就见他慢条斯理地低头擦拭匕首，一抬眸，后知后觉地对着戒备的守卫们一笑，“各位不要紧张，我北清不像南方各国那么讲究，国内缺衣少食的，平时吃肉就用刀割。”
　　“您过谦了。”樊景耀去了北清几次，很清楚郄笪的性格，这会儿卖惨，必定是为了接下来的讨价还价，得立刻打断他的话，“据我所知，本世纪以来，北清家家户户都用上了筷子，只有王公贵族才会在传统佳节里用刀割肉，追忆过去。”
　　“是啊，日子好过了，也不能忘了忆苦思甜。”郄笪起身，站在了烤羊之前，一边割肉一边道，“上个世纪末，北清先祖可是苦惨了。”
　　他割下了羊肉，放入盘中，一盘给了赫啻，一盘端到了宓茶面前，在宓茶接过时，斯文秀气的宰相与她四目相对，意味深长地笑道，“百里族长应该对此颇有所闻吧？”
　　宓茶知道郄笪指的是什么。
　　北清作为东大陆最北部的国家，幅员辽阔，南边和三个国家接壤，其中便有舜国。
　　在实施“粮食援救计划”时，舜国自然也想通过这一计划控制住北边的强邻。
　　北清向来有粮食缺口，按理来说，在北清实施这一计划是名正言顺的，可当时的北清王一眼看穿了舜国的企图，坚决不开国门。
　　舜国见他冥顽不灵，于是采取了极端手段，派了无数法师北上，人为操纵了北清的环境，令北清大旱不止、土壤贫瘠、雪灾频繁，三年时间里，重度摧毁了北清的粮产。
　　可即便饿殍遍地，北清王依旧不松口子，三年之后，舜国耗不下去，只得退出北清市场。
　　舜国拍拍屁股走了，却给北清留下了一地狼藉，直到本世纪初，北清的粮产才勉强恢复过来。
　　北清王刚刚给宓茶送了礼物，彰显了大国气度，这一会儿，眼看就要谈正事，宰相便唱起了白脸。
　　面对郄笪的讽刺和质问，宓茶瞌眸，“我刚刚成为族长，对过去的事情并不了解，不过不管是什么事，都不该拘泥过去。”
　　百里族一早料到了北清会提这件事，因此早早给宓茶备好了稿子。
　　“好一个不该拘泥过去。”郄笪笑着，半是打趣地玩笑道，“族长，您可真是站着说话不腰疼。”
　　宓茶记着稿子上的内容，答道，“如今尧北遍地都是欢迎北清的横幅，尧国人民都不腰疼，我又怎么会腰疼呢？”
　　郄笪眸色微变。
　　单单和百里族对峙，是百里族有愧于他们；
　　可现在他们在尧国的土地上，论起旧事重提，他们确实理亏……
　　郄笪不再言语，将匕首插在羊上，回到了自己的座位。
　　本以为百里觅茶年纪小，又是个深闺圣女，没想到还有几分硬气。
　　“老族长后继有人。”郄笪下场，赫啻便举起了酒杯，淡淡道，“我敬百里族一杯。”
　　众人于是皆举起酒杯，换了话题。
　　郁思燕抿酒之时，余光看向了宓茶。宓茶的视线微低，不比对面的赫啻泰然自信。
　　和北清接触到现在，不过是寥寥数语，可宓茶深深感知到了对方的成熟老练。
　　北清王和宰相的配合十分默契，来往之间攻守交替，相互解围，步步都是深意。
　　她尽量少说话，把主场留给使团，以免自己不留神就上了对方的套。
　　听着接下来的交谈，宓茶心中又是羡慕又是佩服。
　　赫啻是二十六岁登的王位，比她还小两岁，却已经能够独当一面。
　　北清王看着寡言少语，可每到臣下吃瘪时，他一两句话就能扭转局面。
　　这才是令人心悦诚服的领导者，相反，她却像是个孩子似的，处处都要别人替她安排。
　　同为王级，但宓茶在赫啻身上看见了“王”的气场，她不禁想起了沈芙嘉，暗暗将郄笪和沈芙嘉对比。
　　她的嘉嘉已有了运筹帷幄的风采，即便现在不能和郄笪平分秋色，过几年也必定能达到这一水平。
　　那她呢，她什么时候才能拥有赫啻这样的能力……
　　宓茶握着餐具的手用了几分力。现在的她如此软弱无能，即便将嘉嘉接回百里谷，也不是让她享福，而是让她来受累的。
　　她必须更加强大、更加坚强，成为百里族和嘉嘉的支柱。
　　往后的席上，宓茶关注着赫啻的一举一动，她从前也见过不少国家元首，可从来没有带着“学习”的心情观察他们。
　　赫啻似乎注意到了宓茶的视线，同她交汇后轻轻点了点头，完全不提先前给她写信一事。如果不是那封信还在宓茶手中，她根本无法想象眼前的男人曾对她说了那么无礼的话。
　　这位国王似乎深谙胡萝卜加大棒政策。
　　觥筹交错之间，底下暗流涌动，午餐结束，在短暂的休息后，会议正式开始。
　　郄笪发了话，“我们这次来尧国，主要是想当面向百里族道歉。上个月，因为我们的疏忽，令边境上的边民不小心越了界，跨入了尧国的境内。关于这件事，我们已经对越界的边民做了最高限度的处罚，还请百里族原谅。”
　　“除此之外，我们还想跟百里族细谈建牧师院线的事。”他对着众人道，“不知道今天有没有商榷的机会？”
　　“当然。”宓茶点头，“百里族一直期待着和贵国建立合作，您能有这个意向真是再好不过了。”
　　这两句心知肚明的转场后，众人移步去了会议厅，开始这趟会面的重头戏。
　　接下来的内容宓茶和赫啻都以倾听为主，主要由两方团队进行磋商。
　　百里族在陵城举行拍卖会的事情北清早有所闻，即便是在会议期间，北清的官员和专家们都戴着无线耳机，每隔一个小时听一次拍卖会的成交情况。
　　尧北和北清接壤，如果尧北繁荣发展了起来，那对北清来说大为有利。
　　“尧国的传送线不完善，地面交通也不尽如人意。”郄笪问到了关键问题，“据我所知，眼下因为凌汛，半个尧国都泡在了水中，百里族入驻了尧国，未来对尧国的交通方面有什么打算么？”
　　“既然连拍卖会都举行了，交通线肯定得疏通。”宓军靠在椅背上，道，“一个月前，内阁就已经着手了修缮计划，问夏国贷款了九十八亿国际货币用于修建传送线，等拍卖会结束后，百里族也会捐出一百二十五亿。”
　　他拿出了宓茶给内阁签字盖章的保证书，让北清方相互传阅。
　　“这一百二十五亿是给政府的，”郁思燕补充道，“我们自己还会建造百里族的专线，预计两年完工，这是计划书。”
　　郄笪看完后，凑到赫啻耳旁，用密音同他交流了几句。
　　赫啻微微颔首，郄笪便回复道，“百里族的传送线举世闻名，这一点我非常相信，不过既然打算在我国境内全面建院，那是不是也该将线路通到我国，方面患者看诊？”
　　把传送线从尧北通到北清，那尧北的人口、客源、商家、资金也就通到了北清。
　　百里团对视一眼，随后有人道，“北清常年处在极寒温度下，传送线的建造比其他地区更难，百里族还没有接手过这样的项目，需要进行实地考察，工期可能会格外长一些。”
　　“今天也不是非要把所有细节都定下来。”郄笪笑道，“我们就要想了解一下百里族的意向。”
　　专家团密音商量了一阵，宓军开口，道，“我们不想欺骗贵国，但目前百里族的资金确实不足以承担这个项目。不过疏通北清的线路，对我们来说有利无害，尧北人少，我们也很渴望北清的市场。”
　　他看了眼身旁的郁思燕，见郁思燕没有反驳后，便回复道，“这件事我们可以日后拿出来单独商议，我现在能够保证的是，只要百里族在尧北一天，就一定会考虑建设通往北清的交通网。”
　　郄笪点头，“我明白贵宗的意思了。”
　　会议进行了两天，目前为止都还算顺利，然而，在第三天的时候，北清拿出了一套“反垄断法”。
　　“这是我国今年新通过的法案。”郄笪将资料递给了百里族，“贵宗可能需要了解一下。”
　　宓茶接过，抬眸看了他一眼，“您是觉得我们有垄断北清医疗行业的嫌疑么？”
　　她当然知道北清在半个月前出台了一项反垄断政策。
　　事实上，这项政策是在樊景耀第一次去北清回来后，北清政府才开始讨论、确立的。
　　它的指向性很强，直指百里族。
　　“北清的医疗情况称得上一穷二白，百里族一入驻，必定成为龙头。”郄笪笑眯眯道，“我并不是在警告，只是善意地提醒。”
　　在场的百里团早就研读了这份法案，郁思燕挑眉，“可按照贵国制定的法条来看，我们好像马上就要被判刑了。”
　　“是的，根据百里族给出的计划数据，确实有这个风险。”郄笪道，“因此，我们特别为百里族制定了一份‘防垄断措施’。”
　　他又拿出了份资料，让百里使团人手一份。
　　这是百里族此前没有看过的内容。
　　宓茶翻开，一条条读下去后，即便学艺不精，也看得眉头紧锁。
　　“这样的条件太过苛刻了，我们没办法接受。”宓军二话不说，直接将资料推回桌子上。
　　在外资税的基础上，又给他们增加了许多新的税款，算下来，百里族在北清每赚到十块钱就要上缴七块一毛。
　　他们在北清开设的第一批院线是面向大众的，定价本来就不高，如此一来，连维持运营都勉强，根本赚不到利润。
　　“贵国应该一开始就把份资料拿出来。”郁思燕冷声道，“这样的话，我们也不必坐在这里浪费三天时间了。”
　　百里族的态度十分强硬，郄笪不疾不徐、好声好气地开口，“既然是新政策，那肯定有不成熟的地方，百里族有什么想法尽管提，什么事情都可以商量的嘛。”
　　他们也不确定百里族的底线在哪，因此先往高了提，一步步谈、一步步试探百里族的底线，以取得最高利益。
　　这份协议一出，百里使团议论纷纷，面色都有点凝重。
　　宓茶坐了两天，两天里几乎没有说过话，都只是默默听着。
　　为了这场会议，百里族从上到下辛苦了整整两个月，这两个月里通宵加班成了所有人的家常便饭，可这本所谓的“防垄断措施”，完全无视了整个百里族的努力。
　　正如郁思燕所说，这两天的谈判被这份协议全部推翻，那些之前来回斟酌、商讨到小数点后三位的数据全都没了意义。
　　宓茶是生气的。
　　到了这个时候，她想起了决缡所说“弱国无外交”、想起了灵泉之中沈芙嘉的那场演绎。
　　宓茶深吸了一口气，她不能再软弱下去了，作为族长，这个时候她必须做点什么，不能让北清觉得牧师可以随便欺负——
　　魄力——宓茶抬眸，骤然开口，“我们抱着极大的诚意过来，贵国却临时拿出了这么份协议。”
　　她站起身，对着一干北清官员道，“如果贵国坚持，那我很遗憾地告知您，没有商量的必要了，恕我们不能接受。”
　　宓茶这番话令整个百里使团都倍感震惊，尤其是郁思燕、樊景耀和宓军等人，作为最了解宓茶性格的他们无论如何都想不到宓茶竟然会摆出如此强硬的姿态。
　　面对宓茶的威胁，郄笪不为所动，他轻轻一哂，“族长确定要中止会议么？参与陵城拍卖会的企业集团们可是很关注我们这边情况的啊。”
　　要是百里族和北清的合作破灭，尧北就没了安全保障，谁还会在百里族的领地投资？
　　宓茶站立着，将滑落的披帛往上提了提，“商业性质的投资，无非就是为了赚钱，赚钱无非是要买家。如果不幸不能和贵国合作，那我们只能另想办法。”
　　“我会将半年一次的义诊增加到一月一次，地点就定在陵城。”她望向坐在椅子上的北清众人，“从三月十六日那天尧国帝都的情况来看，往后的陵城必不会缺少顾客。”而北清也绝不敢对着一座满是患者的城市拉开炮火。
　　说罢，她转身离开，整一列的百里使团也纷纷收拾东西，跟随在了族长身后。
　　原定的行程稿里并没有这一环节，但既然族长开了口，那他们便以族长的行动为第一优先级，何况北清的这番做法也确实让辛苦了两个月的众人心中恼火。
　　“族长请留步！”郄笪面色微变，起身道，“请给我们半天时间，重新讨论一下这份协议。”
　　宓茶脚步一顿，站在会场门口，背对着众人而立。
　　听见郄笪这句话，她眸色顿时一亮。
　　成功了——
　　她是不是……也没有那么笨……


第四百三十四章
　　会议暂停了半天, 北清开始修改那份“防垄断风险”的协议。
　　北清的专属休息室内，郄笪对赫啻感叹，“百里族的态度超乎预期的强硬，他们根本不把自己当做宗族, 这场会面完全是国家与国家之间的平等对话。”
　　“他们有这个资本。”赫啻支着头, 膝上放着一块平板, 屏幕上的数字不断变动着, 正是陵城的拍卖情况。
　　“三个小时前，百里族修改了上半年义诊的地点，确定在了陵城。”郄笪道, “这消息一出，拍卖成交额猛增, 三个小时里就达到了昨天一整天的额度。”
　　“三月十六日义诊的情况有目共睹。”赫啻划了两页后, 将平板随手丢去了一边，“百里觅茶随口一句话就能引起世界轰动, 她要是真每个月都在陵城开设义诊, 那全世界都再找不出比陵城更有商业价值的地方了。”
　　“他们在威胁我们。”郄笪道，“如果陵城真的被打造成了‘义诊之地’，我们就再没法动尧国一根毫毛了。”
　　全世界的患者都聚集在尧北，北清有十个胆子都不敢在那里放肆。
　　如此一来，他们就失去了尧国这个零钱袋，要是再不答应和百里族合作, 那就什么都捞不着了。
　　尧国或是百里族，总要拿下一个，这便是郄笪不得不唤住宓茶的原因。
　　“你要是真瞧他们不顺眼, 跟钦荆正说一声，趁着百里族立足未稳, 赶出尧国。”赫啻淡漠道，“不过是个宗族而已。”
　　郄笪一笑，“我还没有这么小心眼。百里族在尧国发展，势必带动周边贸易，这远比压榨尧国那个穷乡僻壤来得有利，也能减少点国际上的风言风语。”
　　说话之间，有官员敲门入内，“陛下、宰相，新的协约改好了。”
　　郄笪接过，先递给了赫啻。
　　赫啻翻了翻，扫了两眼后不再传给旁边的宰相，径直砸回了官员胸口，“蠢材！”
　　那人一愣，朝宰相看去。
　　郄笪上前，再次接过那协议。
　　他快速翻了翻，发现专家团只是把原有的数据都减少了一些。
　　“百里族要看诚意，我们就得给出诚意。”他对着官员道，“把所有新增的税款全部‘合理’地删掉。”
　　郄笪突出了“合理”二字。
　　百里族对于新增税款的接受度是零，要是单纯地降低数字，是如同把人家不吃的冷饭热一热再端上去，那就真把他们惹火了。
　　但北清作为一个国家，因为宗族的一句话就出尔反尔、全盘否定自己先前提出的一切，那面子上过不去。
　　因此他们需要做一个合理的过渡，强调是为了双方友谊、两国人民的利益所以甘愿退让，同时再提出一些不痛不痒的新条件用来维护国家尊严。
　　“是、臣明白了……”
　　有了宰相提点，那人忙不迭是地哈腰离开。
　　房门关上，赫啻瞥向郄笪，“对于新的百里族，你怎么看？”
　　“出人意料。”
　　郄笪说：“百里族被九国围攻至今，不过两个多月，可全族上下不见半分颓败之气，反而比从前更加强硬。”
　　赫啻半瞌着眼睑，“是虚张声势、外强中干？”
　　“不好说。”郄笪摇头，“但短短两个月，入尧国、平战乱，揽尽巴陵九百里地，开义诊、建基地，招商引资，戍守边疆，又与我国搭建合作，这样的效率全世界都再找不出了。”
　　“千年大族，确有底蕴。”赫啻颔首，他眸光一转，又问，“你看新族长如何？”
　　“有其母风范。”郄笪思索道，“不过到底只是二十来岁的小姑娘，看着嫩了点。”
　　“这样的小族长在别的组织里活不过半个月，可惜——”赫啻目光微凝，“百里族的向心力真是让人不理解。”
　　世上怎么会有如此团结友爱的组织，难道百里族里就没有一个野心家么？
　　“牧师的宗族，不团结的都湮没在历史洪流当中了。”郄笪扶镜笑道，“留下来被我们看见的，也就只剩下团结的了。”
　　赫啻没有深挖百里族内部的兴趣，道，“只要他们能为我们带来利益，那就是北清最好的朋友。”
　　说到这里，他起身，对着郄笪下令，“如果这次合作达成，你就去和平宫帮百里一把。”
　　郄笪抬头看他，“您要介入国际法庭？”
　　“帮百里族造势。”男人眸中漆黑一片，“他们获胜了，就有钱有势，可以带动我们了。”
　　“是。”
　　……
　　第二天再进行会议时，北清拿出来的协议果然有了大不同，三轮谈判后，确定下了最终方案。
　　这场会面赶在九号中午结束，双方都取得了较为满意的结果。
　　“本来应该带您四处逛逛的，”宓茶亲自为赫啻送行，“但现在到处都是施工地。等您下次来，我会让您看见一个不一样的尧北。”
　　赫啻与她握手，“我期待着那一天。”
　　宓茶微笑道，“第一座北清百里牧师院建成的那天，我会赶来剪彩，期待那时候的再会。”
　　赫啻颔首，“北清永远欢迎百里族的到来。”
　　两人的手松开，赫啻坐上了防护车，领着浩浩荡荡的北清使团离开了尧国的土地。
　　当再也看不见他们的影子后，宓茶膝盖一软，身后一只大手立刻揽住了她的肩膀。
　　宓茶抬头，宓军正站在她的身后。
　　他低头，对着女儿笑道，“老师说的没错，你的确很有天赋。”
　　宓茶弯眸，“因为我是爸爸的孩子呀。”
　　宓军眸中划过一丝复杂的欣慰。他拍了拍宓茶的肩膀，低声道，“我的宝贝疙瘩，你都不知道你有多令我骄傲。”
　　也多令他心酸惭愧。
　　宓茶拉住了他的手，“爸爸，我们可以回家了。”
　　……
　　和北清的会面成功落幕，得知百里族即将在北清全省建院后，拍卖会的行情又涨了一波。
　　宓茶回到了百里谷，没有休息半天，第二天早上便赶往了拍卖会场。
　　今天是拍卖会的最后一天，她留了下来，在最后做了谢幕，感谢所有来宾，又随宓军等人与一些老总们吃了饭。
　　第二天，她将参加者一一送走，特别是钦荆正和宋如玉。
　　临走前，钦荆正又一次催促宓茶，让她尽快上交募捐的钱。
　　宓茶原是对钦荆正有几分畏惧的，一见到他就像是见到了数学最后一大题，下意识有为难情绪。
　　但和王级的赫啻谈了五天的会议，宓茶的耐受度一下子拔高了不少。
　　和赫啻相比，钦荆正的气势还是短了一截。
　　她像是个机器人似地嗯嗯嗯、好好好，送走了这个麻烦。
　　宾客离场，百里族关起门统计这次拍卖会的成果。
　　宓茶此前一直待在百里谷内，对自身的影响力欠缺认知。
　　她怎么也没有想到，自己一句善意的谎言竟会引发那么大的反响，因为十六号的那一次义诊，让全世界的投资者看清了百里族的实力——
　　即便被九国攻打，百里族依旧是那个举世闻名的大族，百里族长的一句话依旧可以轰动世界。
　　有这样庞大的流量做基础，这次拍卖会的成果十分不错，让这两个月来一直在疯狂烧钱的百里族回了口气，稍稍宽裕了些。
　　在财务部忙着统计拍卖会结果时，宓茶迎回了三名干事——[情侦部技术副组长]严煦，[情侦部白色行动副组长]慕一颜和此前一直在禹国的[防卫部技术副组长]陆鸳。
　　严煦和慕一颜完成了最终的地图，她们本能早点回来的，因为北清会议的缘故，两人又留在边境维护了几天治安。
　　如今她们带着一副完整、详细的尧北地图回谷，这份地图精确到了每一棵树、每一块巨石以及每一寸土地上的居民登记，还收录了白天黑夜以及各种气候下的尧北环境。
　　它被摆在了族长的办公室中，成为了百里族建设尧北的模具。
　　严煦和慕一颜对百里族的贡献不必多说，回来后，她们按照功绩分别浸泡了三次灵泉。
　　一次是抵御北清
　　一次是绘制地图
　　一次是抓到了越境的间谍
　　如秦臻所推测的一般，这三次的吸收直接让严煦进入了三级，拥有了[化冰]技能，而慕一颜也成功进入了四级。
　　两人回来后不久，陆鸳也从禹国回来了。
　　“林氏怎么样？”一见到她，宓茶马上关心地问道。
　　陆鸳摇了摇头，“林雨衔倒是愿意来，但家主不同意。”
　　虽然一早就知道了林氏的态度，但听到最终答案，宓茶不免有些失落。
　　据陆鸳所说，林家主一开始是有意向的，只是袁月来了之后，他就改变了主意。
　　“他们的产业都在禹国，不想来是正常的。”宓茶喃喃地自我排解，“只是这样一来，又要多花不少力气了……”
　　林氏不愿意主动离开，那就只能想办法逼他们走。
　　逼走林氏，一方面，百里族要花力气扶持姬方缙；一方面要抢占林氏的市场。
　　直到林氏在禹国的政治、经济两方面都不成气候时，才会不得不离开祖国。
　　陆鸳道，“至少这一趟让林氏知道了，他们还有百里族这个选择。他们遇到困难的第一时间就能想起我们。”
　　“说得也是……”宓茶调整情绪，冲陆鸳笑道，“辛苦你了陆鸳。”
　　陆鸳摇头表示没事。
　　她准备回自己的院子，在转身之际被宓茶轻声唤住，“那个，陆鸳……”
　　她低垂着头，局促地挽发，“之前的事情…对不起……”
　　陆鸳回身，见宓茶小声地同她赔罪，“我不该那样质问你的，以后都不会了。”
　　陆鸳这才想起，宓茶说的是在禹国实施粮食援救计划的事。
　　看着宓茶歉疚的脸色，陆鸳心中一叹，折了回去，一只手从裤兜里伸出，揉了揉宓茶的头。
　　宓茶：？
　　陆鸳道，“这是安慰。”
　　说罢，她再次转身，离开了宓茶的院子。
　　是她不该对着宓茶发火的。
　　刚刚失去家人、遭遇打击的宓茶本就痛苦不已，她不该再苛求她保持绝对的理智。
　　身在禹国，陆鸳也关注着尧北的情况，这两个月来的种种，宓茶已经做得足够好了。
　　她们毕竟不是单纯的上下级，而是相伴十一年的朋友，比起工作，更该关注对方的情感状态。
　　宓茶望着陆鸳离开的方向，在她察觉之前，嘴角已经微微扬了起来。
　　失去了家人，但她拥有着那么好的朋友。
　　为了这些朋友，她也得更努力才行。
　　宓茶很快迎来了努力的机会，或者说，她每天都必须全力以赴才能做完手头上的工作。
　　四月中旬，天气回暖，尧北的墨河开始融冰，一场大规模的凌汛在北地蔓延。
　　百里族中有空闲的水土系法师纷纷出动，宓茶作为族长，也亲自赶往了灾区。
　　有地级水系决缡在，百里族成功控制住了今年墨河的开河期，但百里族领地外的城市，就不那么乐观了。
　　“救命——！救救我！”
　　“我的孩子…唔……我的孩子被冲走了！”
　　尧国中南，俯瞰之下，半个国家都浸泡在黄色的洪水当中。
　　沈芙嘉以及数十名轻剑士御剑在半空，她一把捞起水中的百姓，将他们放去高地。
　　天公不作美，这两天下了暴雨，防护服不足，沈芙嘉舍去了自己的那份，雨衣遮不住身，从头到脚尽湿。
　　一眨眼，沈芙嘉睫毛上的雨珠颗颗坠落，她在暴雨下环顾四周，高声喊道，“河道那边怎么样了！”
　　“气温太低了！”刘威踩着飞行器，他还不到五级，无法御剑，“昨天到今天产生了新的凌峰，两座堵一块儿成冰坝了！”
　　沈芙嘉闻言蹙眉，她从刘威身边飞过，“你来指挥救援，我去处理河道！”
　　不等刘威回应，沈芙嘉便飞过了半座城市。她逆着大雨而行，风掀掉了雨帽，头发成绺地粘在身上。
　　全国各地凌汛爆发，近半的能力者都出动了，柳凌荫在帝都以北，童泠泠去了西边，她被派来尧南。
　　尧国的情况很不好，五级以上的轻剑士储备极少，全国加起来也就那么点人，剩下的都得用飞行器。
　　然而，国防部在军资这块贪污了不少，买来的飞行器都是些便宜货，平时飞行没有问题，被暴雨一冲，机器进水，飞在半空上的人就会整个栽下去，当场摔死。
　　沈芙嘉赶到了附近的河道之上，南方水系转折颇多，弯口狭窄，流冰量一大就会堵成冰坝。
　　上面的水流不下去，水位便会抬高，最后漫出河道。
　　再加上尧国维度高，整体气候寒冷，今天把冰除了，过两天又冻上了，周而复始，给国家带来了极大的破坏。
　　沈芙嘉在半空粗粗一扫，瞧见了冰坝的位置。
　　几名火系法师正在融冰，她在空中喝了一声，“退开！”随后腰肢一扭，将脚下的若霜甩上手，剑气萦绕，连人带剑如锥子一般从半空俯冲而下，刺向了冰坝。
　　卡啦——
　　凌峰块块碎开，上游的水终于得以流通。
　　沈芙嘉重新御剑于低空，对着几名火系法师道，“看着这里，继续融冰，不要让河道堵塞。”
　　为首的火系法师被暴雨打得睁不开眼，“次官，这河太长了，我们兼顾不了首尾，明天还会降温，实在是没有…”
　　“没有办法也要想办法。”沈芙嘉轻斥道，“再熬一周，一周后汛期就结束了，年年都是这么过来的，没道理今年过不下去！”
　　“次官！次官！”她身后飞来了人，“市长岳母的脚扭到了，让我们调牧师过去！”
　　沈芙嘉在噼啪的暴雨中深吸一口气，“这么点小事叫什么牧师？找个士兵给她把脚扭回来！”
　　“可市长…”
　　“市长怎么了？我都在这儿淋雨！”沈芙嘉拧眉，浑身上下都在淌水，“你告诉他，有什么不满意的，来我跟前说！”
　　她心情实在不好，不止是因为要和这么一帮子蠢货共事，更是因为钦荆正。
　　今天是4月11日，钦荆正从陵城拍卖会回来的日子，沈芙嘉本想借着“接义父”的名义去一趟陵城，如此就能看见宓茶，可钦荆正一句话，就把她调来了这里解决水患。
　　难得茶茶给了她vip席的邀请函，她却得留下来处理这些破事……
　　沈芙嘉在这座城市待了一周，一周过后，水灾总算是遏制住了。
　　大水离开，留下了一城被冲毁的建筑和患者，尧国各地皆是这般人间地狱景。
　　国内牧师数量远远不足，所幸百里族已派出牧师，赶往了各地支援。
　　但奇怪的是，明明有了百里族的帮助，今年的灾情却并没有特别好转，伤亡人数只减轻了14％。
　　“14％？”尧国西部，童泠泠微愕道，“百里族派出了三千多名牧师，只减少了14％的伤患？”
　　“怎么可能？”帝都北部，柳凌荫同样不敢置信，“十个七级牧师就够解决一个县的患者了，这又不是什么疑难杂症。”
　　“族长，您看，这是新传来的！”百里谷中，宓茶接过百里月手中的报告，她快速扫过去，这些天已经收到过好几份这样的报告了。
　　外派牧师抵达目的地后，当地的长官以各种各样的理由不配合百里族的工作。
　　有的地方找不到负责人，她们拿不到许可证，被军队拦在外面，见不到患者；
　　有的地方救灾进度缓慢，好几天了水都退不下去；
　　有的地方把她们关在房中，声称为防她们身上携带了瘟疫病毒，得先“隔离”几天。
　　如此种种，严重阻碍了牧师的救治工作。
　　宓茶正拧眉看着报告，对面的电视里传来尧国新闻的播报声——
　　“今年的灾害工作中，百里族派出了三千六百一十名牧师配合救治工作。”
　　“但据目前的数据显示，今年的伤亡率同比去年只下跌了14％，这究竟是怎么回事？”
　　……
　　“我们的记者来到了普城，百里族提交给内阁的报告中称，他们向普城派遣了十九名牧师。”
　　“记者在当地采访了有关人士，绝大多数群众表示，他们从来没有见过百里族的牧师。”
　　“记者前后来访了两次，都联系不上当地的百里子弟。以救人为己任的百里族牧师到底去了哪里？这满城的患者应该由谁来负责？”
　　……
　　从昨天开始，整个尧国到处都是这样的报道。
　　“族长，您别往心里去……”百里月拿起遥控板，准备将它关了，被宓茶制止。
　　“我没有往心里去。”再是颠倒黑白的新闻宓茶都见过，她问，“今天几号了？”
　　“17号。”
　　17号，距离百里族保证的上交双倍灾款的日期已经过了三天。内阁在三天前催促了一次，宓茶又一次推脱。
　　再三的推脱惹恼了内阁，也惹恼了钦荆正，由此有了14％这个数字和一桩桩的新闻。
　　“需要我联系公关部，开一个紧急会议么？”百里月问。
　　宓茶摇头，“不用了，反正……离21号也没几天了。”
　　她低头看向手中的报告，捻着页脚，微微瞌眸。
　　不该有那么多人死去的……
　　这只是他们和政府之间的矛盾而已，没有道理将百姓牵扯其中……
　　内阁诚心逼迫百里族交钱，百里族一日不给钱，全国的新闻媒体和社交网站上就都是铺天盖地的咒骂。
　　官方起头，全国参与。
　　非我内族，其心必异。
　　一时间，除了安全的尧北，整个尧国都将百里族视为仇敌。
　　对此，百里族如一潭死水，毫无回应。
　　在全国的痛骂之中，时间一天天过去，转眼间来到了四月底。
　　4月21日，百里族一手策划的“桃花狙击计划”正式扣响了扳机。
　　一场金融危机如同乌云一般，笼罩上了尧国这片土地。
　　在各地水灾过去不久的这一天，一场更大的灾难悄然席卷而来。
　　4月21日凌晨
　　这天晚上，尧币和国际货币的汇率突然从1:0.029降到了1:0.028。
　　这个在国际上默默无闻的弱国一瞬间被全世界聚焦。
　　自从百里族入驻后，尧币的涨势一直令人眼红，然而它却毫无预兆地突然贬值，这种极其异常的波动显然是被人为操控的，有谁将枪.口对准了尧国，对其发起了狙击。
　　钦荆正在凌晨四点半被叫醒，彼时的他正躺在两名美姬的怀中安睡，来叫他的不是首相派的官员，而是柏长安。
　　尧国皇宫灯火通明，钦荆正迈入会议室时，就见头发花白的老财相面如土灰地坐在位子上，搭在扶手上的手指正微微颤抖着。
　　“怎么回事？”内阁所有大臣都来了，皇帝尧庆丰也从妃子的床上起来，惊魂未定地询问，“尧币的涨幅不是一直很好么，怎么会突然贬值，发生什么事了？”
　　到了这时，除了尧庆丰以外的大臣们终于明白了——为什么百里族会那么轻易地许诺两倍灾款、为什么他们敢一而再再而三地拖延、为什么他们对于自身糟糕的舆情不置一词。
　　在内阁煽动民众对百里族吐口水的时候，这个宗族一声不吭，在暗处悄悄架起了枪炮，将瞄准镜对准了尧国的金融市场。
　　“我早就说过……”座位上的柏长安抬起头，浑浊沧桑的老眼盯着钦荆正，“不该将百里族迎进来，不该将百里族迎进来！”
　　他骤然一拍扶手，指着钦荆正的鼻子大骂道，“你，贪图权势，惹来了这么大的祸患！钦荆正，你要如何向百姓交代、向尧氏的列祖列宗交代！”
　　“现在不是推卸责任的时候。”内政大臣看向钦荆正，“首相，我们得赶紧采取措施！传送线的修缮工作刚刚起步，工厂的钱也投进去了，还有那么多灾民，要是这个时候经济垮了，尧国就真的要垮了！”
　　钦荆正深吸一口气，吩咐道，“马上让中央银行买入尧币，有多少买多少！”
　　“为了传送线和建厂，我们的储备基本被掏空了，本来打算靠着百里族的募捐……看如今这个情形，他们也不会给钱了。”财政部的官员为难道，“如果真的是百里族在抛售，那以目前的储蓄来看，恐怕很难通过买入的方法去对抗贬值。”
　　“买不动也要买！”自从百里族入驻后，尧国欣欣向荣，吸引了不少外商，这个时候如果经济大衰退，那唾手可得的财路就断了！
　　钦荆正喝道，“把修传送线和办厂的资金停了，全部砸进中央银行！”
　　“是、是……”
　　“等一下！”宋如玉拦住了财政部的官员，看向钦荆正，“这样的大事，需要内阁共同商议，不能仅凭首相一句话就草率决定。”
　　“好。”钦荆正此时无暇去和保皇派纠缠，他沉声道，“那就在这里投票，同意的举手。”
　　几名内阁大臣对视一眼，纷纷举起了手。
　　内阁之中，只有宋如玉和柏长安是保皇派，其余皆是首相派，票决并没有多大的意义。
　　“看见了么？”钦荆正面朝着宋如玉，话却是对着财政部喊的，“还不去办！”
　　“是！”
　　财政部一溜烟地跑走了，宋如玉面色铁青，压制了他的钦荆正心情也没有多好。
　　百里觅茶——他暗暗咬牙，倏地喝道，“把沈芙嘉给我叫过来！”
　　“是……”
　　首相发了怒，整个殿内的人们都战战兢兢，不敢抬头。
　　半个小时后，刚刚抗灾回来的沈芙嘉入了宫，她甫一倾身，喊了一句“义父…”就被钦荆正扇了一巴掌。
　　二级上阶的力量融入了其中，将沈芙嘉半边脸打得麻木，鲜血从嘴角流出，她跌倒在地，震惊又无措地望着钦荆正，“义父…芙嘉做错了什么……”
　　尧庆丰心口一紧，马上起身去扶沈芙嘉，“首相！你太放肆了！”
　　钦荆正正在气头上，他背着手，阴鸷地俯望沈芙嘉，“你说，你是不是早就知道了这事儿？”
　　“什么……”沈芙嘉眸中泛着泪，颤颤巍巍地发问，“义父说的是什么？”
　　钦荆正道，“百里族是你极力推进来的，在他们进来之前，你就那么巧地在宋国遇到了贵人、砍下了资本进口税？”
　　“钦荆正！”尧庆丰怒吼道，“没有你的首肯，百里族能进尧国半步？这件事和沈芙嘉有什么关系，你觉得她是百里族的间者？那你未免也太高看尧国了！”
　　“沈芙嘉四年前就来了尧国，那时候的百里族如日中天，他们可不会把一个君不君臣不臣的弱国放在眼里！用不着提前四年埋下间谍！”
　　这是尧庆丰登基以来第一次公然怒骂首相。
　　这名仁和到了懦弱的皇帝对着首相露出了仇恨的目光，前仇旧账一并在他的心中翻腾，最终爆发了出来。
　　在皇帝的怒吼声中，看着泪眼朦胧的沈芙嘉，钦荆正冷静了几分。
　　前一刻还勃然大怒的首相忽然满脸愧疚，他弯腰扶起了沈芙嘉，“是义父糊涂了，实在是…唉……”
　　沈芙嘉低着头，被钦荆正从地上拉起，她强忍着泪水摇头，“不，没关系的义父……”
　　钦荆正拍了拍她的衣服，“芙嘉，没别的法子了，你对百里觅茶有救命之恩，能不能去陵城一趟，让百里族收了手？”
　　沈芙嘉一顿，果然，钦荆正突然温柔的举动就是为了这句话。
　　作者有话要说：
　　[收藏40000]二合一加更。


第四百三十五章
　　“义父, 百里族必定是预谋已久，我不过是百里觅茶的一个同学，怎么能让他们回心转意呢？”
　　“你去和他们谈谈，他们要什么, 我们商量着给。”钦荆正也知道, 百里族不可能因为一个沈芙嘉就结束这场金融战, 他刚刚在拍卖会上威胁过百里觅茶, 这时候拉不下脸去百里谷，只得派沈芙嘉去。
　　“那、那好吧。”沈芙嘉怯怯地点头，“为了尧国, 芙嘉尽力一试。”
　　她没有睡觉，回去收拾了点东西边往陵城进发。
　　此时宓茶正一边吃早饭一边听百里月汇报桃花狙击第一晚的成果。
　　“截止到早上六点四十分, 尧币的汇率已经从1:0.029跌到了1:0.028。”
　　“这么快……”
　　“等天一亮, 恐怕会跌得更快。”百里月道，“四点时就已经是这个汇率了, 尧国银行采取了措施, 开始大量买入尧币，这两个小时里汇率在不断波动，不知道接下来尧国还会采取什么样的策略。”
　　宓茶一叹，“大家都还在睡觉，关注的人还不多。风向一起，全世界的投机者都会加入我们, 尧国没有那么大的储备。”
　　如果尧币继续贬值下去，那么任谁都会急着把手中的尧币抛掉，尧国又哪能与全世界抗衡呢。
　　百里月侧身, 按下了无线耳机上的接听键，听了一会儿后, 对着宓茶道，“族长，尧廷的沈芙嘉想要见您，人已经在会客室了。”
　　宓茶一愣，立刻放下筷子，惊喜道，“我马上就去。”
　　她匆匆赶去，进入会客室时，就见沈芙嘉正站在房内，背对着她，仰头观赏墙上的画。
　　沈芙嘉穿着一身知性优雅的藕色套裙，头发撸在一侧，露出的耳朵上坠着钻石耳链，即便只是个背影，都比常人更加靓丽。
　　“嘉嘉！”宓茶喜出望外，没想到内阁会派沈芙嘉过来，这真是再好不过了。
　　她叫了一声，沈芙嘉后背一僵，却没有转过身来，依旧背对着宓茶。
　　“嘉嘉？”宓茶疑惑地上前，在她即将靠近沈芙嘉时，沈芙嘉忽然转身，用半边身子对着宓茶，笑道，“我是不是来得太早了，没有打扰到你吧。”
　　她刚刚侧身，宓茶就觉得不对劲。
　　她往沈芙嘉的另一边走去，她迈一步，沈芙嘉就侧一步，严防死守着不让宓茶看见自己的另一边。
　　“嘉嘉！你怎么了？”宓茶抓住她的手，不让她转，沈芙嘉挣了挣，下意识用头发将另一边的脸盖住。
　　“没、没什么呀……”
　　“你骗人！”宓茶一使劲，将她掰正过来。
　　当她看见沈芙嘉另一侧的脸时，呼吸骤然一滞。
　　“这是怎么回事！”她小心翼翼地拨开沈芙嘉的头发，沈芙嘉的左脸高高肿起，脸下泛着淤血的青紫色，嘴角破了皮，显然是被人打了。
　　“没事……”沈芙嘉低下了头，难堪地别过脸，“就是、就是来的时候不小心磕了一下……很丑吧……”
　　沈芙嘉从帝都来，能将她打成这样，她还不敢还手的，最有可能就是钦荆正。
　　宓茶顿时起了怒意，“是不是首相打了你？”
　　“……”沈芙嘉半垂着眼睑，努力避开宓茶的目光，艰涩道，“没有人打我，真的。”
　　“就是他！”沈芙嘉的举动更加坚定了宓茶的猜想。
　　她气得双眼泛红，想要骂人，自己却先眼眶一湿，有了哭腔。这不是宓茶的本意，可看着漂漂亮亮的沈芙嘉变成了这个模样，她就忍不住地想哭。
　　宓茶整个儿被气哭了，全身都气成了粉红色。
　　“我们辞职！不在那里干了！”她抱着沈芙嘉的腰，把她的脸恢复原状，“你不要回去了。我都不知道，他私下对你竟然是这个样子……”
　　“不行，柳凌荫和童泠泠还在那里，而且百里族还没有完全脱离尧国的掌控。”沈芙嘉摇头，“茶茶，钦荆正派我来和百里族谈判，让你们收手，他还等着我回去复命。”
　　“我不要你回去！”宓茶把她抱得更紧了，“你回去就是受他欺负！”
　　“我没有被他欺负，今天只是例外，真的，我没有骗你……”
　　沈芙嘉特意留着这伤，不是用来讨宓茶的可怜的。
　　宓茶至今还对桃花狙击心存不忍，她要激化宓茶跟尧国之间的矛盾、激化宓茶和钦荆正之间的矛盾。
　　这样一来，五年后宓茶才会毫不手软地除了钦荆正。
　　为此，沈芙嘉不得不稍微用点小伎俩。
　　宓茶听不进沈芙嘉的话。
　　“没什么可谈的，交通权、通讯权，还有你和凌荫、泠泠——把这三样给我。”她红着眼睛，吸了吸鼻子，“少一样都不行。”
　　听见宓茶这么说，沈芙嘉心里半是甜蜜半是不满足。
　　在宓茶心中，她只和柳凌荫、童泠泠并列么……
　　僵持之际，门口传来了高跟鞋落地的脆响，两人回眸，发现是郁思燕朝着这边走来。
　　郁思燕目光从相拥的两人身上浅浅扫过，最终落在了沈芙嘉身上，“内阁那边怎么说？”
　　沈芙嘉稍稍收敛情绪，冲郁思燕微微低头，“老师。他们派我过来协商，请百里族停手。”
　　郁思燕抱胸勾唇，“这叫什么话，内阁凭什么认为是百里族做的？即便是百里族做的，现在尧币已经爆了，全世界的投机者们又不是瞎子，百里族收不收手有什么必要？”
　　“不过，”她话音一转，“如果尧廷把手上所有的建设交通权和通讯权拿来，我们可以考虑帮他们善个后。”
　　“我明白了。”沈芙嘉从宓茶怀中轻轻挣开，“我现在就回复首相。”
　　“等一下！”宓茶反手拉住沈芙嘉，向郁思燕告状，“郁姨，嘉嘉是被首相打来的，我们不能再让她待在尧廷了，这次结束后就让她来百里族好不好？”
　　被首相打来的？
　　郁思燕眸光一瞥，看向了沈芙嘉。
　　沈芙嘉又不缺治愈剂，就算她没带，身边的下属还会没带？
　　从帝都到百里谷这么长的时间，是特意留着给人看呢。
　　“觅茶……”郁思燕抚上了宓茶的脸颊，轻声道，“你得相信芙嘉，首相要是真想伤她，她今天可来不了这儿了。”
　　“但是…”
　　“你想要保护她，可她未必想被你保护。”郁思燕眼角一眺，笑道，“攻科的自尊心可是很强的，芙嘉在尧廷经营了四年，你一句话就要让她舍弃一切么？”
　　“我不是这个意思……”宓茶嘀咕了两句，看向沈芙嘉，可沈芙嘉也站在了郁思燕这边。
　　她道，“茶茶，首相认为我是你的‘救命恩人’，所以故意拿我卖惨。你要是真为我做出了什么，那以后他都会拿我来威胁你了；等我回去，他知道了你不在乎我，以后也就不会再对我做什么了。”
　　宓茶看着一左一右的郁思燕会和沈芙嘉，心中十分憋闷。
　　领地欣欣向荣又如何，她连恋人都保护不了……
　　“你身边不缺人才，但百里族缺少外应。”郁思燕抚着宓茶的脑袋，劝慰道，“觅茶，你是族长了，该把全族的利益放在首位。”
　　这话让宓茶抿紧了唇，眸中划过挣扎，但手还固执地勾着沈芙嘉。
　　郁思燕斜了沈芙嘉一眼，那眼神如同看待祸国妲己一般。
　　上回的芙蓉园之行也是如此，为了一个沈芙嘉，宓茶身涉险地，置自己的性命于不顾。
　　没有沈芙嘉在身侧的宓茶已有两分风采，沈芙嘉一来，便让宓茶昏了头，变得任性顽劣。
　　这让郁思燕隐约看见了大学时候的百里谷溪。
　　百里族向来是朴素节俭的，大一大二时，谷溪从来不买衣服首饰和化妆品，只用每个季度家里送来的衣物；去食堂打饭，从来不会剩下半粒米；上课之外不是去牧师院兼职就是在学校学习。
　　可是那个冰系一出现，谷溪就变了个人。
　　她放下了书本，买起了奢侈品，吃饭也从学校食堂便成了高级餐厅。
　　一开始郁思燕不以为意，认为从前的百里谷溪太过朴素，如今享受享受恋爱也没什么大不了，她是百里族长的女儿，挥金如土又如何。
　　如今想来，谷溪恋爱时的状态本就不对劲。
　　那男人对她的学习、能力、性格没有半分的助益，只让她越发堕落。
　　现在，沈芙嘉对觅茶也是一样，她的靠近只会让觅茶头昏脑涨。
　　郁思燕回想了起来，一个多月前，沈芙嘉请她出手，让埋藏在尧廷的官员们提议办厂。
　　她当时只以为是沈芙嘉自己想要捞一点油水，但会不会是沈芙嘉提前知道了桃花狙击计划，所以借此进一步掏空尧国？
　　如果真是这样……那沈芙嘉实在危险，随随便便就能从觅茶口中套得族中机密。
　　郁思燕眯眸。
　　沈芙嘉不能留，等到合适的时机，必须去除。
　　见宓茶拉着自己的手不放，沈芙嘉遂柔声，“茶茶，我想留在这里吃午饭，午饭结束后，你送我离开，好么？”
　　宓茶想说不好。
　　但沈芙嘉不是她的玩具，她也不是玩玩具的岁数了。
　　诚如沈芙嘉所言，首相今天打了她一巴掌，目的肯定是为了试探她们之间的关系，如果自己万分紧张，首相以后必然在沈芙嘉身上下功夫，这样反而会害了沈芙嘉。
　　她闷闷地点了点头，又看向百里月，问：“今天上午的课能不能请假？”嘉嘉好不容易来，她想陪着嘉嘉。
　　郁思燕眸色微变。
　　宓茶当上族长以来兢兢业业，每天都通宵达旦，如今却要为了沈芙嘉请假？
　　她不希望宓茶被束缚在族长的重担之下，可绝不是让她为了沈芙嘉去搁置课业。
　　宓茶已经当上了族长，未来还将是尧国的帝王，身边不能有这样一个软肋，何况——沈芙嘉还厌恶着她，而相比于她这个阿姨，觅茶更加重视沈芙嘉。
　　郁思燕深知沈芙嘉的品性，沈芙嘉今天能带着钦荆正打出来的伤来到觅茶面前，让觅茶讨厌钦荆正；明天，沈芙嘉就敢自己捅自己一剑，向觅茶哭诉，是她伤了她。
　　觅茶对沈芙嘉毫无防范之心，沈芙嘉若是日日夜夜在觅茶身旁吹枕头风，难保有朝一日觅茶不会提防她。
　　想到这里，郁思燕心中有了计较。
　　沈芙嘉对百里族还有大用，她虽然同样厌恶她，但现在不得不留着她。
　　况且觅茶体内的两股能力相冲，一旦悲恸就会呕血不止，要是沈芙嘉死了，觅茶有个万一……那她也没有活着的必要了。
　　眼前的沈芙嘉怎么看怎么碍眼，偏偏自己却动不了她，这让郁思燕起了戾气，心中愈发不快。
　　她拦下了百里月，对宓茶道，“金融老师昨天一宿没睡，专门为你准备了桃花狙击的分析课，觅茶，你是乖孩子对不对？”
　　宓茶一愣，如果是这样，那她不去上课未免太辜负老师的努力了。
　　“没事的，茶茶。”沈芙嘉知趣地后退一步，“听说严煦陆鸳还有一颜回来了，上次来没见到，这次正好见见她们。”
　　“对不起。”宓茶向她道歉，“我一下课马上来找你，你午饭想吃什么直接跟小月说。”
　　“嗯。”沈芙嘉微笑着点头，目送她离开。
　　宓茶走出了会客厅，在她走后，郁思燕腰肢一倾，挡在了沈芙嘉面前，隔绝了她送宓茶的目光。
　　沈芙嘉抬眸看向她，见郁思燕轻笑一声，目光微凉，“好孩子，辛苦你在帝都受委屈了，来我院里坐坐吧。”


第四百三十六章
　　自从百里夫人去世、沈芙嘉和宓茶重逢后, 沈芙嘉和郁思燕的关系便日渐僵硬。
　　从前郁思燕最重视的人是百里夫人，沈芙嘉最重视的是宓茶，两人为了同一目标合作在了一起。
　　可现在，百里夫人没了, 留下来的牧师女儿成了郁思燕唯一的念想, 这份的合作之中便有了争夺的意味。
　　沈芙嘉随郁思燕去了她的院子, 房门一关, 分明还是白天，却有了两分暗沉，让人感到压抑。
　　“好久没喝你泡的茶了。”郁思燕坐在了沙发上, 冲沈芙嘉示意，“给老师泡一杯吧。”
　　沈芙嘉低头应是。
　　她取了茶具和茶叶, 烹茶期间, 郁思燕便靠在沙发上静静看着她。
　　“老师，茶好了, 小心烫。”当沈芙嘉将茶杯端到郁思燕身前时, 郁思燕倏地扣住了她的手腕。
　　沈芙嘉疑惑地看向她，手中的茶一滴未洒，稳稳地端在手上。
　　她肢体和表情控制得一流，可郁思燕抓着她，还是感知到了她手臂肌肉的隐忍用力。
　　郁思燕凑上前，红唇贴着沈芙嘉的耳尖, “你知不知道觅茶一旦动气就会浑身剧痛、呕血不止，连灵泉都治不好她。”她吐着气音，像是蛇吻吐信, 语调情人呢喃一般，“沈芙嘉, 你是嫌觅茶命长么？”
　　沈芙嘉瞳孔骤缩，手中的茶杯晃出了滚烫的茶水，溅在了自己的腕上。
　　郁思燕松开了她，她后退两步，面色煞白。
　　她知道宓茶在呕血，也知道宓茶说病好了是在安慰她，可沈芙嘉怎么也想不到，这症状只要宓茶情绪激动就会发作。
　　如果真是这样，那被刺杀的那天晚上……
　　沈芙嘉的呼吸微颤，嘴唇褪去了血色。见此，郁思燕唇角微勾，满意地舒展眉眼。
　　她从沈芙嘉手中接过茶盏，轻轻搁在桌子上，眼睑一抬，与沈芙嘉对视。
　　果然，沈芙嘉对觅茶的身体情况并不知情。
　　她动不了沈芙嘉，沈芙嘉也别想动她。
　　谷溪走后，她就是觅茶的妈妈，谁也比不了她在觅茶心中的地位。
　　……
　　中午时分，宓茶下了课，在慕一颜处找到了沈芙嘉。
　　两人正坐在一块儿叽叽喳喳地说话，慕一颜一边说还一边比划，宓茶来时，沈芙嘉虽然也笑着，可似乎有些心不在焉。
　　“宓茶你来了？”慕一颜见她来，笑嘻嘻地起身，眨了眨眼，“那我不打扰了，你把芙嘉接走吧。”
　　宓茶说：“一块儿吃嘛。”
　　慕一颜连连摆手，“我可不想当电灯泡。”
　　沈芙嘉起身，牵住了宓茶的手，回眸对慕一颜调侃道，“正好，我今天只点了两人份的菜。”
　　慕一颜不满地叉腰，“别回来了！”
　　两人同她道别，手牵手地离开，去了宓茶的院子。
　　能和宓茶独处的机会不多，可直到坐下吃饭，沈芙嘉心中都不停翻滚着郁思燕那句“觅茶一旦动气就会浑身剧痛、呕血不止，连灵泉都治不好她。”
　　她没有向宓茶求证，因为她知道，即便是真的，宓茶也不会说实话。
　　“啊——”一柄勺子忽然送到了沈芙嘉嘴前，她微微一怔，从思绪中回神，就见宓茶挖了一勺鱼子给她。
　　她低头吞下，宓茶期待地看着她，“好吃吗？”
　　“嗯，颗粒很大。”
　　“这是尧国本土的鲑鱼子哦。”宓茶自己也挎了一勺放入口中，鱼子被舌头顶爆，鲜美的滋味淌得到处都是。
　　尧国本土？沈芙嘉问，“是蓝石海湾那边的？”
　　“对。”
　　尧国只有一处领海，便是东北方的蓝石海湾。
　　那里有一处上升补偿流，带来了丰富的营养物质，因此海产格外鲜美。
　　不过因为数量有限，全国仅有这么一小块海域，所以几乎只供给了皇室和贵族。
　　“后年年底左右，我们想把蓝石海湾拿下来。”宓茶夹了块鳗鱼，“这样领地就又多了三座城市和一个港口，要是顺利的话，最好在那里建一个航母基地，严煦就专业对口了。”
　　巴城位于陵城西边四百五十公里处，而蓝石海湾则在陵城东边两百公里，是尧北的东边界。
　　拿下蓝石海湾，百里族的领地就打通了小半个尧北。
　　沈芙嘉抬眸，宓茶一脸平常地吃着饭，眼睛都不在她身上——她根本不觉得把这些机密告诉自己有什么不妥。
　　沈芙嘉不免有些担忧，那次由决缡暗中助力的暗杀根本没有让宓茶提高防范意识，她还是一如既往地信任身边的人。
　　“茶茶，这事告诉我是不是不太好……”沈芙嘉委婉地提醒道。
　　不出她所料，宓茶果然惊讶地看了过来，“为什么？”
　　无数话在沈芙嘉口中打了几个转，最后她抿唇一笑，打趣道，“因为我会觉得你在暗示我做些什么，人家才刚刚抗灾回来，已经好累了。”
　　保护茶茶不就是她存在的意义么。
　　茶茶信任她，对她知无不言言无不尽，她便能对茶茶身边的情况了如指掌。
　　“我没有这个意思！”宓茶连忙摆手，“你不要多想，好好休息，这件事还早着呢。”
　　沈芙嘉噗嗤一笑，“我只是开个玩笑，你别紧张。”
　　沈芙嘉和大多攻科不同，从来不会前仰后合地哈哈大笑，即便是猝不及防地被逗笑了，也只是屈指掩唇，发出类似短促的轻喘的声音。
　　看着这样漂亮的沈芙嘉，宓茶忍不住埋进了她的怀里，揪着沈芙嘉的衣服，闷闷道，“你别回去了，好不好。”
　　沈芙嘉搂住了宓茶的背，低声道，“茶茶，我知道你心疼我，可我也想尽己所能地做点事情。”
　　“我在尧廷经营了四年，有很多东西我不能立刻放下，就是要跟你走，也得找人慢慢接手。”
　　“尧庆丰有那么多的臣子，”宓茶低落道，“可我只有一个恋人。”
　　她在沈芙嘉的锁骨上小幅度地来回磨蹭，把刘海蹭得毛毛躁躁，仿佛一只依恋母亲的小兽。
　　沈芙嘉心下微痒，她搭在宓茶背上的手下移，揽在了她的腰间，另只手捧起宓茶的侧脸，与她拥吻缠绵。
　　宓茶环上了沈芙嘉的脖颈，被吻得晕晕乎乎，腰肢酸软。
　　她双眼迷蒙，泛起了碎泪。
　　这泪不仅是因为吻技，也是因为宓茶从沈芙嘉的吻中读出了她的坚决。
　　沈芙嘉的吻里没有靡.靡之色，虽然依旧温柔，却慢条斯理，冷静坚定。
　　一吻结束，宓茶趴在沈芙嘉胸口喘.息。
　　良久，她半瞌眼睑，妥协让步，“给首相的回复我写在了信里，你把我的信拿给他看，省得他又迁怒你。”
　　沈芙嘉弯眸，氤氲的双眼在眼角处泛着绯色。
　　她很清楚，即便做了族长，宓茶也不是巧取豪夺的主。
　　她本性如此，十七岁时放了她去训练室；如今，也尊重着她的心意，放了她回尧廷。
　　这餐饭结束，沈芙嘉特意在百里谷逗留了一会儿，出谷后又在陵城里逛了逛，一直到天色全黑才带着信回帝都。
　　得知了宓茶的身体情况，往后沈芙嘉再也不敢做今天这样的小动作。
　　百里谷内正值暖春，尧廷内阁却如热油上的煎鱼，一见沈芙嘉来，所有人都火急火燎地站了起来，首相睁眸看她，“如何？”
　　就在沈芙嘉离开的这一天里，尧币已彻底跌到了1:0.028，过去的四个小时里再没有回到过0.029，甚至跳过两次0.027。
　　尧国中央银行的买入对策被投机者们认为是黔驴技穷，并没有太大效果。
　　百里族的桃花狙击是一场复合型的狙击，攻击尧币的手段多种多样，其中一种便是“买入远期汇率”。
　　百里族刚刚入驻尧国时，得益于百里族的名望再加上百里族暗中买入，尧币的涨势空前绝后，人人都对尧币很有信心，三个月内汇率就从1:0.024涨到了1:0.029，令尧廷深感欣慰。
　　当时，金融市场对尧币的远期汇率做出了乐观的预测，百里族得以用1:0.03作为三个月的远期汇率买入了尧币，并支付了一定数额的外汇期权费。
　　所谓期权费，也可以叫做期权保险，是指期权合约买方为取得期权合约所赋予的金融资产或商品的买卖选择权而付给期权合约卖方的费用。
　　简单来说，百里族所支付的外汇期权费，就是用来确保尧国银行在三个月后履行1:0.03汇率的保险费用。
　　但三个月后的今天，由于百里族大量抛售尧币的行为，导致尧币快速贬值。
　　可不管尧币的即期汇率是多少，尧国银行收了百里族的期权费、签订了远期合同，那就必须按照1:0.03的汇率把钱兑换给百里族。
　　在此做一假设。
　　假如桃花狙击结束时，尧币的汇率跌到了1:0.02，那么按照1:0.03的远期合约，每一个尧币就能让百里族赚到0.01个国际通用货币。
　　别看单位数字小，据不完全统计，百里族三个月前就买入了200亿的尧币，之后又陆陆续续买了数百亿不同额度的远期汇率。
　　单拿第一笔的200亿尧币来说，如果百里族将其抛掉，按照0.01的差额，他们就能赚到2亿的国际通用货币！
　　而整个“远期汇率”也仅仅是桃花狙击中的一发子弹。
　　这是一场复合型的狙击，远不止一种攻击方式。
　　目前尧国还受得起这个损失，如果再继续下去——即便只是再多半天，都会产生巨额的负担。
　　整个内阁和财政部无时不刻地盯着跳动的汇率值，小数点后三位每变动一下，都令他们的心脏跟着抽搐一下。
　　面对这样的危机，即便是沉稳的钦荆正也不禁心急如焚。
　　尧国衰败，皇帝大不了写个罪己诏，他却要引咎辞职、被其他人挤下位子！首相平时享受了一国之主的好处，危急时刻也不得不担起一国之主的担子。
　　沈芙嘉特意在百里谷逗留到天黑，为的就是让尧币多跌一会儿。
　　到了内阁，她摆出忧心忡忡的模样，将宓茶写的信交给首相，“抱歉义父，我回来晚了，这是族长写给您的信。”
　　首相拆开一看，是宓茶熟悉的笔吻，带着点牧师特有的柔软和温吞。
　　笔吻柔软，所写的内容却十分冷硬，甚至带上了暗讽。
　　百里觅茶在信中言辞恳切道，这件事和百里族无关，他们并不知情。
　　她私以为是因为今年的水灾导致了投资者们不再看好尧币。
　　“尊敬的首相阁下，容我自大一句，这三个月来尧币的升值也许和我族有不小的关系。”
　　“投资者们看好我族，因此投资了尧币，可这次的水灾让全世界都看清了敝族的无能。”
　　“牧师的宗族，在外派三千多名牧师后，只减少了区区14％的伤亡率。试问，这样无能的宗族还有什么气候可言？如何还能拉动尧国经济？”
　　“百里族不争气，尧国境内死伤无数，水灾之后又小范围地爆发了瘟疫……这的确令投资者们担忧，抛售尧币并不奇怪，绝非百里族所为，还请内阁明察。”
　　信中还说，虽然和百里族无关，但百里族作为尧国皇室的亲族、尧国的一份子，愿意和尧国共进退，尧国如何有什么需要帮忙的尽管开口，他们会尽力帮助。
　　“这就是一封废话！”内政大臣看完之后直接将信扔在了地上，他对着沈芙嘉怒喝，“你去了一天，就拿回这种东西？”
　　面对钦荆正以外的大臣，沈芙嘉不再那么卑微，她冷声道，“您要是不满意，可以自己去，或许能得到更好的结果呢。”
　　把内政大臣呛得说不出话。
　　钦荆正闭了闭眼，负手问沈芙嘉，“百里族到底想要什么？”
　　沈芙嘉倾身道，“我在百里族的会客厅等到了中午，没有人接待，直到午饭时，百里族长才姗姗来迟。”
　　“义父，百里族怕是因为之前的新闻舆论对内阁不满，绝不会轻易收手了。照我看，还是停止中央银行的买入行为，把钱留下来办厂和修传送线吧。”
　　“你以为现在停止有用么。”经过一整天的煎熬，钦荆正虽然心中焦急，可也不再像凌晨那般情绪外露了。
　　“如果我们不制止尧币的贬值，那些钱就会越来越不值钱，根本够不上办厂和修传送线所需。”
　　因此，他们必须控制住汇率。
　　钦荆正对着一旁的内侍道，“去请皇帝来，请他亲自前往百里谷，封百里觅茶为二等公爵，令她立刻履行先前的承诺书，并再捐出一百亿的紧急灾款。”
　　有人问，“百里族要是不答应呢？”
　　“传我命令，即刻调动尧北三军。”钦荆正眺望北方，眸中划过冷意，“不答应，就以违抗皇令的名义，驱逐出境。”
　　“是。”
　　按照钦荆正的要求，尧庆丰在当天晚上就造访了百里谷。
　　他不是一个人去的，除了必要的侍从之外还有陆军大臣、国防大臣和外交大臣三位内阁大臣，另调集了整个尧北的军力。
　　百里谷所在的陵城位于尧北偏东地段，属于东北区军长虎迩的管辖范围。
　　当天晚上十一点四十，西北军区、尧北军区和东北军区三个大区一齐涌向陵城，将百里族围得水泄不通。
　　作为尧北区支援保障常任次官，柳凌荫也在其列，而沈芙嘉和童泠泠则留在留在了帝都，负责保卫帝都的安全。
　　这天晚上，道路通明。
　　宓茶快步走出了百里谷，身后是郁思燕以及百里族的无数子弟。
　　她在谷口和尧庆丰相会，略略俯身，唤了一声“陛下。”
　　尧庆丰穿着龙袍，神色是难得的肃穆。
　　皇帝身后是三位内阁大臣，往后是乌泱泱的军队。
　　“百里觅茶。”皇帝头一次对宓茶露出了如此严肃的表情，“三月底，你答应会在拍卖会后捐出五千亿尧币的灾款，拍卖会都过去半个月了，这钱在哪里？”
　　两人之间没有寒暄，开门见山地讨钱。
　　“非常抱歉……”宓茶目光微移，“陵城的基础建设中出了些问题，灾款恐怕无法立刻拿出来，还请您宽容些时日。”
　　她有些心虚，钦荆正是一回事，尧庆丰是另一回事。
　　宓茶是由衷感激丰君的，也因此认为，尧国的管理者换成百里族会更好，至少他们绝不会像钦荆正那样侮辱皇室。
　　尽管有些心虚，但经过谈判特训和跟北清的会谈，这种场面宓茶也能对付上几句。
　　“内阁已经宽容过你们了！”外交大臣喝道，“今天百里族必须将承诺过的灾款悉数交出，另外，按照族长给首相的信中所言，‘百里族愿意和尧国共进退’，那就请百里族再捐出一百亿国际通用货币，帮助尧国度过危机。”
　　“我们现在没有钱。”宓茶攥紧了双拳，努力让自己的声音听起来有力量一些，“国内的瘟疫我们可以解决，但是钱，真的没有。”
　　“百里大公，你确定么？”
　　宓茶深吸一口气，“我确定。”
　　“那就不用多说了。”国防大臣崇斌喝道，“百里族欺君罔上，违抗皇命，理当诛族，念在平定北方有功，现只将他们驱逐出境！立刻执行！”
　　百里觅茶刚刚在尧国举行了义诊，民心正盛，再加上和平宫还在和九国之间打官司，尧国不敢伤他们，最严厉地惩罚就是将他们赶走。
　　如今百里族在尧国初定，无数的钱都砸在了领地中，是断断不可能离开的。
　　钦荆正的这句命令只是威胁，目的是让百里族服软求饶。
　　命令一下，数万尧军拔.出武器，将枪.口对准了百里谷，随时准备血洗陵城。
　　面对如此阵仗，百里族并未惊慌。
　　郁思燕手中紫光一闪，一柄一人高的法杖落入了她的手中。
　　砰——
　　法杖重重杵地，一圈紫色的气浪自郁思燕身周荡开，令天地间微微一震，晃动了尧国三军的衣袍。
　　她下颚微抬，不紧不慢道，“尧廷是真要与我兵戎相见么？”那语气浑然没有把对方放在眼里。
　　外交大臣双眸一瞪，摄于王级的气势，他后退两步，指着郁思燕拔高声音道，“你想造反不成？”
　　话音刚落，万千法光闪现。
　　黑暗之中，陵城的树上、山上、远处的楼房中显现出了武器和法杖的光彩，埋藏在暗处的两千暗卫准备就绪；宓茶身后，上万名百里子弟好整以暇。
　　城外的大地传来了震动，数万名雇佣兵和民兵朝内奔袭而来，坦克阵、装甲车、摩托集群应接不暇；
　　窸窸窣窣的机械声在暗中响起，成千上万只机器狗从街头巷角走出，一双双红色的瞳孔瞄准了尧军；低空中悬浮的小型无人机释放出了内置炮口，开启了战斗状态；
　　空中传来发动机的呼啸，那八辆在对抗北清时购入的战斗机从夜空中掠过，留下令人胆战的弧线。
　　这座城市在一瞬间被高度现代化的军队包围，身穿土黄色军装的四万尧军成了一团肉泥，被百里族当成了包子馅。
　　郁思燕勾唇冷笑，“我劝各位还是想想清楚比较好。”


第四百三十七章
　　尧军被困死在了陵城。
　　论装备, 他们根本无力和百里族对抗。
　　论等级，他们这里最高的只有三级，对方却有两名王级和一名地级。
　　论人数，他们竟然也比不过百里族。
　　这让大臣们匪夷所思。
　　在和北清一战后, 尧军损失惨重, 整个尧北只有四万兵力；可百里族在上报的战后统计中写道, 他们也是损失惨重。
　　正是仗着这一点, 他们才大摇大摆地来了陵城，试图用人数压制。
　　但百里族现在这个架势，根本没有半点“损失惨重”可言！
　　几名大臣们脸色微变——上当了！百里族谎报了伤亡数！
　　他们知道的太晚了。
　　百里族仓皇逃到尧国, 还没缓过气来时就立刻参战，其目的不仅是向尧国彰显自己的强大, 更重要的是——削弱尧北的兵力。
　　和北清作战, 百里族藏在了尧军身后。
　　墨河一带，平陵和尧兵以卵击石, 苦苦死守；
　　青城方面, 由于百里族的故意拖延，虎迩的东北军几乎覆灭。
　　那场战役成功消灭了三分之一的尧军，而百里族几乎无损。
　　如此一来，百里族仅凭一万多能力者和雇佣军就能和大半个尧国的兵力相抗。
　　尧廷不是不知道百里族正日渐强大，因此他们采用了突袭夜访的形式，就是要一鼓作气直捣黄龙, 挟持住百里觅茶。
　　百里族是怎么提前做好这些防备的？
　　看着脸色都变了的长官们，列队中的柳凌荫嘴角抽了抽。
　　那还用想，指定是沈芙嘉那朵白莲花向百里族通风报信了。
　　那人小时候欺骗老师同学, 让大家都以为她是个乖乖女；现在长大了，演技愈发精进, 一个人把整个国家都给骗了。
　　和柳凌荫的百无聊赖相比，同为火系的虎迩此时的心绪万分复杂。
　　抗北清时，她对百里觅茶存了一分尊敬而感激，而今百里族却违抗皇命，她的个人情绪和职责义务起了冲突。
　　虎迩握剑的手来回握动，心中十分挣扎。
　　“放肆！”陆军大臣喝道，“百里族是要谋逆不成？”
　　“怎么能说谋逆呢。”郁思燕抬眉，“不过是自卫而已。”
　　她上前，没有持法杖的那只手搭上了宓茶的肩膀，红唇勾起，“世界唯二的王级牧师在这儿，两个月后，就是百里族半年一次的义诊，全球各地有六十多万重症患者命悬一线，正等着百里觅茶，我看看今天谁敢对她有半分不敬？”
　　这句话的威慑力极其强大，逼得尧国众官脸色一青，不敢妄动了。
　　百里族是格外特殊的一个宗族，它牵挂着亿万人命，强悍如九国都受不了国际上的问责，何况是他们尧国呢。
　　这场对决的结果很明了了，以至于决缡都懒得出面。
　　“百里觅茶，尧国经济岌岌可危，你真要看着经济衰退、民不聊生么？”硬的不行，尧国立刻软了语气，好声相劝。
　　前后脸色转变之快，堪比翻书。
　　宓茶心中一叹。
　　“丰君，请原谅我族的无礼。”
　　她冲尧庆丰伸出自己的双手，在半空摊开，“但我自始至终都没有拿起武器。请您相信，百里族对皇室的忠心。”
　　尧庆丰面色阴沉，这种情况下他很难心情愉悦。
　　不论是身后的官员还是面前的百里族，没有一个是效忠于他的，他名为天子，却是被臣下绑架来的这里，一言一行都要看他人脸色。
　　内阁也好，百里族也罢，实战也好，金融战也罢……和他又有什么关系。
　　见尧庆丰神色寡欢，像是没听见似的，宓茶遂上前了几步，更加靠近了他。
　　“丰君，”她将手搭在心口，以表诚意，“尧币遭到了攻击，投机者们不会就此收手，未来一段时间里，尧国的经济必然衰退。您现在把我们赶走，那还有谁能救尧国呢？”
　　尧庆丰自嘲地扯了扯嘴角，“难不成把你们留下，你就会救了？”
　　“我们当然会救！”
　　“朕凭什么相信你。”
　　宓茶蹙眉，“陛下，您想想，如果国内一片萧条，那我们也没法发展商业。”
　　“就拿传送线来说，为了引来客源，我们是一定会帮助建设的，这方面的资金百里族义不容辞，肯定会出。”
　　她真挚道，“陛下，我们是一体的，唇寒齿亡的道理我们懂。请您相信我，未来的尧国只会更好，不会更坏。”
　　尧庆丰同那双圆眸对视，不知道是不是他的错觉，在实力如此不平等的情况下，他竟然在百里族长眼中看见了两分忐忑。
　　她在忐忑什么？
　　自己这个傀儡皇帝的态度有那么重要么？
　　“好吧……”尧庆丰长叹一声，想要避开众人的视线，可一抬头，天空上是满满登登的小型无人机和凶光毕露的战斗机。
　　“朕以为尧廷没有别的选择了，几位大臣以为呢？”他淡淡道，“要是没有异议的话，就回宫罢。”
　　几人心有不甘，要是这么回去，一定会被首相骂得狗血淋头。
　　可他们的拳头没有百里族硬，除了离开又有什么办法呢？
　　正如郁思燕所说——
　　弱国，要什么脸面。
　　尧军来得气势汹汹、声势浩大，可前后不过两个小时便作鸟兽散去。
　　在绝对的强大面前，他们连开一枪的胆量都没有，灰头土脸地回去复了命。
　　哐——！
　　得到消息地钦荆正一把砸碎了手中的茶盏，滚烫的热茶甚至溅到了沈芙嘉的鞋上。
　　她低眉顺眼地静立不语。钦荆正广袖一挥，内阁桌上的文件径直砸上了国防大臣、陆军大臣和外交大臣。
　　二级上阶的盛怒一砸，直接将三人撞到了墙上，断了几根肋骨。
　　面对面沉如水的钦荆正，三人战战兢兢地不敢发出半声痛呼，连忙爬回来跪在钦荆正脚下，磕头求饶，“首相，不是我等不用力，实在是百里族太猖狂了，他们仗着名声和能力，我们实在是没有办法啊……”
　　“闭嘴！”钦荆正猛地甩袖，“半个尧国的兵力都交给你们了，就这样回来，你们是去郊游的么！”
　　偌大的室内气温骤降，白霜覆上了墙壁，半边大厅内冻结，可见钦荆正的怒火之盛。
　　几人连忙求饶，心中却嘀咕着——
　　“你这么厉害你去啊，躲在内阁不敢出来，把中央军全都调过来保护自己，还不如他们呢。”
　　“义父消消气，别气坏了身子。”沈芙嘉上前了一步，担忧地望着钦荆正，“至少百里族答应了提供修缮传送线的资金，这也算是让我们没有后顾之忧了。”
　　“没有后顾之忧？”钦荆正冷笑一声，“她们修缮了传送线，要不要再建新的线？要不要再拿下铁路、公路？要不要把整个尧国的交通权都吞了！这也算是了却心事？”
　　在他的呵斥之下，沈芙嘉噤了声，惶恐地退到一旁，不再多嘴。
　　她低头看着自己的脚尖，面上惶恐，心中觉得无聊，不知道钦荆正这火要发到什么时候。
　　万事俱备，桃花狙击已势不可挡，钦荆正再是暴怒也无可奈何。
　　也正是因为深知无可奈何，他才会如此恼怒。
　　内阁将修传送线和办厂的钱全都砸在了这场金融战里，事后，这两个项目只有百里族有能力接手。
　　尧国的外债还不上了，日常开销也不够，要么再向它国借钱，签订丧权辱国的条约，要么仰仗百里族。
　　即便钦荆正此时对百里族怨恨不已，但作为一国首相，他分得清利弊，最终还是会选择依靠百里族，而百里族便能以此和内阁谈判，拿下通讯权。
　　从此以后，尧国的经济命脉便握在了百里族手中。
　　等六月份巴城的空军基地建成，尧国不论军事、经济都远远无法和百里族相抗，往后只能活在百里族的庇护之下。
　　如此一来，茶茶再不用看尧廷大臣们的脸色，而她也就此拥有属于自己的经济来源，再不用完全受郁思燕掌控。
　　沈芙嘉低着头，眸中划过一缕愉悦。
　　今年可真是个好年，上半年还没过去，可净发生些让人高兴的好事。
　　开弓没有回头箭。
　　4月21日，桃花狙击打响第一枪后，不论尧国是拼命买入尧币还是一次又一次地提高基准利率都已成了无用功。
　　先前因为百里族而买入尧币的投机者们，此时又因百里族而纷纷将尧币抛出。
　　其中，提前得到内幕情报的万纪山成为了这场狙击战里，继百里族后第二大赢家。
　　5月8日，狙击战比预计提前两天结束。
　　尧币本就不□□，尧国的金融体系也十分脆弱，偏偏遇上的还是百里族，一个在金融战争领域经验丰富的老猎手。
　　短短十八天，尧币和国际货币的汇率从1:0.029暴跌至1:0.018。
　　这十八天里，百里族去除各项运营成本，剩下来的纯利润高达20.9亿国际通用货币。
　　这点钱对于百里族来说算不上什么，他们对尧国是软了心、收了手的，而万纪山和其他投机者则没有那么心慈手软了。
　　他比百里族晚两个月加入战争，却坐收15.7亿国际货币。
　　乍看这两方的收益，尧国的损失似乎也不多，钦荆正一个人的名下资产可能就有三四十亿国际通用货币，但不要忘了，赚钱的不止是百里族和万纪山，全球无数的投机者们都在这场狙击中捞了一笔，譬如沈芙嘉——
　　在得知桃花狙击计划的两个多月里，她动用了一切人脉，以不同账户在各家银行陆陆续续贷款了3亿尧币。
　　汇率峰值时，沈芙嘉用1:0.029的汇率，将手里的3亿尧币兑换成了870万国际通用货币。
　　沈芙嘉清楚地知道百里族的收枪时机，于是在最低点，即尧币贬值到1:0.018时，用540万国际通用货币兑换成3亿尧币，还清了先前的贷款。
　　870万减去540万，沈芙嘉净赚330万国际通用货币。
　　沈芙嘉个人能力有限，可操作的空间不大，但她还有万纪山。
　　万纪山赚到了15.7亿的国际货币，沈芙嘉分到的1％便是1570万国际货币！
　　要知道，沈芙嘉接悬赏的那两年里九死一生才只赚了2000万禹币，折合国际货币880万左右。
　　如今，借着百里族的东风，沈芙嘉不过动动手指就将大笔资金收入囊中，可谓是不费吹灰之力，无怪全世界都乐意和百里族交朋友。
　　这算是沈芙嘉来尧国之后，真正意义上的第一桶金。
　　如此种种，积少成多，最后的核算中，尧国在这场桃花狙击□□损失了102亿的国际通用货币。
　　尧国本就不富裕，这一下子直接掏空了财政，无数家银行宣布倒闭，不计其数的公司破产，百姓们流离失所，许多人被水灾淹没的房子还没救回来，就又失去了工作……
　　阳光明媚的五月，尧国却蒙上了一层死气。
　　尧国的国库空了，可在桃花狙击之前就签下的修缮传送线和办厂合同却不能中止，他们无力支付合约上的后续款项，更付不出违约金。
　　自从桃花狙击开始，首相府内就没有过一天好天气。
　　首相府内
　　“老爷，您这几天是怎么了，”首相夫人带着饭菜去了书房，“不吃不喝的，叫人担心。”
　　钦荆正撑着头看文件，听见这话，斜眸而视。
　　那桌上共五十五道菜肴，所谓“天为阳，地为阴，奇为阳，偶为阴”，天数乃一、三、五、七、九，地数二、四、六、八、十，阴阳相和便是五十五。
　　首相府内供给首相的中、晚两餐必须满五十五道菜。
　　看着婢女们将包银乌金筷搁在玉碗上，钦荆正低声喝道，“谁让你把菜带进书房的？”
　　首相夫人一顿，略有委屈，“老爷，我只是担心您的身子。”
　　钦荆正深吸一口气，靠在了椅背上，“出去。”
　　“老爷……”
　　“我让你出去。”
　　“我不出去。”首相夫人固执道，“我不管那些公事，我只在乎您的身体，要是身体垮了，您还…”
　　砰——！
　　钦荆正倏地砸下手中的文件，巨大的重响让首相夫人吓了一跳，她身子一颤，耳朵上的珠翠随之惊慌摇晃。
　　“你不管那些公事，我得管。”钦荆正盯着她，一字一句道，“你既然这么在乎我饿不饿，就把菜收好了，等我下台、穷到没饭吃了再端来！”
　　二级能力者的气势非同寻常，首相夫人面色煞白，发不出半点声音。
　　那五十多道饭菜的味道混合在一起，不停地往鼻子里钻，钦荆正的耐心濒临极限，喝道，“还不快滚！”
　　首相夫人哆嗦了一下，连忙退出书房。
　　钦荆正的烦躁不是没有道理的。
　　百里族知道这只是一场狙击战，但尧国并不清楚他们的打算，内阁不得不往最坏的方面去想——
　　如果这是一场歼灭战，那国家整个金融市场都会被完全摧毁。
　　钦荆正没有那么爱国爱民，但这些日子，钦氏名下的产业受到了不小的影响，裁员、停业，再接下来就是破产；堵他的记者一群又一群，作为首相，钦荆正势必没法推脱掉所有责任。
　　那些失业的人民和破产的企业天天都在骂他，将这次危机称为“荆融危机”，报刊媒体无时不刻地指责他，话里话外都让他下台。
　　他们挖出了自己名下的所有资产，站在道德高地上大加指责，质问他作为首相和尧国首富，这个时候为什么还不出钱？
　　迫于压力，半个月里钦荆正个人就出了12亿的国际货币，可那些媒体还揪着他的剩余资产不放，钦荆正头疼欲裂，偏偏这一屋子的女人还如此铺张浪费，让他恨不得杀妻灭妾。
　　当汇率跌破1:0.02时，钦荆正终于撑不下去。
　　他与柏长安、外交大臣一起前往了百里谷，请求百里觅茶收手，放尧国一条生路。
　　作者有话要说：
　　晚上九点半加更。


第四百三十八章
　　宓茶看着面前的首相, 心中感慨万千。
　　不久前，他还对自己召之即来挥之即去，手下的一个奴仆就能将自己从皇帝的饭桌上拉下来；如今却要陪着笑脸，琢磨自己的用意。
　　百里谷的会客厅内, 钦荆正道, “上个月, 内阁似乎与贵宗闹了点误会。”他瞥了外交大臣一眼, “我特地带人来向你赔罪。”
　　当尧国的外交大臣是一件苦差事，如果说柏长安脸上还有些许不自在，那外交大臣已经非常习惯道歉了。
　　他站起身, 对着宓茶和坐在她身边的慕一颜、秦臻深深鞠躬，“上个月的事情非常抱歉, 还请您原谅, 我愿意听凭您的处置。”
　　宓茶说：“我不是皇帝，没有处置内阁大臣的权力。”
　　“到底是百里族的族长, 果然宽宏大量。”钦荆正笑道, “好了，既然觅茶原谅你了，就坐下吧。”
　　慕一颜微微睁眸，她们什么时候说要原谅了？
　　之前拦着他们的外派牧师，在新闻媒体上胡说八道；后又带着半个尧国的军队涌来了百里族。
　　要不是沈芙嘉通风报信，他们可真就要被挟持住了。
　　这么大的事, 说过去就过去？
　　宓茶倒是也跟着笑了笑，笑容里颇有些无奈——她已经习惯了钦荆正打蛇上棍的谈事风格了。
　　“多谢大公！”外交大臣坦然地回到了位子上。
　　这两人的做法让柏长安倍感羞耻，他咳嗽了两声, 沉吟着谈起了正事，“当初百里族危难时, 是尧国收留了百里族，现在尧国有难，族长不会袖手旁观吧？”
　　这场金融战到底是谁做的已经不重要了，现在百里族有钱，那百里族的话就是圣旨、就是正义。
　　“当然。”宓茶点点头，“我知道一点三位的来意。不过，修传送线和办厂的这些尾款加起来，数额实在不小。”
　　柏长安掀了掀眼睑，百里族该不会又要抵赖……
　　宓茶拿出了当时签字盖章的承诺书，“之前族中太过紧张，募捐的灾款不得已迟了几天，现在稍微宽裕一些了，不如这样——内阁将修传送线和办厂的项目都交给我，我把这承诺书交给内阁，咱们之间就算抵消了。”
　　在来之前，内阁就大概猜到了这话。
　　百里族死拖着捐款不出，就是为了等待这个时机。
　　钦荆正看向宓茶，自打认识这个女孩以来，他每一次见她，每次都能看见些许变化。
　　上次见面还是一个月前的陵城闭幕式，那时从青城回来的她就变得有些不同了，如今再看，又有了不一样的地方。
　　她周遭的气息愈加平和，眼角眉梢间的神色和她故去的母亲越来越像。
　　钦荆正食指点了点扶手，“这承诺书上写着：灾款捐给政府。现在百里族承接了这些项目，那这些项目的所有权是归百里族还是尧国政府？”
　　慕一颜道，“当然是谁出钱归谁了。”
　　柏长安道，“如果是这样的话，那还是请族长马上履行承诺书吧。这些项目政府另想办法。”
　　“老财相，百里族在承诺书上承诺的是捐出5000亿尧币。”秦臻开口，“一个月前，5000亿尧币值145亿国际通用货币，可现在只值90亿了，您确定这点钱补得上尾款么？”
　　秦臻端坐着，她的声音也四平八稳、平直端正，“我们建议内阁还是采用族长的方法。”
　　“好意心领了。”钦荆正下颚微收，淡淡扫过那张承诺书，“族长还是照旧履行吧。”
　　百里族想给他空手套白狼，没那么容易。
　　宓茶双手搭在膝盖上，她瞌了瞌眼睑，沉默了片刻。
　　没有人开口说话，空气中流淌不寻常的气氛。
　　许久，宓茶低声道，“首相，您确定90亿够用了么？”
　　“够用。”钦荆正腰背拔直，就算他们现在有求于百里族，那他也是尧国的首相，是一等大公，是宓茶的长辈，没有低三下四的道理。
　　宓茶抬眸，那双黑眸里的神色明明灭灭，万分复杂。
　　又是一阵沉默，片刻，她道，“那如果5000亿尧币只能兑换70亿、60亿、50亿的国际通用货币，政府还够用么？”
　　钦荆正眉梢一跳，抬眸望向了她，“你什么意思！”
　　宓茶垂眸，“我不希望尧币再贬值下去了。您说呢？”
　　三人惊愕无比，眸中皆是凝重，厅内一片寂静。
　　今天来时，见厅里只有一个百里觅茶和两个年轻人，他们本有些窃喜。
　　百里觅茶心软，又不擅长拒绝，或许能扳回一城，可没有想到她竟变得如此狠心。
　　百里觅茶说话软声软气的，内容却辛辣恶毒，如果再来一次金融战，尧国就真的要易主了。
　　“百里族当真不顾生灵涂炭？”外交大臣试图击溃宓茶的心理防线，“尧国境内，有多少企业倒闭、有人失业？好一个救苦救难的百里族，可怜我尧国百姓还信以为真，念着你们除瘟疫的好！也不知道他们家破人亡、饥不果腹也为谁所害！”
　　“说得不错！”慕一颜一拍桌子站了起来，“摊上这么一个腐朽无能的政府，尧国的百姓真是倒了八辈子霉！”
　　突然被打断，外交大臣双眼一瞪，“你…”
　　“你什么你！”
　　慕一颜走去了他的面前，声音越利，“这么小小的一场风波尧廷都挺过不去，干脆别叫尧廷了，改名叫尧不廷多好？”
　　“尧国上下总共才几颗传送点？修这点传送的钱都要问别国借，为了这么丁点钱，高高兴兴地让人家把重污染的工厂开到自己的土地上，让自己的百姓拿命去给外国人打工，那污染不往你家窗户里灌就和你没关系是吧？”
　　“你…放肆！”内阁的三人从未见过慕一颜，这丫头片子看着斯斯文文的，说话怎会如此刻薄？
　　“放什么肆？”慕一颜不给他留一句话的时间，“尧国的风控是谁在做？尧国的财政危急是谁在救？蝇营狗苟、尸位素餐——你和那些白吃公粮的官员才是放天下大肆！合该推出去斩首谢罪！”
　　“你…你……”外交大臣被气得双颊绛紫，宓茶也在后面看得目瞪口呆。
　　她第一次对慕一颜目瞪口呆是看见她和付芝忆打架。
　　那时的宓茶怎么也想不到，文雅如公主的女生居然会像泼皮无赖似的和人在地上相互扭打。
　　看着大厅中激情愤慨的慕一颜，宓茶不禁默默感叹：
　　果然，再文静秀气的攻科，骨子里也是血气方刚的。
　　和宓茶相比，秦臻则十分淡定，看着慕一颜的眼神中甚至隐隐有着笑意。
　　从小到大，不管在哪个学校，慕一颜的语文成绩都位数第一，连陆鸳都无法超越。
　　她伶牙俐齿，出口成章，又打小在舞台上演出，早已习惯了万众瞩目和渲染气氛，根本不会怯场。
　　今天的这段把尧国的外交大臣堵得回不了嘴的发言，只是慕一颜的正常发挥而已。
　　啪——！
　　慕一颜俯身，将那张承诺书一把拍在了钦荆正身旁的小几上，她的影子被灯光打下，玲珑的身影笼罩住了一国首相。
　　她一手拍桌，一手叉腰，一字一句道，“这承诺书我劝您收下，那些欠款的项目也早点拿出来，这样对您、对尧国的百姓都好！”
　　同为擅长言辞的一类，慕一颜比沈芙嘉更加张扬自信，想到什么就说什么，内阁的大臣们头一回被一个二十来岁的丫头片子逼成这样，一时都没回过神来。
　　“百里觅茶！”倏尔，首相沉声质问，“这就是百里族的待客之道么？”
　　宓茶眨了眨眼，说：“义父是家人，不是客人，家人之间没有隔夜仇，有话就该敞开了说。”
　　钦荆正被气得冷笑，今天见面到现在，宓茶一直喊他“首相”，如今倒是记起他是“义父”了。
　　秦臻起身，走到慕一颜身边，不动声色地搭住慕一颜的肩膀，示意她收力。
　　“时间不早，几位大人从帝都赶来也累了，我们还是先吃饭，边吃边聊，做决定不用急于一时。”秦臻道，“吃完饭，我再带各位逛逛百里谷。我们去了那么多次帝都，各位却还没有参观过百里谷呢。”
　　有慕一颜泼辣在前，秦臻平静的声线显得温和多了，让几人脸色稍缓。
　　外交大臣哼了一声，这还像点样。
　　慕一颜很不高兴，也跟着重重一哼，她甩开秦臻的手，头也不回地离开了大厅。
　　“抱歉。”秦臻对着几人歉意一笑，“她从小被家里宠坏了，别和她计较。”
　　柏长安双目沉沉，缓缓开口，“只要不是百里族人人都被宠坏了，那就好。”
　　如果不是急需百里族的资金，他早就拂袖而去，哪会留下来受这等气。
　　另一边，被气走的慕一颜一出大厅便收起一脸怒容，脚下轻点，留下一串残影，直奔[防卫部]。
　　她找到了郁思燕，将大厅里的情况都汇报了，郁思燕眸光一转，写了张纸条交给她。
　　慕一颜提前离场，就是为了这张手信。
　　她马上赶往防卫部总部，将郁思燕的手信交给参谋组，调动了全谷的卫队和军火器械。
　　等三人吃完饭，被秦臻和宓茶带着参观百里谷时，便见百里谷内五步一卫十步一警，巡逻站岗的全都是七级以上能力者，天空遍布小型无人机，四面八方都是摄像监控，空地上列满了主战坦克和飞机大炮。
　　“昨天刚新进了一批军火，库房里没空摆，暂时就堆在这儿了。”秦臻对着三人解释道，“谷里现在乱糟糟的，我们准备不周，让各位见笑了。”
　　三人的脸色说不出的难看。
　　他们知道百里族这是在给他们下马威，但知道又如何，尧国的军防的确不如百里族的有力。
　　年初和北清的那场作战，百里族大大折损了尧国兵力，他们自己却保留下了实力，还谎报了伤亡数，迷惑了内阁。
　　想当初，九国攻谷时百里族是何等狼狈，正是因为那时的狼狈姿态，才令尧国没有多加提防。
　　谁能想到，不过短短三个多月，他们便已强壮至此，眨眼间就成了尧国无法撼动的大山。
　　几人在百里谷待了三天，最后，在每时每刻高额利息的催促下，不得已妥协，答应了百里族的提议，将宓茶的承诺书销毁，又将修缮传送线和建办工厂的合约主体改成了百里族。
　　就此，在五月份结束之前，百里族拿下了尧国的交通建设权，又趁着经济大衰退，将国内无数破产企业收购。
　　而宋国的万纪山也在沈芙嘉的内应之下，将尧国的纸业揽于怀中，并分了沈芙嘉30％的分红。
　　在不久之后，这30％的分红平均每年为沈芙嘉创下了1.3亿的国际通用货币。
　　眼下，百里族虽然将破产的企业收购了，但清算重组不是一天之内就能办成的，失业者们无法立刻恢复上班。
　　这一期间，尧国的百姓便将目光投向了尧北——
　　巴-陵一带，百里族的领地内一直使用国际通用货币，因此桃花狙击并没有影响到领地内的经济。
　　相反，那里百废待兴，拍卖会结束、和北清签下了全省建院项目后，百里族正在大量招工，有无数的岗位虚位以待。
　　失业者们纷纷北上，前往百里族的领地内讨生活。
　　尧北本就缺人，众多的廉价劳动力涌来，大大缓解了人才缺口。
　　一时间，巴陵九百里地川流不息、攘来熙往，成为了尧国经济大衰退后国内最热闹的地方。
　　等破产的企业、工厂清算重组以后，百里族将以更高的薪资返聘从前的员工，给予他们更好的生活。
　　作者有话要说：
　　[过年]加更。


第四百三十九章
　　五月中旬, 压在宓茶心头的几件大事都落了定。
　　拍卖会顺利谢幕，有一百十五家企业入驻了巴陵；
　　北清会谈成功，建牧师院的工程将于明年春天开工；
　　桃花狙击结束，百里族拿下了在尧国的交通建设权并收购了许多工厂、企业, 占尧国市场总份额的27％；
　　因为国内的经济大衰退, 许多尧民都搬来了尧北, 单就陵城来说, “参军热”期间，人口从最初的十二万增长到了二十六万，如今又涨到了八十九万, 这个数字还在持续上升。
　　在其他国家，这样的人口规模只能算是个县, 但对于人口本就稀少的尧国来说已经很不容易了。
　　被九国攻谷后, 百里族仓皇逃来了尧国，惊魂未定的百里族和九国、和尧国、和全世界乃至上天抢夺时间, 没日没夜地高速运转着。
　　眼下虽然还有很多事要忙, 但一切都步入了正轨，可以稍稍宽心。
　　这段时间来百里谷的市长、官员们不计其数，一会儿为了拍卖会向百里族贺喜，一会儿为了和北清会谈成功贺喜，此时桃花狙击结束，他们又闻着国内局势转变的风向跑来向百里谷献殷勤。
　　身为百里族的最高领袖, 宓茶要亲自接见的官员不多，可即便如此也让她吃饭吃到了胃痛。
　　和这些官员们吃饭就是糟蹋食物，根本没法享受到美食的滋味。
　　这两天宓茶终于得了空, 自己办了一桌菜，找了玩得好的朋友们一块儿聚聚。
　　五月下旬, 阳光明媚，宓茶把饭菜摆去了湖心亭。
　　七星池毁在了禹国，现在百里谷里的湖只是一片普通的人工湖，因为太忙，连水植都没种上，只找了个土系法师挖坑，又找了个水系法师注水就算完成。
　　宓茶今天请了严煦、陆鸳、慕一颜、秦臻这些在谷里的老同学，又带上了比她们都小的百里月，开个小庆功宴。
　　六人围在一桌，举起的玻璃杯里五颜六色，有果汁有碳酸饮料，就是没有酒。
　　各个场合上的酒已经喝得够多了，平时放松还是饮料更可口。
　　“干杯——！”
　　叮哐一碰，桌子中央的饮料杯如烟花般散开，这般情形上一次出现还是十年前的全国大赛。
　　“可惜芙嘉她们不在。”慕一颜遗憾道，“把她们叫来就好了。”
　　宓茶也这么想。她问，“你们从前在大学时常聚吗？”她缺席沈芙嘉的那段岁月，对那时的情况十分好奇。
　　“不算太常。”慕一颜摇头，“芙嘉大学时很忙，休息日总是外出，我们只有课上才能见面。”
　　沈芙嘉大二开始就伴在了郁思燕身侧，课余时间不是和郁思燕见面就是去完成郁思燕交代的任务，有时候直接连课都不上了。
　　听到慕一颜这话，宓茶指尖一颤，心中酸涩。
　　她想起帝都暗杀那晚的对话——嘉嘉果然总是一个人跑出去喝酒。
　　秦臻半瞌下眼睑，流露出两分思念，“芙嘉她们至少还在尧国，不知道芝忆现在如何了……”
　　当年的饭桌上，气氛有一半是付芝忆活跃的。她不在这里，多少有些冷清。
　　这话让众人心里颇不是滋味，宓茶攥着杯子，看向秦臻和慕一颜，“你们想去看看她么？宋国离得不远。”
　　秦臻看向了慕一颜。慕一颜却摇了摇头，“最近每天都有数以万计的人从外地涌来，[行动组]忙得不可开交，还是算了，过一阵子再说吧。”
　　不止是宓茶忙，在座的这些日子都忙坏了。
　　“大家辛苦了，”宓茶道，“接下来就能轻松点了。”
　　她身旁的百里月看了宓茶一眼，欲言又止。
　　接下来也算不上有多轻松，至少族长还有不少事情要忙。
　　慕一颜同样不以为然，她深深叹了口气，“宓茶，你知道距离百里族半年一次的义诊还有多久吗？”
　　宓茶想了想，“好像是一个月？”六月中旬就是陵城义诊的日子。
　　“那你知道这次有多少预约吗？”慕一颜看向她，“六十九万啊——有六十九万的人要在一周内从世界各地进入陵城！你知道维护治安有多困难吗？”
　　宓茶尴尬又歉意道，“……抱歉，辛苦你们了。”
　　“我倒是挺闲的。”陆鸳插了句话，她说完吃了口肉，接着后知后觉地啊了一声，“我就是随口一说，没有要帮忙的意思。”
　　几人盯着她，因为太熟了，以至于连吐槽都省下了。
　　“最近林雨衔有联系你吗？”慕一颜问。
　　陆鸳埋在肉上摇了摇头，借住摇头的力，顺便撕下来了块肉——一时说不清她到底是在摇头还是在吃肉。
　　“禹国现在的形式似乎很复杂。”严煦道，“议会宣布了很多大工程，宗族们都在抵制，他们让自己名下的学校罢课，鼓动学生们上街游行，昨天的新闻里，花氏的几名未成年学生往商店里扔了□□。”
　　“天呐。”慕一颜掩唇，“有人受伤吗？”
　　她问出口后才猛然意识到，自己已经不是亲卫队成员了，再不必记挂着禹国的民众。
　　“店员和顾客都受伤了，好在没有人死亡。”
　　禹国那边有爸爸、有薛擎和陆鸳盯着，宓茶没有太关注，听到严煦所讲，她惊讶不已，“你刚才说的是谁？花氏？花百音的家族？”
　　严煦点点头，几人皆诧异地对视。
　　“花氏已经倒戈向宗族集团了么？”
　　“说什么倒戈……他们本来就是宗族啊，当然会站在宗族的立场上。”
　　“这是宗族第一次发起暴力事件吧？”慕一颜问，“年初到现在还是头一起。”
　　在这之前，即便政府和宗族的关系再紧张，也没有摆到民众面前。
　　“这就是彻底宣战了。”秦臻道，“宗族选择这样的方式可不太明智。”
　　姬方缙民心正盛，宗族不但不拉拢民众，反而制造出这样的恐慌，俨然一副反.动分子的模样。
　　宓茶微微蹙眉，她记得花百音对姬凌玉十分忠诚。
　　辟谷十年里，她虽然再没有见过花百音，但也从姬凌玉的只言片语里听过她们之间的关系。
　　难道是因为政府拘捕了姬凌玉，所以引起了花百音的仇视？
　　不——宓茶摇了摇头，这又不是恋爱剧，个人感情不能作为一个组织的行动主导，应该是花氏家族出于利益的角度选择了宗族集团。
　　想到姬凌玉，她心中又是一片五味杂陈。
　　宓茶实在不知道该如何安放对姬凌玉的感情。
　　九国攻谷，姬凌玉或许是不知情的。
　　宓茶愿意相信，她认识的那个姬凌玉如果知道了这件事，一定会私下提醒自己，可那些年的相处当中，姬凌玉对着她坦坦荡荡，并没有亏心的模样。
　　可即便姬凌玉无辜，她们也难以回到从前了。
　　在听说姬凌玉为保下宓氏而入狱后，宓茶几次有给姬凌玉写信的打算，每每提笔又担心自己的信件会害了姬凌玉。
　　百里族和禹国政府的关系特殊，不论是从客观上，还是从个人情感上来说，她们之间都少接触为好。
　　宓茶不愿多想，想也无用。
　　“由袁氏和风林氏发起的宗族联盟势力愈发强大，”百里月担忧道，“这样下去，我们还能招到木林氏么？”
　　“问题不大。”陆鸳吃完肉又吸了口可乐，“反正现在来了也管不过来。”
　　宓茶知道宓氏和薛氏在支持姬方缙政府，但具体如何实施她并不知情，也没有过问。
　　一是问了也给不出建议；
　　二是……和禹国有关的一切，宓茶都不愿意提起。
　　从严煦说的情况来看，禹国政府和宗族的矛盾已经闹到了明面，事态不可挽回，姬方缙缺少同盟，如果这时候有人向他伸手，他十有八.九会握住。
　　难怪爸爸这么急着去禹国，眼下的确是最好的时机。
　　几人边吃边聊，今天是难得的休息，可饭桌上聊天的内容都自然而然地围绕工作打转。
　　她们到底年近三十，再不能像十年前那样，只聊些娱乐八卦、化妆穿搭。
　　坐在湖中，宓茶不可避免地看见了四周之景。
　　她本以来出来晒晒太阳能心情愉快，可看着光秃秃的湖面，遥想从前梦幻仙逸的七星池，两相对比，不免黯然神伤。
　　几人注意到了越来越沉默的宓茶，却不知道该如何安慰。
　　片刻，陆鸳突然起身。
　　她舔了舔满是油光的手指，走去了亭边。
　　这一举动引起了大家的注意，只见陆鸳背对着她们，从储物器里取出了什么放入了水中。
　　当那东西顺水飘开后，众人得以看清面貌。
　　那是一串红莲——一朵盘子大的莲花后粘着七八朵小的，像是一个句号后面连了一串省略号，红彤彤的，非常喜庆华丽，华丽之中又带着点说不上来的恶心。
　　陆鸳紧接着放入了第二串、第三串……统共十串，在湖面上飘荡。
　　水波一荡，大莲后面的小红莲们扭扭曲曲，像是条尾巴似的在水上摇曳。
　　“这是什么东西？”慕一颜问。
　　“是失败的试验作品。”陆鸳说，“提取了魔毛虫基因，本来应该会动的。”
　　众人顿时明白了那细微的恶心感从何而来——这不就是在水上游泳的大毛毛虫么！
　　陆鸳回头，湖风浮起了她的几缕碎发，她问：“唯美么？”
　　“这个…呃…怎么说好呢……”
　　陆鸳指向自己，“我是说被微风吹拂、逆着阳光回眸的我。”
　　“那完全不。”
　　“你们很过分。”
　　宓茶咧了咧嘴，忍不住笑了起来。
　　……
　　百里谷聚餐时，被念叨着的付芝忆家里也不平静。
　　趁着付芝忆在院子里练剑，忍无可忍的付太太上了楼，敲开了付敬赖的房门。
　　一推门就是一股浓烈的烟味。
　　付太太咳嗽了两声，扇了扇面前的烟灰，大步走向窗户通了风。
　　她推开窗户，转身瞪向椅子上的付敬赖。
　　付敬赖面前的烟灰缸里满是烟头，这辈子的烟都在这幢房子里抽完了。
　　“别抽了！”付太太一把夺过他手里的香烟摁在了缸里，压低了声音喝道，“你想好了没有？小忆的事到底怎么办？”
　　付敬赖抬头看了妻子一眼，一句话没说，默不作声地又耷下了眼睑。
　　“说话啊你！”付太太重重推了把丈夫，“昨晚你也听到了，尧国什么情况、百里族什么情况，才离开了两个月，人家已经红红火火了，再晚几天还能有咱们女儿的位子么？”
　　“百里族又不是我们家的，凭什么非得有女儿的位子。”
　　昨天晚上，柳凌荫给他们寄来了几大箱快递，里面都是些尧国的冷冻食品。
　　收到东西后，付家十分惊讶，给柳凌荫打了视频询问情况。
　　付妈妈问，“小柳呀，你怎么寄那么多些东西来，我们吃不了那么多呀。”
　　视频里的柳凌荫苦笑道，“阿姨，我也没办法，家里的冰箱放不下，只能寄给你们。”
　　“放不下？那你还买那么多？”
　　“这不是买的，是发的。”柳凌荫说，“您也知道，这段时间尧国好多工厂企业倒闭了，货物处理不完，就发给了政府人员，你们拿着吃吧，能吃多少算多少。”
　　这通视频里，付家听柳凌荫说了尧国的近况。
　　“现在全国都不景气，大家都跑去尧北了，那里好找工作。”
　　付敬赖问，“百里族的领地没有受到影响么？”
　　“他们领地里用的是国际通用货币，何况刚刚举行完拍卖会，又和北清签了项目，炙手可热着呢。”
　　“你们不知道，上个月，尧国还派了整个尧北的部队去围剿百里族，逼他们捐钱。可百里族单是一个陵城的军力就抵得上整个尧国，军队一枪没发就回来了。
　　“前两天首相、财相和外交大臣都去百里谷道歉了。”
　　柳凌荫摆手，“我这边还有事要忙，反正你们看着吃吧，送邻居也行。”
　　视频时间不长，但却让付家二老一宿没睡。
　　“我可听说，巴城那个空军基地快要完工了，全都是新式装备。”付太太望着付敬赖，语气中有了抱怨，“咱们要是没走，小忆马上就是百里族的空军司令了。”
　　“这叫什么话。”付敬赖皱眉，“那时候我们有国有家，怎么能待在百里族里。”
　　“你把禹国当家，他们把你当家人么？”付太太打了下丈夫，小声道，“你偷偷摸摸去买的那个录像，我后来看了。”
　　付敬赖睁大眼，震惊地看向她，“你看了？”
　　“我当然得看看。”付太太道，“看完我三天没睡好觉。宋国这地方乱得不行，小忆可不能一辈子待在这种地方，你不喜欢百里族，那你选个地方让小忆去——我们是名牌军校出来的，不三不四的地方可不行。”
　　付敬赖头疼不已，“我这不是一直在找么。”
　　“你要找到什么时候？”付太太指着他，“小付还没有结婚，她这个年龄的女攻科去找工作本来就不容易，你再耽搁下去谁还要她？说出去别人都不相信，一个四级的能力者竟然天天藏在家里。”
　　她下了最后的通牒，“我再给你一周时间，要是还找不到去处，我就自己带着女儿去百里谷，你一个人留在这儿继续别扭吧。”


第四百四十章
　　柳凌荫挂断和付家的视频, 就见沈芙嘉笑眯眯地看着自己，“辛苦你了。”
　　“这下你满意了吧。”柳凌荫将对着付太太的温和表情一收，眉宇间又恢复了锐气。
　　她这辈子都没有做过这么闹心的脏事。
　　“我知道对不住你。”沈芙嘉将一张卡推到桌面上，柳凌荫抬眸看了她一眼, “什么意思？”
　　“这里是500万国际通用货币。”沈芙嘉道, “现在正是投资的大好时候, 你手上需要钱。我知道这钱不多, 再把我名下的分红都转你8％。”
　　这次桃花狙击，沈芙嘉自己和万纪山那里共得1900万，这是实打实的钱, 除此之外，大量企业、工厂倒闭, 沈芙嘉借用权职之便, 扣下了一家猪肉厂、两家棉花厂，低价卖给了百里族名下的食品公司和服装厂, 赚了些小钱。
　　柳凌荫看见卡就想起了当年自己保镖给宓茶金卡时的场景, 在得知宓茶的身世后，她一度社死很久。
　　“真是风水轮流转。”她抱着胸，眉梢一挑，“宓茶就算了，连你都骑到我头上来了？”
　　沈芙嘉一笑，“拿着吧, 你也不能总靠你爸妈，现在可以自己赚了。”
　　柳凌荫将卡收入了储物器内。
　　沈芙嘉惊讶道，“你还真收了？我以为你不屑呢。”
　　“我凭什么不收。”柳凌荫理直气壮道, “这是我应得的！我还嫌少呢。”
　　今天这通视频后，付芝忆估计很快就能回百里谷, 他们一家的账户都被冻结了，这钱柳凌荫给她留着。
　　她记得上回去宋国时，付芝忆说想投资固定资产来着。
　　“对了，”柳凌荫问，“你给童泠泠了么？”
　　沈芙嘉的确给了，童泠泠抗洪回来后突破了四级中阶，沈芙嘉以贺礼的形式送去了一个红包。
　　她探究地看着柳凌荫，“你最近好像总是和她待在一块儿。”
　　“之前的组合技你也看了，我们之间都是火系，能说得上话。”柳凌荫道，“不过这些不重要，重要的是，你有没有觉得童泠泠升级速度有点太快了？”
　　童泠泠是后天改造的狂战士，在天赋上就比纯天然的能力者要差一截，怎么会晋级得如此神速？
　　提到这个，沈芙嘉也凝神思索起来，“我四级下阶的时候，她才刚刚五级上阶……不过她这些年不是在战场就是在执行任务。”而沈芙嘉都待在帝都，没什么锻炼的机会。
　　“我倒也不是嫉妒，”柳凌荫绕了绕自己逐渐长长了的头发，“但她的体质也太优秀了。她升级那天，我和她练了练，剑气在她胳膊上留下了一个口子，她没有喝治愈剂，第二天再见的时候伤就好了不少。”
　　柳凌荫是经常受伤的，很清楚自己什么部位的什么伤口需要多久恢复。童泠泠等级、体质和她差不多，伤口的恢复却好像开了二倍速。
　　“别多想。”沈芙嘉笑吟吟道，“可能只是你太虚了而已。”
　　柳凌荫猫眼一睨，“怎么，你想试试？”
　　“开个玩笑。”
　　童泠泠的事柳凌荫也就是随口提一嘴，聊过就忘了。
　　进步飞快说明人家努力，她也不能落下。
　　正如沈芙嘉和柳凌荫所预料的那般，在她们几番努力之下，不等翡丝芮向禹警提供付芝忆的所在地，付家便有了回百里谷的心思。
　　付太太已是急不可耐了，她开始收拾东西，在一周后的早饭桌上宣布了决定。
　　“我要带着女儿去百里谷。”她说。
　　父女俩同时从碗上抬头。
　　付敬赖一时没说话，付芝忆问道，“咋这么突然？我爸同意了？”
　　“不需要他的同意。”付太太道，“他要是不愿意去，那就我和你去，我已经和百里觅茶联系过了。”
　　“什么？”父女俩同时出口。付芝忆问，“妈，你哪来的宓茶电话？”
　　“百里官网上有他们的联系方式，我报了你的名字，客服转接的。”
　　官网客服转接到了百里谷，又转接到了百里月处，最后再转接给了宓茶。
　　付太太脸上带着淡淡的微笑，“百里觅茶答应了给小忆空中警卫组组长的位置，做五休二，月薪四万——是国际通用货币，给加班费，全家都上保险，直系亲属看病、上学、交通全额免费。我们过去了，一人拿八千的养老金，给我们家在谷内安排一座院子，巴城陵城再各送一套，还给小忆配警卫员呢。”
　　付太太很满意这个待遇，比在禹国当上校强多了。
　　付敬赖拧眉，“你就这么答应人家了？都不跟我说一声？”
　　“我早就和你说过了。”付太太道，“配给小付的警卫员十点就到，快点吃，吃完我还得洗碗。”
　　若是从前，付敬赖必会和妻子大吵一架，可是现在，他心中对百里族也不再敌视，只是面子上过不去，所以不好开口。
　　付太太这番强势的做法正好给了付敬赖一个台阶，他面色不虞，心里却偷偷松了口气。
　　“哼。”付敬赖扒了两口饭，放下碗就回楼了。
　　付芝忆看他冷着脸离开，小声问，“妈，爸是不是不乐意啊。”
　　“别管他。”付太太抬了抬下巴，催促，“快吃。”
　　“哦……”
　　九点五十，百里族派来的警卫员抵达了付家楼下，来的是个年轻的小姑娘，也是风系，为人非常热情，一进门就挨个问好，帮着付太太搬这搬那的，让付太太非常痛快，觉得受到了百里族的重视。
　　付芝忆和付敬赖一声不吭地坐在了后排，付太太在副驾驶和小姑娘说话，两人聊得热火朝天。
　　她问了许多关于百里族的事，小姑娘一一答了，不停地说百里族发展的有多好、族长有多么重视付芝忆。
　　这一路付太太笑声不断，好像这是派给她的警卫员似的。
　　宋国离陵城近，不过两个小时便进了百里谷。
　　付家三人一下车，就见看见了迎接他们的队伍。
　　宓茶站在头一个，身后还有翡丝芮、百里月、慕一颜、秦臻、陆鸳和小半个[空中警卫组]的干事。
　　严煦没有来，昨晚打雷，边境上一处电网断了，她正在调整参数。
　　双方相见，付敬赖脸色稍有尴尬。他眸光躲闪了一下，付芝忆倒是很高兴，冲上去挨个给了热烈拥抱。
　　“我的亲朋好友们——你们可想死我了！”
　　整整两个半月，她都待在家里，只能和爸妈朝夕相对，快要憋疯了。
　　“别自作多情了。”慕一颜嘴上嫌弃着，却也伸手环住了她的后背，双眼眼眶还泛了红。
　　十三年的相识，一起上了学，一起参了军，又一起沦落天涯、一起上了战场。
　　几人之间的感情很难用一两个词来形容，非要囊括的话，便是生死之交。
　　慕一颜很快和付芝忆分开，她打量着她，“你是不是又黑了？”
　　“天天待在家里，我能怎么黑啊。”付芝忆很不高兴，“你见了我只有这些话要说吗？”
　　“难不成你以为我会给你一个热吻吗？”
　　付芝忆嘟起了嘴，“来吧！”
　　慕一颜一巴掌打歪了她的脸。
　　朋友相见，她们有很多话要说，但也不能站着说。
　　宓茶看向付家夫妇，付敬赖尴尬地咳嗽了两声，她知道对于刚直的付爸爸来说，这么回来有些丢脸，于是马上道，“叔叔阿姨，你们一路辛苦了，我先带你们去住的地方吧。族里备了酒席，方便的话，晚上一起来吃个欢迎宴。”
　　“方便，当然方便。”付太太笑道，“小茶呀，之前真是不好意思，我和她爸爸不太了解情况，说了些不好听的话，你千万别往心里去。”
　　宓茶连连点头，“当然当然。”
　　宓茶的态度让付家夫妇心中有所安慰，她道，“以后我们家小忆就拜托你了，她一直都是个勤快的孩子，你尽管使唤她，不用客气。”
　　付芝忆正在抱陆鸳，听到这话马上回头，“欸，该客气的时候还是得客气一点的！”
　　秦臻捶了她肩膀一下，“今天你就可以加班了，现在是最忙的时候。”
　　“是吗？”付芝忆瞪大了眼睛，“那我还是先回去，晚点再来入职。”
　　慕一颜尖声娇嗔道，“想得美！”
　　“差不多可以把我放下了。”陆鸳被付芝忆插着腋窝举到了空中，双脚都离了地。
　　她在付芝忆手中像个面无表情的布偶娃娃。
　　寒暄了几句，几人转移了阵地，将付家引去了新的院子。
　　付敬赖上一回来时的院子本是百里谷批给付芝忆的，怕二老尴尬，宓茶便给他们换了新的住所。
　　如此这般，付家就此在百里谷安顿了下来。
　　付芝忆终于回了百里谷，从前的E408兜兜转转又凑在一块儿。
　　三个月前，她们还天南地北，有的在亲卫队、有的在部队、有的周游列国、有的深处尧廷……
　　可缘分就是如此神奇，她们最终还是走到了一起。
　　付芝忆不负众望，当天就开始接手工作。
　　六月初，巴城空军基地初次建设完毕，付芝忆留在了那里，和郁思燕招揽的军官们一起培训出了一批批优秀的空军，组建了独属于百里族的空中力量。
　　六月中旬的陵城义诊中，百里族的[空中警卫组]首次在全世界面前露了面，确保义诊全程安全。
　　此后，巴城空军基地的战斗机每天都以演习的名义在边境上巡回侦查，有效地震慑了北清、南尧、西舜、东宋等周边国家。
　　这一年是百里族多灾多难的一年，也是重获新生的一年。
　　在死亡的压迫下，整个百里族被激发出了前所未有的潜能，他们迅速确定了未来的新方针，在来到尧国的头一年就极其高效地打下了坚实地基。
　　转眼间，四年半过去，新生的百里族以崭新而强势的姿态不断发展着。
　　这一年，轰动世界的九国审判结束。
　　随着和平宫内一声法槌落下的声响，判决内容传遍了世界诸国——
　　“本法庭宣布判决：认为发动侵.略战争的这一事实没有考虑的必要，这一行为已经达到最高限度的犯罪。”
　　“我宣布：所有禹国、夏国、商国、齐国、易国、德西国、方国、苏国的被告——有罪。”
　　作者有话要说：
　　“本法庭宣布判决：认为发动侵.略战争的这一事实没有考虑的必要，这一行为已经达到最高限度的犯罪。”
　　——东京庭审


第四百四十一章
　　这场历时五年之久的审判终于落下了序幕。
　　九国共计赔偿百里族975亿国际通用货币, 其中毁灭了百里本谷的禹国、夏国占314亿。
　　湮没大阵这张最后的底牌既有力地护住了百里族，也成了百里族在法庭上的硬伤。
　　九国指出，百里谷是百里族自己毁灭的，因此这部分的经济损失不该由他们承担。
　　法庭认可了这一事实, 并没有将百里谷的财产损失完全算在九国头上。
　　百里族的律师团极力争取, 也依旧没能取得全款赔偿。
　　虽然在赔款上有所损失, 但从整体的角度上来说, 湮没大阵其实确保了百里族的安稳。
　　按照九国联盟最开始的计划，在攻破百里谷后，他们将占有百里谷内的资产, 这笔钱足够支付攻谷开销和后期的赔偿款，同时九国还将依靠军事力量收编各国境内的牧师。
　　但湮没大阵将百里谷炸了个粉碎, 九国敛财的计划落了空, 975亿不得不从自己的肉里挖；
　　更让他们气急败坏的是，湮没大阵将他们的军队和高级能力者一股脑儿地炸死在了百里族, 大大削弱了九国的军事力量, 不仅无法收编境内的百里子弟，也没能将逃走的百里族彻底绞杀。
　　天地君后和几位长老慷慨赴死，为的就是和敌人同归于尽，令百里子弟能够顺利出逃，后续不再被九国纠缠。
　　除了物质上的赔偿外，参与那场作战的高级军官们被予以死刑, 易国、商国、齐国、夏国的领导者纷纷下台。
　　庭审之后，九国的元首向百里族道歉，派代表去百里谷祭奠死者, 易商齐夏四国的新元首为了彰显自己比前任领导者优秀，亲临了百里谷致歉。
　　对此, 百里谷内意见不一。
　　有人说，凶手没有资格踏入他们的家园，会玷污死者；
　　有人说，应该让他们来，用以告慰死者的在天之灵。
　　众人各执一词，最后，大长老看向了首座的族长，询问道，“族长以为如何？”
　　百里族的族长位于会议室首座，她的容貌停留在了二十来岁，可一头长发却通体雪白。
　　那长发被盘在脑后，用金银麦枝缠绕、固定。
　　她身穿一袭长袖月白旗袍，袍上印着凤尾暗纹，两臂、腰后搭着一条藏青色的披帛，脚上是一双玉色的短高跟。
　　那张面容的形状是稚嫩的，可眉宇间的神态平和温润，显然不止二十了，叫人看去如沐春风，升不起一丝不适。
　　这是三十二岁的宓茶，此时的她已经在百里族长的位子上坐了将近五年。
　　在第一年结束时，族中召开了大会，由全族子弟票决宓茶能否继续担任族长。
　　在最后的统计里，宓茶获得了74％的支持。
　　她是在慌乱之中被赶上位的，可这一年来的努力有目共睹——
　　定领地、平战乱，扫清尧北收巴陵，行义诊、开商会、盟北清，一枪狙击扼尧廷……
　　宓茶做得称不上完美，但她如自己当初所说的那样，尽一切努力去学。
　　九国攻谷，百里族忍不了的血海深仇她忍了，不许族人为了报仇而自断臂膀；
　　北清建盟，两位长老气不顺的屈辱她咽了，面色如常地收下了赫啻的书信；
　　金融之战，她力排众议，否决了歼灭计划，贫贱不移，维护了百里族的千年名节……
　　只要是为了百里族，这个年轻的族长什么都愿意。
　　百里觅茶在位五年里，百里族苟延残喘、死里逃生，她生于百里族最辉煌的时代，接手了百里族最危急的状态。
　　族长任职期间，百里谷的领地从一个陵城发展到了三省二十一市，拿下了整个尧国北部，占全国领土的四分之一，并分得了尧国唯一一处领海——蓝石海湾。
　　省会陵城的人口从最初的21万增长到了879万，汇集了世界各地的企业、人民，成为了尧国最繁华的都市。
　　百里族在尧国国内大修铁路传送，织出了一张便捷的交通网。
　　这张网通进了北清，在北清的三十二家百里牧师院建成之后，百里族和北清之间变得密不可分，两国的边境也再没有发生过战争。
　　除了交通，在来尧国的第一年年底，尧廷迫于经济压力向百里族求助，百里族又趁势拿下了通讯。
　　在被九国攻击之后，百里族手上的资金并不多，那么多烧钱项目同时启动，他们自己是无法承担的。
　　但百里族在全球建立了良好的金融和商业体系，拥有着首屈一指的征信，人们都愿意低利息借钱给这个宗族、投资他们的产业。
　　靠着先辈们攒下来的名望，百里族挺过了最艰难的一段岁月。
　　总而言之，新族长在位期间，宗族皆朝着好的方向发展，一天比一天更有生机。
　　这其中少不了两位长老和多方干事的力量，可对于最高领袖来说，重要的不是自身能力有多强，而是能够运用好手下的人。
　　显然，百里觅茶不是一个刚愎自用、嫉贤妒能的领袖，她敏而好学、谦卑谅下，非常重视他人的努力成果，凡是加班必定调休加薪，凡是发布任务一定把要求提得精确仔细。
　　或许是因为她自己也不容易，所以能够理解别人的艰辛。
　　如此种种，令百里族绝大多数弟子认可了这名新族长。
　　在头两年的懵懂后，如今，他们的族长已经有了一定的威望，决缡再向宓茶提问时，也不仅仅是为了考核，更也是作为下属在倾听族长的意向。
　　辅佐宓茶的期间，决缡看见了从前百里鹤卿的影子。
　　当时的五位长老性格迥异，大长老顽固，三长老尖锐，四长老懒淡，五长老莽撞，而他则不愿理事，是百里鹤卿折中处事，把百里族控制在了一个较好的平衡当中。
　　如今，郁思燕极端狠戾，他生性冷淡缺少圆滑，但历经世事的宓茶却有了当年百里鹤卿的风采，软硬兼具，比他们更加体察人心。
　　听见决缡询问，宓茶扫视了一圈会议室的众人。
　　沉吟片刻，她道，“来者是客，百里族有容乃大，他们愿意来，我们就欢迎。”
　　“族长！您忘了他们是如何攻破百里谷的么？”有人极力反对，“我们怎么能还主动把他们迎进来？”
　　“我理解大家的心情，”宓茶道，“但百里族的产业遍布天下，这九国里，每一国都有我百里族的产业、有我百里族的员工，何况夏国就在尧国南部，离我们极近，未来我们和夏国之间必有合作。”
　　族人还是不愿，“五年不到，您就把血海深仇放下了吗？”
　　宓茶半垂了眼眸，“百里族的仇人不是九国，是软弱。”
　　“如果我们不尽快强大起来，那上一回是九国攻我，下一回就是另外的国家攻我，只不过这一回，恰好是这九国。”
　　她微微向前倾身，对着众人道，“今天是这个月的行政例会，我们要讨论的不是我们喜欢谁、讨厌谁，而是谁对我们有利、谁对我们有弊，还请大家降低个人情绪。”
　　这番话冰冷无情，偏偏族长又是用柔和、温润的声音说出口的，王级牧师的亲和元素叫人生不起气。
　　会议桌上，听着这句话的陆鸳瞥了宓茶一眼。
　　在宓茶担任族长的第一年，“减少个人情绪”这句话往往是别人劝宓茶的，如今已经成了她劝别人。
　　看着如今的宓茶，陆鸳不禁想起了十五年前她说的那句话——
　　「陆鸳，你是组长，不是组员，这个队伍里的所有人必须听从你的指令，所以作为你的直接下级，我希望能听到一些明确的、理性的、不包含任何个人情绪的指令。」
　　此时此刻，宓茶已然履行了自己当年所言，成为了一名合格的领袖。
　　许多人都欣慰她的成长，可作为宓茶成长的见证者，陆鸳清楚地知道，宓茶并非舍弃了个人情绪，只是懂得了深埋和隐藏。
　　她觉少了，吃得也少了，那些情绪被宓茶藏进心里、咽进肚子里，于是睡不着觉，吃不下别的东西。
　　“族长说的没错，我们还要依赖九国的市场。”有人道，“为了一时情绪和他们交恶，最后吃亏的是我们自己，他们的钱不被我们赚，就会被别人赚。”
　　主导一个组织的不该是个人情绪，而是利益。
　　最终，百里族同意了各国代表前来祭拜。
　　祭拜那天，尧北围满了记者，百里族长接待了各国来宾，亲自引他们去陵园。
　　各国代表将花束放于墓前，随后鞠躬默哀。
　　人群当中，宓茶看见了一身黑裙的花百音。
　　花百音，禹国代表，她因平定了国内的宗族叛乱而在去年一跃成为了最年轻的副国务卿。
　　半年前，禹国国内的内乱结束，总统姬方缙击破了袁氏、风林氏为首的反政府宗族联盟，花百音和花家作为总统的内应，在反政府联盟里卧底了四年，功不可没。
　　禹国从前的那些大族们跑的跑、散的散，宗族联盟虽然还未被完全消灭，但袁禹默等首领都已逃到了国外，不成气候。
　　花百音作为禹国的代表，来百里族的陵园中献了一束花。
　　她鞠躬致歉，低头默哀，哀礼结束后，她一抬头便对上了宓茶的目光。
　　宓茶错开目光，却不想她径直朝着自己走来。
　　不远处的严煦和陆鸳注意到了花百音的动作，不动声色地朝宓茶靠近。
　　今天有禹国的人在，慕一颜、秦臻、付芝忆和郁思燕作为“通缉犯”没有露面，只有她们两个在。
　　花百音站定在宓茶身前，向她伸出了手，甜甜笑道，“百里族长。”
　　宓茶抬手与她相握。
　　握手之际，花百音关切道，“觅茶，几年不见，你还好么？”
　　“称不上好坏，你呢？”宓茶想要收回手，却被对方握住了不放。
　　“你看见了，我绞贼有功，过得再好不过了。”花百音一笑，“你不问问凌玉好不好？”
　　听见这个名字，宓茶微怔了一瞬。
　　花百音侧身，凑到了她的耳边，呢喃道，“还有四个月，她就要出狱了。你大可放心，因为你们一家，她带了案底，出来后什么都做不了，你高兴么？”
　　她脸上带着笑容，从远处看，两人似乎交情很好。
　　说完，花百音后退了两步，松开了宓茶的手。
　　宓茶的手上留下了一块红痕，她看向若无其事微笑的花百音，盯着她，“你今天全权代表禹国么？”
　　“您说什么呢。”花百音搭上胸口，“我是禹国的代表，当然代表禹国。”
　　“那禹国可真是快要完了。”
　　一句淡漠的声音插.入两人的对话，正是插着西裤口袋走来的陆鸳。
　　量身定制的西装穿在陆鸳身上，和校服似的，不见半点贵气，这主要得益于她无时不刻插裤兜的习惯。
　　看见陆鸳后，花百音脸色微变。
　　十五年前，陆鸳被她打得毫无反击之力，那时的她压根不把陆鸳放在眼里；可如今，陆鸳已达到了三级上阶，她却还在四级中阶。
　　冥界之中，花氏本是很有影响力的家族，可自从那个乌赫城起来后，仗着城里有一条龙鲛，再加上莫桑的扶持，短短几年就盖过了她的城邦！
　　她眉宇间划过一道阴鸷，“你什么意思？”
　　陆鸳用的是密音传声，除了花百音和宓茶外无人听见。
　　陆鸳走到了宓茶身旁，开口，大声道，“好了好了，族长就收下花家的赔礼吧，花百音也只是聊表心意，当初禹国攻谷，她们家造了不少孽，赔个一两亿也是应该的！你不收，她要辗转反侧，夜不能寐了！”
　　花百音诧异睁眸，她什么时候说要个人赔偿一两亿了！
　　可此时此刻，九国代表和无数记者都在看，她不得不维持住表情。
　　花百音咬牙笑道，“觅茶，我知道你念及我们的同学情谊。你既不想收那我也不勉强，赔礼的事以后再说吧。”
　　“我不勉强。”宓茶笑了，“陆鸳说得对，这是你的心意，我应该收下。”
　　花百音一愣。
　　百里觅茶向来是唯唯诺诺的，从前在她面前连抬头都不敢，现在竟这么不要脸了？
　　宓茶的脸皮确实厚了很多。
　　自从和北清谈判之后，她就深深理解了沈芙嘉的话——不管是外交还是谈判，谁端着脸面谁就会被压制得说不出话。
　　这几年宓茶越是实践这句话就越是奉为真理，和实打实的利益相比，个人脸面又算的了什么。
　　宓茶状似没有看见花百音的脸色，她转头，对着百里月喊道，“小月，带花副卿去财务部。还有两个小时吃午饭，赶快把账转了好过来用餐。”
　　百里月马上走来，“花副卿，我为您带路。”
　　花百音定定地盯着宓茶，眸中的神色不必多说，阴冷又难看。
　　宓茶接上了先前的话题，“如果您愿意如实转达的话，那这只是我的个人意愿，不代表百里族，请禹国不要误会。”
　　花百音深吸一口气，笑道，“士别三日，百里族长，我禹国记下了。”
　　说罢，她随着花百音离开，在午饭之前把一个亿的禹币转到了百里账上。
　　花百音走后，宓茶看向陆鸳，冲她笑道，“谢谢你，陆鸳。”
　　陆鸳掀了掀眼睑，表示不客气。
　　这一时间，严煦走了过来，“花百音说了什么？”
　　宓茶将情况用传音告诉她，并询问，“你觉得她今天的态度真的能代表禹国吗？”
　　严煦沉吟道，“禹国派她来，就已经是一种态度了。”
　　宓茶望向花百音离开的方向，低声道，“她还是有顾忌的。”否则凭花百音的性格，能说出不少恶毒的话来。
　　陆鸳睨向宓茶，“别太乐观了，不是谁都和你一样想共建和谐地球村的。”
　　宓茶低头，看向自己的手。
　　王级牧师的自愈能力极强，方才花百音捏出来的红痕已经消失不见。
　　陆鸳和严煦说得对，她不能把情况预计得太过乐观。
　　或许在姬方缙的执政期间，禹国和百里族之间的矛盾是无法化解了。
　　禹国只是个特例，这一行来人不少，绝大多数代表的态度都非常诚恳。
　　百里族的能力者们虽然折损许多，但经济方面已经恢复了不少。
　　眼看着尧北从一片焦土变成了炙手可热的商业中心，诸国对百里族的实力有了准确的认识。
　　五年前他们没有掐死百里族，让百里族又成为了东大陆上的巨族，那么往后他们就又得像攻谷之前那样，好好地巴结着这个大族。
　　夏国的新总理热切地握着宓茶的手，“我对过去发生的事深感遗憾，那并非我国本意，战犯已经执以死刑。夏国和尧国是邻居，希望今后能重修于好，不要毁了近邻之谊。”
　　宓茶频频点头，“应该的。夏国一直都是我们的重要市场，我非常愿意和贵国共同发展、互利共赢。”
　　“嗳。”对方笑了起来，“您这么说我就放心了。”
　　夏国这次的赔偿款仅次于禹国，他们急急忙忙来对百里族赔笑，不仅是为了获利，更也是在讨好、服软。
　　身为邻国，夏国岂能不知四年前的桃花狙击？
　　赔了钱后，财政吃紧，要是百里族趁着这时候发起金融战，那他们哪有还手之力？多少得缓上一年半载。
　　见宓茶脸上并没有憎恶之色，夏国总理心中松了口气。
　　他可不想自己刚一上台就闹金融危机。
　　两人的对话刚一结束，另有一拨人朝宓茶走来，为首的男人笑呵呵地伸手与宓茶相握，“族长，幸会幸会。”
　　宓茶冲他点头，“穆总。”
　　这是商国的新总统，他与宓茶打了招呼后，长叹一声，“前任总统实在糊涂，竟然犯下了这样的罪行。我和全国人民深感痛心，今天来百里谷，除了祭奠英灵，也是为了赔罪。”
　　他身后的女秘书上前，将一只天鹅绒的首饰盒递给了宓茶。
　　宓茶接过，打开一看，里面是一只蓝宝石戒指样的储物器。
　　总统顺势道，“一点心意，请您一定笑纳。”
　　宓茶将能力探入其中，储物戒里空空荡荡，只有一张国际银行的支票。
　　数额：66亿国际通用货币。
　　在交完了赔款后，九国之中又有四个国家私下给了百里族一笔额外补偿，祈求百里族不要对自己的国家下手。
　　宓茶抬眸，越过首饰盒看了对方一眼。
　　对方正笑呵呵地看着她，笑容可掬的背后，他的面部有些僵硬，是在紧张。
　　商国是重创了云棠，让云棠不治身亡的国家。
　　它的赔款额度是101亿，这笔补偿数额本就不小，现在又额外再填66亿——这不是为了补偿云棠和死在国境内的百里族，而是为了收买百里族。
　　去年年底，汉国对商国发起了战争，汉国吞并楚国后野心日渐膨胀，又将目标投放到了北边的邻居身上。
　　这次庭审中，损失最小的就是汉国。
　　当初事发，汉国国内没有响过一声枪，所有牧师院和百里子弟都安好无损，他们只是派了两队援军协助了齐、商，这些援军数量不多，又完全是听从齐商的指令，事后汉国还第一时间将相关的领导、将领处置，因此这次审判中，他们只赔了付区区20亿。
　　汉国本就不可小觑，如果百里族在此刻对商国发动了金融战，或是帮助汉国，那商国的情况就非常不妙了。
　　今天的陵园里热闹非凡，来祭拜的主要有三类人：
　　一是禹国这般，碍于判决，不得不来的；
　　二是夏国这般，惧怕又想要巴结百里族的；
　　三是商国、汉国这类，国内正有巨大变革，因此请百里族不要插足的。
　　宓茶合上了首饰盒，“这太贵重了，我不能随便收下。”
　　对方一惊，慌乱一瞬后，听清楚了宓茶话中的“随便”二字，问，“我国是真心想与百里族达成长期合作的，族长要如何才能相信我们的诚意呢？”
　　“现在是祭拜时间。”宓茶指了指四周的场地，“工作上的事，出了陵园再说吧。”
　　两国战争，这么大的买卖，百里族当然分一杯羹。
　　66个亿，贿赂不了她。
　　宓茶不是商业高手，这样的大事得族里召开会议、派专业团队去和穆总统谈。
　　男人点了点头，“好，那我等族长有空了再谈。”
　　宓茶笑道，“谢谢您的体谅。”
　　送走一拨又一拨的代表团，待到和所有人都打过招呼后，宓茶站在角落里，肩膀微垮，轻轻叹了口气。
　　她对着不远处的墓碑，沉默静立。
　　片刻，宓茶仰起头，望着碧色的长空，心中默念：
　　爷爷奶奶、妈妈，还有她百里族的诸多弟子，你们看见了么，百里族很好，不管那些人愿不愿意，他们都来向你们道歉了……
　　1月1日，元旦日，在九国攻谷的五年后，百里族终于等来了一声道歉。
　　宓茶望着天上的白云红日，右手搭在了左腕的翠镯上。
　　国际法庭到此结束，可一旦百里族出现一丝疏忽，下一个九国、十国、十一国就会更加贪婪地扑上来，将他们撕成碎片、吞吃入腹。
　　百里族的路，她的路，都还远远没有到头。


第四百四十二章
　　将九国代表送走, 百里月告诉宓茶，有人要见她。
　　上门的是禹国的三个江南氏族，水系江氏、木系林氏和巫师洪氏。
　　一年前，在距离宗族联盟破产还有半年的时候, 联盟的颓势就已经显现。
　　最后的胜利者必是姬方缙, 三家氏族开始思考出路：到底是老老实实地交出所有资产、被政府收编, 还是继续跟着袁氏、风林氏去国外、等着东山再起？
　　这一时候, 林雨衔提出想要去投奔百里族。
　　三家豁然开朗——对啊，他们还可以去投奔百里族！
　　只是时隔四年，他们此时已家资不丰, 不少弟子都迫于政府的压力，离开了宗族。
　　百里族如今还要他们这些人吗？
　　林雨衔当即表示, 她愿意和两家的少主一起去探探百里族的口风。
　　于是乎, 去年年初，江泽兰、林雨衔和洪梦霖三人前往了百里谷求见宓茶。
　　故人相见, 宓茶十分激动。
　　她握着林雨衔的手, 双眼通红，告诉她，“云棠长老临死之前还嘱咐我，一定要将你招来尧北。雨衔，你终于来了，我们等了你好久……”
　　听到这话, 林雨衔泣不成声。她去了云棠的墓前，双膝跪地，失声痛哭。
　　九国攻谷时, 她没能护住老师，错过了最后一面, 就连云棠死后，她也没能遵守住遗言，直到四年后的今天才得以祭拜。
　　林雨衔的心情可想而知。
　　她们说明了来意，宓茶立刻表示了欢迎。
　　她当场拉着三人，打开了严煦和慕一颜制作的地图，在地图上指给她们看，“陆鸳去找你的时候，我们就给林氏准备好了位置。”
　　“这是百里领地的最中心处，林氏要是愿意来，这里就是你们的新家，尧北的粮食缺口很大，整个尧北都要仰仗木系吃饭。”
　　“泽兰——泽兰你看，这是尧国唯一的领海，叫做蓝石海湾。那里的渔业资源非常丰富，我们好不容易才拿下了一半，江氏来了就住这里，所有的海洋资源都交给你们。”
　　“还有梦霖，你看这里，这是墨河流入尧国的第一河段，从前北清就是从这里入.侵的尧国。他们军队里巫师繁多，听说这一段是人界和冥界壁障的薄弱处，非常方便巫师实行召唤术，所以才年年都从这里入.侵。你们来尧北，这里就是你们的家。”
　　宓氏、薛氏暗中牵头的资本已经和姬方缙搭上了线，宗族联盟必败，江南氏族早晚走投无路，因此百里族早早定下了他们的属地。
　　这三个点正好取了尧北的两端和中心，将三族尽可能分开，以免抱团。
　　宓茶表现得非常热情，让三人动容不已。
　　自从花氏发起了第一件暴力事件后，禹国境内的所有宗族都成了民众的仇视对象，当初政府是如何抹黑百里族的，如今就怎么抹黑其他宗族。
　　三人平时连出门都要做一番伪装，尤其是江泽兰和林雨衔两人，她们容貌出众，在江南又小有名气，有一回上街吃饭被认了出来。
　　餐厅里当时就有人喊道，“出去！滚出去！”
　　百姓们一听她们是宗族里的能力者，立刻用戒备、恐惧的眼神瞪着她们，仿佛她们下一刻就要变成杀人狂魔，在饭店里大开杀戒。
　　因为这件事，江泽兰心中积郁，整整一年都没有提升修为。
　　不夸张地说，她们已许久没有这样大大方方地走在阳光底下了。
　　三人回去后，向族里传达了百里族的意愿。
　　江南的氏族从前就和百里族交好，双方时常走动，经过商讨，三家决定一起迁移来了尧北，成为百里族的附属。
　　三家名义上成了百里族的三个部门，实际上还是以独立的形式存在。
　　一开始，对于要摘掉头上姓氏这件事，三家不太满意，但过了一段时间，他们发现百里族并没有要干涉他们内务的意思，心里好受了许多。
　　三族是去年三月来的，今天是1月15日，距离过年还有两周，这是江、林、洪三家头一次在尧国过年。
　　三家代表早早来了百里谷，宓茶听说他们已经在会客厅了，便同严煦、陆鸳一起去见他们。
　　会客厅里，江、林、洪三家族长都在，身边还带着江泽兰、林雨衔和洪梦霖。
　　江南氏族以江氏为首，江族长是一级上阶的水系弓箭手，江泽兰如今也已三级中阶，和严煦同一等级。
　　林族长是一级中阶木系法师，他的女儿林雨衔经云棠十年亲传，此时正在突破三级的瓶颈。
　　洪族长最为年轻，但等级不输林族长，同为一级中阶，少主洪梦霖四级中阶。
　　见了宓茶，族长们立刻起身，挨个同她握手。
　　江族长笑呵呵地寒暄道，“一段时间不见，族长的能力好像又精进了。”
　　“才过了一个月，哪就精进了。”宓茶咯咯笑道，“倒是您的身体比上回更加好了。”
　　他旁边的洪族长笑道，“天天鲍鱼海参，身体能不好吗。”
　　“说这话干什么，显得你嫉妒我似的。”
　　江氏已经驻扎在了蓝石海湾，蓝石海湾是墨河的入海口，西边是淡水，东边是海水，内河外海几乎都由江氏负责。
　　几人哈哈一笑，宓茶指向厅内，“坐、坐呀，大家坐下说话。”
　　众人落了座，江族长对着宓茶道，“族长，这次我们三家来，一是为了贺年，二是林枫有东西要给您看。”
　　“什么东西？”
　　林雨衔递给了宓茶一份资料，她打开一看，吃了一惊，马上将资料传给严煦、陆鸳。
　　“西北发现了大型油田？”严煦看向林枫，“你们是怎么发现的？”
　　林枫说：“上个月我们去洪家做客，老洪带着我在附近转了转，虽然我不是土系能力者，但那里的石油储量实在是太大了，连我这个木系都有感觉。”
　　洪家主接着道，“他说下面有东西，我们就挖开了一个口子，果然是石油。”
　　“据我感应，这应该是个大型油田。”七千万吨以上的称为大型油田，林枫道，“具体有多少就不知道了，还得等族长派人去处理。”
　　严煦看了宓茶一眼，宓茶心脏砰砰直跳。
　　自从来到尧国以后，百里族一直在大量支出，他们所投的产业，大多都无法短期内迅速盈利，直至目前基本都还是亏损状态。
　　如今，在他们的领地内发现了一个大型油田，这大大解决了百里族资金上的燃眉之急。
　　“这真是最好的新年贺礼了。”宓茶当即起身，又一次同三人握手，感激道，“如今族里的高级土木系有限，没有往西北派，如果不是林族长，恐怕我们十年二十年都发现不了！”
　　“族长客气、客气了。”林枫连连摆手，跟着起身与宓茶相握。
　　“不客气，一点儿也不客气。”宓茶摇头，“这块油田是三位发现的，那之后的分红一定有三家的份，尤其是洪家主——在洪家旁边动工，这部分的损失费我们肯定会补上。”
　　说罢，她又转身对着严煦道，“看看最近的灵泉档期，为三位族长每人添三次。”
　　严煦点头，表示明白。
　　屋内几人在听见“灵泉”二字时，眸光一变。
　　早就听说百里族的至宝灵泉有让修炼一日千里的功效，一直以来，百里族都将其视为性命，连外谷子弟都不能入内。
　　他们才来了一年不到，百里觅茶竟然让他们进入灵泉修炼？
　　“这是不是不太合适…”江族长迟疑道，“灵泉可是百里族的禁地，怎么能让我们这些外人随便进去呢。”
　　宓茶惊讶地睁大双眼，“外人？三位可是百里族的长老，怎么会是外人呢。”
　　长老？三人茫然无措，“族长刚才说什么？”
　　“哦，还没来得及告诉各位。”宓茶道，“三族来尧北也一年了，这一年里三族的诚意和努力有目共睹。”
　　“三族不是来尧北做客的，而是来安居的，既然要久住，那不能没名没分着，我和两位长老商议过了，要在今年的除夕宴上当着全族宣布：任三位为百里族的长老。”
　　听到这话，几人对视一眼，皆从对方眼中读出了和自己一样的心思。
　　“族长如此信任我们，实在叫人惭愧。”林族长低下了头，歉意地看向了一旁的陆鸳，“当初实不该听信袁氏的鬼话，以至于耽搁那么多年。”
　　追随袁氏、对抗姬方缙的过程中，江南氏族损失颇多。
　　洪家主长叹道，“袁氏和风林氏阴险狡诈，只顾自己的利益，让我们这些中小家族在前面冲锋陷阵。我们的资产一部分被政府收缴，剩下的又被他们两家夺走，见我们没有利益可榨取了，就让我们的弟子去给他们当廉价劳动力。”
　　政府和袁氏、风林氏拿走了他们的企业、商铺，其他用人单位又响应政府号召，大多不录用宗族子弟。
　　他们没有去处，只能在袁氏、风林氏手下干活，拿最低工资标准。
　　他们的三级能力者一个月只有一千多块，连房租都付不起，实在是被逼到了绝路。
　　“实不相瞒，我们本对百里族不抱希望。四年前陆鸳来找我们，是因为我们有钱有人，可现在我们身无分文。”江族长苦笑道，“真的没有想到，百里族竟有这样的胸怀，还愿意、愿意接纳我们这些丧家之犬……”
　　这些话让江泽兰、林雨衔和洪梦霖眼眶微红，或是沉默或是哽咽。
　　她们虽然不比宓茶，可也是受着贵族般的教育长大的，短短几年内，富裕的生活、高洁的名声全都一去不返，他们斗不过袁氏、风林氏，更斗不过政府，眼睁睁看着自己的宗族变得家徒四壁，却无可奈何。
　　“千万别这么说。”宓茶道，“千百年来，百里族一直在东大陆上流浪，不管别人怎么说，我们自己要知道我们不是丧家之犬。”
　　“对。”林雨衔点头，搀着爸爸的手，道，“我们现在有新家了，比从前的更好，这不是丧家，是乔迁。”
　　宓茶点头，“说的对，这是乔迁！”
　　同为从山顶跌落的人，双方皆能体会其中滋味。
　　感慨片刻，三位族长互相望了望，片刻，江族长犹豫地问向宓茶，“族长…还有一事，我们来尧北也快一年了，请问尧国的能力者学院在哪儿？该如何入学？”
　　三个宗族带来了共计六千三百名能力者，在吃穿不愁后，他们开始关注起了人才培养。
　　尧北各城市里都有学校，但都是供给普通人的，没有幼儿园，六岁直接进小学。
　　小学后，初中高中混合在了一起，为五年的中学；再往后就是整个陵城唯一的一所大学——陵城大学。
　　这个教育体制十分简陋，即便如此，每个城市里也只有两三所小学。
　　听到这个问题，严煦解答道，“在百里族来前，尧国人口稀少，每年大约觉醒40万能力者，按照国际比例，40万里有4、5万具备发展的潜能，但这4、5万人中，一半以上没有条件上学。”
　　“尧国的能力者学院建在帝都和帝都周边的三个大省，全国就只有这四座能力者高中，毕业后国家直接分配岗位，没有设立大学。”
　　“什么，没有大学！”洪梦霖惊呼出声，“他们十八岁就要出去工作？”
　　严煦摇头，“严格来说是十六岁。尧国的小学是五年制的，而且不强制上幼儿园，所以学生上学都早。”
　　陆鸳补充道，“也有例外，成绩特别好的会被招进皇家学院或送去国外继续深造。”
　　“那这可如何是好？孩子们都一年没有读书了——”林族长焦急道，“百里族不打算建办能力者学校吗？”
　　“建当然是会建的。”宓茶叹气，“只是现在确实抽不出手来。”
　　江泽兰问，“是资金方面的问题吗？”
　　“资金是一方面，主要是没有老师。”宓茶比划道，“九国攻谷后，百里族仅剩一万能力者，能力资源非常紧缺，军防、维.稳方面都用不够，实在没有空闲的人手去担任教学工作。”
　　他们紧巴巴地凑出了一个陵城大学，是能力者和普通人混合的综合大学。
　　这个大学的校长是宓茶，副校长决缡、郁思燕。
　　借着三人的名号，倒是吸引了一些人，但各方面的条件还不能和国外的名校相比。
　　“说句实话，陵城大学的教学质量也不太行，好的人才我们自己都不愿意往里面送。”宓茶指向严煦，“像是严煦的妹妹，我们就是送去了国外的。”
　　“老师不是问题！”洪族长拍上了胸口，“您要是放心，我们可以去教，属性系宗族都是自己教自己的孩子，教学方面我们有经验。”
　　宓茶微微睁眸，“真的吗！”她刚一激动，又苦笑道，“可是元旦 刚刚开了会议，今年这一年，我们没有太多拨给教学方面的资金……”
　　“族长，不用多说了。”洪族长打断了她的话，“您诚心待我们，我们也不是丧良心的人。我们已经得到了不少好处，教学上的费用不劳百里族再出。”
　　“那怎么行…”宓茶刚开口就被他按下手，“这本来就是我们为了自己弟子提出的要求，百里族能提供场地，我们就很感激了。”
　　“来了尧北那么久，我们没什么能报答百里族的，反倒赚了不少钱。”洪梦霖亦道，“就给我们个回报的机会，否则看着像一群吃白饭的呢。”
　　宓茶回头，和严煦陆鸳两人眼神交汇。
　　见两人都认同后，她遂冲着三族笑道，“那我就不推辞了，教育上的事，多麻烦你们了。”
　　……
　　这一边，宓茶陆鸳和严煦和三族相谈甚欢；另一边，慕一颜和秦臻就逍遥多了。
　　马上过年，各部门都忙，她们今日刚有一天假期，就被[策划部]征用，要求按照清单上的内容订货。
　　秦臻在谷口等慕一颜，一边低着头确认单子上的地址和货物要求。看着看着，她耳尖一颤，听见了远处传来了脚步声。
　　一抬头，面前却空无一人。
　　倏地，一双手自后方蒙住了秦臻的双眼，有人在她耳后问道，“猜猜我是谁~”
　　秦臻按照从前慕一颜教她的话，无奈道，“是美丽善良、活泼可爱的公主。”
　　她刚一说完，身后传来一声爆笑。
　　秦臻一愣，察觉出了不对劲。她猛地扭头，身后的不是慕一颜，而是弯着腰哈哈大笑的付芝忆。
　　而慕一颜正叉着腰在另一处，怒火中烧地盯着她。
　　“秦臻！我真的生气了！”慕一颜尖声嗔斥道，“从大学到现在，生死搭档了十年；打小又认识了二十七年——二十七年！你居然认不出我的气息！认不出就算了，你居然——”她一指一旁捧腹大笑的付芝忆，气得跺脚，“居然会把这种人当成我！”
　　“什么叫这种人？”付芝忆的笑声戛然而止，“我怎么了？”
　　“你怎么样还用我说吗？”
　　“那你说啊，我怎么样？”
　　“你怎么样你自己不知道吗？”
　　“嘿，我还真不知道了，你说啊，我怎么了，你凭什么这个语气？”
　　“我什么语气了？你干嘛那么凶，是不是想打架！”
　　“来啊，谁怕谁，我让你一只手！”
　　秦臻连忙将两人分开，左手推着付芝忆，右手撑着慕一颜。为了化解纷争，她扭头看向慕一颜，主动认错，“对不起，是我…”
　　话还没说话，一团雪球从左手边砸了过来，精准地打在了慕一颜的脸上。
　　那团雪在慕一颜的脸上缓缓落下，将她的刘海打湿、把她精心画好的妆容晕开，又顺着领子掉进了衣服里。
　　秦臻呼吸一停，瞳孔微缩。
　　付芝忆弯着腰，又从地上挖起一团雪，得意洋洋地挑衅，“来啊！来打我啊！”
　　慕一颜低着头，秦臻闭上了嘴，默默后退两步。
　　“付、芝、忆……”她轻轻念着。
　　“叫你爸爸干嘛？”
　　“我杀了你——！”慕一颜骤然抬眸，双瞳里爆发出紫意。四级能力全开，将方圆十米内的积雪全部抬起，在半空凝结成团，朝着付芝忆狠狠砸去！
　　秦臻扶额。
　　和慕一颜一起去购物，她做好了今天十二点前回不来的准备，没想到中途又加入了付芝忆。
　　今天可要麻烦了……


第四百四十三章
　　战争好不容易平息, 慕一颜气鼓鼓地回去换衣补妆，秦臻看向付芝忆，“你怎么在这里？”
　　付芝忆管着半个巴城空军基地，平时是无法离开岗位的, 吃住都在基地里。
　　“这不快过年了么, 校长给我放半个月假。”付芝忆说, “我和副组长轮班, 我从现在休到除夕，她从初一休到十五。”
　　巴城空军基地里两千余人，两个飞行大队, 航空兵一百零七人，战机九十六架；空降兵九百五十人, 运输机一百架。
　　这座基地像一颗钉子一样, 深深插在大陆东北，辐射了北清、尧、宋、舜四个国家, 不但保障了尧北的安全, 也从高空彰显了百里族的强大，令战争频发的尧北再也没有响过一声枪。
　　“你好不容易休假，快回去休息吧。”秦臻道，“我们还有事，就先走了。”
　　“你们有什么事？”
　　补完妆回来的慕一颜道，“不关你的事！”
　　“我没问你！我问的是秦臻！”付芝忆勾上了秦臻的肩膀, “你俩要干啥去，带我一个呗。”
　　秦臻问：“你不去看看你爸么？”
　　“我刚从我爸那回来。”付芝忆追问，“到底啥事, 你快说啊。”
　　秦臻心下一叹，看来今天是无法避免了。
　　“我们要去订货。”慕一颜说, “没你什么事，你快走吧！”
　　“凭什么！”
　　被她一激，付芝忆本来不想去的，现在也非去不可了，“我就要跟着，你能怎么办？”
　　“我…”慕一颜扬手就要揍她，被秦臻拉开，“时间不早了，要去就一起去吧。”再纠缠下去永远出不了门了。
　　慕一颜哼了一声，付芝忆听了，不甘示弱地哼了一大声。
　　秦臻从储物器里提了车，原本只是两个人出门，用摩托就好，临时增加了付芝忆，她便取了一辆汽车。
　　付芝忆一看那车便大喊：“我靠！四座的柯尼塞格，你发财了？啥时候买的？”
　　“不是我买的。”秦臻拿出钥匙，车门翻起，她主动坐去了驾驶座当司机，“别人送给宓茶，宓茶又送给我了。”
　　付芝忆蹲在了车门口，摸着蛋型的车舱，双眼都在冒光，“娘诶，这么好的车都不要，宓茶真是富得流油啊……”
　　“起开！”慕一颜踹开她，自己上了车。“你又不是不知道，宓茶不喜欢超跑。”
　　“也是。”付芝忆点点头，“她就喜欢全家福车。”
　　百里族的流浪基因深深刻在宓茶的骨子里，她喜欢容量大的车子，发生危险时能把亲朋好友一块儿装走。
　　秦臻从后视镜里瞥了她一眼，“别摸了，快上车。”
　　付芝忆讨好道，“回来的时候能让我开开吗？”
　　“你今天要是不和一颜吵架，就给你开。”发动机启动，秦臻催了她一句，“把安全带系上。”
　　“你怎么不让她别和我吵架！”
　　慕一颜冲她吐舌，“因为我不想开。”
　　“嘁……”
　　在后座的吵闹声中，银灰色的车子驶出了山谷。
　　开了不到十五分钟，这辆最高时速达四百多公里的超跑就被堵在了陵城大街上。
　　“这人也太多了。”付芝忆扒着窗口往远处望，目光所及不是车就是人。
　　人行道上路过一辆婴儿车，婴儿车里的婴儿和超跑里的付芝忆四目相对，然后超过了她们。
　　“没办法。”慕一颜怀里抱着个抱枕，靠在车座上闭眼叹气，“马上过年，大家都要回家；商店还在办活动，咱们陵城又是省会。”
　　她将自己手边的窗户打开透透气。
　　一开窗，隔壁同样被堵住车子里，一对男女正在激.情拥吻。
　　唰——慕一颜又把窗户关上了。
　　讨厌的情侣们也出来了。
　　“用空中车道吧。”付芝忆说。
　　秦臻指了指上方，付芝忆茫然不解，她往上一看“嗬！”空中车道上全是车子，“怎么回事，现在五级已经烂大街了吗？”
　　按照交规，车中有五级以上的能力者才能使用空中车道。
　　地上堵就算了，怎么空中也那么堵。
　　“前面的空中车道发生了七车追尾。”秦臻将驾驶座旁边的显示屏推到了付芝忆面前，上面显示着交通状况，“有个风系把跑车当飞机开。”
　　付芝忆哀呼一声。这期间，隔壁的人行道上，又一辆婴儿车超过了她们。
　　“我带你俩御剑吧。”她提议。
　　“你是不是傻。”慕一颜鄙夷地看着她，“公共场合不能随便使用能力。”
　　“对哦。”付芝忆挠了挠头，“天天待在基地里，我都忘了这茬。”
　　又堵了一个小时，连秦臻都忍不住叹气了。
　　她回过头，看了眼慕一眼的脚，慕一颜穿了一双蓝色的短靴，有四厘米的粗跟。
　　“你带跑鞋了么？”秦臻问她。
　　“当然。”攻科的储物器里都有一双备用鞋。
　　“那我们走过去吧。”
　　慕一颜颔首，“也行。”
　　付芝忆抱胸，歪着嘴，“你怎么不看看我穿了什么鞋？”
　　秦臻下了车，“你这辈子就没买过带跟的鞋。”没有看的必要。
　　“你倒是挺了解我。”付芝忆随之下来，秦臻垂眸看向她的脚，不出所料，果然是军用胶鞋。
　　她们将跑车收回储物器，慕一颜换好了鞋，伸了伸懒腰，“第一站要去哪里？”
　　“去咸仁堂订腊货。”
　　三人按照清单上列的顺序走，这一来回少说得有五六十公里，但三人皆非常人，付芝忆达到了三级下阶、秦臻四级上阶、慕一颜四级中阶，凭她们的体力走这点路不在话下。
　　付芝忆全年都待在巴城的基地里，少有来陵城逛街的体验。
　　看着四周热闹的大街、眼花缭乱的商店，她不禁感叹道，“我脑子里还是那个一片荒芜的边城，怎么一眨眼的功夫就大变样了呢。”
　　她一回头，嘴边就被戳了颗章鱼丸子。
　　慕一颜拿着竹签抵在了她的嘴角，“百里族来这里都快五年了，哪里是一眨眼。”
　　付芝忆吞了下去，慕一颜又挑起一颗给秦臻。
　　两旁路上有许多小吃，三人边吃边走，一个上午把该取、该订的货办完了。
　　秦臻收起了单子，“事都办完了，回去吧。”
　　“都这个点了，吃完午饭再回去吧。”慕一颜说，“难得我们今天没有工作。”
　　秦臻咯噔了一下。
　　她太熟悉这个套路了。
　　“吃个饭再回去吧”——“吃完了，去商区吃个甜品吧”——“哇这附近新开了家服装/首饰/娃娃/暗器店，我们进去看看吧！”——“秦臻，我逛累了，去做个按摩/护理/足疗吧”——“天黑了，秦臻我们晚饭吃什么？”——“旁边有电影/舞蹈/曲艺/歌舞剧的演出诶……”
　　付芝忆浑然不觉地点头，“好啊好啊，吃啥呢，我想吃烤肉。”
　　“吃火锅吧，多有气氛呀。”
　　“也不是不行。”
　　两人商量好了，看向秦臻，秦臻除了点头还能做什么呢。
　　尧北纬度高，气候寒冷，火锅店、海底捞很有市场，处处可见。
　　三人挑了一家，还没点单，服务员就带着三杯热可可来了，“您好，新年快乐！这是本店赠送的冬季新品，这个月来我们家消费都有赠送的哦。”
　　这成本两块钱不到的可可一送，碍于情面，客人再也走不了了。
　　付芝忆翻开菜单一看，松了口气，还好，价格不贵，在这吃也行。
　　点了菜，烤着暖气，她左右张望了一番，“都说尧国穷，现在看来，咱们尧北也不比舜国禹国差，衣食住行该有的都有了。”
　　“那倒也没有，像是教育、律法……有些还没跟上，等下一个五年就差不多了。”
　　付芝忆悉心呵护着自己丢下去的肥牛，确保它不被人抢走，一边问，“我来了四年半，一直待在基地里，没怎么去过其他地方，尧北其他城市也都和陵城一样吗？”
　　秦臻将自己烫好的羊肉夹到慕一颜碗中，回答道，“宓茶的规划里，要在尧北打造出三个一线城市，陵城算是差不多了；
　　“第二个在蓝石海湾，那里本来基础就好，所以建设起来很容易，估计后年年初就可以达成目标；
　　“第三个就比较麻烦了，在西北，恐怕还要一些时候。”
　　“其他的城市肯定要比陵城差一点，不过差也有差的好处。”慕一颜道，“你也看见了，今天堵成了什么模样，其他地方至少堵车不会那么严重。”
　　“那倒也是。”付芝忆吹了吹肉，又问，“那尧国其他地方呢？”
　　“那年金融战后，我们收购了尧国不少企业，又把交通网建起来了，有我们拉动，尧国这些年当然少不了好处，财政收入翻了两三倍呢。”
　　秦臻道，“如今的局面，也不枉回报丰君的收留之恩了。”
　　慕一颜嘟囔了一声，“只希望别再是第二个姬方缙就好。”
　　付芝忆耸肩，“宓茶和她奶奶走的路线不一样，宓茶选择了进攻型发展，照这样下去，就算再遇到一个姬方缙也不怕。”
　　尧国要是敢发动战争，巴城基地里那九十多架战斗机能在二十分钟内炸掉尧国首都。
　　话题越说越敏感，秦臻余光扫了眼四周吃饭的人们，示意打住。
　　付芝忆于是扯开了话题，问：“你们爸妈怎么样？有催你们结婚吗？”
　　一年前，见百里族在尧北越来越稳定，秦臻于是将她和慕一颜的家人接了过来。
　　秦家将公司资产逐步转移到了国外，来了尧北后，投资了一些百里族在尧国的企业；
　　慕一颜的父母则来尧国开设了慕氏银行。两家都没有闲着。
　　“身体没什么毛病。”但提到催婚，两人都叹了口气。
　　一切尽在不言中，三人对着咕噜咕噜的火锅同时沉默了下去。
　　“每天从早忙到晚的，哪有谈恋爱的时间。”慕一颜下巴搁在筷子尾上，“可他们却说，‘你天天待在族长身边，接触的都是精英中的精英，怎么会没有谈对象的机会？’”
　　“他们真是完全不懂——和宓茶去见人的时候，我们不仅要时刻戒备着四周、保障安全；还得注意对方说了什么、帮着宓茶社交。恨不得一心八用，哪还有空去往那方面想。”
　　付芝忆撑着头，也忍不住吐槽，“结婚倒是不难，是个男人就行，可结完婚两家又得催着生孩子。我们要是休产假了，空下来的缺口谁顶？上面连一天假都不多批，我要是跑去跟校长说‘我怀孕了，给我六个月的假！’，她估计能当场给我打胎。”
　　两人想了想那个场面，似乎不是没有可能。
　　三人同时叹气。
　　吃完了饭，不出秦臻所料，慕一颜指着一旁的美容院便说，“马上要去帝都了，我想做个头发。”
　　来了尧国，没有纪委盯着仪容仪表，E408众人的头发都渐渐长了回来，恢复了高中时的发型。
　　“那你做呗。”付芝忆一点头，“我和秦臻先回去了。”
　　慕一颜一跺脚，双瞳幽幽地盯向了秦臻。
　　秦臻无奈地笑了笑，“那我也稍微剪一下。”
　　付芝忆左右看了看，“你们都留下，那我也留一下好了。”
　　这话说出去后不到半小时付芝忆就后悔了。
　　躺在单间的洗发台上，付芝忆抬眸看向给自己洗头的小姑娘，“妹妹，咱们洗完了吗？”
　　“还没有哦，现在为您上第二道中药水，里面呢有灵芝、何首乌等四十八种名贵的草药，可以有效改善您的发质，还能将我们身体里的寒气逼出来。”
　　“那咱还要洗上多久？”
　　“您点的是55金的护发套餐，总共是90分钟哦。”
　　付芝忆当场坐了起来，瞪大了双眼，“我得洗90分钟的头？”她俩礼拜洗的澡加起来也没这么久。
　　小姑娘连忙去托付芝忆身后的湿发，“我会尽量快一点的，您可以闭眼休息一会儿。”
　　付芝忆不想洗了，脑袋搁水里泡90分钟，别说逼出什么寒气，不泡发就不错了。
　　但钱都已经花了，看着小姑娘兢兢战战的模样，付芝忆只得重新躺下，“行，那你快点，好了叫我，我头里也没什么寒气，随便洗洗就行了。”
　　“好的。”
　　付芝忆啥也不能做，百无聊赖地和人家聊天，“妹妹，你们这儿开多久了？”
　　“两年了。”
　　“哦。我瞧你也不是个牧师啊。”
　　小姑娘一边用牛角梳刮着付芝忆头上的经络，一边温声细语道，“我们和牧师美容院不一样，我们主要是按摩、护理，让客人放松身心。”
　　她放下了梳子，又去按压付芝忆的后颈，“您觉得舒服吗？”
　　付芝忆说：“我还是头一次把脑袋搁别人手里。”
　　“您放松。”
　　“我害怕。”
　　小姑娘愣了下，“我不会伤害您的。”
　　“我知道。”付芝忆紧紧抓着两边，控制住自己的本能，“我怕我忍不住给你一个过肩摔。”
　　一小时后，当慕一颜和秦臻来找付芝忆时，一推门，就见那付芝忆全身紧绷着，眼珠子都僵直了。
　　护理师关了水，“女士，我们可以起来吹头发了。”
　　“太好了！累死我了，终于结束了。”付芝忆立刻翻身下床，如释重负地长吁一口气。
　　“那个，我们还要吹一下头发……”
　　“没事没事，我自己来吧。”
　　她下了洗发台，身后的头发无风自动，在半空上下翻飞，半分钟的工夫就被风系的能力吹干了。
　　护理师看得目瞪口呆，门口的慕一颜拉着秦臻扭头就走。
　　丢死人了……
　　从美容院里出来，天色已晚，秦臻劝住了还想在外面吃晚饭的慕一颜，没劝住想要开车的付芝忆。
　　“你答应我让我开的！”付芝忆挂在秦臻身上，把她当成桉树抱，“我要开！给我开！”
　　“晚高峰那么堵，开什么开！”慕一颜抓着她的腰把她往下拽。
　　“我不管，我就要开！”付芝忆的嚷嚷引起了不少人的注目，秦臻没有办法，将车提了出来，“给你一个小时，一小时后不管在哪儿都下车。”
　　“诶好好好！”付芝忆双眼流喜，麻利地钻进了车。
　　“现在空中车道不堵了，咱们往上走，让你们看看我巴城空军基地总司令的实力。”她喜滋滋地发动了车子，车子刚一升到半空，电台里就传来声音——
　　“前方五公里处发生追尾，建议您走地面车道。”
　　付芝忆的喜气僵在了脸上，慕一颜的喜气溢于言表，她大笑出声，“活该——回地面吧。”
　　车子降回了路面，两旁路灯如点点繁星，一辆辆的车子就被堵在繁星下面。
　　付芝忆往窗外一瞥，人行道上，一辆辆婴儿车从她身边超过。
　　“够了吧，”慕一颜道，“我们走回去吧。”
　　“不行！”她抱住了方向盘，“说好了一个小时的，还没到呢！”这么好的车，在里面坐一个小时也好啊。
　　“真是的，干嘛要白白浪费时间。”慕一颜贴着小腹，“都七点半了，什么时候才能到家吃上晚饭。”
　　她话音刚落，车窗外传来了喇叭的声响，有人在叫卖——“关东煮，两元一串；关东煮，两元一串。”
　　有小贩推着一辆小推车，在堵塞的车道旁卖关东煮。
　　正是吃晚饭的时间，车主们被困在道上，天寒地冻、饥肠辘辘，不少人都拉下了车窗，问她买一杯。
　　秦臻问向慕一颜，“要吃吗？”
　　慕一颜点点头，“好呀。”
　　当小推车从她们车旁经过时，秦臻伸出了手将她拦下，“麻烦给我…”她话说了半截就顿住了。
　　车里的人和推车后的商贩四目相对，秦臻看着对方，对方拿起了夹子，对秦臻说，“嗨。”
　　“陆鸳，又是你！”慕一颜睁大了双眼，“你不是去接待江南氏族了么，怎么在这儿？”
　　“接待完了。”陆鸳举着夹子，“要买吗？”
　　每到节假日和义诊这些人多的时候，陆鸳就推着她的小车出来叫卖。
　　所有人都忙得脚不沾地，陆鸳却清闲得来赚零钱，陵城初次义诊那天，陆鸳网购了三十箱桶装泡面、冰棍和矿泉水。
　　三块钱进的泡面，卖六块钱，加热水帮忙泡是八块。
　　宓茶在广场上坐诊，陆鸳在二十米外坐卖。
　　牧师们拿着喇叭喊：“不要挤，保持秩序，一个一个排好队！”
　　她拿着喇叭放录音：“还剩二十桶，先到先得！附近可没有饭店！”
　　牧师们向治疗结束的患者们交代：“回去后多补充营养，多吃粗粮蔬果。”
　　陆鸳把泡好的泡面交给患者家属：“面饼和蔬菜包经过了脱水处理，不存在大量防腐剂，对身体没有危害，只是营养结构比较单一，可以搭配购买一根绿豆冰棍，清热解毒、补充营养。”
　　安保组在两米外握着警.棍看她，她岿然不动，安然处之。
　　慕一颜向宓茶汇报了几次，宓茶都不把陆鸳办了，弄得慕一颜很郁闷。
　　“不怪陆鸳，是我们一开始没有说明规定。我们不占理，等下半年你再拿她。”
　　慕一颜蹙眉，“她就是纯粹捣乱，拿了她又怎样？”
　　宓茶道，“难得陆鸳愿意和普通人接触，这次就让她去吧。”
　　因为母亲的原因，陆鸳一直对普通人有抵触心理。来了尧国后，为了宓茶，她不得不和普通人打交道，这份抵触心理便弱了下去。
　　到今天，陆鸳已经能天天推着她的小推车上街了，看来她和普通人之间再无半点龃龉。
　　付芝忆点头，“一样来一串吧。”
　　“45。”
　　付芝忆接杯子的手一顿，“不是两块钱一串吗？”九样应该18才对。
　　陆鸳把滚动播放“两元一串”的喇叭关了，说：“现在五块钱一串。”
　　“为什么啊！”
　　陆鸳指向三人的炫酷超跑，“因为看起来就是一群冤大头。”
　　“喂！”


第四百四十四章
　　秦臻、慕一颜短暂的放松了一天后, 又有了新的任务。
　　付芝忆放年假了，她们可还没有。
　　1月26日，这是尧国今年下半年的宗族大会，会议一直开到除夕, 各宗各族的族长会留下来在皇宫过年。
　　作为尧国最大的宗族, 百里族的族长自然不能缺席这场盛会。
　　宓茶带着秦臻、慕一颜提前一天抵达皇宫, 这一天宗族大会还没有开幕, 但宫里已经张灯结彩，正在举行新任国防大臣的就任仪式。
　　上一任国防大臣崇斌因私相授受被革职，接替他成为尧国新任国防大臣的是他的副手, 一名刚刚三十三岁的年轻女性。
　　这个年纪步入内阁的大臣少之又少，数遍整部尧国历史, 也不过寥寥几人。
　　尧国已不是昔日的穷苦小国, 如今的尧国有百里族坐镇，几乎没有战事, 经济前途一片光明, 受到的关注也越来越多。
　　内阁大臣交替，不少记者赶来，皇宫内外一片沸腾。
　　宫门之外，不知是谁喊了一声：“是百里族的车子！”
　　一辆银色的商务车从宫门口开过，记者们争相拍照，他们大多无法进入皇宫只能远远地在外看着。
　　车子穿过记者, 停在了大殿之前。
　　车门打开，一身米金旗袍的百里族长下了车，当她露面的瞬间, 拍照声和闪光灯连成一片，记者们交头接耳着：“这是百里族第一次参加尧廷官员的上任仪式吧？”
　　“未必就是特意来的, 明天就是宗族大会，可能就是顺道参加一下呢。”
　　“我怎么听说新任国防大臣是百里族长的救命恩人，还是她义姐？”
　　“那又如何，首相还说自己是百里族长的义父呢，你看百里觅茶承认么？”
　　这样的私语络绎不绝，宓茶、秦臻、慕一颜三人听了，并不理会。
　　早有宫仆前来引路，见了宓茶后，哈腰堆笑着欢迎，“大公，您可算来了，这一路还顺利吗？”
　　宓茶冲他点头致意，“还好。其他人都已经到了吗？”
　　“都来了，就差首相和您了。”他几乎是倒退着走的，数着宓茶的步子，不时地打量宓茶的神色，“您累了吗，下奴们准备了茶水点心，歇一会儿再去？”
　　“大家都来了，我怎么能去休息呢。”
　　“哎呦——”宫仆一下子拔高了调子，“您是什么身份啊，来参加仪式已经是给了这满宫满院的面子，别说是其他人了，就是今个儿新上任的国防大臣也得规规矩矩地候着您，您休息好了、养好了精神气儿，那国防大臣脸上才有光呢。”
　　慕一颜和秦臻在后面听着，心中不免感慨。
　　百里族刚来尧国的那半年，宫中的宫仆、首相府的家奴乃至百里府的下人，都对宓茶不冷不热，将她当做软柿子捏。
　　如今不过四年多的光景，一个个都变了嘴脸，看见宓茶时乐得眼睛都看不见了。
　　宓茶客气地笑了两声，“不用了，我不累。”
　　三人随着宫仆的指引进入了大厅，她们的座位在第一排中央处，紧挨着皇帝。
　　宓茶已经半年没有见过尧庆丰了，上次见面还是七月份的那次大会。
　　桃花狙击后，百里族便和尧廷平起平坐，宓茶也不再常去帝都，只在谷内忙自己的政务。
　　“丰君。”时隔半年再见，宓茶冲他低了低头，率先打了招呼。
　　“族长来了。”尧庆丰抬眸看了宓茶一眼，态度说不上热切也说不上冷淡。
　　人过三十，尧庆丰亦成熟了不少；而宓茶脸上也不再净是怯生生的紧张，出席这样的场合，她已游刃有余。
　　四年过去，他们都在转变。
　　宓茶在尧庆丰左手边落了座，再左边是慕一颜和秦臻。首相姗姗来迟，永远是最后一个到场。
　　他对着尧庆丰弯了弯腰，扫了眼宓茶，“百里公难得进宫啊。”
　　宓茶冲他笑了笑，“首相别来无恙。”
　　钦荆正眯了眯眼，在尧庆丰右手边坐了下来。
　　桃花狙击以后，首相和百里族结了怨。
　　作为钦氏的族长，百里族让钦氏损失不小；作为尧国的首相，百里族夺走了他在尧国万人之上的地位，成为了尧国新的无冕之王。
　　再后来，百里族又占尽了尧北之地；拿走了他手里的蓝石海湾……于公于私，百里族都侵占了钦荆正不少权利，让他暗中恼火却又无计可施。
　　两方坐下不久，主持上台，做了开幕。
　　冗长的开场后，主持后退半步，扬声道，“有请新任国防大臣——沈芙嘉上台致辞！”
　　四周闪光灯攒动，自台另一侧传来了军靴的声响。
　　尧国推行等级制度，常用服饰来划分等级，作为国家最核心的高层之一，国防大臣的军装极尽奢华。
　　台上走来的女子看着只有二十七.八的模样，肤白昳丽，踏着及膝的筒靴，鞋底带五厘米的粗跟，从小腿肚对应过来的靴筒上坠着一弯铜链，在灯光下闪闪发光。
　　靴上是一整套的军装，橄榄绿的颜色，缀满了金链作饰，纽扣皆是浅金，胸口别着一块块的勋章。
　　那华丽的军帽压在她的头上，如同女王的皇冠一般，反射着闪耀的光芒。
　　她上了台，睫毛掀起，冲着全场一笑，柔中带刚，英姿飒爽。
　　宓茶的心脏扑通了一下，紧接着，她忽然察觉到了异样的心跳——一扭头，尧庆丰正痴痴地望着台上。
　　宓茶一愣，突然间意识到了什么。
　　她呆呆地坐着，连沈芙嘉说了些什么都没听清，脑中只有一个反应——
　　丰君喜欢嘉嘉。
　　从前的宓茶不是没有这么怀疑过，但她没有证据，以为是自己胡思乱想。
　　可如今，听着尧庆丰不同寻常的心跳、感受着他异于寻常的血液流速，宓茶再迟钝也明白了过来。
　　这个男人喜欢沈芙嘉，是男人对女人的喜爱。
　　这并不奇怪。
　　尧庆丰和沈芙嘉朝夕相处八年，天天面对这样温柔美丽、秀外慧中的女性，难保不会心动。
　　他虽穿着龙袍，却一辈子被锁在深宫中。列强欺辱他，权臣挟持他，这时候，善解人意的沈芙嘉就像是一束百合花开在了尧庆丰的心田。
　　掌声响起，宓茶这才反应过来，跟着一块鼓掌。
　　上任仪式结束，台上的新任国防大臣鞠躬退场。众人随之转移到宴厅，开始了贺宴道喜。
　　作为宴会的主人公，沈芙嘉第一时间向国家最高统领——皇帝和首相致意。
　　今天的沈芙嘉可谓是春风得意，她被众人环簇，俨然是政界的当红宠儿，面上的笑容从容又得体。
　　宓茶在不远处看着，她见沈芙嘉冲着尧庆丰舒唇展眉、双眸载笑，这原本再普通不过的社交礼仪落在宓茶眼中，颇不是滋味。
　　“看什么呢。”一声英气的女声将她唤了回神，同样一身军装的柳凌荫和童泠泠来了宓茶面前。
　　四年过去，两人皆有升迁，等级也前后达到了四级上阶。
　　见到朋友，宓茶本是高兴的，可她此时心中压了一块石头，注意力全在沈芙嘉和尧庆丰身上。
　　宓茶没有说话的心思，倒是秦臻和慕一颜同她俩聊了起来，“半年不见，你们的修为又精进了。”
　　“别提了，我以为来尧国能有历练机会，结果百里族入驻以后，一场战争都碰不到。”柳凌荫晃了晃酒杯，“现在每天都是觥筹交错，剑术没什么长进，酒量倒是涨了不少。”
　　秦臻笑道，“就算是再开战，你们也不能像是小兵一样冲在前面了。”
　　“可不？还是从前好。”柳凌荫笑叹，“从前耍的是刀枪，现在耍的是心眼。”
　　童泠泠手里端着餐碟，碟子里是牛肉，她倒没有太大的感觉。
　　四人聊着聊着发现不对劲，宓茶直勾勾地盯着尧庆丰看，一句话都不参与。
　　“这是怎么了？”柳凌荫刚问了一句，就见宓茶浅吸了一口气，挺胸抬头地朝尧庆丰走了过去。
　　沈芙嘉和尧庆丰说着话，余光却一直注意着宓茶。
　　见宓茶走来，她唇角本能地微微扬起。
　　待宓茶靠近，她立刻转身，笑着伸手，“好久不见，百里公。感谢您百忙之中来参加我的就任仪式。”
　　这句话落在宓茶耳朵里像是在抱怨，她抿了抿唇，握上了沈芙嘉的手，“您是我的义姐，这样的大事我当然不会缺席。”
　　这语气不似往常的欢喜，藏了两分低落。沈芙嘉一愣，心中立刻琢磨起宓茶的意思。
　　宓茶停顿了一下，又道，“我们平时往来少了，今晚我想在百里府设私宴款待你，不知道沈姐姐有没有空赏光？”
　　沈芙嘉弯眸，“当然，能被百里公邀请，是我的荣幸。”
　　宓茶点点头，“那我不打扰你了。”说完，她转身离开，回到了秦臻等人身边。
　　钦荆正探究地看向宓茶，片刻，他对沈芙嘉喃喃道，“百里大公倒是喜欢你。”
　　“毕竟有两分同学情谊在，我又曾救过她一命。”沈芙嘉低头，回以密音，“也或许是为了从我身上套出明天宗族大会的议题。”
　　她回眸看了眼宓茶。
　　不远处，宓茶半瞌着眼睑，盯着自己手中的酒杯看，并没有参与秦臻几人的话题。
　　她的直觉没错，宓茶果然有什么心事。
　　一想到这里，沈芙嘉再没空享受众人或谄媚或艳羡、嫉妒的目光。
　　茶茶怎么了？她见到自己为什么不高兴？
　　她找自己去百里府，是有什么话想和自己说？难道是二次觉醒的事情暴露了？还是她联合万纪山的事、还是她和尧庆丰……难道是付敬赖被刺杀的事？
　　沈芙嘉摸不清宓茶的异常是为了什么，她的秘密实在太多，每一件都不能让宓茶知道。
　　贺宴结束，她匆匆赶往百里府。
　　府中并无设宴，下人见了她便道，“大公在房中等您。”
　　宓茶的房门没有上锁，沈芙嘉刚到门口，宓茶就出来开了门。
　　“茶茶……”
　　屋中只有她们两个，大门一关，沈芙嘉脸上的神色顿时变了，那双桃花眼里显出欢欣柔情，她羞怯地看向她，下巴微偏，渴求地与她拥吻。
　　她们已经半年没见面了。
　　宓茶微微仰头，承接着沈芙嘉的爱意。浅吻过后，在沈芙嘉想要深.入时，她轻轻推开了她。
　　“嘉嘉。”她盯着她，“我要接你回去。”
　　沈芙嘉动作一顿，脑中清醒了两分。
　　宓茶说：“百里族已经不惧尧廷了，现在我有足够的能力保护你。”
　　“可是…”沈芙嘉迟疑道，“可是我今天才升了国防大臣……”
　　宓茶一愣，“你还是不愿意和我走吗？”
　　她拉住了沈芙嘉的手，低着头小声道，“我不想再和你当牛郎织女了，一年才见两次，太少了……”
　　“我也想和你在一起。”沈芙嘉搂住了她的腰，“但我在尧廷还有很多事没做完，茶茶，再等等我好吗？”
　　只差最后一步了，半年之内，钦荆正必反，她不能前功尽弃。
　　“还有什么事？”宓茶望向她，“嘉嘉，丰君能给你的，我都能给。国防大臣是什么待遇，我可以五倍、十倍的给你。”
　　沈芙嘉蹙了蹙眉，松开了宓茶，“这不是钱的问题……”
　　宓茶不明白，“那是什么问题？”
　　这一年来，她问了沈芙嘉无数次，可沈芙嘉每次都拒绝。
　　如果不是待遇上的问题，难道嘉嘉真的……
　　不，她看自己的眼神是不作假的，到底是为什么……
　　今天的宓茶势必要问个明白，看着她认真的模样，沈芙嘉知道，今天再无法像从前那样糊弄过去了。
　　“你真的不明白吗？”她咬了咬牙，后退两步，“我在这里是万众瞩目的内阁大臣，去了百里谷，就只是你的下属，没有人会觉得我配得上你。”
　　“不会有人这样想的！”
　　“怎么没有？任谁都是这样想的！”
　　宓茶一怔，“可、可是…现在我们一年只能见两次面，嘉嘉，你不想我吗……”
　　沈芙嘉问她，“我想你。那你愿意为了我住在帝都吗？”
　　宓茶一时语塞。
　　她掩饰性地眨了眨眼，继而垂下了头。
　　沈芙嘉一瞬间后悔不已，她明知道宓茶最在乎的就是族人，怎么还能问出这么任性的话来。
　　但她实在是不能立刻跟着宓茶走。沈芙嘉狠着心，面上轻笑道，“你看，你也不能为了我放弃事业，那就别要求我这么做，好么。”
　　宓茶低着头沉默。
　　这沉默逼得沈芙嘉快要窒息了。她咬着自己的舌尖，逼迫自己不去抱她，逼迫自己硬气心肠。
　　良久，宓茶点了点头，用头顶对着沈芙嘉，像是做错事的孩子似的，低低道，“对不起……我不该这么逼你的。”
　　这声音微若蚊吟，带着两分沙哑，却如一记重锤，立刻砸碎了沈芙嘉的理智和心房。
　　“茶茶…我不是这个意思！”她再也控制不住，猛地抱住了宓茶。
　　一股强烈的后怕涌上了沈芙嘉的心头——她怎么能这么和茶茶说话。
　　她们现在见面的时间本来就不多，一年也不过半个月，茶茶身边才俊环绕，有太多人觊觎族长配偶的位子，她怎么能、怎么能再自己把茶茶往外推……
　　“别生我的气。”沈芙嘉后怕不止，她偏着头，两缕发丝落在了宓茶的锁骨上，细碎地吻着宓茶的鬓角、耳后，“茶茶，我爱你……我也想无时不刻地陪着你……再等我一会儿好吗……就一会儿……”
　　宓茶抬手，覆上了沈芙嘉的小臂。
　　她抿着唇，心中回荡着沈芙嘉方才的话语——嘉嘉说得没错。
　　她没法为了沈芙嘉放弃百里族，又凭什么要求沈芙嘉为了她放弃内阁的位子。
　　“没关系。”在沈芙嘉细密的吻中，宓茶低声道，“你不用顾忌我，我以后不会再提这件事了……”
　　沈芙嘉身体一僵，瞳孔中泄出了两分惊恐。
　　不、不是的——不要放弃她……她是爱她的啊……


第四百四十五章
　　沈芙嘉没有在百里府留宿, 连夜去了首相府。
　　钦荆正披着外袍出来，“这么晚见我，有什么事？”
　　“义父！”沈芙嘉焦急地快步上前，压低声音道, “我从百里府来, 探听到了一件消息。”
　　钦荆正撩袍而坐, “直说。”
　　“百里觅茶手中有北清与您的联络记录。”
　　这句话让钦荆正半垂的眼睑翻了起来, “你说什么？”
　　沈芙嘉忙道，“是郄笪给的百里觅茶。”
　　钦荆正定定地瞧了一会儿沈芙嘉，“这是百里觅茶在诈你, 我压根就没有和北清的联络记录。”
　　“什么？”沈芙嘉惊疑道，“那那些军费…是谁拿走的？”
　　她回望着钦荆正, 眸中的神色半是惊忧半是疑惑。
　　这老贼——她跟了他那么多年, 到了这时候居然还要诈他。
　　她屈身在他手下喊了八年的义父，真当她没有半分行动？
　　沈芙嘉是国防装备部出身, 她很清楚, 每年拨下来的装备费有多少、花到实处的又是多少。
　　从前北清攻打尧国，为的是拿“零花钱”，自然不会在这样的小战上花高昂的军费，力求速战速决。
　　每每开战，北清便会密令钦荆正，克扣尧军的装备费。
　　尧军的装备差了, 北清打起来就轻松，不必花费太多的人力物力。
　　听见沈芙嘉真说出了点东西，钦荆正有些坐不住了。
　　“百里觅茶手中怎么会有这些东西？”他问。
　　“芙嘉不知。”沈芙嘉摇头, “但我想，原因不过两项。”
　　“一是北清对义父有些不满。”
　　钦荆正是被北清扶持上位的, 有太多的把柄被北清握着，再加上尧国国力不如北清，他不得已向北清称臣。
　　但钦荆正好歹也是尧国的首相，又怎会甘心一辈子被人挟持着卖国？
　　百里族入驻之后，尧国国力上升，北清也不敢再入.侵尧国，钦荆正于是有了底气，对北清越来越敷衍。
　　“二呢？”钦荆正问。
　　“二是自从百里族和北清建交以后，百里族为北清创下了不少收益。芙嘉妄言……或许是北清认为，如果尧国由百里族掌控，那他们就能获得更多的收益…”
　　砰——！
　　钦荆正一掌拍在了扶手上。沈芙嘉一颤，连忙低头，“芙嘉失言，请义父恕罪！”
　　“不。”钦荆正深吸一口气，“你说得很对。”
　　他已经无法为北清带来利益了，北清自然会扶持对他们更有利的对象。
　　钦荆正斜了眼沈芙嘉，“百里觅茶为何要将这些告诉你？她难道不知你是我的人？”
　　“正是因为知道，她才告诉我。”沈芙嘉说，“义父，百里觅茶公然威胁说，明天的宗族大会上，她要整个蓝石海湾和斛省；还想将百里领地内的国税降低。如果您不答应，她就把那些证据公之于众。”
　　“她真是这样说的？”
　　“千真万确！她还信誓旦旦地说，届时北清也会派人帮忙作证！”
　　钦荆正闭了闭眼，喃喃道，“好一个百里族……竟如此贪得无厌！”
　　他起身，对着外面喊，“来人！”
　　不一会儿的工夫，管家跑了进来，钦荆正沉声道，“备车，百里公府。”
　　管家一头雾水，“老爷，这么晚了，百里公怕是早就歇了，要不要奴提前知会她一声？”
　　钦荆正冷哼一声，“她哪里会歇，正等着我呢。”
　　“义父，”沈芙嘉拦住他，“义父要去和百里大公对峙？再过四五个小时天就亮了，九点钟召开宗族大会，要是被人知道您今晚在百里府里……”
　　钦荆正脚步一顿，转向她，“你有什么办法不成？”
　　沈芙嘉目光微移，她咬了咬牙，下定决心一般，单膝跪在了钦荆正面前，“义父，事到如今，只有斩草除根了！”
　　钦荆正盯着她，没有接话的意思。
　　沈芙嘉兀自说了下去，“百里族手中有我们的把柄，这一次她们要岛要省；下一次，她们又要其他的东西，如此下去，百里族得寸进尺，我们则步步后退，早晚会被他们蚕食殆尽！”
　　钦荆正哪里不明白这个道理，他幽幽道，“百里族是棵毒草，沾之即腐，遑论除根？”
　　“百里族手握证据，证据所交之处乃是尧国政府，能评判义父的也是尧国政府。”沈芙嘉抬头，双瞳炯炯，“但如果义父就是尧国政府呢？”
　　钦荆正眼角一抽，眸光凝重了起来。
　　他负手踱步去了窗边，那窗户正对着皇宫。
　　沈芙嘉起身，走到了他身后，轻声细语，“义父，皇帝一直将您视为眼中钉肉中刺，他年纪越大，私下的小动作也越多。不如趁此机会，了却干净。”
　　钦荆正沉默地望着皇宫。
　　尧币暴跌的头一天，尧庆丰便对他吼道，「“钦荆正！没有你的首肯，百里族能进尧国半步？百里族可不会把一个君不君臣不臣的弱国放在眼里！用不着提前四年埋下间谍！」
　　那时他的心思全副放在了尧币上，没有过多在意尧庆丰，如今想来，那番话怕是出自肺腑。
　　钦荆正一早知道尧庆丰对他不满，但皇帝再不喜欢他又如何，没有人能动摇他的位子。
　　可如今的情形不同了，皇帝如果得知百里族手中有他的把柄，势必会和百里族联手，将他扳倒。
　　“这到底是尧氏的江山。”但钦荆正还不想把事做绝，他问沈芙嘉，“你看三位皇子中，谁更合适一些。”
　　改朝换代，风险颇多。不到万不已，钦荆正并不想这么做，不如废了尧庆丰，换另一位听话的皇帝。
　　沈芙嘉上前一步，“义父，恕女儿直言，从古至今，皇帝和权臣之间，不是权臣夺了位，就是皇帝灭了权臣，从来没有和平共处的先例。”
　　“尧庆丰当年上位时，也是个懵懂无知的小孩儿，事事都听您的话，如今还不是成了这幅模样？”
　　钦荆正皱了眉，“我也不是不知道这个道理，可百里族虎踞尧北，来往帝都只需一个小时，如果帝都发生政变，他们势必会南下阻碍。”
　　“这个容易。”沈芙嘉笑道，“把百里族调走就不好了？”
　　钦荆正转身看她，“调走？”
　　沈芙嘉侃侃道，“南方夏国和我国在边境上多有摩擦，义父可派人前去挑衅，一旦夏国发兵时，我们就派百里族前去应战。”
　　钦荆正若有所思道，“要是他们不去呢？”
　　“芙嘉以为，百里族一定会去。尧南是诸国入尧的必经之地，如果发生战乱，百里族的生意就做不下去，他们在尧南的经营也会遭到破坏。”
　　“即便他们真的不去——”沈芙嘉缓缓道，“尧律有明文规定，凡是起战，宗族有义务出兵。百里族不去，就是违抗皇命、逃避宗族责任，可以依律驱逐他们。”
　　“即便国内的兵力不够驱逐百里族，这世界上有的是愿意挑拨尧廷和百里族的国家，大不了我们请求它国援助。”
　　“不妥。”钦荆正摆手，“即便这尧国真成了我的所有物，百里族依旧可以打着复尧的旗号，将我拉下台。到时候他们拉着那些尧氏弟子，没完没了地闹事——”钦荆正摇头，“这江山我坐不稳。”
　　“义父说的对。”沈芙嘉倾身，“因此芙嘉以为，应该一不做二不休。将尧氏余孽全部除去，以免后顾之忧。”
　　钦荆正一顿，回头诧异地看向沈芙嘉。
　　“尧庆丰对你宠爱有加，你倒是狠得下心？”
　　即便是他都没有想过将整个尧氏全部诛杀。
　　“儿臣委身于他，不过是为了父皇。那样软弱无能的男人看了就让人倒胃口。”沈芙嘉不悦道，“和父皇的太平江山相比，尧庆丰算个什么东西。”
　　钦荆正在房中踱步，细细思索着沈芙嘉的话。
　　半晌，他道，“如今皇权衰落，有没有皇帝其实差别不大。就算没了尧氏，百里族也还是能从方方面面挟持我，夺位真的有意义么？”
　　“当然有意义！”沈芙嘉绕道钦荆正身前，“义父，尧庆丰留着百里族，是为了制衡您；如果您登了位，成为了名正言顺的尧国之主，那就有无数将百里族赶走的机会。”
　　如沈芙嘉先前所说，这世上多得是眼红尧国和百里族的国家，尧国完全可以借助它们的力量驱逐百里族。
　　“百里族若是走了，北清又会南下，财政也会回到从前。”钦荆正还是有些犹豫，“值么？”
　　“义父——”沈芙嘉叹息道，“您这么顾忌尧国，尧国顾忌您了吗？如果您不再是首相了，那尧国是好是坏和您又有什么关系？”
　　她压低了声音，提醒钦荆正，“那些证据如果被捅了出来，可是诸族死罪啊！”
　　她将各个情况都说清道明、计划妥当了，钦荆正仰头望天，沉吟思索。
　　许久，他喃喃出声，“夏国，拖得住百里族么？”
　　沈芙嘉眼眸一亮。
　　问到这里，钦荆正已然同意了她的计划。
　　“义父所虑得是。”沈芙嘉眼眸一转，“芙嘉有一计。”
　　“说。”
　　“百里觅茶心中一直感念尧庆丰收留之恩，如果帝都发生政变，她第一件要做的，必是护住尧庆丰的安危。”
　　沈芙嘉道，“女儿这些年时常进出皇宫，已取得了尧庆丰的信赖，事发当天，我带着尧庆丰逃出深宫，前往西南行宫避祸，必能让他彻底相信我。”
　　“随后，我再联络百里觅茶，告知她尧庆丰正在西南，命她带兵前往西南行宫护驾。”
　　钦荆正眉梢微挑，“如此，不是让皇帝和百里族连在一块儿了么？”
　　“义父，尧庆丰为人懦弱，偏偏疑心病很重。他惊魂未定地逃出来，孤身一人，百里觅茶却带着几万大军赶来，他怎么敢冒然相信率着大军的百里觅茶呢？”
　　这话说得不错，钦荆正点头，“说下去。”
　　“女儿取得了尧庆丰的信任，便可留在他身边，在他和百里族之间周旋挑拨。”
　　“我会告诉尧庆丰，百里族已与您联手，此时带兵而来，目的是取他首级。尧庆丰闻言，必然胆战心惊，龟缩在行宫中，绝不敢见百里觅茶。”
　　“我再诓骗百里觅茶，说，您在四周埋有暗兵，一旦百里族撤离，皇上就性命不保。”
　　“这时候百里族只得留下来护驾，等日后再另想办法助尧庆丰上位。”
　　沈芙嘉莞尔，“等义父稳定了帝都局势，我就立刻杀了尧庆丰，百里族空守一场，回头一看，您已是尧国的新皇了。”
　　“好啊……滴水不漏。”钦荆正闭上了眼，“芙嘉，我早知你机敏聪慧，如今看来，你日后的成就在我之上啊。”
　　“芙嘉不敢。”沈芙嘉低头，“女儿万万不敢与义父相比。”
　　“不必自谦。”钦荆正看向她，“此事若成，你便是开国武公主。我的几个儿孙都不成气候，等我退位时，必封你为摄政公。”
　　沈芙嘉当即跪了下来，喜不自胜道，“多谢义…不，多谢父皇！”
　　钦荆正定定望着她，眸中划过沉沉的精光。
　　片刻，他伸手扶她起来，“你刚才有句话说得好。尧庆丰确实配不上你，可你也不小了，不能总是一个人。”他拍上了沈芙嘉的肩，“等事情了结，我就将我的幼子许给你做正夫。”
　　沈芙嘉倾身，欣喜道，“儿臣多谢父皇！”
　　“别忙着谢，我还有一件事要交代你办。”
　　“父皇吩咐。”
　　钦荆正道，“去除尧氏既是你提的，那就由你去做。”
　　屠杀皇室，这罪名毕竟不小，钦荆正不想沾上。
　　沈芙嘉噗嗤一笑，“我还以为是什么事，父皇放心，芙嘉绝不会留下一个尧氏孽种！”
　　说这话时，她眼眸清澈，笑容纯然，没有半点不情愿。
　　钦荆正心中一叹，如今，他是彻底相信了沈芙嘉不是尧庆丰的人。
　　相处八年，尧庆丰对沈芙嘉百般讨好，沈芙嘉却对他没留下半点情谊。这样的女人实在可怕，所幸她站在了自己这边。
　　“父皇不必有所顾虑。”临走前，沈芙嘉再一次给钦荆正定心，“这些年尧国本就是您在打理，尧氏德不配位，上天都不容他们。”
　　“那百里族更是贪得无厌，处处紧逼。兔子急了还咬人呢，这些年他们但凡愿意留一线，我们又怎会对他们出手？”
　　钦荆正负手点头，深深吸气，“你说得对。”
　　不能再犹豫了。
　　今天百里族要降税、要省要岛，明天就能要走半个尧国。这些年百里族吞了他多少好处？再这么吞下去，他钦氏早晚会被蚕食殆尽。
　　钦荆正双眸微眯，划过狠戾。
　　百里觅茶——这都是她逼他的，可怨不得他。
　　……
　　天光微亮，慕一颜来敲宓茶的门，“宓茶，你醒了吗，我们要进宫了。”
　　门里传来一声模糊的响应，过了一会儿，房门打开，换了身衣服的宓茶从中走出。
　　慕一颜看见她的脸色后，狡黠笑道，“怎么了，昨晚芙嘉没让你睡好？”
　　宓茶一愣，反应过来后讪讪一笑。
　　确实是沈芙嘉没让她睡好，只不过不是慕一颜理解的那样。
　　慕一颜看出她笑容里的牵强，意识到自己可能猜错了，隧问，“难道你是因为今天的宗族大会而紧张？”
　　“那倒不是。”宓茶摇头，“这次的大会我们就是走个过场，没什么可紧张的。”
　　这次的宗族大会，百里族没什么要说的，因此翡丝芮、樊景耀、郁思燕都没跟来，就宓茶带着秦臻慕一颜来看看。
　　秦臻也来到了宓茶房前，听见这话，她问，“不是说想要把税砍掉一部分，再拿下斛省和蓝石海湾里的那两个岛么？”
　　“也就是随口一提。”宓茶说，“族里对这几件事不抱希望。只是各宗各族都来哭穷，我们要是不提点什么，显得太富裕了，那尧廷就得向我们哭穷。”
　　她拍了拍脸，调整好情绪，对两人道，“我准备好了，咱们走吧。”


第四百四十六章
　　尧国的宗族若按照金字塔来划分, 撇开皇室，其余大致有五个层。
　　第一层，毋庸置疑是百里族。
　　第二层，钦族。
　　第三层, 太后的母族, 红族；财相柏长安背后的柏族；二皇子生母贵妃背后的王族, 以及出了两位内阁大臣的姚族、安族。
　　第四层、第五层就是些普通的小族了。
　　被尧国政府认可的宗族总共三十七座, 受邀参加宗族大会的是二十一座。
　　值得一提的是，尧国国内并没有属性宗族——所谓属性宗族，指的是以单一职业为核心弟子的宗族, 譬如百里是牧师、袁氏是狂战士、江氏是水系、林氏是木系……
　　尧国的宗族较为杂乱，一族之内各式各样的能力者都有, 之所以没有属性宗族, 主要原因是缺钱。
　　能力界关于觉醒的研究有三个阶段。
　　毫无疑问，能力后期提升和个人意志有关, 也就是所谓的“能力由心而生”, 但能力觉醒到底是由什么决定，这一直是一个学术问题。
　　最早被提出的是“传承论”，也叫“血统论”，即父母是什么能力者，诞生出来的孩子就是什么能力。
　　这一论调很快就得到了质疑，许多普通人生下了能力者, 而能力者也有可能生出普通人来。
　　虽然存在质疑了，但这一论调依旧是一千多年来的主流思想。
　　封建社会强调血统，需要用这样的论调来维持阶级统治。
　　在思想觉醒的年代里, 人们推翻了“传承论”，提出了“由心论”, 认为和后期升级一样，前期觉醒也是依托“能力由心而生”。
　　这虽然比“传承论”靠谱很多，但既然能力和父母没有关系，为什么很多宗族还是以单一职业为核心？
　　这里就不得不提到“教育”问题。
　　拿百里族来说，所有女孩出生以后，六岁之前都必须待在谷内接受统一的教育。
　　她们接受了牧师的思想，觉醒成为牧师的可能性自然就大。
　　而袁氏的子弟们则生长在你死我活的斗争当中，那样的家庭环境本就有助于成为狂战士，何况家主还会把那些没有觉醒成为狂战士的孩子驱逐、杀死，最后剩下的当然就是一族狂战。
　　这就是为什么洪族长对宓茶说「属性系宗族都是自己教自己的孩子，教学方面我们有经验。」
　　属性宗族大多有深厚的底蕴和足够的资源去培养下一代，但尧国诸族显然不具备这样的条件。
　　到了第三阶段，也就是如今的阶段，学者们认为能力的觉醒同时受到“传承”和“内心”两方面的影响。
　　从统计结果来看，富庶家庭和高素质家庭诞生能力者的比例明显高于贫困家庭。
　　但这是否只是因为贫困家庭的孩子营养不足，身体不具备承载能力的条件？又或者贫困家庭的孩子将精力集中在了物质追求上，没有闲暇去追求精神世界。
　　总体来看，能力觉醒的问题上，“传承”因素占比较少，普遍依靠“内心”。
　　在世界诸多的宗族当中，百里族无疑是最重视能力者培养的。
　　历代族长花费了巨额的财力、人力，给百里谷套上了三层防护大罩，使得百里谷四季如春，水火不侵；又集天下至美之景于谷内，放眼望去风景如画、美不胜收。
　　这不是为了享受，而是为了给小牧师们创造一个温暖、美好的环境，让她们顺利觉醒。
　　宓茶来得早，步入会场时，只来了一小半的人。
　　首座是尧氏的代表，皇帝；
　　往下是面对面的百里族和钦族；
　　宓茶的右手边是红族等族。
　　皇帝和钦荆正、沈芙嘉都没到，宓茶一进来就成了在场最引人注目的一个
　　“大公，好久不见了。”几名族长来向宓茶问好，“我们可听说了，百里族这半年创收不少，整个尧国加起来也没有尧北一半富裕，您可不能忘了我们呀。”
　　宓茶笑了笑，今天不是很想说话。
　　慕一颜和秦臻陪伴宓茶多年，很自然地帮她接话，“您客气了，尧北苦寒之地，也就混个温饱而已。”
　　“哎呦，苦寒之地都是多久以前的事了。”对方奉迎道，“谁不知道禹国江南的三个氏族依附了贵宗。百里大公喜得数千水木系，现在的尧北早已是遍地绿景了。”
　　宓茶挂着笑容，目光时不时地往对面看去。
　　沈芙嘉入了钦氏的族谱，每届宗族大会都会跟着钦荆正一起参加。
　　可今天她还没有来。
　　昨晚的对话历历在目，宓茶垂眸，看向左手无名指上的戒指。
　　难道她们一辈子都只能一年见两回了么……
　　虽然嘉嘉说，过一段时间她就会跟自己去百里谷，可这一年来，每次自己找她，每次她都说“过一段时间”。
　　宓茶一直不明白为什么要“过一段时间”，直到昨天才知道，原来嘉嘉更喜欢在尧廷的生活，不愿意去百里谷屈居她下。
　　如果这个理由是真实的话，那她岂不是永远都等不到“过一段时间”了。
　　宓茶暗想，如果嘉嘉真的觉得待在尧廷更自在，那她就得想办法助她登顶。
　　只有万人之上了，嘉嘉才不会被欺负——尤其是不会被钦荆正欺负。
　　嘉嘉已经步入了内阁，但这其中一半是钦荆正有意提拔。
　　钦荆正在尧国根深蒂固，连皇帝都不可撼动，想要取而代之绝非易事，就算他突然去世，担任首相之职的也是柏长安等老臣，沈芙嘉太过年轻，首相的位子轮不上她。
　　除非——除非皇权独大，皇帝力排众议任她为首相。
　　不过这种局面不可能出现，皇帝自己都还得看权臣们的脸色呢。
　　宓茶心下一叹，嘉嘉这个年纪坐到这个位子，已经是极限了，短期内很难提升。比起思考如何助她高升，不如想想如何增加她们的见面次数。
　　她想到了严煦的[水遁]，但严煦也不清闲，为了这样的私事经常麻烦她，似乎不太好。
　　宓茶心不在焉地和各宗各族的族长打招呼，不知过了多久，殿外终于响起了一声：“皇上驾到——钦族代表到——”
　　众人起身恭迎，宓茶微微抬眸，尧庆丰身后跟着钦荆正，钦荆正身后跟着一身正装的沈芙嘉。
　　新官上任，那声华丽的军装配着沈芙嘉的微笑，让她看起来气势斐然，明艳动人。
　　“平身。”尧庆丰落座了主位，钦荆正和沈芙嘉坐在了宓茶对面。
　　两人目光相对，沈芙嘉在宓茶眼中看见了两片愁云。
　　她私心还是想接沈芙嘉回去，还是想和她朝朝暮暮。
　　这眼神让沈芙嘉心中一紧，又是酸涩又是难耐。
　　她告诫自己一定要忍住，钦荆正已经上勾，再有三四个月，帝都就将发生政变，等茶茶入主天下，她们就能永远在一起了……
　　会议在两人的对视中开始，钦荆正注意到了宓茶的视线。
　　沈芙嘉一进场百里觅茶就盯着她，百里觅茶必是在警告他们，如果今天不达成百里族的目的，她就要将那些证据公之于众。
　　钦荆正眼底微冷。
　　再忍些时候，早晚要将这等外族赶出国境。
　　主持宣布了开始，第一轮先由各宗各族汇报领地情况，按照座位顺序，百里族仅次于钦荆正之后。
　　钦荆正拥有全国最丰饶的土地，一开场就是漂亮的数据，汇报完后，轮到了百里族。
　　慕一颜拿着百里月写好的稿子，代宓茶汇报。
　　报告完财政、人口、物产、灾情等基本情况后，又讲述了明年的规划，最后总结道，“基于以上，百里族申请减免一部分的中央税；将蓝石海湾的两座岛屿以及斛省划分进百里族的领地。”
　　这要求一出，会议室里响起了窃窃私语。
　　百里族已经是全国最富、领地最大的宗族，居然还要减免税收、拿新的土地。
　　这要求太过分了些，就算他们实力强劲，首相也不会答应，何况那两座岛屿还是首相的私产呢。
　　“肃静！”钦荆正低喝一声，压住了全场声音。
　　下一个宗族紧接着开始汇报，等所有宗族都汇报结束后，主持收集了所有宗族的诉求，众人开始一一商讨。
　　讨论到百里族的诉求时，宓茶和慕一颜秦臻都没怎么开口说话，由着众人评议。
　　柏长安一边打量着宓茶的神色，一边道，“百里族一个月的财政，就抵得上全国一年之收，如此富甲天下，还要削税，这让其他宗族如何作想？”
　　他说一句话看一次宓茶的脸色，然而从头到尾，宓茶都目光泰然，没有半分反对之意。
　　不怪各宗惊诧，这些诉求百里族自己都没打算办成，也就是随口一提而已。
　　但这幅无所谓的模样落在有心之人眼中，就成了别有深意。
　　钦荆正盯着百里觅茶，百里觅茶在听见它族反对的时候，连眼皮都没掀一下。
　　他暗道，看百里觅茶这幅风轻云淡的模样，果然是握有自己的把柄。
　　她料定自己一定会为她把这些事办成，所以不必多费口舌。
　　当众人表决百里族的诉求时，钦荆正喉结微滚，抬手翻过了眼前的牌子，沉声道，“同意。”
　　这两个字一出，全场寂静。
　　别说其他人倍感诧异，就连宓茶、慕一颜和秦臻都吓了一跳。
　　她们看向了钦荆正，不知道首相是吃错了什么药，居然会答应她们的诉求，把自己的两个岛白白割了出来。
　　宓茶心中惊疑，这是怎么回事？连百里族内部都对这份报告不抱希望，首相为什么会答应？他到底在想些什么？
　　对上了宓茶的目光，钦荆正错开了视线，咽了口茶。
　　他再忍她两三个月。等帝都政变之后，百里族该回哪回哪去，尧国终究是他的天下。
　　皇帝、百里族和其余诸族皆茫然狐疑，唯有沈芙嘉知道内情。
　　她看着神色漠然的钦荆正，唇角微微勾起。
　　这点东西微不足道，算是她送给茶茶的新年礼物，等茶茶生日之后，她还会把整个尧国都奉于她手。
　　待百里族君临天下，她就是宓茶的第一功臣，往后便可朝夕相处，共同进退，这世上再不会有人比她们更加亲密。
　　钦荆正同意了百里族的诉求，他身后的附属族，如姚族、安族等族虽然一脸茫然，但还是跟着首相一起投了“同意”。
　　宓茶糊里糊涂地拿下了一个省、两个岛，还减免了不少税收，比起高兴，更多是纳闷和担心——
　　这里面会不会有什么陷阱……
　　她疑惑不已，会议还在继续，第三项议程是各宗各族针对下一个半年的工作提出建议。
　　每一次的宗族大会，在第三项的议程里都有一个固定的议题——
　　柏族族长柏长安拱手道，“陛下，今天已是1月26日，过了年，马上就是凌汛。臣以为应该尽快疏通地下水道，方便排水。”
　　凌汛的危害不必多说，人人知晓，伤财又伤民。
　　柏长安在陈述过去十年水灾的损失后，各宗各族开始投票。
　　宓茶自然是毫不犹豫地投了“同意”。
　　每年凌汛，出钱出力最多的就是百里族。
　　牧师宗族，救治患者推脱不得；
　　那些被水患影响到的交通，百里族也必须疏通，否则就会影响到自家领地。
　　不管是出于人道主义还是宗族利益，宓茶都迫切地希望把下水道修一修。
　　宓茶投了“同意”后，钦荆正和柏长安也投了“同意”。
　　柏长安不用多说，这事本就是他提的；
　　至于钦荆正，作为首相，他没有反驳的理由。
　　按理说，钦荆正既然投了“同意”，那依附他的宗族也该赞同，就如方才大会通过了百里族的诉求一样，这里六成的代表都在看钦荆正的眼色行事。
　　但正是因为有六成人在看钦荆正的眼色，所以修下水道这件事年年提起、年年被否决。
　　在场除了百里、钦、柏、红以外四家，其余九成宗族都投了反对。
　　“你们…”柏长安胡子微颤，气得说话不连贯，“你们难道不知凌汛对尧国有多大的伤害！”
　　“老财相，”姚氏的族长抱着手，睨他，“你既然管着财政，就该知道现在国库里有多少钱。这些钱够修全国的下水道吗？这么大的工程，能在两个月里就做完吗？要是没有赶上，凌汛一起，水从地下漫出来，这个责任你来担吗？修缮期间我们各宗各族领地的损失，你来赔吗？”
　　碍于脸面，首相不能投反对票，所以，反对票都交由其他宗族来投。
　　修缮下水道，那就得把全国的地都翻开。
　　哪个宗族愿意让人把自家挖个底朝天，这里面会捅出多少东西来？还是死几个平民算了，反正年年都是这样过来的，没见得就过不下去了。
　　柏长安气得胸口起伏，但又没法拍着胸脯说：“我负责！”
　　如果他真这么说了，那这些宗族必然会给他做出一个天文数字的账单，要求他赔付那些莫须有的损失。
　　这就是一场赤.裸裸的敲.诈。
　　宓茶一叹，别说柏长安了，就连她都没有这个能力拍桌。
　　如果是明码标价，那不管多贵都可以考虑；可如果是纯粹的敲.诈，那就是一个无底洞，百里族耗不起。
　　沈芙嘉听着，不置一词。
　　这件事倒也不难做。
　　只不过得皇位上是宓茶了，才能实施她的办法。
　　她瞥了眼上方的尧庆丰，就凭这个懦弱无能的皇帝——再过一百年下水道也修建不了。
　　今年修下水道的提案又没有通过，接下来的议案也完全由钦荆正把控。
　　明面上是皇家主持的、有二十一家宗族代表参与的民主投票的会议，实则是钦荆正的一言堂。
　　整个宗族大会上，除了百里族的议案，其他全部都由钦荆正掌控。
　　早些年的时候，钦荆正倒也联合过诸族反对百里族的议案；
　　他在会议第一天反对，第二天钦氏的银行和资产就受到巨大冲击。
　　百里族闲着没事就愿意买亿点钦氏的产品，但凡钦荆正不听话，百里族就跑去挤兑。
　　百里族名下的企业和员工实在太多，对于这方面的运作也很有经验，钦荆正根本无法预防，除非他把名下的银行、公司全部关了，任何人的生意都不再做。
　　即便关了自己的，尧国的其他银行、公司也多有他的股份，他总不能把大半个尧国都停了，那整个国家就陷入了瘫痪。
　　因此，在宗族大会结束的前一天，钦荆正总能一脸铁黑地通过百里族的议案。
　　这般过了四年，钦荆正焉能不厌恶百里族，也难怪他采纳了沈芙嘉的建议，冒着谋逆的风险也要把百里族赶走。
　　宗族大会开了五天，再有一天就是过年。
　　宓茶走前，尧庆丰问，“宫里办了除夕宴，大公今年还是不肯留下来一块儿过么？”
　　宓茶委婉地拒绝道，“多谢陛下，百里族有族规，族长必须参与除夕宴。我随时都能见到陛下和娘娘们，但许多子弟一年只有这天能见到我。”
　　尧庆丰叹了口气，“好罢，那七月再见。”
　　他勉强不了百里觅茶，别说是他，就算是钦荆正都已奈何不得百里族了。
　　一看见尧庆丰，宓茶就想起了他和沈芙嘉之间说不清道不明的关系，一时间，心中复杂万千。
　　但窈窕淑女君子好逑，且不说丰君不知道嘉嘉已经有伴侣了，就算知道，他也有喜欢嘉嘉的权力。
　　像嘉嘉这样优秀又美丽的女性，身边有爱慕者是再正常不过的了，宓茶还不认识她的时候，就知道她被很多男生暗恋。
　　望着眼前的男人，最终，宓茶还是开口，道，“陛下，新年快乐。”
　　不论尧庆丰对沈芙嘉是什么样的心思，他都对百里族有恩，这点她不会忘记。
　　尧庆丰冲她一笑，不知道是不是宓茶的错觉，冬日下的尧庆丰脸白得透青，明明他的身体十分健康，可在宓茶眼中，他的脸色差到了极点。
　　宓茶的心脏突突地跳了起来，冥冥之中，她有一种很不好的预感。
　　“丰君，”她张了张口，却又不知道自己要说什么，停顿了片刻后，才道了一句，“您保重身体，有什么事情就和我联系。”
　　尧庆丰一愣。
　　他半瞌了眼睑，轻轻地笑道，“百里公，谢谢你。”
　　宓茶摇了摇头，她对着钦荆正行礼，离开了皇宫。
　　走之前，宓茶又和沈芙嘉见了一面，同沈芙嘉道别之后，三人回了百里谷，准备过年。
　　除夕三十一大清早，百里月来给宓茶送礼服时，略有兴奋地对她道，“族长，您看，外面飘雪了！”
　　宓茶搁下书，往窗外一探。
　　灰蒙蒙的天空下飞着白雪，北地寒冷，这已是今冬的第三场雪了。
　　“嗯，下雪了。”她应了一声，从百里月手中接过礼服。
　　百里月给她订了一身金白相间的旗袍，叠在衣服上的披帛滑下，搭在了宓茶的手腕上，露出她腕上一抹玻璃种的雪花棉。那镯赛雪。
　　宓茶望着窗外，呵出了一口白气儿。
　　从前的百里谷四季如春，她只能在电视里见到雪，如今在尧北，岁岁年年都能赏到了。
　　百里月笑着贺道，“瑞雪兆丰年，族长，这一定是个好年。”
　　宓茶跟着点头，眸中也盛着清清点点的笑意。


第四百四十七章
　　大年三十乐乐殿
　　忙碌了一年的百里族欢聚一堂, 主殿和东西两侧殿、两偏殿悉数开放。
　　在上一个年里，乐乐殿只开放了主殿和两侧殿，但今年有了江南三族的加入，百里族人丁又兴旺了起来。
　　灯笼高挑、彩花连连, 外头是疾风大雪, 宾客们踏雪纷至, 在积雪上留下一叠串的脚印。
　　族长坐在首位, 两边是决缡、郁思燕和江、洪、林三位族长，往下是百里族诸多的干事，如百里雪、严煦、陆鸳、慕一颜、秦臻等人。
　　百里夫人去世后的第五年, 也就是今年年初，百里雪跻身成为了牧师协会的副会长, 继承了百里夫人的工作；而宓军和宓挺也抽出了时间, 来百里谷和宓茶一块儿过年。
　　菜品凛琅、乐声不断，宓茶坐在上面, 望着底下交谈的弟子、嬉闹的孩子, 脸上不觉露出了微笑。
　　这幅其乐融融的热闹场景总算冲散了一些她在帝都的不愉快，虽然她无法将沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠接回来，但现在的生活比起五年前好了不知道多少，她应该知足才是。
　　当所有人都坐下，酒菜都上齐后，乐乐殿里安静了下来。
　　大长老起身, 端着酒杯，转身面向了首座上的宓茶。
　　清冷的声音传遍了整个乐乐殿，他道, “除夕佳节，祝族长修行千里, 岁纳永康。”
　　宓茶在位上举盏而笑，“祝百里族岁岁今朝，繁荣富强。”
　　殿内千人随之举盏，洪亮的声音传得满谷回响：“祝族长修行千里，百里族繁荣富强！”
　　宓茶玩笑着开口，“虽然族长的等级没有晋升，但百里族确实是越来越好了。难得有这样的机会和大家待在一起，除了感谢，我也说不出其他的话来。”
　　“算了算，今天来尧整好五年。”她叹道，“这五年里，我们大家没有放松过一刻。”
　　“北面，我们击退了北清，在北清国内建设了三十二座三甲牧师院、三座高级牧院，年救治量达2.45亿。”
　　“南面，我们在尧国境内修建了两条传送线，共82个站点；名下企业占尽尧国市场份额37％。”
　　“领地内，我们揽尽了尧北三千里地，西达舜、清，东抵海洋，常驻人口八千余万，建成了第一个世界级的一线城市。”
　　“着眼天下，我们打赢了九国，英灵们终于听见了道歉，得以安宁。”
　　“这一切都有赖大家努力，百里族存续至今，离不开任何一名弟子。”宓茶起身，端着酒杯，一饮而尽，“我敬大家一杯。谢谢你们、谢谢！”
　　这番话令众人百感交集，短短五年的光景，却恍如隔世，仿佛上一秒还是百里鹤卿的那场年宴。
　　物是人非，百里族走到现在着实不易。
　　众人皆饮，慕一颜红着眼眶，一抽抽地吸气。
　　“至于吗。”付芝忆睨着她，“都三十多岁的人了。”
　　“你管我！”
　　“今年过年，还有一件事要向大家宣布。”台上的宓茶在饮完酒后，抬手向身旁的三位族长，“九国攻谷，我族损失惨重，幸迎江、洪、林三族。今天宴会上所有的蔬果米面，都栽自林氏；所有的鱼虾贝盐，都捕自江氏；上周洪族长又告诉我，他们在西北发现了一个大型油田——”
　　最后一句话一出，宴会场上发出了低呼。
　　百里族正缺资金，这一发现简直是瞌睡了递枕头！
　　“三族功不可没，我与两位长老商议，决定授三人长老号。”
　　殿中一惊。
　　按照百里族的惯例，向来是王级以上的能力者才有资格成为长老，三位族长虽然都在一级以上，但到底还差了一步。
　　最关键的是，他们并没有对百里族做出什么巨大贡献。
　　如新晋的长老郁思燕，她不仅达到了王级，而且在百里族落难之际提供了尧国这个住所，这算得上是一件大功；可这三人显然不够格。
　　听见了宓茶的宣布，江泽兰和林雨衔、洪梦霖等江南子弟也有些忐忑，百里族自己的一级能力者都还没有成为长老，他们刚来就占了这个位子……也不知道会不会被百里族其他人排挤、攻击。
　　“安静。”台上的郁思燕低喝一声，镇住了嘈杂的会场。
　　有三名牧师从门外进来，手中端着托盘，盘上是一块玉牌。
　　她们将托盘举至三位族长面前，宓茶走去了三人面前，依次将玉牌亲手交给他们。
　　她对着三人鞠躬道，“三位长老，往后百里族就有劳你们的支持了。”
　　宓茶深深鞠着躬，她当然知道这三人成为长老还不够格，但三族能力者颇多，用这样的方法能快速收拢三族人心。
　　这一决定是宓茶和决缡、郁思燕深思熟虑后的结果，两人皆赞同了她的想法，她便敢放手去做。
　　江族长低头，对着弯腰宓茶宣誓，“族长信任，必不辜负。”
　　身为外族，要想在尧北立足，必须得到百里族的肯定，拥有了长老的身份，他们的族人在这块土地上才算是名正言顺。
　　三族同样清楚，百里族是优待了他们，如果不能做出点功绩，那百里觅茶也难以堵住悠悠之口。
　　他们要做的第一件事，就是在尧北大地上开设能力者学校，为百里族培养出新一批的能力者，证明他们的实力。
　　授封结束，殿中响起了掌声，这掌声鼓得并不齐心，让三个一级能力者晋升长老，底下有不少人不服气，也有不少人心存戒备。
　　掌声之中，陆鸳瞥了严煦一眼，“有人来抢你饭碗了。”
　　同为水系法师，江泽兰的等级并不比严煦低，她是江家的继承人，背后还有无数名水系的支持者。
　　严煦鼓着掌，道，“没什么可比性。”
　　陆鸳哦了一声，“你很自信？”
　　这不是自不自信的问题，虽然都是水系法师，可两人的职能一南一北，没有比较的必要。严煦反问，“洪梦霖抢了你的饭碗？”
　　“确实。”陆鸳啪啪鼓掌，“没什么可比性。”
　　这话从她口中说出来的感觉和严煦截然不同，十分狂妄。
　　她们都清楚，不止是职能上没有比较的必要，在百里族的地位也没有比较的必要。
　　宓茶看着对谁都好，但还是分亲疏远近的，江泽兰、洪梦霖必不可能取代她们在宓茶心中的地位。
　　掌声停歇，严煦推了推眼镜，低声道，“宓茶心疼你，你也偶尔心疼心疼她，做一点实事吧。”
　　对于E408几人，宓茶一直心存歉疚，想尽办法在补偿。
　　她知道陆鸳不喜欢被束缚、不喜欢一板一眼的工作，所以几乎不会主动找她办事。
　　陆鸳在百里谷的生活和从前没什么两样，大部分时间闷在实验室里，偶尔出门乱逛。
　　“我做的还不够多么？”开场话讲完，总算开席了，陆鸳拿起筷子，“半个陵城大学都是我教的。”
　　严煦拧眉，“你也好意思说！”
　　刚刚组建陵城大学时，下拨的教育资金不够，宓茶就让严煦找了族中的一些退休教授，让他们把自己能教的科目写上，百里族能教多少就开多少专业。
　　严煦在找人的时候想起了陆鸳，陆鸳整天无所事事，正好让她干一点活儿。
　　她把平板递给了陆鸳，“你看看你能教点什么，都写上来。”
　　陆鸳两只瞳孔挤在了一块儿，“阿巴阿巴，我是个白痴，我是个废物。”
　　“是么。”严煦额角青筋一跳，转身就走，“听说游戏商家都会在新年出活动，我这就去让宓茶断了你的卡。”
　　陆鸳一个滑步窜到严煦身前，夺过她手中的平板写道：巫师召唤基础、灾难型诅咒基础、精神诅咒基础、生物诅咒基础、巫师综合类应用、计算机科学与技术、软件工程、网络工程、信息安全、物联网工程、数字媒体技术、能源化学、化学工程与工艺、化学生物学、分子科学与工程、生物科学、生物技术、生物信息学、生态学、整合科学、神经科学、信息与通信工程、机械制图、工程力学、机械设计基础、机械制造基础。
　　“写好了。”她递给严煦。
　　严煦一看，“我记得你不擅长物理方面的学科。”
　　“对，”陆鸳点头，“后面那四个是帮你写的。”
　　“这不是选课，不需要你的帮忙。”严煦把后四个删掉。
　　她把其他专业报了上去，教育经费有限，陆鸳写的二十五个专业只开了三个。
　　然而一个月后，整个陵城大学的老师都跑来了严煦办公室。
　　老教授撑在严煦桌上，一双眼瞪着她，“我的学生说，‘上课是最浪费人生的事’‘考试是第二浪费人生的事’。”
　　“他们说这都是陆老师说的——你是怎么招的老师！现在我的学生全都不来上课了！”
　　“我的学生也是！”
　　另一人挤上前来，“他们说听我上课不如去听网课！网课可以前进后退，可以加速减速，还可以选择更好看的老师。我问他们是谁说的，他们说是陆老师说的，那个陆老师觉得我很丑是吗！”
　　“那个陆老师是什么人？我跟我的学生说，要是旷课就不合格，有个男生站起来驳我：‘陆老师说了，学生不合格就是老师不合格，一个优秀的老师是带不出不合格的学生的’
　　“另一个站起来对我说‘陆老师说了，用分数衡量学生的愚蠢做法，在高中毕业时就可以结束了，如果大学里还那么做，就赶紧退学——这种学校水平太次’
　　“好啊，区区一个硕士生，凭什么对我的教学工作指手画脚！”
　　陆鸳虽然只教了三个专业，却已一己之力带歪了整个学校的校风。
　　严煦又是安抚老师、又是训斥学生，最后对陆鸳做了处罚，好不容易才把学风掰正。
　　她对陆鸳做了一个月的停职处罚，在找人代替陆鸳时，陆鸳说，“不用，我的课都是一个月上一次的，停职一个月不用找人代课。”
　　严煦转身就去找宓茶，问她能不能把陆鸳开除。
　　想起这些事严煦就头痛。她已经够忙了，陆鸳还给她增加许多乱七八糟的额外工作。
　　陆鸳扭头看向严煦，“难道我教得不好么？两次教学评审，我的分数都是最高的。”
　　“你的确很受学生爱戴。”严煦面无表情道，“只不过我和全体教师都想把你开了。”
　　“我明白，”陆鸳点头，“不遭人嫉是庸才。”
　　严煦纳闷地瞅了她一眼。
　　用柳凌荫的话来说——她明白个屁。
　　开宴之后，四周多如严煦陆鸳这般说笑讲话的，一直闹到了凌晨，大殿之外传来第一声爆竹。
　　宝烟飞焰万花浓，百枝燃火龙衔烛。
　　在灿烂的烟火之中，这一年翻了篇，整个尧北的天空皆绚烂夺目，各地都洋溢着年的滋味。
　　宓茶领着众人出门，一张目，外面是皑皑的白雪，寒风刺骨，夜幕上却是烟火繁花，多彩得眼花缭乱。
　　除夕过了，众人各回各家，严妈妈和严煦找了一个角落，拿出手机给远在国外实习的严清打电话。
　　“清清呀，你吃饭了吗？”
　　“我们这里放烟花了。”
　　“我给你看看呀……”
　　“你一个人在外面好不好呀，想不想妈妈呀？”
　　……
　　宓茶望着相挨的母女，和宓军宓挺道了新年快乐后，握住了左腕上翠镯。
　　白色的翠镯模糊地照应出了天空的颜色，五光十色，如梦似幻。
　　宓茶握着它，赶在烟火结束前，踏雪去了女神殿。
　　凌晨时分，女神殿里放着贡品，没有其他人在。
　　宓茶抬头，望了眼圣洁的神像，低头看向神像脚下历代族长的牌位。
　　她伸手将刻着“百里鹤卿”的牌位取下，一个人坐在地上，靠着供桌，抱着牌位，和牌位一起望向了门外。
　　今年的烟火也得让奶奶看看。
　　寒风从门口灌进来，夹杂零星细雪打在宓茶的衣袖上。
　　她抚着怀中的牌位，眼眸清亮，“您瞧见了吗，这是雪。从前的百里谷里看不见。”
　　在百里谷，雪比烟火更难得一见。
　　宓茶望着琉璃做的穹顶，那上面压了厚厚的一层雪。
　　她笑叹一声，“奶奶，夏雷秋雨冬雪都很好看，孩子们很喜欢，我问了他们，他们说，不必非得四季如春。”
　　“百里谷的三层防罩我不再铸了，这钱省下来，够整个尧北开支三年。”
　　她说完，低下头，看向怀中的牌位，“奶奶，教我农业经济的老师说，春夏秋冬四季分明，这样才有好收成。我觉得她说得对，族中老人说我离经叛道，二爷爷没有驳我，郁姨向来顺着我，可他们心中似乎也有些不赞成。今天佳节，我来问问您，您觉着呢？”
　　女神殿外，趴在墙上听声的慕一颜退开了两步。
　　她冲着严煦、陆鸳、付芝忆、秦臻点了点头，几人对视一眼，悄然离开。
　　五道身影走远，远处，郁思燕抱着胸，蹙眉道，“这样真的好么，百里谷灌了雪，还能培养出牧师么？”
　　能力由心而生，百里族在孩子六岁前的那段教育至关重要。
　　百里族认为，小女孩就像是鸡蛋一样，必须放在恒温箱里才能孵化，要是受了寒，就会冻死在蛋中，因此对于宓茶不铸造三层防罩的决定颇有微词，可碍于财政紧张，一时也无法逼迫。
　　郁思燕身旁立着一抹白色的身影，当那五道身影离开后，决缡亦转身抬步。
　　郁思燕挑眉，“你听见我说的话没有？这样会不会影响牧师觉醒率？”
　　决缡脚步不止，只留下一句：“不知。”
　　他踏着风雪，背着瑶琴，拎了一壶温酒，朝百里族的陵园而去。
　　决缡不爱喝酒，但开年的第一壶酒，得让他们几个尝尝。


第四百四十八章
　　过了初七, 又开了几次会，宓茶闲了一会儿。
　　族长没有所谓的工作日和休息日，事情少的时候宓茶就看看书、在领地里逛一逛，等着工作找上门。
　　难得的清闲, 宓茶去了百里谷的牧书堂, 那里是百里族培养小牧师的地方, 所有孩子六岁之前都要待在里面, 宓茶也不例外。
　　百里谷四季如春，鸟语花香，人们对待小牧师的态度比这景色更加温和, 这也导致了宓茶出谷后很不适应首都小学的环境。她就像是一只刚刚孵化的小鸡突然遇上了冬天。
　　初七之后，家长们都外出上班了, 留下来的孩子没人管, 牧书堂就开了学。
　　宓茶找了严煦一块儿去看。
　　隔着窗户，里头传来朗朗书声, 正是早读。
　　她想起了从前, 忍俊不禁道，“你总和我抱怨陆鸳的教学方法太离经叛道，但天才的学习方法都不寻常。”
　　严煦道，“不管她是天才还是奇才，在什么地方就要守什么样的规矩。”
　　“是了，上回你也是这么说的。”宓茶侧身, 笑吟吟地看向她，“不过严煦，你记得吗, 你高中的时候也不守规矩。”
　　严煦挑眉，她不记得自己不守规矩过。
　　宓茶指向书声传来的教室, “早上早读，学校要求大声读出来，你就闷着头默读，一声也不出。”
　　这倒确实是严煦少有的不守规矩。
　　她推了推眼镜，道，“有些人可以通过朗读在大脑皮层建立听觉表象、加深印象；可我来说，说话、听声会分散我的精力和注意力。高中学业紧张，又是竞争模式，在有限时间里找到最适合自己的学习方法没什么不对。”
　　宓茶咯咯笑出声来。说这话的严煦根本没有意识到，她和陆鸳的思维一模一样。
　　两人走到了三岁教室门口，门里的老师看见了宓茶，立马走了出来。
　　她虽然出来了，可里面的书声不停，还在继续着“亲有过，谏使更。怡吾色，柔吾声。”
　　牧书堂按照年龄分班，从一岁到六岁共六个年级，三岁之前没什么活动，只是帮家长代管，三岁之后就和幼儿园的课程类似。
　　“族长，您来了。”负责教导小牧师的都是退休了的老牧师，身旁搭配两个年轻的幼教。
　　论辈分，宓茶得管这里的老师喊太姑奶奶，她从储物器里拿出了几个大口袋，“开学第一天，我给孩子们送点糖果，今天的课程都是什么呀？”
　　对方接了过来，笑道，“今天上午听感恩故事、学包饺子，下午画画和祈福。”
　　宓茶扭头看了看四周，“积了那么厚的雪，不带她们出来玩雪吗？”这可是季节限定游戏，过了冬天就玩不到了。
　　“外面太冷了，小女孩体质差，而且太闹腾了不利于觉醒牧师。”
　　“那让她们出来看看吧，”宓茶望向严煦，“做个冰雕放院子里。我记得我小时候出不了谷，所以很憧憬电视里的雪景。”
　　从前的百里谷四季如春，虽然温暖，但也单调。
　　六岁之前，宓茶不能出谷，见不到外面的世界，因此对外面的一切都非常向往。推己及人，这些小丫头们一定也很好奇外面的世界。
　　族长看了看严煦，又看了看宓茶，迟疑道，“既然族长说了……只是看看的话，也行。”
　　宓茶拍上了严煦的肩，期待道，“做大一点。”
　　水系法师过了三级，拥有了[化冰]的技能。
　　严煦脑中构思了一番，浅浅的蓝光在院中显现，如3D绘笔在空中作画。
　　转眼间，空地上出现了晶莹剔透的驯鹿、南瓜马车和一座座小城堡。光秃秃的院子成了冰雪世界，构建出了童话里的情景。
　　教室里的女孩们注意到了这些冰雕，马上没了读书的心思，“哇”着跑向了窗户，脑袋挤脑袋地往外看。
　　老师们顺应民心，放她们出去看一会儿。
　　女孩们涌了出来，有人看见了宓茶，指着喊，“姨姨、姨姨！”
　　宓茶笑着同她们打招呼，“煦姨给你们变了好多的冰雕，大家喜不喜欢？”
　　女孩们异口同声地回答，“喜欢——”
　　童真洋溢着整座院子，向来严肃的严煦也不禁配合地露出了笑容。
　　生命总是那么神奇，即便这些幼崽不是自己的后代，严肃如严煦也会本能地温柔下来。
　　女孩们散在了院子里，好奇地摸着冰雕。
　　她们穿着厚厚的衣服，行动有些笨拙。
　　三四岁的小丫头包裹着红彤彤的羽绒衣，她弯下腰，在地上挖雪，小心翼翼地捧在手里捏成丸子，肉嘟嘟的两颊冻得通红，隔一会儿就吸一下鼻子。
　　宓茶没有孩子，百里谷的小牧师们就都是她的孩子、是百里族的未来。
　　“好了，玩得差不多了，快回去。”不过十分钟，老师们便催着她们回教室。
　　宓茶惊讶道，“这么快？再玩一会儿吧，她们都正高兴呢。”
　　她身旁的老牧师为难地说道，“族长，三到六岁是性格的形成期，这一阶段的教育非常重要。”
　　她委婉地说：“严组长的冰雕太漂亮了，孩子们看冰雪的眼神都在发光。要是再玩下去，恐怕就得觉醒出冰系和水系了。”
　　话语刚落，院子外响起了闹哄哄的声音，一团雪球突然从墙外抛了进来，砸在了准备进门的小丫头身上。
　　她被砸中了后脑勺，整个人踉跄了一下，懵了一会儿，反应过来后当即抱起一团雪往外面砸了回去。
　　“哎呀！”旁边的老师低呼一声，跑去制止，“不可以！不可以这么做！”
　　女孩红着眼圈，指着墙外，“是他们、他们打我！”
　　“那也不可以，我们要好好讲道理。”
　　宓茶和严煦看向雪球砸来的方向，牧书堂的隔壁是百花园，培养小男孩的地方。
　　严煦问，“他们今天是什么课程？”
　　“今天天气好，他们上午玩雪、包饺子，下午泥塑课。”
　　严煦又问：“他们也只玩十分钟吗？”
　　听到这话，老师笑了起来，“怎么会呢，得玩上个把小时呢。一年就积两三个月的雪，这是培养冰系、水系的好机会，要多让他们和冰雪接触，听说隔壁今天专门请了冰系和他们互动。”
　　严煦微微拧眉，她扭头，看向被赶进教室的小丫头们。
　　她们一步三回头地被老师往屋里推，眼睛还粘在院中的冰雕上。
　　围墙外传来男孩们吵嚷欢呼，严煦的冰雕比院墙高一些，被小男孩们看见了，嚷嚷着，“老师！女生那里有好多冰雕，我们也要！”
　　“老师，抱我上去，我要看女生那边！”
　　过了一会儿，几个男孩被举了起来。
　　举起他们的是一头巨大的骷髅，白森森的骨架在冬日下反射着亮光。
　　那骷髅站直身体后足有四米，它将一对胳膊平举，每条胳膊上能坐四五个小男孩，头盖骨上还扒了一个。
　　男孩们好奇地往牧书堂里瞧，骷髅也好奇地往里瞧。
　　被举过围墙后，男孩们纷纷惊叫，“老师你看，她们这里有马车！”
　　“不公平，我也要，老师我也要！”
　　“天呐！”牧书堂里的老师们看着一头巨大的骷髅站在院子外，被吓得魂飞魄散，“快下去快下去！亡灵不能来这里！”
　　要是被小牧师们看见这么恐怖的亡灵，心中肯定会留下阴影，这对牧师能力的觉醒非常不利！
　　乌赫知道自己不能越过这道围墙，没想到连从上面偷看一下也不行。
　　在老师们的驱赶声中，它慌慌忙忙后退，把身上的男孩们放了下来。
　　男孩们顿时不满地拉扯它身上的骨头，蹦着、闹着喊，“老师我要看！我要看！”“老师抱我上去！”“老师我刚才都没看见！”
　　乌赫蹲在墙角，竖起一根食指放在嘴前。
　　它没有嘴唇，发不出“嘘——”的声音，只能咬着牙齿，发出“呲呲——”的声响，示意孩子们安静。
　　可惜没人听它的话，百花园里吵得快要掀掉了房顶。
　　乌赫没有办法，它把自己十个手指折了下来，将前端磨圆，分发给了男孩们。
　　得到了“骨剑”的男孩子们马上转移了注意，嘻嘻哈哈地打在了一起，不再吵着要往女生那里看。
　　乌赫得以松了口气。
　　严煦和宓茶在育儿园里待了一上午，吃过了两边包的饺子后踱步回去。
　　路上，严煦问宓茶，“你从前和我说，百里族的牧师能力靠母系传承，我一直以为百里族的基因里有什么秘密，可今天一看，似乎也得依靠人力。”
　　宓茶没有接话，严煦沉默片刻后，道，“这样的教育方法，对女孩是不是有点不公平？”
　　宓茶抬头，望向了天空。
　　“现在来看确实有点委屈了，但百里族不是一开始就这么强大的，我们有着一千年的屈辱史。”
　　牧师本就没有自保能力，何况族里还多是女性。在百里族离开尧国之前，她们一直是贵族们的掠夺对象。
　　“男人娶妻是娶进门，女人出嫁是离开家。那时的百里族弱小伶仃，如果族中的女人再嫁出去，族人就更少了。”
　　“我们确立了‘母系’制度。男弟子将妻娶进来，而女弟子的丈夫要入赘或是半入赘，生下来的孩子必须随百里姓，这样才能保证人口数量，让百里族越来越兴旺。”
　　严煦了然，“所以‘只有女性才能觉醒牧师’的这种说法是骗外人的？”
　　宓茶摇头，“不止是外人，我三十岁之前，也一直是这么认为的。”
　　不管是外界还是内部，当全世界的人都认为——“百里族的嫡系女孩一定是牧师”时，她们自己也就坚信不疑了。
　　这样的教育方法确保了百里族的牧师率，女孩觉醒牧师的成功率高达98％，剩下的2％也多是水系、木系这样柔善的能力。
　　她转过头，对着严煦道，“百里族一直是这样的教育方法，所以我也不知道，觉醒成为牧师到底是因为教育，还是因为基因。”
　　“能力界的主流论调认为，两者都有。”严煦看向宓茶，“比如你的[复制]，是受到了母亲的影响。”
　　她惦记着丫头们，又道，“现在已经不是封建社会了，不存在外嫁，是不是应该取消从前的教育方法？”
　　宓茶沉默了一会儿，摇了摇头，“严煦，牧师是百里族的根本，就算是族长，也不能动这一块。”
　　她知道这样的教育方法让女孩们受了委屈，可宓茶拿不出其他确保牧师率的教育方法。她拖延着不建三层防罩，已经引起了族中的非议，要是再敢动牧书堂，那族里的老人必会和她拼命。
　　如果没了牧师，那百里族就再不是百里族了。在不确定的情况下，宓茶也不敢轻举妄动。
　　严煦能够理解宓茶的难处，“但这样的教育方法，违背了孩子的本性。那些活泼好动的女孩，即便觉醒出了牧师，未来也走不长远，何苦拘着她们呢。”
　　“你应该知道二八法则。”宓茶道，“能登顶的向来是少部分，但剩下的80％也是必须的。百里族需要天极圣女，也需要大量的九级牧师。”
　　严煦心中一叹。
　　宓茶对百里族的忠诚无人可比，即便她知道这样的教育不合理，在得到更合理的方法之前，她绝不会反对族中的规矩。
　　宓茶道，“我虽然不准备动牧书堂，但也想试着从百花园里挑一些男孩进牧书堂。”
　　严煦微讶，“你要培育男牧师？”
　　“牧师是百里族的根本，数量越多越好。”宓茶望着前方，白雪反射出了阳光，全世界亮堂堂一片，微微有些刺眼。
　　“九国攻谷后，百里族的牧师储备大幅衰落，女孩不够，应该发展男孩了。”宓茶转头，看向严煦，“就像你刚才说的，女孩里面有活泼好动的，那男孩里面一定有温柔文静的。”
　　严煦觉得可行，“可以挑一部分试试看。”
　　“我虽然是这么想的，但从来没有这样的先例，只怕会遭到反对呀。”
　　严煦道，“两位长老会赞同你的，我和她们几个也会帮你投票。”
　　宓茶脚步一顿，站定在雪枝下，转身面向严煦。
　　严煦随之停下，“怎么了？”
　　“抱歉，严煦……”
　　“抱歉什么？”
　　宓茶垂眸道，“你本该在研究所里的，现在却陪着我天天处理这些杂事、琐事。”
　　闻言，严煦不禁一哂。
　　她的镜片上反过两道冬日暖阳，“你说的不错，我不可能一辈子都给你处理这些杂事。”
　　宓茶一怔，抬头看她。
　　严煦道，“百里族拉着我长大了，现在我等着百里族长大。希望再有三十年就让我退休，当个无所事事的长老。”
　　啪嗒——
　　两人身旁的树枝上，一团雪被晒得落下，砸在了地上。
　　“无所事事？”宓茶勾唇，“严煦，你太不了解自己了，你根本闲不下来。”
　　从前操心E408，如今操心整个百里谷，严煦就是一场淅淅沥沥的小雨，一年四季都会降临，默默地润泽万物。
　　两人相视一笑，继续朝着宓茶的院子走去。
　　“百里族差不多都定下了，你什么时候把沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠接回来？”
　　“我想接，可问了好几次，她们都不愿意回来。”宓茶蹙起了眉，将那天沈芙嘉的话和严煦说了。
　　“我能理解嘉嘉的想法，可凌荫和泠泠是为什么？”她们又不用“配得上她”。
　　宓茶低落又纳闷道，“尧廷怎么就那么好，为什么她们都不愿意来百里谷呢。”
　　严煦目光微移，这确实有些奇怪。
　　沈芙嘉的理由尚且成立，她一直是个自尊心极高的人，可柳凌荫和童泠泠又是为了什么？
　　“也许是不放心沈芙嘉一个人。”严煦猜测道，“要是她们走了，沈芙嘉就在尧廷孤立无援了。”
　　宓茶恍然大悟，“你说得对，是这个道理。”
　　谈到了在外的沈芙嘉三人，宓茶不免问道，“严清呢，她什么时候回来？”
　　四年半前，严清跟着和律师团去了和平宫。
　　案子一时半会不能结束，宓茶便安排了她在当地的法学院学习。
　　上个月和平宫结了案，按理她也该回来了，却被律师团里的律师招去做了助理。
　　“她说想在大律所多学习一会儿，恐怕还要一两年。”提起妹妹，严煦虽然还是面无表情的，可隐隐透出了两分欣慰。
　　严清的本科学历是非专业的，能被大律师看中放在身边是难得的机会，因此她和妈妈都很支持严清。
　　宓茶点了点头，“多在外面学一会儿也好，回来就得像你一样忙了。”
　　现在领地里只有两座法院，律所也只有零星几个，法律建设度远远不够。等严清回来，势必得帮着一起建设。
　　两人一边聊一边往院里走，从严清聊到了领地里的教育，聊到了灵泉对百里族弟子的提升情况。
　　像是高中时那样，不管宓茶问些什么，严煦都知道。
　　“马上就是你三十三岁的生日了。”她问宓茶，“今年打算怎么过？”
　　宓茶苦笑，“小月已经帮我订好了三个场子，都被预约满了。”
　　当上族长以后，她的生日就不再是自己的，而是商务的了。
　　严煦一点头，“那等你空了，我们再私下聚聚。”
　　她们间的饭局，才算是真正为宓茶庆生。
　　宓茶弯眸，“好呀。”
　　过了元宵，这个年就算过去了。
　　今年头一件事又是替尧国收拾水灾。
　　尧北的下水道都铺好了，领地内无事发生，领地外却是一片汪洋大海。
　　如今的尧国再不敢阻拦百里族的救治工作，赶在四月之前，国内的凌汛总算收拾妥当。
　　然而，当灾后重建落幕、国内一片平静之际，一枚炮弹突然从尧南砸进了夏国北部。
　　尧南军区在演练时不小心设错了弹道，两国在边境处发生了摩擦。
　　尧廷派出了外交官员和夏方沟通，可并没有起到什么作用。
　　外交失败，新年的头一个月，夏国举兵攻进了尧国。
　　这一系列事情发生得极其迅速，两国在尧南大战了一回后，尧国不敌，后退五百公里，内阁派人来了百里谷，要求百里觅茶派兵支援，即刻前往南部。


第四百四十九章
　　军情如火, 皇上连下两道圣旨，令百里觅茶在两天内带两万能力者及空军部队南下应战。
　　“夏国一月份才来祭奠我族陵墓，怎么会有那么大的胆子进攻尧国？”宓茶接过了圣旨，询问决缡, “会不会是钦荆正要趁虚攻谷？”
　　五年时间, 百里族的能力者从一万扩张到了三万余, 圣旨把百里族大部分战力都移到了尧南, 尧北空虚，如果钦荆正趁机攻来，后果不堪设想。
　　郁思燕目光微移, 别人不知道，她是知道的。
　　宗族大会后, 沈芙嘉就向她汇报：钦荆正已决意篡夺皇位。
　　这个时机比预计的早了半年, 有些地方还未成熟，但计划赶不上变化, 凌汛结束、国内进入稳定期时, 便是钦荆正发动之时。
　　郁思燕心里清楚，嘴上道，“那未免也太突然了，我们最近又没对他做什么。”
　　郁思燕这一说，宓茶倒是想起了宗族大会。
　　百里族随口一提的申请，钦荆正居然带头通过, 他当时的举动十分反常。
　　“不管是何原因，尧国律令有文，国家危难, 宗族必须出兵。”决缡道，“百里族本就在风口浪尖上, 不能公然违令。”
　　宓茶担忧道，“可要是把大部队转去了尧南，尧北这边……”
　　决缡瞌眸，“我和郁长老留下，你把三族族长与少主带走。”
　　如果钦荆正打着趁虚而入的注意，族长不在，尧军又攻来，三族很可能趁机作乱。
　　得把三族的头领带走。
　　郁思燕当场反对，“我们两个都不在，怎么能让那些外人跟在觅茶身边去陌生的尧南！”
　　“让那些小辈跟着觅茶。”决缡道，“她们在一块儿，更加灵活，也好趁机历练一番。尧南军区的军长是你的人，出不了大错。”
　　“我倒不是担心夏国，我担心的是夏国下面的那个国家！”
　　夏国面积不大，只有三分之一个尧国大，但夏国南部是一个巨大的强国——禹国。
　　计划提前了半年，郁思燕别的不担心，就担心禹国作祟。
　　林氏虽然离开禹国一年了，但禹国还有数千名木系，禹粮局也还有粮食储备，粮产上的仗还没有彻底打下来，他们还没有彻底掌控住禹国。
　　郁思燕担心尧国发生政变，禹国如果伺机出动的话，那他们并没有完胜的把握。
　　听了她的话，宓茶一惊，“您是说，夏国突然攻尧，可能有禹国在撑腰？”
　　郁思燕回眸，“万一呢？”
　　国际局势瞬息万变，虽然她是这次尧、夏战争的幕后推手，可也不能保证有没有其他国家参与了一脚。
　　宓茶低头，看向手中的圣旨。
　　即便真是这样，那他们也没有其他的选择。
　　这次的情况和桃花狙击时不同。
　　那时他们可以置皇令不顾，因为尧国只能求着他们。
　　可这一次，如果他们公然抗旨、拒不出兵，等战事结束以后，尧廷和百里族的关系就彻底决裂了，被战火波及的百姓也会怨恨百里族不出兵。
　　更关键的是，南边打仗，会将交通斩断，百里族深居尧北，如果不打通南边的交通，就会被扼死在北方。
　　于公于私，他们都得帮助尧国平定这场战乱。
　　“郁姨，您也别太担心了，未必真的会打起来。”宓茶看了一会儿圣旨，说，“尧廷的外交失败了，可我们还没和夏国谈过呢。”
　　据传来的资料上说，夏国要求尧国赔偿500亿国际货币。
　　这件事的确是尧国的失误，但500亿的赔偿费未免有些狮子大开口，记得桃花狙击，尧国也才损失102亿而已。
　　宓茶道，“尧国的底线是80亿，如果能在100亿里谈下来，那也还可以。”剩下的百里族添上就是了。
　　两道圣旨急令百里族在两天内赶到南部，他们等不及谈判出结果了，只能一边派出谈判家，一边收拾部队，朝南方赶去。
　　“这样也好，大军压境，能给夏国一点压力。”郁思燕思忖道，“九国攻谷后，夏国国内就没有王级以上的能力者了。他们或许是以为百里族不会参与这场仗，所以才那么嚣张。”
　　宓茶点头，“我也是这么想的。”
　　决缡起身，“既如此，你就准备出发吧。族中有我和郁长老，还有樊景耀、翡丝芮等人，必不会生乱。”
　　“嗳。”宓茶点了点头，“那我走了，二爷爷和郁姨，你们也要小心。”
　　郁思燕点了点头，心中盘算着接下来的计划。
　　宓茶走到了门口，按下的门把手，正要迈出房间时，她忽然驻足，转身看向了郁思燕。
　　郁思燕“嗯？”了一声，“怎么了？”
　　“啊不，没什么……”宓茶开了门，走出去。
　　她心中暗想，真奇怪，郁姨向来把她当做豆腐脑，这次作战，她竟然没有要求跟着自己一起去。
　　看来过完了三十三岁的生日，郁姨终于意识到她不是个宝宝了。这倒是件好事。
　　宓茶出了门，立刻让百里月召集军事会议。
　　这五年来宓茶能独自处理的事情越来越多，身边的秘书也有所增加。
　　百里月成了总秘，配了不少助理，多线并进，效率又高了一层。
　　半个小时内，整个尧北的高级干事集中在了百里谷的会议厅。
　　宓茶将情况进行了说明，随后分配了各人的任务。
　　后日清晨，大半个尧北出动，分陆两路和空一路，共三路朝尧南进发。
　　指挥所内，慕一颜伸展着四肢，活动筋骨，问，“这一次芙嘉、凌荫和泠泠都不来吗？”
　　严煦坐在一旁的沙发上看夏、尧双方的资料，道，“尧国似乎是要拿我们做先锋，主力部队都没有派来。”
　　尧北三军一个军区都没有动，中央军也死死地定在原位，只出了一个东南军区，人数不到两万。
　　陆鸳看向宓茶，“不管怎么看，都透着一股劣质的调虎离山的味道。”
　　“不着急。”宓茶说：“等等谈判的结果。”
　　百里的代表已经派去了夏国，传回来的消息里称，夏国的态度还算不错，有希望在100亿内拿下。
　　宓茶狐疑地问：“先前不是要500亿吗，怎么这么快就变了口风？”这未免差得太多了。
　　代表们也不清楚。
　　他们打探了一番，隔天回复道，“似乎是尧国的外交部态度非常蛮横，惹恼了夏国，所以才演变成了战事。”
　　“尧国这是膨胀了吗？”慕一颜不满道，“仗着我们在国内，竟然敢对夏国摆横了，从前还卑躬屈膝地给夏国免费建厂呢。”
　　“我把新机都留在巴城了。”付芝忆将手腕上的负重镯摘下，转了转关节，“要真是什么阴谋诡计，咱们也少点损失。”
　　这次的战事，看起来合乎逻辑，可细微之处都透着不寻常。
　　宓茶在房里走来走去，付芝忆笑道，“好了好了，就这么几平米的地儿，再转就成陀螺了。”
　　“我有种不安的感觉。”宓茶抚着心口，“总觉得会出点什么事。”
　　“哎呀，”慕一颜握着她的肩膀，把她定在地上，“不管出什么事，我们都在一块儿，还有三位长老和江泽兰她们，总有解决的办法。”
　　秦臻亦安慰道，“目前来看，我们和夏国的交涉非常顺利，后续的仗八成打不起来。”
　　宓茶蹙着眉，点了点头。
　　大家说得都很有道理，可不知道为什么，她来了尧南以后，总是莫名的心慌焦躁、静不下心。
　　宓茶望向北方，只要百里谷没事，其他一切好说。
　　“小月！”她扬声唤道，“告诉代表团，我们的底线退至120亿。”
　　她心中实在不安，还是尽早回去吧。
　　……
　　百里族到尧南已经三天了，百里代表团第二次和夏方进行洽谈，谈判期间，两方边境没有再见过枪响。
　　本该硝烟四起的边境平安无事，而尧国帝都里却发生着一场翻天覆地的内乱。
　　在百里族抵达尧南的第四天凌晨，帝都所有通道紧闭，数万大军忽然涌入城内，皇宫上万禁军叛变，本该保护皇室的国防组织、陆军组织将刀刃对准了内宫。
　　砰——！
　　枪炮在宁静的深宫炸开，夜幕之下，烟火缭绕，处处都是惊叫。
　　“你们是什么人！”御牧院的大门被人撞开，院长及一干牧师惊愕地跑出来。
　　大门破开，两列士兵入内，为首的是个年轻女人，一身裁剪贴合的军装，脚踏长筒军靴，腰佩一支精美的轻剑。
　　正是新晋的国防大臣沈芙嘉。
　　她身后跟着手握战斧的童泠泠，一行人步履匆匆。
　　“沈大人，”院长迎了上去，“外面出什么事了？我们需要转移吗？”
　　沈芙嘉道，“外面确实出了点事儿。皇室的基因库在哪儿？我要奉命带走。”
　　院长喔了一声，“那您带来圣旨了吗？”
　　“情况紧急，不曾。”
　　“这……”院长迟疑道，“没有陛下的批文，我们是不能随便转移基因库的。”
　　轰——！
　　说话间，一颗巨大的火球砸了过来，将御牧院的墙壁砸塌了半扇。御牧院里惊叫连连，沈芙嘉指着外面喊道，“规矩是死的，人是活的，这都什么时候了！”
　　沈芙嘉和陛下的关系众人皆知，被外面的炮火声所镇，慌乱之中，院长不疑有她，忙不迭是地点头，“好好，我马上带您去！”
　　他领着沈芙嘉一干军官前往地下。
　　皇室的基因库被锁在御牧院的底层，有三道防护门，唯有院长和皇帝才能解开。
　　一层层的防护门在眼前打开，院长走入深处，从冷藏箱里取出两个保险柜，“这里面就是皇室留存的基因了。”
　　“都在里面了吗？”沈芙嘉问。
　　“放心吧，都在了。”
　　沈芙嘉道，“打开确认一下。”
　　院长愣了下，“沈大人，没有上面的钥匙，我打不开啊。”
　　他突然意识到了什么，后退了两步，抱着箱子盯向沈芙嘉，“大人，是陛下要您打开的么？”
　　“那倒不是。”一身军装的女人忽而一笑，她左手在虚空一握，一把古朴的长剑骤然出现，猛地捅进了院长的心脏。
　　惊悚的表情定格在院长脸上，冰嗜将他的生命力悉数吸走，不过几秒钟就化为了一具干尸。
　　沈芙嘉拔出长剑，将他怀中的两个箱子拎出来，抛给童泠泠。
　　童泠泠手中战斧一挥，将保险箱劈得支离破碎。
　　里面的试管砸在了地上，被火一烧，整个尧氏的基因储备库都化为了蒸汽。
　　“走。”沈芙嘉转身，发尾扫出一道美丽的弧。
　　她迈出了御牧院，留下一队士兵将这里全部炸毁，不得留下一个活口、一处监控。
　　“将尧氏宗族处理干净，然后照计划行事。”
　　“你呢？”童泠泠问。
　　沈芙嘉没有回答。
　　夜风被烧得通红，迎着飞舞火星的热风，她的军靴朝皇帝的寝宫踏去。
　　作者有话要说：
　　我想在打完首相后请一天假
　　对不起大家
　　那天给大家抽个30块钱的晋江币orz


第四百五十章
　　皇帝的寝宫此时大门紧闭, 尧庆丰被吓坏了，躲在床角瑟瑟发抖，红菱守着他，寸步不离。
　　殿门突然被人敲响, 尧庆丰猛一哆嗦, 往后退了两步, 红菱拔.出利剑, 喝道，“谁！”
　　门外传来焦急的女声，“丰君, 是我！”
　　红菱眸色微变，尧庆丰一听这个声音, 立刻从床上下来, 要去开门。
　　“陛下！等等！”红菱拉住了他，“沈芙嘉是钦荆正的义女, 她是反贼啊陛下！”
　　尧庆丰扯下她的手, “你不知道，她是我埋在首相那里的底牌！”
　　“陛下不可！”红菱不松手，“现在事态不明，不能相信任何人！”
　　尧庆丰急着见沈芙嘉，一把将红菱推开，“那我第一个就不该相信你！”
　　红菱一怔, 一时忘了阻拦。
　　尧庆丰急忙将门打开，沈芙嘉钻了进来，她反手关门, 关切地询问，“丰君, 你还好吗？”
　　“我还好。”尧庆丰扶着她的双肩，从头到脚地打量，“你呢，你好不好？外面出什么事了？”
　　“我没事。”沈芙嘉摇头，“钦荆正要篡权夺位，外面已控制不住了，丰君，你快逃吧！”
　　红菱冷笑一声，“四周都是反贼，往哪里逃？钦荆正闹出这么大的动静，身为义女，你怎么可能不知道？既是陛下的内应，为什么不提前来报？”
　　“红菱，我现在没时间和你解释。”沈芙嘉焦急万分，压低了声音对尧庆丰道，“丰君，我知道一条守卫薄弱的通道，你若是信我，马上从那里离开！再晚就来不及了！”
　　“陛下，不能相信她的鬼话！”红菱拔出了宝剑，直指沈芙嘉，“应该立刻将她绑了，当做人质，逼钦荆正回去。”
　　尧庆丰皱眉，“胡闹！钦荆正是什么人，他大庭广众之下就敢打芙嘉，怎么可能为了她放弃计划。”
　　他面向沈芙嘉，低声道，“芙嘉，我信你。你说，我该走哪条路？”
　　沈芙嘉释然一笑，“丰君，有你这句话，芙嘉万死也值得了。”
　　她转过身，将门打开一条缝，“丰君，系好龙袍，我带你杀出去。”
　　尧庆丰眼眶一热，心中又酸又涨。他一点头，应了声“好”。
　　沈芙嘉将门推开，一手握着若霜，一手拉着尧庆丰，往外冲去。红菱阻拦不成，一咬牙，只得跟在了后面，从后护着皇帝。
　　出了寝殿，外面喊杀四起，尘土迸裂。
　　尧庆丰跌跌撞撞地跑着，沈芙嘉带他绕出宫门。
　　他们一路避着人，贴着宫墙，找到了一处没有守卫也没有摄像头的死角。
　　眼看距离南宫门只剩下一步，宫门口却堵着几十名士兵。
　　“只能硬闯了。”沈芙嘉靠着宫墙，将身上的军装脱下，露出里面的衬衫，方便动作，可本该雪白的衬衫上竟一片刺目的血红。
　　她从储物器里拿出了一卷绷带，撸起左袖，左小臂上是一道深可见骨的伤口。
　　尧庆丰一惊，问：“这是什么时候伤的？”
　　沈芙嘉一边给自己绕绷带一边笑道，“丰君别担心，不妨事的，今天我一定会带你冲出去。”
　　红菱鄙夷地嗤了一声，“沈大人是没有[治愈剂]还是怎么着？非得在陛下面前缠绷带？”
　　沈芙嘉歉意道，“抱歉，治愈剂在我闯进宫时就喝完了。”
　　尧庆丰又是心疼又是感动，“守门的人太多了，你这样的身体是打不过他们的！”
　　沈芙嘉已将伤口处理完毕，她拿起剑，横在胸前，冲着尧庆丰柔柔一笑。
　　“丰君……”她似乎想要说些什么，可最终只是深深凝望着他，像是要把他看进骨子里似的，没有再说第三个字，唯有一双美眸含着薄薄一层泪。
　　她的衬衫上到处都是大朵的血迹，叫人触目惊心。
　　在飞灰的战火中，沈芙嘉眨去眼中的泪意，倏地莞尔，给尧庆丰留下一张完美的笑靥，随后毅然转身，朝守卫们而去。
　　“等等！”尧庆丰猛地拽住了她。
　　在沈芙嘉不解的目光中，他脱下身上的龙袍，匆忙给沈芙嘉披上。
　　“这是尧氏的至宝，能抵御王级的攻击，你好好的，我们一起离开。”
　　“陛下！”红菱睁眸疾呼，“你怎么能把龙袍给她穿上！”
　　沈芙嘉亦震惊道，“丰君，我不能要！”
　　尧庆丰按住她的手，正色道，“你穿着，你更需要它！”
　　“丰君……”沈芙嘉微微发颤，她低头抚上身上的龙袍，食指描摹着精致无比的龙.身。
　　“你说得对……”她低垂着头，道，“我更需要它。”
　　说罢，沈芙嘉突然抬头，桃花眼中哪还有半分柔情，手中的若霜蓦地抬起，剑光一抽，划破了尧庆丰的脖颈。
　　鲜血喷出了三丈之高，尧庆丰愣怔地望着她。
　　他张了张嘴，想要说话，可喉咙却被沈芙嘉的剑割破，只能发出“赫赫”的抽气声。
　　他后退了两步，没有挺过十秒，便倒在了地上。
　　这一幕发生的太过迅速，红菱呆滞着，待尧庆丰倒地，她才终于回神。
　　“陛下！”她猛地跪下，将尧庆丰还温热的尸体抱起，一边抬头望向了沈芙嘉。
　　“沈芙嘉——！”女人眼中怒火滔天，那双眼中布满了血丝，“陛下待你不薄，你为什么…”
　　她话还没说完，沈芙嘉握剑的右手一拧，白色的风雪在她身边萦绕。
　　数道冰锥瞬发，红菱猛地侧身，躲过了致命处的攻击。
　　看着执剑而立的沈芙嘉，她呐喊一声，恨意和痛苦江海一般，逼得她两颊通红。
　　红菱提着剑，不管不顾地朝沈芙嘉冲去。
　　沈芙嘉不闪不躲，剑尖刺中了她的左胸，然而下一瞬，粼粼金光自沈芙嘉身上荡开，将红菱狠狠打飞出去。
　　她被霸道的能力弹飞，后背撞上了宫墙，发出一声骨裂，七窍流血，五体投地地扑在地上，无法站立。
　　沈芙嘉抬手，抚了抚身上的龙袍，“果然是件宝贝。”
　　她抬眸，冲地上的红菱笑道，“红菱，你自诩是丰君最忠心的剑。眼下主子已死，忠奴焉有独活的道理？不必我动手了吧。”
　　“你…你……”红菱倒地不起，口齿间鲜血淋漓。
　　尧氏的至宝，凡是仁级以下的攻击，都会如数反噬到攻击者的身上。
　　方才红菱对沈芙嘉使出了十成十的力，如今，那些力量全都反噬给了她自己，她连说话都已勉强了。
　　“沈芙嘉……”红菱愤恨地望着她，“你这条毒蛇……这世上怎么会有你这样恶毒的女人…你会……遭报应的…”
　　沈芙嘉抬眉，她收起了若霜，将冰嗜拔.出。
　　军靴朝前迈去，她站在了红菱面前，用剑尖挑起了她的下巴。
　　“红菱，相识八年，也算是缘分，我就让你死个明白。你可知道，自己输在哪儿了吗？”
　　红菱死死瞪着她，沈芙嘉噗嗤一笑，右手抚上脸颊，轻轻娆娆地吐字，“你没我漂亮呀。”
　　“傻瓜，男人都喜欢温柔小意的，谁喜欢女人强压自己一头。你瞧瞧你——”冰嗜微翻，逼得红菱的脸跟着转动，“为了保护尧庆丰、为了证明自己有用，你把自己折腾得皮糟肉厚，又黑又黄。”
　　她缓声吐气道，“我本想让你和尧庆丰去地府做一对鸳鸯，可惜你嘴巴太臭，叫我心情不爽。”
　　话语一落，冰嗜骤然向前，顺着红菱的下巴刺穿了她的喉咙。
　　她双眸微突，连喊叫声也发不出来，生命力被冰嗜吸走，饱满的皮肤变得褶皱枯黄。
　　眨眼间，鲜活的女子便成了一块枯木，丑陋到了恐怖。
　　沈芙嘉闭着眼，吸收转化五级上阶的能力。在吸收掉红菱后，她的能力库充盈无比，瓶颈的裂口被能力顶破，进入了三级。
　　能力提升的同时增益了她的机体。
　　那张白皙的脸上微微透粉，全身上下的皮肤都细腻莹润。
　　她睁开眼睛，桃花眼里流转着桃粉色的法光，魅惑又清纯。
　　视线下移，冰嗜挑起了枯柴一般的尸体，将它抛去了一旁的火堆中，再也看不见人形。
　　沈芙嘉垂眸，瞥了眼一旁的尧庆丰，将他的尸体收入一支储物镯内，贴身放好，以备后用。
　　做完这一切，沈芙嘉摸了摸身上的龙袍，唇角露出了餍足的欢喜。
　　第一次看见尧庆丰时，她就想要这件龙袍了。这么好的防具应该给茶茶才对，留在尧庆丰身上实在是暴殄天物。
　　她将龙袍脱下来，小心地收入储物戒，接着朝南宫门走去。
　　守在宫门口的二三十士兵们见了她，纷纷行礼，“沈大人，您要出宫？”
　　沈芙嘉一点头，“事办得差不多了，我去请义父入宫。”
　　“是！”士兵们打开宫门，让她出去。
　　沈芙嘉往前走了两步，待到门下，忽然驻了足。
　　“沈大人，还有什么事吗？”
　　她转过身，一双流光溢彩地美眸打量了一番这些士兵，“也没什么大事……”
　　说罢，女人抬手，那只握剑的左手忽然柔若无骨，不过是一只手而已，却无端的妩媚多情。
　　士兵们呆在了原地，直愣愣地盯着她。
　　沈芙嘉弯眸，左手比作枪，食指抵在自己的太阳穴上，抿唇吐音——“砰……”
　　下一瞬，二十几名士兵同时拔.出了配枪。
　　他们机械式地将枪.口对准了自己的太阳穴，如同沈芙嘉所演示的那般，扣下了扳机——
　　“砰——”
　　沈芙嘉呀了一声。
　　三级的诅咒果然不同凡响，竟能直接控制数十名低级能力者。
　　若升到了一级，那岂不是能控制上百、上千人！
　　如此，那红菱还算是有两分价值。
　　她心满意足地点唇，这份能力留在她的体内，日后便能更好的辅佐茶茶。比起伺候尧庆丰这样的窝囊主子，能为茶茶所用，也算是红菱的福气。
　　目光扫了一圈地上的尸体，她转身离了宫，前往首相府。
　　钦荆正端坐于府中，见了她，问，“事情如何了？”
　　“女儿已将尧氏满门诛杀，带伪皇出了宫门，现在往西南行宫送去。”沈芙嘉单膝跪地，“怕父皇着急，特地前来禀报。”
　　“好！”钦荆正颔首，“快回去吧，免得尧庆丰起疑心。”
　　“是。”沈芙嘉起身欲走，钦荆正忽然叫她，“袁禹默和那两位王级怎么还没有到？”
　　百里族有决缡、郁思燕和百里觅茶坐镇，为了抗衡他们，钦荆正想雇佣王级以上的强者保护自己。
　　沈芙嘉向他举荐了流落在外的袁禹默和另两位王级，钦荆正遂派她去和三位王级联系。
　　“啊，他们说明天一早就到。”沈芙嘉安抚道，“义父不用着急，我们的时间宽裕着呢，只要控制住了尧庆丰，百里族就是有十个八个天极，也不敢乱来。”
　　钦荆正点了点头，“那就好，你去吧，只要把百里族牵制住一周，我的大业便成了。”
　　“是！”沈芙嘉倾身，“儿臣来不及看见父皇的登基大典了，先在这里恭贺父皇隆登大宝，万古长青！”
　　钦荆正一笑，“去吧。”
　　沈芙嘉退出了首相府，往前数公里，一辆防护车停在暗处，正等着她。
　　沈芙嘉靠近时，车门打开，里面坐的是刘威、小慧和柳凌荫。
　　“你终于来了。”柳凌荫松了口气，“还顺利吗？”
　　沈芙嘉一点头，“都料理好了，走吧。”
　　听到这话，刘威踩下了油门，车子朝着尧南百里驻军处飞驰而去。


第四百五十一章
　　就在宓茶等人等待第二次和夏国会谈结果时, 一个消息将整个尧国都砸懵了——
　　首相钦荆正篡位，夜袭了皇宫，屠杀尧氏满门，皇帝下落不明。
　　接到消息的几人无比震惊, 慕一颜不解道, “尧庆丰虽然厌恶首相, 但一直都规规矩矩地按照首相的想法办事。首相怎么会突然除掉他？”
　　严煦同样深深拧眉, 皇帝最近和首相并没有什么尖锐的矛盾，是什么导致钦荆正突然决意上位？
　　宓茶接了百里谷的电话，回来告诉众人, “郁姨刚刚和我说，百里谷已经派人进帝都寻找丰君, 但现在百里谷的兵力不多, 能调动的人手有限。”
　　秦臻问，“那我们要不要撤兵北上？”
　　陆鸳说：“就怕我们一撤, 夏国没了压力, 闻风进攻。”
　　“族长！”说话间，百里月忽然入门，对宓茶汇报道，“沈大人从帝都赶来，想要见您。”
　　宓茶一惊，“快请进！”
　　百里月转身出去, 不消片刻，衣衫不整的沈芙嘉就踏了进来，她一进门就扑入了宓茶怀中, 宓茶反手一搂，沈芙嘉的衬衫上全是火灰和血迹。
　　她拖着沙哑的哭腔, 埋在宓茶肩头，万分悲切道，“茶茶……帝都，帝都沦陷了！”
　　众人一震，沈芙嘉身后的柳凌荫附和点头，“我们来的时候，皇宫已经彻底被攻破了。”
　　宓茶扭头，看向陆鸳和严煦。
　　两人一对上她的眼睛就知道宓茶想说什么。
　　尧庆丰有恩于百里族，宓茶想要带兵进入帝都，护王救驾。
　　“皇帝凶多吉少，”陆鸳道，“现在去恐怕也来不及了。”
　　“可要是钦荆正上位，我们的处境就难了。”严煦看向宓茶，“钦荆正有野心，有手段，这些年我们来尧国瓜分的资产、势力基本来自他的手上。他对我们结怨不小，如果他上位，我们就得做好最坏的打算。”
　　秦臻亦道，“就怕他会‘刮骨疗毒’。”
　　宓茶垫着脚往外张望：“泠泠呢，怎么不见童泠泠？”
　　沈芙嘉从她怀中抬头，“泠泠她…也陷在皇宫里了……”她焦急地哽咽，“茶茶，我们出逃的举动被钦荆正看见了，他已发现我们不是他的人，泠泠在他手上，恐怕……”
　　宓茶眼前一眩，喃喃自语道，“泠泠从小就遭受非人的折磨，好不容易逃离魔爪，唯一的亲人又在她面前自杀。刚过了两天安稳日子，又来了尧国……她这一生就没有过过一天好日子，现在又落入了钦荆正手中……”
　　听见宓茶的嗫语，几人对视一眼，明白了她的意思。
　　付芝忆起身戴上负重镯，“宓茶，这里的大部队先不要动；我立刻调动空中部队，先去帝都上空探查情况。”
　　严煦对着百里月道，“尽量封锁国内消息，政变的事情能瞒多久是多久，确保和百里谷的联络通道畅通。”
　　百里月一点头，“好。”
　　沈芙嘉趴在宓茶怀中，余光微瞥，瞄向了柳凌荫。
　　柳凌荫皱了皱眉，别过脸去。
　　自古以来，宗族势大就会妨碍到政府的利益。
　　虽然眼下太平，但中央和百里族的矛盾无法化解，绝非长久之计。
　　只有他们成为一片土地上的最高统治者，才能名正言顺地生活下去。
　　政变是有必要的，何况尧国政府已经贪腐到了极点，整个国家严重拖了百里族的后腿，凌汛便是最典型的例子。
　　每年春天，百里族都要派人救援、做灾后建设，这里的花费实在不小，九成九都是百里族在负担。
　　若说一个人有自己的命运，那一个国家也有国运。
　　这样黑暗、腐烂的环境下，即便没有百里族，尧国的国运也快走到尽头了。
　　因为这些原因，柳凌荫即便心中复杂，但还是站在了沈芙嘉身后，答应配合她的计划。
　　各人行动了起来，宓茶将柳凌荫和沈芙嘉安置后，直接去了电报室。
　　百里族和夏国的第二次洽谈结束，前两天还很友好的夏国一改口风，忽然将谈判搁置。
　　宓茶暗道糟糕，消息没有封锁住，尧国政变的事情已经传了出去。
　　各国蠢蠢欲动，都在盯着尧国的情况。
　　从前的尧国是最弱最小的国家，爱怎么样怎么样，可自从百里族入驻以后，情况就大不相同了。
　　三处大陆、无数的国家观望着尧国，随时准备动手。
　　北清国内，郄笪匆匆赶进赫啻的寝宫。
　　“陛下，尧国政变，钦荆正屠杀尧氏全族，攻占了皇宫。百里族大部队驻扎在南方边境，正和夏国洽谈。我们要不要做些什么？”
　　帝王床上，赫啻从妃子身旁坐起。
　　王妃知趣地为他穿上睡袍，随后退出了房间。
　　赫啻从床上起来，问：“百里族有什么动静？”
　　“百里谷派出一小队人马前往帝都搜救皇帝，百里觅茶那边，空中部队往帝都赶去了，大部队没有动。”郄笪道，“但听说，夏国中断了和百里族的谈判。”
　　赫啻走去窗边，透过巨大的落地窗，望向南边的尧国。
　　“你怎么看？”
　　郄笪上前，“臣以为，现在有两条路。”
　　“一是趁乱南下，将尧北吞入腹中。”
　　尧北被百里族发展成为了繁荣之地，和各国的交易通道都已打通，将其吞下，不但能够扩大版图，更能富裕北清，扩大进出口贸易。
　　“二是发兵援助，帮助百里族平定内乱。”
　　他们从前助钦荆正上位，谋取到的只是蝇头小利；现在扶百里族上位，拿到的好处将不计其数。
　　郄笪将两种方案说完，等待国王的决断。
　　赫啻立在窗前，眸色微深，“郄笪，百里族不是钦荆正，就算我们此刻发兵相助，日后他们也不会受制于我，顶多是念及两分友谊罢了。”
　　“您的意思是，”郄笪试探道，“取了尧北？”
　　赫啻摇头，转过身来，“尧北有决缡、郁思燕不说，舜国也盯着那块地。我们若是出兵，舜国也会出兵；我们若强夺过来，日后舜国必同我们争抢。”
　　“那……”两条路都行不通，“还请陛下赐教。”
　　赫啻抬眸，沉声道，“打扫屋子，把国内三十五座百里牧师院收拾干净。”
　　郄笪眼睛一亮，“好，臣这就去办！”
　　百里族被夏国、钦荆正两方牵制，全世界又有诸多国家盯着尧国，百里族必是分身乏术。
　　这时候，他们将国内的百里牧师院拿下，百里族根本无暇来管。
　　等这些牧师院都成为国有资产，那他们的医疗行业就再不受百里族的牵制了！
　　……
　　时间一分一秒的过去，这一边，百里谷传来了消息。
　　百里月疾声道，“族长，决缡长老回报，红氏、柏氏两族请求我们发兵相助，扫除叛党。郁长老已经带着人去了帝都，联合手下官员抵制钦荆正。”
　　宓茶问，“付芝忆那边呢？”
　　“付组长传来了帝都的实况。”
　　“打开。”
　　付芝忆从空中传来了实时录像。
　　视频当中，帝都家家户户闭门不出，街上全是士兵，除了守卫森严以外，似乎和平时没什么两样。
　　宓茶微微蹙眉。
　　钦荆正发起这样大的政变，事先必然会有大量的人员调动。
　　郁姨手下不少军官卧底，怎么没有向郁姨传报？直到事发为止，她竟毫不知情。
　　沈芙嘉出现在了宓茶身后，“钦荆正动作很快，不知道宫里情况如何了？”
　　宓茶转身，问向百里月，“决缡长老有什么指示？”
　　“他请您速速北上，带一半人手和郁长老汇合。”百里月汇报道，“他说尧南军区都是郁长老的人，我们留一半低等级的能力者威慑夏国就够了。”
　　“好。”宓茶下令，“将七级以下的能力者留下，其他人跟我走。”
　　她说完忽而一顿，折回来补充道，“让付芝忆和飞行队全部撤回，驻在尧南。”
　　“帝都没有空军，空中部队对上钦荆正胜算很大，让空军待在那儿吧，我们好速战速决。”
　　宓茶摇头，“帝都人口密集，轰炸机误伤太大。城区作战，空降兵更机动灵活。”
　　慕一颜道，“既然如此，付芝忆就不要回来了。她是专业的空降出身。”
　　宓茶蹙眉，“我只怕我们都走了，要是夏国谈判失败、真打起来，边境没有人能镇得住场。”
　　江南三族的族长等级倒是不低，但宓茶对他们还没有完全放心——要知道，夏国后面就是他们的祖国，禹国。
　　秦臻道，“既然如此，我和一颜留下吧。帝都局势复杂，严煦和陆鸳得跟着你，万一出什么事，好有个人商量；芙嘉和凌荫熟悉帝都情况，你需要她们。”这样算来，只能她和慕一颜留下。
　　宓茶看了眼慕一颜，慕一颜冲她点头，宓茶隧道，“那好，就麻烦你们了，我尽快回来。夏国这边，尽量和平解决，他们要钱，就和他们谈着，能拖多久是多久。”
　　“我知道了。”慕一颜冲她眨了眨眼，“放心吧，我们拖到你回来就是。”
　　安顿好边境，宓茶便照决缡所说，率兵赶往帝都，在城门外和红、柏两族汇合。
　　“百里大公。”
　　“百里大公！”
　　两族对着下车的宓茶行礼，宓茶摆手，这时候不必拘礼。
　　她匆匆走入厅内，边走边问，“城中和宫里情况如何了？找到陛下了吗？”
　　两族没有立刻答话，沉默盯着宓茶身边的人，眼中都是“她怎么在这儿”的质疑。
　　宓茶脚步一顿，拉起沈芙嘉的手，“沈大人明面上是钦荆正的义女，实则是陛下的内应。事发当天，多亏她连夜出逃，赶来尧南将事情告知我。”
　　“大公，现在局势不明。”红族族长委婉道，“谈话还是少点人好。”
　　沈芙嘉可是钦荆正的义女，谁知道是不是奸细。
　　沈芙嘉主动将手抽开，低眉道，“赶了一夜的路，我有点累了。大公，我想去休息一会儿。”
　　宓茶看了眼宗族子弟，外族不了解内情，有所顾虑是正常的。
　　“好吧。”她将身上的披帛拉下，给沈芙嘉披在肩上，“你去休息，有结果了我来告诉你。”
　　沈芙嘉冲她一笑，转身出了房。
　　她一走，两族立刻对宓茶汇报，“陛下还未找到，但尧氏子弟无一人生还，藏在御牧院的皇室储备基因也被人销毁。财相、太后都被囚在宫内，听里面的探子说，钦荆正已经入主皇宫，准备明早登基了。”
　　“什么……”宓茶眉心一跳，震惊道，“连基因库都被销毁了？”
　　“是，整个御牧院化为了齑粉，没有逃出来一个院士，监控也被破坏。钦荆正将物证人证消灭得一干二净。”
　　宓茶凝重道，“好细致的心思。”这么兵荒马乱的时候，还记得将基因库摧毁。
　　屋内众人面色都不轻松。
　　基因库被毁，尧氏宗族全灭，如果连尧庆丰也出了事，那整个皇室就绝了后，就算将钦荆正诛杀，这个国家也失去了主人。
　　红族族长眸中划过一道精光。
　　尧氏灭绝，那就该由太后发令，未来的国主便是他们红家……
　　“不能再等了。”红家主急不可耐道，“必须立刻冲入城内，将钦荆正等乱臣贼子诛杀！”
　　“说的是。”大门被人推开，进来的女人眼角微挑，手握齐人高的法杖。
　　“郁姨！”宓茶一见她便迎了上去。
　　郁思燕扫了一圈屋内众人，娆娆道，“再不攻进去，陛下的命就真救不回来了，得赶紧制服钦荆正，要他交出丰君才行。”
　　“说的对啊！”红族长拱手道，“我红氏愿意打头阵，率先入内、制服贼人！”
　　“好哇。”郁思燕欣然应允，“那就劳红家主先行入内，我等跟随其后。”
　　“没问题。”
　　“三位长老，”郁思燕眸光微转，“我将百里族所有人手都交给你们，劳你们兵分三路，从东西南三道宫门攻入，我和族长以及两位家主从正门攻入。”
　　江、林、洪三位长老领命，“是。”
　　“付芝忆。”郁思燕又道，“调集所有空降大队，待我们抵达宫门，你就刺入内宫，寻找陛下和太后皇后，与大军里应外合。”
　　付芝忆应道，“是。”
　　“扫除奸佞，在此一役。”郁思燕握着法杖，下颚微收，“还望各位同心同德，以皇室为先，不要生出其他心思。”
　　众人倾身，口中念着“不敢”。
　　郁思燕颔首，“好了，各司其职，准备攻城。”
　　“是。”众人即刻起身，去外面整兵宣令。


第四百五十二章
　　陆鸳和严煦推开休息室的门, 被宗族排斥的沈芙嘉和柳凌荫正在里面休息。
　　见了她们，柳凌荫问，“怎么个结果？”
　　“已经准备攻城。”严煦道，“你们同我们一路, 陪在宓茶身边, 从皇宫正门攻进去。”
　　柳凌荫一点头, 表示知道。她取出了聚炎, 活动筋骨，准备大战。
　　陆鸳的目光从柳凌荫扫到沈芙嘉脸上，打量了一番她们的表情。“童泠泠还陷在里面, 你们一点儿都不着急？”
　　沈芙嘉一叹，“担心也无用, 我相信泠泠。”
　　“说实话吧沈芙嘉。”陆鸳反手一抓, 法杖握住掌中，她还是一副面瘫脸, 眸色却深了两分, “钦荆正这么大的动作，你和郁思燕不可能不知情。”
　　沈芙嘉抬眸，定定地望了陆鸳一会儿。
　　倏尔，她一笑，“陆鸳，你该是认同我的吧？”
　　“沈芙嘉, 你莽撞了。”陆鸳眯眸，“你有没有想过，眼下政变, 各国都会对我们下手？”
　　“我等不及了。”沈芙嘉望着陆鸳，“从前我不去想也就罢了, 可现在我又和她在一起了。”
　　“我们两情相悦，一年却只能见上十天半个月！”她朝着陆鸳走去，步步紧逼，“我能耐得住寂寞，可我该如何向她解释？解释我为什么迟迟不跟她回百里谷。”
　　沈芙嘉摇着头，“我瞒不住了，陆鸳。宓茶对我已经有失望的意思了，再这么下去，我们之间会生出嫌隙的！”
　　严煦道，“可百里族好不容易安稳下来，你又要让宓茶去接尧国这个烂摊子……沈芙嘉，宓茶过得不容易。”
　　“难道我就容易了么？”沈芙嘉抚着胸口，“为了她，我什么都愿意，但我绝不能容许她将我放弃。”
　　她微微侧身，收拾情绪，“不管出了什么乱子，我都会负责摆平，她什么也不用做，我会处理好一切的。”
　　陆鸳扯了扯嘴角，冷嘲道，“你想成为第二个钦荆正，宓茶可不是第二个尧庆丰。”
　　沈芙嘉喝道，“我没有！”
　　“尧庆丰毕竟帮过百里族。”陆鸳将法杖夹在腋下，双手插在裤兜中，淡淡道，“沈芙嘉，分开十年，宓茶不了解现在的你，你也不了解现在的她。她做了五年的族长，战场商场都经历过，各路人马、牛鬼蛇神都打过交道，远比你想象的精明。”
　　“只不过她觉得对不起你，盲目地相信你，有些事才没往你身上想。”
　　“宓茶将尧庆丰视为恩人，你却为了她把尧庆丰全族都屠了——我提醒你一句，宓茶这辈子唯一恨过的人就是姬方缙。”
　　“一旦宓茶反应过来，那才是你们生出嫌隙的时候。”
　　陆鸳夹着法杖转身，斜了沈芙嘉一眼，“你最好祈祷钦荆正当场暴毙，否则后续的审问中，他就会供出些让你不高兴的东西。”
　　沈芙嘉目光阴鸷，她当然知道，用不着别人提醒。
　　当初明明是她前后奔波，才将百里族迎进来的，尧庆丰算什么恩人！如果没有她，尧庆丰只会将国门关闭，和百里族划清关系！
　　他迎百里入国，不过是为了制衡钦荆正，这种人凭什么被茶茶视为恩人！她才是那个对百里族有助益的人！
　　陆鸳出了门，严煦看着目光微沉的沈芙嘉，又看了一眼房角的柳凌荫。
　　柳凌荫撸了把头发，“行了，事情已经到了这一步，没什么可纠结的了。宓茶也明白，政府和百里族的矛盾越来越大，早晚会爆发，你我只不过是催化剂而已。”
　　唯一让她过不去的，是屠杀了尧氏满门。
　　可沈芙嘉说的没错，如果不把皇族解决干净，必会有人借着复兴前朝的名义作乱。到那时，被伤的就是百里子弟了。
　　严煦垂眸微叹，“出发吧，军队已经列齐了。”
　　帝都城内，钦荆正已入主皇宫。
　　大半个尧国官员都为他马首是瞻，除沈芙嘉外，早有谄媚之臣撺掇他上位。
　　如果不是百里族手中有他致命的把柄，尧庆丰和保皇派又恨他入骨，钦荆正并不想走到这一步。
　　皇宫之内，钦荆正张着臂，由宫女为他试穿龙袍，他问，“找到沈芙嘉了么？”
　　“没、没有……”內侍弯着腰回应，“宫里的尸体都处理干净了，没有看见沈大人和皇…伪皇。”
　　沈芙嘉说好了要将皇帝送去西南行宫，可那里的人回报，目前为止并没有看见沈芙嘉和尧庆丰。
　　钦荆正联系了她几次都没有联系上，答应了今早要来的袁禹默会和两位王级也不见踪影。
　　“去传送站查！”内政大臣道，“明天就是大典了，她这个国防大臣到底跑到哪去了！”
　　沈芙嘉不见了不要紧，可尧庆丰也不知道去了哪里。
　　內侍苦着脸道，“奴一早派人去了传送站，但百里族那边儿非要看伪皇的手令。”
　　尧国境内两条传送线，一条是百里族自己的，一条是百里族出资帮着政府建造的。
　　两条线都在百里族手上，就算是政府想要查人，也得先经过百里族的审批。
　　“什么…”内政大臣薄怒道，“那柳凌荫和童泠泠呢，她们找到了没有！”
　　“也没有……”
　　他当即挥袖，对着钦荆正道，“这百里族是真留不得了，国家的交通和通讯被他们捏得死死的，如此下去，国家安全哪还有半点保障！”
　　“罢了。”钦荆正挥了挥手，宫女们将试好的龙袍脱下。
　　“百里族横行霸道也不是一天两天了，眼下须确保大典顺利。”
　　“这个节骨眼上，沈芙嘉和尧庆丰会跑去哪儿呢？”内政大臣疑惑道，“即便她是保皇派的奸细，现在尧氏已经被灭。我看她不像是个忠厚老实的人，应该看得清局势，知道自己该选择哪边才对。难道是半路上被百里族截杀了？”
　　“陛下——！”不等钦荆正说话，门外跑来一将，“百里族、红族和柏族率军攻城！”
　　“什么！”内政大臣脸色微白，看向钦荆正，“沈芙嘉成事不足败事有余，三位王级也还没到，这可如何是好！”
　　钦荆正将手中的茶盏定在桌上，“不慌。”
　　他起身，喝道，“将柏长安、宋如玉和前太后皇后绑了，挂去城门上！另——”钦荆正眸光一转，道，“就说尧庆丰在宫里，还活的好好的。”
　　“是！”
　　城门之外，林族长与林雨衔吟唱着，细细密密的荆棘攀上了一片城墙，荆棘陷入了石壁当中，强大的生命力将石壁一点点撑开，簌簌落下石粉。
　　当木系的荆棘深入城墙后，火系能力者即刻引火，火焰顺着荆棘一路向上，随后由雷系引爆。
　　轰——的一声爆响，这座矗立了数百年、能够挡住三级以下狂战士重击的尧国首都被凿开了一个口子。
　　大军一拥而上，城墙上忽而有人高喝——“百里觅茶！”
　　宓茶坐于陆战车内，听见声音，她一抬头，见城门顶上被推来了几个人。
　　为首的是昏迷不醒的老财相、柏氏族长，柏长安；他后面是太后红氏。
　　两人都被能力束缚器捆着，脑袋上顶着枪。
　　“家主！”柏族子弟顿时停了下来，红族子弟亦不敢轻举妄动。
　　“陛下有令！”城头站着的是陆军大臣，“命尔等速速退去！谁敢上前半步，我就杀了这两个人！”
　　宓茶起身，站在车内，仰头望他，“是哪个陛下？”
　　“当然是吾皇钦氏！”
　　“你们好大的胆子！”柏氏子弟怒骂道，“尧国姓尧！皇帝怎么会姓钦！”
　　宓茶抬手，制止了底下的义愤填膺，她问：“丰君在哪？”
　　“他好着呢，就在皇宫里。”陆军大臣手腕一抖，抛下一张圣旨，“这是尧庆丰亲笔传位诏书，他自知平庸无能，主动禅的位！”
　　宓茶没有去捡那张诏书，她握着星汉杖道，“百里族是丰君亲口承认的亲宗，我身为二等公，有权率本族子弟入宫探望。”
　　“陛下不需要你的探望！”陆军大臣喊道，“百里觅茶，现在太后和皇后的命都在你手里，当初尧庆丰对你如何，你可得好好回忆回忆。”
　　宓茶座位旁的郁思燕冷笑一声，“别给我来这套！”
　　她一挥手，宗族身后忽然跑出来几十名记者，对着城墙上录像拍照。
　　陆军大臣面色一变，“你们想干什么！”
　　郁思燕扬声喝道，“你敢拿人命威胁百里族，百里族就能在二十秒内，把你的所作所为传播到天涯海角！我倒要看看他钦荆正如何善后！”
　　“那也是百里族造反在先！”陆军大臣指着被炸开的城墙，“你们都率军攻进来了，我们不过是自保而已！”
　　他到底顾忌着郁思燕是个王级巫师，拥有蛊惑人心的诅咒，于是离开了城墙，躲去了下面，隔着城墙喊道，“谁敢轻举妄动，我就杀了太后皇后和尧庆丰！”
　　城前人头攒动，入城口就在眼前，可谁也不敢向前一步。
　　皇帝皇后和太后都在对方手中，谁都担不起这个责任。
　　宓茶看向身旁的郁思燕。他们和钦荆正僵持不下，该如何是好？
　　正进退两难时，军中忽然有人喊道，“他说谎！陛下已经被钦荆正杀了！”
　　众人一惊，寻声看去，说话的是突然冒出的沈芙嘉。
　　沈芙嘉拔出佩剑，遥指城上，“我昨夜从宫中出逃，亲眼看见钦荆正杀了皇帝！连太后皇后都被他们绑了过来，皇帝若是还活着，为什么不在城上！分明是已经死了！”
　　这话如惊雷落地，“什么，陛下已经死了？”“陛下是被钦荆正杀死的？”就连宓茶都不禁一怔。
　　尧庆丰死了……他就这么死了……
　　上回相见时，他还对着自己笑，不过三四个月而已，那个男人就被人杀死了……
　　不——她看向了沈芙嘉，这么重要的讯息，嘉嘉为什么现在才说……
　　城内的陆军大臣听见这话，跑上来一望。
　　“沈芙嘉！”他震惊道，“你怎么会在下面！”
　　他猛地反应了过来，“好啊，原来你早就投靠了百里族，你这个忘恩负义的东西！亏陛下将你视为亲生女儿！”
　　沈芙嘉喝道，“我与老贼不共戴天，屈身于他只是为了丰君！如今尧氏满门为钦荆正所杀，我自然要为他复仇！”
　　“你…信口雌黄！”陆军大臣眸中划过一丝慌乱，“尧庆丰没死，他就在内宫！”
　　“那你让他出来！”
　　“他虽已禅位，但也是前朝皇帝，凭什么要来这里见你们！”
　　“顾左右而言他，丰君分明已经死了！”沈芙嘉长剑一挥，指向破口处，用能力将声音传播出去，“冲进城，为先皇报仇！”
　　皇帝已死，众人再不束手束脚，趁着沈芙嘉的命令，大军涌入城内，厮杀长吼，“冲——！”
　　“住手！都给我住手！”眼见帝都守不住了，陆军大臣急忙喊道，“皇后太后还在这里，谁敢放肆！”
　　沈芙嘉左手高扬，一席金光灿烂的龙袍舞于空中，“我奉陛下口令，杀死钦贼，不得有误！谁敢阻拦先帝遗诏！”
　　龙袍一出，再无顾忌。
　　数万军队冲入城内，拉开了炮火。
　　城内的尧军连忙阻拦，双方斗在了一起，车子被堵在后面，柳凌荫索性下了车，剑气开到了三丈三，火红的剑光在尧军内挥舞斩杀，仿若切瓜砍菜一般，[步步生莲]接连开启，在狭窄密集的城区里到处开花，一人便扫出一条路来。
　　严煦、江泽兰等水系法师释放出一张张随身护盾，罩在了己方士兵身上；陆鸳召出了乌赫、阿萨贝尔以及莉莉娅，洪梦霖也将柯帝士放了出来。
　　羊蝎子长尾一扫，看着四周那么多人类，桀桀桀地笑了起来。
　　“愚蠢的人类啊，颤抖…”它刚发出了两声恶魔的低语，就被阿萨贝尔一巴掌拍弯了腰。
　　啥活不干，自己搁那儿傻笑，也不知道在笑啥。
　　双方巫师的法杖接二连三的亮起，无数亡灵涌现。
　　出于巫师的道义，亡灵只同亡灵作战，并不直接对上人类。
　　两方亡灵厮杀在一块儿，战斗的方式远比人类凶残。
　　这一边的亡灵按着对方的肩膀，利齿撕扯下来一块肉；另一边的亡灵将敌灵推倒，扑在它身上咬破动脉。
　　满场杀气和血雾弥漫，纯善的小龙鲛吓得差点昏厥。
　　莉莉娅飞在半空，颤巍巍地吟唱，一边为己方的亡灵治愈，一边瑟瑟发抖，不敢细看。
　　郁思燕没有出手，这样人口密集、地势狭窄的地方承受不了她的诅咒和亡灵，很容易误伤。
　　她只管坐在宓茶身边，保护族长的安全。
　　沈芙嘉对上了陆军大臣，两人同为三级，冰嗜和重剑碰在了一起。
　　隔着兵器，陆军大臣咬牙怒视她，“沈芙嘉，你果真是百里族的走狗？！”
　　沈芙嘉旋起一脚踢歪他的膝关节，对方连退几步，发动五级剑技，数道剑影自空中刺下。
　　腰侧的若霜出鞘，[御剑]发动，伴着一弯蓝色的残影，一瞬间将沈芙嘉拉至半空，避开了对方的剑技。
　　沈芙嘉在帝都多年，早就摸清了各人的技能。陆军大臣的五级剑技附带吸力，方圆里的活物都会被吸入他的剑下，被剑影刺穿，须得快速撤离辐射范围。
　　冰嗜上萦绕缕缕寒气，那双桃花眼中升起了一道冰蓝色的法光。
　　就用他来试试自己刚刚获得的三级剑技——[剑阵·寒冰锁]
　　在陆军大臣剑技效果结束的刹那，沈芙嘉双手握着冰嗜，从空中俯冲而下。
　　肃杀的寒气弥漫出白色的冰雾，陆军大臣脚下亮起一张冰蓝色的剑阵，空气中划过锁链沉重的声响，三道胳膊粗细的冰链如巨蟒游动，将陆军大臣紧紧拴住。
　　粗.大的冰链陷入了他的肉里，这冰链看着晶莹剔透，然每根重达九百斤，三根一同缠在身上，直接将陆军大臣拽倒在地。
　　他倒在了地上的剑阵中，当头部贴合冰冷的地面时，陆军大臣顿时感觉到了不对劲——
　　那淡蓝的法光如黑洞一般，正在吸收他的生命力！
　　沈芙嘉使用冰嗜多年，她的三级剑技已和冰嗜合二为一。凡是踏入她剑阵的生物，都将被阵法吸收，化为她的能力。
　　陆军大臣瞪着眼睛，使劲挣脱，可沈芙嘉有冰嗜的增幅，在场的百里族又开了[增幅领域]。
　　陆军大臣一时挣脱不开，沈芙嘉站在他对面，轻笑着唤了声，“大人，您说得没错。”
　　陆军大臣下意识抬眸看她，四目相对之时，沈芙嘉双呈现妖冶的桃红色。
　　九级诅咒·[魅惑]
　　男人身体一僵，瞳孔无神，挣扎的动作渐渐缓了下来。
　　他甫一安静，沈芙嘉立刻抵着冰嗜，破入了他的左胸。
　　三级上阶的能力全部流入了沈芙嘉的体内，她弯下腰，冰嗜又深入了男人心脏几分。
　　她覆在他的耳边，轻声呢喃，“我就是百里的走狗。”
　　嗤——
　　话毕，沈芙嘉拔.出冰嗜，剑上没有沾染半滴血，她的脸颊却添了几分红润。
　　陆军大臣倒在剑阵里，空洞地望着她。他的身体已枯瘦如柴，嘴巴一张一合之间，发出了破风箱的气音：
　　“妖女…祸国……陛下，小心沈……”
　　沈芙嘉抬脚，军靴踏在了男人的嘴上。
　　靴尖碾了碾，男人枯黑发脆的骨头顿时凹陷破碎。
　　望着眼前的死尸，沈芙嘉横起冰嗜，指尖摩挲过剑上繁复的剑纹。
　　虽然无法进入天地仁王，但有着冰嗜的增幅，再配合着巫师技能，等她抵达一级后，这世上也没几个人能杀得了她。
　　宗族大军冲破了城门，一路朝着皇宫杀去。
　　江、洪、林三位长老带着江泽兰、洪梦霖和林雨衔，分了百里族的兵力，分别从三道宫门进入；
　　宓茶和郁思燕、陆鸳随柏、红两族自正门涌入。
　　尧国国内还没有王级以上的能力者，唯有钦荆正一人前不久突破了一级。有宓茶和郁思燕坐镇，破城到破宫不过三个小时。
　　空中划过了飞机的声响，十架运输机先行一步，抵达了皇宫上方。
　　机舱打开，数百名空降兵从空中落下，直接落入皇宫。
　　尧庆丰已死，皇后太后都在城外，没什么可顾忌的了，只管厮杀便是。
　　运输机起飞时，沈芙嘉拉住了准备登机的付芝忆，“我同你一起去敌后。”
　　付芝忆惊讶道，“你不守在宓茶身边？”
　　“她身边不缺人，宫中地形复杂，我和你一起。”说罢，沈芙嘉登上了飞机，在她身后，柳凌荫也跳了上去。
　　付芝忆扯住柳凌荫，“重剑士无法御剑，你上来做什么？”
　　柳凌荫道，“我坐沈芙嘉的剑。”
　　“好吧。”付芝忆登了上去，对驾驶员喊道，“行了，走吧！”
　　机舱门刚要关上，一支法杖卡了进来。
　　付芝忆一惊，就见面色苍白的严煦赶在最后半分钟里爬了进来。
　　“你咋也上来了！”
　　严煦上来后喘了两口气，她好些年没有剧烈运动了，今天这场仗消耗了她不少体力。
　　她看向机舱里的柳凌荫和沈芙嘉，道，“我和她们一起。”
　　“这又不是赶集！”付芝忆惊愕道，“一会儿空降，你受得住吗？”
　　严煦停顿了一会儿，“高三的时候不是训练过么。”
　　“那能一样吗！”魔鬼训练时最多不过几十米，现在可是要从一千米的空中跳下去。
　　严煦将眼镜摘了，放进储物器里，“有她们两抓着我，不会出事。”
　　说话间，飞机已经抵达了皇宫上方。
　　机舱打开，付芝忆准备下落，沈芙嘉拉住了她，“皇宫内遮挡物极多，找童泠泠不易，我们得分头行动。”
　　付芝忆应了，“也行。”她看了眼严煦和柳凌荫，“那你俩注意安全。”
　　沈芙嘉已经三级了，带两个人下落应该没有问题。
　　“好。”
　　机舱里的空降兵鱼贯而跳，像是一颗颗炸弹落在了皇宫之中，付芝忆自己也纵身跃了下去。
　　沈芙嘉将若霜扩大，载着严煦和柳凌荫朝东边的金銮殿而去。
　　逆着凛冽的大风，柳凌荫环着严煦的腰，以免她坠落，一边问她，“你一个法师，来这干什么？”
　　“钦荆正已经一级了，单凭你们两个打不过他。”严煦远远看见沈芙嘉和柳凌荫登上飞机时，就知道了她们的意图。
　　沈芙嘉害怕钦荆正供出她来，所以要赶在大军抵达前，先把钦荆正杀了，让人死无对证。
　　严煦猜透了沈芙嘉的心思，沈芙嘉也明白她为什么突然上飞机。
　　三人心知肚明，遂不再多话，直接朝着钦荆正所在之处而去。
　　另一边，付芝忆踏着轻剑在半空巡视，寻找童泠泠的身影。
　　她飞行速度极快，一晃眼就掠过了半座皇宫。
　　在御花园的角落，付芝忆看见了斩杀内宫守卫的童泠泠。
　　她当即降落，“你怎么在这，快跟我走！”
　　童泠泠在皇宫里藏了一天一夜，专为引诱宓茶入帝都。
　　沈芙嘉担心，一个尧庆丰不足以让宓茶动摇；如果连童泠泠也在皇宫里，那宓茶必会带兵闯宫。
　　现在宓茶已经带着军队来了，童泠泠将还未杀尽的守卫放在一边，去和沈芙嘉会和，她们赶在宓茶破宫之前，将钦荆正杀了灭口。
　　付芝忆提着剑，和童泠泠出了御花园，童泠泠在御花园口和她分开，“我还有其他事要做，你自己去吧。”
　　“你要去做什么？”付芝忆刚问了一声，空中倏地传来一声细微的上膛声，在炮火和厮杀声中，这声音微不可察，但付芝忆在大学里就天天擦枪，对这样的声音敏感之至。
　　听声辨位，不必细看，她一个转身抽剑，青色的剑风扫去，削碎了五十米外的假山，以及假山后面的人头。
　　再一回身，童泠泠已跑得不见踪影。付芝忆啧了一声，按下耳旁的通讯器，先向宓茶汇报已经找到了童泠泠，叫她不必担心；随后自己朝宫门冲去，帮着外面的宗族大军一块杀开宫门。
　　空降部队和外面的大军里应外合，皇宫四道门岌岌可危。
　　“陛下——”宫中乱成一团，内侍的急报接连不断，“陛下！三族已经攻破了城门，即将入宫了！”
　　大殿之内，钦荆正一身皇袍。他穿戴整齐，手握玄金法杖，端坐在龙椅上，听到禀报，并无半分波动。
　　宫仆们面面相觑，不知如何是好。
　　钦荆正不动，他们也只得跪在地上，一动不动。
　　内政大臣急得团团转，“三位王级怎么还没有到！”
　　钦荆正忽而哼笑一声，“不用等了。他们不会来了。”
　　“什么？”
　　砰——
　　话音刚落，金銮殿的大门被一剑斩碎，数名士兵一股脑儿地踹进了门里。
　　破门的女人身姿矫健，长发高束，手握重剑，正是柳凌荫。
　　在她身后进来的是手握冰嗜的沈芙嘉、持着战斧的童泠泠以及携着法杖的严煦。
　　大门被破，屋内众侍立刻戒备起来，紧张地盯着四人，而皇座上的钦荆正却笑了一声。
　　“我的好女儿，你总算来了。为父等你多时了。”
　　沈芙嘉握着剑，盯着他，“钦荆正，你杀害皇族，罪恶滔天，还不伏法！”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”闻言，钦荆正抚掌大笑，“好好好，老夫没有看走眼。沈芙嘉，你果然不简单，日后的成就必将在我之上。”
　　“少废话！”沈芙嘉提剑而上，“老贼，受死！”
　　作者有话要说：
　　[正分评论9W条]二合一加更。


第四百五十三章
　　宫中护卫大多在宫门口抵御宗族大军, 钦荆正身边人手不多，只有十来个六七级的能力者，方便了沈芙嘉等人的动作。
　　他没有要逃的意思，身穿皇袍, 握着法杖缓缓起身。
　　钦荆正要面对的是三级中阶的严煦, 三级下阶的沈芙嘉, 四级上级的童泠泠、柳凌荫。
　　沈芙嘉朝钦荆正冲去的刹那, 严煦手中法杖一亮，一套五级随身盾瞬发，套在了三人身上；同时发动[微风细雨], 纤若牛毛的雨针射出，靠着出奇制胜, 瞬间击杀五六个七级侍卫。
　　童泠泠战斧甩出, [步步生莲]占满整个大厅，战斧如镰刀割麦, 欲将剩余的侍卫扫除。
　　然而斧刃转过一圈, 在回到她手中时，留下来的火珠并没有爆开——钦荆正法杖一杵，整个大殿被白冰覆盖。
　　墙壁铺上了冰层，天花板垂下了冰棱，浓郁的冰元素凝聚在殿内，极寒一瞬间冻结了童泠泠的火珠。
　　他将这里布置成为了冰天雪地, 成为了他的领域。
　　沈芙嘉冲至王座，手中冰嗜挥下，在即将触碰到钦荆正时, 忽然被一股力量抵挡，弹飞了出去。
　　一级冰系法师凝结出来的随身盾足以抵挡这一击, 在沈芙嘉被钦荆正的冰盾弹飞至半空时，两道冰锥随之而出，直朝沈芙嘉致命处而去。
　　一级的攻击极快，何况沈芙嘉此时失去了平衡，在冰锥即将刺中她时，一道剑光自沈芙嘉身前闪过——
　　但听铿锵一声，两道冰锥射在了聚炎身上，柳凌荫自空中挡下冰锥，她接替了沈芙嘉，将全部火元素集中在剑刃处，对着钦荆正的冰盾狠狠劈下！
　　卡啦……这集中了柳凌荫全部力量的一击，只堪堪把钦荆正的冰盾看出了一道裂纹。
　　钦荆正法杖爆亮，一圈冰蓝色的能力从他身周荡出，柳凌荫即刻收剑，两个后翻避开了他的能量波。
　　几人心中起了凝重，没有牧师在，她们和一级之间总是差了一口气。
　　这四人当中，严煦最为被动。
　　身为水系，她的技能一旦放出就会被钦荆正冻结，一时不敢冒动。
　　“钦荆正，你这是何必呢？”被柳凌荫挡下攻击后，沈芙嘉及时调整身形，稳稳落了地。
　　她望着钦荆正道，“你现在不死，一会儿宗族们闯进来，你就是想死也死不成了，不如让我给你一个痛快。”
　　钦荆正哼笑一声，“放心，等收拾完你们几个，老夫自会赴死。”说罢，他身周能力暴动，九级技能·[冰落满天]发动，无数冰锥自天花板射下，细密无间。
　　大殿本就没有多少可躲之处，钦荆正的冰锥完全覆盖了每一寸，尖锐的冰锥自天花板刺下，深入地板一寸有余，若是射到人身上，必被穿成筛子。
　　严煦低呼一声，“小心！”她双手在胸前握住法杖，吟唱出最高限度的防罩。
　　三人聚拢在严煦身旁，虽被及时护住，但水盾的情况非常不妙。
　　大量冰锥刺下，将严煦的水盾冻结成冰，这虽然增加了盾的硬度，但同时也毁了盾的韧性。被冰化的水盾发硬发脆，再被冰锥刺中，便会支离破碎。
　　四人头顶上不断发出噼啪之声，钦荆正法杖一转，在严煦的冰盾即将破碎之时，凝出一颗巨大的冰球，重重地朝冰盾砸去，给予她们最后一击。
　　严煦深吸一口气，镜片上起了白雾，那双黑眸中盛着一点蓝光。
　　轰——
　　在冰盾破碎之前，[水龙盾]吟唱完毕，大地颤动着，骤然拔起八根水柱。高强度的冲击力将冰球冲开，直接将天花板冲破一个口子！
　　严煦的九级大技能[水龙盾]具有越级防护的能力，当严煦三级中阶时，[水龙盾]便可防御住二级中阶的攻击。
　　如宓茶所说，钦荆正久居庙堂，鲜少实战，他的等级是被各种补药堆上去的，外强中干，能力虚浮，虽然破了一级，但大部分攻击都能被严煦的[水龙盾]挡下。
　　磅礴的水柱冲破了屋顶，一束天光从破口照进来。
　　五月底，灼热的阳光照射进来，削弱了殿内的寒气。
　　正在宫中激战的付芝忆一顿，回眸看向不远处的金銮殿。
　　那是严煦的[水龙盾]？她们和谁打起来了？
　　她扫了眼面前的战局，没有迟疑太久，拉下了耳边的通讯器，向宓茶汇报了金銮殿的异动，自己仍旧守在战位上。
　　当阳光照射到钦荆正身上时，严煦法杖一扫，向前冲去，镜片之后的黑眸异彩炯炯，五级技能·[溶解]发动。
　　三级对上一级虽然不能完全化解他的寒冰，但也将钦荆正技能的莫氏硬度大大降低。
　　趁着钦荆正的冰盾软化，童泠泠和柳凌荫两名火系自翼侧包抄而上，聚炎和战斧炙热如高阳，一左一右地俯砍而下，拉出两道虹光。
　　“喝——！”伴随着两声低喝，斧剑重重劈在了钦荆正身旁，将他的冰盾彻底砍碎，空气之中纷纷扬扬着白色的冰末。
　　在冰盾破碎的瞬间，钦荆正被巨大的冲击顶得后退两步，眼看就要被两人斩杀，他即刻调动能力，接连发出了五级技能·[碎冰]。
　　技能骤发，白雾骤然弥漫，在他身旁的柳凌荫和童泠泠顿时觉得四肢僵硬，难以行动。
　　一抹白霜在她们身体上扩开，钦荆正的五级技能能将物质冻结成冰，在彻底凝冰后，便会爆炸碎裂，成为一块块碎尸，故为[碎冰]。
　　眼下，柳凌荫和童泠泠已然中招，她们身后传来一声高喝，“退开！”
　　一抹蓝影从两人之间冲了上来，剑尖置前，沈芙嘉双手握住冰嗜，双瞳呈现出妖冶桃红，自正面攻上了钦荆正。
　　钦荆正一抬手，一张三级随身盾套在了自己身上，眸中划过狠戾。
　　他治不了百里族，难道连这几个小兔崽子也治不了么？
　　沈芙嘉骗了他将近九年，枉他真信了她的鬼话。
　　今天他是活不成了，他死了，沈芙嘉也得给他陪葬！
　　他目光中恨意显现，一级技能大开——大殿内传来咯吱咯吱的牙酸声。
　　冰雪成型，四周凝出了一尊尊人像，身穿冰雪铠甲，数量近三十。
　　这些人像高达两米，手握各式武器，朝着殿中几人冲去。
　　它们没有痛觉，被砍碎手脚也不会停下，力量大得出奇。
　　先前的侍卫被钦荆正的[冰落满天]无差别射杀，这些冰雪守卫却比活人更加难缠。
　　严煦暗道一声不好，“解决钦荆正，不要和它们纠缠！”
　　只要钦荆正还在，这些无生命体就消灭不尽，即便砍成碎渣，转眼间也能再次被钦荆正塑型。
　　钦荆正冷冷盯着沈芙嘉，他立于皇座之上，准备欣赏几人被守卫斩杀的场景。
　　一级的能力的确恐怖，柳凌荫和童泠泠中了他的五级技能，机体僵硬，难以动作，眼见两边有守卫扑来，却无法转动关节。
　　眼见两人要被砍中，严煦冲出庞大的水柱，将那些守卫冲开。
　　沈芙嘉冰嗜一扫，斩下了面前守卫的头颅，可这丝毫不影响守卫的动作。它手中的斧钺对着沈芙嘉刺下，沈芙嘉就地一滚，突然大喊一声，“钦荆正！”
　　钦荆正寻声看向了她。
　　如果钦荆正的能力是靠实打实的实战练出来的，那他此时绝不会犯这种低级错误，必会克服这种下意识的本能。
　　他明明是知道的——沈芙嘉不止是名剑士，更是个巫师。
　　在与沈芙嘉相对的刹那，钦荆正眼前一花。
　　沈芙嘉最高级的两个诅咒并行，四级·[臣服]加上三级·[彼岸花开]。
　　钦荆正在短短的几分钟内接连释放了七级、五级、一级大技能，此时正是空虚期，这两个高级精神诅咒令沈芙嘉在精神上短暂的压制了钦荆正一息。
　　三级和一级之前的跨度太大，沈芙嘉的诅咒无法控制住钦荆正，但有了一息空档，柳凌荫和童泠泠便缓过了劲来。
　　被钦荆正的五级技能近距离命中，照理说，应该立刻凝结成冰，所幸两人皆是火系，严煦又破除了屋内封闭的冰雪领域，让炽热的阳光射了进来，因而冰系的技能在她们身上的效果大大降低。
　　两人后撤几步，柳凌荫双手握剑，童泠泠侧身拖斧。
　　一种无形的默契在她们之间凝聚，两人的发丝无风自动，冰冷的空气渐渐升温。
　　严煦集中全部力量，在两人的两侧竖起了高高的水墙，暂时将冰雪守卫隔开。那些守卫不死不休地朝着水墙冲来，甫一靠近，就被高速冲击的水流冲翻。
　　这三十名高大冰冷的守卫虽然吓人，可当钦荆正的能力平摊到三十名守卫上时，单体守卫就并非不可战胜，至少对于严煦来说，暂时抵挡一阵不成问题。
　　有了沈芙嘉控制钦荆正、严煦控制冰雪守卫，柳凌荫和童泠泠得以集中精力。
　　两人之间的空气越来越热，靠近她们的水墙开始蒸发，冒出丝丝白气。
　　倏尔，童泠泠血脉偾张，开启了最高限度的狂化——九级开始，狂战士每升一阶便会拥有50％的狂化，如今的童泠泠的最大狂化已达900％！
　　那张冷酷的娃娃脸上，一双大眼彻底成为了猩红，她手中的战斧朝着钦荆正飞去。巨斧围绕着钦荆正环绕一圈，每一次转动皆留下一颗火珠。
　　[步步生莲]的最多数量是三十六颗，以目前童泠泠的能力，最大能覆盖直径为十二的圆，每颗火珠之间的间距为一米左右。此时敌人只有钦荆正一个，这三十六颗火珠的间距缩短至二十公分，达到了最高限度的浓缩。
　　战斧飞回童泠泠手中，她一刻不停，高举战斧，在十五米外对着钦荆正的方向狠狠劈下——七级技能·[爆裂岩浆]发动，地板震动不已，自斧下裂开了一道岩浆。
　　这一斧她用了900％的力，两侧发丝受到反冲击，高高扬起，那娇小的身体爆发出了难以想象的能力。
　　黑红色的可怖岩浆随着柳凌荫的五级技能·[无尽繁花]一起抵达了钦荆正身前。
　　童泠泠将[爆裂岩浆]的垂直高度压到了最低，令柳凌荫可以在空中作战。聚炎通红滚烫，划出一道道缭乱绚烂的剑影，在最后一剑收尾时，若霜迅速飞到柳凌荫脚下，托着她向后撤去。
　　沈芙嘉在诅咒起效的那一刻便朝旁边闪开，以免被柳凌荫和童泠泠波及。
　　同为冰系，她的剑技对钦荆正的效果不大，今天的主角是柳凌荫与童泠泠两名火系。
　　两人只有四级上阶，比起一级的钦荆正差了一大截，但有童泠泠900％的[狂化]在，她与柳凌荫的组合技[无尽繁花·步步生莲]将成为对付冰系的最大利器。
　　轰——！
　　三十六颗火珠在钦荆正四周赫然炸开，眼花缭乱的火红剑光在钦荆正身上闪烁不息。
　　爆炸将整个金銮殿震得颤动不止，房梁砸落，地板凹陷，这座坚实的金銮殿承受不住如此庞大的能力，顿时塌毁了一半。
　　尘土四溢，短短几秒钟的时间里耗去了她们所有的精力，在三人喘息之时，沈芙嘉倏地朝皇座冲去。
　　皇座上的天花板砸下来了一块，钦荆正倒在皇位之后，被柳凌荫和童泠泠的组合技所伤，他身上皮开肉绽，衣服被火焰融化烧焦，那块天花板压住了他的腿。
　　他咳出了两口血，已是神志不清。
　　钦荆正到底没有经历过实战，这些年养尊处优又上了年纪，根本无法和柳凌荫、童泠泠等身经百战的年轻武将相比。
　　他喘着气，喉中都是血沫。
　　眼睑一掀，就见一抹人影站在他的身前。
　　“呵……”他扯了扯嘴角，刚要张口，心脏忽然一凉。
　　沈芙嘉手中的冰嗜不见了，取而代之的是华美的若霜。
　　纤细的剑刃刺入了他的身体，他抬眸看向逆着阳光的沈芙嘉，恍惚呢喃，“我以为……你多少会让我说一句遗言……”
　　沈芙嘉低头莞尔，“您说。”
　　钦荆正眯了眯眸，视线逐渐暗了下去，已是难以看清沈芙嘉的模样了。
　　“沈芙嘉……老夫不是个忠臣，可也把尧国放在了心上。你…咳咳……”
　　“你……”他想要呼吸，却呕出了一口热血，“老夫…不放心你啊……”
　　沈芙嘉笑道，“您勾心斗角了一辈子，不累么，该好好休息了。”
　　钦荆正吃吃地哂笑，一边笑一边咳出血来。
　　从他相信沈芙嘉开始，这个结局就已然注定。
　　整整九年，这个女孩每分每秒都在演戏，二十五岁的她就骗过了整个尧廷。
　　这份耐性和城府，世间少有人能够企及。
　　钦荆正双瞳渐渐涣散失神，口中含糊不清地喃喃，声音越来越缥缈无力，“尧氏的…列祖列宗啊……”
　　生命耗尽，正当沈芙嘉准备拔.剑时，钦荆正瞳孔一收，他握着法杖的血手攥紧，一根冰锥突然自后上方刺入了沈芙嘉的心脏。
　　对待钦荆正，沈芙嘉从来没有放松过一刻，当即侧身躲开，蓦地，她耳尖一颤，听见了殿外的动静，那侧身的动作硬生生改为了卧倒。
　　冰锥偏移了方向，刺入了她的后腰，洞穿了脊椎。
　　“唔啊……”沈芙嘉向前一扑，鲜血如注从她身下淌开，触目惊心。
　　柳凌荫几人一惊，谁也没有想到，钦荆正临死之前能发动最后一击。
　　“沈芙嘉！”柳凌荫立刻上前，她拉住了沈芙嘉的胳膊，正要喂她喝[治愈剂]，殿门口忽然射来一道迅疾的银光。
　　柳凌荫扭头望去，就见宓茶站在门口，身后率着大军。
　　她惊愕地朝着沈芙嘉跑来，跪在了沈芙嘉身前，扶着她的双肩焦急地低呼：“嘉嘉，嘉嘉！”
　　作者有话要说：
　　打完了，明天休息。


第四百五十四章
　　在沈芙嘉四人击败钦荆正后, 宫外的大军便杀了进来。
　　金銮殿发生倒塌，听见付芝忆汇报严煦在那儿，宓茶等人第一时间往那里赶去。
　　殿内一片狼藉，除了一地侍卫的尸体外, 还有受伤的沈芙嘉等人和钦荆正的尸体。
　　钦荆正已死, 外面的叛军也七零八落, 大头结束了, 只剩下一部分的收尾交给了几位将军。
　　宓茶将受伤的沈芙嘉安置在宫里的空房间内，沈芙嘉摇头，“我没事, 只是有些脱力。”
　　宓茶问，“你们怎么会和钦荆正打起来呢？”
　　“我们从芝忆的飞机上下来, 本是要找泠泠的, 不想被钦荆正发现了。”沈芙嘉冲她虚弱地笑了笑，“后来就打起来了。”
　　宓茶后怕不止, 抚开了沈芙嘉脸上被汗凝住的发丝, “钦荆正已经破了一级，等级差距那么大，你怎么不联络我呢！”
　　正常情况下，一级打四个三、四级绝不是问题，也就是钦荆正没有实战经验，加上童泠泠和柳凌荫的属性都克制他, 但凡钦荆正有过一点战斗方面的训练，宓茶都不敢想象四人的后果会是如何。
　　“我不想让你担心。”沈芙嘉握上了宓茶的手，柔声道, “外面本就乱，你要是听说我遇上了钦荆正, 那不就更加慌乱了么。”
　　“嘉嘉！”宓茶半是感动半是气恼，“你知道三级和一级之间的差距有多大吗？”
　　“我知道我知道。”沈芙嘉轻声哄道，“以后我一定先告诉你，绝不冲动。”
　　“没有以后了！”宓茶眼眶微红，她伏在沈芙嘉肩头，“你都不知道，在看见钦荆正尸体的时候我有多害怕……”
　　四人当中，沈芙嘉和严煦这唯二的三级都被钦荆正克制，这个阵容去打一级法师，怎么想都不可能。
　　而沈芙嘉也的确中了钦荆正的招，宓茶来时，沈芙嘉的腰椎都被冰锥刺穿了……
　　“对不起……”沈芙嘉揽着宓茶，下巴磨蹭她的鬓角，“让你担心了。”
　　宓茶一抽一抽的，她抬起头，想要说话，却不小心打了个嗝出来。
　　沈芙嘉噗嗤一声，没有憋住。
　　“我很严肃！”宓茶瞪着她。
　　“对不起。”沈芙嘉马上收了笑，低头听训。
　　事情已经结束，宓茶也无意纠缠，她想到了更重要的事，关切地问道，“对了嘉嘉，你怎么会有丰君的龙袍？你亲眼看见他死了吗？”
　　沈芙嘉在城门口的那一番话让宓茶震惊。
　　一开始她很疑惑，为什么沈芙嘉不提前告诉她丰君已经死了；
　　转念一想，也许沈芙嘉那番说辞是为了破除僵局，好让大军没有顾忌。
　　听见宓茶这么问，沈芙嘉微微垂头。
　　“是……我亲眼看见丰君死了，但他并没有留下遗诏，那些话是我自己编的，我怕大家被钦荆正唬住，不敢进城。”
　　宓茶一怔，尧庆丰到底还是死了……
　　“那你之前怎么不说呢？”
　　沈芙嘉抬眸，“对不起茶茶，我想借此洗脱我的嫌疑，所以没有告诉你。”
　　在城墙下的那一番动作，再加上她被钦荆正刺穿了脊椎，这两件事加在一起，前者说明她不是钦荆正的党羽，后者说明她和钦荆正你死我活、不共戴天，绝没有杀害尧庆丰的可能。
　　“我想当着所有人的面表明立场，如果提前告诉你了，那我就没有表现的机会了。”
　　更重要的是，如果确定尧庆丰死了，宓茶就有可能不带兵入宫了。
　　沈芙嘉歉疚道，“对不起，我不该瞒你的。”
　　这样的做法虽然稍显自私，但宓茶完全能够理解。沈芙嘉的身份的确尴尬，当着众人的面驳斥钦荆正，的确有利于洗脱嫌疑。
　　“这种事你何必瞒我呢。”宓茶蹙眉，“你告诉我你的顾虑，我当然也会帮你一起想办法的。”
　　“对不起……”沈芙嘉拉着她的衣袖，“我以后不会了。”
　　宓茶轻叹一气，但没有时间给她教育沈芙嘉了，房门被人扣响，“族长，帝都的官员和各处的宗族都到了，请您过去。”
　　“知道了。”宓茶应完，回头一看，沈芙嘉已下了床，正在穿军装。
　　宓茶拉了拉她，“你先休息，我去听听情况再来。”
　　“现在乱糟糟的，那么多些宗族、官员上门，会生出不少麻烦。”沈芙嘉道，“我得跟着你。”
　　内阁之中，首相和陆军大臣已死，内政大臣、海军大臣被俘，首相党里只剩下一名外交大臣，而财相和掌玺大臣等保皇派安然无虞。
　　沈芙嘉担心保皇派坐大，会说出些让宓茶为难的话来。
　　宓茶思忖了一会儿，应道，“好吧，你和我一块儿去。”
　　她和沈芙嘉各自换衣，宓茶一边穿鞋一边问，“嘉嘉，你是什么时候突破的三级？”
　　沈芙嘉来南边找她的时候，宓茶就发现她晋级了，时间紧迫，一直没有详聊，这会儿见缝插针地问一句。
　　“前不久的事，没来得及说。”
　　宓茶穿好了鞋，坐在床上看沈芙嘉，沈芙嘉身上的巫师气息愈加浓郁了，可她的容貌、身段也愈加妙曼。
　　过了三十，沈芙嘉的青涩褪去，她在宓茶面前的举手投足都是妩媚多情。
　　待她穿戴整齐，拿上军帽时，又飒爽干练，令人臣服着迷。
　　“走吧。”沈芙嘉扎高长发，回眸冲着宓茶伸手。当漂漂亮亮的沈芙嘉站在宓茶身前时，她这几天的糟糕心情忽然散去了大半。
　　有沈芙嘉陪她一起，做什么都让宓茶安心。
　　她搭上了沈芙嘉的手，同她一块儿去了皇宫的会议室。
　　庭院里挤满了人，全都是匆匆赶来的官员和宗族代表，他们吵吵嚷嚷着，在看见宓茶的车子时，乌泱泱地围了过来。
　　“大公，出什么事了？陛下和钦荆正呢？”
　　“大公接下来要怎么办啊，我们该如何是好啊？”
　　百里月等秘书帮宓茶拦着人，宓茶从群臣间穿过，一边安抚情绪，“大家不要急，等我和诸位内阁大臣还有太后商议过了，会将结果告知大家。你们不用在这儿干等，都回家去吧、回家去吧。”
　　众人面面相觑，在看见宓茶身旁的沈芙嘉时皆露出了狐疑的神色，有愤怒，有疑惑，最终还是尊了宓茶的命令，各自散去。
　　宓茶拉住了沈芙嘉的手，低声对她道，“你别在意，他们都不知情。其他人都看见了你杀死陆军大臣和钦荆正时的样子，等事情公布以后，绝不会有人怀疑你。”
　　沈芙嘉点了点头，“我知道的，没有在意。”
　　几人步入会议室内，里面坐着柏长安、宋如玉、红氏族长红安山、皇后、太后、外交大臣以及郁思燕、陆鸳、严煦。
　　太后看见了宓茶，掀了掀眼睑，淡淡道了一声，“大公来了？坐吧。”
　　尧氏满门被屠，她的儿子、孙子一夜之间死于非命，尧氏无人继承，她的太后之位也未必能够保全。太后和皇后的心情可想而知。
　　宓茶和沈芙嘉对着她们倾了倾身，两人正要坐下，太后忽然开口，“我只请大公坐下，没有让反贼坐下。”
　　这句话一出，整个会议室内，所有人都静静地盯着沈芙嘉。
　　宓茶立即站去了沈芙嘉身旁，“太后，沈大人亲手杀了钦荆正，怎么会是反贼呢。”
　　“那倒是老身说错了。”太后抬眸，望了过来，沉声道，“应该叫墙头草。”
　　“太后！”饶是宓茶和善也不禁喝了一声。
　　沈芙嘉抿着唇，低下了头。
　　宓茶扶着她的肩膀，将她按在了自己座位旁，“事发之时，是沈大人拼死来南部找我求救。我说句不尊敬的话，如果没有百里族，太后您还在城墙上绑着呢。”
　　“我说错了吗？”太后颤巍巍地指向了沈芙嘉，“她手中的龙袍是怎么回事！庆丰的尸首哪也找不到，这龙袍可以抵御王级的攻击，钦荆正根本杀不了他，可却出现在了沈芙嘉手中！
　　“那内政大臣可已经招供了，他说钦荆正篡位，全是沈芙嘉挑唆，是这个女人两面三刀的把钦荆正推上位。她见钦荆正不敌大军，这才临时反戈，将钦荆正杀了，好洗脱自己的嫌疑！”
　　沈芙嘉作为钦荆正的义女，这些年没少为虎作伥，吞了不少好处。
　　在座的除了百里族就是保皇派，早就恨她入骨。虽是沈芙嘉带兵攻入城内的，但此时无一人为她说话，都等着太后将她发落。
　　一室寂静之中，忽然有人开口，“她既然费劲吧啦地推钦荆正上位，干嘛还来南部找我们求救？”
　　陆鸳淡淡道，“我听说尧国有一条规矩，叫做后宫不得干政。开会之前，是不是得先确定一下参会人员？”
　　“你！”太后气得胸口起伏，皇后连忙给她顺气。
　　太后是皇帝的母亲，皇后是皇帝的妻子，所以尊贵。现在皇帝不在了，她们就什么都不是，绝不能得罪百里族的人。
　　皇后瞥了眼宓茶，陆鸳的问题还有一解，只是她与太后此时都不敢说——
　　沈芙嘉挑唆钦荆正灭了尧氏，又去尧南找来百里族灭了钦荆正，或许盯着皇位的一开始就是百里族。
　　这个猜测的可能性很低，一是百里族一直窝在尧北，从来没有把手伸向尧廷；二是攻打钦荆正的也不只是百里一族，还有不少其他宗族子弟。
　　虽然可能性低，但也不是完全没有可能，不过在百里族独大的局面下，两人不敢诉之于口，只能对着沈芙嘉发泄。
　　“眼下情况特殊，太后皇后理应参议，且拥有最高决定权。”红安山对陆鸳道，“沈大人的事情暂且不提，如今国中无主，情况危急，请太后速速确立新君。”
　　他不想纠结这场政变到底是怎么回事，他只知道，这是自己距离皇位最近的一次。
　　话题从沈芙嘉身上绕开了，宓茶摸了摸沈芙嘉的头发，坐在了她身旁。
　　沈芙嘉冲她点了点头，表示自己没事。
　　会议室再次安静了下来，确立新君，这是最敏感的话题。
　　太后出自红家，是现任家主的妹妹，红家主迫不及待地提出，暗示太后任他为帝。
　　皇后冷眼看着他，“陛下的尸首都还没有找到，还没确定生死呢，你们就这么迫不及待地想要上位？”
　　“臣惶恐。”红如山道，“只是现在需要有人主持国事，就算不立新君，也得找一个代理。”
　　皇后的目光扫过全场众人，身为汉国女，这些尧国的宗族和她都没什么关系。
　　她心里清楚，尧庆丰八成是死了。
　　按照继承法，她应该是下一任皇帝，可尧国现在内忧外患，她并不想接手这个烂摊子，也没法接手。
　　自己的身后没有本地娘家，只有汉国，内阁的大臣们是绝不会让她上位的，一旦她登基，尧国就完全属于了汉国。
　　首相叛党不成气候，眼下有望争夺皇位的不是太后的母族，就是柏族和百里族。
　　太后撑着扶手起身，漠然道，“我老了，陆将军说得不错，后宫不涉政，尧氏满门被屠，我和皇后六神无主，这些国政就由你们商议吧，有结果了告诉我们一声就行。”
　　皇后搀着她离开，红如山一怔，叠声喊道，“太后！太后！”
　　太后没有回头，一步步走出了会议室，甚至连沈芙嘉的事都不在追问，只草草了结。
　　郁思燕唇角微勾，太后是个明白人。
　　她的身份地位摆在那里，不管谁当了皇帝，都得好好得赡养她，这时候没必要参与党争。
　　她和皇后来这里露一下面，提醒一下未来的新君——这宫里还有她和皇后这两号人。如此，便可抽身离去了。
　　太后皇后离了场，这里年纪最大、资历最深的柏长安掀了掀眼睑，他靠坐在椅子上，像是一尊骷髅穿了一件衣服，骨瘦如柴，两颊凹陷，一对老眼里没有半分神采。
　　柏长安对皇室忠心耿耿了一辈子，到头来，皇家一个人都没留下，他身心俱疲，对什么都没了兴致，只是强撑着一口气坐在这里。
　　宓茶偏过头看他，低声询问，“老财相，您还好么？要不将会议推迟一天吧。”
　　她将[恢复]施加在柏长安身上，可柏长安伤的不是机体而是心，宓茶感受得到，他已是强弩之末了。
　　柏长安摇了摇头，“多谢大公。”
　　他望向其他人，喑哑道，“按照皇位继承法，在没有合适的继承人时，应当由皇帝的配偶继位。但皇后拒绝了皇位，太后也无意于此，那么就应该从近亲中选出一位。”
　　红安山眸色一喜，在场之中，皇帝唯一的亲人就是他这个舅舅了！
　　柏长安正要开口，会议室的门忽然被人推开，陆战部的军官匆匆赶来，“几位大人不好了，夏国拒绝和谈，十分钟前，南部交了火！”
　　“什么？”众人一惊，“战况如何？”
　　“夏国派出西北野战部队，约莫四五万人。”而驻扎在尧国南部的只有两万的尧军和百里族七八千的低级能力者。
　　陆战部的人刚汇报完这一情况，百里月便按下了耳朵上的无线耳机，听了一会儿后，躬身对宓茶道，“族长，秦副组长来电，申请批准空军调动权。”
　　到了要使用空军的地步，战况可想而知，十分紧张。
　　宓茶正要应下，郁思燕忽然对她使了眼色，微不可察地摇了摇头。
　　宓茶一怔，郁姨这是什么意思？国内空虚，外面又打了过来，这时候怎么能再拖延不战呢？
　　然而不止是郁思燕，陆鸳严煦在听见百里月的话后，都沉默不语，仿若未闻。
　　大殿里一下子陷入了诡异的寂静。
　　军情如火，可百里族各个冷着脸不吭声，好像这事和她们无关一般。
　　柏长安心下一叹，接着先前的话道，“先帝亲口认百里族为亲族，国难当头，还请百里大公登基，护我山河，平我内乱。”
　　说罢，他从座位上起身，跪在了宓茶脚前。
　　柏长安跪下后，宋如玉等人也低头跪了下去。
　　太后对沈芙嘉仇恨不已，可最后连把沈芙嘉移交法院的话都没有说。
　　她害怕沈芙嘉真是百里族的人，这个时候不止太后不敢忤逆百里族半分，在夏国的事情解决之前，全国上下都是如此。
　　柏长安很清楚，眼下只有百里族能解尧国之危了。
　　宓茶瞳孔微缩，立刻明白了郁思燕刚才为什么摇头。
　　沈芙嘉亦起身跪在了宓茶脚前，朗声喊道，“请百里大公登基，掌管国政！”
　　她不惜挑衅夏国，制造战争，为的就是这一刻！
　　全国上下，只有百里族有能力解决这场危机，为了国家安全，柏长安等保皇派只能推荐宓茶上位！
　　红如山眼中划过慌乱，不、不该是这样！他才是皇帝的亲舅舅，百里觅茶算什么皇亲？
　　可此时夏国进攻，他红家哪有兵力和钱财可以去御敌？
　　他说不出话来，眼看着众人都跪了下去，红如山愤恨地一咬牙，也只得不情不愿地跪下。
　　如今的情况，百里族掌权是大势所趋，他要是杵在这儿不动，未免太过扎眼。
　　屋内九成官员都跪了下去，宓茶嘴唇微颤，只觉不可置信。
　　五年前来尧国时，她确实发誓要和尧帝平起平坐，可从来没有想过自己要当皇帝。
　　她震惊地看向郁思燕，向郁思燕询问现在如何是好。郁思燕对上了她的目光，起身单膝跪地，“请百里大公继位！”
　　宓茶一愣，是了，方才让她不要出声的就是郁姨，郁姨当然是想要推她上位的。
　　事发太过突然，宓茶没有一点准备，她又看向陆鸳严煦，征求她们的意思。
　　严煦冲着宓茶严肃摇头。
　　她知道宓茶一定想说“这件事以后再议，先把夏国摆平”，但这个时候宓茶不继位，等外患解除，国内没了顾虑，各党各宗就会为了皇位争得你死我活。
　　尧国动乱，对百里族有害无利。
　　宓茶攥紧了手，内心挣扎不已。她总觉这件事太过蹊跷，太过突然，有什么是被她忽略了的……
　　见宓茶没有回应，郁思燕又喊了一声，“军情紧急，请大公立刻掌权，平定外患！勿要迟疑！”
　　宓茶望着单膝跪下的郁思燕，妈妈死后，郁姨既是她的老师，也是她半个母亲。
　　“好吧，”她愿意相信郁姨的判断，答应了下来，“那就暂时由我担任国君代理，等战事平定以后，再决议新君。”
　　听到这句话，单膝跪地的沈芙嘉眸中绽放出异彩。
　　茶茶答应了！
　　她整整九年的努力终于开花结果，这以后，她们便可朝夕相处，再也不必分离。


第四百五十五章
　　禹国·首都高级能力者监狱
　　今天的监狱外特别热闹, 两列防护车停在门外，数十名身穿亲卫队队服的能力者站在车前，形成一条夹道。
　　这阵仗已经立了半个小时，他们似乎在等什么人。
　　上午九点, 监狱的大门打开。为首的花百音眼眸一亮, 立刻迈步上前。
　　从门里出来的是一名身材高挑的女性。
　　她有一头金发的短发, 一双金色的瞳孔在被太阳照到时闪了闪, 抬起头，她定定望向天空上的太阳，脸上一阵恍惚, 久久无法回神。
　　“凌玉！”听见有人叫她，女人停顿了一会儿才转过头来。
　　花百音扑进了姬凌玉的怀中, 她环着她的脖颈, 哽咽不止。
　　五年了，整整五年, 禹国能力界最大的骄傲就折在监狱里, 蹉跎着岁月。
　　姬凌玉低头，看了眼怀中的花百音，片刻，她透过了她，看向了后面的列队。
　　第三大队全部到齐，在姬凌玉看过来时, 所有人倾身唤道，“姬队！”
　　姬凌玉眼睫颤了颤，“我已经不是你们的队长了, 不用这么叫我。”
　　“不，你永远是我们的队长。”花百音从姬凌玉怀中抬头, 扶着她的双臂，一双美眸盈着泪，哀求地看向她，“凌玉，跟总统说几句软话吧，现在国内缺人，他会启用你的。”
　　姬凌玉沉默了片刻，抬步朝最近的防护车走去，一边走一边问，“国内情况如何了，总统现在在哪？”
　　防护车的车门打开，她正要上车，忽然听见车内传来一声耳熟的男声，“我在这儿。”
　　姬凌玉一僵，车内的座位上，姬方缙正望着她。
　　父女对视半晌，最后，姬方缙拍上了姬凌玉的肩膀，道，“回家吧。”
　　姬凌玉心中一酸，轻轻点头，“嗯。”
　　车队开进了总统府，总统夫人准备了一桌菜，她留了花百音一块儿吃，五年来，总统家终于吃了一回团圆饭。
　　饭后四人坐在了客厅，花百音挨着姬凌玉，挽着她的手笑道，“凌玉，你放心，我和总统商量过了，眼下有个让你回来的办法。”
　　姬凌玉看向她，有了刑事案底，往后三代都不能入编入伍，这是规定，还有什么办法？
　　姬方缙靠在沙发背上，对姬凌玉道，“前两天尧国和夏国在边境上发生了摩擦，这件事你知道么。”
　　“是说尧国的设错弹道的事？”姬凌玉在狱中也看见了新闻。
　　“没错，这摩擦还没有解决，尧国国内就发生了政变。”花百音补充道，“听说尧庆丰死了，整个尧氏都被他们的首相杀了，百里觅茶正带军入宫呢。”
　　百里觅茶……听见这个名字，姬凌玉心头一沉，像是被一块巨石压着，沉甸甸地喘不过气。
　　百里谷别灭，失去了遮风避雨的地方，五年过去，也不知道她还好不好……
　　百里夫人的遗憾，姬凌玉没法弥补，至少用她五年时间，换回了宓氏。她入狱的时候，百里族正水深火热，宓氏的资金和人脉应该能帮到他们。
　　花百音继续道，“我们猜测，钦荆正敌不过百里族，下一任的尧国国主怕就是百里觅茶了。”
　　这句话让姬凌玉一震，下意识地否决，“她不会的，百里族从来没有觊觎过元首之位，他们连政界都鲜少沾染。”
　　“那是从前的百里族，”花百音轻哼了一声，“现在的百里族可不同了，百里觅茶成为族长以后，什么都要捞上一笔。我看钦荆正也是被逼反的，他的财产、权力被百里族抢走了大半，再不反击就得被百里族生吞了。”
　　姬凌玉看向她，“你到底想说什么？”
　　“凌玉，”花百音道，“百里族被九国联攻后，只得了一个荒凉偏僻的尧北就能在短短三年里又喘过气来，现在发展得是越来越好了。你想想，如果现在的百里族又得到了一整个国家，那五年十年以后，他们得强大成什么样子？”
　　姬凌玉瞌眸，“尧国若真崛起，对我们、对东大陆来说都是好事。”
　　“可他们恨我们入骨呀！”花百音道，“你不知道，禹国的粮产已经岌岌可危了！”
　　姬凌玉微愕，“怎么回事？”
　　对面的姬方缙缓声道，“宓氏和薛氏把粮食援救计划推到禹国来了。”
　　“粮食援救！”姬凌玉错愕得难以言语。
　　她当然知道粮食援救背后的意义，这代表一个国家的粮产崩溃，握于他人之手，且政府永远受到百里族的威胁。
　　姬凌玉心下微怔，怎么会这样……她将宓军放出来时，宓氏自顾不暇，怎么会还有精力来禹国推行粮食援助？
　　如果真是这样，那她……姬凌玉手指收紧，攥住了衣角。如果宓氏真的在禹国推行了这个计划，那她就是罪魁祸首，是禹国的罪人……
　　“为了这个计划，他们可是下了好大的工夫。”姬方缙道。
　　在他打击宗族势力的计划里，主要目标是削去各宗的头领，将其余子弟收编，这一过程中，百里族进来搅局。
　　他们两头挑拨，不断激化宗族和政府之间的矛盾，最终演变到你死我活的地步。
　　“江南的江氏、林氏都跑去百里族那儿了。”姬方缙弯腰，在茶几上点了根烟，“现在国内的粮食缺口极大，恐怕不久后我们的粮产就要握在百里族的手中。”
　　姬凌玉坐正，询问道，“林氏怎么样才肯回来？”
　　“我们私下派人和林氏、江氏接触过了，给出了不少优厚的待遇，可两次都被拒绝。”花百音道，“大概是拉不下脸。”
　　这五年里，木林氏、江氏和政府势同水火，他们被逼得背井离乡，才一年不到，又要让他们回去，两族心里的气消不下。
　　花百音眼眸微移，“他们敬酒不吃，就得吃罚酒。北清已经对百里族出手了，他们以彻查的名义将国内的百里牧师院全部封锁，将里面的牧师控制了起来，化为己有。而汉国也蠢蠢欲动。”
　　尧国的皇后是汉国总统的小女儿，按照继承法来讲，皇室没了人，第一继承者就是皇后。
　　“汉国向来野心勃勃，想要称霸东大陆，这么好的机会，汉国绝不会放过。”
　　“我们已和夏国取得了联系，打算趁着尧国内乱，把我们的氏族要回来，再让百里族赔偿我们这些年的损失。”
　　“什么？”姬凌玉一惊，看向了姬方缙，“父亲，您还要对百里族出手？”
　　姬方缙面不改色，敲掉了两节烟灰，“不出手，就等着国家的粮产、政治被他们掌控。”
　　百里族搅乱了禹国，逼走了江南氏族；他们也可以搅乱尧国，把江南氏族逼回来。
　　他看向姬凌玉，“昨天晚上，我和袁禹默等宗族头领进行了会谈。”
　　姬凌玉更加惊讶，“您和他们取得了联系？”
　　“我告诉他们，如果他们能立下战功，政府就给他们一个机会，允许他们回国居住，享有禹国公民权力，并视情况颁发军功。袁禹默几人考虑了一晚，今天上午已经答应了。”
　　禹国并不想失去那么多能力者，而那些宗族也不想失去在禹国的资产、权力。
　　一群丧家之犬逃到国外，状况可想而知。
　　禹国的通缉令到处都是，没有哪个国家敢收留他们，每天过的都是下水道老鼠的生活。
　　禹国虽然取消了宗族制度，但如果他们立下军功，一样还能在禹国当官当老板。
　　这是宗族们最好的出路。
　　姬方缙将烟掐灭，对着姬凌玉道，“我给你留了一个步兵排长的位置，你要是愿意去，就去；要是不愿意，就在家休息吧。”
　　从前的亲卫队大队长如今成了一个小小的排长，这中间的落差可想而知。
　　但让姬凌玉心情沉重的并不是职位高低，而是对百里族的感情。
　　尧国内乱，北清趁火打劫，汉国又加以觊觎;尧北丰饶，舜国恐怕也是虎视眈眈。
　　现在禹国和夏国达成了协议，由禹国发兵援助夏国，要一同拿下尧南。
　　百里族四面楚歌，国内又正遭政变……
　　“凌玉，”花百音担忧地看着她，“你不会还在想着那个百里觅茶吧？”
　　姬凌玉没有回答，花百音骤然睁眸，“凌玉！你把自己折进了监狱，换回了宓氏，可百里觅茶呢？她感念过你的好吗？宓氏刚一出狱，反手就来攻击我们的经济、挑拨我们的内政！”
　　“现在我们去打尧国，目的不是侵.略，只是要回属于我们自己的水系木系！难道这也有错吗？”
　　她摇着姬凌玉的胳膊，“你不能再心软了，你可是禹国的子民啊！为什么就不能为自己的国家考虑考虑呢！”
　　花百音这幅激动的神色令姬方缙稍皱了皱眉，他道，“这件事的错处不在你，是我当初没有坚持剿灭百里，即便不放出宓氏，也会有其他的集团来攻击我们，你不用抱有负担心理。”
　　姬凌玉瞌了瞌眸。
　　父亲和花百音顾忌着她，很多话没有明说，轻飘飘就带过去了，可她不能没有自知之明。
　　花百音说得没错，闹到这个地步，完全是她的不理智造成的。
　　她想着百里觅茶需要家人，想着百里族需要宓氏，所以把宓氏放了出来；可她忘了，她们之间已是血海深仇，宓氏出狱必会复仇。
　　是她亲手放出了仇恨禹国的猛兽，放任他们撕咬自己的国家，酿成了大祸。
　　眼下国内的危机一大半都是她造成的，她进了监狱躲清闲，把一切麻烦都丢给了父亲、丢给了别人，如今她出来，就再不能龟缩逃避。
　　姬凌玉起身，对着姬方缙抬手敬礼，“不用休息，我会立刻就位。”
　　这五年的牢狱，是她唯一能赔偿百里觅茶的东西。从此以后，她们各尽其责，无论私情。


第四百五十六章
　　从尧氏被灭、到反贼被剿、再到宓茶成皇, 这中间只有短短两天。
　　宓茶到现在都没有回过神来。
　　她与柏长安等人将决定告知了太后皇后，太后下达了懿旨，通告群臣，任百里觅茶为尧国国君代理。
　　群臣间沸沸扬扬, 大多人和宓茶一样没反应过来, 也有一小股流言在流传, 称这是百里族的阴谋。
　　不管外面的流言传成了什么样, 宓茶接手尧国的第一秒就有不少事情要处理。
　　“前方军报！”皇帝的书房里人来人往，宓茶坐在位子上，一停不停地批阅内乱这几天的文件, 秘书团和大臣们往来其中，每每听见“军报”二字, 所有人都会停下手中的事儿, 抬头往门口看去。
　　百里月的助理匆匆赶来，“禹国援兵夏国, 增派八万能力者！”
　　八万！众人心头一震——尧国上下加起来的能力者兵丁也就只有八万而已, 再加上夏国派来的五万，现在南方边境有十三万的敌军，而守在那里的尧兵才只有三万。
　　严煦问：“领兵的是谁？”
　　“是禹国的最高军委钟正国，随同来的有袁禹默、林晓风，听说总统的女儿姬凌玉也在其列。”
　　这几个名字一个比一个沉重。
　　严煦绕过桌子，从助理手中接过战报, 细细读起来。她还没看完，又有助理赶来，“族长不好了, 北清扣押了我们的牧师，强迫她们签订留清协议, 我们在北清的牧师院也被查封了！”
　　“什么！”郁思燕转身，“他赫啻不要南边的经济了？”
　　宓茶从座位上起身，朝着严煦伸手，严煦将手中的战报递给她。宓茶一边翻阅一边道，“让樊景耀去北清，问问赫啻想要干什么。”
　　她的眼睛盯在战报上，看得心惊肉跳。
　　禹国的最高指挥钟正国算是她们的半个老师，当年高中能力者大赛，钟正国是评审之一，后来将闻校长招到了自己门下。
　　钟正国德高望重，是一级下阶的金系轻剑士，不仅如此，他经历过六十五年前的那场禹国内乱，是有实战经验的老将。
　　禹国派出了八万能力者，其中四万是之前逃去国外的宗族子弟。
　　以袁氏袁禹默、林氏林晓风为首，这两人一个王级下阶，一个一级上阶，除此之外，还有璃月璃星这些三、四级的新晋力量，是一支等级极高的军队。
　　更让宓茶在意的是写在末尾的“姬凌玉”三个字。
　　五年过去，姬凌玉出了狱，她在狱中的五年没法训练，可在入狱前就达到了三级下阶。
　　宓茶没有想到，她们重逢的形式居然会是这个模样。
　　九国攻谷后，百里族拼了命地招才纳新，五年间，族里的能力者从一万扩充到三万余。
　　可对上十三万的禹夏联军，这点数量远远不够。
　　从前百里族面对的是尧国的宗族、政府，百里族从等级、装备上就能碾压对方，可这一次的敌人，他们的装备只会比百里族的更优良、更先进。
　　宓茶深吸一口气，这是继九国攻谷以来，她遇到过最危急的情况。
　　“大公，”外交大臣突然上门，对着宓茶道，“汉国总统莫毅听闻了先帝的死讯，想在明日上午来尧国祭拜，顺便探望女儿，请问该怎么回复？”
　　在击败钦荆正的当天下午，善后的士兵们在皇宫的一角找到了死去多时的尧庆丰。
　　初夏天热，尸体已经出现了巨人观，经过检验，确实是尧庆丰无疑。
　　尧帝的死亡于是确认无误，各国都听见了这一消息。
　　听到这话，宓茶将战报合上，“知道了，你在这里稍等。”
　　她转身进了内室，陆鸳、严煦、郁思燕和沈芙嘉自觉跟了进去。
　　待门关上后，宓茶看向四人，征求她们的意见，“大家以为呢？”
　　“汉国司马昭之心，”严煦摇头，“引入国内恐生祸乱。”
　　宓茶将战报递给其他几人看，她低叹一声，“现在尧国约莫有十二万士兵，其中能力者只有六万；除去正规军，百里族有三万五千子弟，各宗各族手里加起来差不多有五万能力者。”
　　陆鸳道，“后面这五万不能寄予希望。”
　　宗族绝不会这么大方，把自己的弟子全都借给政府。
　　“北清趁火打劫了，但他们没有对尧北下手，是在和西边的舜国对峙。”宓茶道，“这两个国家，谁对尧北派出了兵，另一个国家就会紧跟其上。我不能把大长老调过来，他必须镇在尧北。”
　　决缡在尧北一天，北清和舜国就不敢轻举妄动一天。
　　“那百里族能调动的能力者只有两万了。”严煦道。
　　沈芙嘉沉吟片刻，“先和禹夏两国谈判，争取一点时间，也看看他们到底想要什么。”
　　宓茶点头，继而又微微拧眉，道，“我不喜欢这个外交大臣，他心眼太多，能力却很一般。我让秦臻和一颜去谈谈吧。”
　　几人应道，“也好。”
　　“那汉国那边呢？”
　　“现在不能得罪汉国，”郁思燕道，“让他来吧，见招拆招。”
　　“好。”宓茶点头，随后又迟疑地开口，“还有一件事……”
　　几人看向她。
　　宓茶道，“袁氏来尧南的消息先不要告诉泠泠，等我有空试探了她的状态再说。”
　　童泠泠对袁氏恨之入骨，来尧国就是为了有朝一日能向袁氏复仇。
　　当年童芝雅自杀，童泠泠是准备和袁氏玉石俱焚的，宓茶担心她知道了袁氏的消息，会做出冲动的事情来。
　　“你想的对。”严煦点头，“我们会尽量保密的。”
　　宓茶感谢地一笑，“好，那就回去吧。”
　　商议完毕，宓茶走出了内室，对着外交大臣道，“回复莫毅，明天上午我会亲自在宫门口迎接他。”
　　“是。”
　　外交大臣退出了御书房，走时瞥了沈芙嘉一眼，沈芙嘉驻足，看向了他，笑道，“大人，有什么事吗？”
　　“没、没有……”外交大臣立刻收回视线。
　　他心中嘀咕着，这女人真是左右逢源。
　　他负责外交，因此没有过多参与钦荆正的篡逆计划，只挑衅了夏国，因此在政变后得以苟全。
　　但同为首相派，海军大臣、内政大臣和陆军大臣这些人下场就一个比一个惨了，唯独沈芙嘉——听说谋逆还是她撺掇钦荆正的，可现在摇身一变，成为了功臣，又春风得意了。
　　御书房外闪过一道残影，沈芙嘉扭头看了眼书桌后办公的宓茶，接着才走了出去。
　　她往外走了两个殿，一抹黑影落在了她面前，单膝跪地道，“首相府、国防部已清理完毕。”
　　沈芙嘉点头，一挥手，那人便又消失在了空中。
　　她在钦荆正手下干了将近九年，留下了不少难看的东西，趁着国内大乱，沈芙嘉令死侍秘密地将其处理。
　　眼下尧国的情形有一些超出了沈芙嘉的预料，她本以为百里族已经基本把控了禹国的粮产，令禹国自顾无暇，没想到还差了一口气，以至于现在禹国还能调动大军攻打尧国。
　　沈芙嘉咬唇，她似乎真的有些心急了……被宓茶的话一激，她什么都顾不上，只想着不能让宓茶误会自己。
　　她急功冒进了。
　　眼下的危机能否度过，沈芙嘉一时也有些打鼓。
　　她眸中划过一道狠绝。不管如何，事情已经到了这一步，硬着头皮也要撑过去……她必须撑过去！
　　翌日上午，宓茶穿戴整齐，在皇宫门口迎来了汉国一行。
　　汉国总统莫毅和姬方缙一样，自身等级不高，可却是玩政治的一把好手。
　　他先去吊唁了尧庆丰，接着探望了太后。
　　接风的宴席上，莫毅挨着皇后，对百里觅茶道，“我听说禹夏两国正在攻打尧南，贵国能够应付吗？”
　　宓茶笑道，“您这么问，是打算借我们一些兵还是军火呀？”
　　莫毅一叹，状似没有听见宓茶的话，他兀自感叹道，“我这女婿死的突然，撂下这么大一个国家不管了。照理来说，现在本该是皇后继位的，还好我女儿有福气，有百里族长帮着她料理一切，我这个当父亲的也就不用担心了。”
　　这话意味深长。
　　他接着道，“我今天来，是想把我女儿接走，族长应该不会阻拦吧？”
　　将皇后接走，这意味着汉国最后留在尧国的“人质”没了，下一步，他们想怎么对尧国就怎么对尧国。
　　宓茶明白，这是要开战的威胁。
　　莫毅睨向百里觅茶，如果尧国不想再增加一个敌人，就赶紧把皇位还给他的女儿。
　　宓茶放下刀叉，“您要接走自己的女儿，这合情合理，我当然不能阻拦。但先帝的头七都还没过去，这么做多少有些不合适。”
　　莫毅亦听明白了弦外之音，百里觅茶这是要考虑考虑。
　　他大方地笑道，“好，那我再留几天，现在已经是第三天了，等头七过了再带女儿回去。”
　　这餐饭吃得宓茶食不下咽。
　　皇后对尧国没有什么感情，这时候率先保住自己，不会为了她或是尧国说话的。
　　同时，她虽然不想接手尧国，可也无力反抗父亲和偌大的汉国，因此只能装聋作哑，宓茶无法指望她有所作为。
　　午餐结束，宓茶出了餐厅，便问向百里月，“南边交涉得如何了？”
　　百里月贴近了宓茶，小声对她道，“秦臻、慕一颜已经和禹国、夏国接触了，夏国的要求很简单，就是要钱。”
　　“多少钱？”
　　“五千亿国际货币。”
　　“禹国呢？”
　　百里月停顿一下，在宓茶疑惑地看过来时，才道，“禹国不要钱，他们要求把江南三族送回去，另外还说……”
　　“说什么？”
　　“说秦臻、慕一颜、郁思燕、付芝忆等人是禹国的逃犯，要求尧国将她们依法遣送回禹国。”
　　宓茶停下了脚步，自言自语地呢喃道，“这是不打不行了？”
　　“秦臻慕一颜争取到了48小时的考虑期，禹夏联军说，两天之后如果不满足他们的条件，他们就会大举进攻。”百里月脸色微白，“族长，我们该怎么办……”
　　“别害怕。”宓茶转身，面向了她。她笑了笑，“你去请郁长老、陆鸳、严煦和沈芙嘉来，再连通决缡长老的通讯，半个小时后我开个会议。”
　　“这半个小时里，”宓茶理了理百里月的衣襟，“你去吃点东西，刚才都没怎么吃吧？”
　　百里月愣怔着，“族长，您都不担心吗？”
　　“我担心，我担心得要命。”宓茶摇头，“可比起九国攻谷，这一回，咱们有得是时间、有得是退路。48个小时，我们总能想出办法来。”
　　百里月嘴角扬了扬，心中的焦灼散去了两分，她重重地一点头，“我知道了，我这就去通知各处。”
　　宓茶弯眸，拍了拍她的肩，转身继续前行。
　　半个小时后，该到的人都到了位。
　　密闭的会议室里，宓茶将接待莫毅的情况告知了其他几人。
　　如今北清想要吞下国内的牧师院，和西边的舜国一起盯着富饶的尧北；
　　南面，夏国禹国的十三万联军压迫边境，一个要钱，一个要人，给了他们48小时的考虑期；
　　另一方面，汉国觊觎皇位，想要趁此机会拿下整个尧国。
　　尧国已到了四面楚歌的境地。
　　宓茶低声道，“和莫毅吃完饭，我也在想，这个皇位我没必要坐，把它还给皇后又能怎么样？皇后继了位，汉国就会帮着尧国。不管这个国家以后叫汉还是尧，都和百里族没太大的关系呀。”
　　沈芙嘉心下一紧，连忙开口，“茶茶，从前百里族能在尧国境内蓬勃发展，是因为尧国软弱，如果这里成了汉国的国土，凭汉国的国力和莫毅的性格，他能容忍国境内有这么大一个不受管辖的宗族吗？”
　　宓茶微微拧眉，这话说得不错。
　　“但汉国军事力量雄厚，如果不把尧国给他，他们四天后就能生吞了我们。”
　　决缡听罢，沉吟良久，继而道，“族长还记得小时候与我手谈么？”
　　宓茶一愣，不知道他为什么突然说起这个，“记得。”她小时候和二爷爷相处的时间最短，因为二爷爷只会抓她下棋，除了下棋以外就没有别的娱乐活动了。
　　决缡道，“我曾教过你，两眼必活棋。”
　　不论被围成了什么模样，只要有相邻的两个‘眼’在，这盘棋就不会输。
　　“如今真的是被堵死了么？”决缡问，“尧国真的找不到眼了么？”
　　顺着他的话，严煦思索道，“北面有北清，南面有夏禹，但西面的舜国和西南的汉国以及东边的宋国，并没有采取实质行动。”
　　她恍然大悟，“我们不能在对方动手之前，就把他们主观臆想成为敌人。”
　　“可莫毅已经来了，我今天和他相处下来，他全然一副饿虎扑食的模样，已经迫不及待地想要把尧国收入囊中了。”
　　决缡漠然道，“他莫毅为什么要尧国？”
　　宓茶一愣，这还有为什么？“他要扩充版图。”
　　“既然是扩充版图，哪里的土地不是土地？”决缡道，“尧国并不富裕，且和汉国并不接壤，日后管理有诸多不便。相反，禹国倒是和汉国接壤，还是个物美丰饶的好地方。”
　　几人被决缡大胆的建议震惊，宓茶开始细细思索谈成这件事的可能性。
　　良久，她抬眸望向屏幕里的决缡，眸中有了光亮，“多谢二爷爷，我明白了！”
　　“北清那边，你不要着急。”决缡颔首，“饭一口一口吃，棋一颗一颗落。无非是几所牧师院，丢了也就丢了，我百里浩族不将这点东西放在眼里，等国内大定了，再找他们算账不迟。”


第四百五十七章
　　尧南·前线
　　在禹夏达成联盟后, 宓茶便将东南、西南两个军区也调拨过去，出动了整个南方三个军区共计五万兵力。
　　尧南区的军长柯青和东南区的军长都是郁思燕的部下，郁思燕令他们直接听命秦臻、慕一颜，因此自宓茶等人走后, 秦臻和慕一颜就成了这里的统帅。
　　宓茶走时, 夏国的态度十分友好, 当时所有人都以为后续不会再发生冲突, 不想宓茶刚走两天，禹国便率军支援了夏国。
　　两国骈进，一下子将尧军冲退。
　　秦臻和慕一颜在与对方交涉后得到了48小时的考虑期, 现已过去10个小时，帝都还未回音。
　　“帝都来电！”当天凌晨, 秦臻赶来对慕一颜道, “宓茶正在和莫毅谈判，我们撑到汉国攻禹就行。”
　　慕一颜三天三夜没有合眼, 听见这话, 她精神振奋了一瞬，可很快又萎靡了下去，“汉国会攻打禹国吗？”
　　禹国如此强大，又和夏国结了盟，而尧国兵衰民弱，不堪一击, 怎么想都应该打尧国才对，汉国凭什么去攻打禹国呢？
　　秦臻点头，“宓茶认为汉国一定会攻禹, 让我们坚持两周。”
　　慕一颜蹙了蹙眉，小声问道, “你真觉得宓茶能说动汉国么……”
　　如果宓茶没法说动汉国，那与其苦战，不如早点收拾包袱走人，减少一些伤亡。
　　听见这话，秦臻放下手中的地图，望向她，“还记得条令第一章第五条么？”
　　慕一颜一愣，别过脸去，嘟囔道，“有令必行，有禁必止……”她心虚了一瞬，紧接着反驳，“可我们首先得考虑百里族，如果这场仗是必输的结局，为什么不撤退呢？”
　　留得青山在不愁没柴烧，大不了抛弃尧国，再换一个国家，总比死人要好，百里族已经经不起人才损失了。
　　“拖延两周，这是宓茶亲自下达的军令。”秦臻道，“她身边有决缡长老，有校长，有陆鸳严煦沈芙嘉和无数智囊，这条命令经过了无数人的商讨，断然不会比你我想得少。何况……”
　　秦臻闭了闭眼，似乎想要说什么，可最后咽下了，换了一句话说，“一颜，不管我们和宓茶的关系有多好，现在你我都是军人，只需要服从命令，其他的不用多问。”
　　高层最讨厌的就是军人对政治指手画脚。
　　“好嘛，我知道了。”慕一颜鼓了鼓脸颊，可内心还是无比焦虑。
　　还有38个小时就到了禹夏给出的时限，如果宓茶的答复不让禹夏满意，禹夏的十三万大军便会立刻踏破尧国的土地。
　　禹国这次出战的将领，平辈就够他们喝一壶了，再加上王级的袁禹默、一级的钟正国、林晓风……这场仗他们根本没有制胜的可能性。
　　慕一颜望向帝都的方向，眉心紧紧地皱在了一起。
　　帝都那边到底想什么？这个时候让汉国去攻打禹国听起来简直就是天方夜谭。就慕一颜自己来看，毫无可行性。
　　即便如此，这也是他们目前唯一的希望了。
　　希望宓茶真能促成此事，否则要么百里族拔.根再迁，要么她和秦臻、郁思燕以及江南三族就得回到禹国受刑。
　　……
　　帝都方面，有了决缡的点拨，不必等到头七，宓茶第二天就回复了汉国总理莫毅。
　　她请来皇后，又带上了郁思燕和沈芙嘉。
　　五人会面，莫毅笑呵呵道，“大公，您是想好了？”
　　宓茶面向皇后，“当初在决定新君的时候，我们的第一人选就是皇后，然后是太后，但两位殿下都婉拒了这个位子。内阁将皇后的意愿放在了首位，这才由我暂为代理。”
　　莫毅笑容一收，向后靠在了沙发背上，凉凉道，“是啊，有劳大公了。我也和她商量了，头七结束后就回汉国。”
　　宓茶沉吟道，“可我听说从开年到现在，贵国一直在攻打商国，想来贵国国内也不平稳，还是将殿下留下吧。”
　　莫毅哼笑一声，“金窝银窝不如自家狗窝，不说汉国国内情况没有那么糟糕，就算真的那么糟糕了，我的女儿也应该和人民站在一起。”
　　开场白到这里也就足够了，郁思燕倾身，“莫总，我摊开说吧。”
　　“尧国是个穷国弱国，它弱不是一年两年了，可这么多年都没有人把它吞了，为什么？因为这就是个烂摊子，赚不到两个钱，反而处处都要贴钱维修。”
　　她抬手向莫毅，“您当上总统也不是一年两年了，十五年前吞了楚国，现在又去攻商，全世界再没有人比您更有野心了，可您为什么直到现在才打量尧国？”
　　她轻笑一声，“因为现在百里族在这个国家。可要是我们离开了呢？那这个国家对您来说就只是一个空壳了。”
　　“话不能这么说。我只是来接女儿回家，怎么就扯到这个地步了。再者说了——”莫毅老神在在地笑道，“百里族会离开尧国吗？”
　　他笑得胜券在握。
　　百里族不是从前的百里族了，没有那么多的人力物力再去开采一个国家。他们断然是舍不得离开的。
　　宓茶眼睑微垂，哂笑一声，“兔子急了会咬人，我年轻气盛，说不准就受不了憋屈呢。”
　　莫毅哈哈一笑，“您既然这么说，那就绝不会年轻气盛。”
　　他笑着，忽然发现宓茶正定定地盯着他，那双圆眸漆黑平静，没有半点玩笑的意味。
　　当一名温和的牧师露出极度平静的表情时，那模样令人寒毛直竖，后背发凉。
　　“莫总，您和上代族长打过交道，但还没有和我接触过，恐怕不太了解我。”宓茶弯了弯唇角，可眸中没有半点笑意，她缓缓道，“九国攻谷后，百里一族流离失所，狼狈不堪。当年，我为了从禹国脱身，亲手砍断了自己的一条小腿。”
　　“我知道，即便我被抓住也不会怎么样，一个王级的牧师大有用处，可我就是受不了憋屈，宁死也不愿受气。”
　　她哎呀一叹，“初来尧北时，我目光所及没有一棵树、一个人。我站在空空荡荡的百里谷里，用我爷爷留给我的遗物，在一块玉板上刻下了‘百里谷’三个字，往后一直放在床头。”
　　宓茶下颚微收，“百里族是我的命，百里族要是不痛快了，我宁愿断腿而跑，也绝不让我的宗族受气。”
　　莫毅一愣。三十三岁的百里觅茶比起百里鹤卿还是稚嫩的，可她所呈现出了一种截然不同的气势，一种威严不可侵犯，犯之必诛的厉色来。
　　莫毅顿了顿，看来百里觅茶不是在开玩笑，如果惹恼她了，她真的会带着百里族迁走也不一定。虽然看起来可能性不高，但他也得把这个情况纳入考虑。
　　愣怔的不止是莫毅，还有沈芙嘉。
　　这是沈芙嘉第一次见到宓茶谈判的模样，她印象里的宓茶还是高中时畏畏缩缩不敢在人前讲话的女孩，最近一次，也是五年前因为北清而紧张到崩溃的样子。
　　真如陆鸳所说，在她不知道的时候，宓茶已经成长为了一个麻利而干练的族长。
　　讲完这一席话后，宓茶恢复了温和的神色，“当然，来者是客，您既然来了，我们就不会让您白跑一趟。”
　　三十三岁的宓茶的言行举止中，再不见最初的僵硬了。
　　莫毅抬眸，“怎么，大公准备送我些什么？”
　　他确实不甘心，这么空跑一趟让他不太情愿回去。
　　宓茶看向沈芙嘉，沈芙嘉定了定神，道，“尧国和贵国相隔数千公里，且物质贫瘠。莫总要是有意扩张版图，眼下倒是有个很好的对象。”
　　“哦？”
　　沈芙嘉笑道，“不知道您对禹国西部有没有意向？”
　　莫毅双眸一眯，浮现了两分精光。
　　少顷，他端起茶杯，一边喝茶一边哈哈笑道，“沈长官高看了，禹国是强国，我哪有能力从虎口夺食呢。”
　　“禹国的两个省的效益，就能抵上整个尧国。”郁思燕直言道，“何况它挨着贵国，管理起来十分容易。”
　　莫毅摆手，“与虎相争，两败俱伤而已。”
　　他虽推却着，但在座几人都知道，莫毅早就盯着禹国了。
　　如今的东大陆上，舜国是老大哥，往下一层就是汉禹两国，两国的国力不相上下，处处较劲。
　　禹国对汉国来说就是一块炙热的烤红薯，想吃又烫手。
　　沈芙嘉心知肚明地一笑，“若您不介意，我们可以帮助贵国完成大计。”
　　莫毅睨着宓茶，“哦？我还以为贵国已是自顾不暇了，竟还有余力去啃禹国这么大块骨头？”
　　他显然不相信尧国现在还有能为他提供什么帮助。
　　宓茶不将莫毅的嘲讽放在心上，她好脾气道，“今天呢，我还想请您再见一人。”
　　莫毅看着她，宓茶抚了抚腿上的旗袍的褶皱，低声道，“小月，请宓总。”
　　百里月倾身，出了门。不过一会儿，她又走了回来，身后跟着一名西装革履的中年人，正是宓茶的父亲，宓军。
　　宓军入门，笑着同莫毅伸手，“总统阁下，幸会幸会。”
　　莫毅坐着同他握了，“原来是宓氏的董事长。”
　　宓军同皇后问了好后，坐去了宓茶身边，道，“我刚从西大陆回来，了解了一下这里的情况。”
　　“哦。”莫毅不咸不淡地开口，“那宓总有什么见教吗？”
　　“见教谈不上，我就是个商人，怎么能懂国家大事呢。”宓军笑道。
　　他揉了揉自己的膝盖，露出些感慨来，“料理手下的几桩生意就让我一刻也不得闲了，要是让我去料理一个国家，那恐怕就没几年好活了。”
　　莫毅不知道他是来干嘛的，端起茶杯敷衍了两声，“忙说明宓氏的生意红火，您该高兴才是。”
　　宓军看向身边的宓茶，“这些年孩子们也大了，宓氏大部分的事情都是她哥哥在管，我现在也就是在禹国帮着薛擎推一推‘粮食援助’。”
　　他笑呵呵地随口一提，后四个字却震得莫毅被茶水一呛。
　　他惊愕地从茶杯山抬眸，盯向宓军，“您说什么？”
　　“瞧我，这些生意上的小事有什么可说的。”宓军侧过身，面向宓茶，岔开了话题，“请莫总吃过午饭了吗？”
　　“呀，”宓茶看了眼对面墙壁上的钟，“聊着聊着把时间都忘了。”
　　她起身，对着莫毅邀请道，“午餐已经好了，我们先吃饭吧。”
　　莫毅惦记着“粮食援助”四个字，哪有心思吃饭，他急于询问，可宓茶几人全都站了起来，郁思燕还笑着对他道，“昨天招待不周，大公心里很过意不去，今天特地为您准备了国宴，您也难得尝尝尧国的美食。”
　　她既然这样说，莫毅也不好打断，何况要是急咧咧地询问，显得他很沉不住气。
　　他遂应下，“有劳大公费心了。”可一双眼睛盯在了宓军身上，不停地打量。
　　一行人移步去了饭厅，这个时间吃饭其实尚早，好在菜品都备齐了。
　　偌大的八角桌上佳肴琳琅，宓茶一边吃饭一边瞟向宓军。
　　方才莫毅已经提起了浓厚的兴趣，爸爸为什么突然要来吃饭？一鼓作气谈下来不好么？
　　宓军对于桌上的视线好似浑然不觉，不管是宓茶还是莫毅的眼神都没有理会。
　　等吃得差不多了，宓军捧着手中的白米饭，左看看右看看，端详了好一会儿。
　　“哊，”郁思燕放下筷子，“宓总这是在看什么呢？”
　　听见这话，莫毅望了过来。
　　“这米饭让我想起禹国了。”宓军感叹道，“去年禹国损失了四千多名水木系，这粮价呀……”他忽然一顿，抱歉地笑了笑，“真对不住，我最近一直在处理禹国那边事，脑子全是这些，扫了大家的兴了。”
　　“不要紧。”憋了好一会儿的莫毅马上开口，“您说说吧。刚才那粮食援救是怎么回事，我也很感兴趣。”
　　“行，”宓军笑道，“总统想听，那我说说也行。”
　　“粮食援救计划您也不陌生，我记得舜国现在也在贵国施行着，贵国如今的小麦和玉米都来自薛氏呀。”
　　他笑眯眯地说，莫毅拧着眉听。
　　这该死的计划真是把汉国坑惨了，整整一百年都被舜国压制着，即便是现在，他也受制于舜。
　　“是啊，”他冷着脸道，“一百年前汉国穷困，粮食缺口极大。但禹国是鱼米之乡，又人才济济，应该没什么缺口吧。”
　　“从前的禹国的确如此，但去年年初，禹国的木林氏和江氏都跑了，直接损失四千多名水木系。”宓军感叹道，“四千年多名水木系呀，这可是能覆盖八十万公顷土地的数量。”
　　禹国的江南氏族有三个加入了百里族，这件事莫毅当然知道，“但我听说，姬方缙上台以来频频改革，花费了二十年大力培养能力者，现在的禹粮局里还有一万名水木系，这个人数足够保障禹国五亿人吃穿了。”
　　他说完，宓军并没有接话。
　　莫毅一愣，就见宓军笑而不语地盯着他。
　　“莫总，”片刻，他道，“禹粮局真的有一万人吗？”
　　莫毅试探着反问，“难道还能有假？”
　　宓军摆手，“五年前，禹国攻击了百里谷，天地君后宁为玉碎，开启了湮没大阵，禹国多少精兵锐士都折在了里面。您去打听打听，这五年来禹国的服兵役待遇是不是比从前好了？”
　　宓军侃侃道，“待遇好了，就说明军队里缺人了。如果军队里都缺能力者，那其他地方呢？情况可想而知。”
　　莫毅眸光微转，不用再多赘述，他已明白了百里族的意思。
　　薛氏这个毒瘤，现在盯上了禹国，要在禹国里也推行粮食援助计划。
　　宓茶道，“实不相瞒，我们在前天就和禹方交涉过了。您猜猜，禹国退兵的条件是什么？”
　　莫毅问，“要钱？”
　　宓茶摇头，“分文不要。他们只要木林氏和江氏回国。”
　　莫毅深吸一口气，这一下，再没什么疑虑了。
　　为了这一批水木系，禹国不惜发动战争，看来真的是外强中干，禹粮局里的水木系已经远远填不上粮食缺口了。
　　他瞥向宓军，“那援助计划进行得顺利吗？”这是他最关心的问题。
　　宓军笑道，“这就要仰仗我的女儿了。”
　　莫毅疑惑道，“怎么说？”
　　“现在禹国出兵，各项开支不少，林氏江氏都走了一年多了，我看禹粮局也没有多少粮食储备了，嗯……要是再有两三个月，那禹国可能就需要我们的援助了。”
　　宓军说罢，又摇了摇头，“不过呢，舜国虽然是粮产大国，可再是高产，也是有极限的。我只担心，以后要是援助了禹国，对贵国这边的粮食就供应不太上了，可能得慢慢退出贵国。”
　　莫毅双眼一亮，慢慢退出好啊！慢慢退出好啊！
　　当初百里族想要离开汉国，前任总统于是做了一些应对措施，还没具体实施，百里族就立刻让薛氏掐断了对汉国的小麦、玉米的供应。
　　这两种作物应用及其广泛，因此被波及到的群体也十分庞大。
　　突然没了小麦玉米，国内群情激奋，陷入了极大恐慌。
　　民众们到处游街，逼得前任总统引咎下台，等百里族顺利在禹国安家了，薛氏才优哉游哉地恢复供应。
　　莫毅忍不住又在心里骂了一句，这狗娘养的粮食援助计划。
　　“宓总，您也不能这么菩萨心肠。”沈芙嘉开口，“禹国缺粮食，难道尧国不缺吗？现在的尧国就有很大的缺口，看在令嫒的份上，您得先帮助我们才行。”
　　宓军为难道，“可禹国那边正在紧要关头上，要是一下子兼顾禹国和尧国，那就得马上断了其他国家的援助呀。”
　　宓军的前后两句话，一句突出了“慢慢”，一句突出了“马上”。
　　听起来都是在“退出汉国市场”，但退出速度问题是最致命的。
　　“慢慢退出”是逐步把汉国的田地、工厂还回去，让他们的粮商重新振作、占领市场；而“马上退出”则是突发性地断粮。
　　前者能让汉国摆脱援助计划，从此建立自己的粮食产业链；后者，莫毅的下场就如前总统一样。
　　这餐饭吃到这里，莫毅已完全明白了百里觅茶的心思。
　　如果他要趁火打劫、强占尧国，百里族逼急了就会拔.根而走，留给他一个空壳；不仅让他占不到多少好处，还会断粮把他逼下台去；
　　但如果他能调转马头、攻打禹国，只要拖上两三个月，百里族就能在禹国推行完援助计划，通过经济干预禹国政府。
　　一旦百里族和禹国政府杠上，那汉国夺下禹国几个省份就不是问题。
　　现在摆在汉国面前的是三条路，一是打尧国，二是打禹国，三是作壁上观。
　　一餐饭吃完，莫毅的神色有了变化，不再像来时那般野心毕露，他对着宓茶道，““今天我受益颇多。许多事情我得马上回去找人商量，就先告辞了。”
　　这三条路到底走哪一条，汉国需要好好思量。
　　觊觎尧国的汉国暂时离开了。
　　送走他后，宓茶如释重负，瘫在了椅背上，终于是把一枚炸弹从尧国的心脏拔.除掉了。
　　“嘉嘉，”她闭着眼喃喃，“你觉得他会帮着我们攻打禹国吗？”
　　沈芙嘉站在椅子后面，为宓茶揉脸按头。
　　听见这话，她柔声劝慰道，“莫毅肖想禹国已久，难得有这样的好机会，他会答应的。”
　　“我也觉得他会答应，可什么时候才答应呢。”宓茶蹙眉，“秦臻和一颜那里等不及了呀……”
　　沈芙嘉不语。
　　这件事她也说不好。
　　尧国虽然劝退了汉国，可禹夏给出的48小时眨眼就过，宓茶的答复没有让他们满意，时限一到，两国便朝尧南大举进发。
　　十三万大军压境，战发仅三天，情况便越来越不利，五万尧南军抵挡不住，宓茶将中部的军队挤出一万赶去支援。
　　此时，尧北薄弱，只靠决缡一人威慑北清、舜国两大军事强国；
　　中央空虚，征集到的军力全部支援了尧南。
　　即便如此，尧南兵力也只有六万余人，装备参差不齐。
　　这些年宓茶一直学习军事，很清楚这个兵力对比意味着什么。
　　想要取胜，最佳的敌我兵力配比是1:3，最少也需要1:2，可现实情况却是2:1。
　　理论层面来讲，这是一个尧国必输、禹夏必胜的战局。
　　莫毅走了一周，到现在也没有给予回复，尧军且战且败，照此速度下去，一个月就能直接攻入帝都。
　　宓茶寝食难安，前线的秦臻、慕一颜更是身处困境。


第四百五十八章
　　尧南指挥部
　　通讯员敲响了首长的房门, 在门口敬礼，“帝都来电。”
　　秦臻正和慕一颜撑着桌子转动3D地图，百里族来尧五年，严煦和慕一颜在制作完尧北地图后, 也顺道将整个尧国的地图都完善了。
　　多亏这份地图, 令他们这一战不至于成为睁眼瞎。
　　听见帝都来电四个字, 两人立刻询声望去, 秦臻抬手，“念。”
　　通讯员复述道，“事情大致谈妥, 莫毅已回国商议。”
　　慕一颜讶异地睁眸，竟然真的谈成了？
　　虽然汉国还未出兵, 但莫毅已从尧国离开, 这至少说明他暂时打消了对尧国的觊觎。
　　秦臻颔首，“知道了。”
　　这个好消息让她绷紧的脸色稍稍舒展了一瞬, 可还未喘口气, 门外忽有警卫员跑来，正是小慧，“首长，前方小岭村发生了交火，禹国派了一个加强排！”
　　“小岭村？”秦臻一怔。那里是东南方，如果东边也被禹夏打通, 那就他们就能从正南、东南两个方向同时包抄进帝都。
　　慕一颜同样明白禹夏攻打小岭村的战略目的，她道，“他们攻打那里不奇怪, 还好我们提前在那里布下了一个团，抵挡一阵没有问题。”她又看向小慧, “禹国那边是谁领兵？”
　　“前线回报，是姬凌玉和一对双胞胎。”
　　两人面色顿时一变。
　　如果只是普通的加强排，那并没有什么问题，可带队的竟然是姬凌玉和璃月璃星。这三人全部达到了三级以上，尤其是姬凌玉，一个人就能抵两个三级！
　　“马上让附近的驻军赶去支援！”秦臻即刻转身，“叫柯青和三个军长过来一趟。”
　　“是！”
　　小慧跑去通知，沈芙嘉没来前线，派了她和刘威过来，两人未必强大，但用着放心。
　　她走后秦臻开始收拾东西，慕一颜见了，心领神会，“你要亲自去小岭村？”
　　两人都是从亲卫队里出来的，很清楚从前的队长和队友什么是实力。
　　秦臻一边收拾一边道，“光是璃月璃星就不可小觑，姬队…姬凌玉如今急于建功，恐怕我们两人亲自去也抵挡不住。”
　　慕一颜咬着唇，脸上是深深的忧虑。
　　她走到了秦臻身边，跟着把自己的暗器一件件拿出来修整，秦臻按住她的手，“你留在指挥部，我去就好。”
　　“什么？”慕一颜睁眸，“你一个人去？就算我们一起去都没多大获胜的可能性，你居然打算一个人去？”
　　秦臻道，“指挥部得留下人。”
　　说话间，门外传来了脚步声，三位军长进屋，看见摊了一桌的暗器后，立刻察觉了两人的意图。
　　柯青当即道，“首长，大公亲令你们两位负责前线军情，交战之时主帅怎能贸动，还是让我去吧。”
　　秦臻暂且将对慕一颜的劝阻放在一边，对着柯青道，“不必如此，您是老将军了，比起我更有经验，也更擅长指挥尧军，我走后就由一颜和您全权负责这里。”
　　“不，我也要去。”慕一颜不和秦臻纠缠，拿起了座上的电话，直接拨通总部，“我这就去和宓茶申请，让我们俩一块去。”
　　“一颜！”秦臻要夺她手中的话筒，被慕一颜躲开，她瞪着秦臻，“之前谁说有令必行的？没有我，光你一个人能拖住半个月吗？”
　　对方全部达到了三级，而她们一个四级上阶一个四级中阶，差距实在不小。
　　两个争执不下，另一位老军长道，“这样大的军事调动，必须请示上峰，如何安排也该由上峰决定。”
　　柯青跟着点头，“说的是。”
　　尧南的情况于是被上传至御书房，由目前的武装总司令代理宓茶决定。
　　“禹方派出了三位三级，小岭村撑不了多久。”宓茶问向房中处理事务的几人，“关于南边的调动大家有什么想法就尽快议一议。”
　　严煦道，“禹方虽然派出了三位三级，但大部队并没有动，出来的只是一个排而已。我认为他们是在拿姬凌玉做噱头，诱引我们的火力，再趁虚猛攻正南。”
　　宓茶细细思索，“确实有这种可能。”
　　“让秦臻和慕一颜去吧。”郁思燕道，“秦臻一个人应付不来，再留柯青为代指挥，他比她们等级高，经验也更加丰富。”
　　“好。”宓茶批复了尧南的特急。
　　收到回复，慕一颜得意地瞟了秦臻一样，秦臻无奈一叹。
　　两人立刻率领一个步兵团赶去了小岭村，她们到时，枪炮震天，交火已经持续了一个半小时，地上散落着武器和尸体。
　　远远的，秦臻和慕一颜看见半空中飞旋着两轮血色的银月轮。
　　慕一颜惊呼，“是璃月璃星！”
　　秦臻一侧身，对着后方喊，“快！全速跑步前进！牧师组跟上！”
　　她手中法光一闪，弓箭显现，距离小岭村还有三公里，便站在车上瞄准预备。
　　秦臻眯眸，黑色的瞳孔在阳光下变成了金属灰，牧师小组的[增幅]落在了她身上，一只雷暴箭随之凝聚。
　　当空中两轮银月即将重叠之时，秦臻松开弓弦，蓝紫色的箭矢迅疾如雷，一箭穿了两轮圆月，箭头打在了弯刀的刀面上，雷圈爆开，将两轮银月同时炸落在地。
　　正在小岭村激战的璃月璃星当即回头，她们身后的小径上传来了尧国的冲锋号。
　　慕一颜手腕轻抖，两轮黑紫色的刀影在她身侧转动，蝴蝶.双刀在握，转为枪形。
　　在秦臻将银月射落的刹那，慕一颜骤然起身，扣动了扳机，发出了一声传令枪“冲——！全员进攻！”
　　两千名步兵一拥而上，冲锋号的声音传进了小岭村，里面的守军听见声音，精神大作，举剑高呼，“援军来了！给老子杀了这帮禹国佬！”
　　随着秦臻、慕一颜的加入，战局一转而变，禹兵被两头的尧兵包了饺子。
　　璃月璃星在冲来的人群中一眼看见了秦臻慕一颜。
　　和政府斗争的这五年里，她们成熟了不少，娃娃脸上，那一对宝石般的眼睛比过去更加阴冷，等级也升到了三级下阶。
　　两人的圆月被秦臻一箭射落，四周士兵混战一块儿，而璃月璃星也自然而然地对上了秦臻、慕一颜。
　　当年在亲卫队，秦臻更得姬凌玉的喜爱，连带着后来慕一颜也一块儿被姬凌玉看重；而她们则被花百音挑走。
　　跟在副队长身边和跟在队长身边，到底是有差距的，何况姬凌玉还是总统之女，是得天独厚的光系双修。
　　两组从全国大赛开始就一直是竞争对手，多年不见，在战场上相遇，没有二话直接动手。
　　璃月璃星并肩而站，相隔十数米，两人单手一扬，被打落的月轮重新飞转回半空。
　　月轮拆回四把巨大的弯刀，轮流交替着朝秦臻、慕一颜砍去。
　　三级风系的速度少有人能躲过，那四把弯刀本就是银白浅色，在高阳下几乎看不见形影，即便是同系的能力者也难以捕捉行径。
　　慕一颜七级技能·[猫瞳]发动，双眼瞳孔流转着金黄色泽，视野夹角扩大为285°，一切事物的行动速度都被减慢至十分之一。
　　她俯身从秦臻身旁冲出，双枪变回双刀，反握于手中。
　　在第一轮弯刀抵达秦臻身前时，慕一颜蹲式起跃，身形在半空微微侧转，腰部带动发力，只听铿锵四声，她在半空中将四柄弯刀打回，轻巧落地。
　　这一时间，秦臻的技能箭已然凝聚，她对准了远处的璃月，弓上蓝紫色的光芒大盛，七级技能·[落雷]砸下，璃月头顶的天空变为了暗紫色，一道巨大的惊雷往她天灵盖射来。
　　璃月双手交叉于胸，后退半步蓄力，两柄弯刀飞回，青色的风系能力包裹住她的全身——
　　风系狂战七级技能·[飓风]
　　璃月璃星的七级技能[飓风]能为她们施加一个反弹盾，在普通盾的基础上，将受到的伤害推向四周。
　　秦臻的[落雷]砸在璃月的风盾上，被强烈的劲风刮开，四周之内的士兵，不分敌我，全部被雷电击中。
　　秦臻一惊，她知道璃月璃星有这样的七级技能，可没有想到她们会敢在战场上使用。
　　这一弹波及的士兵里，不止有尧军，更有璃月璃星自己的部下！
　　风盾渐渐散开，她这才发现，璃月的双眸蒙上了一层淡淡的红色，这证明她正处于[狂化]状态，但并非最大[狂化]体。
　　战场上的狂战士容易激动，丧失理智。秦臻拧眉，[落雷]虽然只是她的七级技能，但因为打击面集中，因而是她单体伤害最高的技能，竟然就这样被璃月轻松化解。
　　接下来的过招恐怕不容易。
　　在璃月展开风盾之时，妹妹璃星收回了两道弯刀，和慕一颜在中场斗在了一起。
　　两人一个是专攻敏捷的刺客，一个是速度特长的风系，激战之中连残影都没有留下几分，只能偶尔听见兵戈碰撞的声响。
　　璃星挥刀迅疾，慕一颜同样不输于她，可两人的力量完全不在同一层面，巨大的弯刀和窄小的蝴蝶.双刀的每一次碰撞，都让慕一颜虎口发麻。
　　寒光烁烁的弯刀直径足有半个慕一颜高，璃星又和姐姐一样开着300％的轻狂化，最后一击自斜方砍来，慕一颜交双刀抵挡，依旧被打得后退了十数步。
　　她被打回了秦臻身旁，握着刀的双臂轻轻战栗着，指尖流下了几缕鲜红。
　　她的虎口被璃星震得血肉模糊。
　　秦臻眸中流露出了惊忧，但战场上没有空暇安抚。璃星暴喝一声，双刀自胸前猛力滑下，一道斜十字的风刃朝着两人冲去。
　　两人迅速朝两旁一闪，慕一颜喘了口气，再度朝着璃星冲去。
　　她的身形在半路一分为七，每一道影子都从不同的方向包围了璃星。
　　这是慕一颜的五级技能·[移形换影]，随着她每升一级就多出一个分.身，且更具实形。
　　璃星被围在中央，猩红的双眸微瞥，观察着四面八方的影子。不过须臾，左侧十一点方向闪来一道锐光，她抬刀格挡，下一秒，那锐光突然消失，五点钟方向两发子弹朝着她后心射来。
　　[移形换影]令慕一颜可以在各个分.身上转移，虽然只是单次性的转移，每个分.身被主体覆盖后就会消失，但[移形换影]整体耗能极低，凭慕一颜现在的能力，连用十次不是问题。
　　璃星意识到上当，立刻闪身，子弹从她胳膊旁擦过，留下了一道血痕。
　　她眯了眯眸，显现出些恼怒，收刀于胸前，和姐姐一样发动了[飓风]。
　　慕一颜动作一停，她比璃星低了两阶，且对方是狂化状态，开启[飓风]的情况下，她的攻击就没了意义。
　　但璃星所想的远不只是被动防御，双胞胎极其默契，不用一句话、甚至一个眼神的沟通，璃月就明白了妹妹的心思。
　　她将手中的两把弯刀朝妹妹甩去，刀刃亮起了青色的法光——风系狂战五级技能·[狂风之舞]。
　　双胞胎的这一技能和付芝忆的五级技能·[落燕]有些相像，但更具狂暴和力量。
　　两把弯刀收割出缭乱的刀风，仿佛一团乱麻，如此密集又恐怖的风刃团若是套在人的身上，恐怕能将尸体碎成龙眼大小。
　　这一幕十分诡异，璃月竟然将攻击转向了自己的妹妹，但同在第三大队多年，秦臻和慕一颜非常明白她们的用意。
　　璃月的这一技能是收了力的，将力度控制在破盾的限度下，如此一来，璃星的风盾受到了攻击，就会把姐姐的风刃扩散开去，令原本只有二点五立方的风刃团爆开。
　　无数道风刃被[飓风]向四面八方推去，一瞬间将慕一颜的所有分.身全部砍碎。
　　慕一颜急速后退，如果不是她知道璃月璃星的这个组合技，必然躲避不及。
　　险险避开后，慕一颜膝盖微屈，一手撑地，抬眸和对面的秦臻对视。
　　这番交手，慕一颜和秦臻已经有了足够的了解，凭她们的能力，很难打败开启狂化的璃月璃星。
　　对付狂战士，拖延到她们[狂化]结束再打是常识，可三级的[狂化]能维持三个小时，再拖下去璃月璃星两个人就能屠了这里。
　　慕一颜手腕一翻，将两枚特殊的子弹上了膛。
　　在她上膛的期间，秦臻发出了五级技能·[雷囚]。
　　九道紫雷从上空盖了下来，璃星不屑地轻哼一声。
　　蠢货，还不明白吗？她们之间等级差距太大，只要有[飓风]在，这两人的招式都毫无意义。
　　[雷囚]并不是一个伤害性技能，主要起控制作用，辐射范围不小，同时罩住了两姐妹。
　　璃月璃星再度使用[飓风]，轻松破了雷柱，然而，在风盾消散的刹那，一声微不可察的风声自她们耳边蹿过。
　　璃月反应极快，反手抽刀，将慕一□□来的子弹打落。
　　在刀面和子弹触碰的刹那，璃月咯噔了一下——这个触感不对劲！
　　咔嚓……
　　慕一□□来的并非普通子弹，而是两发玻璃管。
　　两管玻璃被弯刀打碎，空气中忽然升起了一股刺鼻的味道。
　　璃月璃星暗道不好，她们虽然不知道这是什么，但立刻屏住了呼吸。
　　可惜还是迟了，在她们闻见味道的刹那，里面的气体就已经钻入了她们的体内。
　　两人的身体突然开始无力，明明有三个小时的[狂化]时间，可才刚刚一个小时，[狂化]的增幅便如潮水退去，随之而来的是[狂化]的副作用——脱虚。
　　两人震惊不已，这是什么东西！竟强制解除了她们的[狂化]状态，她们可从来没听说过还有这样的生.化武器！
　　慕一颜单膝跪在地上，心有余悸地喘气。
　　几年不见，璃月璃星更加强悍，她本来不想这么早使用的，可实在是没有其他办法了。
　　这是陆鸳去年制作的[退狂化剂]，顾名思义，它可以解除一级以下狂战士的[狂化]状态。
　　一般的科技很难对三级以上的能力者起效，这两支[退狂化剂]之所以如此霸道，是因为它里面的主要成分来自宓茶的王级牧师能力。
　　众所周知，[狂化]是狂战士身体的极限，因此在[狂化]期间，狂战士是无法接受牧师的[增幅]的。
　　基于这一点，陆鸳提取了宓茶的[增幅]素，她本想制作针对狂战士的[爆体剂]，用来威慑北清——北清的第一战神蹇冧老将军是一名狂战士，如果百里族手中握有这种药剂，必然令北清忌惮。
　　可惜实验并不顺利，[爆体剂]没有做出来，做出了效果完全相反的[退狂化剂]。
　　虽然药效相反，但结果是一样的，[退狂化剂]同样有效地解决了狂战士的问题。
　　正如陆鸳当年在冥界对宓茶说的那样，她每天待在上亿元的研究室里，并不只是无所事事，只不过她的模样显得懒散而已。
　　这两管[退狂化剂]一下子让狂傲的双胞胎浑身虚脱，连站立的力气都失去了。
　　慕一颜和秦臻剧烈喘息，平复着气息。看似交手不过十几分钟，可这中间耗去了她们八成的能力。
　　和璃月璃星对战，两人不得不拿出百分之三百的精力，稍一晃神就会被乱刀砍碎。
　　她们松了口气，不管怎样，总算把这两个麻烦解决了。
　　秦臻拿出能力锁，正准备给两人上锁，突然之间，天空划过一点细微的金光，如流星般朝秦臻的后心射来。
　　低头的秦臻没有察觉，开着[猫瞳]慕一颜瞳孔骤缩，在呼喊之前，她的身体先一步朝秦臻扑去。
　　慕一颜知道，这个时候她应该大喊提醒秦臻、应该将手中的蝴蝶.双刀甩出抵挡，可在极度紧急的情况下，人类的大脑并不能完全理智地处理问题。
　　她扑了上前，用尽了刺客最高速度，将秦臻推开。
　　那点金光从慕一颜的左上臂穿过，经前胸射出去，自侧面将慕一颜洞穿。
　　这一幕发生在电光石火之间，秦臻愣怔着，下一刻，她身后响起了脚步。
　　这脚步落地的频率如此熟悉，秦臻骤然回眸，只见高阳之下，金发金眸的高挑女人缓步走来。
　　她没有握剑，左手指尖上捻着一缕金丝，那金丝的另一头穿过了慕一颜的胸膛，距离慕一颜的心脏仅有半寸之隔。
　　姬凌玉的九级法师技能·[金光万韧]
　　那双漠然的金眸俯望着秦臻，两人对视了一瞬。
　　片刻，姬凌玉食指微抬，将手中的金线挑起两分，对着秦臻下令，“换人。”
　　这声音刻进了秦臻的骨子里。
　　她的语气一如从前，眼眸之中没有愤怒，没有怨恨，仿佛秦臻依旧是她最忠诚的部下，从未离开过她一天。


第四百五十九章
　　慕一颜没有重伤, 那缕金丝创下的伤口只有针孔大，可它穿透了她的身体，贴着心脏，只要姬凌玉手指一动, 就能要了慕一颜的性命。
　　秦臻抱着脸色微白的慕一颜, 直视姬凌玉。她的表情还算平静, 可双眸之中蒙上了一层薄红。
　　“你是故意的？”
　　故意从她后背射来, 故意选在了[猫瞳]的视角范围内，故意放慢了速度，好让一颜救她。
　　姬凌玉没有回答, 只是将手腕微微抬起，示意秦臻快点照做。
　　秦臻闭了闭眼, 察觉到她的妥协, 慕一颜抓住她的小臂，对她摇头。
　　不能放, 璃月璃星这次是没有防备才中了[退狂化剂]。要是放虎归山, 下一次想要击败她们就难了！
　　秦臻当然明白这个道理。
　　她右手揽住慕一颜，左手握着长弓，弓的尖端指着璃月，对姬凌玉道，“请先松手。”
　　姬凌玉道，“可以, 把你们用的药剂交出来。”
　　“不可能…”慕一颜捂着心口，吃力道，“泄露机密, 回去我也是死！”
　　她刚拒绝，秦臻便道, “药可以给你，制作方法也能给你，只要你答应让禹夏休战半个月。”
　　姬凌玉手指微动，慕一颜当即痛呼一声，脸色煞白，说不出话来。
　　“我没有这么大的权力。”她又扫了眼璃月璃星，“我只能让小岭村休战三天。”
　　秦臻眸色微深，沉默片刻后，将一支玻璃管朝姬凌玉抛去。
　　“秦臻！”慕一颜当即惊呼，满眼都是震惊。她怎么能为了她就把药剂送出去！
　　姬凌玉接过药剂，确认一番后，左手一扬，金丝便从慕一颜体内抽离。
　　慕一颜“唔”了一声，躬身踉跄，被秦臻揽到一旁，喂下[治愈剂]。
　　姬凌玉扫了眼旁边的警卫员，带着药剂率先上了车，警卫员立刻高声呼喊，“撤退！全员撤退！”
　　禹国的士兵懵了一瞬，不明白发生了什么，但还是边打边退了场。
　　地上虚脱的璃月璃星也相互搀扶着，蹒跚离开。
　　路过秦臻慕一颜时，璃星愤恨地瞪了她一眼，慕一颜喝下[治愈剂]后，一拳捶上了秦臻的肩膀，气得双眼通红，“你在干什么！为什么要把药给出去！”
　　禹国要是得到了这份药剂，回去批量生产，再研制出抗体，那他们的处境就会更糟！
　　秦臻任由她打，但话还是要和她解释明白。
　　“[退狂化剂]如此霸道，里面最重要的成分就是王级牧师的能力。”
　　陆鸳试验过各等级的牧师，一级以下的牧师能力都太过稀薄，没法起效。
　　秦臻说：“全世界有几个一级牧师？禹国又得花多少时间去研究？至少这半个月里，甚至在这次的战争中，他们不会将[退狂化剂]应用到我们身上。”
　　她接到的命令是撑过半个月，那秦臻就将不惜代价地执行任务，小岭村是军事重地，能多撑一会儿是一会儿。
　　“那你也不能给出去啊！”慕一颜还是气不过，“还有璃月璃星，你怎么就放她们走了！下一回该怎么打啊？”
　　秦臻苦笑，“先顾好这一回吧。”
　　璃月璃星是败了，可还有姬凌玉。
　　禹国和袁氏的关系众人皆知，这场战役他们之所以派袁氏做先锋，就是因为不在乎袁氏。
　　璃月璃星死了，对禹国政府来说还是件好事，这两个人的性命根本威胁不到姬凌玉，但姬凌玉却能用慕一颜来威胁她。
　　秦臻望着姬凌玉离开的方向，表情万分复杂。
　　她是被姬凌玉一手带出来的，除了E408的几人外，这世上最了解她的就是姬凌玉。
　　姬凌玉对她和一颜的能力了如指掌，相反，她却对姬凌玉知之甚少，根本不知道她的极限在哪里。
　　秦臻虽然愤怒姬凌玉故意挟持一颜，但也知道，姬凌玉给了她们一分情面，否则她完全可以将她们击杀，既救了璃月璃星，也能抢走[退狂化剂]，还可直接攻破小岭村。
　　秦臻微微瞌眸，想起从前在亲卫队里的事，一时百感交集。
　　故人重逢，对方还是她的老上级——秦臻扯了扯嘴角，这场仗实在是难打……
　　禹军突然退去，尧军茫然四顾，刘威跑来秦臻身旁，挠头问，“他们怎么退了？我们追不追？”
　　秦臻摇头，“清点伤亡，整顿休息。”
　　在她们赶来之前，小岭村已经发生了两个小时的战斗，驻军十不存一，援军若是晚来一个小时，这里就将被禹军屠杀殆尽。
　　士兵们开始善后，总共两个尧军团，四千多人，打完只剩下了一千八。
　　秦臻扶着慕一颜在清理出来的指挥间坐下，慕一颜体内还残留着被金丝贴着心脏的触感，冰冷、刺痛，随时都可能丧命。
　　她闭了闭眼，休息了一会儿，问向秦臻，“三天后怎么办？”
　　秦臻沉默半晌，随后开口道，“我一会儿去向帝都请示，申请在后天晚上，让第一飞行大队轰炸姬凌玉所部。”
　　慕一颜一怔。
　　青梅竹马一起长大，她最清楚秦臻是什么样的人，她正直、守信，再没有人比她更加重视承诺，可现在，她居然打破了和姬凌玉的约定，提前发起大规模偷袭。
　　“怎么这么看着我？”秦臻笑道，“我要求她休战三天，可没说我也要休战三天。”
　　她脸上笑着，心中无声地唾弃着自己。
　　没想到她如今也学会了玩这样的文字游戏。
　　慕一颜担忧地望着她，没再说什么，只点了点头，“你去吧，我一个人待着就行。”
　　秦臻顺了顺她凌乱的头发，起身走出了房门，将小岭村的战况汇报后，又向帝都发起轰炸申请。
　　皇宫之中，宓茶收到了秦臻的汇报。
　　她早已将飞行大队的使用权交给了秦臻，秦臻本不必向上请示，但这一轰炸的意义非同凡响，它标志着尧国彻底和禹夏决裂，将战争升级，短期内再没有讲和的可能。
　　郁思燕思索道，“姬凌玉休战三天，又放过了秦臻和慕一颜，看来她还是想做一个主和派，不愿意和我们撕破脸。”
　　沈芙嘉斜眸道，“但她现在只是一个小小的排长，没有任何决定权，三天之后，还是会继续进攻小岭村。”
　　“如果一场轰炸就能解了小岭村的困局，那未尝不可。”严煦摇头，“但禹国还有八万大军在后面等着，杯水车薪。炸了这一个排，他们就更有理由进攻了。”
　　“只有两千人留在小岭村是肯定不够的。”陆鸳说，“小岭村最高将领才只有四级，禹国出动的那一个加强排里都有三个三级。”
　　宓茶明白她的意思。是时候调兵援助了。
　　她看向百里月，“财相今天身体如何？”
　　百里月摇头，“他还是不出门，听他家人说，他一直躺在床上，每天只清醒两个小时，这个状态没法理事。”
　　宓茶一叹。
　　尧氏全灭，柏长安心灰意冷，越来越颓废了。
　　她想要调兵援助，北面不能动，得防着北清和舜国；东面不能动，得防着宋国；西面更不能动，得防着汉国。
　　昨天，她已将三万中央军和带来的百里子弟全部调去了南部增援，只留下了两千禁卫军。
　　即便如此，这个数量也远远不够。
　　目下，尧国唯一能挤出来的兵就只有各宗族的私兵了。
　　在第一轮的招兵后，全国各宗只出了五千能力者，情况如陆鸳所想的那样，想要从宗族嘴里挖肉并不容易。
　　国难当头，各宗和慕一颜的想法一样，认为这是一个必输的战局。
　　既然是必输，那何必再白白折损自己的子弟？因此愈加不配合征兵。
　　这个关头，柏长安又心灰意冷不再理事，没有柏族动员牵头，其他宗族势必不会再出一兵一卒。
　　宓茶又问，“去联合国和其他国家的弟子们回来了吗？”
　　国内没有兵，她又跑去国外寻求援助。
　　百里月低声道，“基本都暧昧不清。”
　　战事才发生了没几天，各国都在观望形式。
　　尧国的劣势太过明显，禹夏又十分强盛，各国至少要等到汉国的态度，才能有所决断，如果连汉国也打着尧国的主意，那似乎没有太大的必要去帮助尧国。
　　“兵力暂且不论，”沈芙嘉起身，“必须得往前线增派高级能力者。”
　　她望着宓茶，“让我去吧。”
　　如今的危机是她心急所致，沈芙嘉迫切地想要修正自己的错误。
　　“也好……”宓茶抿唇，思索了片刻后，对着百里月道，“告诉秦臻，总部批准她的行动。一个小时后，我要召开军事会议，能力等级五级以上的所有军官、大臣全部到场。”
　　不止是沈芙嘉，她要将高级能力者都派去尧南，务必拖到汉国出手。
　　宓茶下了严令，可帝都之内五级以上的能力者只来了六成。
　　她一进会议室，看见空荡荡的场地，心里顿时咯噔了一下。
　　她不是不能理解宗族、官员的想法，即便是她，也考虑过抛下尧国不管的可能性。只是百里族在尧国的投入实在太大，再要换地方，一是耗不起，二也是无处可去了。
　　说是国家兴亡匹夫有责，然而多是大难临头各自飞，百里族是外来宗族，这些年又没有插手尧廷，虽然临时被推上了国君代理的位子，但这些宗族官员们对她并不了解，也就并不听话。
　　来的这六成里，有不少都是郁思燕的旧部，其余的还有红安山等尧国德高望重的族长、老臣，他们来这里大多是怕别人说闲话。
　　见宓茶进来，众人行了礼。
　　宓茶自首位坐下，“这种关头，我也就不多废话了。”她看向众人，“各位大人，南边的情况你们应该有所耳闻。两军对峙，我军缺少主力，无法和禹夏相抗。”
　　“今天找你们来只有一个目的，”她顿了顿，沉声道，“我要选出高级将领前往南边支援，谁有意向，站起来就说。”
　　她说完，会议室里沉默着，并没有人起来。
　　沈芙嘉见此，遂站起身，道，“身为国防大臣，我义不容辞，愿意前往南方支援。”
　　宓茶一笑，“好，那这次的援军就交由沈大人指挥。”
　　此前一片寂静的会议室突然响起了窃窃私语，在这片私语当中，有人站了起来，对宓茶道，“臣愿往。”
　　站起来的是掌玺大臣宋如玉，宓茶眼睛一亮，正要说好，宋如玉忽然开口道，“但请您暂停沈芙嘉、柳凌荫、童泠泠等人的一切职务，暂且拘留，等待军事法院审判。”
　　短短几句话，令全场目光都交汇在宋如玉身上。
　　这么多天以来，终于有一勇士，将整个尧廷不敢说的话说了出口。
　　尧廷上下，怀疑沈芙嘉等人的官员不在少数，只是百里觅茶好似对她十分信任，再加上战况紧急，又改换了国君，因此没有人敢贸然上谏。
　　或是钦佩或是惊讶的目光落在了宋如玉身上，掌玺大臣不愧是老财相的门生，这话也只有他敢直言了。
　　众人观望着百里觅茶的神色，等待她的反应。
　　宓茶抬眸，看向立在会场中的男人，问：“这是为什么呢？”
　　宋如玉拱手，“自这三人进入帝都以来，就时常出入首相府，沈芙嘉更是钦荆正的义女，臣听见了一些风声，这次的政变似乎和沈大人有所牵扯。先帝突然遇刺，没有一个证人、没有一处监控，唯有龙袍在沈大人手中。这其中疑点重重，如果不将这三人彻查清楚就冒然施以兵权，无异于抱薪救火，越烧越旺。”
　　沈芙嘉身侧的指尖微紧。
　　又是这个宋如玉。
　　摆着一副刚正不阿、直言不讳的架子，从前就和她作对，现在竟又在茶茶面前抹黑她！
　　宓茶听完，道，“但救驾大军是沈大人亲自引进城的，钦荆正也是沈、柳、童三位大人击杀的。您的推测是不是自相矛盾了呢？”
　　“不矛盾。”宋如玉如一颗青松般杵在沈芙嘉对面，“容我妄言，这三人一直被钦荆正及其手下大臣压制，如今压在她们头上的首相派官员尽数被除，这三人一跃而上——或许是我小人之心，但这件事处处透着蹊跷，而三人确实拥有作案动机。”
　　“政变之时三人的行径一日不查清楚，整个尧国，就不会有一个士兵会信任这样的将领；而三位大人也将一直蒙受揣度和猜忌。”
　　他对着宓茶倾身，语气坚决道，“请您立即将三人移交军事法院，由柏芳彤大人亲自审理。臣愿率宋氏全族赶赴战场，不胜不归！”
　　有了宋如玉带头，会议室中的几名清流以及保皇派的忠臣纷纷起了身，一同对着宓茶道，“臣附议。”


第四百六十章
　　这场军事会议进行得不太愉快, 会议最后，沈芙嘉没能去成尧南。
　　群臣逼迫，她不愿宓茶为难，和柳凌荫、童泠泠一同答应了受审。
　　如此一来, 她们就从支援尧南的人选里划去, 而宋如玉等人则遵守约定, 征集了五宗共四千子弟赶去了南边。
　　宓茶为三人争取了取保候审, 但目下的情况，三人无法再参政议政。
　　她送几人出宫，回家休息。
　　“难得有休息的机会, 那就好好休息。”她冲三人笑了笑，“工作上的事情就不要想了, 我会处理好的。”
　　比起工作, 沈芙嘉有更担心的事情。她拉住宓茶的手，颇有些忐忑地望着她, “茶茶, 你是相信我的，对吧？”
　　宓茶看向了她身后的柳凌荫和童泠泠，道，“我相信你，你放心，一定会查清楚的。”
　　沈芙嘉乖巧点头, “好，那我就在家等你。”
　　她们上了车，童泠泠在进车之前身形一顿, 扭头看了眼宓茶，在宓茶看过来时, 她瞌了瞌眼睑，最终转过头坐进了车中。
　　车子开出皇宫后，沈芙嘉弯眸，笑着问她，“泠泠，你刚才在看什么？”
　　童泠泠睨了她一眼，“大局已定，现在和宓茶说也没什么关系。”
　　“大局已定，”沈芙嘉下颚微抬，轻声慢语，“所以不说，也没什么关系。”
　　目前为止，知道内幕的人已经超出了一只手，但都没有向宓茶透露。
　　对于柳凌荫、严煦、陆鸳来说，不告诉宓茶，是因为现在宓茶要操心的事情已经够多，不想再给她添堵。
　　童泠泠本也没打算告诉宓茶，她不爱多嘴，觉得自会有别人告诉她，可没想到所有人都没有说的意思。
　　方才宓茶看她和柳凌荫的那一眼，让童泠泠开始反思，她是不是应该将实情告诉宓茶才对。
　　“柏芳彤很厉害，”童泠泠道，“如果被她查出来，那就是死刑。”
　　“这就不用我们操心了，”沈芙嘉道，“有人会办的。”
　　郁思燕和她一样，绝对不想让宓茶知道内幕。那个女人和她一样不择手段，势必会拦下柏芳彤。
　　听她这么说，童泠泠也就作罢了。
　　对她来说，这些弯弯绕绕都是为了向袁氏复仇，听说袁氏和禹国决裂逃到了国外，她本是想追过去的，可沈芙嘉却告诉她要发起政变，童泠泠不得已推迟了自己的计划。
　　如今政变结束，宓茶顺利登位了，可尧国又危在旦夕，她只好留下。
　　“比起担心我们自己，不如担心一下尧国的情况。”柳凌荫抱着胸，“一个璃月璃星就够秦臻一颜头疼了，再加上姬凌玉，即便…”
　　“你说什么？”
　　柳凌荫的话突然被童泠泠打断，她愣了下，见童泠泠突然睁着双瞳，紧紧盯着自己。
　　“干嘛，我说错了？”她刚才没说什么话啊……
　　沈芙嘉暗道一声糟糕，这些天太忙，她忘记把宓茶交代的事情也告诉柳凌荫了。
　　童泠泠盯着柳凌荫，“你刚才说璃月璃星？”
　　“是、是啊……”柳凌荫不明所以，童泠泠那个眼神让她汗毛直立。
　　“她们在前线？”童泠泠直勾勾盯着她，“袁氏来了前线？”
　　沈芙嘉立刻道，“就璃月璃星来了，袁禹默没来。”
　　童泠泠根本不看她，她从来不打算相信沈芙嘉嘴里的任何一句话。
　　砰——
　　车门被童泠泠一掌推开，她从高速行驶的车上骤然奔出，化为一道红影，朝着城外跑去。
　　柳凌荫反应了过来，立马扭头看向沈芙嘉，沈芙嘉扶额轻叹。
　　“要追么？”
　　沈芙嘉摇头，“我们在取保候审，不能离开帝都。”
　　“那童泠泠怎么办？”
　　沈芙嘉望向童泠泠离开的地方，童泠泠本就执拗，复仇又是她毕生最大的执念，恐怕难以阻拦。
　　“告诉郁思燕，让她想办法。”
　　童泠泠速度极快，驾车不过两三个小时就赶到了尧南。
　　秦臻慕一颜见了她，吓了一跳，“你怎么真的来了？”她们的视线落在了童泠泠手上，童泠泠没有带一兵一卒，一个人拎着战斧就进了屋。
　　一个小时前她们才接到了郁思燕的讯息，说童泠泠冲来了尧南，没想到这么快就见了面。
　　“袁禹默呢？”她开口，声音喑哑，双瞳之中有着浅浅的血丝。
　　慕一颜和秦臻对视一眼，“上午交了战，现在她们走了。”
　　童泠泠二话不说，转身就走。
　　慕一颜拉住她，“你要去哪？”
　　“去找袁禹默。”
　　“袁禹默不在这！”慕一颜道，“冷静一点，凭你一个四级怎么打得过王级？”
　　这句话让童泠泠止住了脚步，她在原地站了一会儿后，转身回屋，盯向秦臻，“我住哪？”
　　她等了足足九年，原以为要等宓茶坐稳元首之位才有机会讨伐袁氏，没想到上天将袁氏送到了她面前。
　　她要留在这里，第一时间杀死仇人。
　　“你该回去。”秦臻道，“你现在还在取保候审，私自离开会被拘捕的。”
　　“无所谓。”童泠泠根本不在乎拘不拘留，只要能手刃袁禹默，要了她的命也没关系。
　　看着她这幅油盐不进的样子，慕一颜走到秦臻身边，扯了扯她的衣袖，“让她留下吧，还有两天就又要开战了，多个战力也好啊。”
　　秦臻权衡片刻，应了下来，“那好吧。”
　　中央军和留在中央的百里子弟全都来了尧南，宓茶身边没人，沈芙嘉和柳凌荫又被审判，如此一来，付芝忆、陆鸳、严煦就更离不得帝都了。
　　虽说明天宋如玉会带五千人来支援，但秦臻并没有和宋如玉相处过，不清楚他的能力，童泠泠如果能好好应战，那确实助益不小。
　　童泠泠于是就这么留下了，那张娃娃脸上没有任何表情，看起来十分冷静，但慕一颜和秦臻都感觉得到，童泠泠全身上下的肌肉都紧绷着，握着战斧的手指用力到了泛白，双瞳亦漆黑暗沉，看不见多少亮光。
　　这样的状态不知是好是坏，郁思燕嘱咐她们务必要注意童泠泠的状态，必要时可以使用[退狂化剂]，慕一颜于是和童泠泠睡在了一间屋子里，好每时每刻观察她。
　　童泠泠来后的第二天，宋如玉就带着人来了，见到童泠泠后，他万分震惊，立刻就要向宓茶询问。
　　秦臻好不容易才拦下了他，以“戴罪立功”的名义勉强说服了宋如玉。
　　眼下大战在即，宋如玉也不好多加纠缠，只要关键人物沈芙嘉没有跑出来，他也就不多计较了。
　　宋如玉带来了四千多子弟，再加上留在小岭村的一千多人，总共驻军六千，约莫是三个团。
　　上一回交战之后，秦臻便让人强加工事，除了物理工事，也让法师们在小岭村一线筑起了防罩。
　　留给他们的时间所剩无几，秦臻站在屋外，看着士兵们分发弹药、水粮，她低头，看了眼时间。
　　距离轰炸还剩下五个小时。
　　“吃点东西吧。”慕一颜带来了两个盒饭，给童泠泠送去了一个，又给秦臻拿了一份。
　　“谢谢。”秦臻接过，看向了童泠泠处。
　　童泠泠坐在门槛上，一言不发地吃东西，她双眸直勾勾的，缺少鲜活和生动，变得愈加冰冷和麻木。
　　“她一直是这样。”慕一颜坐在秦臻身旁，拿了双筷子，吃起了自己碗中的饭菜，“不过倒也没有过激行为。”
　　秦臻跟着坐下，她收回了看向童泠泠的眼神，对着慕一颜轻声道，“童泠泠应该是我们几个之间，月份最小的吧……”
　　“是啊，”慕一颜夹了菜，鼓着腮帮子点头，“她又长了张娃娃脸，看起来更小了。”
　　秦臻吃了两口饭，就把停了筷子。
　　慕一颜看向她，避开了后面的士兵，小声问道，“你还是不忍心？”
　　秦臻长叹一声，“这些天，她真的没有进攻小岭村……恐怕她也不认为我会趁夜偷袭吧。”
　　三天来，秦臻每日都盼着禹国能在打过来，姬凌玉若是先打了过来，她也就不必那么煎熬了。
　　秦臻又看向了一个人坐在门槛上吃饭的童泠泠。刚进亲卫队的时候，因为她和宓茶是队友，又在高中能力者大赛上击败了首都队，花百音于是很不喜欢她。
　　亲卫队里皆是大宗族和权贵的天之骄子，她的身份背景一般，也没有相熟的同学在同一个队里，加之花百音的针对，因此独来独往了一段时间。
　　秦臻自认为还算是勤勉，从小到大也是优学生，可到了亲卫队以后才发现人外有人天外有天，不说等级，单就体力她都比不过从首都和大宗族升上来的那些女攻科。
　　为此，她加倍地努力，夜深人静时常常独自去训练室和健身房加训。
　　但因为缺少同伴，所以没有人告诉她，走廊最里面的那间训练室是姬凌玉的专属。
　　入队一个月后，她就被抓了先行。
　　“我就奇怪，怎么每晚这里都被人占了。”在秦臻照例刷卡入内时，她身后的走廊传来了脚步声。
　　她回头一看，讷讷地唤道，“姬队……”
　　当姬凌玉走到她面前时，秦臻猛地反应过来，她后退了半步，“抱歉，我不知道这里是您的……”
　　“没关系。”不等她说完，姬凌玉便抬手，越过她刷卡开了门，“这上面又没有写我的名字。”
　　她步入了房中，侧身看向门外的秦臻，“听说你还会近战，要和我练练吗？”
　　那晚后的第二天早上，众人进入食堂，就看见空荡荡的食堂里，姬凌玉和秦臻坐在一块儿。
　　“以后我会让我的私人牧师去你房间，”姬凌玉道，“一天有一个半小时的深度睡眠就够了，这样你既可以省下不少时间，也不必透支身体。”
　　这之后，她为秦臻提供了不少帮助，当秦臻问起姬凌玉为什么要帮助自己时，姬凌玉坦言道，“一开始是因为百里，所以对你多了点注意。”
　　“后来我发现，你和我小时候很像。”
　　来到陌生的地方被众人孤立，但秦臻并没有趋炎附势，试图融入其他人，而是修炼自己，加倍努力。
　　在观察了一个月后，姬凌玉由此选择了秦臻。
　　秦臻放下筷子，还是忍不住扭头对着童泠泠道，“泠泠，过来一起吃吧。”
　　童泠泠抬眸，瞥了她一眼，低下头继续吃自己的饭。
　　慕一颜无奈地耸肩，“她可能觉得一个人更自在些。”
　　秦臻也就作罢了。
　　慕一颜扒了两口饭，吃着吃着，她又望向了秦臻，低声道，“秦臻，我还没有问过你，你是不是想回禹国啊？”
　　她问得颇为忐忑，一双眼睛不安看着她。
　　秦臻摇了摇头，“不，不想了。”
　　刚来尧国的时候，她是想回去的，禹国对不起百里族，但对得起她。
　　受了多年军人的教育，秦臻很难坚定叛国的想法。如果当时她不是和一颜去的那个工厂，而是和姬凌玉，或是自己单独去的，恐怕她现在都还在亲卫队中。
　　禹国培养了她，可这五年来，宓茶对她也是极尽厚待，事已至此，她不愿辜负了宓茶，也不愿让一颜这些朋友为难。
　　听她这么说，慕一颜松了口气，露出了笑容来，“那就好。”
　　分发完补给弹药，秦臻开始部署任务，天光被黑幕吞噬，这天凌晨，尧国按计划对姬凌玉所部发起了轰炸。
　　两架战机从夜空掠过，投下了一枚枚导弹。
　　看着火光熊熊的对面，秦臻的心情沉重异常。
　　她很清楚，这一次的轰炸势必引来禹国更猛烈的反扑，但即便他们步步后退、不主动出击，禹国也不会放过他们，既然如此，不如尽可能地削弱禹国的兵力，炸死一个是一个。
　　尧国小岭村的这一场轰炸震动了禹国。
　　贫困弱小的尧国的这一举动对他们来说，就像是被一只鸡啄了一口，损失不大，但让人恼怒。
　　禹国总部立刻发动了三个步兵团，由姬凌玉带领，务必要一举攻下小岭村。
　　小岭村因此战火四起，枪炮连连，两军打得尘土飞扬，将天光蒙蔽。
　　秦臻拆了长弓，改为弓刀，抵下了姬凌玉的长剑。
　　姬凌玉双瞳闪烁着金光，[飞金走玉]发动，金光自她身上荡开，秦臻却无处可躲——她身后是和禹军厮杀的尧军，她若是退开，[飞金走玉]就会波及到这一片的尧军。
　　秦臻咬牙，双刀护住了心口，金色的光圈近距离撞在了她的弯刀上。
　　咔嚓一声轻响，两把弯刀出了裂痕，[飞金走玉]从碎裂的弯刀上穿过，径直打在了秦臻胸口，将她整个撞飞出去。
　　“秦臻！”另一边斩杀禹军的慕一颜心头一震，她左脚点地，高高跃起，在半空接住了秦臻。
　　秦臻在她怀中咳了一声，嘴角流下一丝鲜血。
　　她看向对面的姬凌玉，姬凌玉寸步不移，连神情都没有半分波动。
　　当年在亲卫队的私下训练，不知道她对自己放了多少水……
　　慕一颜给秦臻喂下一瓶治愈剂，随后将她放在一边，双眼瞪向姬凌玉，自她侧翼冲了过去。
　　枪响声密集如雨，慕一颜的速度开到了极限，以八个刁钻的角度朝姬凌玉射击。
　　她在扣动扳机之后马不停蹄，将双枪改为了双刀，随着最后一发子弹一起冲到了姬凌玉身前。
　　姬凌玉身周闪过一道绿色的风屏，七级法师技能·[复制]，升起了一道风系防罩，一次性挡下了所有子弹。
　　她手中的剑闪过一道金芒，早已预料到慕一颜的行动，转身回抽，接下了慕一颜的蝴蝶.双刀。
　　两人一上一下相持，慕一颜双瞳沉沉，突然脖子一歪。
　　不知何时，秦臻已跃到了她的后上方，自半空射来一道雷箭。
　　借着慕一颜身体作屏障，两人的体.位卡得严丝合缝，从姬凌玉的角度根本看不见秦臻的身影。
　　箭矢从慕一颜歪开的脖颈射来，姬凌玉岿然不动，身上亮起了一道水蓝色的波纹。
　　[复制]·水系。
　　那雷箭被抵挡在水波之外，电流甫一遇到流水便噼啪作响。姬凌玉金眸一凝，水波骤然扩散到慕一颜身前。
　　“呃啊…”慕一颜双臂一麻，被水中的电流电得身体僵硬，从空中跌落下去。
　　秦臻呼吸一凝。
　　不止是因为受伤的慕一颜，更也是因为姬凌玉。
　　看着混战中的姬凌玉，她忽地升起了一股悲哀无力。
　　目前为止，姬凌玉只用了九级和七级的技能而已，可她们却已黔驴技穷。
　　解决了慕一颜，姬凌玉手中的金剑扫了一周，金光大作，神圣的法光照得四周灿烂亮堂，在这灰雾蒙蒙的战场上破开了一束光亮。
　　竖剑于胸，她第一次在尧国启动了自己的三级技能·[剑阵·金锁玉]
　　周遭大地忽然亮起了金光，一张金色的法阵在地表显现。
　　十八支金色的剑影自半空刺下，落进了土中，围出了一块直径五十米的圆。
　　秦臻瞳孔一缩，疾声喊道，“快闪开！”
　　普通士兵的反应力根本没有那么快，[金锁玉]已然完成，十八支金剑彼此相连，所有处于剑阵里的士兵只觉得空气异常灼热，在短暂的灼热后，他们便什么都感觉不到了。
　　[金锁玉]之中的温度能够炼化玉石，人类步入其中，不过短短两秒便化为了血水。
　　这是连慕一颜和秦臻都未曾见过的技能，两人呆呆地望着衣袍翻动、立于金光之中的姬凌玉。
　　到了这时，她们好像才终于反应过来——姬凌玉回来了。
　　那个不可战胜的天才又来到了她们面前，而她们除了认输以外，再无其法。
　　平辈之中，从来没有人能战胜姬凌玉，从前没有，如今也没有。
　　她们与她之间隔了一座永远都无法迈过的高山。
　　在秦臻和慕一颜绝望的时候，另一边，童泠泠以一己之力对上了璃月璃星。
　　璃星手中的月轮在童泠泠的斧上高速旋转，磨得火花四射，发出牙酸的声响，“叛徒！区区四级还敢忤逆！”
　　童泠泠双瞳赤红，开启了900％的[狂化]，她咬紧牙关打飞了璃星的月轮，对着她的方向举斧下劈，黑红色的岩浆迸溅窜行。
　　璃星侧身一闪，与童泠泠同时亮起了一青一红两道法光。
　　[狂风之舞]对上了[步步生莲]
　　童泠泠身前狂风大作，将她的发丝吹散一片，暴虐的风团展开，她连连后退，手中的斧刃亦甩了出去，在璃星身周留下了三十六颗火珠。
　　轰——
　　伴随着[步步生莲]的爆炸声，璃星痛呼一声，被炸瞎了一只眼睛，而童泠泠亦被肆虐的风刃砍下了一条左臂。
　　两人纷纷后退，童泠泠跪在场上，冷汗自额角留下，身体微微痉挛。
　　面前不远处的地上，掉下了一条露着白骨的手臂。
　　[狂化]大幅削弱了疼痛感，但少了一只胳膊，令童泠泠接下来的作战十分不利。
　　失去了左臂，她右臂单手握斧，用武器将自己从地上撑了起来。
　　她必须立刻起来，因为在童泠泠起身的刹那，璃月的圆月就抵达了她的面前。
　　单手抵挡月轮，童泠泠没能撑过五秒就被打飞了出去。
　　战斧脱手，她被撞飞了数十米，最后倒在了地上。
　　有热血从头顶留下，染红了童泠泠的视野，她使劲眨眼，却还是血糊一团。
　　锐利的风声转来，童泠泠就地一滚，显现避开，她身后的土方被硕大的圆轮直接绞榻。
　　童泠泠翻滚之际，断臂处挨着了地面，全身的重量挤压在血肉上，令她面色一白。
　　剧痛像是一个巴掌甩在了童泠泠脸上，令她屈辱难堪。
　　这九年里，她不曾懈怠一日，凡有战事必定冲在前面，等级也因此得到了飞速成长。
　　童泠泠本以为她距离杀死袁禹默又近了一步，可现实却告诉她，她连璃月璃星都打不过。
　　妈妈……
　　童泠泠攥紧五指，难道她真的没法为妈妈报仇了么……
　　月轮在轰倒房屋后，紧贴着废墟，再度朝童泠泠转来，她知道自己应该立刻爬起来，否则绝对无法躲过下一轮攻击，可仅剩的右手不停颤抖着，酸软无力。
　　月轮的力量极其强大，在接下璃月的一击后，她的右臂就被震麻，难以使上力气。
　　童泠泠听见赫赫的风声，那是璃月璃星的月轮，死亡的声音越来越近，当童泠泠准备尽量避开致命部位时，她身上忽然亮起了一道柔和的白光。
　　锋利硕大的月轮到了童泠泠身前，皮肤已感受到了凉意，童泠泠抬手抵挡，却并没有响起血肉破碎的声音。
　　下一秒，那锋利的月轮竟从童泠泠身上穿过，她全身都化作了半透明！
　　童泠泠瞳孔微缩。
　　她突破了三级，拥有了新的技能——
　　[再生]
　　她的左臂断口处传来了温热麻痒的感觉，紧接着，数道银色的法线在她的伤口处飞速穿梭，转眼间一条新的胳膊便重新长在了童泠泠身上。
　　童泠泠三级技能·[再生]：[治愈]自身伤口，且当需要[治愈]的部位达到人体总量9％以上时，触发三秒无敌时间，免疫越三级的一切伤害；[治愈]部分越多，无敌时间越长。
　　牧师协会曾统计过，如果一位四十岁到达三级的牧师在牧师院坐诊，从二十五岁硕士毕业到七十岁退休，一生可以救治约十七万人；如果是战争高发地的军医，那么这个数字还要翻三到四倍。
　　童芝雅三十岁达到了三级，可在之后的岁月里，她的救治记录是1。
　　这名牧师一辈子倾尽生命，也只救了一个人，她既然救了，那势必要救到底。


第四百六十一章
　　在感知到体内这一技能时, 童泠泠猩红的双眸里褪去了狂热，愣怔了片刻。
　　当年袁禹默抓捕童芝雅，目的就是培养一个拥有自愈能力的狂战士，可童泠泠一直到25岁都没有任何自愈的迹象, 令袁禹默十分失望。
　　不论是袁禹默还是童泠泠自己都没有想到, 有朝一日, 她竟真的拥有了自愈能力……
　　远处的璃月璃星一惊, 璃月确认自己的月轮是砍中童泠泠的，她怎么会毫发无伤？
　　她不死心地又试了一次，璃星喝下了[治愈剂]还未完全恢复, 璃月便代她操控起了月轮。
　　两轮冰冷的圆月自侧翼朝着童泠泠一左一右夹去，划出两道银色的弧线。
　　童泠泠的断臂虽然长出来了, 但短时间内还不能用力。
　　她右手拖着战斧向后撤去, 风系狂战的速度极快，在听见呼呼风声之前, 月轮已经来到了她的侧面, 呈v字型堵死了童泠泠。
　　“小心——”有男声从童泠泠身后传来，一杆通体漆黑的春秋大刀自她头顶划过，定在了童泠泠脚前的土地上，刀尖插.入了地里。
　　长刀落地，四周炸起一圈火焰结晶，坚硬的火晶将两轮圆月抵挡在外。下一刻, 一抹颀长的身影跃至童泠泠身前，正是当年跟她一起打过擂台的平陵。
　　童泠泠五级下阶时，平陵达到了五级上阶, 这些年来，两人时常出征, 如今的平陵已是三级中阶，比璃月璃星高出一阶。
　　平陵跃至童泠泠身前，拔.起春秋大刀，毫不停顿地朝璃月璃星冲去，他亦是双眸赤红，开启了最大限度的狂化。
　　平陵从未在战场上开过这么大的狂化，战事不可能一天之内打完，一旦狂化结束，进入副作用状态，那就是全军覆没。
　　但今天这场仗的意义不同，军队的后方不是软弱的尧庆丰，不是和敌国勾结钦荆正，而是百里族。
　　这让平陵升起了一丝希望，找到了些为之拼命的理由。
　　他横起长刀，[千刀万剐]发动，数道刀影从璃月璃星的头上砸下。
　　半路杀出个程咬金，璃月懊恼地轻啧一声，收回弯刀，护在了妹妹身前，开启了九级技能[飓风]。
　　绿色的风盾护在了她们身周，平陵虽然是第一次和她们作战，但在昨天来小岭村时，就听秦臻分析过了敌方的基本信息。
　　看见那厚厚的风盾，他立刻向后退去，一边向周围的士兵们提醒，“散开！”
　　哐——
　　[飓风]爆开，[千刀万剐]的刀影纷纷炸开，将四周的土地砸出了一个个的土坑。
　　当风盾破开的刹那，平陵双眸赤红，双手高举长刀，对着璃月俯劈而下。
　　璃月当即抬刀抵挡，然而她比平陵低了一阶，少了50％的狂化，何况在狂战士这个职业当中，风系的力量天生不如火系有力，两把弯刀在头顶架了没一会儿，就被长刀砍破。
　　“唔…”璃月被震退了两步，定了定神看向面前的男人。
　　这好像不是百里族的人，没想到这种软弱无能的土地上也能生长出如此强劲的狂战士。
　　平陵侧部出刀，一把春秋大刀拉着火影，耍得虎虎生风，璃月握紧手中的弯刀，同他短兵交战了起来。
　　横刀斜向，在刀光剑影之间，外人难以插足。
　　这时间，童泠泠已经调整过来，朝着妹妹璃星奔去。
　　当童泠泠比璃星低一阶时，尚能打得你来我往，现在两人同为三级下阶，交战起来更是激烈。
　　璃星的眼睛还没有好全，一只眼的视线模模糊糊，看不真切，相反，童泠泠的招式却越来越凌厉、越来迅速，带着一股不要命的狠劲。
　　有了[再生]这个能力，童泠泠再也没有任何顾忌，全身被一种温暖的力量充斥着，令她眼鼻酸涩，胸口饱涨。
　　“呃啊…”交战十数分钟，璃星手中的弯刀被劈飞出去，她捂着手腕后退数步，愤怒地瞪向童泠泠。
　　同为狂战士，同为三级下阶，火系的力量强于风系，方才那一斧劈得她手腕酸麻，整个小臂都在打颤。
　　童泠泠的攻势越发凶猛，每一斧都像是要生啖其肉，她找不到袁禹默，但只要杀了璃月璃星，下一次出战的就得是她们的母亲。
　　璃星连连后退，她不得不承认，近身格斗她比童泠泠逊色一筹。
　　童泠泠那双黑眸冰冷暗沉，偏偏巨斧却亮着鲜明的亮红，这一冷一暖形成了强烈的对比，让她愈加可怖。
　　璃星再不敢硬接童泠泠的巨斧了，她将手中仅剩的一把弯刀朝着远处甩出，碰到了地上被打飞的那把。
　　两刀相触，头尾连接在了一起，又形成了一圈月轮。
　　璃星一边急速后退躲避童泠泠的攻击，一边焦急地蓄力，倏尔，她猩红的双眸中闪起阴冷的绿意——
　　三级技能·[风卷残云]！
　　地上的月轮忽而震颤起来，嗡嗡作响，紧接着，巨大的月轮开始高速旋转，愈转愈快，直至带动周边气流，形成一束猛烈的龙卷风。
　　三级大技能的力量极其恐怖，何况璃星还开着950％的狂化，四周的士兵无一例外被卷进了龙卷风中，等级低的直接被狂风溺死，稍高一些的，也被暗藏在风中的月轮绞碎。
　　璃星哼笑着，五官一片狰狞，两旁的马尾被风抽打着飞舞。她控制着月轮，将极具破坏力的龙卷风朝着童泠泠挪来。
　　力气大又怎么样，在飓风之前，童泠泠根本无法靠近她半步！
　　风沙迷眼，无数碎尸、断肢在风中显现，青色的风中带着血肉和泥沙，变得浑浊不堪。
　　被卷入其中的士兵里有尧军，更有禹军，狂战士一旦狂化，就是一颗不分敌我的炸弹。
　　狂风将童泠泠向内拉扯，童泠泠一个踉跄被卷到了龙卷风之前，险些被卷入内。
　　她使劲朝风圈外跑，可逆着大风，连迈动腿都很难。
　　平陵发现了童泠泠这边的困境，他一刀狠狠拍在了璃月的太阳穴，想要拉童泠泠一把。
　　厚重的刀面敲在头上，璃月额角顿时留下了鲜血，她大脑嗡嗡发白，眼前一黑，趔趄两步后跌倒在地，没能拦住平陵。
　　平陵没有抗拒龙卷风的吸力，他将刀插.入土中，增加阻力、控制方向，一路滑到了童泠泠身旁。
　　待到她身边后，平陵定住双脚，土中的春秋大刀一旋，两臂肌肉隆起，随着一声暴喝，两人身周破出了两米高的一圈火晶。
　　密不透风的火晶形成了一堵高墙，将风拦在外侧。
　　平陵朝着童泠泠对视，示意她赶紧离开，可身旁的童泠泠却定定地望着那卷飓风。
　　她的眼神透着决绝，像是在思考着什么可行性一般，平陵心中一紧，有了不好的预感。
　　果不其然，在他伸手想要强拉童泠泠的刹那，童泠泠扬起手中的战斧，对准了自己的左肩。
　　她将刚刚新长出来的左臂麻利砍下，血肉横飞，她眼也不眨，呈直线朝着璃星飞速冲去。
　　[再生]发动，[治愈]部位达到人体总量9％以上时，触发三秒无敌时间，免疫越三级的一切伤害。
　　她的身体轮廓变得模糊透明，那疯狂盘旋的龙卷风对她来说视同无物，娇小的身形径直穿过了龙卷风。
　　璃星震惊不已，没等她看清童泠泠的身影，下一秒，炽热的巨斧便甩了过来，对准了她的脖颈。
　　璃星呼吸一滞，想要调集武器保护自己，可在狂风向心力的作用下，月轮一时无法立刻从飓风中抽出。
　　她的脖子同时感觉到了炽热和冰冷——炽热的高温，冰冷的死意。
　　“妹妹！”不远处的地上，璃月刚一回神就看见了这一幕。
　　她瞳孔骤缩，肝胆俱裂，立刻朝着璃星身前甩出一把弯刀，弯刀没来得及挡在斧刃之前，只敲在了斧背。
　　童泠泠单手持斧，力量不足，璃月的这一刀让她的斧刃偏离，从璃月胸口砍过，拉出一道自左肩到右腰的伤口。
　　璃星双瞳一怔恍惚，踉跄了两步后，噗通跪倒在地。
　　这一斧的力气不小，虽然砍偏了，依旧对她造成了极大的伤害。
　　伤口不止见骨，还将她的肩膀和三条肋骨直接砍碎，斜穿了整个上半身。
　　璃星呼吸之间皆是血气，鲜血迸溅，将她全身的衣服悉数染红。在布料饱饮鲜血以后，顺着四肢淌在地上，形成了一滩暗红色的血潭。
　　伤到这个地步，即便开着[狂化]也无法抵消疼痛。
　　童泠泠再度扬斧，准备将璃星斩下，然而眼前一花，一把银色的弯刀骤然插入她的心口！
　　“妹妹！”璃月嘶声呐喊，连滚带爬地朝璃星赶去，那把敲歪战斧的弯刀在童泠泠注意力完全放在璃星身上的时候，悄然窜起，锐利的尖弯穿进了童泠泠的前胸。
　　她呕出一口热血，璃月赶来了璃星身旁，发现妹妹上半身几乎破碎。
　　望着面前的童泠泠，璃月冲冠眦裂，怒不可遏，尖喝一声——“我杀了你！”
　　她调动能力，要将童泠泠碎尸万段，一把长刀自童泠泠身后射来，洞穿了璃月的左肩。巨大的冲击力将她定在了地上，平陵抱起童泠泠，看着她染血的前胸，怔忪难言。
　　滚烫的鲜血顺着他的指尖落下，平陵不敢将弯刀轻易拔.出，又不敢将它留在童泠泠的体内。
　　童泠泠掀了掀眼睑，后槽牙咬紧，自己伸手将弯刀拔出扔开。
　　嗤——大量的鲜血从伤口喷出，平陵立刻给她喂下两支[治愈剂]，他左右看了看，想将童泠泠放在一旁，把璃月璃星解决了，可目光所及全是你死我活的大战，根本没有安身之处。
　　他很清楚，童泠泠的状态是不能再战了，但这时候战力紧缺，他不能缺席。
　　平陵权衡片刻，带上了自己的长刀，抱着童泠泠往远处奔去。
　　他跑了三四公里，离开了核心战场，找了一处破败的房屋，将童泠泠安置其内，随后长刀一扫，将整座房子用火晶封住。
　　“你好好待着，我回头来找你。”他匆匆留下几瓶[治愈剂]便回到了战场上。
　　屋内的童泠泠捂着前胸的伤口，呕出了两口稠血，那弯刀只差两寸就扎进心脏，她无力地抬眸，望了眼平陵离开的方向。
　　童泠泠脑内晕眩一片，两次断臂，又被刺中胸口，她的失血量过大，狂化时间即将结束，虚脱感渐渐涌了上来。
　　冷汗一阵阵地从她身上冒出，在冰冷、酸软和疲惫之中，她的意识逐渐模糊，最后昏厥在地。
　　另一边，当平陵赶回去时，璃月璃星两姐妹已经不见了。
　　趁着他们离开的功夫，璃月一把将洞穿肩膀的长刀拔出，拖着破碎的左肩，抱着妹妹撤退。
　　小岭村的地上金光接连闪烁，姬凌玉接二连三地在尧军阵营里展开[金锁玉]，消融尧军无数。
　　秦臻一边战斗一边高呼，“散开！散开——！”
　　等尧军反应了过来姬凌玉的技能，开始分散时，姬凌玉便也放弃了[金锁玉]。
　　她脚下浮现出一张风阵，立于半空之中，俯视整个战局。
　　站在空中，她能清晰地看见每一个人、每一处的战况，由此得以瞄准尧国的高级能力者，通过[日月如梭]进行单体打击。
　　而这打击的首要对象就是秦臻和慕一颜。
　　空中射来金光，慕一颜借着[猫瞳]和敏捷的身法，不停躲闪回避，她身姿一偏，在和一束[日月如梭]擦身之后，抬枪对着半空上的姬凌玉射击。
　　姬凌玉瞌了瞌眸，身上亮起两道水系防护罩，慕一颜的子弹对她毫无效果。
　　虽然慕一颜的攻击对她无效，但她也一时奈何不得慕一颜。
　　人群之中的慕一颜就像是一尾游鱼，姬凌玉几次瞄准都被她擦边逃开，尝试几次后，她立刻放弃了慕一颜，转而对上了秦臻。
　　秦臻正和两名五级的禹军军官作战，姬凌玉指尖微动，看着她的后背停顿了片刻。
　　她是喜欢秦臻的，作为部下，秦臻无可挑剔；但，她也有她的立场。
　　宓氏是她放出来的，国内粮食被控制的局面是她一手造成的，作为军人，她理当服从命令，作为总统之女，她理当对那些被逼破产的粮商、农民负责。
　　为了不将战争升级，她已经给过秦臻机会，没有在上一次见面就杀了她。
　　可秦臻却毫不犹豫地反手轰炸，亲手将战争激化。
　　姬凌玉眸中的神色沉淀了下来，看来沉稳如秦臻也有狡诈的时候。
　　她不再犹豫，抬起左手，一道金色的光枪对准了秦臻的后背。
　　慕一颜在枪.杀了身旁两个军官后，往天上一看，就见姬凌玉的目光不在她的身上，而在别处。
　　别处？姬凌玉在看谁？
　　她顺着姬凌玉的眼神望过去，心跳停了半分——
　　秦臻！
　　那道纤细的光枪准备就绪，姬凌玉双眸一眯，金光朝着秦臻的后心凌厉射去！
　　弓箭手的五感极其敏锐，何况[日月如梭]的威压不小，秦臻察觉了身后的异样，她迅速转身，就见天上金光一片。
　　她心头一震，当机立断将双刀护于心口，下一秒，那强劲的光枪打在了两刀交叉处。
　　和[落雷]一样，[日月如梭]是姬凌玉单体打击力最强的招式，秦臻的双刀在被光□□中的刹那浮现了裂纹。
　　咔——
　　那裂纹逐渐扩散，最后在秦臻胸口破碎断开！
　　武器断裂，[日月如梭]紧接着洞穿了秦臻整个胸膛，自她身前射来，自她后背穿过。
　　“呃啊…”
　　血花飞溅，在慕一颜距离秦臻只剩下二十米时，一道魔炮从禹军的阵地轰来，打在了秦臻身后的村墙上。
　　先前筑下的工事早已被打破，普通的土墙受不起魔炮的威力，砖块轰然倒塌，纷纷砸在了倒地的秦臻身上，将她整个活埋。
　　高高的砖堆下看不出人形，只有一只修长带茧的手露出外面，五指指甲缝内全然是血。


第四百六十二章
　　一连多日的激战结束, 整个小岭村化为一片焦土。
　　战斗持续了四天三夜，这场战役中，尧国六千驻军抵挡了八千禹兵共八十七个小时，从第五十个小时开始, 双方的将领便陆续投入战斗。
　　这个村子几乎被夷为平地, 火炮和各级技能接连落下, 房屋倒塌, 村墙坍圮，放眼望去尸横遍野，满目废墟。
　　狼烟袅袅, 四周只有风的悲鸣。
　　在这荒凉之中，村子的角落, 一片砖块忽然震动了起来。倏尔, 有一道纤细的人影从砖堆下爬出。
　　慕一颜双手撑地，将自己支起来。
　　她全身上下都是灰土, 右腹有一处黑红色的血迹, 中了一发子弹。
　　她挣扎着爬了出来，靠着残墙喘息，闭了闭眼，缓解脑中的眩晕。
　　数十个小时的战斗回想起来却不剩多少记忆，除了躲闪就是杀人，那几十个小时里她只机械地重复这两件事。厮杀到最后, 大脑无力转动，全靠身体本能，意识先身体一步昏了过去。
　　慕一颜最后的记忆停留在天黑以后, 她的体能耗完，被一发魔炮的余波给轰晕, 连秦臻都没来得及拉出来……
　　秦臻！
　　慕一颜倏地睁眸，往左右看去。
　　她刚一翻身，透过残墙就看见了村里的禹国国旗。
　　小岭村败了，禹军占领了这里！
　　慕一颜呼吸一凝，立刻猫着身挪步，把自己藏在断墙下，根据印象中的位置，在到处是碎砖的外圈寻找秦臻，在大概的位置上徒手挖掘。
　　她昏倒之后战斗还在继续，导致这里的地形和慕一颜印象中的有所差别，她不确定秦臻是不是在这下面，一边注意着后勤兵，一边将砖块拿起来、轻轻地放到一边。
　　战斗应该是刚刚结束不久，禹军还没来得及打扫完战场。
　　慕一颜每挖一会儿就偏过身子，透过残墙，警惕地观察前方的禹兵。
　　这一场仗尧兵覆灭，禹兵也伤亡惨重，可以打扫战场的士兵不多，留给了慕一颜一点时间。
　　即便如此，有生命检测仪的帮助，排查也用不了多久
　　她贴着墙角往前望去，前方村头，已有两三个禹军拿着生命探测仪在四周检测，大约很快就会查到这里。慕一颜心中暗急，加快了扒砖的动作。
　　秦臻……
　　秦臻在哪啊……
　　她耳边似乎已经响起了禹兵的脚步，慕一颜急得冒汗，却又不敢将大幅度动作，怕闹出动静把人引来。
　　不是这里…也不是这里……慕一颜跪在地上，爬去了另一侧砖堆，又窥了一眼不远处的禹军。
　　如果被善后部队发现，她们要么被当场击杀，要么被送回禹国废除能力终生监.禁。
　　慕一颜翻过了这一堵墙后的所有砖堆，依旧没有见到秦臻的身影。
　　后勤兵朝着她的方向而来，她赶忙爬去了转角后。
　　她刚一避开，打扫战场的两个禹兵就走了过来。
　　一人忽然道，“这里是不是被人翻过了？”
　　墙角后的慕一颜心跳一滞，接着就听另一人道，“大概是被砖压到后爬出来逃走了吧。别管那么多了，先把这些外面的尸体拔干净，还有好多尸体要处理呢。”
　　“行吧。”
　　两人拿着剑往外走去，在每具尸体上补刀，然后再回收可以用的物资。
　　墙角后的慕一颜松了口气。
　　还好禹兵不曾经历过战争，这是头一回上战场，否则一定会马上去四处搜寻。
　　她转过身，继续翻找砖堆，凌晨四点，灰蒙蒙的天空打下了一道惊雷。
　　几道闪电过后，豆大的雨珠噼里啪啦砸了下来，将慕一颜的汗水、血水融为一体。
　　夏季的天阴晴不定，多雷阵雨，转眼间就如倾盆一般，哗啦啦得落个不停。
　　这场及时雨帮了慕一颜一把，有雨声的掩盖，她的动作幅度就能稍大一些。
　　她从砖堆下挖出了一具具尸体，有男人，有女人，有穿尧国衣服的，也有穿禹国衣服的，可就是没有秦臻。
　　目光所及，除了尸体就是断壁残垣，再就是仅隔一墙的敌军。
　　这天空下好似只有了慕一颜一个人，她怎么找也找不到秦臻的身体。
　　抬起手背，慕一颜揩了揩眼上的雨水，她扭头四顾，用仅剩的一丝能力开启了[猫瞳]。
　　她寻找了许久，终于，在一片废墟下看见了一只修长的手。
　　慕一颜眼睛一亮，跪爬过去，将那里的砖头扒到一边。
　　这堆砖下果然是她要找的人！
　　秦臻伤得不轻，整个胸口都被[日月如梭]贯穿，右手上还握着半把碎了的弓刀。她衣服上吸满了血，双脸苍白，已然泛青，就连睫毛都被血液糊住。
　　慕一颜瞳孔微收，颤巍巍地试了试她的鼻息。
　　当触及道一丝浅浅的呼吸后，她立刻精神大振，小心地将她拖了出来。
　　暴雨冲下了砖上的泥土，泥水浇秦臻身上，将她的墨发凝结成绺，粘在皮肤上后，愈显脸色青白。
　　看着遍体鳞伤的秦臻，慕一颜眼眶一热，吸了吸鼻子，拿出了所有的[治愈剂]。
　　她托起了秦臻，将最后三支给她灌了下去。
　　这一战中，她们被姬凌玉和璃月璃星伤了不少次数，三级以上的治愈剂早已用完，慕一颜只剩下了四级的药剂，这些四级的[治愈剂]无法将秦臻立刻治愈。
　　所幸[日月如梭]的打击面不大，又避开了心脏，伤口虽深，面积却小，否则这么长时间，秦臻无论如何都撑不过去。
　　慕一颜从储物器拿出了绷带，草草绑住了秦臻胸口的破洞，随后将秦臻背在身上。
　　她开着[猫瞳]，避开打扫战场的禹军，踏过一地狼藉，深一脚浅一脚地绕出了小岭村。
　　走出小岭村后是一片田野，自战事起来，这里的百姓就全部转移了。
　　四下无人，唯有惊雷闪电和滂沱大雨为之作伴，灰沉沉的天幕上电光纵横，慕一颜背着秦臻走了七八里地后，膝盖一软，跪到在地。
　　她右腹的血迹在不断扩大，慕一颜甩了甩脸上的雨水，左右张望一番后，带着秦臻去了一口井旁。
　　她把秦臻靠在井上，自己坐在一边。
　　撕开泞湿的衣服，右腹下是一圈破口，皮肉外翻，四周呈黑紫色。
　　慕一颜拿出自己的蝴蝶双刀，用打火机烤过之后，拿了一卷毛巾咬在嘴里。
　　刀尖抵在了自己的肉上，慕一颜此前麻利的动作停了下来。
　　她盯着自己的伤口和锋利的刀尖，指尖发抖，下不去手。
　　慕一颜从来没有处理过伤口，从小到大都有牧师处理，学校里虽然教了，可自己动手还是头一回。
　　她本想熬到回营，可这里到大军总部有百来公里，要是子弹埋在肉里，伤口会越来越恶化，何况每一走一步都要忍受剧痛，她撑不下去了。
　　轰——
　　天上突然落下一道惊雷，劈得慕一颜手指一抖，她望向昏迷不醒的秦臻，咬紧毛巾，再不犹豫，将刀刺入了肉里。
　　金黄色的眸子顿时蒙上了一层眼泪。
　　好痛…
　　她这辈子都没这么痛过……
　　那紧致腰肢上的肌肉在剧痛下不断收缩痉挛，泪水一颗一颗砸了下来，一阵翻绞之后，漆黑的刀尖翘出了一枚子弹，地上滴落了一大片的血。
　　第一次缺乏经验，她把伤口割得乱七八糟。
　　终于取出了子弹，慕一颜用绷带随便缠了两圈。
　　腰腹痛得麻木，她已是哭得不成样子，一边吸鼻子一边收刀，撑着井口站起来往后面望去。
　　她们应该是走得足够远了……
　　确认这个距离不会被小岭村的禹军发现后，慕一颜拉起了地上的秦臻，将拇指按在了秦臻的腰带上。
　　秦臻的储物器是一条腰带，两人一直在亲卫队搭档，因此除她自己能够取用外，也给了慕一颜权限。
　　慕一颜从她的储物器里取出了那辆摩托，用两根绳子把秦臻捆在自己背上，慢慢地上了车。
　　摩托引擎发动，在寂寥的田野上发出了一声聊以自.慰的声响，令慕一颜不再那么孤独。
　　她带着秦臻，于空旷的野外，顺着小路往南边总部赶去。
　　三百公里的路程，大约三个小时就能赶到。
　　慕一颜抹了把脸上的雨水，开出五十公里后，她忽然发现背后一阵灼热。
　　慕一颜一惊，连忙停车，她转过身来，发现秦臻苍白的脸颊显出不正常的红晕。
　　一摸额头，慕一颜被吓了一跳。
　　发烧了……
　　四级治愈剂对姬凌玉制造的伤口效果有限，血没有止住，被暴雨一打，秦臻本就虚弱到几点的身体可谓是雪上加霜。
　　慕一颜的治愈剂已经用完，她试图从秦臻的储物器里寻找一些，然而摸索了半天，别说高级治愈剂，就连低级的都没翻到。
　　她想了起来，在她们支援小岭村的第一天，就把带来的治愈剂分发给那里的守军了……
　　后来宋如玉又从帝都来带一点，都被她们在上一场战役中消耗完毕，连她都没有剩下，何况是最被针对的秦臻呢。
　　慕一颜抱着滚烫的秦臻，四处张望，眼下都是荒郊，哪有牧师院让她看诊。
　　雨水冲刷掉了秦臻眼睫上的血迹，却也让她她全身都束缚在了湿漉漉的衣服里。
　　这样下去，她能坚持三个小时吗？
　　慕一颜五内如焚，焦灼害怕，忽然间，她听见远处传来了汽车的声响。
　　不止是一辆汽车。
　　慕一颜侧耳倾听着，透过噼啪的雨声，她听见了数量卡车和无数人的脚步。
　　从这个配置和脚步的重量来看，似乎是一支军队。
　　慕一颜将秦臻重新捆好，驾着摩托往大路开去。
　　如果是援军，正好请牧师治疗秦臻；
　　如果是敌军，也好窥探一下敌情。
　　怕惊扰对方，慕一颜远远停了车，蹑手蹑脚靠近，她拨开人高的芦苇丛，往外一看，顿时屏住了呼吸。
　　十辆军用卡车、数量陆战车，大约有一个旅团的禹军正朝着小岭村的方向而去。
　　坐在中间陆战车主座上的是个女人，身材高挑，眉眼凌厉。
　　慕一颜捂住嘴，是袁禹默！
　　王级的袁禹默竟然亲自带兵去了小岭村！
　　车上的袁禹默忽然抬眸，锐利的目光笔直朝慕一颜望来。
　　慕一颜暗道一声糟糕，立即返身跨上摩托，头也不回地飞速逃离。
　　“停一下。”袁禹默望着两杆轻轻晃动的芦苇，对着身旁的士官道，“有人，追。”
　　一支七八人的小队立刻往袁禹默所指的方向驾着摩托而去。
　　慕一颜听见了后面的引擎，从后视镜里一扫，有四辆军用摩托朝她们追来，皆是两人配置，一人驾车，一人抬枪射击。
　　砰——
　　子弹从后方射来，慕一颜急忙闪避，和四辆摩托在无人的田野上展开了拉锯。
　　逆风而行，迎面的暴雨打得慕一颜睁不开眼。
　　在模糊的后视镜里，她看见其中一辆车上的士兵挽起了弓箭——那是一名弓箭手！
　　慕一颜暗暗咬牙，追踪箭可比子弹难躲多了，光凭车技很难避开。
　　无法躲避，她当机立断调转车身，在泥泞的小径上回身180°，抬起车头，前方的内置炮□□.出一束紫色的雷光。
　　射来的箭矢融化在了雷光之中，光炮击中了弓箭手，随着一声惨叫，他从高速飞驰的摩托上滚落，在泥里翻滚几圈，没了气息。
　　慕一颜并不恋战，立刻回转车身，继续朝前驶去。
　　处理掉了最致命的弓箭手，但后视镜上沾满了雨珠，她大多时候只能依靠声音辨别子弹的方位。
　　密集的雨声掩盖了子弹穿破空气的声响，令慕一颜的判断精度大大降低。
　　躲子弹本该是刺客的基础，可这一情况下，有好几发擦着车身蹿过，险些命中她背后的秦臻。
　　慕一颜努力眨眼，将睫毛上碍事的水珠眨落。
　　迎面的骤雨吹进她的眼里，让她双眼酸痛，注意力越来越难集中。
　　轰隆——！
　　一道惊雷炸响，慕一颜呼吸骤停——她听不见子弹的声音了！
　　被雷声所掩盖，一发子弹打进了摩托后轮，地面湿滑，高速行驶的摩托车当即向前翻滚，慕一颜猝不及防摔落，她反手护着秦臻，滚了数圈，伤口触地，疼得她脸色煞白。
　　这猛烈的一摔让慕一颜眼前晕眩，她甩了甩发懵的脑袋，挖开的伤口又开始疯狂渗血。
　　眨眼的工夫，四辆摩托围了上来，将两人团团围住。
　　慕一颜一抬头，四面便是黑黢黢的枪.口。
　　“干什么的，不许动！”中间的军官对她喝道，“哪个部队，什么职位，说！”
　　慕一颜撑着地慢慢起身，浑身沾满了泥浆。
　　她半是疲惫半是疼得大口喘气，举起双手，对他们道，“先让我…把人放下来……好么。”
　　几个士兵看了眼她背上秦臻，又看了眼虚弱肮脏的慕一颜，觉得放下一个半死不活的伤员也没什么不可以的，于是不耐烦地点点头，同意了。
　　“谢谢长官。”慕一颜解下绳子，将秦臻放在了地上。
　　她一边放一边说，“我不是尧国人，我是禹国人。”
　　“说什么呢，你身上可是尧国的军服！”
　　“真的，不信我给你们看我的证件。”慕一颜从储物器里拿出了自己证件，“长官你看，这是…这是我的身份证……我还加入过亲卫队呢。”
　　对面的士兵将信将疑地接过来，当看清上面的内容后，脸色微微怔忪，他嘶了一口气，来回对比照片和本人。
　　“你还真是亲卫队的人啊，来这里干什么？”
　　慕一颜一笑，“您再看看反面。”
　　对方将证件翻过来一看，在他低头的瞬间，慕一颜右手一抖，自指缝中射出一根银针，直接命中对方的脖颈。
　　她借着拿证件的机会，从储物器里选取了最小的暗器夹.在指缝，等待时机一击制敌。
　　这反杀太快，士兵们愣怔了一瞬，甫一回神，旁边的士兵立刻扣动扳机，慕一颜闪身上前，眼疾手快地抓住他的手腕，将枪.口往天上抬去。
　　砰——！子弹射向了天空。慕一颜左小臂切在对方持枪的大臂上，一招拆肘卸肩，拗断了对方拿枪的那只胳膊。
　　身后的有子弹射来，她侧步后移，拉着这人挡在自己身前作为沙包。
　　子弹射中了她怀里士兵的头颅，慕一颜腾出一只手来，取出一把蝴蝶双刀，将其改为枪的形态，对着侧边射.出一枪，短短几秒内解决了三名士兵。
　　她虽然能力耗尽，但论起短打，再没有人比刺客灵活。
　　慕一颜扔掉怀里的尸体朝旁边闪去，故技重施勒住了旁边士兵的脖子。
　　对方使命挣扎，手肘不断向后撞击慕一颜的腹部。
　　“唔…”慕一颜牙冠一颤，对方的手肘击中了她的伤口，血肉糜烂，血流一地，她疼得浑身发抖。
　　怀里的士兵似乎察觉到了什么，铆足力气往慕一颜的枪伤处狠狠肘击。
　　慕一颜发出一声短促的痛呼，一时间卸了力，对面立刻挣脱，反手一枪射在了慕一颜的左肩膀上。
　　她咬牙抬眸，刚要反击，又是两发子弹射来，一枪中了腹部，一枪中了右腕。
　　卡啦……
　　连中三枪，慕一颜右手一颤，蝴蝶枪落了地，人也倒在了地上。
　　即便没有命中致命部位，但近距离中弹的杀伤力绝对不小，何况慕一颜本就疲惫不堪、失血过多。
　　右碗被击中，她的枪脱手飞出；肩膀上的子弹嵌进了她的骨头；腹上的那一枪洞穿了她的肠子。
　　她疼得想哭，疼得想死，可最想的还是继续战斗。
　　倒地的那一刻，泥泞的泥土溅进了慕一颜的眼睛，她的眼睫颤了颤，右手指尖颤抖着去摸枪，整个手只有指尖在动。
　　她已挤不出半分气力，唯一能动的只剩下了手指。
　　她没有摸到枪，冰凉的大雨砸在身上，慕一颜冷得骨头发痛，眯了眯眼，只觉得视线越来越暗，连秦臻的模样都看不清了。
　　怎么办…她还没有把秦臻送到牧师手里……
　　仅剩的四个士兵松了口气，望着昏死过去的慕一颜皱眉，“这女的怎么这么能打。”
　　“怎么办？打死吗？”
　　“我听说亲卫队逃走了两个人去尧国，不会就是她们吧？”
　　士兵们将地上的身份证和亲卫队证捡了起来，对比了一下，“好像就是她。”
　　“妈的，”有人啐了一口，“卖国贼。”
　　“不过既然是亲卫队的人，那就得带回去。”士兵招了招手，“把这两个带上车吧。”
　　“是。”
　　一人朝着慕一颜走来，拉起她一条腿，往摩托车拖去；另一个去拉秦臻。
　　他们的手法极其粗暴，对待军中叛徒，又是刚刚杀了他们弟兄的人，没有必要温柔。
　　几人正要返程，灰暗的天空上，一道夏雷忽然爆裂，青白色的电光极近，二十米外一棵老槐树被雷电劈中，赫然燃起了火焰。
　　“娘的，什么鬼天气！”士兵们心惊肉跳道，“差一点就劈到我们了！”
　　“尧国这鬼地方，天气都讨人厌。”
　　士兵们后怕地唏嘘抱怨，于是没有发现，地上那昏迷不醒的女人缓缓睁开了眼。
　　这一声惊雷劈醒了秦臻。
　　她睁开眼睛，意识朦胧一片，只发现前面有一张熟悉的脸。
　　一颜……
　　秦臻疲惫地抬起眼睑，她看见慕一颜……
　　这是哪里…小岭村怎么样了……
　　不等她细想后面的问题，下一刻，秦臻倏地发现，慕一颜身上鲜血淋漓，满是泥泞，头发和泥浆混合一起，一只脚被禹兵提在手里，像是家畜一样被人倒拖擦地。
　　秦臻的瞳孔慢慢聚焦，意识回笼，明白了处境。
　　轰——！
　　天光闪烁，又是一道巨雷炸开，雷电的怒鸣好像集中在了这块区域。
　　可怖的闪电将暗沉的天空划分成碎块，那厚重的云层里闪烁着青紫交叉的电光，一道又一道接连不断地降落人间。
　　秦臻五指用力，扣住了大地。
　　拖拽她的士兵一愣，发现手里的“尸体”突然拽不动了。
　　他疑惑地上前察看，刚一弯腰，忽然后脑勺被人扣住。
　　地上的秦臻倏地睁眸，她按住士兵的后脑，将他的额头猛地砸向了土地，随后一个侧滚起立，站立之后，左脚高抬，踏在对方的后颈上，直接将士兵的脖颈跺断。
　　“怎么回事！”另外三名士兵一惊，纷纷掏枪，秦臻手上紫光一闪，备用弓握于掌中。
　　拆弓成刀，两把弯刀亮着紫色的法光，飞蹿于半空之中。
　　它们首尾相邻，如阴阳鱼一般，形成了一圈不封闭的圆轮。
　　这圆轮悬于士兵们的头上，在雷声响起之时，近百道箭影从圆轮中落下，演绎了一场实打实的万箭穿心。
　　立于圆盘底下的士兵连忙朝外奔去，然而当他们跑到圆轮投影的边缘时，忽被一道雷屏挡住，无法逾越一步。
　　这雷屏和秦臻五级技能·[雷囚]性质相当，非同等级的实力无法破开。仓促之间，几名士兵根本没有破盾的工夫，不待他们拔.出武器，百道箭影簌簌落下，将他们刺成肉筛，不留半口.活气。
　　这是秦臻刚刚拥有技能，三级·[满月轮]
　　看着他们死于月轮之下，秦臻往前迈步，朝着慕一颜走去。
　　刚一抬脚，她眼前便一片晕黑。
　　砰——
　　她正面栽倒在了地上，溅起了几点泥水，空中的两把弓刀也纷纷坠落，变得黯淡无光。
　　发动了三级大技能，脱力的秦臻再度陷入昏厥，倒在了同样昏迷不醒的慕一颜身旁。
　　大雨倾盆，她们四周空旷无人，只有暴戾的雷电交织天上，仿佛布下了一片没有生灵愿意踏足的雷区。


第四百六十三章
　　慕一颜醒来时, 手边不是湿冷的泥土，而是干燥的布料。
　　她睁开眼，头顶不是黑灰色的天空，而是天花板。
　　倒下前的记忆如潮水涌来, 房门被人推开, 慕一颜倏地扭头, 进来的是一张熟悉的面孔。
　　“你醒啦？”对方穿着尧军的军服, 胳膊上别了一圈白色的袖章，是百里族的牧师。
　　见慕一颜起身，她端着食物快步走来, 将东西放在床头，扶着慕一颜坐起, 给她背后垫了个枕头。
　　“小心点, 你身上有好几处枪伤，现在还没长好。”
　　慕一颜低头, 看向自己裸露的手臂, 上面有一圈明显更粉嫩的皮肤。前不久，那里才埋了一颗子弹。
　　“我怎么回来的？”她一开口，声音沙哑得不行。
　　牧师递给她水，解释道，“柯总派了一支小队去小岭村搜救，半道上看见你和秦臻昏倒在那里。”
　　听见秦臻两个字, 慕一颜立刻从水杯上抬头，“秦臻呢？她在哪儿？”
　　“她在她自己的屋子。”牧师安抚道，“你放心, 她已经没事了，只是还在睡。”
　　慕一颜松了口气, 这才安心喝水。
　　喝着喝着，她突然皱起了眉。
　　不对，她倒下的时候还有三个士兵在，是谁解决的他们？
　　慕一颜问向牧师，“就我们两个人倒在那里吗？没有其他人在？”
　　“有，怎么没有。”牧师回答道，“旁边倒了一地的禹军呢，真不知道你们两个是怎么死里逃生的。”
　　倒了一地的禹军？
　　慕一颜一愣，难道她昏死之后秦臻又醒来了？剩下的人是秦臻杀的？
　　“诶！你干嘛去！”
　　慕一颜将手里的水杯塞进牧师怀中，撑着床下了地，“我去看看秦臻。”
　　……
　　小岭村战役到这里算是告一段落，宓茶看着前线传回的战报，支着额头，双眼放空。
　　小岭村丢了。
　　东线被撬开，前前后后一万多的尧军几乎全军覆没，只逃出了一两百宗族子弟。
　　“目前只有秦臻、慕一颜、宋如玉这三人报了平安。”严煦迟疑地看着宓茶，欲言又止。
　　宓茶目光微移，疲惫地扫了她一眼，“泠泠呢，还没有她的消息？”
　　严煦一时语塞，脸上划过一分不自在，“你都知道了？”
　　“她前脚离开，柏芳彤后脚就向我报告了。”宓茶仰头望天，泠泠不知道还有没有活着……
　　严煦看着她双眼无神的模样，低声道，“我派人去汉国催一催吧。”
　　宓茶摇头，“才几天而已，我们不能表现得太急，太急……就失了分量。”
　　严煦犹豫道，“昨天花百音入住汉国总统府了，我们要是不派人去的话，会不会……”
　　宓茶眯眸。
　　她望着金碧辉煌的天花板，心里想着，要是把这座皇宫卖了，不知道能换多少军.火。
　　她定定地望了好一会儿，忽然坐正身子，拿出了自己的通讯器来。
　　……
　　禹国·首都
　　禹国的首都向来车水马龙，在这样喧嚣、快节奏的地方，二环之中，却有一处静谧的小院。
　　院子不大，一栋两层的小别墅，附带一间花园。五月份，花园里的花朵开了不少。
　　黄昏傍晚，院子的女主人蹲在绿油油地草地上给花盆翻土，旁边一只黑黄相间的杜宾正围着女主人转圈，时不时地刨草。
　　女人拿着小铲子翻了一会儿，旁边的杜宾忽然摇着尾巴往院门跑去。
　　院门之外，有一辆防护车驶来。
　　女主人放下铲子，拍了拍手上的土灰，将门拉开。院外的车上，一名身穿少将军服的男人走了下来。
　　两人在院门口相拥，少将揽着妻子的腰，低头吻了吻她的眉心，大狗吐着舌头，在两人脚边蹦跳个不停。
　　男人一笑，弯下腰也摸了摸它的脑袋。
　　闻天泽领养回来的那只退休军犬已寿终正寝，这是它留下的崽子，一转眼变得和它爸爸一样大了。
　　他搂着妻子的腰进了房子，问道，“女儿呢。”
　　“学校里呢，还没回来。”言老师进了厨房，将电饭煲的插头拔掉，把炒好的菜热了热，端了出来。
　　四十五岁的言老师和三十岁时没什么两样，牧师普遍年轻长寿，她也不例外。
　　她把菜盘摆上桌，“你猜猜我今天接到谁的电话了？”
　　闻校长在一旁脱去外套，解开衬衫上的领口，“谁？”
　　言老师看向了他，“宓茶。”
　　闻校长动作一顿，接着走向了洗手间。
　　他抬起水龙头，在哗哗的水声当中，问，“她是为了尧国的事情么？”
　　言老师倚在了洗手间的门框上，担忧地问他，“你能去和钟老将军说说么？我们和尧国进水不犯河水的，干嘛要去攻打它呢？”
　　闻校长擦干净了手，和妻子回到餐桌边坐下。
　　在妻子等待的眼神中，他无奈一叹，“这件事实在是没有我置喙的余地。”
　　“你不是和他关系不错么？”言老师问，“总统也常常见你，你去说一说，他们会听的。”
　　闻校长摇头，“不是这么简单的事，这场仗已经埋伏了整整五年，如今不过把冲突放到明面上罢了。”
　　言老师问，“五年？什么意思？”
　　“你有关注这几年宗族相关的新闻么。”闻校长道，“这些年来，国内的宗族暴行屡见不鲜，如同恐怖分子一般到处破坏。”
　　言老师点头，“是呀，你都去镇压了好几次，大家心里都乱慌慌的。”
　　“第一起暴力事件是花家闹出来的，花氏是总统的内应，他们通过抹黑宗族形象，好让政府名正言顺地出手处理，同时也让宗族联盟失去舆论阵地。”
　　“但后来就不一样了。”闻校长一哂，“宗族又不是傻的，他们当然知道这种反抗只会让自己更加陷入不利的状况。”
　　“那他们为什么还不停手？”
　　闻校长叹道，“因为百里族。”
　　“他们委托了第三方，在宗族和政府官员两头贿赂游说，激化矛盾；又花钱雇能力者去街上大搞破坏，声称自己是某某宗族子弟。”
　　言老师一惊，“他们为什么要这么做？”
　　闻校长筷子指向了碗中的米饭，“为了要我们的水木系。”
　　“江南四千多名水木系被逼走了，他们去了百里族，我们国内粮食缺口变大，宓军等人趁机攻占粮产市场。”
　　“如果不把那四千多名水木系要回来，以后我们国家的粮食产业就会受到外国操控，我们的财政、乃至整个政府都会遭到挟持。”
　　闻校长看向妻子，“我这么说，你能够明白吗？”
　　言老师听明白其中利害了。
　　“可是，我们国家水木系不够吗？每年那么多毕业生，不用几年就能凑出四千名水木系了吧？”
　　闻校长苦笑，“别说几年了，再有几个月，宓军就要攻下市场了。”
　　言老师皱着眉，眼眸微转，“那……要不然我劝劝宓茶，让她把我们的能力者还回来吧？”
　　闻校长摇头，“她不会还的。”
　　“为什么？”言老师不明白，“百里族有的是钱，尧国粮食不够进口就是了，何必弄出那么多的人命呢。”
　　“鱼不如渔啊。”闻校长夹起一块炒蛋，“何况百里族最大的金字招牌就是‘海纳百川’，他们正是缺人的时候，百里族的族长要是为了苟全自己，把刚刚加入他们的弟子推出去，那以后谁还会去百里族？”
　　言老师蹙了蹙眉，目光里满是不忍。
　　“才多久啊，我印象里她还是个怯生生的小姑娘，转眼间就长大了……”
　　闻校长搭住了她的手，正色道，“我知道让你为难了，但以后和宓茶有关的人，你千万不要见。”
　　“怎么？”言老师错愕道，“我和我的学生聊聊天也不行吗？”
　　闻校长半瞌下眼睑，“钟老将军年迈了，不适合作战，这一次本该是我去的，但会议里有人跟总统说，我应该避嫌……”后面的话他没有再说了，捏了捏妻子的手，“这些事你也别太操心了，总会有个结果的。”
　　言老师抿了抿唇，眼眸里的神色黯淡了下去。
　　眼下宓茶还好端端的，她倒不是特别担心，只是刚才的视频电话里，宓茶告诉她，童泠泠已经失踪12个小时了。
　　在战场上失踪12个小时，言老师没法再有其他的猜测。
　　她握紧了手中的筷子，心中难过。
　　当年的那一批学生，怎么就这么命运弄人……
　　希望她们都能好好活着……
　　当闻天泽在首都待命时，禹国的副国务卿花百音正和汉国总理莫毅对坐谈笑。
　　“该说的，我昨天都已经说得差不多了，不知莫总打算给我一个什么样的答复？”
　　看着面前笑容甜美的女人，莫毅气定神闲道，“最终的结果嘛，还没有定下。不过我很好奇，禹国就这么缺水木系？到了非得大动干戈的地步？”
　　花百音抬手，掩着唇角轻笑出声，“您真爱说笑。禹国能力变革了多少年，您又不是不知道，怎么可能缺那么几个叛徒呢？”
　　“只不过有些公民违了法，那我们就得追究到底，这是大国的脸面，也是原则和底线。”花百音道，“否则有人以为犯了法，往国外一躲就没事了，那就不好。”
　　莫毅睨着她。
　　百里觅茶说，禹国是因为国内缺水木系，所以才攻打的尧国；
　　花百音却说，他们只是为了执法严明。
　　禹国大使这次来，给他和汉国带来了丰厚的礼物，老实说，莫毅确实心动。
　　心动归心动，他也还记着宓军的威胁，如果薛氏真的突然把汉国的粮给断了，那他也别想在总统的位子上继续坐下去。
　　花百音望着眼前的男人，他眼中明明灭灭，和自己扯皮了好几天，问东问西，就没给句肯定的答复。
　　“我知道您有很多顾虑。”她道，“这些顾虑也不是一天两天了，恕我直言，您是想趁这个机会一次性根除，还是想永远受制于人，看某些宗族的脸色？”
　　莫毅倒是想一次性根除，可哪有那么简单。
　　百足之虫死而不僵，九国夜袭都没能弄死百里族，这次也未必。
　　“百里族能为您供粮，我们禹国一样可以，而且绝不破坏贵国的本土市场。”花百音收了笑，美眸之中一片冰凉，“只要您答应作壁上观，禹国就能将整个尧国奉于您手。”
　　莫毅瞅着她，“禹国费了那么大力气，一寸土地都不要？”
　　“我说了，我们只是想追回逃犯。”
　　“那夏国呢？”
　　“夏国要的是钱。”花百音微笑道，“您放心，我们会想办法说服夏国，让它完完整整地退出尧国的土地，半寸不占。”
　　她望着莫毅，缓缓道，“物有其主，什么东西该是谁的就是谁的。”
　　“按照继承法，尧国合该是皇后殿下的，禹夏两国对此毫无疑议。”
　　“而我们的公民，也应该回到自己的祖国。”花百音上一句还是轻柔带笑的，下一句目光便沉了下来，“如果有谁想要抢我们的东西，那禹国虽远必诛。”
　　这两句话一针见血，尤其是最后一句暗藏深意，戳中了最让莫毅犹豫的地方。
　　百里觅茶的威胁让他打了退堂鼓，可回过头来一想，汉国即便趁乱拿下了禹国的西部，日后禹国必然是会问他们讨要的。
　　那时又是一场恶战，而且汉国还不占理。
　　百里觅茶嘴上说着会帮他，但尧国内忧外患、百废待兴，自己国内的事都忙不过来了，百里觅茶真的还会腾出手来帮他控制禹国的经济吗？
　　当年攻谷，汉国也有份，百里族心中未必不恨他。
　　正是这样的顾虑让莫毅不能立刻做出决定。
　　他目光微移，细细思索着，片刻骤然回神，对花百音笑道，“啊，这样的大事我恐怕还得再和内阁商讨一下。今天时间晚了，您先回去休息，反正这事儿禹国也不急，等有了结果我立刻通知您。”
　　花百音确实不急。
　　她最好莫毅一直考虑，只要他一直不出兵攻打禹国，那她的目的就算达成。
　　“好。”她欣然应允，低头道，“那我就先回去，您慢慢考虑。”
　　莫毅抬手，示意她慢走。
　　到底如何抉择，确实值得思量。
　　禹国不急，他也不急，反正战争才开始了没几天，如果百里觅茶连这么点工夫都撑不过去，那也就遑论来威胁他了。
　　作者有话要说：
　　具体问题都在昨天的话题里回答了，作话挑了重点解释。
　　1.禹国居然没有空军和防空
　　禹国空军在467章。
　　一场战争就开始了一礼拜，我还只挑了其中的两个半天的局部来写，不能因此就下定义禹国没有空军吧。
　　禹国客场作战，只出动一个加强排做先锋去打一个村子，我确实不知道，原来先锋队每到一个地方都要先驻好防空才能往前推进。
　　（有关禹国为什么要一寸寸地往里推，为什么要几次三番给尧国时间和尧国谈判，而不是直接狂轰乱炸，我觉得大部分读者应该是明白的，不明白的话详见第465章）
　　2.为什么宓茶和郁思燕不去战场
　　宓茶在第469章去的战场。
　　一场战争才打了一礼拜，国家元首就跑去前线，未免有些离谱，何况首都的事情也一大堆= =
　　3.不会写的东西少写，都是百.度东拼西凑的。
　　不管怎样谢谢提醒，第一卷后期我就在研究怎么样少写，我再研究研究，看看哪里还能再删。
　　4.为虐而虐。
　　自打E408开文，就有了这句话，我没有理会，到第二卷的时候就演变成了江枫愁眠仇.女虐.女。
　　E408这篇文，预收放了很长时间，真正让我决定开文的是逆反心理。
　　有人说，女寝就是勾心斗角，女人之间都是塑料友谊，不像男寝那样是一辈子兄弟；
　　所以有了E408第一卷
　　有人说，女人不懂青春热血，战斗竞技是男人的主场；
　　所以有了第二卷；
　　还有人说，女人打不了仗，吃不了苦，成不了大事；
　　所以有了第三卷。
　　这几章确实惨；但有多惨？
　　我认为只是男频小说里男主角普通困境的程度。
　　我确实后悔因为一时愤青而写了它，它为我带来了很多麻烦，有写作上的，有精神上的，也有学业生活上的……比起这种复杂沉重的长篇正剧，我也更愿意去写隔壁的短篇小甜饼，轻松快乐又没有争议。
　　但未来我会写很多很多玛丽苏甜宠文，至少这一本，我想写一些由血泪、仇恨、权力、情感而组成的女孩。大男主能经历的，她们一样能经历。
　　从头甜宠到尾的文我也爱看，不过生死相依、不离不弃的战损cp会更对我XP一些，也会让我记得久一些。
　　目前还有一场对北清和两场对禹国的战争就完结了。
　　很遗憾，这三场都无法删减，每一场都涉及重要配角的大结局。
　　基于最近的反馈，我打算从三月份开始实行三更一休，腾出时间来修减文章，思考如何再进一步简化。
　　（再澄清一点啊，我回复这些问题不是说不允许对文章有异议，我向来支持读者评论的权利，只不过作者也有说话的权利，咱们平等对话/对骂就完了。我无所谓写作指导，负分我也不会举报删除，反正我有几十亿的积分，找一千人来刷一辈子也刷不完[躺]）


第四百六十四章
　　言老师帮不上忙也在宓茶的意料之中, 毕竟这是直关禹国利益的事情，不可能因为一个人说情就撤兵。
　　她尽力试过了，没有成功也无愧了。
　　正要处理事务，百里月通知她, 江南三族求见。
　　宓茶放下手中的资料, 抬眸望去, 门外, 三族族长走了进来，他们脸上的神色都不轻松。
　　“怎么了，”宓茶笑着起身, 请他们去对面的沙发坐下，“三位长老有什么事吗？”
　　三人脸上略带局促, 有些坐立不安, 不知道该如何开口。
　　片刻，江族长叹了口气, 起身道, “族长，我们感念百里族收留了我们，现在禹国因为我们的缘故，发动了战争。我知道百里族和尧国的难处，这场仗打下去即便是赢了也是惨胜，得不偿失。”
　　他看了看另外两人, “我们商量过了，这些天就准备回禹国了。”
　　宓茶放着他们三族子弟不用，明面上说要靠他们镇守尧北, 但三位族长心里清楚，这其中也有百里族对他们不信任的缘故。
　　百里族担心他们和禹国碰了面就会半路倒戈。
　　既然百里族对他们有所防备, 而尧国又因他们被禹国攻打，他们再留下来也是自讨没趣。
　　等尧国撑不住了，早晚会有人向宓茶提议送走他们。他们不如趁现在主动离开，还能保住点体面。
　　听了这话，宓茶微微抬眉。
　　百里月见了，知道她要一点思考的时间，遂提着茶壶替来到沙发前，翻过茶杯，对几人笑道，“长老，喝茶。”
　　等四杯茶都倒上了，宓茶也打好了腹稿。她开口，道，“这样的话您可千万别再说了。”
　　“百里族从来没有抛弃家人的先例，我无论如何是不会答应的。”
　　“族长好意，可我们受之有愧。”洪族长道，“现在全国各地都在征兵，唯独我们的子弟赋闲在家，看着别人为我们冲锋陷阵。这叫其他人怎么看我们，我们又怎能住得安心？”
　　宓茶笑了笑，不以为然，“您这话说得不对。战争就只是短兵相接吗？国家之间的战争，多得是看不见的地方，不是只有面对面打架才叫作战。”
　　她抬手向江氏，“全国各地的海洋资源都在蓝石海湾，江氏子弟要是都去战场了，那这一块产业就得瘫痪。”
　　“再说不管是打仗还是平时，全国上下都得吃饭，尧国其他地方的粮产不高，林长老，您那里的田地要是不管了，咱们往后吃什么？打仗也不能当饭吃不是？”
　　她又看向洪族长，“现代战争，比的是经济，比的是财力，我还等着咱们那个大型油田变现拿去买军火呢。”
　　说罢，她笑道，“你们瞧瞧，咱们家的子弟多重要呀，哪一块能少呀？何况，什么叫做为了你们冲锋陷阵？这话是谁说的？”
　　“攻打我们的是夏国，三位和夏国有什么关系？”宓茶摆手，目露鄙夷，“禹国，不过是想要趁机揩油罢了，他们想要师出有名，可不得扯个冠冕堂皇的旗号？”
　　“什么抓捕逃犯，都是借口，三位长老怎么能听信这样的话呢？这种时候全族更要上下一心，千万不要中了敌人的奸计呀。”
　　三人听完，沉默片刻。
　　“您说的也有道理，可…可这样安逸地坐着，我们实在是难受。”
　　不管禹国的目的到底是什么，尧国的官员、宗族和百姓，都只会把每一场战役里的损失算到他们头上。
　　要是战败了，即便宓茶容他们，百姓和官员们也不容他们。
　　宓茶明白三族的难处。
　　她思索片刻，答复道，“既然三位长老报国心切，那这样吧，你们抽出两千人来，其余的继续待在原岗位。”
　　三人眼睛一亮，“好，那我们三个立刻回去整兵。”
　　“啊等等。”宓茶抬手，“尧北重地，不能少了人守国门，如今中央空虚，我也需要有人镇着。三位长老就留在尧北和帝都，让三位少主前去带兵吧，也正好历练历练。”
　　三人一愣，“这……”
　　宓茶咦了一声，“不行吗？”
　　前线急缺高级能力者，如果可以，宓茶当然也想用这三个一级。
　　可在陆鸳第一次前往禹国邀请三族时，被三族族长一致拒绝。
　　这就说明三人对禹国有所眷恋。
　　他们来了百里族一年，却在禹国待了一辈子，对祖国感情深厚，等级又极高，虽然禹国政府对不起他们，但老人未必不会想念着故土。宓茶绝不放心他们去和禹国见面。
　　二爷爷多次教导她疑人不用，如果这三位一级在战场上带着族人突然反水，那她实在是没有应对之策了。
　　而江泽兰等小辈年轻气盛，反骨较硬，没有那么强的爱国情绪，只记得禹国对她们的打击。她们等级也不算太高，真出了事，还来得及收拾。
　　宓茶将三族的族长和少主分开，大头扣压在尧国国内，江泽兰等人在前线作战，也得考虑一下在后方的族长和子弟。
　　“没有。”三人倾身，“是该让她们历练一下，我们这就回去整顿发兵。后天上午，一定准时抵达。”
　　“好。”宓茶起身，送他们离开，“有劳了。”
　　送走三人，忽有秘书叩门。
　　“族长，”她走了进来，“童大校联系上了，她和平陵少将在一起。”
　　宓茶猛地睁眸，“他们在哪？”
　　秘书拿着地图走去了她面前，指给她看，“在小岭村以南五十公里。”
　　宓茶一惊，将地图扯近，盯着那一处看。
　　百里月低呼，“小岭村已经被禹国换了防，有王级的袁禹默驻守，以南都是禹夏联军，他们怎么会在那儿？”
　　“就他们两个人么？”宓茶问。
　　“是的，平陵少将受了重伤，他们现在躲藏在村子里。”
　　宓茶深吸一口气，四面八方都是禹夏联军，他们单枪匹马落在那儿，这一下可糟了……
　　秘书道，“童大校说，请您不用担心，也不要派人过去，等平陵少将的身体好一点了，他们会自己悄悄离开的。”
　　宓茶掀过地图，心下沉重万分。
　　片刻，她掀过地图，对着百里月道，“帮我接通樊景耀、翡丝芮和大长老的会议。”
　　……
　　小岭村以南五十公里外
　　小岭村一战童泠泠受伤虚脱，被平陵提前带离战场，用火晶围住。
　　战败之时，受伤的平陵又带着她躲避禹军的追击，最后仓皇逃到了南边的一个小村庄中。
　　村长是一个好心人，见他们穿着自家军队的衣服，又浑身是血，于是秘密地收留了他们。
　　童泠泠拥有[再生]的能力，她的伤很快痊愈，反倒是平陵倒了下去。
　　所幸两人还有一些[治愈剂]，喝下药后，平陵的身体逐渐好转了起来。
　　距离小岭村战败已经三天了，这三天时间有禹夏的部队经过。
　　联军攻下了小岭村，调兵往前推进，期间也有两拨士兵来村子来排查，察看有没有窝藏在这儿的尧军。
　　那时候童泠泠和平陵就躲在地窖中。
　　禹兵虽然等级高、装备好，但显然缺乏实战经验。
　　这一代的禹兵几乎没有人上过战场，因此各方面都不够老练。
　　就如当初追击慕一颜的那几名士兵一样，他们见慕一颜、秦臻倒下了就放松警惕，没有第一时间用能力锁把两人锁住，因此导致了全灭。
　　排查这个村庄的禹兵也是一样，屋里屋外看了一圈后就走了，没有注意到更深层的地方，好些城市出身的士兵压根没有见过地窖，也就没有意识到还有地窖这种东西，童泠泠和平陵得以逃过一劫。
　　身上的伤好了，两人便商量着回去。
　　这天晚上，平陵的去村周探查了一遍，寻找离开的路线。
　　他回来的时候披着星辰，前两天都在下雨，今天放了晴，整个天空都是星子，照得夜幕都发蓝了。
　　远远的，平陵看见童泠泠坐在房前的门槛上。她抱着自己的腿，看起来小小一团。
　　对于狂战士而言，这个体型过于娇小了，她比璃月璃星还要矮上几分。
　　平陵的印象里，这个女孩一直是冷冰冰的，一点儿也不像火系，这是他头一次发现，星星下面的童泠泠竟看起来有些柔软可亲。
　　他走了过去，蹲坐在了童泠泠身旁，分给她一个自己在路上顺手采的野果。
　　“你这几天怎么了？在担心战况吗？”
　　从小岭村离开后，童泠泠就变得沉默寡言，虽然她从前也不爱说话，可这一次的沉默不是因为冷酷，而是掺杂了失落。
　　两人相识九年，平陵感觉得出，她大约是有什么心事。
　　童泠泠偏转了脑袋，避开了平陵的视线，没有回答他的问话，倒是把果子接了过来。
　　童泠泠从不拒绝能为自己提供体能的东西。
　　平陵当她默认，遂笑道，“别太担心了，我们从帝都来的时候，大公已经说动莫毅了。我估计再有几天汉国就会出兵，到时候咱们一定会赢。”
　　童泠泠还是不说话，平陵进一步劝慰道，“你突破了三级，这场仗打完以后升职是铁板钉钉的，只要和柏长官说清楚政变的事，以后大公一定会重用你，我还是头一回见到这么年轻的三级女狂战呢。”
　　他最后一句话说完，童泠泠突然开口，“我不稀罕。”
　　她的声音喑哑低沉，夹杂了干涩的情绪。
　　平陵一愣，“什么？”他没明白童泠泠什么意思。
　　童泠泠没有解释，只是低下头，将下巴埋进了膝盖里。
　　她原以为自己这几年升级如此迅速，是因为自身努力的原因，直到觉醒三级技能时，童泠泠才幡然醒悟——
　　她不止是一个人在努力，她的体内还流着妈妈的努力。
　　三级牧师的能力融入了她的血肉，牧师的三大技能[恢复]、[治愈]、[增幅]全都传承给了童泠泠。
　　这些能力没有在一开始呈现，而是随着她等级的增长陆续显现。
　　她天然拥有[恢复]，虽是后天人工的狂战士，可[虚脱]的时间并没有比普通狂战士长；
　　到了三级，她又激发出了[治愈]；
　　而她这些年之所以能升级得如此迅速，一半是靠着童芝雅给予她的[增幅]。
　　后天改造的能力者越到后期就越会出现问题，但童泠泠的晋升一帆风顺，从未有过磕绊。
　　这[增幅]不是一时的，它日日夜夜都伴随着童泠泠，与她融为了一体，与她神形并续。
　　可她不稀罕，一点儿也不。
　　童泠泠抱紧了自己的双腿。
　　她尽量低下了头，却还是挡不住有细碎的星光落入她眼中。
　　她不稀罕升级、不稀罕当什么大将军，她也不想复仇……她只想和妈妈一起平静安稳地生活……


第四百六十五章
　　平陵探查完周边的当天凌晨, 便和童泠泠摸黑逃出了联军的阵地。
　　两人顺利与尧南总军汇合，刚一回来就赶上了一场大战。
　　禹夏联军自正南方发起了总攻，在第五天的时候，小岭村的禹夏驻军也发起了攻击, 和南边照相呼应。
　　距离宓茶下达的“挺住半个月”的期限只剩下三天, 可汉国方便迟迟没有动静, 尧军失去了等待援助的信心。
　　军心涣散, 东线南线全面溃败，后撤了二百公里。
　　正南战场由秦臻等人抵挡，兵力对比是5万比12万, 虽然双方都有一级能力者，但尧方的一个一级和两个二级都是百里族的牧师, 虽能将死亡率拉回来一些, 却缺少战力输出，只能被动挨打。
　　而东线则由江泽兰、洪梦霖和林雨衔等人驻守。
　　宓茶很清楚, 凭她们三个是无法抵挡袁禹默的。
　　她请了二级上阶的翡丝芮和一级下阶的樊景耀一同助阵, 两人虽然和袁禹默有等级差距，但翡丝芮可以召唤出一段时间的莫桑。
　　只是莫桑并不臣服于她，双方融合度不高，翡丝芮等级又比莫桑低太多，因此每天最多只有十五分钟的召唤时限。
　　对于国家之间的战争来说，这点时间远远不够。
　　总体来看, 东南两线，不论哪一边的压力都十分巨大。
　　国内的军队实在是无法抽调了，宓茶想要从宗族中再要一些私兵。
　　可各大宗族见了宋如玉的下场, 愈加不愿出兵。
　　整个宋家几乎全灭，随宋氏一起的其他几个家族派出的子弟也有去无回, 他们才不会再把自己的人往火坑里推。
　　虽然法律规定宗族有义务出兵，可她百里觅茶现在去哪儿找执法人员？
　　宗族们私下通气，之前还捐点钱，现在连钱都懒得捐了。
　　看这个形式，早晚得改朝换代，他们这时候出兵，等改朝以后还得被论罪处罚。
　　百里觅茶要是有本事，真把敌军给退了，那也是法不责众，事后总不能把全国的宗族族长都砍了头。
　　听着征兵处的回报，宓茶深深感受到了当族长和当国主的不同。
　　百里族向来是上下一心，她从小到大鲜少听说过相互扯皮、推三阻四的情况。
　　而今成了国君代理，才知道底下的宗族、部门各为己私，根本不会把国当做家来看待。
　　“看来是不能给莫毅脸了。”郁思燕抱胸而立，“得立刻断了汉国的粮。”
　　宓茶坐在陌生的龙椅上，面前瘫着散乱的战报。
　　她盯着上面的各项数据沉默许久，最终瞌下眼眸，轻轻颔首。
　　“断粮。”
　　当天下午，在百里族长下达命令后，薛氏停止了对汉国的小麦、玉米的一切供应。
　　全汉国的市场瞬间陷入恐慌。
　　汉国商家和薛氏合作数十年，突然中断合作，即便手中有钱，也无法瞬间更换供应渠道。
　　没了小麦、玉米，就没了面包、谷物品、沙拉、甜品……没了这些，面包店、食品厂、快餐店、甜品店……就开不下去。
　　从汉国的大型企业到私人老板，再到消费者，无数人被波及，数以万计的岗位遭到生存威胁。
　　这时候，恐慌的民众和商家们得知了薛氏突然停止供应的原因——
　　薛氏隶属的百里族受到禹夏联军的攻打，而汉国总统府内正住着禹国的副国务卿。
　　这消息立刻被散播到了全国各地，一时间，民众奋起，在自身面临失业的情况下，又有资本家们暗中煽动，民众顿时游街抗议，发出了——“划清界限，要回面包！”的口号。
　　短短一周，驱逐花百音的声音越来越大，愤怒的群众堵到了总统府门口，变得不可收拾。
　　莫毅不得已让人送走花百音。
　　他知道，百里觅茶是等得不耐烦了。
　　她将反抗的国民送到自己家门口，让他亲耳听见那些抗议声，由此来警告他——这一次，驱逐的只是花百音，下一回，那些国民抗议的就将是他这个总统。
　　汉国政府立刻发出了“攻禹援尧”的政策，一边安抚民众，一边指责禹夏两国恃强凌弱。
　　汉国军部出动了八万兵力，由两位一级带队，攻打禹国西部。
　　汉国和尧国统一了战线，令尧国必输的局面迎来了转机，想要伺机瓜分尧国的诸国便歇了心思。
　　为了对抗汉国，禹国国内出兵五万，又从尧国前线抽调四万回国，在西部和汉国对峙。
　　这大大缓解了尧国的压力。
　　可即便如此，他们依旧处于劣势，并未脱离险境。
　　……
　　尧国·联军东线指挥处
　　“什么，休战？”袁禹默看向了姬凌玉，“现在正是进攻的大好时候，您又要休战？难道忘了上一次休战是什么结果了么？”
　　姬凌玉闻言，淡淡反问道，“那您打算攻到什么时候？一直攻进尧国的首都？”
　　这些年和政府斗争失败，再加上被妖魁的诅咒缠身，袁禹默本就冷硬的五官愈添戾气，周遭缠绕着一股冰冷的煞气，叫人连看都不敢多看一眼。
　　“未尝不可。”袁禹默下颚微抬，“如果当初您没有在小岭村休战三天，现在或许已经打入尧国的帝都了。”
　　“愚蠢！”姬凌玉喝道，“我们是来要人的，不是来侵.略的。”
　　她指向北方，“百里族为什么要应下这场仗——他们是舍不得自己在尧北的基业。
　　你把百里子弟屠杀了、打入了皇宫，逼得他们没了退路，他们会和这个陌生的国家生死相依、站到最后？”
　　“不会！那时他们就只能弃车保帅，割下尧北连夜逃离。”
　　姬凌玉踱步，“尧北和舜清接壤，西边，百里族可以投靠舜国；北边，可以投靠北清。他们带着尧北这么大的厚礼，两国谁会不要他们？这两个国家离我们太远，且军事实力强劲，到那时，我们的水木系回不来不说，还会被人视为侵.略者。”
　　如果百里族投靠了舜国或是北清，两国必然全力支持百里族在禹的粮食援助计划。
　　一旦计划推行成功，未来禹国就将受到这两个国家的胁迫。
　　百里族的许多项目，只是为了防身保命，在没有受到威胁时几乎不会主动启用；可要是落到舜国和北清手里，那他们必会将其利用得淋漓尽致。
　　这是禹国绝不想看到的。
　　姬凌玉站到了袁禹默面前，冷声道，“请您记住：但凡能用和谈解决的事情，就绝不用人命来换。哪怕是打到尧国北部，只要尧国交了人，我们就得一兵不少地退回禹国，立刻从人家的地盘上撤退！”
　　袁禹默心底划过一丝恼火。岁数还没她一半大的丫头片子居然敢对着她这般颐指气使。
　　她姬凌玉算个什么东西。
　　可今时不同往日，袁家已经不是无法撼动的大树了，她只得暂且忍下怒火，顺从道，“是。”
　　姬凌玉绕过她，望着徐徐自转的3D地图道，“现在东南两线大捷，尧国不支，我已向总部申请和尧国进行第二次会谈，总部已经批准。”
　　九国攻谷后，禹国的国际声誉大大降低。
　　她不能让自己的祖国背上恃强凌弱、暴虐嗜杀的名号。
　　战争只是手段，不是最终目的。
　　禹国和尧国之间隔着一个夏国，就算攻下尧国，这里也不属于他们，对反粮食援助也没有任何助益。
　　自始至终，他们只是要回自己的能力者和那些逃犯。
　　和尧国的这场仗就像是放风筝，线紧了，百里族就断了；线松了，他们就不会答应禹国的要求，须得谈判、进攻并行，谈一次打一次，打到尧国和百里族其中一个受不住了，那他们的目的才能达成。
　　“汉国昨天出了兵，攻打禹国西部，”袁禹默淡淡道，“这时候我们去和尧国会谈，对方只会觉得我们是外强中干，两头顾不及了。”
　　“正是因为汉国攻打我们，所以我们更不能两头作战，分散兵力。”
　　姬凌玉不容置疑道，“总部的命令已经下达了，后天一早我就会去尧国首都和他们的代理国君会面，这里暂且交给你，没有上峰的命令，绝不许出动一兵一卒破坏和谈。”
　　袁禹默冷眼看着姬凌玉。
　　姬方缙的算盘向来打得响。
　　战发之时，姬凌玉只是个小小的排长，小岭村一役，总统加派过来了三个团，她便顺理成章地代为指挥，一跃成为了旅长，现在又能代表禹国作为大使。
　　等这场战争结束，姬凌玉马上能回到原来的高位，哪管什么刑.事案底。
　　她忍住气，应了一声，“是。”
　　当禹国向尧国传递谈判意向后，炮火停了两天，整个尧国南部难得回归了宁静。
　　谈判当天，姬凌玉带上了璃月璃星与使团一起，进了尧国的皇宫。
　　看着四周的街道、房屋，璃星微微掩唇，用密音对姐姐道，“这里还真是又穷又落后。”
　　都什么年代了，怎么一个国家的首都里还有那么多平房？好多建筑又老又旧，他们都没有城市建设么？
　　璃月对尧国的建筑不敢兴趣，她只想着被留下的袁禹默。
　　这么多年过去，母亲的诅咒还未好全，姬凌玉为了制衡母亲，把她们两个带在了身边，万一尧军又趁夜偷袭，正好碰上了母亲诅咒生效，那该如何是好……
　　璃月心中惴惴不安着，期盼着早点回去。
　　在她的身边，有另一人和她一样心神不宁。
　　这次会谈是姬凌玉主动提出的，她当然知道，自己谈判的对象会是谁……
　　多年不见，姬凌玉心中的感情复杂非常，既想念，又害怕真的见到她。
　　她们之间的关系已尴尬到极点。姬凌玉想，一会儿百里就算往她身上泼盆水都不过分……
　　随着车队的行驶，禹国使团抵达了尧国的皇宫。
　　历经数百年，这座皇宫失去了主人，可它还是那样辉煌大气，带着千年前尧国一统大陆时的底蕴，沉淀了时间的厚重。
　　车子即将驶入宫门，姬凌玉抬手，“停车，步行。”
　　璃星疑惑地看向了她，“姬队，这里距离会场还有好远的路呢。”
　　姬凌玉兀自下车。
　　尧国的各级官员夹道而迎，有迎宾队站在两旁，她率着使团从他们之间走过。
　　一旦出国，使团的言行举止就会和国家挂上等号，她不能让禹国戴上盛气凌人的帽子。
　　过了第一道宫门，代理国君在门口迎接。
　　当姬凌玉抬眸，看见一身象牙白旗袍的宓茶时，不觉一怔。
　　她想过百里觅茶如今的模样，可没有哪一种，让她觉得如此震撼。
　　她恍惚间是看见了死去的百里谷溪与百里鹤卿。
　　那张脸还是从前的模样，可眉眼之间娴静温和，沉淀了岁月。
　　她穿上了从前最不喜欢的旗袍，左手手腕上戴着抱怨过的翠镯，双臂挽着米金色的披帛，身旁被人环蹙。
　　见了她，她伸出手来，笑叹一声，“凌玉，又见面了。”
　　这称呼亲密非常，可她不叫她小玉了。
　　面前的人和五年前的回忆重叠，那时候她们相见，觅茶每次都会高兴得双眼晶亮，热切地招呼她“小玉你来啦！”
　　而今，她脸上的笑容让姬凌玉看不见半分百里觅茶的模样，全然是百里鹤卿和百里谷溪面对她时的客气。
　　姬凌玉伸手，与她相握。
　　“又见面了，大公。”
　　这笑容和那一声不带半分芥蒂的“凌玉”让姬凌玉知道，她准备的那些道歉已经用不上了。
　　如今的百里觅茶绝不会向她哭诉、质问，也不会暴怒、悲伤地询问她原因，更不会以此请求她退兵。
　　她改变了原有的喜好，褪去了天真无邪，变得和所有政客一样世俗圆滑，再不会对她展露任何私人的感情。


第四百六十六章
　　沈府
　　“你别剪了。”柳凌荫撑着额头, 半是不耐半是无语地制止道，“再剪就秃了，那花好贵一盆呢。”
　　沈芙嘉坐在她对面，身旁的小几上摆着花花草草, 她手里拿着把剪刀, 咔嚓咔嚓一停不停地修理着, 修到花叶掉尽, 只剩下光杆还不停。
　　她对柳凌荫的话置若罔闻，一下又一下地剪着。
　　柳凌荫直接起身，把她手里的剪刀夺了过来, 睥睨着她，“多大点事, 那么多人都在场, 她们两个能怎么样？”
　　沈芙嘉抬眸，看向了她。
　　“就算她俩独处一屋又能怎样？一个是木头脑袋, 另一个是只鸿雁, 你把她们衣服扒了丢去床上都不会产生火花。”
　　自从知道禹国的代表是姬凌玉，沈芙嘉就心乱如麻。
　　她知道宓茶和姬凌玉是不可能的，可少时的阴影一直存在她的脑海，让她的情绪翻腾滚动。
　　姬凌玉有太多让她嫉恨的东西，她实在无法不对她生厌。
　　她靠着冰嗜，游走于死亡之间才堪堪升到了三级, 而五年前姬凌玉就轻松达到了这一等级。
　　她需要经历生不如死的改造才能拥有这半残的双修，可姬凌玉生来就有。
　　她需要拼尽全力、耗费数年才勉强摸到的高位，姬凌玉十年前就坐在上面。
　　最重要的是, 在她和宓茶分开的十年里，姬凌玉却一直和宓茶见面……
　　如此种种, 姬凌玉全身上下每一处都让沈芙嘉嫉恨万分。
　　偏偏她还得应付那个柏芳彤，不能进入皇宫。
　　那个老头子半死不活了，他的女儿又出来查她。
　　沈芙嘉能想到的证据全都消灭了，可整整九年，那么长的日子，处处都会留痕迹，她也不确定自己是否完全无一遗漏。
　　虽说若真的被发现了什么，郁思燕也会帮着处理掉，但多一个人知道总归有风险，因而沈芙嘉自己也派了暗卫跟踪柏芳彤，以防不测。
　　“比起所谓的情敌，你更该担心前线的情况。”柳凌荫将剪刀扔去一边，“要是尧国毁了，那百里族又是一场浩劫，你在这里埋伏多年的努力也白费了。”
　　提到这件事，沈芙嘉忍不住蹙了眉。
　　“这场政变本就是虎口夺食、龙头锯角，要拿下一整个国家，总是有些风险的。”她道，“好在汉国已经发兵，禹国将在尧国的军队抽回了四万。”
　　“我想禹国也不愿意两线开战。”宓茶对眼前的姬凌玉道，“这么拉锯下去，你我都得不偿失，何必苦熬呢。”
　　会议桌上，坐在使团首位的姬凌玉道，“禹国并没有侵.占尧国的心思，自始至终我们的目的都只是要回属于自己的公民。”
　　“这话说得好笑。”郁思燕抬眸，“座上的百里大公就是土生土长的禹国人，禹国倒是不要她回去？”
　　姬凌玉抿唇，搭在膝盖上的双手紧握成拳。
　　宓茶微顿，郁姨这话戳到了小玉的痛处。
　　九国攻谷，本也和她无关，反而是她牺牲了前途和五年时间换回了爸爸、哥哥，又替秦臻、一颜善后家里；身为军人，她上战场也是义务所在，何况小玉主张义和，处处给尧国留时间，倒也没有必要故意刁难她。
　　宓茶没有让姬凌玉回答这个难堪的问题，她兀自往下说去，“我理解贵国的想法，也明白江林洪三族还有秦臻、慕一颜等人确实有触犯禹国律法的嫌疑，但他们已经在尧国服完了刑，何苦再揪着不放呢。”
　　“这是两码事。”宓茶主动岔开了话题让姬凌玉轻松了一些，她道，“他们要来尧国可以，但他们在禹国犯了法，就得在禹国行刑，等到执行结束后通过正规程序，想去哪儿都可以。”
　　“从古到今，国家、宗族……任何势力派兵的理由都冠冕堂皇。”沈芙嘉眸光微转，那桃花眼的眼角带着一层薄薄的红意，像是桃花瓣尖尖上的一缕。“她姬凌玉真的不知情？说什么正义，她也配是光系？”
　　“立场一换，世界全然不同。”柳凌荫给自己倒了杯水，“正义到底是个什么东西？我真是完全不理解光系诞生的原理，可能对她来说，保护国家就是正义？”
　　沈芙嘉冷笑，“对她来说，听她爸爸的话就是正义。”
　　茶水滚烫，柳凌荫左右看了看，目光最后定格在沈芙嘉的手上。
　　她拉起沈芙嘉的手，贴在自己炙热的茶杯上。
　　沈芙嘉看了她一眼，柳凌荫回视过去，用眼神催促：快点啊。
　　沈芙嘉的指尖于是泛起了一点点蓝光，将茶水的温度降了下去。
　　“她爸爸对她影响那么大吗？”柳凌荫喝了水，问道，“你说为什么一个风系能教出一个光系？真要是这样，姬方缙自己为什么不是光系？”
　　沈芙嘉偏首，“别说光系了，他连风系的等级都提不上去。”
　　“能力觉醒是十二岁之前的事，”柳凌荫绕了绕垂发，“我没记错的话，姬凌玉十二岁之前她爸爸基本都在狱里，就靠着几封家书她就筑下了光系的信念？姬方缙要是真这么厉害，他的首都学院里应该光系遍地才对。”
　　“谁知道呢。”沈芙嘉望向皇宫的方向，只是这么望一望，她眸中都渗出了笑意，“对我来说，茶茶才配算做光系。”
　　柳凌荫喝了口茶，嫌弃地睨着她。
　　她眸光一转，忽道，“如果姬方缙是姬凌玉的信仰支撑，那他要是死了，姬凌玉是不是就崩了？”
　　“她都那么大了，哪会那么脆弱。”沈芙嘉不以为然，“所谓信仰，多的是精神方面的支撑，姬方缙□□死了，他的音容笑貌还是会留在姬凌玉心里。”
　　“是么。”柳凌荫放下茶杯，双腿交叠，“算了，反正你我这辈子都不可能成为光系，讨论也没什么意义。”
　　她想要换一个话题。
　　“聊聊夏国吧。”陆鸳瞥向了对面的璃月璃星，“你们抽兵以后，他们还那么卖力么？”
　　这话直打七寸。
　　夏国的新元首就是个墙头草，谁强就依附谁。
　　当初和尧国产生摩擦，他见百里族亲临战场，马上笑脸相迎；后有禹国撑腰，就立刻进攻尧国。
　　现在禹国抽走了四万兵力，他便心有顾虑，不像先前那么用力。
　　“眼下的情形，禹国西部被汉国攻打，北方战场上的盟友又瞻前顾后，只管自己。如此下去，我可以明确地告知诸位——”严煦平静道，“必是尧国胜利。”
　　“可目前为止，尧国好像一场仗都没赢吧。”璃星嗤笑道，“这话是不是太大了点？”
　　首座上了宓茶弯了弯唇角，她温和道，“您要明白，尧国的天地仁王一个都还没有动，而贵国的王级已经投入战场了。”
　　“打仗靠的不是个人。”璃月道，“即便是谷岳铭还在，尧国有那么大一圈边境，他一个人能全部守住么？”
　　“挑明了说吧。”璃星向后一靠，“你们无非是在等着薛氏攻占下禹国的粮食市场。但姬总统已经放出了话来，即便是砸锅卖铁他也会抵制到底。
　　“禹粮局还没有绝粮，我就不信你们能把全世界的粮食渠道都垄断了。我们上下死撑五年不是问题，可尧国撑得了五年吗？”
　　“两线作战的不止是禹国，还有汉国。”璃月道，“他们一样还在和北面的商国开战。时间一长，你们给不了汉国想要的结果，他们就会立刻收兵，到那时，贵国打算如何？”
　　这两人一下子把核心剥了出来。
　　谈判桌上陷入了短暂的安静。
　　宓茶眼睑微掀，自从百里族衰落以后，她时常遇到这种局面。
　　墙倒众人推，百里族弱了，谁都敢来威胁他们。
　　“如果真是那样，”她收紧下颚，沉沉道，“那尧国无非是人人为卒；我和几位长老无非是，抱死屠国。”
　　众人一震，姬凌玉陌生地望着眼前的宓茶。
　　向来纯善和平的牧师，何时学会了说出这样残暴的话？
　　她眼前一阵恍惚，胸口憋闷异常。
　　“你…”姬凌玉撑着桌沿，涩然道，“我们只是来要回自己的公民而已，何必那么狠绝？”
　　这句话一出口她就后悔了。
　　它不仅满含个人情绪，还向尧国示了弱。
　　平时的会谈上，姬凌玉绝不会犯这样的错，可对着陌生的宓茶，她哪哪都不是滋味，情绪波动得很大，自己都不知道自己是怎么了。
　　“我族从没有舍弃子弟的先例。”宓茶道。
　　“百里族一荣俱荣一损俱损，我既成了代理国君，那在被废之前，尧国便是我的家，尧民便是我的家人。”宓茶看向她，“牧师良善，但不窝囊，若禹国真的又一次要灭了我们的家，那新仇旧恨就得好好算算了。”
　　对于九国攻谷一事，禹国可以有很多种回应，可对面的是宓茶，姬凌玉便不想强加狡辩，不想再添卑鄙。
　　她只能道，“有关五年前的事情……是禹国冒进了一些，但国际法庭已经给出了审判，禹国也赔付了该赔付的东西。”
　　宓茶一顿，忽然发现姬凌玉的心率不齐，体内的能力波动有些异常。作为光系的分支，宓茶对巫师和光系的感觉十分敏锐，此时姬凌玉身边的光元素明明灭灭，不太稳定。
　　她这是怎么了？
　　她疑惑地朝她看去，发现姬凌玉的脸色微微发白。
　　难道是生病了？可她没感觉到伤啊……
　　宓茶没有立刻接话，郁思燕的眸中迸溅了冷光，“如果用钱就能买到那么多人命的话，好啊，请问姬女士和禹国总统的命值多少钱？我百里族买了。”
　　宓茶暗道一声不好。她只是想表达一下态度立场，可郁姨听不得这些话，话题往偏激的方向奔去。
　　她看向陆鸳严煦，这时候可不能被个人情绪带偏。
　　难得禹国停战和谈，这是为薛氏宓氏争取时间的大好机会，他们不能自己先给谈崩了。
　　严煦收到了宓茶的暗示，在禹国使团发怒之前立刻打圆场道，“好了，过去的事情我看就不用提了，贵政府和宗族之间向来有矛盾，法理不外乎人情，三族离开也是不得已而为之。”
　　她看向璃月璃星，“贵方今天既然开诚布公了，那我们也说一句实话。”
　　“这一年来，贵国私下联络了数次江氏林氏，具体情况他们都已告诉我们了。贵国也不是真的要抓他们会去坐牢，无非是国内缺人而已。”
　　“可强扭的瓜不甜，既然贵国开出了那么丰厚的待遇他们都不愿回去，说明双方的缘分已尽，强制遣送他们回国也只会彼此生怨，我看不如各退一步吧。”
　　这场战争的绷直目的被璃月璃星和严煦的几句话说穿，摆上了明面。
　　姬凌玉皱眉，“抱歉，我只是个军人，并不参与政治上的决定。我接到的命令就是将逃犯遣送回国，至于其他的，并不在我的考虑范围内，我也没有考虑的资格。”
　　“既然是谈判，那双方就该互相妥协。”
　　宓茶望向姬凌玉，“尧国由衷地希望和世界各国建立友好、团结、和谐的国际关系，如果禹国愿意就此收手，那我们既往不咎，以后还可以做朋友；如果禹国非要实施这样惨无人道的暴行，那尧国上下必浴血奋战，直至最后一个兵丁。”
　　姬凌玉与她四目相对，宓茶的那双眼眸里透着认真和坚定。
　　这两句话，似乎是在说尧国和禹国，又似乎是在暗指她们之间的关系。
　　“我明白了。”姬凌玉深吸一口气，站起身道，“我看今天差不多就到这里。贵国的诉求我已悉知，等我将这次谈判的情况上报以后，再看看是否还有谈判的必要。”
　　宓茶一笑，“不着急，吃了饭再走吧。”
　　禹国想要速战速决，可对尧国来说，能拖一会儿，胜利的希望就大一分。
　　“不必了。”姬凌玉谢绝了她的好意，带着人朝宫外大步走去。
　　她似乎走得有些急，宓茶同郁思燕、严煦陆鸳等人一块儿送她出去，到了宫门口，稍微客套了两句，姬凌玉便弯腰上车。
　　璃月璃星自然而然地跟着她一起上车，她们刚要进来，姬凌玉突然回眸，“你们坐后面的车。”
　　两人一愣，车门在眼前关上。
　　待禹国的使团驶出十数公里后，姬凌玉猛地捂住心口，大口喘息，脸色差到了极点。
　　“小姐？”开车的司机一惊，“您怎么了，不舒服吗？”
　　姬凌玉眯了眯眸，眼前有些模糊，她摇头道，“没事…”
　　她也不知道为何，能力库好似涌入了一股生涩的游丝，令她不太舒服。
　　觅茶……
　　姬凌玉半瞌眼睑，余光回望身后的皇宫。
　　几年不见，那个纯善天真的圣女竟成了如今的模样，再没了从前的纯粹与灵动。
　　她知道禹国对不起百里族，但在其位谋其职，如今百里族攻击他们的粮食市场，站在总统的角度上岂能放任不管。
　　如果这只是个人恩怨，她愿意让百里觅茶捅一刀回来，可上升到集体利益，她便无法坐视不理。
　　想到觅茶那深谙世事的微笑，姬凌玉心口再度发闷。
　　她不是没有见过政界商界的尔虞我诈，也见惯了那些金玉在外的上位者私下有多么龌龊。
　　可百里觅茶不该是这样的……
　　她是天生的牧师，干净澄澈，不管她是总统之女，还是罪犯之女，她都真心待她，不会另眼相看。
　　父亲被陷害入狱、她的生活天翻地覆，周遭的剧变让姬凌玉愤世嫉俗，认为这世界充满了黑暗，觉得世态炎凉，人心险恶，世人都只在乎那几分利益。
　　但那年的花园中，那个贴着她的小姑娘打破了她的悲愤，让她见识到了何为赤子之心。
　　这些年，不论姬凌玉去到哪里，见了什么样的案件和罪犯，她都不会有所动摇。
　　她永远记得那双澄澈的眼眸，和那一句——“我觉得你就是光，我会跟着你的。”
　　因为百里觅茶的存在，她始终相信光明永存，坏的只是个别人心。
　　只要将乌云驱逐，这世上就能多出一些如百里觅茶一般的赤子。
　　身为光系，这件事她责无旁贷。
　　可现在，那个牧师变得和其他人一样，在人命和利益之间毫不犹豫地选择了后者。
　　姬凌玉撑着额头，半瞌眼睑，一路上再没有说过一句话。
　　啪嗒……
　　车窗上落了滴雨，姬凌玉抬眸。还未驶出帝都，太阳便被乌云遮蔽，下了场大雨。
　　……
　　回到营地，姬凌玉将会谈的结果告知了总部。禹国既已出动了那么大的军队，这时候自然不会无功而返，拒绝了宓茶的条件。
　　姬凌玉再度和宓茶进行交涉，转达了禹国的意思。
　　宓茶叹道，“既然贵国不愿意，这场仗就没法避免了。”
　　姬凌玉没有接话。隔着视频，她定定望着她。
　　她想了一夜，最终还是忍不住开口，道，“百里，我认识的那个牧师是绝不会为了钱财利益而放任数万人牺牲的。”
　　她没有叫她大公，试图拉住五年前百里觅茶的身影。
　　这个称呼让宓茶一愣。
　　回过神来，她垂眸而笑，“小玉，因为你这句话，我们退让了整整两千年。百里族向来看重的是全人类的利益，因此步步后退，一次次舍弃自己的家业，四处流浪。
　　“后来，有一个人告诉我说，这世上没有跨种族的善良。可在我看来，单种族的善良都高不可攀。”
　　她的右手搭上了左手手腕上的白翠镯，“抱歉，我怕是进入不了天极了。”
　　她做不到那么博爱，去爱所有人类，如果非要取舍，她会选择自己的家人。
　　宓茶知道这不是一个牧师该有的思想，因此这五年她的等级一阶都没有提升。
　　牧师这条路，她怕是走到尽头了。
　　姬凌玉喉间酸涩，她沉默良久，半晌，低低道，“对不起……”
　　是她让百里觅茶染上了黑斑，蒙上了阴翳。
　　“立场不同，你又有什么错呢，只希望你我不至于在战场相见，走到那个地步。”
　　视频关闭，双方都五味杂陈。
　　陆鸳观看了全程，她道，“你还是叫了她小玉。”
　　宓茶向后靠去，仰头望天，口中喃喃，“因为她叫了我百里。”
　　十八那年，是她拉着姬凌玉的手，向她承诺，不管大人之间有什么龃龉，她们都会是永远的好朋友。
　　她擅自撕毁了这个约定。禹国对不起百里族，她恨姬方缙，却愧对姬凌玉。
　　陆鸳点点头，“二十七年的感情，你不必强迫自己割舍。国际局势分分合合，现在在和禹国打得不可开交，但以后早晚会有合作的时候，到那时你和她之间的关系反而能促进合作。”
　　宓茶唇角动了动。
　　她没有告诉陆鸳，姬凌玉那句话其实让她有些动摇了。
　　为了钱，为了权力，让数以万计的人死去，这真的值得么……
　　右手上传来了冰凉的触感，宓茶一低头，看见了指腹下雪白的翠镯。
　　灭谷的情景和百里族狼狈不堪的模样又在她脑中浮现，她握紧了镯子，确信自己做的没错。
　　不管对错，她答应过陆鸳，也答应过自己，绝不会再摇摆不定了。
　　缓神片刻，宓茶起身，走下了台阶，难得拜托陆鸳，“你要是不忙的话，帮我值半天岗吧。我想去看看嘉嘉。”
　　姬凌玉来，她一定急坏了。


第四百六十七章
　　谈判破裂后, 禹夏先是从东线进攻，随后再度开启了南面战场。
　　九万大军如同推土机一般，在尧国的土地上一点点向前推进，每天都令尧国上下倍感煎熬。
　　与此同时, 汉国又和禹国产生了交锋。一个月内, 战火四起, 点燃了东大陆的东南角。
　　战壕之内, 炮声隆隆，炸得土砾迸溅。
　　激烈的交火中，秦臻朝前射出一箭, 转身一把拉住从身后跑过的女人。
　　“童泠泠！”在爆炸声中，她扯着嗓子喊, “没有命令你不能随便离开！”
　　童泠泠甩开她的手, “远攻我帮不上忙，我要去东线！”
　　袁禹默就在那里！她要去杀了她！
　　秦臻从旁边战友的尸体里拽出一挺机关枪塞进她的怀里, “小慧都能帮上忙, 你怎么就帮不上！服从命令！”
　　童泠泠和她们不一样，没有受过军事教育，缺乏服从性。
　　童泠泠顺着她的话往旁边一看，小慧趴在战壕上，把着狙.击枪，旁边配了两个七级的能力者助手。
　　她麻利地拉动枪栓, 透过瞄准镜瞄准对面，那助手负责为她的枪传输能力，使得她的子弹能够穿透对面的防护服。
　　能力者在战场上给普通人当助手, 这种事情世间罕见，但小慧的枪法在整个尧国都名列前茅。两军对垒, 近战类型的能力者、枪法又不够娴熟的，就配给了她做助手。
　　那张本就偏黑偏黄的脸上满是黑灰，但那双眼睛炯炯有神，闪着精光。
　　她目不转睛地盯着前方，打完一发便扭身弯腰，顺着战壕潜走，更换狙击位。
　　看着这样的小慧，童泠泠沉默了片刻，随后一咬牙，抱着那挺重机关枪趴到了秦臻身边。
　　夹好支架，她自动从尸体上翻找子弹。秦臻见了，松了口气，又回到了自己的位子上凝箭拉弓。
　　轰——！
　　一枚迫击炮从对面投了过来，炸在了战壕前。土块飞扬，众人弯腰躲闪，下一刻，紧随其后的迫击炮直接投进了战壕内。
　　两位尧兵被炸得飞出战壕，尸体在半空划出了短弧，随后重重落地，再无声响。
　　“趴下！趴下！”慕一颜抬头高呼，她摸着战壕的土壁，跨过一具具尸体，从尸体上扯下完好的护目镜，嘶声呐喊，“谁没有防具！”
　　西南角响起了两声回应，“这里！”
　　慕一颜甩手一丢，将三支护目镜甩去那边。刚一扔完，一枚炮弹砸在了她前方的战壕上，震得慕一颜身体一歪，她迅速趴下，胸口挨着一张血肉模糊的死人脸。
　　耳膜被火炮炸得嗡嗡作响，慕一颜翻了个身，躺在死尸上，就地给双枪换了弹夹。
　　上膛以后，她反身看向战壕外，双瞳流转出了金黄的色泽，七级技能·[猫瞳]启动。
　　相隔数百米，她从重重的扬尘和火灰间锁定了对方的迫击手。
　　正要扣动扳机，身旁忽然传来一声轻微的狙击声，下一秒，慕一颜视线里的夏国迫击手头部被射穿，身体一歪，倒在了地上。
　　慕一颜一愣，扭头往身旁看去。
　　她身旁，王慧收起狙击.枪，沉默无言地带着两名住手继续更换位置。
　　慕一颜呆呆地眨了眨眼，这是哪来的牛人……
　　战斗持续了十个小时，十个小时后，禹夏暂停了进攻，在对面山头上整顿休息。
　　炮声停止，慕一颜吐出一口气，瘫在了战壕上。
　　她左右前后都挨着死人，可累到极点的慕一颜已无暇在乎这种小事。
　　她累得手指都不想动，鬓发全被汗水打湿，抬起胳膊一擦，满脸的炮灰泥土和汗水混在一起，看不出原本的肤色。
　　秦臻跨过尸体，走到了慕一颜身边，和她一样背靠着战壕坐下。
　　慕一颜斜了她一眼，连扭头打招呼的力气都耗没了。
　　“给。”秦臻递给她一瓶水，“[恢复剂]得省着用，喝点水吧。”
　　慕一颜点点头，拧开盖子时大拇指生理性地发抖。
　　她喝完递给秦臻，秦臻仰头喝了两口。两人沉默着坐着，看着四处的尸体和坑坑洼洼的战壕说不出话来，一半是糟心，另一大半是累的。
　　后勤在打扫战场，将尸体拖走，把完好的防护服、枪支弹药和储物器扒下。
　　牧师们有的在治愈伤兵，有的在分发干粮和水。
　　两人看了一会儿这幅情景，半晌，秦臻突然开口，道，“你知道宓茶和姬凌玉会谈的事么？”
　　“崩了呗。”不然他们也不会在这里和禹夏对打了。
　　“我不是说这个。”
　　“宓茶说，这场仗多少年她都会耗下去。” 秦臻仰头，靠在泥土上，望向天空，“可再有大半年，到了三月初，南方就要开始凌汛了。”
　　慕一颜一顿，扭头看向她。
　　她怔怔地念道，“是啊……”到时候不用禹夏进攻，他们自己就乱成一团、被水湮没。
　　“不过宓茶不是说，再有两三个月，薛氏就能攻下禹国的粮食市场了么？”她问，“我们撑到那个时候就行了。”
　　听到这话，秦臻吐出了口沉沉的气，浅浅应道，“嗯……”
　　希望真能在两三个月就攻下吧……
　　她递给了慕一颜一盒罐头，起身去寻找童泠泠、小慧等人，秦臻刚一起身，忽然听见远处的天空上传来了尖锐的破空声，两人抬头一看，两架战斗机从前方阵地起飞。
　　秦臻瞳孔骤缩，立刻向身后还在吃饭休息的士兵们高呼：“卧倒——！卧倒！”
　　慕一颜按上呼叫器，“遭遇空袭，请求地…”话未说完，两架战机已达上空，23mm的航空机炮接连射出，在战壕上方扫射。
　　六级的防护服根本抵挡不了这样毁灭性的武器，机炮扫射下，尧兵如破烂的豆腐一般，抽搐着爆出了血肉。
　　空中弥漫着战火灰烟，土地上绽放出了一朵朵温热的血花。
　　秦臻右手单臂执弓，突然飞速往高处跑去。
　　慕一颜刚联系完总部就看见她不要命地往高处跑，她看见了秦臻握着的弓箭，又扭头看向天上的战机，顿时明白了秦臻心中所想。
　　子弹当头射来，慕一颜偏头一闪，这时间秦臻已然跑远。
　　留在原地的慕一颜十指紧握，心一横，没有唤她回来，反而跟了上去，追在秦臻后面。
　　慕一颜眸中划过一道紫芒，[移形换影]发动，数道身影散开，往各个方向蹿去。
　　卡啦……刚一发动技能，其中的一个分.身就被弹片划碎，消失在了空中。
　　两人在高速连发的机炮下飞驰，秦臻一路奔去后面的小山头，飞行员发现了她们，一架留在阵地上方继续扫射，另一架追她而去。
　　待战机到了无人的区域，秦臻站在山顶，对天挽弓。紧随而来的慕一颜一把抱住了秦臻的腰。
　　一支雷暴箭凝于弦上，金属灰的瞳孔锁定了飞机的机翼，航空炮口也对准了她。
　　蓝紫色的箭矢逆着狂风朝青天而去，和射向两人的第一发子弹在水平线上有一瞬间的重叠，擦肩而后，那子弹飞速朝山顶的两人射来，而雷箭亦逆天而上。
　　轰——！！！
　　机翼被射中，直径一米的雷圈在机翼上炸开，一瞬间火光四起，飞机尾部爆炸燃烧。带着黑色的火烟，它像是一只残败的大雁轰然坠地。
　　慕一颜箍着秦臻的腰，在她松弦送箭的刹那，眸中划过紫芒，带着她转移去了[移形换影]的分.身之上。
　　在她们离开的这短短几分钟内，慕一颜分出的十个分.身被射碎了七个，仅剩下三。
　　依靠慕一颜的瞬移，两人成功转移回来，避开了战机的子弹，而那战机当场被雷箭射中，冒着一管黑烟，重重坠落在了山坡上。
　　做完这一切，还未来得及喘口气，秦臻倏地将慕一颜摁倒在地。
　　慕一颜脸色一白，感觉到她身上的秦臻突然剧烈一颤。
　　一枚航空弹擦着秦臻的身体射过，将她的腰部射穿，令她发出一声短促的痛呼。
　　她极力压抑痛楚，连惨叫声都没有发出，可滚烫的粘稠感落在了慕一颜的大腿上，暴露了秦臻中弹的事实。
　　慕一颜嘴唇颤抖着，秦臻从剧痛中睁眸，看见的第一眼就是慕一颜极度的惊恐。
　　她喘了口气，勉力地笑了笑，忍着疼痛艰涩道，“就当…还你小岭村那次……”
　　那一回，她都不知道慕一颜是如何从禹军的大营里把她挖出来，背着她，一个人走出那么远的……从小到大，她都娇里娇气的，哪吃过这样的苦。
　　慕一颜终于回神，她扣着秦臻的肩膀，一把将她翻到身下。
　　她掰开了治愈剂灌进秦臻口中，吸着鼻子双眼通红。
　　子弹的声音逐渐消失，在经过扫射之后，禹夏联军发起了冲锋。
　　进入到混战阶段，战机开始返航。慕一颜跪起身，扭头望了望四周。
　　她望不到一个活人，便不再用眼睛寻找。
　　双手紫光一闪，蝴蝶双枪在握，她趴到了战壕之上，湿润的眼眸里充斥着血丝，点点泪光混合着厉色，嘶声高喝，“还活着的都爬起来！给我守住！”
　　秦臻刚要起身，被慕一颜按住肩膀，不让她动。
　　她迅速上弹，对面的士兵像是暴风中的黄土一样，数以万计，汹涌而来。而她身后的阵地里，不知道还有多少条命可以相拼。
　　禹夏联军势不可挡，正当尧军顽抗之际，突然，自他们后方的天空上，有一枚追踪导弹射了过去。
　　这枚导弹极其陌生，慕一颜并不记得阵地上还有这样的导弹发射人员。
　　她扭头一看，瞳孔中倒映出了一支军队。
　　远处的山坡上开来了一辆辆军用卡车，装载着好整以暇的尧军。
　　在载人卡车之间，有三辆特殊的军车，涂有百里族的印记。
　　那是三架地空导弹，方才那一枚越过他们头顶的导弹便来自于此。
　　飞射出去的地空导弹锁定了禹国返航的战机，当那架战机飞到冲锋而来的禹夏联军头上时，导弹正中靶心。
　　轰——！
　　被拦击的禹国战机赫然陨落，砸在了冲锋的敌军阵队中，一下子炸死一大片。
　　战机甫一坠地，载人卡车中的两千名援军一涌而下，在振奋人心的冲锋号里奔下山坡，朝着前方阵地赶来。
　　地空导弹的车门打开，一束青光从中飞出，流星一般降在了战壕前方，正好降在了童泠泠身边。
　　来人甫一落地，便稳稳当当地跪在了战壕里，顶着一杆突击步.枪对着前方的禹夏联军一顿扫射。
　　她眼睛望着前方，抽空喊了句：“高兴不，爷来了！”
　　咔咔咔咔的射击声中，一梭子弹瞬间打完。她换了个弹夹，一边嚷嚷道，“情况紧急，我就不做开场白了，你们心里激动就好。”
　　“激动个头！”慕一颜换下一个自己射空的弹匣，随手往付芝忆头上砸去，她红着眼睛，一边击杀敌人一边带着沙哑的哭腔喊道，“混蛋！你怎么才来！”
　　她差点以为要死在这儿了。


第四百六十八章
　　付芝忆带着两个团投入了战场, 人数虽然不多，但也足以让尧军精神一振。
　　禹夏联军朝着阵地冲锋，双方开始了搏斗。
　　秦臻受了伤，一时无法战斗, 付芝忆按住准备冲出去的慕一颜, “留下照顾她, 你也没体能了。”
　　说罢, 不等慕一颜回答，她便单脚点地，浮于了半空之中。
　　慕一颜仰头看着她, 她眼睑微瞌，双手合于胸前, 青色的长剑亦竖在身前, 人与剑与手在垂直方向上形成一线。
　　倏尔，青色的法光从剑上荡开, 那把剑一分为七, 被七道青色的剑影环绕。
　　这是付芝忆的七级技能·[浮光掠影]
　　当剑影凝出，她微瞌的眼睑骤然睁开，七道剑影如虹而飞，穿梭在战场之中，精准刺中敌军，不伤己方分毫。
　　但凡群体技能, 在混乱密集的战场上，大多会造成误伤，因此高能力者不得不收敛着打, 或是找上对方的高级将领。
　　而付芝忆的·[浮光掠影]虽是群体技能，却能做到精准打击。她浮于空中, 便可俯览全局，控制着那七道剑影直往敌人身上刺去。
　　远远望来，战场好似一块灰布，被七根亮色的青针不断穿刺着，那青色剑针在战场迅速游走，刺破一个个疙瘩障碍。
　　五六级的防护服对三级的付芝忆来说宛如一层纸壳，七剑并行，不需人力奔跑，无视一切障碍，其效率高得可怕。
　　她这样的行径很快被人注意到，对面营地里，禹国风林氏族长林晓风看着半空中女人，眸中一讶。
　　“那就是从国内逃走的付芝忆。”注意到他的视线，身边的指挥官笑道，“名校毕业的上校，二十几岁就被总统亲自颁过奖，可惜啊……”他一杵手杖，“偏偏选择了和国家作对。”
　　“呵，照我看来也没什么大不了的。”林晓风转头看向身旁的儿子，“你去会会她。”
　　林晓风身旁是他的小儿子林浩然，林浩然本是林家下一任家主，不想禹国宗族改革，丢了“皇位”。
　　尽管如此，林浩然能成为少主就说明他的天资过人。
　　这位文质彬彬的少主从小学业出众，后又保送国外名校，拿到了多个学位，是林家这一辈的佼佼者，在四十岁时突破了三级，如今已是三级中阶，深受家主宠爱。
　　“是。”接到命令，林浩然拿出法杖，脚下升起了一道风阵，浮于空中，朝着付芝忆的方向而去。
　　在距离付芝忆还有百米之时，林浩然法杖一亮，九级技能发动，一道疾风枪朝着付芝忆侧后方射去。
　　付芝忆要控制七道剑影，这将被分走大量注意力，疾风枪体积不大，速度迅驰，动静小，难察觉，转眼间就刺到了付芝忆身旁。
　　在枪尖即将贴上付芝忆腰侧时，她微微回眸，余光看向了林浩然。
　　林浩然眼前一花，只觉身旁有两缕清风拂过，下一刻，付芝忆突然消失在了原位，出现在了他的身旁。
　　“站那么高还从对面飞过来——”女人斜偏于空中，右脚绷直，一击侧踢，带着劲风，脚背狠狠踢上了林浩然的左肾上“你当我瞎啊！”
　　“啊——！”法师脆弱的身体被付芝忆这样的老兵用力一踢，林浩然当即后滑了数十米。他跌倒在浮空阵法上，疼得龇牙咧嘴，好像整个肾都被踢碎了。
　　他痛得头晕目眩，还没站起来，付芝忆就如同他的疾风枪一般破空冲来。
　　她抓着他一只胳膊反凹在背，林浩然的关节顿时发出一声清脆的声响，他口中亦发出一声惨叫。利落拗断对方的手，付芝忆弓步弯腰，另一只手臂肘击向他后颈。
　　在等级差距不大的情况，法师一旦让攻科近身，便只有悲剧的下场。
　　不需要浪费任何能力，单凭擒拿术她便解决了这名三级中阶。
　　“我儿！”随着林浩然的那声惨叫，林晓风大吃一惊，眼看付芝忆就要击碎他的脖子，立刻抬手，射出一道风箭。
　　一级上阶的林晓风比他那学霸儿子要老练不少，付芝忆目光一凝，迅速放开林浩然闪至一边。
　　天地之间，两堵风墙朝她压来，一道在头上，一道在脚下，虽是无形的风，却蕴藏着磅礴的压力。两堵风墙上下拍来，付芝忆连退数十米堪堪避开。
　　这时间，林晓风终于飞至儿子身旁，将他扶起，送至身后大营。
　　确认儿子离开后，林晓风立刻瞪向不远处的付芝忆。
　　他本想让林浩然上场历练历练。同为风系，他又比这个付芝忆高出一阶，一般情况而言，法师只要率先发动技能，就可以掣肘同属性的近战攻科。没想到这付芝忆的反应如此迅速，连一丝能力都不用就差点要了浩然性命。
　　“呦，林家主。”付芝忆单脚点在空中，对着林晓风抱拳，“禹国风系的骄傲，久仰久仰。您不会是要来欺负我这个孙辈吧？”
　　林晓风脸色一绿，一句话被付芝忆挤兑两次，他冷哼一声，手中握住了法杖，“你杀我儿子，我教训你又如何！”
　　他不给付芝忆还嘴的时间，九级技能·[竹影绰绰]与七级技能·[吹沙走石]同时发动。
　　林晓风的前两个技能可以打出一套完美的组合，九级技能凝出了数道淡青色的竹叶，叶如薄刃，向外飞射；
　　七级技能具有锁敌效果，能在目标身旁旋起三道小型龙卷，三道龙卷相互作用，目标被拉扯其中，等级稍低一些的能力者会被三个不同的作用力直接扯碎，即便能力稍高，侥幸从三道龙卷的空隙内钻出，也会被密密麻麻的竹叶射穿。
　　一级法师技能发动得极快，眼皮抬落之间，三道小型龙卷就在付芝忆身边旋起。
　　她的身体被三股不同方向的狂风拉扯，缝隙之中，数道锋利的竹影射来，付芝忆无处可逃，她抬头向上望去，就见先前的那两堵风墙又一上一下地夹来。
　　方才和林浩然的打斗中，林晓风见识到了付芝忆的速度与灵活，以防万一，他专为她增加了两扇风墙，将上下也堵死，断绝任何逃脱的可能。
　　身体被困死局中，付芝忆双眸一眯，黝黑的眸子骤然变为淡青色。
　　三级技能·[双生]发动，一抹淡绿色的人影从付芝忆身上分出，形状和她一般无二，只是没有五官，没有实体，执着两把一同幻化出来的长剑，仿佛是付芝忆的影子一般。
　　既然没有实体，它便轻易地从三道龙卷风的缝隙内穿出。
　　无形的风影朝前飘出十米后，忽然具备了实行，付芝忆的身体容貌逐渐出现在了上面。
　　这一技能似乎和慕一颜的[移形换影]很像，主体都能转移去分.身上。
　　但付芝忆[双生]幻化出来的分.身继承了她所有技能和能力值上限，是实打实的可供操控的战力，且在本体转移后不会消失，只是和本体交换位置。
　　如此，付芝忆蹿出了困局，而[吹沙走石]的三道龙卷风之间出现了她的分.身。
　　逃脱困境，付芝忆顺着分.身的惯力朝林晓风冲去，从分出风影到转移、再到向前冲刺，所耗时间不过须臾，一套转换下来如行云流水，熟练万分。
　　空中的付芝忆好似一段清风，快得抓不住踪影，莫说是地上的军火机器，就连一级风系的林晓风都只能捕捉她的残影。
　　她在冲向林晓风的同时，五级技能·[落燕]发动，但听一声悠长清越的燕鸣，三道青燕呈弧形包抄了林晓风，长长的燕尾拖出了三道锐利的剑影。
　　林晓风不愧为一级能力者，反应极快，立刻为自己凝聚风盾。
　　卡啦——
　　三道燕尾在林晓风的临时风盾上留下了三道碎痕，青燕落下，紧接而来的是一把锐利的长剑。
　　付芝忆将全身能力凝于剑刃一侧，打横往碎痕上抽去——这是十五年前闻校长交给她的东西，对于攻击力较弱的付芝忆来说，直到今天也颇为受用。
　　林晓风虽然能力深厚，但凝出的风盾不过自身能力的十分之一二；
　　付芝忆虽然等级不如他，可凝力于一线。
　　以点破面，在她五级技能和集力一剑之下，林晓风的风盾悄然破碎，化为碎片，散在了风里。
　　林晓风眸中划过一道不可置信，区区一个三级，竟然瞬间从他引以为傲的组合技下逃脱，又破了他的盾？
　　四目相对，他看见对面女人一双黑眸沉稳如石，璀璨似星。
　　好稳的眼神，好快的剑速！
　　他慌忙抬手布下一道风屏，脚下的风阵迅速后撤，然法师的运动神经稍慢了一些，破盾的青剑顺势而下，在他左胸划出一道浅浅的血痕。
　　林晓风后退数十米，捂着伤口，拧眉看向她。
　　巨大的风屏将付芝忆挡在外侧，她并没有强攻或是绕行，一道青影自付芝忆身侧蹿过，视若无物地径直穿过了风屏。
　　付芝忆的三级技能·[双生]所产生的分.身本质是风，既然是风，就能与世间所有的风融为一体。
　　它融入了风屏、穿过了风屏，再度和本体交换位置。
　　穿过风屏的付芝忆迅速朝着林晓风俯冲而去，她虎口一拧，长剑充斥着青光。
　　七级技能·[浮光掠影]
　　七道剑影分出，林晓风不敢小觑，用尽了十成的力先凝盾护住自己。
　　那七道剑影并未直接朝他刺去，而在半空当中合而为一。
　　微风自付芝忆身侧掠过，在她凝剑期间，身后的分.身再度穿过风屏，淡绿色的分.身骤然亮了几分，它飞扑至林晓风身前，手中的双剑在他刚刚凝出的风盾上砍出道道剑影，如疾风骤雨一般令人眼花缭乱。
　　分.身继承了本体的技能和能力上限，简单来说，付芝忆拥有了两个能力库。
　　当她施展剑技时，分.身便可开始蓄力，当她的[落燕]结束时，分.身便能接替她发动第二轮剑技。
　　林晓风的盾还未凝实，分.身已然发动[落燕]。
　　三只青燕朝着林晓风锐声啼鸣，于他的盾上划出深深痕迹。
　　有了分.身遏制林晓风，不远处的付芝忆得以蓄力。
　　她双眸绽放出耀眼的青色，七道剑影合为一体，在空中竖起一道巨剑。那剑长达数米，几乎有三个付芝忆，成了天空上自太阳外的另一抹光明——它逊色于太阳的光辉，可在太阳无法照耀的地方，依旧有风的身影。
　　这无所不在、无所不达的风被凝为一剑，握着手中的剑柄，付芝忆长长暴喝，她收回分.身，利用分.身的能力库补充自己，使出了全部力量，对准林晓风重重下劈——
　　巨大的青剑被付芝忆挥动，远远望去，空中好似劈下一束青雷。
　　女人的身量和巨剑形成了夸张的对比，可彼时的付芝忆与剑、与山川天地间的清风融为一体，一股奇妙的和谐感充斥其间，不显丝毫突兀。
　　她身后的长发被风抽动，身上的衣袂猛烈翻飞，风充斥着她的每一个角落，而她亦清空一切杂念，将自己原原本本地寄托于风。
　　“喝——！”这一声纯粹的嘶吼下，那把凝聚了风之力的巨剑自林晓风天灵盖劈下。
　　他终于凝实了风盾，可落下的这一剑令盾为之震颤不已。
　　咔——！
　　裂痕从林晓风的头顶扩散，清风一卷，巨剑之下的风盾就此消融破碎。
　　剧烈的震感透过了风盾，震动了盾下的空气。“唔！”林晓风被顶得后滑数米，弯腰捂着心口，唇角留下一丝鲜血，内脏皆被震动。
　　这沉重的一剑耗费了付芝忆九成九的力，是她寄予全部的一击。
　　结束之后，青色的巨剑化为点点绿星消散飞逝，付芝忆脸色微白，她站直了身体，控制着呼吸，看着清风云淡，可心脏正剧烈地跳动，体内的能力也耗之一空。
　　当看见远处还好好站立着的老人时，她瞳孔微缩，心下一紧。
　　还是没能击溃么……
　　握紧了两侧的手，付芝忆绷紧全身的肌肉，不让自己显出疲态。
　　她已使出了全部本领，三级和一级之间的跨度果然不能这么轻易迈过……
　　“我倒是小看你了…”林晓风吐出一口血痰。
　　他上身微佝，捂着心脏，晦涩不明地打量对面的付芝忆，片刻，挤出一句：“你…很好……”
　　说罢，他手中的法杖爆出刺目的法光，自付芝忆四面八方卷起了缕缕白风。
　　那些风凝聚成股，越凝越细，并没有任何攻击意味，反而令四周的空气越来越静、越来越涩滞，仿佛连时间都被暂停。
　　付芝忆直觉不妙，正欲躲闪，身体却笨重无比，连手指都难以抬起。
　　倏尔，林晓风法杖一杵。
　　她的身体再不能行动，连呼吸都无法进行。付芝忆急忙调动为数不多的能力，却震惊地发现自己感受不到半点风元素的回应。
　　林晓风再不试探，直接发动了自己的一级技能·[风之领域]。
　　所谓风之领域，并非制造狂风，恰恰相反，林晓风制造的是无风领域。
　　领域内虽还残有稀薄的空气，但空气不再流动，达到近真空的状态。
　　一级上阶的林晓风距离王级只差一线，待他升入王级，[风之领域]就能进一步完善，彻底脱变为[真空领域]。
　　付芝忆的四周被割裂出来，风元素和她之间的联系就此割断。
　　除非走出这块近真空的空间，否则她在里面既无法行动，也无法调动能力。
　　她被锁在了这无形的牢笼之中，付芝忆拼命使劲，衣料下隆起了惊人的肌线，很难想象，看起来精瘦的风系轻剑士竟还拥有这样强健的体魄。
　　即便如此，她艰难万分才得以抬起手臂，再多的动作已很难做到。
　　一级和三级之间的差距过大，她无法反抗林晓风的威压。
　　确定她无法逃脱，林晓风这才擦了擦嘴边的血迹。
　　被三级逼到这个份上，他也算丢脸丢大了……
　　现在他不急着解决付芝忆，左右一个区区三级是逃不出他的[无风领域]的，林晓风甚至不需要再度出手，只需等上两三分钟，里面的人就会活活憋死。
　　“我看你还算不错，”他脚下的风阵往前移了一段距离，靠近了脸色紫红的女人，“你要是愿意成为我的弟子，我就饶你一命，如何？”
　　付芝忆立刻点头。
　　林晓风眉头一皱：“……你答应得未免太快了些。”
　　他正要进一步询问，上方突然砸下一颗火红的流星！
　　林晓风一惊，下意识后退两步，这才看清那不是流星，而是一道人影。
　　童泠泠开启了950％的最大狂化，双手握斧，脚下踏着一只飞行器，她从远处升入高空，自高处俯劈而下，对准了付芝忆的方向，双目皆是血色赤红。
　　咔——
　　从天而降的斧刃砍在了[无风领域]的边缘，炽热的高温碎开了一条缝隙，令外面的两缕清风钻入其中。
　　950％的狂化下，童泠泠的实力达到了普通二级，撼动了林晓风的领域。
　　但也仅仅是撼动而已。
　　林晓风立刻收紧风口，抽出了流入其中的风。
　　“哪来的东西！”发现对方等级比他低，他便有了底气。林晓风双眸一沉，拧动法杖，一轮巨大的风刃对准了童泠泠射出。
　　一级风系的速度快得不可思议，远超璃月璃星。
　　空中作战，童泠泠本就不灵活，她的最大速度也只限于人造飞行器，延焉能和一级风系相比？
　　她躲不过，也不打算躲，在发现无法破除无风领域之后，童泠泠身体一偏，没有抬斧抵挡，只避开了致命处。
　　那风轮切下了童泠泠的整个左肩，只差一点就将她对半分开。
　　鲜血迸溅，她的断肢从空中掉下。
　　疼痛令童泠泠眉眼鼻梁皱缩在一起，宛如恶狼般的狰狞。她一踩脚下的飞行器，以最快的速度朝着[无风领域]中的付芝忆冲去。
　　[再生]伴随血色爆发：当[治愈]部位超过人体总量9％时获得三秒无敌时间，免疫三级以上的一切伤害。
　　她穿过了那片近真空领域，仅剩的手一把拽住的付芝忆的胳膊，厉吼一声，[狂化]至极限，血脉偾张，肌肉隆起，用尽一切力量将付芝忆从中拖离。
　　付芝忆心头一震，不仅是她，就连林晓风都大为震撼。
　　眼前的一幕令人头皮发麻，震惊无比。
　　最大值的[狂化]刺激了血液流速，令伤口的血如泉涌现，付芝忆被她生生从风的囚牢拖出。
　　甫一接触到外面的空气，付芝忆身上立刻闪过一道绿影。
　　她用仅剩的一丝能力发动了[双生]，趁着分.身缠住林晓风，付芝忆马上横抱起鲜血淋漓的童泠泠，飞速落去地表。
　　在她落地之时，童泠泠的断肢便已基本生长了出来。
　　她皱了皱眉，从付芝忆的怀里跳出，很不习惯被人这么抱着。
　　“你…”付芝忆语塞地看着她，一时之间不知道要说什么。
　　她从来没想过她们之间有这么深交情，以至于童泠泠能为了自己断去一臂。
　　童泠泠没有理会她的震惊，活动了一下重新长出来的手，拖着战斧从她身边跨过。
　　“等一下！”付芝忆觉得自己似乎有必要问一问。在童泠泠回眸之时，她又不知道该如何开口，憋了一会儿后，干涩道，“那个…很痛吧……”
　　童泠泠还以为她要说些什么，听了这话，她回正了头，甩下一句，“大惊小怪。”
　　狂化本来就有削弱疼痛的作用，何况这样的伤在袁家时就是家常便饭。
　　战场上没有废话的时间，童泠泠话音刚落，人已冲到了禹夏的阵营。
　　她单臂甩出了手中的战斧，[步步生莲]发动，回转的战斧收割下一片敌军，三十六颗火珠接连爆炸，娇小的身前热浪翻滚，火光冲天。
　　轰轰烈烈的火光几乎将她的身影吞没，和轰天震地的爆炸相反，她脸上冷若冰霜，不带半分情绪。
　　童泠泠说的是实话，一点也没有对付芝忆客气。
　　如她所说，她根本没有把这事放进心里。
　　她救下付芝忆，一是因为只有她能够救下，二是因为她记得付芝忆这个名字。
　　这名冰冷的火系收到的善意太少，所以对将一切对她好过的人都铭记于心。
　　比如童芝雅，比如方琴，比如宓茶，比如……付芝忆。
　　全国大赛的半决赛，童泠泠中途离了场，本以为是必输的结局，不想回到家却发现璃月璃星败了。
　　抱着一点好奇，童泠泠收看了比赛的影像。
　　后半场，她看见了付芝忆亲手撞断了自己的肋骨后，抬起头往观众席上迷迷糊糊地扫视了一圈。
　　她们之间几乎没有交情，可那一眼让童泠泠莫名笃定——付芝忆在寻找她的身影。
　　她不欠人情，十八岁付芝忆为她自断肋骨，如今，她连本带利全部还给她。
　　看着重新投入战斗的童泠泠，付芝忆也不作停留。
　　她拧眉望向天上，自己的分.身已被林晓风击碎，因地面上的战局里有不少禹夏的士兵，怕造成误伤，林晓风没有贸然出击，选择退回了阵地。
　　他自持风系的身份，是不愿意纡尊和那些小兵斗在一起的。
　　付芝忆倒不为方才的交手而感到后怕，三级和一级之间的差距难以逾越，她只烦恼若是下一次遇上林晓风，该如何才能战胜？
　　容不得太多分心，能力耗尽，她收剑换枪，开始枪战。
　　付芝忆余光瞥了眼北方，或许只有王级以上的牧师为她增幅，她才有和一级能力者一战的可能性……
　　作者有话要说：
　　好了，到三更一休了。


第四百六十九章
　　禹夏在连续攻垒十二天后, 终于停止了进攻。
　　自第七天付芝忆率两个团的援军赶来后，就在前线布置了防空线。
　　说是防控线，其实就是拉来了三架地空导弹，派专员实时监测拦截。
　　尧国的军事不堪一击, 筑防更是拉跨。
　　禹国的士兵虽然缺少经验, 但胜在人数多、装备好、等级高, 而尧国虽然常年出兵, 士兵的素质和士气却不容乐观。
　　总体而言，敌胜我弱。最致命的是，士兵们对自己的国家毫无信念, 将全部的希望都寄托在了汉国。
　　“对面已经三天没有动静了。”
　　指挥部，秦臻看着桌上的地图, 眉间微微皱起。
　　指挥部内, 除三位军长外，还有童泠泠、平陵、宋如玉等后来的援军军官。
　　宋如玉看着十分憔悴, 他带来的子弟几乎被屠杀殆尽, 可即便如此，他也并没有回去，依旧留在了这里。
　　付芝忆不在，她正布置防空；慕一颜则在自己的屋中[冥思]。
　　大半个月的战争下来，慕一颜的能力每日都在高速运转，小岭村一战后她破了四级上阶；在这一场持续了十二天的防守中, 她又隐约有了提升的迹象。
　　所谓乱世出英雄，用在这里虽有些夸张，但能力者们都能清晰地感受到等级在战争中提升有多么迅速。
　　生死之间, 不突破极限，就倒在抢下。能力者的潜能由此被最大限度的激发, 其晋升速度超过了灵泉。
　　开战以来不到一个月，秦臻和童泠泠都突破了三级，如果战争短期内不能结束，那慕一颜突破也是迟早的事情。
　　“对方防守很严，”柯青回答道，“他们在营地前布置了细密的探测网，一旦有生命体靠近就会发出警报，我们的侦察兵很难探到他们的消息，派出去的无人机也全部被拦截。”
　　相反，尧国的系统却不堪一击。
　　战争开始，宓茶就从国防部的装备库里调出了生命检测仪，然而打开一看，发现有一大半都是坏的。
　　他们的检测仪数量不够，安装密度就小，警报线疏松散乱，有多处缺口。
　　秦臻立刻向上面反映了这一情况，这半个月内，郁思燕大批购买军火，终于将一部分办妥，由付芝忆送来，并布置下去。
　　“禹国是科技强国，养精蓄锐了那么多年，尤其是这届总统……”柯青旁边的军长道，“他十几年前就开始军事改革，加强对军事人才和能力者的培养，虽然禹国近七十年没有经历过战争了，可士兵素质并不比我们差，只是有些地方稍显青涩而已，等他们吸取了经验，恐怕会越来越难对付。”
　　“汉国在禹国西部的情况也不容乐观。”另一位军长叹道，“两边兵力相当，高级能力者的对比也不大。听说禹国的指挥虽然只是个三级中阶，但却用兵如神，是钟正国的门生。”
　　秦臻目光微移。
　　那人她再熟悉不过，正是她们的高中校长闻天泽。
　　闻天泽没有来尧国战场，被派去了禹国西部抵御汉国。
　　看着禹国的兵力和高级能力者，尧国诸将心中不免艳羡。要是他们也能有这么多的兵，那么多的高级能力者和先进的武器装备，那打起来该有多么痛快。
　　前线研究着战局，帝都皇宫之内也是一样的情形。
　　“禹夏联军在沉寂五天后，夏国又增调了三个旅团，禹国也从国内抽派了五个集团师，截止昨天，秦臻所在的南线被已打退三百公里。”
　　这消息递去了严煦手中，前线都不敢将直接告诉宓茶。
　　上一场战役中，正南损失五千余人，东线损失四千余。江南三族派来的弟子一半都打没了。
　　禹夏增兵后，这一次战况愈加惨烈。
　　自受到汉国攻击后，禹国的攻势愈发凌厉，想要速战速决。
　　严煦对着宓茶道，“东线那边要撑不住了，没有高级能力者镇场，凭翡丝芮和樊景耀两个人，无论如何都抵挡不住袁禹默，莫桑虽然强悍，但翡丝芮每天只能支撑它出来十几分钟，效果甚微。”
　　袁禹默狡猾无比，一旦看见莫桑出来，就闭而不战，等时限过去，再大肆进攻。
　　宓茶瞌眸，天地仁王是截然不同的层次，如果说一级下阶有可能战胜一级上阶，那正常情况下，一级上阶就绝对战胜不了王级下阶，何况樊景耀不过一级下阶，而翡丝芮也只有二级上阶。
　　“三百公里……三百公里……”宓茶仰头，喃喃道，“我们的前线必须要有王级了。”
　　尧国面积本就不大，东西宽，南北窄，类似长方形。
　　禹夏自南往北总共打上来了五百公里，再有三个省份就到了帝都。
　　听了宓茶的话，陆鸳了然道，“你想亲自去？”
　　目前能动的王级无非就是郁思燕和宓茶。
　　尧北兵少，江南三族的子弟和三位一级的族长还在那儿，不管是北清、舜国还是内部的江南三族都要靠决缡一人镇压，他是断然离不开的。
　　“我还没有想好，到底是自己去还是让郁姨去。”宓茶蹙眉。从得知袁禹默亲临战场后，她就一直在想这件事。
　　“这场仗打到现在，国内的宗族、官员大多消极怠慢，毫无战意，我们在尧廷又没有稳固的根底，如果我和郁姨都走了，那禹夏只要私下贿赂尧廷官员，他们就会马上关起国门，把我们送出去。”
　　百里族的子弟已经被一分为二，一小半在尧北，另一半在前线，中间隔了整个尧国。
　　一旦被尧廷背刺，他们就会被分而吞之，到那时就算天地君后在世也难以挽回。
　　“我和郁姨之间，至少有一个人得留下。”宓茶看向两人，询问道，“我上周就找她讨论过，可她不放心我一个人，非要和我待在一起。我拿不定主意，你们觉得呢？”
　　严煦和陆鸳沉吟片刻，随后，陆鸳开口，“你突破王级时留下的隐疾还在，我不推荐你去战场那样的地方。”
　　五年来，宓茶虽然天天浸泡灵泉，但[复制]的副作用并没有消除。
　　战场之上何其惨烈，何况宓茶心中对姬凌玉还留有一丝友谊，如果受到情绪刺激，她又将呕血，承受剧痛。
　　“郁校长的担心不无道理，你在帝都已经没有自己的人手了。”严煦拧眉，“所有的百里子弟都被你派出去，郁思燕的部下也全都调动。”
　　宗族不愿出力，百里族就只能发动自己的资源。
　　“现在内部空虚，正如你方才所说，如果这时候有人和禹夏私下勾结，再次发动政变，那不管前线是输是赢都和我们无关了。”
　　郁思燕不能离开宓茶，在宓茶身旁没有一兵一卒的情况下，她需要一个王级来保障政治中心的安稳。
　　对于一个宗族来说，三万多的弟子已经足够用，可放到一个国家身上，就捉襟见肘。
　　“前天和夏国总理的会谈情况你们也知道了，”宓茶道，“现在我们越是服软，夏国就越是猖狂。给了五千亿要八千亿，这位新总统根本不懂得见好就收。”
　　“有禹国撑腰，夏国一连多捷，一开始他们只是想要敲诈点钱，如今怕是有了吞并尧国的野心。”
　　宓茶目光微沉，“各方会谈都不乐观，禹国半分不退，夏国欲壑难填，国联向来被强国把控，此时装聋作哑。这仗不会停，我和郁姨早晚有一个得去前线。”
　　她下了决心，“郁姨老谋深算，百里族在尧国里的军官、官员全都是她的人，听她的指挥；政治方面，我能做的，她都能做，我不能做的，她也能做。我想，还是我去。”
　　严煦道，“可代理国君毕竟是你，如果你不在宫里，郁校长无名无分，恐怕无法压制尧廷众臣。”
　　宓茶思索道，“陆军大臣已死，这个位置一直空缺，我打算命郁姨为陆军大臣。”
　　“想法可以，”陆鸳道，“只要你能说服郁思燕。”
　　宓茶抿了抿唇，沉默片刻后，起身，“我现在就去见她。”
　　战况危急至此，现在已经不是纠结个人安危的时候了，百里族刚刚喘过一口气，如果又失去了家园，真不知道还能前往何方。
　　宓茶正要动身，百里月进来汇报，说有几位族长和大臣要见她。
　　“请进来吧。”宓茶吐了口气，眉间微拧。
　　她知道接下来会发生什么事，最近这半个月几乎天天都得处理一次。
　　只不过宓茶没有料到的是，今天来的人格外多。
　　二十多名族长、大臣涌入了书房。为首是尧国如今的大族，红族、柏族和新晋的钱族。
　　“大公。”几人对着宓茶略行一礼，为首的红如山便开门见山道，“关于上次的提议，不知道您考虑得如何了。”
　　严煦冷声道，“大公已经亲口对禹夏两国宣称，尧国绝不会抛弃自己的子民以求苟活，你们还想得到什么样的答案？”
　　“话不能这么说。”有一身形魁梧的攻科道，“两害相权取其轻，这是谁都明白的道理。国家利益高于一切，怎么能为了几个外国人就让我们的百姓遭遇涂炭！”
　　“就是啊，而且他们本来就是从禹国逃来的罪犯，把他们送回去是合法应当的，我们尧国凭什么白白为了他们被攻打？”
　　殿内顿时吵嚷起来，宓茶抿紧了唇。
　　她当然知道，对于急需发展的尧国来说，安稳有多么重要。
　　可一旦把江南三族还回去，一则，百里族将失去天下人心，往后谁都不敢加入；二则，他们这五年在禹国所做的一切努力都将白费；三来，对于稀缺水木系的尧国来说，这四千多人也是一笔不可或缺的巨额财富。
　　这时候把人交出去，粮食援助计划中断，他们对禹国没有半分牵制，未来禹国就可以随心所欲地从各个方面对尧国进行制裁；同时，汉国在禹国捞不到好处，便会调转回身，想尽办法干涉尧国的内政。
　　百里族占据了尧国，未来的尧国必然不会再是从前的模样，它会发展、会强大，会阻碍别国的利益。
　　姬方缙果断狠绝，酷爱削弱它国实力，为此不惜铲除一切异己，百里谷被灭就是印证；而莫毅野心勃勃，四处侵略，一心想要称霸世界。
　　她手中必须握有两国的把柄，好让两国相互角斗，给尧国生长的空间。
　　不到万不得已，宓茶并不想就此放弃。
　　“不能再拖了！”有大臣振臂高呼，“大公，你既然是代理国君，就应该站在尧国的立场上想一想，而不是只顾百里族的利益！今天你必须给我们一个交代，接下来该如何退敌！”
　　“没错！如果你胜任不了这个位子，那我们就得再议国君！”
　　“对！再议国君！”
　　吵嚷的声音一阵高过一阵，直要掀掉房顶。
　　严煦想要呵斥，被宓茶抬手，制止了。
　　“诸位。”她款款起身，惹得群臣安静了一会儿。
　　“三天之后，我会给你们一个答复。”这些天宓茶好话歹话都说尽了，看着这些目露精光的族长、大臣们，她心中明白，光靠嘴巴是没法让他们满意的。
　　“三天之后？今天不行吗？”有人不满道。
　　“不会三天又是三天吧……”
　　“我不会食言。”宓茶沉下了声，“三天之后一定给出一个答复，现在，还请各位稍安勿躁，不要挤在这里影响办公。”
　　她的声音被能力覆盖，震得众人有些心虚。
　　红如山余光斜向宓茶，“可如果三天之后，您还是不能给出行之有效的方案，那……”
　　宓茶正色道，“那我就引咎辞职，再不插手政事。”
　　红如山眼底一喜，“大家都听清楚了吧，既然大公都这么说了，那我们就赶快回去，不要耽误大公办公！”
　　有了这一保证，众人才满意离去。
　　他们走后，宓茶肩膀一垮，卸了力气。
　　“不用说了，”不必严煦陆鸳开口，她便道，“我现在就去找郁姨。”
　　两人担忧地望向她，尤其是陆鸳。
　　她眸光微闪，听宓茶方才铿锵的语气，她心中约莫有了猜测——
　　宓茶想要去前线，除了刚才说的那些理由外，恐怕是打算以命换命，启用[复制]了。
　　陆鸳皱了皱眉，复又看向了严煦。
　　凭宓茶的性格，被逼急了一定首先放弃自己，以防万一，她得跟着一起去。
　　……
　　劝退群臣的当天晚上，宓茶推心置腹地跟郁思燕谈了一宿。
　　“郁姨，如今的局面已经没有转圜的余地了，我们比禹夏联军少了整整一半的兵力，那就必须把每个人都掰成两个人用。”她搭上郁思燕的手，“我知道您心疼我，那就让我去吧，我已经受不了每天坐在房中听败仗的日子了。”
　　郁思燕沉默良久，最后低下头，眼睑垂下了两分孤寂。
　　“我知道了。”
　　她终究不能永远把她拴在自己身边。
　　她看向宓茶，“只是，你本来就只是代理的国君，如果连你也走了，那尧廷之上就空了，外患内忧一起，即便是我也镇压不住。觅茶，名正才能言顺啊。”
　　宓茶问，“您希望我怎么做？”
　　郁思燕道，“我要你彻底掌权，成为真正的尧君，只有这样，你才真的是这片土地的主人，才有资格为了自己的领地而战。”
　　宓茶权衡片刻，应道，“我明白了郁姨，我会按照你说的做的。”
　　这天夜里，宓茶和郁思燕商议了不少内容。
　　宓茶问，“君主.专.制似乎不大妥帖，是否应该更改国家形式？”
　　郁思燕摇头，“这都是后话，眼下没有时间做这么大的事。”
　　宓茶是以尧庆丰亲人的名义继位的，如果更改尧国的国家形式，那就不叫继位，而叫推翻，这势必遭来无数保守派的反抗，何况她连如今的代理之位都已摇摇欲坠。
　　即便无人反抗，国家形式该选取何种、各级部门又是否要更改形式……种种杂事数不胜数，眼下根本没有精力做这些。
　　“我们现在没空内斗，何况君主.专.制也有它的好处，眼下人心、权力本就分散，如果再改为民主制、共和制，那权力就会更加分散，你我手中还能剩下多少决定权呢？”
　　郁思燕认为，在这政府懒怠、人心不稳的紧要关头，集权才是正道。
　　“也好，那就等战事结束以后，再来想这个问题。”宓茶现在也没有心思去想这些杂七杂八的，她只希望能够尽快将禹夏联军赶出去，不要再增添伤亡。
　　翌日一早，由郁思燕发动手下官员，请求宓茶举办登基大典，正式登基。
　　三天后，因数十位官员上谏，百里觅茶响应民心，在尧国帝都进行了继位大典。
　　红如山等人一惊，万没有想到宓茶给出的居然是这么个回应。
　　他们来问，宓茶便将情况如实说了。
　　在得知百里觅茶是打算御驾亲征后，反对派暂时偃旗息鼓。
　　一来，这理由太正大光明，他们找不出反对的大旗；
　　二来，这场仗的胜负非常明显，就算增加一个王级牧师又能怎样呢？
　　现在中部地区几乎没有百里族的人，如果连百里觅茶都离开了首都，那就有更多的操作空间，他们巴不得百里觅茶赶紧离开。
　　红如山等人于是热泪盈眶地答应了，走前还称赞了宓茶几句。
　　这场登基大典过于草率，几乎只是摆了几桌酒席，请群臣、宗族一块儿吃了个饭就草草结束，连女式皇袍都没赶制出来。
　　待宓茶在日和广场上受了冠冕，群臣众宗俯身跪地，齐声高呼，“吾皇万岁万岁万万岁——”
　　宓茶自高台上回身。
　　六月的骄阳照在她的身上，将她旗袍上的金凤暗纹照得浮出衣面，熠熠生辉。
　　万岁的声音传遍整个广场，宓茶握着星汉杖转过身来，轻声一笑，“诸位大人太客气了。”
　　她俯瞰全场，将所有人的身影都扫视一遍。
　　“丰君去世至今，不过月余，我一个八竿子打不着的亲戚突然继位，戴上了这顶皇冠，恐怕让很多人心有不满。”
　　“列位啊，”她笑叹一声，“禹夏联军距离皇宫只剩下六百八十公里了，按照先前的速度，再有七周就能攻破尧国的首都。”
　　她知道自己说这些话冲动了，对于自扫门前雪的宗族来说，这些话不痛不痒，毫无意义，可宓茶胸口有一团憋闷的火烧了许久，让她实在忍受不住。
　　从百里族长大，眼前的这一切让她感到无比荒诞，如同当年和北清会面时那样，她受到了前所未有的冲击——
　　这可是他们的国啊。
　　已到了国破之时，怎能如此麻木不仁，这里难道不是他们祖祖辈辈、妻子儿女所在之地么？
　　站在高台上，宓茶伸手，摘下了头上的冠冕，她将它平举于胸前，道，“我匆匆忙忙地戴上这顶皇冠，不为别的，只为把它拿到前线去，让那些浴血奋战的将士们看一看，他们是为了谁在拼命，是为了谁在受苦受难。”
　　“我再拿不出一兵一卒了……尧国的国库里，也拿不出钱了，我什么都给不了他们，至少在最后让他们知道：这个国家的最高统治者和他们站在一起。
　　“她没有靠着他们牺牲性命为代价花天酒地、穿金戴银，也没有安逸享乐、腐败奢靡；她和他们同泽同袍，并肩作战——这样，他们心里兴许能好受一点。”
　　她将冠冕放在司仪的盘中，对着跪着的尧国官员们笑了笑，“好了，都回去吧，我也要准备启程了。”
　　她走下高台，头上虽无冠冕，却安之若素、处之泰然，遵照了十五年前百里夫人的教诲——
　　牧师没有自保能力，至少脊背要站得比别人挺拔一些。
　　台下一片寂静，即便宓茶说了散场，也没有人动作，上百名官员匍匐跪着。
　　当宓茶走下最后一阶台阶时，忽有后排的大臣站了起来，弯腰躬身道，“陛下，许氏一族虽是小族，愿出八百子弟，随陛下出征。”
　　宓茶脚步一顿，眸中闪过怔色。
　　在他之后，又陆续有人站了起来。
　　“陛下，陈氏愿出五百子弟。”
　　“安氏愿出九百子弟。”
　　“陛下，庞氏子弟不多，但愿出三千万军费。”
　　……
　　起先，只是一些名不见经传的小族，连宗族大会都无没资格参加；但随着他们的起身，尧国二十二宗族碍于情面，皆多少出了些人手或是资金，连红安山都硬着头皮不情不愿地捐了八千万。
　　宓茶讶然万分。这些话不过是她负气之下的嘲讽，竟然真能触动到这里的官员。
　　来到尧国以后，她见的都是高门贵胄，鲜少与底层宗族打交道，也就不知道，原来这个国家里竟然还有这样的人在。
　　尧廷虽腐败黑暗，但一国之中，还是有一些如宋如玉一般，愿意为国捐躯的慷慨之士，只是大多不得重用。
　　望着这些站起来的人，宓茶默默记了下来。
　　毕竟是百里族的故土，她盼望着这场仗能早日结束，盼望着能有破云见天之日，让这个多灾多难的旧国恢复千年前的荣耀与尊严。


第四百七十章
　　宓茶只带走了陆鸳, 临走前，将心中放不下的事一件一件交代了。
　　她第一个找的就是严煦。
　　“这些日子以来，内宗蠢蠢欲动，屡屡闹事。我这一走, 联军和内宗里总有一个会生乱, 最让我担心的是禹夏和内宗里应外合、私下勾结。”
　　她歉意地对严煦道, “按理说应该谋而后动, 我明知道帝都不稳，可实在没有其他办法了，只能孤注一掷, 前往前线。”
　　“嘉嘉和凌荫我留在这里，让她们好好做完审查, 免去那些嫌疑, 另一方面——如果真出了什么事，她们也好帮你一把。”
　　“我给不了你多的人了, 昨夜从尧北秘密调来了一千子弟。这一千人, 五百我交给了郁姨，另外五百由你支配，这件事我谁都没有告诉，只说给你一人听。”
　　严煦愕然，“校长和沈芙嘉也不知道？”
　　宓茶轻轻点头。
　　“我离开后，大事上有郁姨, 但郁姨和嘉嘉有时稍过极端。陆鸳本该和你一起留下的，可她坚持和我走，我想水系柔和中正, 你也比陆鸳更适合留在宫里。”
　　她将左手手腕上的雪花棉镯撸下来，交给严煦, “有了这个，不管郁姨再生气、再激动，都会听你的劝。”
　　严煦一惊，她当然知道这个镯子意味着什么。
　　“这太贵重了，你还是留在身边吧。”
　　宓茶弯眸，将镯子塞进她手中，“我就是怕带去战场会弄坏。你是我们之间最严谨慎重的那一个，我放心交给你保管。”
　　她托着严煦的手，两人四目相对。
　　隔着那挽翠镯，严煦反握住了宓茶，“你放心，我会替你守住。”
　　从她们第一次并肩作战起，严煦就是团队中最坚实的盾。
　　这次也是一样，不论外面是如何的腥风血雨，她都会尽己所能，将伤害抵挡在外。
　　“严煦……”宓茶没有说谢谢，只是长长地唤了一声她的名字，“组长，谢谢你。”
　　这一声组长，从十七那年的E408小组唤到了如今的防卫技术组。
　　宓茶嘱咐完严煦，又去向皇后太后辞行。
　　“这是……”皇后看着百里月递上来的盒子，微微一怔。
　　宓茶低头，“这是尧氏的至宝。丰君去了以后，这件龙袍就留在了库房。”
　　“那你现在把它拿给我，是什么意思？”皇后没有立刻收下，反而盯着宓茶瞧。
　　宓茶一叹，“殿下，我要去前线了，宫里没有多少守卫，我无法保障您的安危。丰君走了，他的东西理当还给他的法定继承人。”
　　她对着皇后坦言道，“我不在的时候，如果有人夺权作乱，那八成会和禹夏有所勾结。汉国正在和禹国开战，您或许会被挟持，还请多加保重。”
　　皇后回眸，她抬起一只手，指腹划过了那繁复的龙袍。
　　她静静注视这件龙袍，沉默片刻后，道，“这东西即便我穿上了，也会被剥下来，它守不住我，我也守不住它。陛下既要身涉险地，那就穿了去吧，算是带上了先帝的份一块儿为国效力。”
　　皇后没有收下这件龙袍，让它伴着宓茶一块离开。
　　收拾完所有行礼后，宓茶去见了郁思燕。
　　她和郁思燕要说的话都已在登基大典前说完了，两人之间再没有过多的言语，郁思燕只是抱了抱她。
　　被郁思燕抱着，宓茶看不见她的表情，只能感觉到郁思燕的呼吸有些不稳。
　　她在克制自己的本能，强迫自己放宓茶离开。
　　“郁姨……”宓茶拍了拍她的背，“会好的，一切都会变好的。”
　　郁思燕点着头，发出一声模糊的“嗯。”
　　将宫里的事交代完了，宓茶在出发前夜偷偷去见了沈芙嘉和柳凌荫。
　　沈芙嘉已在家得知了宓茶要去前线的消息，但宓茶一直不出宫，她便一直见不到她，她有许多体己话要说，又担心耽搁宓茶工作，于是连线上联络都不敢发出。
　　这几天沈芙嘉焦心如焚，当看见宓茶从后门走来时，立刻迎了上去，握住了她的手，忐忑道，“你真的、真的决定了？”
　　“对不起。”宓茶摘下头上的兜帽，向她道歉，“都没有和你事先商量。”
　　沈芙嘉咬着唇。不是这样的，不该是这样的……她想象中的情况根本不是现在这个样子……
　　该死的姬方缙，为什么要来横插一脚！她隐忍了十五年，费尽周折，手段尽出，好不容易才达成了计划，现在她们明明都在一起了，却因为战事连话都说不上！
　　姬方缙——为什么他还不去死！
　　整整十五年，沈芙嘉再是能忍，也熬不住了。
　　“我跟你一起去。”她迫切道，“反正童泠泠也在前线了，那我也一起去，柏芳彤不能把我怎么样。”
　　“不行嘉嘉。”宓茶按住她，“整个尧国中部就只有你们几个了，前线打得再差也不要紧，大不了我们割下尧北走人，去北清、去舜国，去哪儿都可以。但如果中间被切断了，百里族就真的危险了。”
　　“你得留在这儿，”她恳求道，“你得帮我守好这里。”
　　“我……”沈芙嘉张了张口，眉宇之间都是悲伤痛楚，“可我不想你去那么危险的地方，我想要和你在一起。”
　　她只有这么一点点的念想，只是想要和相爱的人厮守而已，为什么就如此艰难……
　　宓茶抬手，抚上了她的鬓发。
　　偏过头，她贴近了沈芙嘉，在她唇前低声呢喃，“嘉嘉，让我再亲亲你……”
　　沈芙嘉悲戚地闭上眼，她勾住宓茶的脖颈，身体同她相贴。
　　温软的触感稍稍抚平了她焦躁的内心。
　　不管如何，这长达十五年的努力至少让她真实地触碰到了宓茶，只这一点就足够让她欢喜了。
　　她半垂着眼睑，眸中氤氲迷离，覆上宓茶的腰肢，沈芙嘉都不记得有多久没有体会过这种滋味了。
　　这五年来，宓茶虽在尧国，可一年只有两次宗族大会能和她见上一面。
　　她收集的衣服、首饰已经堆满了好几个房间，可宓茶不来看她，她又穿给谁看。
　　“茶茶…茶茶……”沈芙嘉低低地念着，双眸无神地望着床顶。
　　她一个人，太寂寞了……
　　宓茶撑在她的身侧，吻了吻她的下巴，“我很快就会回来，带着她们一起回来。”
　　她们上下凝望着，半晌，沈芙嘉轻轻点头，不再争取，“嗯，我等你回来。”
　　这一晚过后，宓茶走了，带着宗族临时凑出来的一个团和新到的一批物资。
　　她大概是尧国御驾亲征历史上最寒酸的一位国主，能调动的人力物力早在她之前就先去了前线。
　　宓茶首先前往了东部战场。
　　她和翡丝芮樊景耀以及江泽兰等人碰了面，这条支线虽然兵力较少，但有着这片战场上唯一的一位王级，光是她的名号就足以让尧军心惊胆战。
　　王级的袁禹默就像是一根针，深深刺了进来。
　　宓茶早在帝都时就和郁思燕、陆鸳、严煦讨论过，尧国兵力不足、宓茶的实权不硬，不应该分线作战，最好是能将东线击退，把战力集中到一处。
　　如此一来，虽然联军也合并为了一股，但尧国兵力集中，既能让士兵们相互壮胆，也方便她统一管理，免得四处着火。
　　“最近每隔几天都会发生敌袭，”江泽兰向她讲述这里的情况，“我们派出去的五架战机有三架都被击落了。”
　　姬凌玉因为盲目信任秦臻，在小岭村吃过了轰炸的苦头，后续战争里便格外注意，不再犯同样的错误。
　　几人说话之间，远处便传来细微的震动，将墙壁上的作战示意图震得微微发抖。
　　林雨衔立即惊呼，“他们又开始攻垒了！”
　　宓茶绕过桌子，拿上望远镜出门往外一看。
　　二十公里外，禹夏联军正在炮轰东线的防线。这道防线由江泽兰率领千名江氏子弟铸成。
　　水系的防盾向来是最好的，它不像木盾，一点就着；也不像土系、金系那样因为硬度过大而韧性不足。
　　江泽兰铸造的防线呈圆拱形，当炮火轰在水盾上时，水盾便震起一圈圈的波纹，将力往四处卸散。
　　五行之中，水克火，军火大多自带火属性，因此很好的被水盾抵挡在外。
　　不过也有例外。
　　当禹夏浅攻两下之后，列队忽然让出了一条甬道。
　　人群之中，有一名穿着军官服的高级将领走来，她手中执着一把巨大的死神镰刀，双目阴沉冰冷，周遭无人敢靠近。
　　“是袁禹默！”守在防线前的尧兵们顿时扭头大喊，“快去通报！”
　　不需要通报，宓茶身边的翡丝芮和江泽兰面色一变，立刻往水盾前赶去。
　　两人一边跑一边吟唱。
　　这道防线集中了近千名水系的力量，单凭袁禹默一人也无法直接破除，但身为冰系，她可以将一部分水盾凝结成冰。
　　结冰会让水盾失去韧性，同时被火系克制，联军便可就此攻破尧国的防线。
　　宓茶来之前，每次遇到袁禹默进攻，须得全营上下齐心协力才能撑过去。
　　往往这时，全体牧师小组会为所有火系和水系施加[增幅]。
　　一旦袁禹默开始凝冰，火系便将冰融化，水系在一旁修补，这需要极高的配合度，只要有一边没有跟上，联军就会破盾而入。
　　防守修垒的人员里有尧国的士兵、有百里族的子弟、有江氏的子弟，三方彼此陌生，从未一起训练过，一开始失败过很多次。
　　所幸有翡丝芮在旁边盯着，只要失手她便召出莫桑，为尧军的失误买单。
　　靠着这样的配合，东线才没有立刻被联军捅.破，但被动的防守还是折腾得人困马乏，疲惫不堪。
　　江泽兰急急忙忙地带着水火两系赶去，在她抵达之前，袁禹默手中镰刀一甩，在头顶旋过两圈蓄力之后，一道冰蓝的锐光猛然划下，将前面约莫三十平方的水盾都凝成白冰。
　　白冰甫一出现，袁禹默立刻横转镰刀，那镰刀的长柄尾部犹如枪尖一般，被她集中力气，狠狠反刺向了冰面。
　　卡啦——
　　这一重击下，失去任性的盾面立刻出现了裂纹，而联军的枪炮手也预备开炮，对准了裂纹处。
　　“火系！快！”江泽兰疾声高呼，往盾口赶去的火系纷纷亮出法杖，炙热的高温覆上了被冻结处，白冰开始融化，冒出丝丝水雾。
　　江泽兰的车子加速，冲在了前面，她双手握住法杖，将空气中的水蒸气收回，控制稳定被融化的水盾。
　　这一套配合反应十分迅速，显然经历很多次了。
　　“我们也去看看。”宓茶将望远镜搁在一旁，坐上了门口的摩托，和陆鸳一道赶去了盾前。
　　隔着一道水盾，双方形成了对峙。
　　这对峙不止一处，除了袁禹默外，其他口子上也有联军的冰系在攻盾。
　　两边的牧师将[增幅]输送给己方，那扇水盾冻了又融，融了又冻，拼到一方能力耗尽，便能决定接下来是战是休。
　　宓茶从车上翻下，随着她的出现，立马有士兵围了过来，“陛下，前面危险，快请回去！”
　　“不妨事。”宓茶掰开众人肩膀，兀自往前走去。
　　她来到盾前，一眼看见了盾外的袁禹默，袁禹默亦一眼就看见了她。
　　当白发的女人出现在视野当中时，袁禹默陡然一震，心口蓦地窜起了一阵刺痛。
　　百里觅茶来前线了……
　　看着走近的那个女人，袁禹默立刻回想起了五年前的那个晚上、想起了妖魁、想起了她这些年每天晚上的锥心之痛。
　　那个诅咒——令她每晚痛不欲生、提心吊胆。袁氏落败，正是因为禹军夜袭，但凡夜晚作战，她便疼得连路都难行，根本无力应付。
　　妖魁——妖魁！
　　她眸中发狠，能力库中的力量疯狂运转，四周寒气冲天，将稍近一些的士兵都蒙上了白霜。
　　袁禹默低喝一声，金属制的镰刀镀上了一层蓝冰，在阳光底下折射出冰冷的寒光，她不再漫不经心地攻击，直接开启了王级技能·[寒刀残血]。
　　冰冷如有实形般自她身上爆开，仔细看去，那柄镰刀的刃处已不再是金属，而是一段高度凝聚的冰晶。
　　在袁禹默的种种技能当中，[寒刀残血]最为霸道，凡是被刀前冰晶所伤的敌人，即便没有伤到致命处，也会全身凝冰，最后如同琥珀中一般，被冰晶包裹冻结而亡。
　　女人那双凤眸紧盯盾后的宓茶，暗藏滔天怒火。
　　妖魁死了，这笔账就让他孙女来还！
　　冰晶割向了水盾，连人都能瞬间冻住的技能自然轻而易举地冻结了水盾。
　　宓茶双眸一抬，暗道不好，她迅速侧侧，一手握住了星汉杖，一手贴上了江泽兰的后腰。
　　王级最高单体增幅600％一瞬间涌入江泽兰的能力库，没有经过其他部位，从宓茶的手掌直接灌进江泽兰的能力库。
　　霎时间，江泽兰心跳如鼓，四肢百骸滚烫不已，她长啸一声，从未得到过如此巨大的增幅，能力失控，在袁禹默一刀斩碎冰盾之时，江泽兰身前爆发出了巨大的水柱。
　　直径三米宽的水柱以极其恐怖的冲击力，近距离撞到了袁禹默身上，将她整个冲飞。
　　“快！”宓茶扭头，给予旁边的水系法师[增幅]，“把盾补上！”


第四百七十一章
　　趁着袁禹默被冲开, 水法们立刻将盾修补起来。
　　江泽兰剧烈喘息着，为了发动刚才的那一击，她的能力都被宓茶挤了出去，能力库膨胀沸腾的感觉让她心有余悸, 身为柔和的水系, 江泽兰从未有过这样爆发式输出的体验。
　　全力一击之后, 干涸感随之涌来。
　　不过能力库的空虚感没有持续多久, 江泽兰喘了两口气，在第三口刚刚张开嘴巴时，喘息戛然而止。
　　能力库里的能力重新回满, 脱力的疲惫也一扫而空。她愣了愣，扭头向旁边的宓茶看去, 宓茶握着金白相间的星汉杖, 微微垂眸，似乎是在思考着些什么, 并没有格外专注于她。
　　她的体能在宓茶不经意间就回到了满格, 江泽兰心中微震，天地仁王果然和他们不是同一个境界了。
　　在她看过来之后，宓茶提起法杖，往地上一杵。
　　银白色的光芒铺开，遍布整个前线。
　　这一刻，所有人都好似浸泡在了温水当中, 精神和□□上的疲惫挥之而去，能力充盈无比，连被太阳晒得灼热感都消散离去。
　　一股莫名的振奋填满了士兵们的胸膛, 不知道为何，他们突然斗志昂扬, 连他们自己都不知道为什么会变得如此激动，可就是有一股热血直冲头顶，让他们激情澎湃，浑身有劲。
　　和精神焕发的尧兵们相比，盾外的情形就不太美好了。
　　袁禹默浑身湿透，当着所有人的面被水冲飞，本信心满满的联军见了，顿时一怔。
　　怎么回事，他们的王级居然被打出来了！
　　他们一边破盾一边往袁禹默的方向瞟，待在看见盾里站着一名手握法杖的白发女人时，再联系被打倒的袁禹默，联军立刻明白了那是谁——
　　王级牧师，百里觅茶。
　　又一名王级出现，在看着落汤鸡一般的袁禹默，联军心中不免有些犯嘀咕——
　　难道百里觅茶要比袁禹默强吗……
　　这样的疑云有些动摇了联军的信念，而另一边，袁禹默更是暴怒到了极点。
　　她倒是低估牧师了。
　　不过，牧师能做的事情，她一样可以做到，且有过之而无不及！
　　袁禹默一甩巨镰，上面的水珠都已冻结成冰，滴滴答答如碎玉坠落。
　　女人的双眸逐渐转变为猩红，这是狂化的前兆。但和一级以下的狂战士不同，她的身体形状没有任何变化，唯有身旁的气势变得冷若冰霜，锋若刀口。
　　宓茶微微睁眸，这是她第一次看见王级的最高狂化。
　　“翡丝芮！”她低吼一声，翡丝芮身前浮现出了一道暗红色的召唤阵。
　　1400％的王级狂化可以将袁禹默拉到仁级，宓茶的[增幅]开得再大，也无法弥补这个差距，只能仰仗地级下阶的莫桑。
　　巨镰落下，刀刃上的蓝色冰晶泛着诡异的红雾，袁禹默冲刺而来，比人身还高的死神镰刀在她手中如臂使指，三刀斩下，直接在面前打开了口子，和先前那慢悠悠的破盾截然不同。
　　她心中不服姬凌玉，更憎恨姬方缙，此前皆是懒战怠战，唯有这一回，在仇人之子身上使出了全力。
　　袁禹默二话不说，直朝宓茶奔来，翡丝芮面色微白，额上流下一道冷汗，焦急地加速召唤。
　　她和袁禹默接触多时，从未见过她这般状态，一旦被她攻入，后果不堪设想！
　　“陛下小心！”当那把镰刀高高举起在宓茶头顶之时，一只利爪倏地自半空径直握住了它。
　　紧要关头，人身蛇尾的莫桑从召唤阵中钻出，它一爪扼住了袁禹默的镰刀，同时鳞尾一扫，扬起一片尘土，朝袁禹默的腰间狠狠抽去。
　　宓茶及江泽兰暗道不好，袁禹默冲破了防线，她身后的士兵一股脑儿地从破洞中涌了进来，如毒气一般钻入了尧方的阵地。
　　陆鸳身后三张红色的召唤阵瞬时显现，召出了乌赫、阿萨贝尔和莉莉娅。
　　不必她多话，在出现的刹那，看见四周之景，三头亡灵便麻利地投入战斗。
　　与此同时，陆鸳朝宓茶侧边闪来，她勾住了宓茶的腰，将她向后带去，脱离前方战场。
　　情势危急，宓茶紧紧拧眉，给了翡丝芮600％的[能力增幅]，用以支撑召唤阵的运行。
　　凭借王级的力量，她能将莫桑出现的时长延长两倍，半个小时，应该足够它对付袁禹默。
　　只要控制住对面的王级，其他一切好说。
　　但情形并没有那么轻松。
　　这一次的攻垒，姬凌玉虽然没有亲自来，可但锋袁禹默出战，璃月璃星必定跟随左右。
　　她们本在另一片区域破盾，看见母亲已攻入其中，立刻也往破口处赶来。
　　在宓茶被陆鸳扯着后退之时，两把弯刀自低空飞速旋转而来，从侧面割向两人，速度之快，只在阳光下闪过一道银光便又消失不见。
　　陆鸳眸中红光一闪，四级上阶诅咒·[石化]发动。
　　在突破三级以后，巫师的诅咒对象不仅可以是生命体，也可以是无生命体。
　　两把弯刀顿时变得沉重笨拙，从空中往下坠去。
　　陆鸳将宓茶塞到掩体后，反身投入了战斗。
　　宓茶一手握着法杖，一手取出手.枪，对己方士兵开启了[恢复][治愈][增幅]三大领域。
　　银色的光芒落在了上万名尧兵身上，王级下阶的牧师可以同时为一万名能力者施加100％的增幅，[治愈领域][恢复领域]的作用范围也是同理。
　　牧师稀少，高等级者更是凤毛麟角，宓茶一人便能抵上整个东线的牧师小组，尧兵们很快发现今天的战斗格外不同。
　　他们似乎有用不完的力气，前一秒被人刺中了身体，半分钟后伤口便开始愈合。
　　正如宓茶对郁思燕所说，尧兵的数量只有联军的一半，那她就把每个人掰成两个来用——她将给予他们双倍的力量、双倍的体魄。
　　战斗持续了没多久，联军便发现了不对劲。
　　眼前的敌军像是拥有第二条命似的，好不容易重伤的敌人，眨个眼的工夫又满血复活，身上不见一处伤口。
　　这样没完没了的战斗无疑令人崩溃，在机不可失的战场上，他们的一切努力却好像都成了无用功。
　　精神上的压力以及□□上的疲惫，还有强烈的不平衡感让联军的气氛逐渐微妙了起来。
　　更糟糕的是，从前双方的高级将领数量相当，因此神仙凡人各自打架，互不干涉，如今尧国突然加入了一名王级和一名三级上阶，情况就变得大为不同。
　　陆鸳对上了璃月璃星，而从前负责阻拦璃月璃星的江泽兰、林雨衔和四级的洪梦霖就空了出来。
　　林雨衔来到百里族时是四级上阶，打了两场仗后突破了三级。
　　在敌我交织的战场上，江泽兰三人年少成名的[雨梦生莲]无法实施。林雨衔的[香蜜]会被风扩散到周边，误伤己方。
　　三人皆是法科，施展强大的技能都需要时间来吟唱，和璃月璃星对战时，三人无暇蓄力，因此常常陷入被动。今天在陆鸳和三名亡灵帮助下，她们终于有机会一展实力。
　　三人呈倒三角站位，洪梦霖站在了后方。
　　江泽兰第一时间为周边的士兵上了防盾，当附近的尧国士兵都被水系的防盾覆盖后，林雨衔手中法杖一亮，与江泽兰脊背相贴。
　　两人同时瞌眸，翠色和蓝色两种法光自她们脚下向上涡旋、环绕。
　　发丝衣袍被清风浮起，即便是紧张的战场上，贵女的教养依旧充斥在她们的骨血中，无法分离，两人一举一动皆有条不紊，优雅娴静。
　　滴答……
　　隐约之中，似乎有水滴从柳枝坠落，滴入水潭。
　　在混乱的战场上，这样特殊的气氛立刻被联军的军官所注意，他直觉必须将两人打断，在后方挽弓紧弦，对着江泽兰林雨衔射出一箭。
　　两人的吟唱还未结束，技能未成，但随着距离的缩短，射向她们的长箭逐渐受到了阻碍，好似在水中一般，空气之中有水流的滞碍。
　　两个沉浸在了一种特殊的状态下，非同级能力者难以破坏。
　　吟唱时间不长，倏尔，江泽兰与林雨衔同时睁眸，她们的瞳孔间流转着法光，一人翠绿如森之精灵，一人幽蓝如皓月之海。
　　她们之间法光交融，不分你我。
　　林雨衔双手合于胸前呈祈祷状，一朵白色的玉兰就此在她身前浮现。
　　她伸手向前，空气之中，有一股无形的水流将这朵泛着法光的玉兰花送到了洪梦霖胸口。
　　洪梦霖深吸一气，闭上眼睛，那玉兰竟融入了她的体内。
　　白色的法光笼罩在了洪梦霖身上，她握紧法杖，好似在吸收感化那朵玉兰。
　　林雨衔动作不停，她双手上托，无数玉兰花瓣如薄刀一般四射开去。
　　战场上人员密集，这样无差别的大面积攻击必会误伤己方，可奇怪的是，这些花瓣好像有意识一般，避开了所有尧军，只往禹夏联军身上刮去。
　　这不是奇迹，而是因为周围尧军的身上附有江泽兰的防盾。
　　这种防盾十分脆弱，在战场上起不到保护作用，与其说是盾，更像是一种标记。
　　方才两人的特殊状态名为[共生]。
　　这一状态下，双方分享彼此的能力，可提高自身能力的20％。
　　[共生]分享的不止是能力的数据，更是能力本身。
　　她们气息交融，密不可分，[共生]状态下，林雨衔操控的木系植物都将由江泽兰的水系滋养诞生。
　　飞花由此能够识别出江泽兰的气息，避开被江泽兰标记过的尧军。
　　不过小小的飞花即便命中了敌军，也不可能精确打击到致命部位。
　　它们或是割破联军的皮肤，或是埋入了他们体内，能够精准射杀的花瓣少之又少，大多只是造成了一些轻伤。
　　但这并不要紧。
　　两人身后，融入吸收了玉兰花的洪梦霖身上骤然蒙上一层血光，手中的法杖蓦地亮起诡异的血色。
　　她身后亮起了一道奇异的法阵，仔细一看，正是刚刚林雨衔凝出的那朵玉兰花的剪影。
　　原本雪白如玉的玉兰花呈现出了阴森的暗红色，被施下了名为[残花]的诅咒。
　　血色的花影亮起，玉兰的那方剪影上，一瓣花瓣悄然落下，随后是第二瓣、第三瓣……
　　随着花瓣的落下，四周被划破皮肤的联军一个接一个地惨叫倒下，被飞花割伤的他们仿佛和那多玉兰相互联结，当那朵玉兰全然凋谢时，三人前后已不见一个敌军，清扫出了一大片的区域。
　　这便是继[雨梦生莲]后三人的又一组合技——[残花]
　　技能一共三个部分，第一部分由江泽兰标记友军，防止误伤；
　　第二部分，江泽兰与林雨衔[共生]出核心玉兰和飞花；
　　第三部分，飞花汲取敌人的血液，使吸收了核心玉兰的洪梦霖对其降下诅咒。
　　这样的组合技在战场上尤为实用，既能迅速解决大批敌军，又不会伤己分毫，只是对使用者各方面的默契度要求较高，少有人能够做到。
　　三人的动作幅度极小，从头到尾几乎站立不动，她们不像是在战斗，倒像是在静谧的房室内进行着插花艺术。
　　这样的显眼的举动为她们带来了不少危险，可当组合技开启，江泽兰的能力就会充斥四周，令她们周围的空气里流淌着[滞留之水]，将刀枪炮火凝滞在外。
　　这片战场上除了袁禹默，其他最高战力不过三级，少有人能够破了能力提升了20％的三级水系法师的屏障。
　　有了这一层保护，江泽兰三人得以依靠组合技迅速清理各个区域。
　　三人的效率不必多说，另一边，莫桑也盯上了袁禹默。
　　莫桑出现之后，袁禹默立刻收刀，不和它硬碰硬。
　　几次交手下来，她清楚地知道召唤阵的极限，只要熬过十五分钟，莫桑就会强制回到冥界。
　　虽然这将白白浪费她的[狂化]时间，但天地仁王的每一阶差距都十分庞大，即便开启1400％的狂化她也不是莫桑的对手，唯有闪避这一条路。
　　按理来说，地级的莫桑轻而易举就能追上袁禹默，但袁禹默狡猾异常，专往尧军之间躲。
　　她挤在尧军之中，也不杀人，就这么躲着。莫桑顾忌着自家士兵，往往很难捉到袁禹默。
　　今天莫桑虽然有了两倍的战斗时长，但如果袁禹默继续逃窜，那结果并不会有所改变。
　　宓茶站在后方俯瞰战场，她不知道袁禹默为什么在看见她后突然激动，但她对袁禹默亦是十分不喜。
　　很少有人能让宓茶厌恶，袁禹默当属前三。
　　她是童家母女的悲剧来源，是害死妖魁的罪魁祸首。
　　百里谷被灭，宓茶不曾亲眼看见妈妈和爷爷奶奶们是如何去世的，她所见证的，是被袁氏林氏两大宗族活活拖死的妖魁。
　　这五年来，她多少次梦见浑身是血的妖魁被人压倒在地，梦见一片黑暗之中骤然亮起[焚尽铅华]的火光。
　　宓茶咬紧下唇，只是一想当年的情景，她胸口便一阵灼痛，喉间隐隐泛起了腥甜。
　　闭了闭眼，她不能陷入情绪的泥沼，当务之急是尽快解决袁禹默。
　　虽然莫桑进度不加，但宓茶并不焦急无措。她将郁思燕留下，选择自己前往战场，其中一点便是奔着袁禹默而来。
　　有着1400％狂化的袁禹默可以说是一台无人能阻的杀器，即便是王级的郁思燕也很难与之抗衡。
　　但这世间从来没有平白无故的好处，狂战士能得到如此之巨的力量，那比也有其致命的弱点。
　　宓茶眯了眯眸，握紧了手中的法杖。
　　对付狂战士的最佳利器，不是比狂战士更强大的战士，而是所有职业中唯一没有战斗力的牧师。
　　1400％的全属性增幅，已经撑到了袁禹默身体的极限，只要她再往里面施加一分增幅，那就宛如压垮骆驼的最后一根稻草。
　　高中的赛场上，不论情况有多么紧急，宓茶都从未给对面的狂战士施加过[增幅]。这是极其危险的手段，比赛而已，怎能拿他人的生命冒险。
　　但对于害死无数人的袁禹默，宓茶再没有过多的慈悲。
　　她盯着人群中的袁禹默，袁禹默敏锐非常，她若是专门为她施加增幅，一定会被她提前感知，此前的战报中也印证了这一点。
　　牧师是狂战士[狂化]时的毒药，袁禹默对此防备非常，普通的牧师根本无法锁定她的身体，更别提对她施加[增幅]了。
　　静心凝气，宓茶法杖前指，对准了袁禹默所在的区域。
　　[单体增幅]指向性强，袁禹默必然有所察觉，为此，她要将那整块区域都覆盖上[增幅领域]。
　　她做到至柔至和，不掠起半分波动，要比羽毛更加消无声息地传播生命女神的旨意。
　　银光散开，东边作战的禹夏联军只觉得身上突然暖和了一瞬，变得精力充沛。
　　是谁为他们施加了[增幅]吗？
　　不等他们思考，人群之间忽然响起了一声凄厉的嘶吼。
　　正在躲避莫桑的袁禹默忽然间浑身滚烫如火，她额角青筋暴起，皮肤表层的毛细血管全部被血液冲破，令她全身都呈现出了可怖的紫红色。
　　大动脉疯狂地跳动着，声音大到可以听见。
　　袁禹默只觉得体内能力四蹿，自己好像成为了一只即将爆炸的气球，过多的能力令她身体膨胀，连眼珠都被往外推挤。
　　她马上停止了[狂化]，可痛苦并未立刻消停。
　　不远处看见这一情况的璃星心头一震，再无心思和陆鸳、樊景耀周旋，疾喊一声“母亲！”不管不顾地朝袁禹默冲来。
　　“妹妹！”璃月急得大喊。
　　袁禹默的身旁可是有一头地级的亡灵啊！
　　璃星顾不了这些，眼中只有倒地的母亲。
　　生长在袁家，母亲就是一切，就是他们生命的最高意义。
　　当她赶制袁禹默身旁时，一抹黑影从头顶甩过，璃星抬眸一看，终于逮到袁禹默的莫桑连带着这些日子猫抓老鼠受的窝囊气，蛇尾一扫，狠戾朝袁禹默抽去！
　　袁禹默疼得来回翻滚，无暇躲避。
　　璃星毫不犹豫地反握双刀，挡在了母亲身前。
　　可惜，连开着1400％狂化的袁禹默都不敢和莫桑正面相对，三级的璃星又焉能螳臂当车？
　　鳞尾带风抽来，璃星没能拖住半分，连人带刀像是垃圾一样被撞了开去。
　　她后背砸在了墙上，吐出一大口鲜血，内脏破损，眼睛翻白，当场昏死过去。
　　袁禹默全身渗血，无法战斗；璃星濒死；禹夏联军多被江泽兰等人的[残花]清扫，再加上一级的樊景耀和三级的陆鸳，联军已无抵挡之力。
　　相反，尧国方面却有王级牧师坐镇辅助，越打越高昂，越打越兴奋。
　　璃月咬牙，架住了樊景耀的一箭之后，朝着母亲和妹妹的方向奔去，一边嘶声喝道，“撤退！撤退！”


第四百七十二章
　　这是东线难得的胜利, 从结果来看，他们只是守住了自己的阵地而已，并不稀奇，但当“百里觅茶击败袁禹默”的消息传播出去后, 就成了整个尧国上下的一支强心剂。
　　大多数人并不了解百里觅茶, 听说她登了基, 成为了皇帝, 但这和他们有什么关系？
　　百里觅茶是谁并不重要，重要的是，他们尧国的皇帝第一次出手就击败了禹国唯一的王级。
　　这让一直被欺压的弱国人民感到了十足的惊奇——他们竟然也有打败禹国这等强国的时候！
　　平民对贵族大多没有好感, 不管是谁上位，被剥削的都是他们。但这个百里觅茶能亲自上战场, 和他们站在一起, 还把对面的王牌打败了，那就比从前的尧庆丰要强一点。
　　“皇帝取胜是理所当然的, ”东线指挥部内, 宓茶对着众人说道，“我现在以国君的名义来前线，对于民众和士兵来说，皇帝来了以后的每一场仗就都不能输了。”
　　御驾亲征是一把双刃剑，它固然能够振奋军心，可一旦出现一次败局, 那就会比平常更加打击士气。
　　皇帝只能赢不能输，这对作战军官的压力是很大的，尤其他们此时还处于劣势。
　　宓茶扫过面前的人, “不能再被动挨打了，我们兵力不足, 没有分兵作战的资本，要尽快将东线的联军赶回去，和南方战场并作一股。”
　　“只是……”洪梦霖犹豫道，“我们连防守都已经非常吃力了，该如何反攻呢？”
　　宓茶思索道，“我记得禹国这次战事里采用的不是水线，而是土线对吧？”
　　江泽兰目光微移，“是的……听说我们走了以后，禹粮局从军队里抽调了五百名七级以上的水系法师。”
　　按照禹国的规制，七级的能力者皆是中尉以上的军官，数量本来就少，要再从军官里抽出水系法师这一科目，人数就更少了。
　　眼下，禹国拿不出那么多中高级的水系法师来前线，只能退而求其次使用土系做防。
　　“土系的防线，韧性较差，做厚了，可见度低，有碍侦查；做薄了，防御力不足。”宓茶看过战报，“听说他们选择了第五档的防线，应该是很容易攻破的才对？”
　　为了确保可见度，联军选择了倒数第二档的强度。
　　“恰恰相反，”江泽兰摇头，“正是因为对自己的实力很有自信，所以才只做了第五档。”
　　向联军发起人.肉冲锋无疑是不可取的。
　　在宓茶来之前，翡丝芮就尝试过使用战机，然而这边飞机刚刚升空、离开防盾，那边的空中拦截就打了过来。
　　“我们的雷达技术和对面差太多了。”江泽兰眉心微蹙，“隐形战机在他们眼里一览无遗，而他们的战机我们却经常拦截不到。”
　　空中力量的差距过大，导致他们只能被动挨打，步步后退。
　　“不能购买一些更先进的设备吗？”林雨衔问。
　　“最先进的永远都是各国机密，有严格的管控。”樊景耀摇头，“普通人能用钱买到的，不管再先进都已经是二流了。”
　　几人静默沉思，末了，陆鸳道，“技术跟不上，那就试试看人力吧。”
　　众人疑惑地看向她，不明白是什么意思。
　　陆鸳插着口袋，道，“六万米以上进入电离层后，地面短波雷达信号就难以精准定位，如果飞机不能进入联军的营地，那就让人来通过。”
　　林雨衔一惊，“你是想让空降部队从六万米以上的高空落到联军后方吗？这也太危险了！我们的空军部队里面没有一级能力者，普通士兵很难承受那么大的气压。”
　　这话连宓茶都有些惊愕，“就算有人能承受住这个气压，可巴城的空军基地的训练基本都是在一千米以下的范围，我从来没有听说过六万米的空降训练，最高也只有六千米而已。”
　　天空上无遮无拦，空降兵在空降的期间很容易受到地面火力的打击，从过高的地方跳下来只会增加危险性，因此日常训练中并不会有这样的高度。
　　陆鸳道，“只要有一个人能冲进他们的阵地，销毁雷达设施，我们的战机就能顺利升空，摧毁对面的阵地。”
　　樊景耀拧着眉心，“空降固然能够避开雷达，但距地面五百米时会有生命探测仪。这一段距离一定会被检测到，那时候地面火力往上一冲，脚下又是对方的防盾，无处可躲。五档的防盾虽然薄，可也需要时间破盾。这五百米相当于站在敌人头上给他们当靶子，即便是我也没有成功的把握。”
　　陆鸳的提案听似不错，可操作难度实在太高，反而更不现实。
　　尧国之内并没有一级的风系，即便有，这样高难度的任务也需要经验老道的老手才行，普通的一级，如钦荆正那般，是绝对无法胜任的。
　　“不仅对人类来说不可能，飞机也很难飞到那个高度。对面的雷达无法精准定位到飞机，那我们的飞机雷达也定位不到，这对驾驶员来说难度太高。我看还是算了吧。”
　　“可如果连靠近对方阵地都做不到，那何谈进攻？我们只能被动防守到死了。”
　　几人愁眉不展，陆鸳看了圈后，道，“这只是第一种方案，还有另一种思路。”
　　“联军哨兵和巡逻兵在水平方向上的监测距离大概是三十公里，可以让空降兵从三十公里外御剑升空至高度一千，再降入敌方区域。”
　　这个方法大大减少了降落部分的难度，降落的高度从六万减到了一千。
　　“但御剑三十公里，再算上破盾、战斗、破坏接收器……”樊景耀捏着下巴思索道，“一般的空降兵有那么强的体能吗？”
　　降落的难度是小了，战斗的要求却提高了。
　　“现在这里的都是门外汉，我们讨论也没什么意义，”陆鸳道，“不如把最优秀的空降兵叫过来问一问，看看他们怎么想。”
　　宓茶抿唇，她知道陆鸳话中指向的是谁。
　　陆鸳知道宓茶心中不舍，遂开口道，“以你的能力全力辅佐江泽兰，应该可以得到一级的随身盾。目前还没有能直接破开一级防盾的设备，那五百米的距离并没有想象得可怕。”
　　“实在不行，还可以联系帝都的严煦，只要做好准备，在空中也能进行转移。”
　　被陆鸳这么一分析，听起来似乎靠谱了一点。
　　几人视线交汇，宓茶眸中闪动着挣扎犹豫。
　　百里族已经很对不起付芝忆一家了，现在又要让她去送死，她真不知道该如何开口。
　　一抬眸，她发现陆鸳正定定盯着她。
　　她在催促她，在提醒她这里是战场，指挥处每踟蹰一分，伤亡就会增加一分。
　　在这里她不能优柔寡断，必须果断冷酷。
　　宓茶闭了闭眼，“好吧，那就先问一问这两个方案的可行性，如果我们的空降兵做不到，那也不要强迫人家，我们再想办法。”
　　“是。”
　　得到了宓茶的应允，众人立刻联系空降部队的总司令——这一消息理所当然地传到了付芝忆耳朵里。
　　当天晚上，她就出现在了宓茶面前。
　　“首长好，祝贺首长登基！我来报道了！”她给她敬了个礼，故作严肃的脸上，眸中全是笑意。
　　宓茶一怔，看向她的身后，付芝忆身后站了约莫十一二人。
　　“他们都是我精挑细选出来参与这次任务的，”付芝忆注意到她的视线，向她介绍道，“都是五级以上的风系，尖子里的尖子，我把咱们基地里的精锐全带来了。”
　　几人列成一排，对着宓茶敬礼，起身喊道，“首长好！祝贺首长登基！”
　　宓茶一噎，笑着仓促应了声好。她应完马上拉着付芝忆去人少的地方，小声问她，“你知道这次是去做什么吗？”
　　“咋不知道。”付芝忆扫了眼身后那一排士兵，“不知道我能舍得把王牌带来吗？”
　　“我一个外行听着都心惊胆战，”宓茶问，“芝忆，你真觉得这个计划有可行性吗？”
　　“理论上行得通。”
　　宓茶蹙眉，“理论上有什么用。”
　　“理论上有用就够了。”付芝忆看向她，“空降敌后、纵深打击，宓茶，我就是干这个的，如果因为危险就不做了，那我十五年前就转校了。”
　　她的身体站得笔挺，是长年累月部队里带出来的气度，“我没有接过这样的任务，到底可不可行，试过才知道。既然总部下达了这样的命令，那我只执行，不管别的。”
　　宓茶回头，看了眼身后站成一列的空降兵。
　　她复看向面前的付芝忆，对她正色道，“我想要守住尧国，是因为你们在这里，如果你们不在了，那我守它也没有意义。”
　　无名指上的戒指一闪，一支保险箱出现在了宓茶手上，“这里是严煦标记过的水样，在正式行动之前，你们每个人都要熟练如何在空中转移。”
　　付芝忆对着她敬礼，“是。”
　　在付芝忆抵达之后，几人立刻进行了详细的作战会议。
　　“我没有从那么高的地方跳下过，但如果要选，我还是选择第一种方案。”付芝忆在桌上写写画画，对着众人分析利弊。
　　“前者的缺陷大家都知道，我就不说了；第二种方案的缺陷主要有二。”
　　“飞行三十公里并不难，但要保持一千米以上的高度飞行三十公里，那耗能就很恐怖了。
　　“且不说维持这个高度本身耗能就高，再说一千米的风阻和近地面的风阻完全是两码事。现在是盛夏，风从东南.海上吹来，我们过去完全是逆风而行。”
　　这也是樊景耀担心的事：耗能过大。
　　“第二个问题，我们并不知道对面的接收器在什么地方，也不知道他们的营地是如何分部的。从高空跳下去，能够俯视整个场地，一眼就找到目标，但如果是自行升空，就需要在空中停滞，调试高度和角度，在寻找目标上浪费时间。”
　　“低空停留时间越久，空降兵就越危险——这是最重要的一点。”
　　“那么，”陆鸳看向她，“你是打算从六万米的高空跳下去了？”
　　付芝忆点头，“我会选择这个。”
　　当天夜里，由付芝忆带来的特别空降小组就投入了计划，陆鸳将本次计划命名为“苍鹰”。
　　这是个很俗气的名字，但十分生动形象。
　　这支空降小组需要如苍鹰一般，机动灵活，擅长隐蔽，他们要自高空掠下，以最快的速度击破联军的防盾，摧毁对方的雷达探测系统，以确保尧国的战机能够加入作战。
　　宓茶联系上了帝都的严煦，配合他们进行训练。
　　为了提高苍鹰计划的保密性，空降小组无法进行全套演练，只能在室内进行最关键的转移训练。
　　他们每个人都发到了严煦标记过的水样，一旦地面火力太过猛烈，他们便可从储物器内抛出水盘，让严煦将他们转移到安全区域。
　　这不仅考验空降兵的协调能力，更考验数百公里外的严煦。
　　双方磨合了一天，有了不错的成效。
　　袁禹默重伤，为了抓住联军的虚弱空隙，苍鹰计划的实施日被定在了第二天晚上。
　　在空降小组做战前准备时，陆鸳也和洪梦霖进行着一系列的准备。
　　“这是模拟人类心脏产生的超低频电波，”陆鸳手中拿了一个匣子，“大部分生命探测仪就是通过检测这个电波来确定目标的。”
　　洪梦霖对着宓茶道，“我们的子弟会召唤出一些飞行类的亡灵，在它们身上绑上干扰器，再送进空降小组的储物器里，等他们降落到五百米位置时，放出携带干扰器的亡灵，这样就能大大提高安全性。”
　　“不过，”她顿了顿，“洪氏的大部分巫师只能持续召唤两个小时，也就是说从运输机起飞到空降结束都得控制在两个小时内。”
　　“差不离。”付芝忆转过身，对着十二名成员嘱咐道，“五百米高度时再开剑，别早了。”
　　“是。”
　　诸多的准备紧张进行着，在小组出发之前，陆战坦克和步兵各就各位，航空组确认战机情况，随时准备升空，整个东线都被调动了起来。
　　在尧国东线秘密筹备的时候，对面的联军也在准备下一次的交锋。
　　袁禹默被抬回来已经一整天了，王级不轻易受伤，一旦受伤便很难治愈。
　　战地牧师检查过后，对姬凌玉道，“前线没有一级以上的牧师，她和袁星长官恐怕得送回国内，请牧协治疗。”
　　姬凌玉掀开床帘，扫了眼全身紫红色的袁禹默，平时冷若冰霜、锋芒毕露的女人此时昏迷不醒，浑身肿胀，像是一头充血的家畜，连五官都受到了影响，模样恐怖非常。
　　她问，“不能请牧协的人过来吗？”
　　牧师摇了摇头，“一级的牧师不会来战场。”
　　“怎么会？”璃月焦急道，“从前楚国还有其他国家的战场上不都去过一级牧师吗？”
　　“您说的是百里夫人吧。”牧师笑了笑，“牧协里只有她会带人去战区，但她已经不在了。”
　　两人同时一怔。
　　“那…”璃月咬唇，“其他的高级牧师呢？”
　　“牧协一向反战，只援助被…”禹国的牧师卡壳了一下，意识到自己的立场，改口委婉道，“牧协会长没有通过禹国的援助申请，副会长百里雪更不会同意，只能由我们把患者送过去。”
　　姬凌玉深深拧眉。
　　王级离开战场，从各个方面都会造成极大的影响。
　　她没有想到，在尧国内患如此严重的时候，百里觅茶居然敢离开皇宫，前往前线。
　　百里……她知道尧国前线危急，可根基不稳的新任元首冒然离开首都真的不是一个明智的选择。
　　难道她们真的要在战场相见了么……
　　“回国治疗需要多久？”她问。
　　“顺利的话，三天左右；要是不顺利……”牧师迟疑道，“那就不知道要多少时候了。”
　　看着在昏迷中还不断呻.吟的袁禹默，姬凌玉撤下床帘，开口道，“秘密送回，不要让别人知道，治好以后立刻返回。”
　　“是。”
　　她走出了医疗室，璃月担忧地看了眼母亲和妹妹，接着走出房门，跟在姬凌玉的身边，“师长，母亲被重伤，对面一定不会放过这个机会，我们得加强警戒，先发制人。”
　　姬凌玉往指挥室走去，“怎么制？对方有莫桑，有王级牧师，气焰正盛。”
　　“那我们要怎么办？”
　　“拖。”
　　“拖？”
　　“尧国能拖，我们也能。”姬凌玉按下指挥室把手，“拖到你母亲痊愈回来。”
　　璃月微疑，“那该如何拖延？他们怎么会放过这么好的进攻机会呢？”
　　姬凌玉没有回答，她拿起桌上的通讯器，拨通了总部的讯号。
　　当尧国东线准备就绪，空降小组准备登机时，宓茶忽然接到消息——
　　禹国希望能与尧方再次和谈。
　　这个消息一下子打乱了苍鹰计划的节奏。
　　江泽兰细细拧眉，看向宓茶，“这一下可怎么办？”
　　禹国声称愿意妥协，进行一定程度的退让。
　　对面发来了和谈邀约，如果他们不管不顾，继续进攻，那将有悖人道原则。
　　拒绝和谈，就是把和谈这条路斩断，未来尧国再想提出谈判就失去了立场。
　　“这个时候突然要和谈，大概是想等袁禹默的伤好。”陆鸳道，“一鼓作气再而衰，这一次被他们拖过去了，下一次再想制造进攻机会就不容易了。”
　　和禹国谈，就中了他们的圈套；
　　若是不谈，就将落下话柄于禹国之手。
　　几人看向宓茶，等待她的决断。
　　宓茶低头，看了眼时间，距离苍鹰计划的登机时间还有五个小时。
　　她抬眸望向窗外的夕阳，心中一叹。
　　小玉……可真是给她出了好大一个难题啊……


第四百七十三章
　　“陛下, 应该怎么办？”
　　“陛下，运输机已经准备就绪了，计划要中断吗？”
　　“一旦中断，以后就没有这么好的机会了陛下！”
　　在一叠串的询问中, 宓茶默不作声, 兀自踱步。
　　当路过窗户的时候, 她瞥见了远处的信号塔。
　　尧国的信号塔皆由百里族建造, 战争开始以后，每一处塔都被护盾保护，以免前方和中央失去联系。
　　在众人密切的注视中, 她望着远处的信号塔，抬手道, “继续执行。”
　　林雨衔一惊, “那以后，我们就不好开口议和了……”
　　忽视对方的和谈申请, 就是要把战争进行到底, 弱势的尧国哪有这个底气。
　　“不要紧。”宓茶侧身道，“前线的通信被影响，我根本没有收到禹国的和谈邀约，对此完全不知情。”
　　几人一怔，就听宓茶接着道，“等苍鹰计划结束, 我再亲自向联军致歉，告诉他们信息延迟，现在才收到消息, 希望能够再建和谈。”
　　“天呐……”林雨衔掩唇，她拜了云棠为师, 高中毕业后常去百里谷，和宓茶见过好几面。难以想象，那个老实到有点笨笨的圣女居然会想出这样狡猾的方法来，让她大感惊奇。
　　“这样倒是能两全其美，”江泽兰思忖道，“只是免不了背后被人编排几句。”
　　宓茶无奈道，“确实无赖。可眼下也没有更好的办法了。”
　　这招装聋作哑被指挥部的一致通过，按照宓茶的指令，苍鹰计划按原计划执行，只当做皇帝没有收到联军的讯息。
　　太阳西沉，天空归于黑暗。付芝忆等空降小组共十三人，坐车驶往一百公里外的野区，登上了小型军用运输机。
　　他们身上套着由宓茶和江泽兰等水系凝聚的随身盾，可以抵御一级狂战士的全力一击，确保他们穿过地面火力。
　　每人储物器里装有融入水样的水盘和八十头小型禽类亡灵，它们身上皆绑着干扰器。
　　能装载如此之众的亡灵的储物器来自百里族，宓茶把最顶级的一批储物器借给了他们。
　　秣马厉兵，一切就绪。
　　凌晨一点，运输机在一百公里外升上了高空，朝着联军在东线的驻地驶去，逐渐将高度拔到六万米。
　　月明星稀，这是对飞行有利的天气，也是对地面侦测有利的天气，在同样有利的环境条件下，人力和科技都将赴以全力，超越最大的极限。
　　十三名空降兵呈两列对坐在机舱内，高度六万一，不止是他们没有经历过这一高度的空降，就连这架飞机都鲜少抵达这个高度。
　　六万米以上的电离层，禹夏联军的防控雷达难以检测到他们，这架飞机自身的定位雷达也开始失去联系，他们没有过多的停留时间，必须立刻空降，让飞机返航。
　　即将抵达目标所在时，飞机猛地一颤，遭遇了颠簸。
　　即便这架飞机内集中了尧国最优秀的空降兵，各个都是五级以上的风系，此时也不禁有些心中打鼓。
　　六万米的空降，在整个人类历史上都鲜少听过。更高的记录不是没有，可那都是一级以上的风系创造的，他们之中最高的也只有三级而已。
　　舱门打开，寒冷的空气扑入其中。
　　付芝忆站起身——只有她站了起来，真正临场时分，好些人的脸色已经变得苍白。
　　付芝忆回头看了眼众人，士兵们也看着她。
　　都是些资历深厚的老兵，可他们此时的眼中却有了第一次空降时的惶恐和迟疑。
　　这样的眼神付芝忆太过熟悉。
　　她第一次带新兵是在大四，作为大一新生的班长；毕业后没两年就开始负责训练空降兵种。她看过许多双这样的眼睛，而她自己也曾流露过这样的恐惧。
　　曾有人帮助她驱散了恐惧，往后，她也驱散了许许多多这样的惊惧。
　　拍了拍自己的前胸，付芝忆开口道，“有一级护盾在，死不了，飞机再不返航倒真要出事了。”
　　她指着舱外的夜空，“六万米和六千米有什么不同：跳下去、高度五百开剑，就这么两个步骤。”
　　“今天这一场，活了，功成名就光宗耀祖；死了，六万米的记录也能把我们的名字凿在丰碑上。进了空降，咱就是吃这碗饭的，别婆婆妈妈的，听我口令——下！”
　　中间层的空气稀薄，风力不如对流层大，这里没有凛冽的强风为付芝忆作衬，可她那双黝黑的眼眸闪动着沉稳、坚毅的亮光。
　　她不需要狂风渲染气氛，她自身便是一场强劲的风暴。
　　在她的鼓动下，十二名士兵走去了舱前，两两一组，往下跃去。
　　万里风云入壮怀，今日成则名扬四海，败亦无愧于满身清风。
　　既是风系，生来就该挑战苍穹。
　　最后一人，付芝忆自广阔的星辰下朝前跃去。
　　强烈的气压一瞬间将他们身上的护盾挤出了水纹，有随身盾的保护，她并没有受到太大的冲击，从六万米的高度落下，她本来全神贯注、紧张小心，可付芝忆并没有自己预想得提心吊胆，相反，她竟得到了前所未有的触动。
　　五级以上的轻剑士人人都能御空，风系会飞，并不特殊。
　　她抱怨、失望过自己为什么不是雷火金这样强力的属性，然每每处于高空之上，她便明白了风系的意义。
　　唯有风，才能资格冲击无风的领域。
　　这是人类自诞生以来最浪漫也最孤勇的梦。
　　六万米的距离，眨眼间过去，在一瞬间的至高之后，她和地面越来越近，肾上腺素不断飙升，大脑进入兴奋，压力让她稍敢眩晕。
　　可见度在逐渐提高，前方便是联军的驻地。
　　一层薄薄的米色防罩笼罩着联军，十三名空降兵分散在空中，透过那一层米色的薄壳，有一人发现了处于中后方的地面雷达接收器。
　　他立刻按下信号，示意自己所在的方位，其他十二名空降兵收到讯息，明确了目标所在。
　　垂直高度仅剩五百米，空降小组立刻开剑，他们腰侧的佩剑自动弹出，扩大三倍，垫在了脚下。
　　十三道人影化为十三道青虹，朝着目标方向俯冲而去。
　　找到了目标，在开剑的同时，他们立即释放出了储物器内近千头亡灵。
　　在第一只亡灵飞出来的同时，联军的警报骤然响起，生命探测仪检测到了上方有敌人靠近。
　　下方的联军指挥室中，姬凌玉和一众高级干部还未休息。
　　“什么，您想将防盾提升到第三档？”夏国的军官在听了姬凌玉的提案后当即反对，“三档的土系防盾可见度太差了，要是这么做，那我们就不成了睁眼瞎么！”
　　“小姬总，”另一人附和道，“贵国已经向尧国发出了和谈邀约，我认为尧国不会拒绝——他们没有资本拒绝。提升防盾，是不是有点杞人忧天了。”
　　姬凌玉屈指捏着下巴，“凭我对百里觅茶的了解，她大概率也不会拒绝和谈。但不怕一万就怕万一，百里觅茶善良柔和，身边却有不少阴险狡诈之士，这些人往往喜欢采取极端的手法，她性格柔软，难免不会被这些人利用、说动。我们还是要防着尧国突然进攻。”
　　会议开到一半，警报声突然响起。
　　众人一惊，“怎么回事！”
　　警务员匆匆跑来，“报告，东南上空发现了空降兵！现距离我方四百八十米。”
　　“空降兵！”璃月一愣，震惊道，“怎么会这个时候才发现，没有拦截他们的飞机吗？”
　　“不、不知道……”对方亦慌张无措道，“防空组到现在也没有检测到有敌机经过。”
　　“不可能！那他们是怎么掉下来的？难道他们住在天上吗？”
　　“百里觅茶竟然真的拒绝了和谈，她好大的胆子！”
　　“果然如姬总所说，尧国真是自不量力。”
　　姬凌玉无意在这个时候去追究原因，更没有闲心留下来和这些干部多说废话。
　　她虽然做好了百里拒绝和谈的准备，可当真的听见警报时，心脏仿佛被重重锤了一记。
　　百里……她真的变得如此好战了么……还是说有小人蛊惑了她……
　　姬凌玉死死拧眉，带上剑快步走了出去，一边走一边问，“来了多少人？”
　　“不、不确定……”
　　脚步一顿，她转头盯向身旁的卫兵。
　　对方瑟缩了一下，那双金眸压迫感极强，让他膝盖发软，浑身打颤，“生命探测出了近千个生命信号，可能…可能来了两个营？”
　　“荒唐，东线哪来那么多空降兵！”姬凌玉走出了屋子，甫一跨出，她立刻感觉到了无比的压抑。
　　一层黑色气焰笼罩住了上空，对于其他人来说没什么问题的亡灵气息，放在光系身上倍感压力。
　　她抬头往上一看，天空上周旋着各类飞禽，根本看不见尧军的人影。
　　“加固防罩！”她当即下令，紧接着朝东南方跑去，边跑边喝道，“其余人守好信号塔和雷达接收器！”
　　东线的交锋中，尧国最大的短板在空中。
　　他们派空降兵来，不可能是为了直接歼灭联军，姬凌玉猜测，尧国要么是想掐断他们的信号，要么就是要毁了他们的空中拦截系统。
　　在姬凌玉的命令下，联军迅速行动了起来。
　　各类火炮枪支架好，对准上方。可上方皆是扑棱翅膀的亡灵，根本看不见人影，生命检测仪检测出了上千个信号，开火了几十次，打下来的没有一个是尧军。
　　土系法师全都聚集到了一起，加强上方的防盾，被亡灵们遮蔽，他们不知道敌人到底在哪，也就不知道到底应该加强哪一片区域，只能先盲目地将防御力整体增高，可想要增强覆盖整个营地的偌大防盾，那将需要大量的时间。
　　这一时候，付芝忆早就带着自己的空降兵躲在亡灵身后开始破盾。
　　他们没有经历过六万米的空降训练，但破盾的训练每天都在进行，这一块的工作早已烂熟于心。
　　十二名四五级的士兵熟练地将能力传输到付芝忆一人身上，轻剑悬于付芝忆身前，她双手合十，七级技能·[浮光掠影]发动。
　　身前的长剑分出七道剑影，这剑影合二为一，形成了一把巨大的青剑。
　　“在那里！”
　　耀眼的青光透过了黑压压的亡灵，露出了一丝端倪，终于让地上的法师们找到了敌人所在，他们急急忙忙赶去，加厚对应的盾区。
　　但这已为时已晚。
　　巨大的青剑划破夜空，随着一声暴喝，重重捶下，宛如一道青雷劈在了联军头顶。
　　咔啦——
　　为了追求可见度而降低强度的五档土盾立刻出现了碎痕，付芝忆收回剑技，其余十二名士兵就着那道碎裂的口子冲入其中。
　　也就在这时，亡灵的召唤时限结束，天空上红光闪现，近千只亡灵消失在了空中。没了亡灵的庇护，冲进敌营的空降兵们立刻受到了猛烈的火力攻击。
　　当亡灵散去，暴露出来的敌情让联军大跌眼镜——来夜袭他们万人大营的不是一个营，不是一个连，甚至还不到一个排，竟然只有区区十三个人而已？
　　璃月在姬凌玉身后赶到，看清战况后，她右手一扬，月轮旋于身旁，朝着空中的付芝忆飞速割去。
　　“区区十三人也敢硬闯敌营，”璃月甩出武器后，惊疑道，“他们是疯了不成？”
　　姬凌玉迅速丈量位置，付芝忆出现的地方不远处就是雷达接收器，他们果然打的是这个主意。
　　就避开他们的空中拦截这一点来说，做的不错，值得称赞。
　　但让十几个四五来执行如此严峻的任务，百里未免太过鲁莽冒进。
　　姬凌玉双手于胸前捏出剑诀，身侧的金剑弹出剑鞘，飞于接收器上方。
　　定在接收器正上方的长剑骤然壮大，通体亮着耀眼的金光。
　　三道巨大的金色剑影从空镇下，护在了接收器外侧，姬凌玉的五级剑技·[固若金汤]不仅能为自己上盾，也能护住它物。
　　半空之中，付芝忆闪身躲过璃月射来的月轮。
　　同为风系，狂战士拥有了比轻剑士更大的力量，自然也比轻剑士少了一成速度。
　　纵然其他三级乃至二级都畏惧璃月璃星的速度，可付芝忆并不把她们放在眼里。
　　她的注意力落在了被金光笼罩的接收器上——
　　娘啊，姬凌玉还有这一招？
　　攻击技能已经很强了，怎么还有独属盾技，她是吃什么长大的，也太逆天了吧。
　　没了亡灵遮蔽，密集的地面火力在短短三分钟内.射杀了两名空降兵。
　　有人先一步冲到了接收器前，可同为轻剑士，力量上没有优势，等级又较姬凌玉低级，根本无法撼动光系的五级技能。
　　姬凌玉的护盾久攻不破，密集的火力下，他们身上一级防盾连续受到攻击，逐渐破碎，第三个、第四个牺牲者出现，付芝忆脑内急转，强攻不是正道。
　　她一扭头，看见了不远处禹夏联军的信号塔。
　　计上心头，她没有通知任何部下，独自一人朝着信号塔的方向冲去，一边飞冲，一边再度凝出[浮光掠影]。
　　拖着一柄巨大的青剑，付芝忆面露狰狞，瞄准了前方的信号塔，双眸紧盯，展露杀气。
　　她另类的举动立刻引起了姬凌玉的注意，金眸微转，姬凌玉心中起疑，难道那些四五级的空降兵都是诱饵，他们佯攻防空系统，百里的真实目的还是信号塔？
　　营地之中，凡事重要的设施都有高级护盾保护，可付芝忆手中的那把巨剑太有杀伤力，一举攻破了他们的阵地护盾，让姬凌玉不得不防。
　　她扭头看了眼安好无损的接收器，迅速做出了决断。
　　凭这几个四五级大概破不了接收器上的防盾，再加上地面火力牵制，等她解决了付芝忆再回来也不迟。
　　她抽回了接收器上的[固若金汤]，脚下生出一道风阵，对璃月抛下一句，“你解决这里！”便朝付芝忆追去。
　　不等追上付芝忆，姬凌玉便手中捏诀，法师五级技能·[日月如梭]对着付芝忆后背接连射出，道道光枪.刺来，付芝忆余光一瞥，闪身躲过。
　　光系虽然强大，但光系的强大是趋近于“整体完美”的强大，在速度方面，并不能和刺客、风系轻剑士等职业相比。至于姬凌玉脚下的风阵，那本就是模仿风系的技能，又怎能快过真正的风系。
　　连射数发都不伤付芝忆分毫，姬凌玉微微拧眉。
　　当年全国大赛上，付芝忆不过是百里队伍里等级最低的一个后补，十五年不见，竟然和她站在了同一等级，这中间到底发生了什么……
　　两人在空中一冲一追，连姬凌玉都锁不住付芝忆，地面火力更拿她没有办法。
　　她穿梭在炮火间，简直如履平地，毫无阻碍，直朝着信号塔驰去。
　　眼见付芝忆离塔不过数十米，已举起了手中的巨剑，姬凌玉一惊，加速到了极致，金剑先她一步，如流星飞驰，终于勉强赶在付芝忆攻击之前，用[固若金汤]镇住了信号塔。
　　当金光布下来的刹那，付芝忆身上青光一闪，隐约间好似有一道绿影从她身上飞出，朝接收器的方向扑去。
　　那绿影速度太快，叫人看不清，眨眼间就没了踪影，以至于不能确定它到底有没有出现过。
　　“哦……原来你的盾只能用一次啊。”停在被镇住的塔前，被姬凌玉追上，付芝忆却不急着逃跑。
　　她浮在半空，似笑非笑地睨着姬凌玉，“我说嘛，老天爷也不能那么偏心不是？”
　　“闲话少叙。”姬凌玉抽出另一支佩剑，目光沉沉，剑尖直指付芝忆，“你既自投罗网，就赶紧束手伏法，随我回国受刑。”
　　付芝忆嘴角一扯，咧出一颗白色的犬牙，“听说你伤了秦臻和慕一颜，怎么，还想和我比划比划？”她啧了两声，摇了摇食指，“乖乖女，你的剑太慢了，爷就是‘束手’你也打不着啊。”
　　姬凌玉正要开口，面前的付芝忆突然消失在了原地。没有残影、没有痕迹，她就这么凭空消失在了空中。
　　姬凌玉心下微愕，迅速扭头朝四周察看。
　　目光快速扫视一圈，当她再次发现付芝忆的时候，姬凌玉呼吸一滞，瞳孔骤缩。
　　只见她们来时的方向，一抹淡绿色的风影正飘飞在雷达接收器上，眨眼间，那抹绿影里出现了付芝忆的身形体貌。
　　她和她手中凝出的那把巨剑一起，出现在了雷达接收器上。
　　“喝啊——！”
　　吸收了风影的能力，付芝忆双瞳爆发出灼热的绿芒，她调动全身的力气挥下手中的巨剑。
　　数米长的巨剑斜劈而下，闪电般划破了接收器外的护盾，连带着斩下接收器的天线。
　　这还没完，当破除了防空拦截系统的护盾之后，付芝忆咬紧牙关，双手反握剑于胸前。
　　她两臂绷出有力的肌线，剑影镀上了一层更加清亮的法光，那柄三人高的青色剑影如长.枪一般，被她整个刺入下方——
　　轰——！
　　青剑如天雷砸下，落地之时荡开了一圈白色的风波。风波所扩散之处，触碰到了附近的飞机战车、军火弹药。
　　“不——！”
　　爆炸叠连冒起，一处爆炸点燃了处处爆炸，黑红的火光遍地开花，自联军营地的内部向外绽放。
　　火光冲天，在接连不断的爆炸声中，联军的头上划过了战机机翼的动静。
　　在空降小组销毁联军防控系统的瞬间，早早就绪的尧国战机立马起航。五架战机从联军头上划过，投下了一枚枚航空弹。
　　陆地战场上，步坦协同的阵队攻来，自陆空两处同时发起了进攻。
　　清朗的夜晚被战火烧红。
　　狼烟四起，付芝忆跌坐墙角，全身虚脱。
　　她听着外面的交战声，气喘吁吁地打开了储物器。
　　那双晒得黑黄、满是老茧的手上，十个手指都在颤抖着，大颗大颗地汗珠从她额上滚落。
　　她抬了两次发抖的手，才取出了装有水样的水盘，中途洒出不少来。
　　喘了口气，付芝忆爬了上去，用手肘揩了揩汗，嘴里一边念道道，“行了……该给你们报的仇…哈……也差不多了……再多的，我也没力气了……你俩知足吧……”


第四百七十四章
　　这是禹夏联军入侵以来, 尧国获得的第一次大捷。
　　和上一回击退袁禹默时不一样，这一次，他们不是被动防守，而是主动击溃了联军在东线的营地。
　　联军近半的重要设施被炸毁, 人员伤亡惨重, 在随后的半个多月里, 尧军在新任皇帝的带领下乘胜追击, 一直将东线的联军击退回了他们在南总部。
　　这一期间，禹夏两国在国际上发声，大加斥责尧国的无礼和冷血, 质问百里觅茶为什么要撕毁和谈邀约。
　　对此，百里觅茶表达了诚挚歉意, 声称自己身处前线, 信号被毁，没有收到消息。
　　两国对此不以为然, 她虽然是在前线, 可难道整个尧国就只有一个百里觅茶了么？这么长的时间里就没有其他官员可以回复吗？
　　百里觅茶再度致歉，说国内刚刚遭遇政变，一切都还很混乱，人员调动频繁，工作对接出了差错，如果两国不介意的话, 她希望能再续被错过的和谈。
　　“这个百里觅茶！”花百音捏紧了手中的报告，她用力压抑情绪，可纸上还是出现了褶皱, “她就是故意的！王级牧师，怎么会这么不要脸！”
　　她身前落下了一杯咖啡, 林秘书从她耳旁经过，笑着提醒道，“您提神。”
　　花百音一顿，看向了书桌后的总统，连忙收敛情绪。
　　现在可是在总统面前，她得注意仪态和情绪。
　　“姬总，”她放下报告，毛遂自荐道，“让我也去前线吧，这场仗不能再耗下去了。”
　　即便他们努力和百里族对抗，可还是耐不住百里族手段迭出，从一部分目光短浅的商人手里拿下了工厂和土地。
　　政府已经严格限制了外贸和土地交易，但宓氏和百里族本来就是从禹国出去的，他们在国内有着深厚的根基，明面上的账根本不需要经过外贸。
　　那些商人为了钱，什么样的办法都想得出，唯有直接扼住百里族的脖子，才能有效地阻止粮食援救计划。
　　“你的好意我心领了。”姬方缙道，“但你也有你的工作要做。”
　　“可再这么下去…”花百音目光微闪，“我们虽然不可能会败，但只怕时间拖得越久，我们的损失越大。”
　　姬方缙沉默片刻，颔首道，“你说得对。”
　　花百音眼睛一亮，“这么说，您同意我去前线了？”
　　“不，”姬方缙摇头，“我们不需要和百里族死磕，而要以己之长，攻彼之短。”
　　“我的长处，尧国的短处……”花百音豁然开朗，勾起了一抹甜美的微笑，“我明白了，马上去办。”
　　百里觅茶那个蠢货，前线才打了多久她就按捺不住，居然真敢离开尧国首都。
　　既然她自己把家门敞开，那就别怪别人进去坐坐。
　　花百音出了门，立刻执行了总统的命令。
　　“联系红安山。”坐进车内，她对秘书的第一句话便是，“告诉他，他的机会来了。”
　　和尧国以及其他诸国不同，禹国最大的优点便是中央.集.权，上下一心。
　　在百里觅茶被前线的战况弄得心力交瘁的时候，还得协调、安抚国内林立的利益集团。
　　而经过变革的禹国则不同，整个国家犹如一台精密的机器，互相配合、听从指令。
　　一盘散沙的尧国想要战胜他们无疑是痴人说梦。
　　车厢内，花百音那双宝石般的眼眸里充斥着阴沉的妖冶。
　　就让百里觅茶为几次小小的胜仗高兴一会儿吧，过不了多久，她就再也顾不上这些东西了。
　　尧国·帝都
　　华美的府邸之中，红安山召集了自己的幕僚，同他们道，“禹国又联系我了。花百音说，百里觅茶不在，现在是我们的最佳时机，禹国愿意支持我上台。”
　　他扫了眼众人，问：“诸位觉得如何？”
　　有人问道，“禹国愿意以什么样的方式支持您？”
　　红安山道，“禹国会在我国内挑起舆论，让士兵和百姓们都知道，她百里族是为了自己的弟子、为了一己私利才开的战。
　　“如此一来，士兵们必然不愿听从百里觅茶的命令，再加上民众的支持，我们顺水推舟，出面赶走江林洪三族。只要禹国得到了他们想要的人，就会和夏国立刻退兵，我国的危机自然化解。”
　　下方的幕僚们窃窃私语了一会儿后，有人响应道，“若真如此，那您不仅平定了战争、收获了民心，还能趁势削弱百里族，以防他们日后夺权，一箭双雕，我认为可行。”
　　“我也赞成。”另一人道，“现在百里觅茶和七成百里子弟都在南方；决缡和另外三成都在北方。南北相隔，我们只要在中间把他们斩断，化整为零、分而治之，则大事可成！”
　　红安山点头，他也是这么想的，“只不过宫里还有个王级的郁思燕，让我有些担心。”
　　“不要紧。”幕僚道，“郁思燕是什么人？不过是个新上任的陆军大臣，而您却是国舅爷，内有太后，外有兵力。郁思燕身边空无一人，难道她还能大开杀戒，一人屠了所有宗族吗？若真是这样，百里族就更加恶名昭著了，一辈子都洗刷不掉残忍冷血的罪名。”
　　红安山拧眉思索着。
　　一开始他还有些迟疑，可越是听幕僚们的话，就越是心动。
　　百里宓茶和大部分百里子弟都被前线牵制，帝都生变，她鞭长莫及。
　　只要舆论导向成功，不需要一兵一卒，尧国百姓一人一口唾沫都能把她赶出去。
　　这确实是大好良机。
　　“好…”红安山刚要应下，忽然有一老者起身，道，“大人，小心有诈。”
　　红安山挑眉，“什么诈？”
　　老人道，“禹国得到了想要的人，自然可以打道回府，但夏国会这么白白退兵吗？”
　　红安山一愣，“他们不是要钱吗，给他们就是了。”
　　“不，随着胜利倒向他们，夏国早就不再满足于钱了。”老人道，“夏国土地资源稀缺，从前便酷爱在我国境内建厂，两国相挨，我猜测，他们必有吞并我国的野心。”
　　“等您上台，禹国是退了兵，但谁又来击退夏国呢？要知道，他们之所以瞻前顾后，是因为有百里族在。可如果您为禹国火中取栗，击溃了百里族，又使百里族憎恨上您，那夏国就没了顾忌，我们也没有与之一战的能力，到那时您不但不能成为圣主，还将葬送整个尧国。”
　　红安山不满道，“这话说得也太过了吧！”
　　他脸上不高兴，心里却不得不承认这话说得有道理。
　　“那你觉得，我应该放弃皇位，老老实实地对着百里觅茶俯首称臣？”
　　“不。”老人低头，“我认为，应该两头取信。”
　　红安山睨着他，“怎么个意思？”
　　“您不能亲自出面，应先派一假饵夺下皇位，暂时不打压前线的百里族，稳住他们，让他们继续抗敌。
　　“这时候您再同禹国签署和平条约，要求禹国庇护我国不受夏国侵扰，如此，您再交还他们想要的江林洪三族。”
　　红安山听完，疑惑道，“这和我直接上位有什么区别，不就是多签了个条约吗？禹国虽然是有头有脸的大国，但也不是没有背弃盟约的可能。”
　　“不，这里最大的区别不是那张合约，而是您隐于了幕后。”
　　老人道，“百里族有两王一地，弟子遍布全球，未必那么不堪一击。如果百里族胜了，他们转过头来报复的也只是那个假饵，并不是您；
　　“如果百里族败了，夏国入.侵，您还可以再向百里求助，以皇位或是尧北归属权同他们谈判，以当年丰君收留之恩让他们动情，联手百里一起击退夏国。”
　　“妙啊！”红安山一拍手，“这样我两头不得罪，简直是万无一失！”
　　“好，”他兴奋道，“就按你说的办。从国内的小宗里面挑出一个不聪明的，暗中助力他逼宫夺权！”
　　“大人，在此之前，还有一件事要做。”老人道。
　　“什么？”
　　“您要向禹国哭穷。”他说，“问禹国要钱要人。”
　　红安山一愣，随后哈哈大笑，“好啊，不愧是老成谋国之士！我这就去跟花百音说，我的弟子都被百里觅茶征调了，无力夺权，让她尽快把人和钱送来。”
　　花百音很快收到了红安山的回复。
　　“姓红的还真是奸猾，什么捞好处的机会都不放过。”她眯了眯眸，眼中划过一丝阴鸷。
　　“您要答应他吗？”秘书问。
　　“答应，为什么不答应，这个时候我可没空为了几块钱和他扯皮。”
　　秘书担忧道，“万一他从您这里拿到了人和钱后，送去前线了呢？”
　　“呵，”花百音哼笑一声，“他可没有那么忠君爱国。尧国政变，他这个皇帝的舅舅眼看皇位就要到手，偏偏被一个外人抢了去，他现在心里恨的不是我们，而是百里觅茶。”
　　“那您打算拨多少人给他？”
　　“据我所知，尧国中部已经没有百里子弟了，给他两千满配的九级能力者足够了，再多的，他也吃不下，更不敢吃。”花百音靠向椅背，“你去办吧，找个可靠的人带队，让他尽早行动，不要让我等太久。”
　　秘书恍然大悟，“您的意思是，如果红安山不听话，就让我们的人直接占领尧国皇宫？”
　　“那可不行。”花百音勾唇，“趁虚偷袭是小人行径，禹国作为大国，可不能留下这样的污点和把柄，这件事必须让尧国的人自己做，你我只当不知情。”
　　“是，我明白了。”
　　……
　　经过大半个月的鏖战，宓茶终于得偿所愿，将东线的联军击退。
　　两股敌军汇作一股，而尧国也得以集中兵力。
　　当得知新任皇帝来到南方战场时，在主战场苦战已久的尧军都松了一口气。
　　有王级的强者镇场，还是打败对面袁禹默的百里觅茶，想来接下来的战役会轻松一些。
　　然而，这只是一部分士兵的想法；还有另一部分，对百里觅茶的到来并不欢迎。
　　军中为皇帝的到来开了欢迎会，原本这种紧张的时候不该做这些的，但为了鼓舞士气，宓茶还是答应了下来，和前线的将领们汇聚一堂，相互认识了一番。
　　“我匆忙继位，没有来得及宴请各位将军，”欢迎宴上，宓茶举起了大碗茶，对着底下的众人笑道，“今天以茶代酒，算作预支的凭证，等战后回宫，一定好好犒劳各位。”
　　营级以上的干部都聚集在了这里，做了满满一厅。
　　听见宓茶这话，众人纷纷饮茶。
　　气氛没有打开，还有些僵硬，宓茶有心活跃气氛，和这里的将士拉近距离，遂主动开口道，“从前我只在尧北活动，在座的很多人可能还不认识我，今天大家畅所欲言，有什么想问的尽管问，不必把我当做皇帝。”
　　她笑着说完后，并无一人举手。
　　众军官冷淡地盯着她，气氛尴尬到了极点，正当宓茶的心腹们打算救场时，忽然有一位高个子的团长站了起来。
　　“您既然这么说了，那我就不客气地问了。”
　　宓茶看向他，“您说。”
　　对方眸光扫了眼周边的几位兄弟，片刻，沉沉地望向宓茶，“陛下，请问我们为什么要和禹国打仗？他们和我们挨不着边，怎么会突然攻击我们？”
　　宓茶脸上的笑容淡了两分，继而笑道，“因为他们想要抓捕我们的百姓，想要趁着钦荆正作乱、先帝去世的时候占尧国的便宜。”
　　“可我怎么听说——”对方冷哼一声，眼神冰冷的起来，“是百里族抢占了禹国的公民，所以禹国才来要人的。”
　　如果说之前只是气氛尴尬，那么在这句话之后，全场便陷入了死寂。
　　上百双眼睛盯着宓茶，陆续有人站起来，道，“陛下，你让我们去送死，我们没有话说，但也得弄清楚原因。百里族为什么非得扣着别人的公民不放？我知道您想要壮大自己的家族，可现在国都快破了，您的百里族再强又有什么用？还是说百里族又打算换一个国家？”
　　“这场战争到底有什么意义。尧国本来就兵少，和禹夏这样的强国杠上就是白白送死。”
　　“我知道军人不该对上面的政策指手画脚，可这场仗要打到什么时候？我们耗得过禹夏这样的强国吗？难道真要如您所说的，战到最后一个兵？”
　　花百音很快地执行了姬方缙的计划，尧国国内本来就对这次的战争颇有微词，稍一催化，立刻流言四起、怨声载道。
　　憋闷许久的尧国军官纷纷发难，他们确实不认识百里觅茶，他们忠诚的尧国皇室已死，百里觅茶只是个外人而已。她不提也就罢了，她既然敢这么说，那他们也正好想问个明白。
　　场面一时有些失控，怨气和怒气几乎要掀掉房顶，字字句句都冲着宓茶而来。受够了挨打的军官们无处宣泄，当有一个人带头起来后，越来越多的人加入了其中，到最后，军官的目的不再是询问，而成了泄愤。
　　翡丝芮、樊景耀以及柯青等人脸色微变，正要起身镇压，却见台上的宓茶朝他们微不可察地摇了摇头。
　　她听着军官们地质问，任由他们发泄，直到无人再说话时，才歉意一笑。
　　“是我的疏忽，没有向诸位解释清楚，让你们打了场糊里糊涂的仗。”她弯腰，搬了个板凳，在台上坐了下来。
　　“好吧，”宓茶看向面色不霁的众军官，“趁着这个机会，我就把前因后果跟大家讲讲清楚。”


第四百七十五章
　　皇帝直接在小板凳上坐了下来, 她温声细语的，个子不高，气势不锋，又是个五官清秀的年轻女牧师, 众军官也不好太冲, 遂勉强安静下来, 听她如何说。
　　“诸位虽然不认识我, 但也大致知道百里族为何从禹国来到了尧国。”
　　提及那段过往，宓茶的眸中流露出了两分复杂，“禹国联合八国夜袭百里谷, 一夜之间，我没了家, 幸得丰君收留, 回到了百里族的故乡。”
　　“江氏、洪氏、林氏的处境和我一样，禹国不容他们, 他们走投无路, 被丰君留下。”
　　翻过那章，宓茶恢复了常色，“去年年初，我与丰君谈及此事。丰君听完三族的境遇后，对我说‘尧国缺少能力者，能力者中, 尤其缺少土木水三系，这三系关乎民生，你要是能和他们联系上, 就邀请他们来尧国吧，他们若来, 朕一定以厚礼待之’。”
　　“我得到了皇令，遂邀请三族入尧。”她缓缓道，“众位都知道，尧国之中，北部环境最为恶劣，土地贫瘠、气候严寒，可自三族入尧以来，短短一年，开荒种粮、调配水系，在这一年里，尧北的产粮占全国52％，蓝石海湾的一众海洋资源产业比前年平均提高了60％。”
　　“不错，他们的确是外国人，可是各位——”宓茶抬眸，望向众人，“你们也要吃饭，你们也要穿衣用水，那就应该知道，今年的粮价、水费比往年便宜了多少。”
　　宓茶的声音并不洪亮，但不疾不徐的腔调令之前还颇为愤懑的军官们稍稍冷静了一些。
　　“可是……”有人还是不服气道，“为了这么几块钱，让那么多士兵去送命，值得吗？”
　　“这可不是几块钱呀。”宓茶笑了起来，“咱们国内物产不丰，科技落后，因此很多东西都依赖进口。但落后就被人看不起，外面的国家给我们开的进口税是国际平均的两倍三倍乃至十倍！”
　　“这些钱从哪里出？从我们的百姓身上出。”
　　“那百姓要从哪里赚钱？科教不兴，国家贫弱，我们的百姓就成了最最廉价的劳动力去给外国打工。”
　　“我们的百姓给外国打了工，国内就没人建设。”
　　“你们算算，这还是几块钱么？”
　　众将一噎，一时无人反驳。
　　这确乎不是几块钱的事情了，牵涉其中，方方面面、千丝万缕，各项看不见的损失多到令人瞠目。
　　宓茶道，“有了大批优秀的水系、木系，我们就能解决掉近一半的民生问题。连禹国这样强大的国家都为了这些水系木系不惜发动战争，大家想，他们得有多么重要啊。”
　　“国家利益只是一方面。”宓茶双手搭在了膝盖上，微微一叹，“我和百里族受了丰君之恩，就必忠丰君之托。”
　　“丰君已去，可他承诺厚待三族的话犹在耳畔，他走了，我既是新任的国君，就一定守住他的承诺，绝不会在他尸骨未寒之时，为了一己安稳破了他的圣谕！”
　　那双漆黑的圆眸看向最先站起来的几位军官，“你们说呢？”
　　几人面上有些发烫，一个个抿紧了嘴巴低下了头，不好意思和宓茶对视；而江泽兰等从禹国来的人则心中快活了许多。
　　宓茶收回目光，“我要解释的，也差不多解释完了，现在还有人对这次的战争有什么疑问吗？”
　　全场寂静。
　　“那就是没有了。”宓茶一笑，笑完之后从板凳上起身，“既然大家的问题问完了，那我还有一些问题想要问一问在座的各位。”
　　她脸上的笑意不便，还是那副好声好气的模样，“方才是谁说不明白这场战争的意义、觉得应该把三族送出去的？来，站起来。”
　　这话让人嗅到了异样，众人迟疑着，不敢起身。
　　“怎么，”宓茶道，“统率士兵、浴血沙场的人，连敢作敢当的勇气都没有么？”
　　她说完，陆续有几人站了起来，其中就有第一个质问她的团长。
　　几人面色不虞，显然是脸上有些挂不住，又有些不服气，觉得宓茶不能拿他们怎么样。
　　见他们起身，宓茶点点头，看向了第一个质问她的男人。
　　“冯团长。”一开口，她就让对方吓了一跳。
　　男人惊愕地看着宓茶，疑惑高高在上的大贵族怎么会知道自己的姓名。
　　宓茶踱步靠近了他，“你应该不是第一年入伍吧？”
　　男人不知道她想问什么，绷着脸，冷冷道，“当然不是。”
　　“既然不是新兵，无知者无罪就论不到你身上。”宓茶了然点头，继而轻缓地开口，“那是谁指使你质疑上峰命令、带头造反的？”
　　造反二字一出，宛如一柄重锤砸在了厅里。
　　女人的面色并不严厉肃穆，只是略带疑惑地盯着他。可不管她的语气有多好，这句话都让站起来的众将后背一凉，头皮发麻。
　　“没有人！”这罪名太大，冯团长心里一虚，嚷道，“是我自己不理解。”
　　“我也很不理解。”宓茶后退了两步，“禹国这次要的人是谁呀？是我国的合法公民吗？”
　　“……是。”
　　“哦——别人公然强抢我们的公民，作为军人，有没有义务保护他们，有没有义务站出来维护国家主权和国家尊严？”
　　冯团长脸色半青半白，片刻后才短促道，“有。”
　　“这么简单的逻辑，你却不能理解，还在上峰下达命令后，质疑上峰的决定。”宓茶挑眉，匪夷所思道，“冯团长，你是一个团长啊。干出这事的就算是个新兵，都得记大过，都会让人觉得荒唐可笑啊。”
　　“我…”男人张了张嘴，“我确实欠考虑了，您要罚就罚。”
　　“我确实应该把你们处理了。眼下虽然缺少战力，但这般素质的军官留在部队并无益处，只会添乱。行军打仗，头一位的不是人数，不是等级，而是纪律——”宓茶双眸微凝，脸上的笑意收敛，“不按律执行，难以明纪。”
　　她转过身喝道，“参谋长，按照尧律，这些人该是什么处理？”
　　“这……”军中的参谋长为难地迟疑着，在宓茶看过来时，无奈道，“涉嫌战时违抗命令罪、违令作战消极罪和战时造谣惑众罪，按律应当……死刑。”
　　几人心中一凛，立刻有人求情，“老冯他们确实冲动了一些，还请您看在他们是初犯的份上宽恕一次。”
　　“是啊，他们不是故意要忤逆上峰的，虽然嘴巴上不知轻重了点，但在您来之前，他们一样也是奋力杀敌，并没有偷懒，实在谈不上违令和消极罪啊！”
　　宓茶半瞌着眼睑，对于众军官的请求不置一词，余光瞟向了江泽兰。
　　江泽兰心领神会，带着洪梦霖和林雨衔站了出来，也向宓茶求情道，“联军来势汹汹，有人如此提议，本意也不是抗命，而是为了国家的安稳。还请您法外开恩。”
　　他们不出来求情还好，甫一出来，冯团长等人更加如鲠在喉。
　　前一刻他们还嚷嚷着要把三族赶出去，现在这些人却为了他们说话……个中滋味，让这些军官愈加心虚，脸上也更挂不住了。
　　江泽兰等人求情后，宓茶依旧不言不语，并无宽容之意。
　　林雨衔心中疑惑，她刚才明明看见宓茶给江泽兰使眼色了，难道不是要给她们三族面子，走她们递出来的台阶吗？
　　难道是说的还不够？
　　她正欲再补几句，暗中被江泽兰拦住。
　　三族自江泽兰求了一句情后，再未开口，只沉默地倾身而立。
　　情形好像又回到了开头，听着军官们的求情，宓茶一言不发，就如十五分钟前，她听着军官们的抱怨和质问时的那样。
　　半晌，当柯青再三恳求后，宓茶终于开口，“我今天松口不是因为情，军令如山，没有法外开恩这一说。”
　　“只是我既事先说了让你们不要把我当做皇帝，那今日之事，就不纳入公事，只当是私下的斗嘴。”
　　听见这话，众人纷纷松了口气，背上已一片湿冷。
　　宓茶抬眸，“诸位，今天虽然不是皇帝在和你们对话，但这样的事情，即便是被一个普通百姓知道了，一旦上报到中央，就必须彻查办理。”
　　众人刚刚落下去的心脏又提起来了，说来说去，还是要枪.毙？
　　“我今天不是皇帝，所以没有命令，只是建议各位——建议今天站起来的各位，在战争结算之前，每人至少拿回十把和自己同级的配枪，以此来证明各位还有一些军事素养和实力。”
　　她眉梢一扬，唇畔带笑，自始至终都是那副温声细语的模样，“明白了？”
　　众人讷讷应是，谁都明白这到底是建议还是命令。
　　宓茶点头，“好，今天的欢迎宴，差不多就到这里。我很高兴能在这里见到大家，现在你们不熟悉我，我也不熟悉你们，希望咱们能在这场保卫战里相互熟悉起来。”
　　“这一场仗，牺牲了的是尧国大英雄，你们的家人后代，我定如亲奉养；活下来的，就是万民之楷模、我国之栋梁。”
　　她的语气沉了下来，带上了铿锵和底气，“百里族既能为了刚加入一年的子弟和两大强国抗争，那就绝不会亏待了本国的军官人民。”
　　她扫过全场，“我匆匆登基，抛下首都来到前线，就是要让你们知道——皇帝与你们荣辱与共，国家与你们唇齿相依。”
　　“这一战，是尧国至关键的一战，输了，你我以及九千万尧民便跪与敌人脚前，如狗匍匐；胜了，我国将洗去百年来的耻辱，向世界宣告——那个辉煌的大国又将崛起，看日后诸国谁还敢小瞧我们半分，谁还敢明目张胆地来我们的土地上肆意抢劫、谁还敢堂而皇之地排挤我们的人民！”
　　“这一年，我们能把禹夏击退；十年、二十年——只要给我们一丝喘息之际，他日的尧国——”宓茶遥指东方苍穹，“必让世界诸国闻风丧胆，无人轻看。”
　　在宓茶说这么长一段话的期间，全场格外安静。
　　没有人发出一点声响，可空气之间攒动着沸腾的热血。
　　摘掉弱国的帽子、摆脱被人瞧不起的目光——这些事情从前他们想都不敢想。
　　尧庆丰空有壮志，却有心无力；首相城府深厚，却只顾私利。上面得过且过，下面自然也只能苟延残喘。
　　宓茶的这番话，令心怀慷慨之士为之振奋，令求生顾家者看到了富裕安康的希望。
　　“情况紧急，这样的官话不必多说，结果如何，咱们拭目以待。”宓茶道，“好了，各位稍歇一歇就回到各自的岗位上去吧。我知道这一回辛苦你们了，但时局艰难就愈要砥砺前行，我们已经击败了联军的最强战力，余下的虾兵蟹将自然也会一一击破，我站在这里，你们就没有什么值得担心。”
　　近千名校官起身，对着宓茶敬礼辞行，发出了整齐划一的声响。
　　这场欢迎宴前后不过半个小时，其中气氛却历经三折。
　　宴会结束，宓茶回到了房间，双手撑着桌沿支撑自己，沉沉吐气。
　　百里月来到她的身后，搬开椅子让宓茶坐下休息，“今天辛苦您了，效果非常不错。”
　　宓茶扶着桌沿坐下，闻言笑了笑，“是么……这不是我一个人的功劳。”
　　她抬眸看向百里月，“不愧是禹大行政管理系的尖子，这份稿子改得很不错，比我自己写得要好多了。”
　　“哪里。”百里月抿唇笑道，“我只是在您的演讲稿上画蛇添足了而已，核心思路都是您自己的。”
　　宓茶摘下了头饰，“这一遭姑且算是过去了，没想到这样的流言已经传到了军中，看来禹夏私下里的确有大的动作。这里咱们动动嘴巴尚能安抚，我真担心帝都那边会不会出现变故。”
　　“帝都那边有王级的郁长老，有以一敌百的柳常任和稳重谨慎的严组长，还有精明练达的沈大人。”百里月帮她褪去外衣，“就算真的发生了什么，她们也能处理好的。”
　　宓茶沉默地点头。
　　百里月的蓝牙耳机进了电话，她按下接听了一会儿后，对宓茶报告道，“宣传部已经处理好了您刚才在欢迎宴上的演讲，是现在向外发布吗？”
　　在军中有传言之前，国内就已流言四起，他们需要舆论反攻了。
　　“发吧。”宓茶看了眼时间，还不算太晚，“全媒全平台都发，让尽可能多的人看到。”
　　“好的。”百里月吩咐了下去，让宣传部负责引导后续舆论走向。
　　她绕去宓茶身后，正要帮她挂外套，房门忽然被人扣响，“陛下，帝都急报！”
　　宓茶一愕，百里月立刻开门让人进来。
　　秘书处的助理踏入房中，没有一句废话，焦急地向宓茶直接汇报道，“严组长发来急电：金氏逼宫，调动四千宗族子弟向郁长老发难，十分钟前在皇宫上方发动了空袭！”


第四百七十六章
　　宓茶一走, 代理权落在了郁思燕身上，这并不是一种符合常理的次序。
　　如今首相之位悬空，新皇没有伴侣儿女，那么不论是按照家世功绩还是血脉远近, 代理者都应该从柏红两家里出。
　　正如郁思燕所说, 她的名不正, 在行事上便比宓茶更加艰难。
　　御驾亲征后, 捷报频频，宗族们因此安分了一段时日，但这样的乖巧必然不是长久的, 郁思燕在宓茶走后的第一天便找上了沈芙嘉。
　　“你休息得也够久了。”她趁夜秘密进入沈芙嘉的宅邸，“我需要前三族族长的血, 你尽快弄来。”
　　郁思燕虽然很早就断了沈芙嘉的资金, 但她知道，自从宓茶来尧国后, 这个丫头顺着百里族的东风赚得是盆满钵满。
　　沈芙嘉比从前更用力地培养死侍, 五年下来，即便她现在被困在家中，不便外出，身边也有几个可用之人。
　　郁思燕留下命令便走了，三天之后，她的床头便出现了三支血瓶。
　　这样的速度让郁思燕稍感意外, 前三族族长等级都在三级以上，沈芙嘉培养的死侍平均等级在五级左右，强攻不现实, 需要采用曲折的手段。
　　她原以为沈芙嘉需要花费不少的时间，没想到仅三天就全都办齐了。
　　郁思燕捏起那小小的玻璃瓶, 对光检验。
　　看来沈芙嘉的确休息得全身发痒了，这血瓶中大约有她亲手采回来的一部分。
　　她当年相中了沈芙嘉在全国大赛上的演技，一眼就知道这女生是个做特务的好材料，随后的日子里更是用心将她往这条路上引，不惜耗费重金让她觉醒更多技能。
　　这丫头没有枉费她的耐心，成长得非常成功，用起来颇为顺手，要是小心思少一点，就更好了。
　　郁思燕吸收了沈芙嘉采来的血滴，对三族族长种下了诅咒。
　　擒贼擒王，只要将头部这三宗控制住了，就掀不起大的风浪——
　　按理本该如此，但这一次，郁思燕失算了。
　　“你说谁？”
　　一周之后，帝都突然生变，造反的不是前三宗的任何一宗，而是一个无名小族——金族。
　　“族长金泰带兵在宫门口抗议，要求我们立刻交出禹国逃犯，结束战争。”
　　郁思燕不可置信，“他有多少人？”
　　“总数未知，但光聚集在宫门口的就有三千能力者。”
　　“什么？”郁思燕在尧国布置数十年，从来不知有这么庞大的一个宗族，幕后定然有人指使。
　　严煦拧眉思索片刻后，凝重道，“看来禹夏比我们想得狡猾，他们知道我们一定会重点关注那些大族，所以故意选取了名不见经传的小宗下手。”
　　“三千能力者……”郁思燕手上一共也只要五百子弟，新购的军火全都送往了前线，即便手上还有重型武器也没有足够的人手可以使用。
　　最致命的是，作乱的不是大宗族的族长，她下的诅咒就没了意义。
　　她们不可能大咧咧地直接威胁三族“我对你们下了诅咒，你必须听我号令”，这样的消息一经传开，百里族的名声便会毁于一旦，纵使宓茶得胜归来，谁还敢拥戴一名暗中对大臣下了诅咒的王？
　　这一招高明的黄雀在后着实打乱了她们的布局。
　　沉重的紫光一闪，郁思燕手中握住了法杖，面色阴鸷地迈步朝着外走去。
　　“您要做什么？”严煦见她表情不对，立刻拦下了她。
　　“做什么？”郁思燕眉梢一挑，“自然是杀鸡儆猴，让他们知道谁才是这里的王道！”
　　三千又如何，她一人便能拦下！
　　是她太温柔了，让尧国这群窝里横的东西不知道王级巫师到底是何存在！
　　“宗族闹事，本就是打着百里族自私、冷血的旗号，您要是在公然发动大规模的诅咒，就更加坐实了这一点。”严煦挡在门前，正色道，“现在他们只是嘴上抗议，您这样气冲冲的过去，一旦发生暴力事件，我们站不住脚。”
　　“不给点颜色看看，他们真以为百里族虚了，以后这样的事情就会没完没了、愈演愈烈。”郁思燕勾唇，唇畔带着一抹嗜血的弧度，“你放心，我有分寸。”
　　她这幅模样完全不是有分寸的样子。
　　严煦眸光微沉。
　　自从宓茶走了以后，郁思燕变得阴晴不定，脾气也愈加暴戾。
　　她将宓茶视为第二个百里谷溪，在她看不见的时候，百里夫人葬身于战场，而今宓茶也离开她的视线，立于战场之上。
　　记忆和现实交织重叠，看不见宓茶的每一天都在折磨着郁思燕，巫师的性格本就扭曲偏执，容易产生心理疾病，宓茶离开越久，郁思燕的精神状况就越不稳定。
　　看现在郁思燕嗜血癫狂的模样，恐怕单凭口舌很难说服她。
　　严煦手上白光一闪，一抹温凉的翠镯出现在她和郁思燕之间。
　　当这挽翠镯出现在郁思燕面前时，她瞳孔一收，神色陡然改变。
　　严煦推了推眼镜，宓茶果然了解她。
　　“校长，宓茶将理事权托付给您，您既然是百里觅茶的代理，那言行举止就应该与她契合。如果今天在这里的是宓茶，她会怎么做，请您就怎么做。”
　　郁思燕的目光从手镯移到了严煦脸上。
　　严煦忽视了她眸中的锐色，继续往下道，“以防万一，我要加固皇宫的防盾、整理重要的资料设备，请您尽量以和平的方式解决外面的纷争。”
　　说罢，她收回手镯，提着自己的法杖大步离去。
　　她走出了房门，留下郁思燕一人待在的原地。
　　望着严煦离开的方向，郁思燕眼睫微垂，落下了两分阴影。
　　那孩子竟然将镯子交给了严煦，就为了遏制自己……
　　沈芙嘉和决缡就算了，难道在觅茶心里，自己这个姨妈连严煦都不如么……
　　郁思燕扶着额头，沉沉地叹了口气。
　　用力压住心底的戾气，她整理好情绪，带着秘书处的几位助理往宫外走去。
　　在郁思燕与宫外周旋之时，严煦组织了水系修缮皇宫的各处漏洞。这些漏洞都是钦荆正政变之时产生的，后来百里等族闯宫救驾，又对本就摇摇欲坠的防盾产生了二次破坏。
　　宓茶入宫以后，紧接着就是开战，这里的防盾便一直无力修缮。
　　如今虽也无力，却不得不修了。
　　严煦从宓茶走前调来的一千子弟里面挑出了所有法师和牧师，安排去各处修补防盾；又安排情报组人员将重要资料备份，做好销毁准备。
　　她自己并没有参与抢救工作，而是从后门离开皇宫，坐车前往了柏家府邸。
　　柏府
　　摆满卷宗的书房内，大理石桌后坐着一名中年女性，她带着无框眼镜，正拧眉盯着电脑上的几组照片。
　　有下人步入其中，低头道，“少东家，百里觅茶身边的严煦在门外求见。”
　　柏芳彤从电脑后抬头，“严煦？”
　　她脑中划过这两个字背后相关的信息，继而起身，“请她坐下，我即刻就去。”
　　“是。”
　　柏芳彤细细回想了一遍，自己和这位百里族的干部应该没有任何联系——唯一有牵扯的，就是她此时负责的沈芙嘉、柳凌荫和童泠泠一案。
　　这些日子以来，她深入调查了三人的履历，发现三人和百里觅茶以及严煦来自同一个高中，这不是特别深的秘密，百里觅茶和沈芙嘉都公开承认过这段同窗之谊。
　　柏芳彤一边思索着严煦此来的用意，一边前往会客室。
　　会客室内，当看见严煦的一瞬间，柏芳彤就知道，这一定是一个朴素的务实者。
　　眼前的女人虽然是百里族的高级干部，但没有沾染半分官场上的油滑，和沈芙嘉是截然相反的两种类型。
　　“柏检察。”穿着深色正装的女人从沙发上起身，与走来的柏芳彤伸手相握。
　　“严组长，请坐。”
　　家仆上了红茶，柏芳彤挥退后询问道，“今日来访，严组长是有什么见教？”
　　她们无亲无故，严煦突然找上门，肯定不是为了喝茶聊天，柏芳彤也就不多加寒暄，直接进入正题。
　　“打扰您了。”严煦低头致意，回正身形后，开口道，“我想了解一下，沈芙嘉和柳凌荫的案子进展如何。”
　　“原来是为了这件事，”柏芳彤目光微移，“这是陛下的旨意？”
　　“陛下没有旨意，我也无意对您的工作指手画脚。”严煦道，“只是现在国内的局势您也清楚，不管是前线还是中央、北部，都急缺高级能力者。”
　　柏芳彤颔首，“我明白您的来意了。”
　　严煦十指交叉，搁在膝上，黑眸静望着对面的女人，“她们的态度应该还不错，这两个月对您的调查都十分配合。我没有记错的话，刑事案件的侦查期限是三个月，现在已经过去两个月了，如果并无问题的话，我想是否能够从权处理，提前让她们回到岗位上。”
　　“抱歉，”柏芳彤摇头，“这一点我恐怕不能答应。”
　　“为什么？”
　　“要是真像您所说‘没有问题’的话，我也不是不能考虑你的建议。但……”想起电脑上的那几组照片，柏芳彤目光微移，“沈大人实在不能算是毫无问题。”
　　严煦探究地望着她，柏芳彤一哂，“抱歉严组长，具体的情况我还不能向外透露。”
　　听到这话，严煦并不气恼，追求成果本就不易，没有必要再消耗多余情绪。她只求解决办法：“没有别的方法了么？”
　　柏芳彤开口，“除非陛下要求她们回到岗位上——不过，虽然我无法违抗陛下的命令，但其他大臣们恐怕会喋喋不休。”
　　当初沈芙嘉三人被送到柏芳彤手下，就是因为大臣们的抗议。
　　这的确是一件需要谨慎对待的事。
　　如今宓茶不在皇宫，群臣诸族本就蠢蠢欲动，一旦他们闹将起来，局势将一发不可收拾。
　　现在的帝都里，缺少具备实力和魄力的军官；更缺少心细周到、能和内臣外国打交道的人。
　　这两件事严煦都难以胜任，而柳凌荫和沈芙嘉则是最好的人选。
　　两人的才能毋庸置疑，但严煦还需考虑：沈芙嘉和柳凌荫的回归到底对他们有所助益，还是会刺激到群臣、起到饮鸩止渴的反作用？
　　直白点说，沈芙嘉和柳凌荫压得住那些大臣和宗族么？
　　“这件事我会再和陛下商议。”严煦盯向对面的柏芳彤，“除此之外，我想了解一下，您对金氏今日的举动有什么看法。”
　　柏芳彤一点就通，“我并没有什么特别的看法，但如果您问柏家的看法，那柏家并不赞成这种忙里添乱的举动。不过，言论是自由的，只要他们没有做出过激的行为，单纯喊喊口号的话，那谁也不好多说些什么。”
　　这话说得率直。
　　严煦虽然没有证据，但通过直觉，她认为柏芳彤说的是实话，金氏的背后大抵和柏家没有关系。
　　她进一步试探道，“如果他们做出了过激行为呢？”
　　先前有问必答的柏芳彤在这时停顿了片刻，随后，她再度开口，声音低涩了两分，“柏家并不是我在做主，太过细节的问题我没法准确地回答您。”
　　父亲病危，国内大乱，宋族几乎被灭，柏家的左膀被削。
　　如此紧要时刻，她一个人的想法代表不了全族，柏族内的绝大多数干部都认为这时候应该明哲保身，作壁上观，不要强出头。
　　严煦了然。
　　她微微瞌眸，咽下一声轻叹，随后起身，“谢谢您的招待，宫里还有事情要忙，我先回去了。”
　　柏家无法依靠，他们到底只能孤军奋战。
　　回去的路上，严煦细细思考接下来的方案。
　　如果内宗并没有将路走绝的打算，那么她们努力安抚、尽量顺着宗族们的心意，或许能够熬过这段时间；
　　可如果内宗一开始就打着夺权的算盘呢？
　　若是这样，那沈芙嘉和柳凌荫的出现与否就并不影响结局，不如提前把她们放出来，尽早做好准备。
　　严煦的车子回宫时，正门口的金族已经散了，不知道郁思燕用的是什么方法，希望她尽量温和委婉。
　　她瞥过一眼窗外，百里在中部几乎没有人手了，在她们无知无觉的情况下，凭空出现三千能力者，这个苗头不容乐观。
　　今日一见，尧国目前最大的宗族柏族并没有出手帮助百里族的打算。严煦想，她还是应该将沈芙嘉和柳凌荫先放出来。
　　她回宫以后，立刻联系了宓茶。
　　宓茶听完今日的汇报，低叹一声，“辛苦你了，严煦，那么多的事，还好有你在。”
　　严煦道，“虽然我认为沈芙嘉和柳凌荫的回归对整体局势有利，可一旦将她们放出来，必会打草惊蛇。如果内宗真的有人想要夺权，那沈芙嘉和柳凌荫的归位必然会刺激到他们……那时，我们就得面临最糟糕的局面。”
　　宓茶点头，“我明白了。”
　　她半阖眼眸，沉思许久，半晌，一件一件地交代，“确保尧北和尧南的交通畅通；打包好重要的东西；让皇后做好准备，随时跟你转移；调查清楚金氏的斤两。做完这四件事后，我会让柏芳彤释放她们。”
　　严煦一怔，“你准备转移了？”这四件事每一件都是为了撤离做准备，并非为了抗争。
　　宓茶望向她，“我希望守住尧国，是想给你们一个安定的家。这话我也对芝忆说过，严煦，我不用你誓死护卫这山河，我只想你们都好好的活下来。”
　　严煦皱起了眉心，眸中千滋百味。
　　前方的局势渐渐好转了，他们坚持了那么久，用尽了一切方法，好不容易窥见一丝希望，现在却要因为几个小小的内宗抛下一切——严煦于心不忍。
　　挂断通讯后，她将宓茶的指令和郁思燕说了，开始执行这些命令。
　　她虽然执行，可心中还是想要替宓茶守住中央，不忍她和百里族这些年的努力付之东流。
　　严煦的人手不多，在调查金氏时遇到了很大的阻碍。相反，金氏的抗议一天比一天激烈，在他们的煽动下，全国各地都有了反百里的呼应，或是游行，或是关闭店铺，手段迭出，防不胜防。
　　尧国中部四处着火，正当中央焦头烂额之时，宓茶参与欢迎宴的视频如同一阵及时雨，在各大平台播出后，各地的抗议消停了一阵，有平息的趋势，但金氏的作乱远远不止于此。
　　一开始郁思燕还能用言语劝退他们，待到后来，他们抗议的时间越来越久，口头言语已没有效用。
　　郁思燕几次想要大开杀戒，被严煦死死拦住，她紧闭宫门，装聋作哑，任由金氏吵闹。
　　百里族不能先动手，他们在国内的舆论已经岌岌可危，一定要等到给金氏扣上反贼名号后，才能名正言顺地进行镇压。
　　“郁思燕不受挑衅，下一步该如何是好？”红安山等得有些焦急，按捺不住地询问自己的幕僚们。
　　“她想缩在壳里，没那么容易。”红安山的幕僚向他提议，“预热已经够久了，现在全国上下都能理解大人的义举，都盼望着铲除暴君，我们是时候上正菜了。”
　　“大人——”门外忽然有人来报，“百里觅茶下了圣旨，要求柏芳彤释放沈芙嘉和柳凌荫，二人已经回到原岗了！”
　　“释放了？”红安山与幕僚们交换眼神，有幕僚站起来道，“百里觅茶突然释放这二人，一定是为了压制我们！族长，事不宜迟，要是等百里觅茶回来，一切就都麻烦了！”
　　红安山拧眉沉思。
　　沈芙嘉的手段之阴毒，连钦荆正都斗不过；而她的心肠之狠毒，连爱慕了她九年的尧庆丰都没有放过。
　　这个女人是个大祸害。
　　在满屋的注视下，红安山一拍扶手，决定道，“好！就这么办！”
　　如严煦所料，在沈芙嘉和柳凌荫回归的当天晚上，两架禹国制造的轰炸机从金氏的武器库内飞出，在太阳西沉后轰炸了尧国的皇宫。


第四百七十七章
　　“快！快！将后妃们带去防空洞！”
　　“保护好前皇后太后！护送她们去御书房！”
　　“你们干什么！”太后被四五名百里子弟簇拥着往书房方向去, 她挣扎个不停，口中喊着，“放肆！放开我！”
　　不等抵达书房，便见一名穿着风衣的清瘦女人提着法杖朝她大步走来。
　　太后甩开两旁的人, 向来人看去, 当看清对方的脸后, 硬声询问道, “你们这是要做什么！”
　　严煦定在她面前，“皇宫遭到空袭，我们要将您转移去安全区。”
　　“什么安全区？”
　　抬起手, 严煦左掌中浮现出一汪碧蓝，“百里谷。”
　　“我不去！”太后推开旁边的弟子, 转身就往回走。
　　严煦没有拦她, 她站在原地，面不改色, 唯有左手掌中蓝光愈来愈盛。
　　倏尔, 一层水潭出现在了太后脚下。
　　太后顿时无法迈步，转头震惊地看向严煦。
　　严煦稍稍低头，“非常时期，还请您配合。”
　　七级技能·[水遁]发动，蓝光强制吞没了水上的太后，徒留下她惊愕的双眸。
　　送走了太后, 书房门口走出了尧庆丰的皇后。
　　“接下来是我了么。”她拎着裙子的一角，走去严煦身前。和太后不同，皇后显得十分平静顺从。
　　“是的。”严煦顶了顶鼻梁上的眼镜, 在皇后脚下开出了第二道[水遁]。
　　按照宓茶的指令，她提前就跟汉国总统的女儿做好了沟通。
　　皇后立于水上, 对着她稍稍俯身，“我等着陛下接我回去。”
　　严煦低头致意，送她离开。
　　将重要的两人送走后，严煦询问身边的助理，“设备都送走了么？”
　　“重要的设备都打包送回了谷里，机密资料该销毁的也已销毁。”
　　严煦颔首，提着法杖朝前宫走去。
　　这些天一直修缮的水盾勉强抵挡了第一轮轰炸，但绝抵挡不住第二轮。她处理好了后方要务便立即赶去前方，和其余法师一同增补被炸过的防盾。
　　“严组长！”“严组长！基塔里的能力太过混杂，排斥情况严重，输出口被堵塞了！”
　　防盾基塔前，忙得焦头烂额的众法师们在看见严煦后纷纷呼喊，偌大的皇宫，只有百余名平均不到七级的法师在支撑。
　　要想抵御住战斗机的轰炸，每平方的盾都至少需要两位七级法师的全力输出。
　　人手不足是一方面，属性混杂才是最大的难题。
　　各类属性相互克制，输送到一块儿后，相互抵消、相互排斥，根本无法正常运作。
　　严煦从人群间快步走出，她停在基塔前，仰头看了眼只剩下薄薄一层的护盾。
　　皇宫不能被攻破。
　　这是象征皇帝权力的所在，一旦被攻入，那宓茶的权威就陨落入尘，而入.侵者将理所当然地披上新一代统治者的光辉。
　　尽管这座宫殿对他们来说并无用处，可它蕴含的政治意义和战略意义都不容许严煦将其放弃。
　　她将法杖立于胸前，双手持握，随后闭上了眼睛。
　　水蓝色的光晕从她身上荡开，一层又一层，一圈又一圈。焦急疲惫的法师们忽然觉到了一股凉意，它来自深林的山泉、来自炎炎夏日的老井，让酷暑盛夏变得清凉舒适。
　　源源不断的水之力注入了基塔。
　　人手不足，这座塔里便融合了各式各样的能力，严煦凝着神，水流如同针线，将一块一块不同属性的能力缝补融合。
　　上百名法师的能力注入塔中，每一缕都经过严煦的筛选整理，她像是海上的灯塔，指引着混乱无序的船舶，令其整齐地驶在同一道水流上，随后顺着水浪冲出塔尖，贴上半空的防盾。
　　海纳百川四个字，恰如其分。
　　在后勤紧张地修理防盾时，郁思燕正坐镇宫中。
　　柳凌荫跨入房门，准备向她汇报情况时，就看见了撑着额头，面色微白的郁思燕。
　　她脚步一顿，视线落在郁思燕的手指上——郁思燕的指尖正微微发抖着。
　　“您的脸色不太好。”
　　听见脚步，郁思燕立即抬眸，看向走进来的女人。
　　“不打紧。”她撑着额头的手贴着侧脸，划到了下颚，从容地支着下巴，“各处情况如何了。”
　　第一次交锋在二十分钟前结束。
　　郁思燕以一己之力，解决了金氏的两架轰炸机，斩杀了数百名叛军，将其击退。
　　宓茶走后，她就没能休息好片刻，精神和身体状态一直不佳，这一次交锋更是耗去了她的体能，让她有些透支空虚。
　　“基本没有损失。”柳凌荫向她汇报道，“前皇后和太后已经抵达了百里谷，太妃们也基本安置妥当。”
　　郁思燕嗯了一声，声音夹了两分喑哑。
　　“叛乱者已经发起了暴力事件，要开始绞杀么。”
　　“这正是我最头疼的。”郁思燕揉了揉太阳穴，拧眉闭眼。
　　“我离不开皇宫，手上又只有这么点人，倾巢而出也不一定能大获全胜，反而会让人趁虚而入。”郁思燕五指收紧，凭她的性格，最讨厌坐以待毙，被动防守。
　　柳凌荫亦明白这个道理。现在的他们被这座权力的象征所束缚，没有足够的人手和资本就不能往外多迈一步。
　　要是能给她一个旅团——只要有一个旅团，柳凌荫就敢冲出去将金氏剿灭。
　　可偏偏，他们现在连一个营都没得多。
　　看着郁思燕有些苍白的脸色，柳凌荫劝慰道，“您出手凌厉，金氏短时间内应该不敢再攻了，您可以去歇一会儿，后续的安保我来负责。”
　　郁思燕勾唇，“我可没有娇弱到这个地步。”
　　她坐直身体，“沈芙嘉的情况如何了？”
　　柳凌荫目光微移，“可能还要点时间，不过我想，结果应该不会出差错。”
　　毕竟，那是个从小就能为了达到目的而不择手段的女人，沈芙嘉想要的东西，从来就没有失过手……
　　宋国·万家别苑
　　沈芙嘉来到宋国已经两天了，从柏芳彤将她放出来的第一刻，她就赶往了宋国。
　　她见了万纪山，说说笑笑聊了两天生意上的事，其余的，一概不提。
　　当尧宫遭遇轰炸的时候，沈芙嘉正与万纪山坐在他的私人湖畔垂钓。
　　阳光明媚，蝉鸣阵阵。
　　万纪山支着鱼竿，望向那一动不动的浮标，道，“沈大人，您若有急事，不必陪我在这儿虚度光阴啊。”
　　沈芙嘉亦望着自己的浮标，“修生养息，怎么能叫虚度光阴。”
　　万纪山斜看了她一眼，“您真的不急？”
　　沈芙嘉玩笑道，“莫非是您嫌我烦了？要是这样，那我马上就走。”
　　“哪里哪里。”万纪山摆手，“只是老朽听说，贵国帝都发生了不小的动静。”
　　“您耳目真灵。”湖泊上荡起了一层浅浅的涟漪，沈芙嘉眉梢一挑，将竿收起。
　　一条手指长的小鲫鱼挂在钩上，万纪山见了，笑道，“记得我第一次钓鱼，也是这样一条。”
　　他看着沈芙嘉将鱼取下放回水里，安慰道，“慢慢来，大鱼总是少的。”
　　“是啊，”沈芙嘉莞尔，“大鱼总是有的，所以我不急，只是有点可惜……”
　　万纪山瞥向她，她轻轻一叹，“不知道未来什么时候才有这么好的环境了。”
　　这话说得晦涩，可万纪山听明白了，他收回目光，看向自己的浮标，“听沈大人的意思，是觉得百里族无望了？”
　　“内忧外患，任谁都是这样想的，可惜我好不容易和他们搭上桥，才赚了没两年，往后还不知道尧国会变成什么样。”沈芙嘉感叹着，后知后觉地看向万纪山，“咦，难道您不这么想吗？”
　　“我不过是一个小小的商人，哪能对国家大事有什么见解。”
　　“哎呀，”沈芙嘉弯眸，“万老先生，我们都认识多少年了，您在我面前怎么还说这些虚话。有什么就说呀。”
　　万纪山失笑，“那我就在内阁大臣面前班门弄斧了。”
　　“您说。”
　　他望着微风拂过的湖面，缓缓开口，“尧国的情况，我这个外人看不清楚，但交易市场上的数字，我能窥见一二。”
　　“战争开始以来，百里族在战争贷款上的利息比禹夏任何一国都低——应该说，任何时候，百里族拿到的贷款利息都是全球各大组织里最低的。”
　　“我听说过，”沈芙嘉道，“百里族的征信十分出名。”
　　“是啊，虽然风景如画的百里谷毁了，但百里的历代族长还给她们的子孙留下了一笔无形的巨额财富，全球没有哪个组织的征信系统能和百里相比，人人都愿意借钱给他们。”
　　万纪山的浮标动了，他眯了眯眸，没有提竿。
　　“沈大人，时代不同了，现代战争的背后多是财富的较量。各组织为百里族提供的贷款利息没有提高，您知道这意味着什么么？”
　　沈芙嘉看向他，请他赐教。
　　“这意味着，这个世界上最顶级的富豪们，都相信着百里族。”
　　他倏尔收杆，一条成年男子胳膊长的草鱼悬在了钩上，正拼命挣扎。
　　鱼落桶中，将水拍出二三。
　　万纪山抬头，与望着他的沈芙嘉四目相对。
　　“那您呢，”沈芙嘉一字一句地轻声问，“要是百里族问您贷款，您会借吗？”
　　万纪山答道，“当然。任谁看了百里族这五年的成果，都会愿意投资他们的。”
　　“只是，”他笑了笑，叹息一声，“百里族最瞧不起我这种黑心肝的商贾，他们是宁死都不会要我的钱的。”
　　沈芙嘉了然。
　　她道，“钱这么好的东西，不会真的有人不要，只是要的多少和要的时机而已；走投无路时哪还管什么清高。”
　　她又问：“如果百里觅茶问您借钱，您会出多少？”
　　万纪山垂眸，道，“有多少，出多少。”
　　“这话含糊，像是客套。”
　　万纪山仰头，他桶里的大鱼扑棱棱地跳。
　　半晌，他道，“若我独身一人，便出一人之力；若有一家，便出尽家底；若我有一国——便倾国而助力。”
　　沈芙嘉微讶，“您那么大方？这可是一场豪赌啊，再怎么说，百里族现在的局势都不容乐观。”
　　万纪山摆手而笑，“不过虚设而已，百里觅茶又怎么会见我这种人呢。”
　　沈芙嘉暗暗蹙眉。
　　万纪山是个聪明人，所以她不需要像是商业汇报那样，将支持百里族的益处跟他一一说明，这位大商早就看懂了其中利弊。
　　支持百里觅茶掌国，对于和尧国接壤的小国宋国来说，不管是政治、经济还是军事，都能得到巨大的利益。
　　但万纪山的话并不夸张，沈芙嘉再清楚不过，宓茶就算是死，也绝不会沾染黄.赌.毒相关的资金，更不会愿意和沾染这块生意的商人达成合作关系。
　　要说服宓茶，并不容易。
　　但……沈芙嘉目光微凝，心中是万分的不甘心。
　　她处心积虑整整十五载，宓茶也在尧北呕心沥血经营数年，她们最好的青春年华全都砸在了尧国这片土地，好不容易苦尽甘来，要她放弃尧国的基业，沈芙嘉绝不甘心。
　　帝都缺人，她必须尽快拉来援军，将叛军缉拿剿灭。
　　曙光近在咫尺，她怎能在这时候放弃，沈芙嘉不惜一切代价也要将宓茶的尧国保下。
　　茶茶……沈芙嘉咬唇，就当是她恃宠而骄，这么多年来她从未问她要过一分钱，也不求能有什么奢华梦幻的婚礼，她什么都不要，就包容她这一回的任性罢……她会将余生都奉献给百里族，偿还今天的这一场交易。
　　“万老先生，百里觅茶和以往的牧师可不一样，事到如今，她巴不得接纳您的好意。”沈芙嘉知道万纪山想要什么，“只要您愿意，我立刻操办后续事宜，相信不管是您和百里族，还是贵国与我国，未来都能建立密切的合作关系。”
　　万纪山探究地看着她，“沈大人，老朽冒昧问一声，您和百里族长到底是……”
　　沈芙嘉掩唇微笑，“君臣而已。”
　　她遮在唇前的那只手上，一枚廉价的戒指在盛夏的阳光下闪闪发光。


第四百七十八章
　　这些年, 但凡沈芙嘉来宋国找万纪山谈事，都会住在他家中，万纪山特地给她留了一间房。
　　这天傍晚，沈芙嘉回到房中后收到了从尧国来的视频会议。
　　发起者是郁思燕和严煦, 在别人的地盘上通讯, 几人聊的内容不会太深, 郁思燕直接询问道, “进度怎么样了？”
　　沈芙嘉坐了下来，将这些日子的情况向她们转达。
　　“昨天我已和万纪山初步达成共识，今天早上他去见了平秋壑。”
　　万纪山是宋国总理平秋壑的姑父, 同时也是他背后的资本集团。
　　“内阁开了一天的会议，还没有产生最终决定。”
　　严煦道, “宋国是军事小国, 有所犹豫也很正常。”
　　郁思燕斜倚在沙发上，五指插.入发丝, 支撑着头部。她的面色并无异常, 可眼眸深处覆了一层薄薄的血丝。
　　自从成为宓茶的代理，她便不再涂抹惯用的妖媚妆容，而是将自己化得尽可能端庄肃穆。
　　今天郁思燕脸上的妆格外厚重。
　　“现在帝都周边的经济贸易几乎全断了，平民们不去上班，窝在家里听炮响，他们会越窝越烦, 越窝越害怕，这些负面情绪最终都会指向应战的百里族，同时, 反战的金氏会越来越得民心。”
　　郁思燕淡淡道，“你得抓紧了。”
　　“我明白。”沈芙嘉点头, “我会尽快促成的。”
　　“平秋壑是什么态度？”严煦问。
　　“他还是老样子，和五年前驱赶百里族时一样，生性胆小，不敢得罪强国。”沈芙嘉道，“不过这一次有万纪山帮忙，他很清楚援助百里族的好处。既然总理已经召开了内阁会议，那就已经过了总理这一关。”
　　宋国只沿海小国，外贸和灰色产业十分发达，但军事力量孱弱。它是东大陆在西海岸上的一块半岛，三面环海，跟陆地相接的那一侧与尧国完全接壤，两国之间息息相关。
　　如果宓茶掌权，尧国就很可能像是百里族一样，逐渐壮大强盛。宋国趁此机会雪中送炭，和尧国成为友邦，日后便可得到尧国的庇护，不必再事事都看大国的脸色。
　　除了政治上的好处外，帮助尧国，对他们的经济也有不少益处。
　　宋国位于东大陆最西侧，想要进入大陆内部，必须经过尧国。
　　百里族的交通网遍布全球，打通了南北，如果将交通网通到宋国，那宋国就和整个大陆互通有无，往来无阻。
　　同理，如果东大陆的诸国想要武力挟持宋国，也必须经过尧国，尧国如果强盛，就如同一道铜墙铁壁竖在了宋国之前，无人能逾越尧国、攻打他们。
　　这些好处万纪山都明白，也就不用沈芙嘉一一说明。
　　不过平秋壑还有疑惑，“虽然如此，但为什么非要支持百里觅茶呢？与其得罪禹夏，不如扶持金氏，效果不是一样吗？”
　　万纪山道，“阁下，所有金融机构在发放贷款时都有一条准则，叫做救急不救穷。”
　　“不管此时在尧国帝都发起政变的到底是金氏还是谁，这一势力要是真有能耐，早在百里族之前就拿下了尧国。”
　　“他们现在才动手，就说明幕后指使的能力还不如钦荆正，所以只敢在钦荆正倒台、百里族式微时蠢蠢欲动。”
　　万纪山道，“这样的平庸之辈，就算上了台，往后的尧国也不会有所改变，依旧是那个贫弱小国。”
　　平秋壑思索着点头，“我明白了，金氏是‘穷’，百里族只是‘急’而已，拉她一把就有成效。”
　　“您说的是。”
　　宋国的会议开了三天，沈芙嘉按捺着焦急，一边思索该如何跟宓茶解释这一切。
　　为了得到宋国的援助，她答应将万纪山引荐给宓茶，事实上，自打桃花狙击以后，万纪山就时常有和百里族合作的想法，沈芙嘉也隐晦地跟宓茶提过几次万纪山的名字，宓茶每次听了，都不太喜欢，劝她不要和万纪山有所往来。
　　她对沈芙嘉说，“宋国如今的混乱有一大半是总理造成的，总理背后的利益集团和诸多官员都涉足了这些产业，这类产业有了依仗，肆无忌惮地扩张，以至于遍布了整个国家。全世界的毒.品有半都是从宋国出去的。”
　　“我至今都不理解，为什么奶奶当初要选择宋国，那里到处都充斥着堕落和犯罪，像你这样年轻漂亮的女孩子，如果家势不丰，很容易就会跌入地狱。”
　　沈芙嘉知道宓茶说的这些不假，她们之中，柳凌荫就深切体会过宋国的风土人情。
　　至于沈芙嘉本身，她并不在乎吃人血馒头。弱肉强食，这是生命诞生以来的唯一法则，顺应规律没什么不好。如她这般一步一个血脚印爬上来的，更该好好欣赏山下的美景。
　　但宓茶在乎。
　　宓茶在乎，沈芙嘉就不得不去在乎。
　　沈芙嘉余光瞥向万纪山所处的房屋，如果茶茶实在不愿意，那她也只能事后翻脸了，眼下渡过国内的难关才最要紧。
　　如果将沈芙嘉在宋国的等待称为焦急的话，那帝都的等待就可以称之为煎熬了。
　　金氏在第一次被击退后，立刻发动了第二轮进攻。或许是察觉到了百里族有所准备，这一回他们的攻势愈加猛烈，大有不惜一切代价之势。
　　各处政府机关办事处被金氏占领，切断了皇宫向外联络的通道，整个中央陷入瘫痪，前线的各级军官和各级地方政府无法联系帝都，像是失去了雷达的飞机。
　　金氏抢占了帝都各办事处后，以新皇的名义向地方发动命令，声称百里觅茶已经倒台，现在由国家由他们做主，要求地方为他们征兵。
　　地方官员和前线的军官们一头雾水，不知道该听谁的命令。
　　八架轰炸机在皇宫上方实行轮番轰炸，各类魔炮对准了皇宫的防盾基塔。这样的狂轰乱炸之下，强度不高的护盾很快被打开了口子。
　　短短三天，整个帝都比前线更加混乱。
　　“该死！”郁思燕提着法杖走出宫门，猩红的双眼望向天上划过的战斗机。
　　对付这样的空袭和炮轰，郁思燕本可以使用[火神降临]这样的大型灾难诅咒，可一旦她使用了这样的大型诅咒，火陨石不仅会砸中敌机，更会将下方的皇宫护盾摧毁。
　　上方的防盾破了一个口子，往后的裂口就越来越大，炸弹从破口处投下，将华美的琉璃瓦、恢弘的宫殿纷纷炸烂。
　　严煦将普通宫人尽可能转移去了百里谷，在经过了几天兵荒马乱之后，这座皇宫陷入了空虚和死寂。
　　郁思燕双手在身前拉开两张紫黑色的召唤阵，双眸充斥着妖冶的紫芒，顷刻间，鸟类的尖啸并起。
　　召唤阵中，一只黑红色的鸓和硕大的大风从中飞出，展翅而鸣。
　　鸓鸟三头两足，擅长火系咒术；大风身形巨大，扇动翅膀时能引起狂风。
　　二鸟自防盾的破口处朝上飞去，每只都达到了一级。
　　伴随着厉啸，大风直朝战斗机而去，它身边带起的狂风瞬间破坏了飞机的平衡。鸓紧随其后，三只鸟首仰天而啸，拳头大的火球砸向了飞驰中的另一架战斗机。
　　风助火长，天空燃起了一块红霞，五级是人力和机器的分水岭，禹国的这两架战斗机制作精良，且覆盖了层层的防盾，可在一级的亡灵面前，效果甚微。
　　机头弹出了枪.口，对着二鸟边射边退。
　　在和郁思燕交过一次手后，飞行员便掌握了技巧——一旦不敌，他们便往宅区上飞去。
　　只要抵达了住宅区，且不说亡灵不敢在上空发动攻击，即便能够精准地控制好力度，不出现半分误伤，但飞机要是受损往下坠落，也会造成极大的伤亡。
　　在这里，郁思燕纵有万钧之力也无法使出一滴。
　　“啧！”果不其然，在看见飞机往二环住宅区驶去时，郁思燕恼怒地咬牙，不得已将二鸟召回。
　　她们人手不足，无法再控制宫外区域，金氏极大地利用了这一点。他们关闭城门，禁止百姓离开帝都，所有人都只能待在家里，成为金氏威胁郁思燕的人质。
　　郁思燕不在乎死几个平民，但皇帝和政府必须在乎，偏偏她现在就代表了这两者的意志，只能做个爱护百姓、尊重生命的好领袖。
　　敌在暗我在明，面对轰炸机一次又一次的骚扰，郁思燕唯一能做的就是让二鸟在皇宫上方盘旋巡视，尽可能排除轰炸干扰。
　　空旷辽阔的空中勉强解决，难的是来自地面的火力。
　　帝都作为首都，房屋、人口密集，金氏的炮手可以肆无忌惮地往皇宫投弹，他们却不能随意往宫外开火，只能使用小型火力。
　　在交火开始之时，柳凌荫便带着所有攻科离开了皇宫，与叛军近身作战。
　　她所带的士兵仅六百人，等级最高的柳凌荫也不到三级。
　　叛军早已侵占首都，埋藏于高楼、房屋处，将炮.口和枪.口对准了四道宫们。柳凌荫甫一出宫，便遭到了猛烈的火力攻击。
　　要在如此不占地利的情况下击退数量七倍于他们的叛军，这无疑是一场死战。
　　自高处射来的子弹响个不停，柳凌荫咬开一支烟雾弹朝前扔去，浓雾散开，她向后挥手，下达指令，一行人贴着巷子和墙壁，猫腰迅速穿过，不留丁点声响。
　　六百人兵分五路，在各个巷子里如法炮制，躲过叛军的耳目，与浓雾中穿过重重火线。
　　他们摸上楼房，弓箭手张弓，近战者架枪，在城区展开了反突袭。
　　“严组长！严组长！A1防盾出现二级损坏！”
　　“严组长，B6区出现三级损坏！”
　　“严组长D3区彻底损坏！”
　　通讯器里的声音一声比一声急切，皇宫成了叛军的固定大靶，可以随心所欲地炸个痛快。严煦快步穿梭在各个基塔，额上两颊沾着汗水，紧皱的眉心自始至终未被解开。
　　D3区的护盾彻底被炸碎，出现了破口就意味着出现了死亡风险。
　　她还未赶到塔下，一枚地面火炮便从十五公里外射来，穿过被上一枚炸穿的盾口，径直投入基塔下方。
　　“小心——！”
　　轰——！！！
　　基塔的钢架微微震颤，所幸有护盾保护，本体未有损伤。
　　但严煦从地上爬起来，向后一看，五名七级法师法杖脱手，倒在了地上。
　　她闭了闭眼，压下嗡嗡的耳鸣和头部的晕眩，继而一把扯下沾满炮灰的镜片，朝着护盾碎裂的基塔跑去。
　　空中的防盾破了还能再修，要是基塔被毁，后果不堪设想！
　　朴素的法杖杵在地上，在下一枚火炮投来之前，大地微震，八根磅礴的水柱拔地而起，呈弧形护在了将高三十米的基塔前面。
　　“快！”严煦转身，对着身后被炸懵的法师们高声喊道，“填补护盾！”
　　近距离的爆炸给法师们的耳朵蒙上了一层厚布，周围的一切声音都变得朦朦胧胧，听不真切，唯有严煦的高喝如一股清冷的水柱穿透进了他们的耳膜。
　　听见了命令，法师们陆续爬起，往严煦的方向跑来。
　　将基塔交给法师们填充能力，严煦撒开步子，朝另一处被炸开的盾口跑去，她没有使用水遁，不敢在自己身上浪费能力；偏偏皇宫到处是门槛台阶，连用车子代步也很难做到。
　　“严组长！B6处防盾彻底被炸毁，死了六个法师三个牧师，只剩下一个七级了！”
　　严煦脚步一转，立刻往B6处赶去，一边拉下耳麦道，“我即刻到。D1无损，从那里调三个法师；再从E5调一个中级牧师来。”
　　“是。”
　　严煦刚赶到B6，就听见了尖锐的炮弹破空声。她瞳孔一缩，发现B6仅剩的法师正站在踏下，颤颤巍巍地向里面传送能力。
　　“危险！”
　　相隔近百米，一道蓝色的水盾骤然套在了法师身上。
　　炸弹落地，轰然爆炸，火光一瞬间打碎了那层薄薄的防盾，余威将里面的人震飞一二十米。
　　严煦三步并作两步，将人托起，牧师还未赶来，她掰开[治愈剂]灌入对方口中。
　　受伤的法师吞下之后，血手抓着严煦的衣摆，“组、组长，塔…塔……”
　　严煦抬眸，她来不及擦拭眼镜，索性将眼镜收了起来，模糊的视线里，B6区的塔盾被炸开，里面的基塔被炸掉了半边传送导管。
　　她将人放在一旁，提起法杖，八根水龙柱破土而出，护在了塔前。
　　她对着耳麦疾声喊道，“工程二组，立刻来B6！”
　　通讯器里无人回答，片刻才响起惊慌失措的声音，“二组刚刚去了F5，现在没有空余工程组。”
　　严煦抬头，看向高达二十五米的基塔。
　　火炮不会施舍他们时间，下一枚炮弹紧随而来。
　　哗哗作响的水龙柱陡然一震，一枚从宫外投来的火弹被高压水流冲上高空，随后又重重落地，炸在了水龙盾盾外。
　　严煦不再迟疑，她手腕一翻，一支巨大的工具箱出现在了她手中。
　　她收起了法杖，将刚刚收起的眼镜又拿了出来。
　　抓着镜脚，她将满是火灰的眼镜在给自己身前的衣服上匆匆擦拭，随后戴上。
　　穿上安全马甲，严煦跑至塔下，抓住金属塔杆，手脚并用地往上爬。
　　待爬到需要更换修理的部位上方后，她抽出马甲上的安全绳，扣住上方的金属杆，将自己悬挂在塔外，开始更换被炸毁的输送管。
　　从它区赶来的增援B6的法师和牧师刚一抵达，便看见严煦吊在半空。
　　这个体力孱弱、身形削瘦的女人在固定完左边的管口后，双脚对着左下方的金属杆一蹬，自空中荡去了另一侧，衔接右边的管口。
　　她的脸上没有恐惧，只有和时间赛跑的焦急。
　　“严组长！危险！”
　　一枚爆破弹从高处射来，此前已经阻挡了十数枚弹药的水龙盾此时流速渐慢。这枚射程35公里的爆破弹以极高的速度袭来，威力大减的水龙柱如果不能将它阻拦在外，那严煦就会连着整个基塔都化为废墟。
　　快点、再快点…只差最后的一根转换管了……
　　严煦咬牙，后背被完全汗湿，如柱一般的汗水从她的下巴滴落。
　　她双手握着工具，无暇再拿法杖。
　　爆破弹破开空气的声音如此锐利，仿佛近在咫尺，就响在严煦的耳畔。
　　她的手掌全是汗水，偏偏冰冷得发僵。指尖一抖，一枚螺栓顿时坠落，掉去了地上。
　　严煦呼吸一颤，那爆破弹的声音又近了几分，直朝她来。
　　当那枚螺栓从她手中掉落时，严煦的思绪仿佛也被掐断，大脑陷入了短暂的空白。
　　她愣住地停在半空，一时间竟不知自己要做什么、该做什么。
　　「严煦，我希望守住尧国，是想给你们一个安定的家。我不用你誓死护卫这山河，我只想你们都好好的活下来。」
　　家……一个安定的家……
　　下方隐隐传来一声声“严组长”的疾呼，严煦转头，隔着渐渐透明无力的水龙盾，她已看见了盾外爆破弹的弹.头——
　　有人在她耳边轻声说道，「严煦，你应该知道我对你给予了什么样的希望。」
　　「如果您同意，我现在就收拾东西住进百里谷。我不是忘恩负义的人。」
　　「钱不过是数字，不必挂怀。」
　　「我记的不是钱，是恩和情。」
　　严煦瞌下眼眸，继而，双瞳骤亮。
　　惊人的蓝色法芒从她眼中亮起，这光并不刺眼，相反，在夏日的阳光下几乎无法看见。
　　深邃的幽光遍布严煦的瞳孔，这光仿佛暗沉的大海，亦仿佛无星的夜空。
　　「你放心，我会替你守住。」
　　守住！她能守住——不管是那个被父亲抛弃的家，还是如今的百里谷，她必会坚守到底，不让任何人掳掠侵压！
　　流速渐缓的水龙盾蓦地高涨，高速冲击的水流冲出白色的水沫，八根水龙柱又往上蹿升一截，将那枚爆破弹冲飞弹开，砸到盾外的地上。
　　炽热的火光在水柱之外腾升弥漫，盾外硝烟四起，盾内只余流水的清凉。
　　严煦从塔上下来，她双手打颤，镜片上皆是水雾。
　　法师们来扶她，被她拂开。她拖着沙哑的声音，下巴指了指盾，“输能。”
　　一堵堵的水龙盾立在了基塔之前，从天明到天黑，整座和皇宫四十八个方角，每一处基塔都被坚.挺的水龙盾所护。
　　严煦的水盾遍布各处，挡在了所有法科之前，护住了近半的皇宫。
　　待到太阳西沉，严煦那张原本苍白的脸上满是潮红。
　　九个小时高强度输出，让严煦的能力库干涸见底，她往前走着，有牧师朝她跑来，严煦绕过对方，“你去…去C8……”
　　喘了口气，她才接上了下一句，“不用给我。”
　　四十八个基塔，四十八个区域，严煦的大脑就像是一个数据库，实时记载着一个区域的数据情况。
　　“组长！”牧师拉住她，严煦的双眼已经有点发直了，走路也变得蹒跚趔趄，即便是体弱的牧师也能轻易将她拉动。
　　“我不是来增幅的！”在满宫的爆炸声中，牧师扶着严煦的双肩，扯着嗓子，用比炮声更响的声音大声喊道，“族长下了命令，要求您立刻撤回尧北！”
　　她喊了一句，却发现严煦的瞳孔涣散无神，并没有听到。
　　“我说——族长要您…”牧师刚要重复，一枚火炮从北射来，严煦无神的黑眸骤然一清，她听不见人喊话，却对炮弹破空的声音敏感至极，单手便押着牧师的肩膀随她一同卧倒。
　　两人扑在地上，炽热的余波将人皮烫下一层，严煦将牧师压在剩下，一层薄薄的水盾覆在她背上，挡下了一部分滚烫的炮火。
　　她身下的牧师怔忪片刻，随后扯住了严煦的衣领，喊道，“族长要您撤退！”
　　这一回严煦听见了。
　　她撑着地起身，手肘弯曲了几下都没能站起来，反倒让两侧的头发散落遮住了眉眼。她皱了皱眉，表情泄露了一抹痛色，最后放弃了起身，就着这个姿势回道，“你告诉她，帝都一切安好！不必担心！不需要撤退！”
　　“可是…”
　　对话之间，外面的炮声突然停息。
　　在响了近十个小时的炮声消失后，世界安静得过分，安静得让人无所适从。
　　这样的寂静持续了将近一个小时，牧师搀扶着严煦起身，远远的，在落日的最后一抹余晖下，一声孤寂的胜利号角由远及近。
　　号声越来越近，直到紫灰色的地平线上出现了一支七零八落的队伍。
　　为首的是一名高挑的女剑士。她满身尘土炮灰和红褐色的血迹，一步步朝着宫里走来，身后只有两个营的战士，各个狼狈不堪。
　　天色太暗，凯旋之士连影子都没有拉出，只满载鲜血与疲惫。
　　严煦瞧见了她，她亦在昏暗中望见了被人架着的严煦。
　　越过倒塌的宫墙，两人在残垣上遥遥对视，顷刻，柳凌荫双眼一阖，对着严煦的方向直直栽倒在地。


第四百七十九章
　　“可恶！”
　　月上柳梢, 红家别院中骤然响起一声瓷碎。
　　红安山气得胸口不住起伏，指着面前的众人大骂：“那么好的条件、那么多的新式装备，你们的人数还是他们的四倍！竟然还被人家打回来了！我养你们还不如养几头猪划算！”
　　负责破宫的几人跪在地上，低头缄默, 任由他发泄。
　　“花百音责问我进度, 我要怎么跟她说？”红安山背着手, 烦躁地来回踱步, “跟她说我们拿了那么多的飞机大炮、拿了几千能力者，还是打不过对面几百人？闹出了这么大的动静，百里觅茶指不定什么时候就要回来, 她带着军队把帝都一包，和宫里那些人里应外合, 你们谁都逃不出去！”
　　他骂了半天, 口干舌燥，拿起旁边的杯子对嘴就喝, 茶水入口, 红安山痛叫出声，“怎么这么烫！”
　　有幕僚走出来，对着他弯腰，“族长，息怒。我们还有时间，百里觅茶正在和禹夏交锋, 短时间内断不可能抽身回来。”
　　红安山拍着额头，“那个沈芙嘉也不知道去哪了，柏芳彤把她放出来后, 她连个人影都看不着。这女人就是一颗定时炸弹，要是窝在哪个角落偷偷炸了可怎么办。”
　　“还有禹国那个袁禹默——”红安山啐了一口, “什么王级狂战士，就是个垃圾，百里觅茶区区一个牧师，站着不动就把她收拾了，她现在在哪儿呢？怎么成缩头乌龟了，倒是出来把百里觅茶杀了啊！”
　　幕僚们面面相觑，谁也不知道该如何接话。
　　自从袁禹默被百里觅茶重创以后，前线战场上再也没有见到她的身影。
　　一开始众人还不以为意，以为只是短暂休养，可近一个月都没有她的消息，让人不由得怀疑袁禹默是不是已经死了。
　　“消息再瞒下去反而不利了。”副参谋小心翼翼地看姬凌玉的脸色，“是不是该公开袁禹默在接受治疗的事情？”
　　姬凌玉撑着额头，眉间略显阴翳。
　　东线被破以来，谁都对她说“胜败乃兵家常事”，可她无法原谅自己丢失东线的罪行。
　　这其中固然有夏军怠战的原因，可要是她的态度能更强硬一些，提早增强防盾，付芝忆等人也不可能空降进他们的营地。
　　是她的错，她不该把百里族长、尧国的皇帝当成百里觅茶，那个纯善的女孩早已消失不在，如今站在她对面的只是一个普通的政客——
　　姬凌玉几次这样告诫自己，可每每想起，她心中都一阵刺痛。
　　百里……真的不在了么……
　　这世上果真无法存在永恒的至善么……
　　“呃…”小腹一阵绞痛，副参谋一惊，上前扶住姬凌玉的肩膀，“小姬总！您不舒服吗？要不要我叫牧师来？”
　　牧师二字直达姬凌玉心中痛处。
　　她冒着冷汗，拂开副参谋的手，“我没事。”
　　那双金眸从碎发间抬起，姬凌玉微微皱眉，她这是怎么了……自从和百里会谈过后，已经出现过了好几次这样的情况。
　　能力库的能力拧做一团，如硬石一般相互碰撞，甚至出现了[冥思]时吸收不到光元素的情况。
　　这本该是十分严重的问题，但姬凌玉的心思全然不在自己身上。
　　目前为止，她还没有和百里正面碰过，但只要一想到那人就处于对面的战场，姬凌玉便无法安宁。
　　这些日子她总是想起小时候的百里，想起她不敢骑马，只能在马术课上给小马梳辫子；
　　想起音乐课选修乐器时，有同学不坏好意地暗讽她“弹钢琴的手要这样才好，你手指全是肉，就像一个馒头，只能去弦乐组了吧？哦不对，弦乐也得按弦，你的手指没法做到吧？”
　　“别这么说嘛，这么胖的手拿来打鼓不是正好？”
　　对方是笑着说的，语气也不尖锐，百里没有听出背后的意思，低头看了看自己的双手后，喔了一声，焦急地询问她们：“那我该怎么办呀？”
　　“你就去和老师说，你不适合学音乐啊。”
　　打开琴盒的姬凌玉听见百里又恍然大悟地哦了一声，然后往老师处跑去，“老师，我、我不适合…”
　　姬凌玉叹了口气，从座位上站起，在她说话之前，走到老师身前，“老师，百里和我一样选小提琴。”
　　小学、初中的事情一件件浮现在姬凌玉的脑海，她和百里认识了二十七年，拥有无数的回忆，可最深的还是那一回——她贴着她，坚信地对她说，“你一定是光系，我会跟着你的”
　　因为这句话，即便她们多年未见，姬凌玉也自作主张地挑选了以百里觅茶为核心的全国大赛阵容。
　　小学时她的存在只会连累百里，让百里也受到同学的冷眼和排挤。待到父亲出狱成为总统，而她觉醒了光系，那时的她终于拥有了令人艳羡的资本，便一心想着要找回百里，成为她的依靠、让她扬眉吐气。
　　身为牧师，百里无法直接输出，那么她的技能就必须远近兼备、囊括力速防各类属性，不能存在任何缺陷漏洞，这样凭她一人就能满足百里的所有需求。
　　被百里拒绝，这超出了姬凌玉的预计。
　　起先她无法理解，那群资质平平、平均不过九级的弱者到底有什么好，作为牧师，百里理当选择最强大的搭档才是；
　　回到首都以后，姬凌玉慢慢想明白了原因——百里不曾抛弃身为罪犯之女的她，那自然也不会因为队友等级低就令攀高枝。
　　想明白这一点，姬凌玉虽然稍有不快，但对百里愈添感佩。
　　多年过去，她的良友并没有受到一点腐蚀，依旧坚持着自己的道义。
　　这样高尚的品行鞭策着姬凌玉，让她加倍努力。
　　如今站在战场上，姬凌玉不止一次地作想——如果百里谷未灭，又或者她先一步带走了她，那现在的百里觅茶会是何种模样？
　　她并不是质疑父亲的政策，可是如果百里谷还好好的……
　　姬凌玉撑着额头，另只手悄然紧握。
　　如今的百里到底变成了什么模样……她真的已经完全成为一名世故的政客了么……
　　如果将她拉出泥淖，她能回到从前的样子么……
　　能力库的绞痛渐渐平息，只残留了一点隐隐的钝痛。
　　姬凌玉吐出一口浊气，抛开这些杂乱的思绪，回正身体看向副参谋，谈起公事，“袁禹默的治疗情况如何了？”
　　“您的身体没事了么？”副参谋担忧道。
　　姬凌玉瞌眸，“无事。”
　　“那就好，”副参谋笑道，“王级不在了，要是光系也出了事，士兵们就要失去支柱了。”
　　光系……支柱……姬凌玉目光微凝，不错，身为禹国的光系，她必须坚定不移地站在国家立场上，绝不能做出背叛国家和人民的举动。
　　“听说治疗得不太顺利，袁禹默受伤的前几天，秦浩文进入了秦家的牧师塔，现在牧协由百里雪做主。”
　　“牧师塔？”姬凌玉问，“隔绝外界的那个？”
　　“对。”
　　秦家会将天赋上乘的牧师送进牧师塔，往后再不出世，一生活在不被污染的塔中。至于运营家族等事物，皆由天赋较差的子弟处理。
　　秦浩文在晋升到一级时，不知怎的从塔中出来了。作为秦家唯一的王级，他拥有极大的话语权，现如今也没人敢质疑他的行径。
　　“回到塔里闭关，无非是想躲着我们。”姬凌玉冷声道，“这个男人向来毫无责任感可言。”
　　不管是从前还是现在，每次遇到让人为难的事，秦浩文就躲在幕后，将一切都交给副会长来办。
　　同为王级牧师，百里的责任感比他要强得多。
　　“可不是，没有王级牧师愿意帮忙，总统就给袁禹默和袁月请了一位一级牧师，每天都在治疗。但这毕竟是王级之间战斗所产生的伤害，一级牧师治起来如抽丝，效果十分缓慢，好不容易治好了，又总会复发，反反复复的，短期怕是没指望了。”
　　“昨天还好好的，今天情况又不对劲了。”牧师给袁禹默看完以后，对着总统派来的秘书汇报道，“病情已经反复过三次了，我实在不知问题出在了哪里，姬总要是着急的话，还是另请高明吧。”
　　“您严重了。”林秘书拦住他，“连您都束手无策，这世上还有几个牧师能治好。我想先去看看她，可以么？”
　　牧师侧身让路，“您请便。”
　　林秘书的助理推开房门，扑鼻而来是一股消毒水的味道。
　　他放浅呼吸，朝着病床走去。
　　雪白的病床上，女人的整个左臂呈现出可怖的紫红色，浮肿到了大腿粗细。
　　她正昏睡着，林秘书靠近后唤了两声都没有反应。
　　助理低声道，“看来袁禹默是真的不行了，这样子不像是装病。”
　　林秘书一扯嘴角，不置可否，“走吧，回去。”
　　他们走后的当天晚上，璃月撑着拐杖来到了袁禹默的病房。
　　她进门时袁禹默正坐在床上，闭眼[冥思]。
　　“母亲。”她停在门口，轻轻唤了她一声。
　　袁禹默很快睁眼，余光扫向了她。
　　璃月坐在了床边，用[密音]询问，“听说林秘书今天来看您了，您感觉怎么样？”
　　“老样子，你把自己顾好。”
　　璃星弯眸，嗳了一声，“您放心，地级亡灵的气息十分浓郁，至今还附着在我身上，那些牧师对亡灵的气息非常敏感，每隔三两天我就把右腿扭断，他们还以为这是莫桑的后劲呢。”
　　袁禹默颔首，“那就好。”
　　她扭头看向小女儿，见她脸上略带愁雾，遂关心了一句，“怎么了，你怕被人发现？”
　　璃星摇了摇头，沉默了一会儿后，小声道，“母亲，我想姐姐了。姬凌玉根本不在乎姐姐的死活，前线有王级的百里觅茶，有地级的莫桑，还有很多高级能力者，我害怕姐姐会出事……”
　　这话说到了袁禹默的心坎，她轻叹一声，“是啊，我也担心你姐姐。”
　　为什么和她一起送回国的不是袁月呢。
　　袁月比袁星稳重聪慧，袁星死了也就罢了，想要振兴家族，重返王座，袁月可不能有事。
　　袁禹默望向窗外，对于他们狂战士来说，敌人再是强大都不要紧，可如果对面存在高级别的牧师，那稍有不慎就会爆体而亡。
　　她不能再上场了。
　　每晚要承受一个小时的诅咒也就罢了，现在还多出了个百里觅茶，尧国的那块战场彻彻底底地克制了她。
　　袁禹默虽然憎恨百里族，但更恨姬方缙。
　　那个看似刚正不阿的总统大人骗得她倾家荡产，不得不成为政府的走狗。
　　她凭什么要为他以身犯险、鞠躬尽瘁？
　　这场仗胜利了对她有什么好处？
　　禹国要是输了，被百里族控制了政治和经济，那才叫好。让禹国和百里族狗咬狗去，她总有一天能找到机会再回顶峰。
　　眼下她要静心蛰伏，渗入禹国权力机关，不能把风险赔在百里觅茶身上。
　　此时的宓茶还不知道，看似铁桶一块的禹国内部出现了一丝裂痕，她一边研究着前线战况，一边担忧着帝都的情况。
　　陆鸳陪着她一起，虽然已过凌晨，但因刚刚结束了一次交锋，外头正在打扫战场，人来人往，并不安静。
　　“禹国想要攻下帝都，将我们和尧北之间的联系切断。为了拖住我们，他们发起进攻的次数越来越频繁，战斗的规模也越来越大了。”宓茶拧眉，面色沉重。
　　忽然外面有人敲门，焦急道，“陛下，有几个患者身负一级伤害，牧师们治不过来，能不能请您…”
　　她话未说完，宓茶就搁下文件，快步走出了房间，“人在哪？”
　　“我带您去。”来请她的小牧师身上溅了一片的血，白衣衬血更加刺目，宓茶和陆鸳跟着她跑去了战地牧师院，甫一靠近，浓重的血腥味便扑鼻而来。
　　照明度不够、卫生环境不够……这里一切设施都不达标。
　　一般的战地牧师院是征用当地的牧师院改造而成，但贫弱穷困的尧国根本没有那么多牧师院。
　　百里族来了以后，虽然有要在尧国境内建设牧师院的打算，但因为资金和人力都优先给了北清，因此国内的院线还未动工，这也导致了现在无牧师院可征用。
　　惨叫、□□和痛呼像是魔咒一般，穿透所有过这片区域的人心，呼吸之间是硝烟、消毒水和血腥味混杂的味道。
　　战地牧师院里永远充斥着两种截然相反的声音，一种是“牧师，救救我”；另一种是“杀了我吧，让我去死！”
　　生与死相依相随，但在这里被突显得格外激烈。
　　宓茶一边走一边开启了[治愈领域]，不必小牧师给予引导，[生命感知]令她立刻了解是谁被一级能力者所伤。
　　牧师们都已疲惫不堪，宓茶索性留下来帮忙，百里月闻讯也赶了过来，直到凌晨三点几人才回到自己的房间。
　　陆鸳给她了一瓶优酸乳，她掰开吸管，插了进去，送到宓茶嘴前。
　　宓茶笑了笑，“谢…”
　　“陛下！夏国发起了空袭！东南方受到了攻击！”她第二个谢字还没说完，参谋长便急匆匆地闯入了房间。
　　宓茶一惊，往前走了两步，陆鸳先她一步开口，“江泽兰她们三个去了么？”
　　参谋长回道，“江少将刚刚动身，不过她离得近，十分钟内就能赶到。”
　　陆鸳嗯了一声，“让她看着办，有必要时再派樊景耀和付芝忆过去。通报前线，全员做好战斗准备。”
　　“啊、是！”
　　下达完指令，陆鸳转身，看向有些呆愣的宓茶，道，“一次局部战役而已，别那么紧张。”
　　“对不起……”宓茶扶额，“前线的伤亡不断飙升，再想到帝都那边的情况，我实在有些力不从心。”
　　她抿了抿唇，似是在下什么决心，片刻低低开口，“牧师院的情况你也看到了，尧国的士兵数量本来就少，再打下去，即便胜利，留下的也是一个国防孱弱、四处漏风的国家。帝都不能再等了，陆鸳，我想…”
　　“你别想。”陆鸳一眼就知道宓茶在想什么。
　　她想使用大规模的[复制]，减少伤亡、稳定前线，抽出人手支援帝都。
　　“仅仅一千人，怎么能抵抗住叛乱。”宓茶忧心如焚，“现在地方政府和中央的联系都被干扰了，帝都所有民众都成了金氏的人质。一千人真的太少了，连把皇宫围一圈都做不到，我怎么说也要抽出一两个旅给他们啊。”
　　百里月在一旁听着，心中为难，可别说一个旅了，族长连一个团都抽不出来，她自己都需要支援。
　　“[复制]的副作用你比谁都清楚，反噬不提，如果真的将你的牧师能力全部吞噬，后续的仗怎么打，之后的死亡率也会更加难看。”陆鸳道，“再等等，虽然粮食援救计划推行的不顺利，但商国那边已经有了松口的迹象。再撑过一个月，只要解决了汉商矛盾，这场战争便会迎刃而解。”
　　“我们想到的事，姬方缙也不会遗漏。花百音比我们先一步抵达商国，听说禹国暗中也去了汉国。”
　　“想到是一回事，能不能做到是另一回事。”陆鸳道，“这些开销连我们都难以承担，如果禹国把资金和人力用在了汉商两国身上，那就无力再控制国内的粮食市场；反过来也是一样。粮食援助、汉商停战，哪个都好，我们总能拿下一项。”
　　宓茶正要说话，总部的通讯器突然响起，百里月快步上前，察看后对宓茶道，“是严组长打来的，要接吗？”
　　“接！”宓茶立刻坐去屏幕前。
　　画面中很快出现了严煦的身影。
　　“抱歉，”她低声开口，声音有点沙哑，“要处理的急事实在太多，所以没能立刻与你联系。”
　　她低头看了眼写好的报告，开始汇报道，“前天的战役中，柳凌荫击杀金氏千余人，我们的子弟阵亡一百三十三位，重伤一百九十七位，叛军未攻入皇宫，整体损失不大。”
　　宓茶本是要责问严煦的，她发了五次电，要求严煦撤退。这些指令郁姨不管就算了，连严煦都视若无睹。
　　她知道严煦是好心，但军令就是军令，宓茶本就担心郁思燕不听指令，所以才把最恪守规矩的严煦留下，怎么连她都变成了这个样子。
　　宓茶有许多话要说，可看着面色苍白、眼底青黑，尽显疲态的严煦，她有再多的话都咽了下去。
　　汇报时的严煦眼睑微微颤抖着，好似随时都会昏睡过去，即使这样，她也没有丝毫要撤退的意思。
　　宓茶无奈叹道，“他们破宫不成反被你们击退，心中一定恼火。严煦，金氏很快就会开启下一次进攻，下一次他们会更狠更猛，要想离开只有现在了，就这么几百个人，怎么能熬得过去，难道你要我回到一座血宫中吗？”
　　“不用担心。”严煦晃了晃神，强打起精神道，“今天上午宋国内阁已经同意出兵援助我们，他们会派来两万援军。我和校长商量了一下，都不太建议让外国的军队进入…”“等等。”
　　宓茶蹙眉，疑惑地看向她，“你说哪国？”
　　“我说宋国。”
　　“宋国？”宓茶转头看向身后的百里月，百里月茫然地摇头，表示自己不知情，她遂又面向严煦，“是谁擅自主张联系宋国的？为什么我不知道？”
　　严煦一愣，“沈芙嘉没和你说吗？差不多一周之前，在柏芳彤释放她时她就去了宋国。”
　　沈芙嘉走得很果断，再加上她和宓茶的关系比她来得亲密，严煦以为沈芙嘉一定是和宓茶商量好的。
　　宓茶皱了皱眉，“嘉嘉在宋国又没有人脉势力，她怎么能说动那个军事力量孱弱，又胆小怕事的宋国？”
　　当年百里族被九国联攻，狼狈至极，好不容易逃至宋国，宋国上下不顾早已签好的合约将他们驱逐出境。一叶知秋，这件事便可窥见宋国的行事风格。
　　宓茶倒不是因为这件事记恨上了宋国，她向来对这个处处吃人步步尸骨的国家没有丁点好感。
　　听见宓茶的问话，严煦思索片刻，“我听校长说，沈芙嘉好像和宋国一个姓万的老板颇有交情，那人是平秋壑背后的财阀集团，也是他的叔叔，对宋国有极大的影响力。”
　　严煦说着，看了眼宓茶的脸色，不确定自己说这些到底合不合适。
　　“我明白了。”宓茶眸色微深，“辛苦你了严煦，我稍后再联系你。”
　　她脸上表情有变，严煦应了好，知道宓茶大约是要去找沈芙嘉，于是主动将视频挂断。
　　百里月站在宓茶身后，听到了视频的全程，看着静坐不动的宓茶，她轻声问询，“需要帮您联系沈大人么？”
　　“不用了。”宓茶抬手，“你和陆鸳回去休息吧，我单独和她聊一聊。”


第四百八十章
　　沈芙嘉在晚上九点收到了宓茶的视频邀请。
　　她目光微移, 在房内布下了隔音罩，随后接通了嗡嗡作响的通讯器。
　　画面亮起，宓茶出现在了屏幕里，两人对视了片刻, 皆没有立刻言语。
　　片刻, 宓茶先开口了, “嘉嘉, 你在哪里？”
　　听见这话，沈芙嘉心中的猜测落实了，她没有隐瞒的打算, 这本也是包不住的事。
　　“我在宋国，万纪山的私宅。”她供认不讳, 挽起了一抹微笑, 柔媚的桃花眼里闪着璀璨的灯光，“茶茶, 你讨厌我了吗？”
　　她抬手将脸旁的碎发勾去耳后, 露出了优美的颈线，坠在耳下的一枚钻石耳链熠熠生辉。
　　“我不讨厌你，我只是不明白。”宓茶搭在膝上的五指收紧，在发起视频时，她还有些恼怒，可这时候心中竟然只剩下了一个念头——嘉嘉真的很美。
　　她浅吸一口气, “我们好久没有聊过天了，你有什么想跟我说的么。”
　　沈芙嘉眼睫微落，唇畔的笑容染上了两分迷离。
　　她就知道, 茶茶和其他人的伴侣不一样，不会不由分说地朝她发火, 她永远愿意理解她、包容她。
　　“我知道你不喜欢宋国，更不喜欢万纪山，但帝都坚持不住了，我想从宋国调兵，把一部分军队从前线换回来。”
　　在沈芙嘉说之前，宓茶也猜到了她的想法，这是一种非常合理且正常的想法。
　　宓茶抬眸，省去其他细节，直入主题：“万纪山和宋国这时候对我们雪中送炭了，未来，我是不是得回报他们？”
　　沈芙嘉半垂眼睑，“茶茶，尧国和宋国接壤，未来我们肯定是要和他们发展合作的。宋国港口颇多，对岸就是西大陆，是一处重要的交通枢纽，它对尧国来说十分重要。至于万纪山……”她抿了抿唇，“你要是不愿意的话，回头我来拒绝他。”
　　“你要过河拆桥？”
　　沈芙嘉抚上心口，“和你相比，其他的都不重要。”
　　宓茶摇头，“嘉嘉，这样不好。”
　　视频又陷入了沉寂，这份沉默压在沈芙嘉心上，随着时间的流逝越来越重。
　　她忐忑地打量宓茶的脸色，捱不住压力道，“你要是不喜欢，那我现在就去和万纪山说，我们不要宋国的援助了。”
　　“国家之间的谈话，怎么能出尔反尔、当成儿戏。”
　　宓茶凝神沉思，宋国的地理位置得天独厚，如果这场仗能赢，百里族真的入主尧国，未来的确少不了和宋国进行合作。
　　她在想，是否有一种可能性，使得宋国的经济结构改变，消除那些灰色产业，往积极向上的方向发展？
　　这个想法虽好，但很不现实。
　　那些产业早已成为宋国官员的重要收入，何况总理背后的万纪山是专吃这碗饭的，想要断人财路，谈何容易。
　　但这世上没有绝对的事物。
　　如果普通手段不能起效，那他们是否能借着合作的机会，打开进入宋国的通道，用经济或是其他手段强制干预……
　　沈芙嘉见宓茶久不说话，心里开始慌乱，“茶茶，你真的生气了？”
　　“我不生气。”宓茶叹了口气，“我只觉得为难。”
　　“是我让你为难了？”
　　“是宋国让我为难。”
　　宓茶问，“你已经和他们签订什么条款了吗？”
　　“不，没有，我只是给出了合作意向，具体的合作内容一字未提。”
　　“那就好。”宓茶松了口气，“我现在想不了那么多东西，有关宋国的部分，等局势平定后再说。”
　　她碰了碰屏幕，像是要摸摸沈芙嘉的脸，“我很抱歉，这些天真的辛苦你们了。”
　　沈芙嘉一怔，“你一点儿都不怪我？”
　　她知道宓茶温柔，知道她不会因为这件事就和她闹翻，但沈芙嘉早已做好被斥责两句的准备，没想到竟就这样结束了？
　　“我确实不高兴你瞒着我做了这事，但做都做了，再怪你也无济于事。何况帝都情况惨烈，你也是为了我和郁姨她们好，”宓茶叹道，“你毕竟不是我的下属，是我的家人呀。”
　　沈芙嘉并没有因为宓茶的温柔而放下顾虑，她用好奇的语气问道，“那如果我不是你的家人呢？”
　　宓茶笑道，“那今天这事，我一定会裁了你。”
　　沈芙嘉呼吸一顿。她仔细观察宓茶的眼底，判断她的笑意是否出自真心。
　　“嘉嘉，我现在还没有具体的方案。”宓茶很快谈起了正事，“但我对宋国大致是两个思路，接下来你和宋国进行外交时，要记着我们的本意和初衷。”
　　沈芙嘉正色道，“你说。”
　　宓茶伸出一只手指，“第一，绝不沾染灰色产业相关。”
　　“第二，如果条件允许，那不管以何种手段，我们都要解决或是大致解决宋国脏乱差的问题。”
　　她道，“你说得对，保卫战胜利的话，我们迟早是要和宋国进行合作。这个国家紧挨着我们是不争的事实。如果邻居家里太脏太臭，那蟑螂老鼠一定也会跑来我们家里，为了防止发生这样的事情，即便要让我们来出钱出力，也必须帮助邻居把它家打扫干净。”
　　“至于万纪山这个人，你不要为难，到时候我会亲自和他谈，成与不成都和你无关。他既然在你没有签订任何条款的情况下就答应帮助我们，那我大概了解他想要的是什么了，那些可以商量。”
　　沈芙嘉应道，“是……他是个清醒的人，我想他的目的也不是让百里族去支持他的那些地下生意。”
　　两人就对宋态度进行了沟通，又闲话了几句。
　　这场对话自始至终和谐带笑，不见半分口角，然而，直到沈芙嘉将视频挂断，她心里都想着宓茶的那一句——“那今天这事，我一定会裁了你”。
　　难以判断这句话到底是警告还是玩笑，沈芙嘉很清楚宓茶有多么在乎家人。
　　她没有将自己视为恋人、伴侣，对宓茶来说，家人才是定位最高的亲密关系。
　　这些年沈芙嘉虽然见宓茶的次数不多，但到底也相处了整整五年，直到这两个月，她才见到了宓茶在外是何种模样。
　　难怪陆鸳说，现在的宓茶已经不一样了。
　　沈芙嘉都不知道，她到底是什么时候变得这么意味深长、练达成熟的，这五年来，宓茶在自己面前可绝不是这个样子。
　　家人二字，果然对宓茶意义不同，纵然她有千谋百计，也不会在家人面前耍半点心眼。
　　或许对宓茶来说，家是绝对的净土，是不容猜忌和背叛的地方。在九国攻谷，宓茶失去了无数家人以后，她对幸存的家人就更加珍惜爱护。
　　在宋国的问题上，她们算是翻了篇，可沈芙嘉骤然发现，她已经有些看不懂宓茶了。
　　年少时的宓茶就是一张白纸，什么事都放在脸上，她一眼就能明白，可现在即使她花费了大量心思去揣度，也难以得到确切的结论。
　　沈芙嘉抚着左手的戒指，不管那到底是一句玩笑话还是别的什么，以后她要愈加小心，不能让她们之间出现明摆的嫌隙。
　　她留在宋国等待援兵，然而，在宋国发兵之前，另一件爆炸性的消息横空出世。
　　汉国和商国停战了。
　　看似极其突然的变故，实则在水下酝酿已久。
　　大半个月前，牧师协会副会长与宓军前往了商国。
　　商国的新任总统姓穆，在接见两人时，他不由得一笑，“禹国的花副卿刚走，二位就来了。让我猜猜，两位和禹国一样，也是为了我们和汉国的事吧？”
　　“您既然知道，就不绕弯子了。”宓军笑道，“我们来，是希望能说服贵国和汉国停战止戈。”
　　穆总统一指东南，“巧了，三天前花百音刚给我送了军火，说禹国支持我们保家卫国、反抗到底。”
　　“呵，”百里雪忍不住发出冷笑，“一个正在实行侵.略的国家，也好意思说‘保家卫国、反抗到底’？”
　　“哦？我可听说，禹国只是想要回自己的公民；只要尧国交了人，他们就会立刻收兵啊。”
　　“禹国到底怎么想，对您来说并不重要。”宓军摆手，“重要的是，眼下贵国如何想。”
　　商国总统挑眉，“还请赐教。”
　　宓军失笑，“哪能说赐教，只是国家领袖所求无非两项，要么是国泰民安，要么是逐鹿天下。汉国的莫总无疑是后者，就是不知您是哪一种。”
　　总统眸中划过思虑，“商国的东北和北清接壤，东部挨着舜国，南部又连着汉国。在三大强国里求生已经不易，我记着前任总统的教训，还是寻求国泰民安吧。”
　　上一任的商国总统便是参与了九国攻谷的计划，以至于被革职下台。
　　汉国的总统阴险狡诈，事发之后全身而退；
　　而姬方缙铁碗果敢，蛰伏十数年，借着攻谷之事一举削平了所有政敌，因此稳坐总统之位；
　　但他们的前任总统既没有谋略也没有实力，冒然和上面两位打交道，自以为能够跻身其列，结果惨不忍睹。
　　眼下东大陆波谲云诡，暗流涌动，他刚刚上任，还是韬光养晦、增强国力为主，绝不想和那些多智近妖的老狐狸们共处一室，免得像前总统一样，被吃得渣都不剩。
　　宓军沉吟道，“若是这样，那我猜测，您眼下的诉求大概两样。”
　　“一是停战；二为资金商贸。”
　　“说得轻巧。”总统笑了出声，“和平与财富，这两样东西谁不想要，哪有那么容易得到。”
　　宓军看向百里雪，百里雪取出一封信笺，“这是汉国总统给您的私人信件，希望能停止战争，重修于好。”
　　总统一愣，“什么？”
　　“汉国两线开战，无法长久。”宓军道，“恭喜您，现在汉国终于收兵，贵国不必再受战火之苦了。”
　　“可笑！”穆总统一掌拍在扶手上，怒道，“他说打就打，说停就停？拿我们当什么了？我国虽然渴望和平，但也没有这么好说话！”
　　“您何必闹这个脾气呢。”宓军劝慰道，“小孩子之间才你打我一下，我必须打你一下。国家之间，利益为上，战争结束是好事，怎么能为了一时意气再白白葬送那么多人命呢。”
　　“那也不行。”穆总统目光微转，“除非他公开向我们道歉，给予我们足够的战争补偿，否则我怎么向人民交代？”
　　百里雪看向宓军。
　　他们花了半个月的时间，好不容易才劝说汉国停战，再要让汉国向商国道歉、给予它补偿，那汉国绝不会答应。
　　这里的关键不在“补偿”上，不管要多少补偿，百里族都可以替汉国填上，问题在于“道歉”二字。
　　国家尊严高于一切，比那点钱金贵得多。
　　汉国攻打禹国后不久，百里族人便多方奔波，来回调解，但要让一国向另一国低下头颅，实在不易。
　　尧国战场上，真枪实弹的战争打得艰难，位于各国的百里子弟及诸多所属人员也在看不见的战争里全力以赴，整个百里族每一条支线上的工作人员都被调动起来，想尽一切办法阻止这场战争。
　　数不尽的财富如流水一般从百里族流向各国，一个多月的时间里，他们总算将汉商两国协调妥当。
　　攻谷以后，商国急缺牧师，百里雪将牧协以及部分百里牧师以极低的价格驻入了商国；
　　百里族又同时给予了汉商两国丰厚的补偿以及许多合作项目。
　　而尧北之所以一直安稳宁静，也少不了百里族在舜国花费的巨额努力。
　　他们上下奔走，用尽了关系和财力，使得舜国的国会上一直有反对出兵的声音。
　　如万纪山所说，这个世界上最顶级的富豪们洞悉了这段时间以来的某些资金流向，他们知道，这场战争即将结束，而胜者必是百里。
　　汉商停战，汉国便可将北部战场上的七万军队收回，全部压去东部战场，猛攻禹国西部。
　　此时禹国西线的兵力对比为十一比四，如此悬殊的较量下，即便领兵者再是心思细密，也难以抵挡。
　　在汉商停战的一个月内，禹国陆续失去了两个省份。
　　这是禹国百年来未有的失地现象，姬方缙遭到各方压力，不得已将尧国战场上的兵力撤回，优先解决国内的问题。
　　而宋国在万纪山的推动下，发兵两万增援尧国，有了这两万宋兵的加入，宓茶立刻抽回一万精锐，由慕一颜和秦臻带领，赶回帝都，支援郁思燕。
　　在禹国退兵之后，前线压力大大降低，她又抽出了一个师部回帝都增援。
　　这样的转变让帝都之中的红府不得安宁。
　　“快烧！快烧！”红安山急得跳脚，“把那里的也给烧了！别留下痕迹！”
　　他一边指使下人烧毁谋反相关的资料，一边焦急询问：“姓金的死了没？”
　　下属低头，“属下已将金氏内部的知情者全部暗杀，没有留下一个活口，那些指向大人的资料也已悉数销毁。”
　　“这就好这就好。”红安山抚着胸口，吓得不起，“宋国怎么就突然支援百里觅茶了呢！现在四个满编师驻扎在帝都里，我连门都不敢出了。”
　　“族长莫急。”一声苍老的声音从门口传来，一位老人朝房内迈步而来。
　　“哎呀！钱长老！”红安山连忙迎上去，“你可算来了！你听说了吗，禹国丢了两个省，我看他们不日就要撤离尧国，百里觅茶快要回来了！”
　　这些天红安山又是后怕又是庆幸。还好当初有钱长老建议自己隐于幕后，否则现在死的就不是金氏满门，而是他们红家了。
　　老人安慰他道，“禹国还未正式撤兵，离百里觅茶回宫还有一段时日，族长不要焦急，这些时间足够我们销毁证据了。”
　　“我知道。”红安山连连点头，“你来得整好，快和我一起再盘算一遍，看看有没有哪里遗漏。否则不用百里觅茶回宫，只要郁思燕腾出手来，就一定会彻查金氏，到时候我们都得被她生吃了不可。”
　　“族长放心，我心中有数。”
　　尧国中部大定，南方战场上，禹国甫一离开，就只剩下孤零零的夏国面对尧宋两国。
　　它没有撑过一个月，便被打回了国境。
　　夏国总理见势不妙，立刻求和。
　　两方元首在尧夏边界处会面，在对方尴尬的笑容里，宓茶笑着叹息，“许总啊……咱们年初还在百里谷一起吃饭呢，就这么短短几个月，您可真是让我大大的破费了。”
　　“这…这个……”他嗫语了一会儿，“都是误会都是误会，主要是禹国在内挑拨，不然我们之间哪有这些事啊，这次战争，我们夏国也是弄得国库见底了！”
　　他当然知道百里觅茶破费了，这女人能逆转如此不利的战局，不就是靠砸钱砸出来的么。
　　夏国总理都不敢去估算百里族这段时间到底给各国砸了多少钱，反正把他卖了也还不起。
　　“大家都不容易，”江泽兰坐在宓茶身旁，双手压着膝上的裙，“日后能多体谅一点，也就不会发生这样的事了。时间紧迫，先来谈谈这一次该如何善后吧。”
　　“行……”
　　禹国缺席了这场会议，夏国拿出的补偿很难让人满意。
　　宓茶心中叹气，这点钱根本是杯水车薪，九国攻谷后，百里族上下拼命，好不容易回了一点血色，这场战争又立刻掏空了他们所有资金。
　　所幸历代先祖给他们打下了良好的征信，以至于在最不利的时候，百里族依旧能从各个组织里拿到最低利息的贷款金。
　　看着夏国的最终报价，江泽兰偏头，右手掩在唇前，对宓茶传达密音，“已经谈了八轮了，他们拿不出更多的钱了，我们先签条款吧。”
　　宓茶轻轻点头，两人回正了身形。
　　“如果没有战争，这件事本来应该是向其他国家一起提的，既然今天大家都坐在了这儿，那我就先向贵国表态。”
　　说话间，百里月等秘书助理将合约分发给了夏国的使团，在所有人都将文件拿到手后，宓茶开口，道，“尧国原先的皇室已经不在，新的尧国即将成立，因此，从前的外交关系全部作废。
　　“我们希望能和贵国建立平等的合作关系，除了获得贵国的最惠国待遇外，也在这里整理一下贵国在我国境内的资产问题。”
　　夏国使团一怔，齐齐看向宓茶。“您这是什么意思？”
　　宓茶道，“意思是，所有在尧国境内的夏资企业，暂时由我们监督管理；目前驻尧的夏国大使也需要暂时回国，等我们整理好了新的大使馆再邀请贵国入驻。”
　　“什么！这太过分了。”夏国使团抗议道，“您怎么能直接没收我们的资产？这未免太专横了！”
　　“请注意您的言辞。”江泽兰道，“我们只是暂时监管而已，陛下并没有说要没收。”
　　百里觅茶确实没有说要没收，但谁都明白最后的实际结果会是如何。
　　使团议论纷纷，皆不愿意，总理也道，“您这样的条件太过苛刻，恕我不能同意。”
　　宓茶微讶睁眸，“许总，您是知道的呀，我急着回帝都呢，那里还有一大堆的事情等着我处理，所以我没法在这里停留太久呀。”
　　夏国总理一愣，还没理解宓茶突然说这话是要干什么，紧接着就听她说：“我只有一周的谈判时间，一周过后，要是谈不出结果，那我就要自己去拿结果咯。”
　　夏国使团顿时当头一棒。
　　总理僵硬地笑，“您…不会吧？”
　　宓茶也笑，“我穷疯啦。”
　　总理只觉得双眼发黑，两耳发懵。
　　他的秘书立刻上前，对宓茶鞠躬，“抱歉，今天的会议能不能先到这里，这份合约我们得回去仔细看看。”
　　宓茶抬手，“请便。”
　　会议散后，江泽兰屈指掩唇，噗嗤一笑，“我怎么不知道您变得这么不要脸了，是跟陆鸳学的么？”
　　宓茶跟着笑，“我又不是粉粉嫩嫩的小姑娘了，脸皮哪有那么薄。”
　　百里觅茶的态度很明确，钱少给点就算了，她列出的条约夏国必须签署，否则她就带着前线的六万尧军和两万宋军直接打到禹国，把夏国整个吞并。
　　禹国自顾不暇，现在各国都不会对夏国伸出援手，没有人能帮他们，他们更没有百里族的财力去四处游说，唯一的出路便是签下这份合约。
　　最重要大头赶在一周内谈完，宓茶留下了樊景耀、翡丝芮和江泽兰与夏国详谈后续内容，自己带着其余人返还帝都。
　　她在启程前就有了心理准备，可当宓茶站在皇宫前，看到那两个月前还恢弘雄伟的宫殿时，她久久无法言语。
　　疮痍满目，残垣断壁。
　　墙上地上随处可见因爆炸和火烧造成的黑痕，平整光滑的地面不在，汉白玉石阶坑坑洼洼，遍布裂痕。
　　宫门做了简单的打扫，但透过墙角便能窥见一只断裂的石雕凤首。
　　灰白色的凤首倒在阴暗的角落，一半被烧得黢黑，另一半被炸出了一条裂缝，那裂缝顺着鸟眼蔓延至颈部，好似留下了一道泪。
　　再没有宫人堆着笑迎接她，有的是一支临时凑出来的军中乐队。
　　她仰望整座宫殿，看见了萧索，看见了生死决绝。
　　她所认识的人都列在大门口，为她接风洗尘。
　　在看见那些熟悉的面孔时，宓茶原本并不沉重的心陡然一酸，双眼蒙上了热泪。
　　双方还未开口说一个字，一切想要诉说的感情已通过眼神先一步传达到了对方心里。
　　严煦伸手，一方雪白的翠镯出现在她掌上。
　　她背后的皇宫已不再辉煌雄伟，墙柱坍圮、草木焦黑，她用另一只手顶了顶镜架，那张毫无血色的苍白脸上难得提起了一抹浅笑，她道，“给，完璧归赵。”
　　宓茶没有接玉，她静静凝望严煦许久，倏尔，在残破如废墟的皇宫前紧紧拥抱住了她。
　　严煦一怔，继而双眸微敛，回抱了宓茶。
　　她在她耳旁轻声道，“家里一切都好。”
　　作者有话要说：
　　不好意思，上章把璃星打成了璃月，已修改。


第四百八十一章
　　战争从暮春打到了晚秋, 这几个月让人恍如隔世。
　　宓茶当上皇帝已经有三个月了，可这还是她头一回参加朝会。
　　皇宫还是一样的破败，一砖一瓦都没有修，断的断, 残的残, 开会的太和殿屋顶碎了一半, 早上的阳光投进来, 照得整个大殿阳光明媚，另类敞亮。
　　清晨六点，帝都官员和从各省赶来的行政官等候在殿外。
　　这位新皇从前线回来已经一个多月了, 每天都在与不同的臣工召开会议。期间帝都人来人往，忙碌不已。
　　众人心知肚明, 今天这场最大规模的朝会, 大约就要公布之前的各项讨论结果了。
　　立在殿前，众人小心地窃窃私语。
　　谁都知道在两个月前, 这位皇帝的处境有多么危急。
　　凭尧国那几万质量参差不齐的军队, 要想抵御住禹夏两国的大军，简直是天方夜谭；前线危急，帝都还被金氏控制，每天都对皇宫狂轰乱炸，只有区区几百个人守在这里。
　　她远离了自己的领土，领土北部有蛮横的北清, 西部有舜觊觎。
　　在此之前，汉国总统亲临帝都，威胁她交出皇位。
　　如此四面楚歌、毫无生机的情况下, 这位新皇竟然守住了尧国，安然无恙地回到了宫里。
　　这不得不让人感到惊奇。
　　站在殿前的官员, 之前老实本分者，与同僚交换对未来局势和政策猜测；懒政怠政甚至趁机落井下石者惴惴不安，心里七上八下，恨不得立刻出国走人。
　　破了一个洞的殿门打开后，众人精神一禀，停止了交谈，低头入室。
　　他们在迈入门槛后，陡然一震——太和殿的柱子倒了两根，房顶的东北和西南角没有支撑，随时可能倒塌！
　　这太奇怪了，战争已经结束一个多月，皇帝却没有一点修缮的意思，再怎么没钱没时间，也得把这些要进人的屋子修一修，万一朝会中途发生倒塌该如何是好。
　　群臣站定，抬头一看，皇位上还没有坐人，但皇位的上方悬挂了一件龙袍，正是尧氏的至宝。
　　龙袍展臂而挂，衣服上的五爪金龙怒瞪着下方诸臣。站在前列的红安山莫名的心中一虚。
　　他悄悄转眸，扫向过道旁的几人。
　　钦荆正已死，柏长安卧床不起，因此最前方首相的位子站的便是郁思燕，而郁思燕身后站的是国防大臣沈芙嘉和掌玺大臣宋如玉。
　　这两人身后是严煦、柳凌荫、秦臻、慕一颜、付芝忆及江泽兰等皇帝的心腹，也是这次保卫战里的最大功臣。
　　一朝天子一朝臣，借着这次大战，百里觅茶的亲信全都站了上来，挤掉了原先的旧臣。
　　在尧廷上，这些面孔十分陌生，虽然尧廷每年都会出现新人，但所有人都知道，这些人和当初尧庆丰去擂台上挑选的截然不同，各个都不是省油的灯。
　　未来尧国的权力中心，必会发生翻天覆地的转变，这一转变之一关乎他们的利益。
　　等待不过十分钟，伴随着一声“前皇后、皇帝驾到——”，龙椅左侧的通道里走出了两名年轻的女人。
　　众人匍匐跪地，心中疑惑，前皇后来这里干什么。
　　片刻，当他们重新站起来时，不禁一愣。
　　皇帝没有穿上皇袍，她身上只是一件黄底仙鹤纹的旗袍，臂弯间搭了一条黑色的披帛，左腕上是一条雪花棉的翠镯。这套衣服虽然华贵庄重，但毕竟不是皇帝的衣饰。
　　新皇在登基大典上就没有穿龙袍，那时还能解释为时间匆忙，可这都一个多月了，不至于连一件衣服都赶不出来。
　　她也没有落座，而是站在台阶前，立在高悬的龙袍之下。相反，前任皇后倒坐在了龙椅上。
　　待众人起身，皇帝后退半步，对着龙袍和龙椅上的前皇后跪了下去，额头触地，深深叩首。
　　众臣一惊，赶忙跟着磕头。
　　皇后一动不动地坐着，等接受完众人的跪拜后，才道了一句“平身。”
　　“谢殿下。”宓茶喊了出声，从地上起来。众臣亦步亦趋，大多一头雾水，不知道这是要干什么。
　　他们茫然地看着新皇站在龙椅前，背对皇后而站。
　　她面向众臣，道，“今天的朝会时间较长，要谈的事情有很多，我们先从最重要的开始。”
　　两旁有宫人走来，拖着一张玉盘，盘中盛放着黄绸包裹的玉玺。
　　宓茶双手将玉玺托起，单膝跪在了前皇后侧前方，将玉玺奉上，“百里族本一落魄小族，在尧千年后背井离乡，辗转多国，历经变故，幸得丰君收留，重回故国，得尧北之地。如今丰君虽然离世，但我不过是丰君之下的一介臣工，怎能以下犯上，以皇帝自居。”
　　“请殿下收回皇帝玉玺，赐我王爵，准我以王位代行国政，世代护卫尧氏土地。”
　　众人大惊失色。
　　百里觅茶竟要退帝为王！将玉玺和龙袍交给一个汉国的女人！
　　众臣震惊不已，皇后面色平静，显然早已知晓。
　　她身边的宫女取回了玉玺，又有人托着王冠来到她面前。
　　一切礼器都早已准备妥当，由不得他人非议。
　　皇后起身，取下镶嵌着宝石的王冠，将它戴在了宓茶头上。
　　她开口，道，“我在此授予百里觅茶王爵之位，世袭罔替。愿阁下信守承诺，守护我尧氏的江山大地、黎民百姓。”
　　宓茶低头，“遵旨。”
　　她站起身，头上的王冠折射出华美的光彩。群臣愣怔着，郁思燕等百里子弟率先跪了下去，他们单膝跪地，口中齐呼，“恭贺王上，恭贺殿下！”
　　其余大臣见此，茫然地跟着照做。
　　他们之中有一小部分事先知道，绝大部分并不知情。
　　战争结束，宓茶的第一件大事就是与郁思燕、决缡等人商议更改政体。
　　“君主专.制已被时代所抛弃，走向民主是大势所趋。”宓茶问，“大家觉得尧国的国情适合什么样的政体？”
　　有人提总统制，有人提内阁制，还有人提委员会制，更有人说，尧国千年来都处于君主制度下，突然大改，太过冒进，应该折中采用君主立宪制度，让前任皇后担任君主，由宓茶出任首相。
　　商议两天无果，最后郁思燕道，“战争虽然结束，但国内四分五裂，各宗各党的势力盘踞要津，至今都未找到金氏的幕后指使。民主是大势所趋，但眼下的情况容不得我们再分散权力。”
　　“陛下上任初期还是集权要紧，等把该处理的处理好了，再考虑民主相关。”
　　“还是要君主专.制？”
　　郁思燕颔首，“我是这么想的。”
　　宓茶闻言，沉默片刻，道，“老实说，更改政体，就能将各机关单位和岗位重新洗牌。我本是想借用这个机会削弱反臣、提拔我族干部。尧廷之上多是尸位素餐、中饱私囊的庸臣，这是我们难得的好机会。”
　　有些官员宓茶不喜欢，但并没有开除对方的证据，如果政体改变，那各项工作的划分和各级职务的名称也会随之改变，她就可以借机将实权转移，把暂时没空处理的人安置到不重要的位置上去。
　　决缡闻言，沉吟道，“既然这样，那便先将帝制改为王制。即抓君权，又改制度。”
　　“这是个办法，但要如何合理地向外解释说明呢？”
　　宓茶半垂眼睑，双手抓住了两侧扶手，“这个不难，我自己来说……”
　　太和殿中，加冕的宓茶站于皇后身前，向众臣宣告，“皇室虽然不在，但食一日君禄，便忠一生君事。今日起，我等臣工要齐心协力，守好尧氏的基业。”
　　阳光从空了一半的屋顶照下，她望着破破烂烂的太和殿，道，“皇宫，是皇帝之所，各位与我都只是臣子，无理无权享用皇家的宫殿。”
　　“按照尧国律法，皇帝以下，亲王宅邸不得超过十五公顷。我一直没有修缮皇宫，便是打算将它拆掉重建，改建后，新的王宫预计控制在十公顷内。”
　　众臣惊愕不已，十公顷？原来的皇宫是六十公顷。要是拆掉五十公顷，那原来的些宫人必然是住不下了，也得一并遣散。
　　“现在的皇宫危房颇多，不适合前太后、皇后以及尧氏夫人们居住，我已派人打扫了钦荆正的府邸，将其改名为“瑶宫”，明日一早便送夫人们入住。”
　　钦荆正的宅邸是整个尧国最繁华之处，占地二十公里，比百里觅茶规划的王宫还要大上一倍。
　　她领着众人向龙袍、皇后跪拜，又辞帝为王，将自己的居所设为尧氏遗孀们的一半。
　　整场朝会，百里觅茶和群臣一样站着上完，碰都不碰龙椅。
　　种种做法落在他人眼里，有人觉得她忠心，有人觉得她节俭，也有人觉得她做作。
　　大多事项早已在前一个月里谈完，今天只是颁布结果。
　　随着百里觅茶将帝制退为王制，其他部门机构及负责官员的名字也随之更改。
　　她以国部司处科作为行政划分，原来的内阁组织也就纷纷改为了部门。
　　因为没有了皇帝，掌玺大臣一职也就不必存在，但这并不意味着宋如玉失业。
　　因为投身保卫战，宋家两千子弟几乎覆灭，如此大的牺牲再加上保皇派的支持，宓茶给予他了更高职权。
　　钦荆正在时，国中没有副相；现在正副两相的位子都空悬待坐。
　　自上上代尧帝开始，皇权旁落，相权坐大，政治军事都由首相把控。
　　天子是不会出错的，设立首相的初衷，除了分担皇帝的工作，主要也是为了决策出错时找人给皇帝背锅。但到如今，首相的职能渐渐与皇帝重合，抢走了皇帝的各项权力。
　　宓茶于是将内政大臣取消，将内政划分到首相麾下。
　　这看似增加了首相的权力，实则将军事领导权分离了出来。
　　宋如玉受到保皇旧臣的一致推崇，认为该由他来担任首相一职。
　　对于百里族来说，这当然不是一件好消息，他们心中的首相人选是郁思燕。
　　双方为此争执不休。
　　国防大臣本不必更换，照旧由沈芙嘉担任，但宋如玉联合尧廷旧臣向宓茶上谏。
　　“当初帝都危急，因此沈大人没有待满审核期就放了出来，她身上的疑点重重，应该继续受审。”
　　沈芙嘉挑眉，压着怒意，笑道，“宋大人，您可真是纠缠不休啊。”
　　宋如玉对她的讽刺不加理会，他回帝都以后和柏芳彤在柏府见过面，柏芳彤告诉她，沈芙嘉身上问题很大。
　　沈芙嘉签署过的文件有不少都凭空消失了，许多钦荆正的近侍心腹都在钦荆正死后失踪不见。
　　柏芳彤的话让宋如玉愈加坐实了心中猜测，他对宓茶道，“我可以不要首相的位置，但沈芙嘉绝不能掌控国防重务！”
　　这件事吵了一礼拜，最后宓茶撤掉了沈芙嘉的国防大臣之职。
　　宋如玉得知情况后，说到做到，主动退出和郁思燕的竞争，成为了副相。
　　首相之位刚刚定音，第二天，宓茶便宣布，外交大臣由沈芙嘉担任，原先的外交大臣改为了礼仪大臣。
　　礼仪大臣是新设的职务，专门管理宴会、典礼等事物。
　　就级别而言，原外交大臣的级别并没有变，还是内阁大臣之一，但实际地位就不可言说了。
　　宋如玉得知后，立刻找上宓茶质问，“您怎么能出尔反尔！”
　　“我没有出尔反尔，”宓茶坐在办公桌后，对他眨巴眼，“您说的，‘不能让沈芙嘉掌控国防要务’，现在她不仅不掌控，而且连兵权的边边都摸不到。您可以放心了。”
　　宋如玉又气又急，“沈芙嘉可是钦荆正的义女，整个尧氏被灭门，她绝脱不了干系！您怎么能这么糊涂！”
　　宓茶微微偏头，探究地斜视着他，“副相大人，我也是钦荆正的义女。”
　　宋如玉一怔，稍稍低头，“抱歉，我失言了，请您恕罪。”
　　“没关系没关系，”宓茶连连摆手，“您是尧国的功臣，满门忠烈，用不着道歉，不管什么时候，国家都是记着您的。”
　　她已经做出了退步，那这件事就该点到为止了。
　　国防大臣的位置空了出来，原先百里族里负责防卫、军事的是郁思燕，但她已经占了首相之位，眼下国防大臣之职，似乎没有特别适合的人选。
　　宓茶大改了尧国的军事体系。
　　原先的陆军组织和海军组织并入国防部内，又增设空军部门，如此一来，全国的军务除公安外，都集中在了国防部内。
　　身为国王，她便是武装总司令，揽下了国防大臣一职，将军防握在手中。
　　陆军参谋长由平陵担任，副参谋柳凌荫；
　　空军总参付芝忆；
　　海军参谋是柏家所出的一名三级水系。
　　至于严煦和樊景耀，则担任了国防部的政务次官，负责战略、人事、科技等一系列事物。
　　国王不可能事无巨细地处理国防部的事物，因而虽然国防部名义上的部长是宓茶，其实大多事情由严煦和樊景耀总揽。
　　秦臻和慕一颜担任了国防秘书的职务，如果说百里月是宓茶在政务上的秘书，那她们就是宓茶在军事上的秘书。
　　两人与宓茶住在一起，同时担任王宫的警卫；负责陪她出席各个场合。
　　这是明面上的职务，私下，她们仍隶属百里族的情报组。
　　宓茶宣布改制后，柏长安没有参加加冕典礼，只是送来了一份请辞报告。
　　他已病入膏肓，无法理事，宓茶心下一叹，批准了他的申请。
　　柏长安一走，财政大臣这一实质上宛如副相的位置就空了出来。
　　眼下尧国和百里族都财政吃紧，如此重要的位置必须谨慎小心，宓茶思来想去，和众人商议后，决定请宓军担任。
　　宓氏的各项工作已经转移到了宓挺身上，这几年宓军本也为百里族的财政四处奔波，这场仗能够胜利，一半也是他的功劳，于情于理，财相一职他都受之无愧。
　　柏长安离开了尧廷，他的小女儿柏芳彤成成为了新任司法大臣兼大法官。
　　内阁之中，百里族和尧廷旧臣的势力六四开分。
　　内阁之外，宓茶撤了尧粮总局的局长，任林雨衔的爷爷、林氏族长为总局；林雨衔为尧南分局。
　　她将林雨衔派去了刚刚经历过战火摧残的南方，那里的气候比尧北更加适宜，期盼林雨衔能够开荒耕田，增加产粮。
　　江族长担任了水务总局一职，搬来了帝都，留下江泽兰在尧北执行蓝石海湾的实际事物。
　　百里谷的弟子大部分都被调去了中央，高级干部更是直接驻在了帝都，谷内一时空荡寂寥。
　　洪氏填补了这一空缺，洪族长接替了郁思燕在谷中的职务，负责尧北的边防军务。
　　宓茶又设枢密院，为国王的顾问机构，任决缡为议长，其他国内宗族的族长和陆鸳为枢密院议员。
　　她曾请决缡来帝都，被他拒绝。
　　决缡道，“谷中还有诸多事物，不能没有人处理；眼下国内军事力量孱弱，尧北旁边有北清和舜两大强国觊觎，我还是留下为好。”
　　谷内实在缺人，决缡便要走了翡丝芮。宓茶身边已经有王级的巫师，翡丝芮便可回谷协助决缡。
　　战争结束，却留下了更多事物需要处理。当一切大致安定时，已到了年底。
　　这一年在兵荒马乱中开始，历经鲜血白骨，在无数琐事间悄然流逝。
　　回过神来，又近一年除夕。


第四百八十二章
　　帝都的中轴线上, 那座辉煌雄伟的皇宫已经不在，如今坐立在帝都中央的是一座占地九点八公顷的王宫。
　　王宫的建筑材料，大多是从被轰炸后的皇宫里拆出来的，建造得十分直率。
　　正门进去, 地上排铺了汉白玉, 两侧各有些古树点缀, 正前方的大殿是接待厅, 专门接待外宾，同时承担一些宴会。
　　接待厅的后方便是这座王宫的主殿，也就是女王及其家人居住的地方。
　　主殿高四层, 地下另有一层。这里除了居住女王一家外，第一层与第二层也承接国宴、族宴等一些宴会。
　　主殿的东侧是内阁大臣们及其家人的住所；主殿的西侧则是女王和内阁大臣们的办公区。
　　按照从前的惯例, 皇宫是天子居住的地方, 外臣和成年的王公都不许在内久待。
　　但女王并不以天子自居，她以人身安全和机密安全为由, 请几位内阁大臣住在王宫内, 除周末外，其他时间想要外宿都需要向女王或是女王的秘书长请假。
　　王宫允许大臣们带自己的直系亲属入住，但小妾不包含其中。
　　不过，此时的内阁大臣中几乎没人拥有小妾，甚至还有人至今未婚，没有子嗣。
　　办公区-主殿-内阁住宅一线向后, 西侧是一片花园；东侧是一座大型训练场。
　　穿过花园与训练场，便是女王的秘书团、顾问、贵客和安保组的居住地。
　　整座王宫大致如此，另有泳池、马场、机场等地, 一般情况下住六十一名佣人，三百九十名工作人员。
　　和宫人数以万计的皇宫相比, 尧国的新任元首俭朴得过分。
　　隆冬腊月，帝都落了一夜的雪，积雪三寸有余。
　　王宫主殿的四楼，女王的卧房一室安宁。
　　暖气将房间烘得温暖舒适，即便只盖一层薄被也不会感到丝毫寒冷。
　　一墙的落地窗被厚重的窗帘遮得严严实实，地上铺了柔软的地毯，这间屋子看着便让人愉悦放松，感到温暖。
　　房内的大床上，薄被勾勒出一抹隆起的倩影，另一侧的被角被反掀上去，床边压出了几道浅浅的褶皱。
　　一只素手抬起，纤细的指尖将窗帘掀开一丝窄缝，雪光涌入房间，在黑暗的房室内穿出一道灰蒙蒙的光路。
　　宓茶立在窗前，自侧边往窗外望去，窥探冬日清晨的雪景。
　　她腰上忽然环上了一条白皙的小臂。
　　床上的隆起不在了，有人自背后拥住了她，柔顺的长发垂入了宓茶的视线，沈芙嘉抵着宓茶侧颈浅浅呼吸。
　　她披散的头发顺着裸.露的胳膊滑到了宓茶身前，与她的白发融为一体。
　　“下雪很好看。”宓茶向前，指尖贴上了玻璃窗，“不用停。”
　　远处风雪汲汲，王宫里却不见半点飘雪。
　　沈芙嘉收紧小臂，“我还以为你不喜欢冬天。”
　　她从宓茶的颈窝抬眸，望向了窗外，在她抬眸的瞬间，王宫里又落起了纷纷扬扬的大雪。
　　“我没有不喜欢。”宓茶的瞳孔里印出了着漫天飞白。她腕上的雪花棉镯挨着玻璃，好似凝聚了天下最美的雪景。
　　她凝望了片刻，收回手，搭上了沈芙嘉圈着她的那只小臂，“没有雪，就没有我现在的一切。”
　　沈芙嘉看向宓茶的眼睛，宓茶的目光望着窗外，手却覆着她的手背。
　　她不确定宓茶话中的雪指的是百里夫人还是她。
　　房门被人叩了叩，“殿下。”
　　“是小月。”宓茶转身，与沈芙嘉正面相对。
　　她在沈芙嘉的怀里替她整了整散开了的衣襟，“回去吧，我们一会儿见。”
　　沈芙嘉弯眸，轻轻嗯了一声。她眼里闪动着微光，宓茶闭眼，与她浅吻告别。
　　沈芙嘉从房间里的小型传送阵离开，传送进东侧的内阁群苑。
　　在她走后，百里月推门而入，身后跟着两名助理。
　　她望向窗边的宓茶，对她笑道，“殿下，早上好。”
　　“早上好。”宓茶回到房中坐下。两名小助理一人打开更衣室的门，为宓茶挑选衣服；一人拉开窗帘，让亮光照入房内，随后折回来为宓茶梳头。
　　在宓茶梳头的时间里，百里月站在一旁，向她汇报今日的行程。
　　今天是极为重要的一天，女王将出席访问北清。这是新的尧国成立以来，女王第一次出国访问。
　　助理们将宓茶收拾妥当，飞机早已在停机场就位，吃过早餐后，女王离开主殿，与本次的随行人员登机北上。
　　随行的是外交大臣沈芙嘉，财政大臣宓军，秘书长百里月和国防副秘书长慕一颜。
　　飞机从王宫起飞，直达北清首都。
　　北清以极其热情的态度欢迎了尧国，首相郄笪等候在王室机场，女王甫一离机便能看见他。
　　机场外围着记者。
　　尧国保卫战之后，尧国否认了从前的一切外交，宣称要建立新的外交关系。
　　人们可以从这次的尧清外交中看出未来尧国的外交态度和实力水平。
　　宓茶下了飞机，远远就看见了北清首相。
　　那个斯文俊秀的男人站在三十米外，笑眯眯地望着她，亲切又和善。
　　就是一步不挪，站在原地。
　　宓茶心下一沉，脚步一顿，身后的沈芙嘉立刻快步上前，但随即又被宓茶超过半步。
　　她走向郄笪，两人仅剩半米时，郄笪的手臂一动不动。
　　沈芙嘉目光微深，宓茶主动抬起了手，两人笑着交握。
　　无数摄像头记录下了这一幕。
　　慕一颜扁了扁嘴，这个国家还是这么猖狂。
　　“许久不见，殿下愈发美丽动人了。”郄笪冲宓茶倾身，“陛下已在宫中等候，为您准备了隆重的欢迎会。”
　　宓茶颔首，“多谢。”
　　一行人上车，进入了北清王宫。
　　几年过去，赫啻不见一点老态，依旧如三十出头的年轻人一般，两方其乐融融，相互问候，共享了丰盛的美食。
　　在两天的闲谈玩乐后，于晚餐时分，沈芙嘉道，“女王这次访清，除了增进两国友谊外，还有一件事想询问贵国。”
　　赫啻切着牛排，适宜地接话，“但说无妨。”
　　“陛下既然这样说，那我就开门见山了。”沈芙嘉放下手中的餐具，望向他，“殿下不止是尧国的女王，更是百里族的族长，因此想请教贵国，百里族的留清子弟和员工为什么都成了贵国的在编人员？”
　　去年上半年，百里族分身乏术时，北清趁机查封了三十三家百里牧师院，将她们的子弟和员工强行收入北清的政府编制，令百里的牧师院成为了北清的国有企业。
　　成为在编人员，牧师们的工作内容没有变，依旧在牧师院上班，但工资、福利全部由北清发放，所得利润也归于北清。
　　北清缺少牧师，因此，他们的牧师待遇是十分不错的，被国家认可的牧师薪酬就更加可观。
　　然，被收编的百里员工只有北清本土牧师所得的三分之一。
　　牧师们抗议不止，不愿上班。但他们此时的身份已经不是普通公民，而是政府人员。
　　既然是政府人员，政府便有权对其进行管理。
　　北清以怠工、误工为由，在冻结牧师资产的同时还进行了罚款处置，甚至将其逮捕入狱。
　　这样的境遇让人无法忍受，牧师们当即准备离开，但当他们收拾妥当，预备回尧时突然发现：他们无法办理任何一国的出国手续。
　　北清变相地将牧师们软禁在了国内。
　　没有钱，没有饭吃，又无法离开，百里的留清人员只能暂且听命北清政府，继续在牧师院工作。
　　百里族一万多名子弟和签约员工被困在外，宓茶来这里目的不在建交，而在要人。
　　听沈芙嘉说了这话，赫啻拿起餐巾，擦了擦手指。
　　“女士，每个人都有追求更好生活的权力。”
　　他道，“成为我国的在编人员，他们能享受到更好的福利和待遇。选择更好的工作是人之常情，即便他们是女王的子弟，女王也不能没收这一权力。”
　　这话无耻过了头。
　　但生气并不会起效，和北清争执牧师所得福利好坏也没有意义。
　　沈芙嘉道，“您也知道，还有一个月就是除夕，您不会连让他们回家过年都加以阻拦吧？”
　　“我们当然体谅思乡之情，但事有轻重缓急。”郄笪笑道，“北清的环境条件不如它国，冬天是死亡率最高的季节，他们既然是政府人员，就应该以民众和国家为先。特殊时期，还请谅解。”
　　慕一颜按捺不住道，“连过年回家都不允许，你们的福利待遇到底体现在了哪里。”
　　沈芙嘉暗道不好，果不其然，在慕一颜开口后，郄笪扶镜一笑。
　　他看向慕一颜，“这位是慕少将吧。”
　　“我听说了您在保卫战中英勇的表现，那么我想请教您，如果在战场上，您的母亲生病了，您可以不顾上峰命令，要求回家么？”
　　慕一颜一噎。
　　郄笪勾唇，“身为军政体系里的一份子，为国献身的觉悟应该是基础中的基础。”
　　慕一颜憋闷得咬住了下唇，沈芙嘉立刻找补，“那就奇怪了。”
　　“对于百里子弟来说，家人永远是最重要的。这些牧师之所以愿意背井离乡、来到贵国，是因为族长的命令。他们相信族长能带领他们的家庭走向更好，所以才愿意听从族长的号召。”
　　“可现在他们连见家人都办不到，这样的工作，牧师们为什么会答应呢。难道是因为迫于某种强权，不得不应么？”
　　气氛变得有些尖锐，郄笪面不改色，游刃有余道，“或许是为了给家人更好的生活呢？”
　　他轻笑一声，尾音拖得又轻又长，“毕竟，现在的百里财务情况不容乐观啊。”
　　沈芙嘉眯眸，微笑道，“我常听人说，北清国的宰相郄笪年轻有为，英俊不凡，最重要的是，他是一位对女性非常有礼的绅士。如今看来，是徒有虚名。”
　　单是沈芙嘉坐在这里，她绝不会说这句话。
　　但短短两天，郄笪已经多次对百里族、对宓茶进行了冒犯，令沈芙嘉十分恼火。
　　郄笪冲她低了低头，轻飘飘一句，“失礼了。”
　　赫啻端起高脚杯，他指尖微动，水晶杯里的酒液便随之晃动。
　　“殿下，”他道，“您不觉得这情景很眼熟么？”
　　宓茶抬眉。
　　“贵国目下的行径和禹国又有什么不同呢。”赫啻淡淡道，“禹国不过是想要回自己的公民，贵国却为此与其开战，非占着人家的国民不撒手。现在，贵国是要来与我北清一较高下了么？”
　　这话一出，餐厅骤然寂静。
　　没有人说话，色泽暗红的红酒后，男人黑眸望向宓茶，眸中闪过一丝冰冷，“中原有一句话，叫做己所不欲勿施于人。还请殿下将心比心，不要做出连自己都讨厌的事来。”
　　沈芙嘉身体微绷，正要开口，左手被宓茶按住。
　　宓茶看着赫啻，缓缓开口，“您要是这么说的话，那我就无话可说了。”
　　她笑道，“感谢您这两天的招待，叨扰多时，我也差不多该回去了。”
　　赫啻向她举杯，“欢迎您随时再来。”
　　他下巴微抬，身后的秘书扶着一支精美的盒子走到宓茶面前。
　　赫啻道，“一点小东西，是我为您登基准备的贺礼。”
　　秘书在宓茶面前将盒子打开，盒子中间是一顶璀璨的王冠。
　　整个尧国使团顿时变了脸色，慕一颜更是气得指节发白，差点没掀了桌布。
　　宓茶抬眸，看向了赫啻。
　　赫啻挑眉，“您不喜欢？”
　　“怎么会。”宓茶将王冠端起，戴到了自己头上，露出一抹近似娇憨的笑来，“天呐，这太漂亮了，谢谢您。”
　　“我的荣幸。”赫啻颔首，“那么，提前祝您三十四岁生日愉快。”


第四百八十三章
　　“气死我了气死我了！他们竟敢这么羞辱我们！”
　　从北清回到王宫, 慕一颜还在生气。
　　“握手就算了，记者都不在了他们还变本加厉，完全就是本性恶劣！”
　　当有记者在时，郄笪和宓茶之间的交互可以说是为了展现北清的国威, 毕竟尧国确实比他们的弱小。
　　但直言嘲笑百里族贫穷和送王冠时并没有第三方在场, 和外交没有半点关系。
　　女王的办公室内, 慕一颜咒骂了北清半个小时。
　　赫啻和郄笪就像是黑豹和狐狸, 一个不可一世，一个笑里藏刀，两人狼狈为奸在一起, 将宓茶当做兔子一样，玩弄与掌中。
　　他们许多言行并不出于国家利益, 单纯只是自己的恶趣味而已。
　　那个北清王似乎特别喜欢看着别人温驯地臣服他的模样。性格糟糕得过分。
　　听她骂了半小时, 宓茶苦笑。
　　以前百里族有利可图的时候，北清也是这个模样, 赫啻的那封亲笔信可谓有过之而无不及, 现在自然更加狂妄。
　　沈芙嘉看向宓茶办公桌上的那顶王冠，道，“拿去做慈善拍卖吧，我会负责引导风向的。”
　　宓茶摇头，她相信沈芙嘉这个外交大臣能借此机会狠狠讥讽一顿北清，并为尧国博得声名, 但——
　　“我们惹不起。”她抚上那顶嵌满宝石的王冠，“挺贵的，收入国库传世吧。”
　　“什么？”慕一颜吃惊道, “这种东西你还要留下来传世？我看着它就来气。”
　　宓茶举起那顶王冠，戴在头上, “挺好看的呀。”
　　“确实挺好看的，但这不是重点！”慕一颜指着它道，“这太羞辱人了。他明明知道下个月就是你的生日，偏偏要说是登基礼物，生怕我们听不懂他的意思！”
　　“那要是生日礼物，你就能接受了吗？”宓茶问。
　　“当然不能！”
　　王冠只有“奉”和“贡”的，哪有这样高高在上“赐”的！他们尧国的国主又不是北清定的！从宓茶下飞机开始，北清的一切行径都在打压尧国、彰显己方的强大，往后两天便越来越居高临下。
　　这一次的访清，简直就像一场附属国对主国的参拜。
　　宓茶对着镜子，来回观察头顶的王冠，片刻，摘了下来，戴到了沈芙嘉的头上，“戴戴。”
　　沈芙嘉低头，扶了下头上的王冠，宓茶上身后倾，左右端详后道，“这顶王冠太华贵艳丽了，大概只有凌荫压得住，郁姨戴都有点鲜艳。”嘉嘉也不适合。
　　“你们倒是听我说话呀！”慕一颜气得双颊鼓鼓。
　　沈芙嘉摘下王冠，“可惜了，她现在已经很少戴繁琐的首饰了。”
　　“是吗，前几天我还听说她花高价定制了一套镯子呀。”
　　“是负重镯。”沈芙嘉道，“确实花了一大笔钱，市面上的镯子很少有适合三级重剑士的，她只好自己去定制。”
　　宓茶挫败叹气，“真是什么地方都要用钱。”
　　保卫战后，在帝都浴血奋战的柳凌荫突破了三级。
　　她在极端不利的条件下诞生出的技能杀伤力十分惊人，对最后一次守宫起到了不小的帮助。
　　与此同时，同样在战争中突破三级的童泠泠却被捕入狱。
　　她在审查期间公然违令，冒然进入战场，这样的重罪本该枪毙，但考虑到她在保卫战中立下的种种战功，军部和司法部决定从轻处理。
　　童泠泠的一切职务被革，撤回其军衔，判三年有期徒刑。
　　宓茶自然不会让童泠泠在监狱里白白被关三年，童泠泠的确有错，但尧国正是缺人之际，一个三十出头的三级狂战士怎能将时间耗在监狱里。
　　她将童泠泠转移到了王室监狱，私下解除了童泠泠的能力锁。
　　“泠泠，我没法给你武器，只能给你配几个沙袋。”宓茶去探望童泠泠时道，“你可以在房间里[冥思]，凌荫还给我了几本拳击相关的书籍，让我转送给你。三年很快就会过去，你有什么想要的就告诉狱警，乖乖的，好吗？”
　　童泠泠沉默地坐在房间内，她低垂着头，头发在入狱时被剃掉，搭配着那张娃娃脸和大眼睛，童泠泠即便短发也不显中性，只像是一个等待换发的芭比娃娃。
　　她双瞳盯着膝下的地板，一言不发。
　　这模样像极了童芝雅死后的那几天。
　　宓茶蹙眉，“那…我先走了。”
　　她转身离开，在她扭头的时候，身后忽然传来一声沙哑的女音，“我讨厌你。”
　　宓茶脚步一顿，回头看去。
　　童泠泠抱着双膝，依旧低着头，哪也不看。
　　宓茶走回去，“是因为我先你一步伤了袁禹默，让你失去报仇的机会了么？”
　　童泠泠一声不吭，但宓茶猜测，她心中所想大致如此。
　　“泠泠，不要着急。以你现在的能力，根本不是袁禹默的对手。”她道，“你放心，未来二十年内，我们和禹国的纷争不会停。”
　　“汉国因为我们的劝说，夺下了禹国两个省份。上个月，我们在禹国一直推行的粮食援救计划大致成功，大豆、玉米和水稻的市场占领率达到了67％。”
　　“禹国的能力者被我们和汉国消耗不少，江氏林氏又不回去，未来我们的占领率还会越来越大。”
　　“禹国和我们之间埋下的仇恨太多了，以姬方缙的性格，不会忍气吞声、坐以待毙。”宓茶道，“只要禹国和我们发生冲突，袁禹默定会出现。
　　“她实力强大，姬方缙又容不下她，只要是战争，就一定会派她上场，届时你的机会就来了。”
　　“我没法给你增幅，泠泠，你只能靠自己。”宓茶离开了监狱，“利用好和平期，尽快强大起来吧。”
　　她走后，童泠泠从膝上抬起了眼眸，余光望向了宓茶的背影，直到她消失不见。
　　宓茶刚出门，就遇见了平陵。
　　“平将军，”她惊讶道，“您来这里做什么？”
　　平陵冲宓茶行礼，有些不好意思地嗫语道，“我来看看童泠泠，给她送点东西……”
　　两人在尧国并肩作战近十年了，宓茶不作它想，让开了路，“您请。”
　　想起童泠泠，宓茶也没心思去玩那顶王冠了。
　　她回头看向落地窗后的雪景，低声叹道，“快要过年了，大家都抽个时间去看看泠泠吧。”
　　听到这话，慕一颜也不骂北清了，她眼眸微移，担忧道，“她会想让我们看么……”
　　那也是个极其要强的主。
　　沈芙嘉道，“柳凌荫昨天已经去看过她了，她的状态还不错。”
　　“什么，”宓茶和慕一颜惊讶道，“她又去看童泠泠了？”
　　自从童泠泠入狱后，看望她最多的人便是平陵和柳凌荫，柳凌荫几乎每周五都会去一次监狱。
　　不知是因为知道了童泠泠的身世，还是因为两人同为重型火系拥有了组合技，总之，在大家回过神来后，她们的关系就微妙地亲密了起来。
　　说是亲密，其实并不贴切，毕竟这两个人永远不会一起做面膜、一起互相刮腿毛。
　　柳凌荫和童泠泠的相处气氛非常冷淡，偏偏又十分默契，像是一种外人难以理解的特殊战友情。
　　“说实话，我感觉来到尧国以后，凌荫就变得不一样了。”慕一颜点着下唇，回想道，“在来尧国前，她嚣张得没边，现在却有点芝忆大学时的样子了。”
　　这点几人感同身受。来到尧国后，柳凌荫突然沉淀了下来。
　　“她现在很少去奢侈品店大肆购物，也不常去美容院了。”慕一颜寂寞道，“都没有人可以陪我了。”
　　沈芙嘉笑道，“现在你也没有去美容院的时间吧，附近的美容院也大多关闭了。”
　　宓茶将皇宫面积大幅削减，又封了外资，改建了大使馆，整个帝都的城市规划大改了一遍。
　　原来尧国的会议全部都在皇宫内举行，因为天子不能随意出宫，所以行政办事处都汇集在了皇宫内。
　　今时不同往日，除了枢密院设在了王宫内，其他大型的朝会另建会堂，位于王宫西南方。
　　皇帝的朝会，大臣们是不能坐下的，郁思燕和沈芙嘉都认为应该保留这一点。
　　这是展现君权至高无上的一种手段，但宓茶觉得没有必要。
　　一场会议下来也许半天，也许一整天，从前常有大臣们在会堂上昏倒的例子，因此设置了坐席。
　　尧国原先唯一的空军基地就建在帝都的郊区。
　　宓茶带着付芝忆去察看以后，将周围的建筑拆迁，以巴城空军基地的规格，扩建了帝都空军基地。
　　总而言之，需要改建的东西很多，自战争结束以来，帝都的土木工程就没有停过片刻，造成了极大的开支。
　　正是百里族最缺钱的时候，帝都的改造费用压得整个百里族喘不过气。
　　但他们没有办法延缓，一旦过上个三五年，帝都的经济水平将大幅提高，拆迁的费用会五倍、十倍乃至二十倍地往上翻。
　　“说起美容院……”慕一颜担忧地看向宓茶，“北清那边的牧师院到底该怎么办啊。我们自己的弟子倒还好说话，可那里有六成都是被我们从其他国家的牧师院里派遣过来的，他们和他们的家人每天都在对我们施压。”
　　宓茶深吸一口气，“现在的尧国再也经不起战争了……所幸留清的牧师们并没有受到安全威胁，只是无法离开北清而已。”
　　“这样，”她对慕一颜和沈芙嘉道，“统计一下留清名单，我们把北清少给的那部分工资补贴到他们家人身上。”
　　“那不是白给北清打工吗！”牧师院的所有盈利都归了北清，牧师院里的牧师也都是他们送过去的，现在还要让他们帮北清发工资，“凭什么呀。”
　　宓茶无奈道，“凭人家强大，我们惹不起呀。”
　　“难道就一直这样给北清打白工吗？”慕一颜问，“我们的人要一辈子留在异国他乡？”
　　“你放心。”宓茶的指尖点在了王冠的宝石上。和玉不同，再高级的宝石触碰起来也是冰冷的。
　　她望着宝石，那如血的宝石里亦显出了她的面孔。
　　宓茶开口，轻声道，“这次访清所遇种种，我是不会忘的。”


第四百八十四章
　　慕一颜离开后, 办公室内剩下了宓茶和沈芙嘉。
　　“这应该是我工作的时候了。”沈芙嘉问宓茶，“你真的不打算向外界揭露北清强行扣留牧师的行为么？如果有了国际舆论的压制，兴许北清会放人回来。”
　　宓茶坐在办公椅上望着她，“北清王宫里, 赫啻的那句话威力不小。”
　　“在外国看来, 我们对禹国的行为, 和北清对我们的行为是一样的。郄笪狡猾善辩, 打败他并不容易，立国初期有太多事要忙，不管是你和我还是这个遍地疮痍的尧国, 都无力再开启一场外交战了。”
　　四下无人，沈芙嘉迈步上前, 腰肢一软, 侧坐在了宓茶腿上。
　　她轻柔地按压宓茶的太阳穴，对她道, “你还在想金氏背后的主谋？”
　　提到这件事, 宓茶就不由得泄气。
　　她阖眸长叹，脑袋一歪，靠在了沈芙嘉颈下。
　　“查不到…什么都查不到……”她闭着眼，被沈芙嘉揉得直不起头。
　　“或许幕后指使就是禹国呢。”沈芙嘉放轻了声音，“国内的那些宗族，早就被钦荆正削得不成气候, 我印象里，好像没有哪个宗族聪明到了这个地步。”
　　宓茶闭着眼搭上了沈芙嘉的手腕，松松地牵着她, “可反过来想，能在钦荆正手下存活下来的宗族里, 必然有高人在。”
　　沈芙嘉面色微红，她腕上的动脉被宓茶摩挲。
　　宓茶的温度透过皮肤渗入她的血液，随后，被宓茶爱抚过的血液又流经她身体各处，令她全身都洋溢着宓茶的暖意。
　　和宓茶独处，沈芙嘉便难以思考太多工作上的事情，只想与她亲昵。
　　帝都政变这一步棋虽然走得险了，增加了许多不必要的损失，但好在殊途同归，沈芙嘉总算得到了自己想要的结果。
　　“不管幕后指使是谁，但凡宗族，都是君权的阻碍。”她低下头，鼻尖抵着宓茶的发顶，浅浅吸气，“国内还不干净，国际局势也不安宁，干嘛要把那件龙袍给前皇后呢？”
　　沈芙嘉的尾音染上了一点委屈。
　　那可是她好不容易才弄到手的。
　　宓茶下巴微抬，啜吻沈芙嘉的唇角，于吻中轻声道，“嘉嘉……那不是我们的东西。”
　　沈芙嘉蹙眉，又问：“茶茶，开春之后，你打算怎么办。”
　　开春，便是尧国一年一度的凌汛大灾。
　　“上个月的大会上，就这点讨论过了。”宓茶抱住沈芙嘉的腰，睁开双眼，抬头看她，“那些宗族就像被踩了尾巴的猫，对修下水道的事十分反对。”
　　只有两个多月了，宓茶对今年不太抱有希望。
　　沈芙嘉莞尔，“这件事好办。”
　　“嗯？”宓茶茫然地看着她。
　　她道，“你通知各族，下个月前，愿意让政府修理排水系统的，我们就派人去修，这个月政府出人，宗族出钱；
　　“过了这个月，自明年开始，往后宗族绩效里需新增[灾难防控]的考核点，谁的领地里发生了大灾，谁就还地赔款。”
　　宓茶听完，皱了皱眉，“宗族连让中央免费修理排水系统都不肯，会同意这样的考核吗？”
　　“宗族以往的借口不过是‘国库紧张，没钱修理’这些，但只是设置一个绩效项目而已，又不必动用国库，他们没得话说。”
　　“如果还是僵持不下，那我们就开放全民投票，让所有国民决定要不要通过这一方案。”
　　沈芙嘉道，“我打赌他们不会走到全民投票这一步。”
　　投票就得耗时两个月，等投票出来，正好是凌汛时分，宗族来不及修理，这一年就必会被罚款割地。
　　这似乎有可行性。
　　宓茶思索道，“但这样会不会导致瞒报？即便设置督查人员，恐怕也只会增加贪.污腐.败。”
　　“那就再开设群众监督，开放监督总长和女王的热线。”沈芙嘉道，“只要监督总长是信得过的人，就能解决大半。”
　　“对啊，我都忘了群众监督这事了。”宓茶眼睛一亮，定了音，“好，那就让副首相宋如玉担任纠察总长，他的性格最适合干这种事了。”
　　“不过……”宓茶一顿，“尧国百姓一直处于封建的君主□□下，我怕他们不会有举报的胆子，还得请你参加几场采访、演讲和发布会，把他们的积极性调动起来。”
　　沈芙嘉弯眸，“当然，我会做好的。”
　　尧庆丰在世的时候，她所做的一切工作都只是为了讨好尧庆丰和钦荆正，可现在这个国家是宓茶的——这里是她们共同的新家，沈芙嘉每日的工作、为这个国家所做的一切努力，都仿佛是在布置她们的婚房一般。
　　她环住宓茶的脖颈，塌下腰肢，将她抵在椅背上亲吻厮磨。
　　十八岁结束全国大赛至今，她们从未有过眼下这般的频繁亲密。
　　这样的日子幸福得飘在云端，令沈芙嘉双腿绵软，两颊滚烫。
　　“茶茶，”她与呼吸交缠中，对宓茶道，“我们要个孩子吧。”
　　身下的宓茶陡然一僵，“你怎么会有这个想法？”
　　沈芙嘉勾起散发，她撑着已经倾斜后仰的椅背，看着自己的发丝垂落于宓茶胸口。
　　她的外衣早已褪至一旁，露出里面无袖的藕粉色衬裙，那双桃花眼里流淌着桃红的蜜意，如一枝暮春的桃花倾倒在宓茶身上，散发着甜蜜惑人的幽香。
　　“现在国家已经安定了，百里族也不必四处流浪，你的身份不方便，那就由我来生。”
　　有了孩子，她们之间的关系就能更近一步，她不止是宓茶的情人，更是她孩子的母亲。
　　即便有一天她的阴暗面暴露在阳光底下，念在孩子的份上，宓茶也不会狠心抛弃她。
　　宓茶将沈芙嘉推开了一些，“不…不行，嘉嘉……”
　　沈芙嘉一愣，“为什么，你不是喜欢小孩子的么？”
　　她听慕一颜说过，宓茶在尧北的时候，每周都会去百花园和牧书堂。
　　“但是嘉嘉，我的身体……”宓茶移开了目光，“你知道，我妈妈在怀我的时候郁结于心，所以我遗传到了[复制]，现在[复制]的副作用越来越大，我很担心它具有遗传性……”
　　“但我们的孩子未必是牧师呀，”沈芙嘉道，“兴许是个巫师呢，那[复制]不就正好增强他的能力么。”
　　宓茶摇头，“这个猜测太乐观理想了……我更担心的是，因为我是全阳轮的牧师，所以才勉强克制了[复制]，如果我们的孩子是其他职业，或者只是普通人的话，[复制]会立刻反噬他的身体。”
　　她抓着沈芙嘉的双袖，艰涩道，“我不想面对一个……随时都会呕血的孩子。”
　　宓茶的担心不无道理。
　　沈芙嘉心下微转，她倒是不介意有一个病弱的孩子。孩子疾病缠身，宓茶的心思就会更在这个孩子身上，也就更不会忍心让孩子离开生母，这对她愈加有利。
　　但既然宓茶都说到了这个份上，她也不能再多勉强。
　　沈芙嘉垂眸，低落道，“你说得也有道理。只是……连孩子都没有的话，我们之间就一点羁绊都无了……”
　　“嘉嘉……”宓茶望着她，眸中神色几经转变，复杂非常。
　　她抓着沈芙嘉袖子的手缓缓下移，覆在了沈芙嘉的手背上，两枚同款的戒指碰在一起，折出粉蓝色的微光。
　　“我知道你为我做了许多，十几年下来，你早已不是我的恋人、情人这么简单，虽然我们没有婚礼，可我一直把你当做最重要的家人来看。”
　　沈芙嘉扁嘴，别过脸去，“有多重要？”
　　“唔……”宓茶想了想，“比我嫂子重要。”
　　“这是什么比喻。”沈芙嘉错愕地睁大美眸，“为什么我和你嫂子是一个等级？”
　　宓茶噗嗤一笑，“我跟你开玩笑呢，我还没有正式的嫂子。”
　　这话还不如不说。沈芙嘉站起身就要走。
　　“我那还是开玩笑，是第二个开玩笑！”宓茶拉住她，在她气恼地回眸时，小声道，“你和妈妈一样重要……”
　　沈芙嘉一愣。
　　她非常清楚，没有人能比过百里夫人在宓茶心中的位置，即便是宓军和郁思燕也不行。
　　百里夫人对宓茶意义非凡，因此即便她十八岁时遭到了百里夫人的不喜，也没在宓茶面前抱怨一句，连委屈的话都不敢出口。
　　她怎么也没想到，自己在宓茶心中竟然能和百里夫人相比。
　　沈芙嘉的惊讶太过显眼，宓茶拉着沈芙嘉的手，眼睑微垂，视线落在了她无名指的戒指上。
　　“嘉嘉……不知道是不是我的错觉，你似乎还不太信任我。”
　　“怎么会…”沈芙嘉下意识反驳，被宓茶打断，“去宋国，为什么不和我说呢。”
　　“合理正当的事，我不会因为个人意愿而损害集体利益，你和我说，我会考虑；如果是我绝对无法接受的事，你背着我偷偷做了，我也会伤心难过的。”
　　沈芙嘉抿唇，她没有言语，宓茶便兀自道，“十六年了，嘉嘉，虽然我们不是每时每刻都在见面，但风风雨雨经历了那么多事，我是什么样的人你还不清楚么。除非你离开我，否则我是绝对不会背叛家人的。”
　　她抱住了沈芙嘉的腰，贴上了她的胸腹，“妈妈不在了，百里谷的大家很多都不在了，朋友们也因我受累，让我无脸面对她们……”
　　“嘉嘉……宓茶只能存在于沈芙嘉面前了……”
　　即便是在陆鸳严煦面前，她也得打起精神。她是族长、是女王、是不能让父辈操心担忧的大人了，唯有沈芙嘉——唯有在沈芙嘉面前，宓茶能以恋人的身份撒娇耍赖，休憩片刻。
　　沈芙嘉回抱住宓茶。
　　桃花眼上，她细密的眼睫投下一层薄薄的阴影。
　　她瞒着宓茶做了太多事了，每一件都不能见光。时间越久，她越不确定，宓茶和她在一起，到底是出于对家庭的责任感，还是真的喜欢她。
　　她在自己面前是放松的，可这份放松是因为她是沈芙嘉吗？还是只是因为她是宓茶的恋人而已……
　　如果在这里的是姬凌玉，宓茶的态度会有什么不同么……
　　沈芙嘉从不相信天上会掉馅饼，这世上所有东西都有其代价。
　　拥有漂亮分数的代价是比别人刷更多的卷子；
　　拥有美丽容貌的代价是一日复一日的悉心保养；
　　拥有能力暴涨的代价是被冰嗜控制，失去自我；
　　拥有比别人更多技能的代价是经历过生不如死的疼痛后，无法进入天地仁王；
　　回到宓茶身边的代价是被郁思燕种下血咒，成为她人的傀儡。
　　这个世界明码标价，宓茶的爱自然也有其价格，沈芙嘉不是不劳而获的类型，她没有强大的资本，只能靠自己加倍努力。
　　她有太多的不安，可如果让她一动不动，坐以待毙地等着宓茶赐予她爱，那沈芙嘉将更加不安。
　　五指穿过宓茶的白发，沈芙嘉感受着她的体温，闭眼呢喃，“茶茶……”
　　茶茶什么都不用做，只要站在原地，等着她靠近就够了。
　　沈芙嘉不需要宓茶有任何动作，因为她不能确保宓茶迈步的方向是否一定朝向她。
　　即便只有亿万分之一的出错率，沈芙嘉也不愿用来作赌。
　　两人在安静的办公室内相挨相依。
　　宓茶抓着沈芙嘉的衣摆，眼眸晦涩不明。
　　嘉嘉从小就比别的孩子心思更重，现在也是一样。
　　她们已经不是十几二十岁的年轻人了，或许是因为她们都太了解彼此，因而许多事情只能意会无法言传，嘴上说得再多也无济于事。
　　宓茶抱紧了沈芙嘉的腰肢，瞌眸咽下了一声长长的叹息。
　　她的嘉嘉啊……


第四百八十五章
　　北清回来后逼近了年关, 这是女王的第一个新年，年过后又是女王的生日，各部门都开始连轴转。
　　一月份是尧国一年两度的宗族大会，也是所有臣工的年底总结大会。
　　在王宫外的大会堂上, 宓茶宣布了沈芙嘉提出的防灾政策。
　　中央并不强制干预宗族的领地政策, 但地方发生的一切经济损失, 中央都不会给予补贴；一旦出现人员伤亡, 当地政府和领主都会得到相应的惩罚措施。
　　在宓茶开会期间，沈芙嘉参加着各项发布会，向全国人民公布灾情举报热线和直通女王办公室的专线。
　　她向全体民众表示, 内阁和女王绝不会透露举报者的身份信息，如果举报内容属实, 还会得到一笔奖金。
　　在发布会里, 沈芙嘉甚至直白大胆地说：“群众不需因‘后续报复’而有所顾虑。如果当地的灾情是因防控不到位或援救不及时而达到了特大级，即死亡失踪人数达到30人以上, 经核实后, 中央会收回该地领主的爵位和土地，查办所属官员领导。”
　　“监管部门和女王殿下本人会不定时抽查热线情况，一经发现异常状况，会立刻调整改善。”
　　这一道政策配合着相应的监督措施，如雷霆一般砸在了尧国。
　　几十年来，拖延着不肯翻修的宗族们在一个月内纷纷上报, 请求中央派人修理自家的排水系统。
　　把这件事解决了，宓茶总算松下一口气。
　　这些天，现任外交大臣和前任外交大臣总是在她的办公室里碰面。
　　立国初期, 外交上的事情繁重非常；
　　除夕将近，前任外交大臣——现任礼仪大臣也总得来请示女王的意思。
　　每每这两人一起出现在办公室里, 宓茶都替礼仪大臣感到尴尬。
　　他几乎不敢看沈芙嘉，偶尔对视都坐立不安，全身都写着“我要回家”四个大字。
　　“那我就先走了。”今天的礼仪大臣在等宓茶签字后，也是忙不迭是地离开。
　　望着他的背影，宓茶笑道，“他真的很不喜欢你。”
　　“尧国的大臣，就没几个喜欢我的。”沈芙嘉付之一笑。
　　她今天过来，有一件事向宓茶报告，“访问了北清，其他的兄弟国家就不能再耽搁了。宋国那边，万纪山想来见你，如果可以的话，他希望你能…出访一次宋国。”
　　宓茶放下钢笔，“我明白了，你来安排见面的日子吧。”
　　宋国帮了他们那么大的忙，又与尧国接壤，邻里关系非常重要。
　　沈芙嘉很快就把万纪山引到了宓茶面前，几人在会客室里闲话家常。
　　宓茶注意到，万纪山拿茶杯时，全程都是双手。
　　他一手端杯壁，一手托杯底，在见完盛气凌人的赫啻后看见这一幕，宓茶不禁感叹国与国的差异。
　　万纪山喝完茶，叹道，“宋国只是一介小国，兵寡将少，下半年援助贵国的两万士兵，虽然数量不多，但已占了我国三分之二的总兵力，还请殿下不要嫌弃。”
　　“哪里哪里，”宓茶正坐道谢，“如果没有贵国伸出援手，我根本抽不出人回帝都，现在又哪能坐在这里被您称一声殿下呢。”
　　沈芙嘉亦笑道，“远亲不如近邻，宋国的帮助，尧国和女王殿下会铭记于心。”
　　“邻里之间，相互帮助是应当的。只是……”万纪山眼睑一掀，迟疑地看向宓茶，“禹国那边的赔款可有消息？”
　　宓茶叹息一声，沈芙嘉开口道，“禹国死不承认自己的行为属于侵.略，咬定自己只是要回自己的公民，而且在我们进行轰炸之前，他们从未发动过空袭。照此来看，国际法庭的结果也不容乐观。”她凝重道，“这一次，恐怕要吃个暗亏了。”
　　宓茶对万纪山歉意道，“宋国的军费…”
　　“哎呀，”万纪山连忙摆手，“我国援兵贵国是自发自愿的，绝对没有催问贵国要钱的意思，那点钱老朽出了就是，请殿下不要误会。”
　　他提起了禹国，又提起了军费，最后自己把钱掏了，卖了好大一个人情。
　　“这怎么好意思呢。”宓茶道，“亲兄弟还要明算账，即便是贷款，我也会支付贵国相应的军费的。”
　　万纪山当即道，“殿下千万不必如此。”
　　顿了顿，他复又小心地开口，“呃……要是殿下不介意的话，不如将贵国的蓝石海湾割与我国，权作军费了。往后贵国再遇到战事，我国也会鼎力相助的。”
　　宓茶偏头，没有听清，疑惑道，“您不是在开玩笑吧？那可是我国唯一的领海。”
　　沈芙嘉脸色微变。
　　这事她从没听万纪山说过！她答应他来，可不是让他来分她们的家的！
　　“殿下息怒，”万纪山倾身赔罪，“我知道这么说可能有些无礼…”
　　沈芙嘉笑容微凝，“觉得无礼的话，您就不该说。”
　　万纪山语塞，为难地看向宓茶。宓茶抬手，搭住了沈芙嘉的手背，冲万纪山道，“抱歉，您接着说。”
　　“宋国并非强抢贵国的海域。我们愿意以尧国帝都的土地价格购买那片海湾。贵国去年在蓝石海湾上盈利多少，往后每年，我们都按双倍的支付，并且将我国对贵国所有水产相关关税全部减半。”
　　万纪山说完条件后，“还请您加以考虑。”
　　沈芙嘉指骨微动，宓茶搭着她的手背，很快就感觉到了沈芙嘉的情绪变化。
　　“这样的条件确实公道。”宓茶笑道，“我国此时不仅财政紧张，而且劳动力稀缺。将蓝石海湾卖给贵国，不仅可以得到一大笔资金，同时还能将那里的劳力撤回，往后每年的收入却不会减少。”
　　万纪山低头，“殿下英明。内阁正是考虑到这些，才会提出这一方案，绝无冒犯之意。”
　　“替我感谢平总理的好意。”宓茶倾身，“但恕我不能答应。”
　　万纪山惊讶道，“为什么？”
　　“因为我没有答应的权力。”宓茶道，“您应该知道，我不是尧国的皇帝，只是一位臣子。加冕仪式上，我亲口向前皇后和整个尧国承诺，我会守好尧氏的江山。”
　　她一笑，“这才几个月啊，您就逼我割地求荣了？”
　　万纪山连连摆手，“老朽绝无此意、绝无此意啊！”他面上诚惶诚恐，但指尖不颤，肌肉不僵，底下没有丝毫怯意。
　　“但是殿下，出兵援尧，是老朽的主意，现在内阁非要我讨来蓝石海湾，”万纪山抖着双手，“这叫我如何是好呢。”
　　沈芙嘉眯眸，“万老先生，宋国出兵的时候一分不要，我当初再三向贵国确认，贵国都说这是义兵。现在打完了，你们讨要军费，我们可以理解，但要人国土，是不是太过分了点。”
　　“老朽知道、老朽知道对不起您。”万纪山无奈道，“如果宋国做主的人是我，那老朽断然不会提出这等要求，可……唉…殿下，拿不到蓝石海湾，老朽没法交差，老朽被问罪也就罢了；万一上头发怒，失去了耐性，直接攻打蓝石海湾，那该如何是好啊。”
　　沈芙嘉眸光微冷。
　　北清以武力威胁他们，扣下了上万牧师和三十三座牧师院；
　　现在连小小的宋国也武力威胁他们？
　　单就两国现在的兵力对比，尧国有一战之力；
　　可宋国鱼龙混杂，无数势力盘踞于此，要是真打起来，必然会有无数组织站在宋国的那一边。
　　“您的难处，我理解了。”宓茶眸光微深，“这样吧，请先在王宫住下，容我和大臣们商议后，再予您答复。”
　　万纪山蹒跚地起身，歉疚道，“如此，就打扰您了。”
　　他离开了会客室，沈芙嘉立刻侧身看向宓茶，表明立场，“茶茶，我…”
　　“我知道这和你无关。”宓茶叹息着摇头，“看来不同的只是表现形式，本质并无差别。”
　　沈芙嘉裙上的五指收紧，眉宇间划过阴戾，“从前唾手可得，他们不要。眼看着尧国要发展起来了，就把我们唯一的海域和港口拿下。真是一群吸血的老狐狸。”
　　宓茶不知是讽刺还是被气笑了，轻哂一声，“它宋国原本做的就是人血馒头生意。”
　　沈芙嘉握住她的手，“你别急，我再去和万纪山谈谈，让他打消这个念头。”
　　说罢，她便匆匆起身，往门外走去。
　　两人陆续离开，会客室内，只剩下宓茶。
　　百里月遂上前，收拾了茶几上的茶具。她压低了声音，对宓茶道，“殿下，沈大人似乎和这位万老先生认识不少时间了……”
　　“我知道。”宓茶坐在沙发上，望着沈芙嘉离开的方向。
　　沈芙嘉去宋国请求援兵时，宓茶就明白了，她早在自己不知道的时候和万纪山搭上了线，这些年私下敛财不少。
　　“但我对其他官员都睁只眼闭只眼，又凭什么对她格外严苛呢。”
　　她在百里月收走自己和沈芙嘉这侧的茶杯时，伸手阻拦，“这两杯还没喝完，别浪费了，下午办公的时候我好提神。”
　　百里月手指一顿，担忧地看向宓茶，宓茶明白她心中所想。
　　她捧起沈芙嘉的杯子，捂在手心，“你放心，她是不会沾染非法生意的。”
　　“您就那么肯定？”百里月不解。那位沈大人可不像会严守道德底线的人，她和万纪山混在一起，能忍受住那份诱惑么。
　　宓茶轻笑一声，眼底却没有太深的笑意，“那种东西太容易暴露，不管是为了我还是为了自己，她不会做这么低级的生意。”
　　“为了自己？”
　　百里月能理解沈部长为了族长而不沾染那类产业，但“为了自己”是什么意思？
　　宓茶颔首。
　　比起财富，她的嘉嘉更偏爱权力。
　　她是绝不会为了钱而让自己的官途增添风险的。
　　望着红色的茶汤，宓茶放空了一会儿，片刻，直起身子道，“马上联系水务总局、财政大臣、首相副相和江泽兰，等沈部长回来就开始会议。”


第四百八十六章
　　万纪山在半个月后又见到了宓茶, 这一次，除了宓茶和沈芙嘉外，宓军也在房内。
　　简单的寒暄过后，万纪山问起了正事, “殿下, 不知蓝石海湾的事, 贵国考虑得如何了？”
　　宓茶没有说话, 宓军靠在沙发上，缓缓道，“万老板, 宋国要是想扩增领地，一个蓝石海湾怕是不够吧？”
　　他抬手而笑, “平总理要是喜欢蓝石海湾, 那女王把它当做一件小礼物送给宋国，也不是不可以。我们只怕, 宋国要完了蓝石海湾后, 还会想要我国东部，再要中部，最后把我们整个儿吞了。”
　　他眉梢微挑，“如果贵国打得是这个主意，那我们不如趁早决一高低，也省下那么多的环节和步骤。”
　　万纪山连连摆手, “此话大谬！”
　　“宋国要是想要扩增领地，应该讨要陆地才对，怎么会讨要海域呢？宋国的海域已经够多啦。”
　　沈芙嘉凉凉道, “那您觉得，我们应该对此如何作想？”
　　“唉, ”万纪山叹了口气，“老朽虽然不知道内阁是怎么想的，但老朽私下揣度……政府想要蓝石海湾，是看重了那块地的商业价值。”
　　“有百里族入主尧国，尧国譬如大鹏展翅，前途无量。”
　　尧国要发展，要与国际接轨；拿下蓝石海湾，他们就控制住了通往尧国的所有海关。
　　不管是政治意义还是经济意义上来看，蓝石海湾都举足轻重。
　　万纪山再次道，“宋国绝没有侵.略的想法，如果女王不喜欢先前的价格，那我们还可以再谈。”
　　“您既然谈到了商业价值，那就应该知道，一个国家唯一的港口代表了什么。”宓茶双手交叠身前，“这是千金不换的。对比蓝石海湾未来的价值，即便是黄金遍地的贵国，恐怕也开不起让我满意的价格来。”
　　万纪山从宓茶脸上看不到半分动摇。
　　这位女王出生于从天下第一甲的百里族，别的没看过，唯独钱早就看腻了。金银财宝对她来说如土块草芥，根本不值一提。
　　“原本女王是要回绝贵国的。”在万纪山思索之时，沈芙嘉冷声道，“但殿下念在宋国援兵之情，特地召开数日会议，专门为贵国搭建了一条黄金之路。”
　　万纪山懵懂地喔了一声，看向宓茶，宓茶抬手，宓军身后的秘书为万纪山奉上了一沓厚厚的项目计划书。
　　万纪山双手接过，“这是……”
　　“女王有意在蓝石海湾创建东大陆最大规模的填海造陆工程，预计在海上建造一百五十平方公里的陆地面积。”
　　宓军解说道，“从海岸线向蓝石海湾外部延伸出十公里的主路，通向一百平方公里的伞形人工岛，为主岛；另附四个星型岛屿和一个月型岛屿，这五个卫星岛呈环形分布于主岛顶部，总面积为五十平方公里。”
　　万纪山看着，捋了捋胡须，“这的确是十分宏大的工程，不知有什么用途？”
　　“全部用于旅游娱乐。”沈芙嘉道，“未来，这将是东大陆最顶级的娱乐区。”
　　在看见海湾、人工岛形状时，万纪山便有了猜测，听到这话，他立刻明白了尧国的野心。
　　宓茶开口，“宋国在这方面是行家，万老板更是行家里的行家。蓝石海湾虽然不能割与贵国，但我们愿意和贵国共同承担这一项目的开发成本，日后的利润也按比例分成。”
　　万纪山翻动着计划书。
　　这就相当于尧国给了他们一个合作的机会，宋国精于此道，万纪山有把握拿下，他甚至可以从这些文字和示意图里看到未来蓝石海湾热闹奢华、寸土寸金的模样。
　　但这么做，和直接拿下蓝石海湾相比，到底值不值呢。
　　“您是知道的，尧北五年里的人口增长率是什么模样。”宓军调整了一下坐姿，并不特别严肃正式，“别的不提，女王每年都会开设两次义诊，这几十、近百万的重症患者来了尧国，他们疾病缠身、危在旦夕，突然有一天，身上的病魔去除，再次拥有了健康的体魄。”
　　“一个气息奄奄的病人，在重获生命的刹那，他会想做什么？”
　　万纪山眯眸。他会想好好享受这世间的美好，会想和家人爱人共度欢乐的时光，还会想尽情挥洒，将生病时吃不了的美食、看不了的美景、玩不了的东西一次性弥补回来。
　　如此，尧国境内的蓝石海湾就成了他们最好的去处，那里能满足他当下的一切需求。
　　“既然都到了蓝石海湾了，那可不得顺道去一去贵国么。”沈芙嘉笑道，“在娱乐上，我们再修一百年也不会是贵国的对手，因此绝谈不上抢人，只会为贵国增加流量。”
　　“这样双赢的好项目，错过这村可再没这店了。”她半是调侃半是施压道，“这是尧国和女王的最大让步，还请贵国好好考虑尧宋未来的合作趋势和发展方向。”
　　万纪山垂眸，片刻后起身鞠躬，“如此，感谢殿下的美意和雅量，还请让老朽回国转达，老朽一定努力劝说上级，促成彼此建成团结互助的友好关系。”
　　宓茶颔首，“招待不周，宋国那边还要多麻烦您了。”
　　“是、是。”
　　万纪山带着计划书走了。
　　临走前夜，他去了沈芙嘉的住处。
　　沈芙嘉披上外套从楼上下来，见到客厅里的万纪山，她似笑非笑道，“万老先生，您这么晚来见我，不是专门为了让我早点下台的吧？”
　　“哎呦沈大人。”万纪山慌忙道，“您这话是怎么说的，老朽怎么能害得沈大人下台呢。”
　　有佣人给万纪山上了茶，沈芙嘉拢开被外套压着的长发，娉娉婷婷地走下了楼梯，哼笑一声。
　　“我千辛万苦，好不容易让女王答应见您，您倒好，见面第一件事就是要让女王割地。”她在万纪山面前落座，“您难道不知道，我在尧国是什么个境遇么？”
　　“您在女王的贵宾室休息好了，可这半个月，半个尧国的官员都向女王上奏参我。”她眸中微冷，“女王本来就耳根子软，又根基不稳，您真不怕我无家可归、人头落地呢？”
　　“老朽正是为了此事来道歉的。”万纪山愧疚道，“我知道给您添了不少的麻烦，还请沈部长宽宏大量，饶恕这一回。”
　　“您当初来尧国时，是怎么对我说的？”沈芙嘉倾身，“您说您这次来，是作为宋国的使者邀请女王入宋，没有别的事情。我信了您的话，才让您进了宫。”
　　“万老先生啊，一介巨商，无信至此，芙嘉哪有本事和您勾心斗角，日后是再也不敢与您打交道了。”
　　“您千万别这么说。”万纪山挫败叹道，“老朽现在说什么也无用了。沈大人，老朽愿将自己在尧的那几家纸厂里的股份予您一半，这样，您肯原谅老朽么？”
　　“一半？”沈芙嘉挑眉，“万老板，女王早就下令，没收一切在尧外资。那几家纸厂如果不是提前转移到了我的名下，早就成为政府的了，和您没有半点关系。”
　　“是老朽失言，”万纪山揣摩道，“您看……七成如何？”
　　沈芙嘉尤不满意。现在明面上的法人是她，应该全部归她才对。
　　万纪山虽然资产无数，但因为不看好尧国，所以从未在尧国进行投资。
　　这几家纸厂是万纪山打入尧国市场的第一块砖，沈芙嘉虽不满意，但也很清楚，他是不愿意完全放手的。
　　她叹道，“好吧，看在你我这么多年的交情上，这件事就算了。下次若还是这般，您可记得来监狱探望探望我。”
　　“沈大人说笑了，”万纪山摆手道，“在尧国政界您如日中天，女王对您信赖有加，万不会因为一点口水就对您失去信任。只要女王宠爱您，其他人又能把您如何呢？”
　　这都是客套话，但沈芙嘉听了十分受用。
　　那双桃花眼微弯，笑吟吟地望着万纪山，“您觉得，女王宠爱我？”
　　“那是自然，外界都传，女王与您同进同出，亲密有加，不是姐妹却胜似姐妹啊。”
　　姐妹……
　　沈芙嘉眼眸微移，继而唇角扬起，算了，姐妹也不错。
　　“这次是老朽对不住您，”万纪山敏锐地感知到了沈芙嘉的心情变化，他抬手，随行的助理上前，在沈芙嘉面前落下了一支首饰盒。
　　沈芙嘉单手掀起，里面是一张宋国的银行卡。
　　万纪山从沙发上起身，对着沈芙嘉微微低头，“一点心意，请您笑纳。老朽这就回去了，还请沈部长大人大量，不要记怀于心。”
　　沈芙嘉抬眸，两指敲下了首饰盒盖，“好，希望我们下次的合作能够愉快。”
　　万纪山倾了倾身，带着人离开。
　　沈芙嘉将黑天鹅绒的首饰盒把玩于掌心，她望着万纪山离开的方向，若有所思。
　　万纪山做事果然周全，这一套分红、拍马屁、送钱下来，连她都没有多少火气了。
　　也不知道这卡里有多少钱……
　　沈芙嘉对着虚空轻唤一声，“下来。”
　　倏尔，一道黑影落地，跪在了她面前。
　　“把这卡里的钱分批次转到我的卡上，小心一点。”沈芙嘉将盒子递出，呵气道，“不要让任何人发现。”
　　战争之后，茶茶太缺钱了，她要托慕一颜暗中把这笔钱打入百里族的账户。
　　慕家来到尧北后便与百里族一起在国内增设银行，由一颜汇入最为合适，茶茶也不会随时去查财务情况。
　　只是钱不能从宋国过去，否则会被茶茶察觉到她和万纪山之间的端倪。茶茶不喜欢万纪山，她现在已经靠着那几家纸厂有了一定的积蓄，未来还是少和万纪山扯上关系。
　　她如今的身份是茶茶的近臣，光明正大地站在茶茶身边，和她同住一处。与其讨好万纪山，不如讨好宓军宓挺，不知道他们愿不愿意接纳自己……
　　沈芙嘉别过头，看向了落地窗外。
　　从这里向西，可以看见女王所住的主殿，三楼以下的灯光弱了，唯有四楼的寝房还亮着灯。
　　沈芙嘉指尖抚唇，两腮染红。她肩膀向后一振，松松披着的外套便坠落在地。
　　起身迈步，她上了二楼，继续刚才未完的护理。
　　将调制的香水喷在腕上、抹去后颈，沈芙嘉对镜从头检查到尾，将下端微卷的长发捋到一侧，垂在身前，戴上与戒指同色的耳坠。
　　水银镜里显出女人优美的身段和氤氲带痴的双眸。
　　夜幕降临，马上，就是她一天之中最期待的时间了。


第四百八十七章
　　万纪山在除夕的前两天回到了宋国。
　　尧国是重视节日的国家, 身为女王，宓茶没法再像从前那样随心所欲，把除夕单独留给自己的宗族。
　　各方商议妥协后，让电视台提前录制了女王对国民们的新年祝福与总结展望。
　　宓茶在除夕白天回到百里谷, 与百里子弟贺岁；晚上回到王宫, 与各宗族臣工一起用餐。
　　她在王宫待到了初四, 百里月将所有大臣、族长、贵族和国民代表的拜年觐见都集中在了四天里, 而宓茶也在除夕后的头一天去拜见了尧氏夫人们。
　　沈芙嘉陪着她一起去了钦荆正的宅邸，如今这里已经改名为瑶宫。
　　占地二十公顷的瑶宫经过简单的改造，东侧是女眷们的住处, 西侧是男人的居所。
　　尧国不论男女，皆允许纳妾, 公主、郡主们去世后, 她们的丈夫也可以在这里居住。
　　这半年来，不少人陆续搬离了瑶宫。
　　和皇室谈婚论嫁的人本就大多是贵族出身, 有的回到了娘家, 有的自己在外面安置了房屋。
　　现在这座瑶宫里只剩下了皇后和几位家世贫弱的夫人男妾，显得有点冷清。
　　“太后被红安山接走了。”宓茶和沈芙嘉来时，皇后对她们道，“现在的红氏也算是一流宗族，您授予了红安山侯爵之位，他又有前太后傍身, 未来可了不得了。”
　　保卫战时，红安山虽然没有出太多的兵，但募捐的资金是最多的, 论功行赏，他从伯爵升到了二等侯。
　　皇后斜撑着头, 磕了两颗瓜子后，对着宓茶和沈芙嘉抬了抬下巴，“别客气，想吃什么自己拿，过年的时候就是瓜子糖果最多了，我一个人吃不完这些。”
　　宓茶和沈芙嘉看了眼面前的瓜果盘，沈芙嘉笑道，“多谢您的好意。”
　　皇后睨着她，想起了往事，不由感叹了一句：“沈大人，您可真是有皇帝缘，这其中有什么奥妙，不介意的话能否说与我听听？”
　　沈芙嘉微笑着，抚上了自己的脸，“或许…只是因为人人都爱看漂亮的东西吧，皇帝也是人呀。”
　　皇后挑眉打量着她，片刻，吐出口瓜子皮，“言之有理。”
　　“世上美人何其多，”宓茶道，“我虽然不知道丰君是如何想的，但对我来说，沈部长这样聪慧能干的部下如沧海遗珠，好不容易遇见一个，绝对不能轻易放过。”
　　沈芙嘉耳尖一红，抿着唇望向宓茶。
　　皇后吐瓜子皮的动作一顿，她看着沈芙嘉那如少女逢春的模样，心里咯噔了一下。
　　是么……原来如此……
　　她眯了眯眼，为自己那柔弱可怜的丈夫和权势滔天的钦荆正感到悲哀。
　　不过这都和她没什么关系。
　　旧的尧国已经翻篇，她不需要再当国母和后宫之表率——虽然她从前也只是糊弄糊弄而已。
　　父亲拿下了禹国的两个省份以后，再没有和她联系过一次。
　　她之所以会被送去已经有很多老婆的男人身边，本就因为不讨父亲喜欢。
　　现在她无拘无束，一个人占着全国最奢华最大的宅邸，每个月还有高额的补贴，足够她无所事事地过完下半生了。
　　宓茶在见过皇后后，辗转去了红府拜见太后。
　　太后对她不冷不热，倒是红安山殷勤非常。
　　“殿下，这是微臣一点小小心意，还请您笑纳。”他一挥手，一排排的侍女举着托盘，盘上净是些奇珍异宝。
　　“族长何故如此，”宓茶扫了眼面前的血玛瑙，望向他，“这也太贵重了。”
　　红安山吞吐道，“之前对殿下有些许冒犯……那时微臣也是被战况冲昏了头，一时情急脑热，还请您千万不要放在心上。”
　　金氏的幕后指使虽然没有查出，但宓茶出征之前，红安山多次领着大臣们抗议。宓茶回来以后，红安山可以说是鞍前马后，内心祈祷她别盯上自己。
　　宓茶收下了这些宝贝，财政紧张，不收白不收。
　　回去的车程里，沈芙嘉圈着宓茶的腰，倚在她肩头，轻声道，“红安山深得夏国真传，只要王权强势，他就不敢有任何水花。这样的人，放着倒也无妨。”
　　“我只担心有朝一日百里势弱，他会像鬣狗一样扑上来。”宓茶闭目养神。
　　她挨着沈芙嘉的脑袋，轻声道，“嘉嘉，你说……我们什么时候才敢对北清挺直腰杆？”
　　沈芙嘉目光微转，“国际局势，瞬息万变。如果北清不出意外，那就至少二三十年的光景。”
　　“二十年……”宓茶握紧了沈芙嘉的手，“我们的牧师要被拘禁二十年么？”
　　沈芙嘉抬头，吻了吻宓茶阖着的眼睑，“那就让北清出现意外。”
　　她的吻惊动了宓茶鬓角的发丝，两缕白发落下，扫得宓茶眼睛微痒。
　　她眼睫一颤，睁开双眸，定定凝望了一会儿车窗外的皑皑白雪。
　　片刻，宓茶侧身，投入了沈芙嘉的怀中。
　　“嘉嘉，过年了，你要回家看看么。”
　　沈芙嘉一愣，这话题改得突然。
　　她的父母一直住在国外，沈府里面的是郁思燕找的替身演员。
　　宓茶埋在沈芙嘉的颈窝里，低声呢喃，“你已经很久没回家了吧……”
　　“是……”沈芙嘉半瞌的双眼，拢住宓茶的腰背，“那我离开几天，初七前一定回来。”
　　宓茶嗯了一声，“不着急。”
　　她没了下文，呼吸逐渐平稳，在沈芙嘉的怀中睡了过去。
　　初四晚上，沈芙嘉离开了尧国，宓茶也准备启程回到百里谷。
　　“等一下，”当她和百里月坐进车里时，宓茶叫住了司机，“回谷前，我想先去个地方。”
　　“殿下，外面正在下雪，天气不好，晚了回谷就不方便了。”百里月问道，“您是要去哪里呀？”
　　宓茶眼睑微磕，“去见一位故人。”
　　……
　　傍晚六点，天空已经黑透，北风夹杂着雪花席卷了整个尧国。
　　尧国的维度较高，冬天几乎日日有雪。
　　在风雪声中，一辆黑色的商务车驶进了皇家陵园。
　　道路两旁种着万年长青的松柏，除了雪，这里再无它物，过年期间，连守卫也没有几个，温度比其他地方更加寒冷。
　　车门打开，百里月扶着宓茶下车。
　　她站定后，左右张望了一番，四周漆黑清冷，见不到一个人，只有几点灯光从松柏的枝叶里探出。
　　百里月给宓茶打着伞，两人往山上走去。
　　宓茶呵着白气，越走越冷。
　　“小月…”她抬步迈阶，“你记得帝都上一回的新年么。”
　　“记得。”百里月将伞斜了斜，替宓茶挡去风雪，“我们虽然早回来了，但也派了弟子去了皇宫的年宴。”
　　“我是一次都没参加过皇宫的年宴。”宓茶喘息着，站在台阶上往上方望去，发现自己才爬到半山腰而已。
　　“这风越来越大了，您要不要休息一会儿？”
　　宓茶摆手，继续往上走去。
　　“我虽然一次都没有参加过，但也在转播里见过，”宓茶说道，“那时候的拜祖，可热闹了。仪仗从山顶排到大门三公里外，全是明黄的华盖。”
　　百里月叹道，“是啊，各宗各族、五品以上，都携着家眷来叩拜。这才不到一年，就没几个人记得这里了，柏长安病逝后，只有宋大人除夕前来这里单独扫过墓。年前您来祭拜的时候，那些大臣也只是到一到场，在摄像头前录个面，再不带家属了。”
　　两人终于抵达了山顶，山上的积雪没人铲除，积了一尺有余，无法下脚。
　　宓茶抬手，凝聚能力，将面前清出一条窄道。
　　她们借着路灯的微光往前走去，道路的两旁座着石雕，一座麒麟旁边就躺着一位帝王。
　　宓茶走到了最新的那只麒麟旁，蹲下身，和百里月一起将带来的水果和酒放到了墓前。
　　百里月为宓茶撑着伞，她以为宓茶单独来这儿是想要和尧庆丰说些什么，可宓茶站了许久，一个字都没有说。
　　她静静凝望着这座墓，将碑铭上的积雪抹开，双眼里的神色明明灭灭，复杂到百里雪无法解读。
　　“小月……”
　　良久，宓茶开了口，百里月上前了半步。
　　宓茶出神地望着墓，“那年冬天，你多大来着？”
　　百里月低声道，“二十二岁。”
　　“被吓到了吧？”
　　“还好……”百里月回想起那时的情景，“我当时在学校里留宿，并没有亲身经历。”
　　宓茶点了点头，不再说话了。
　　她们从八点站到了晚上九点半，偌大的陵园，没有月光，连虫鸣都无，只有风雪的呼啸。
　　这森冷寂寥的冬夜里，她们是帝王冢中唯一的活物。
　　最后，宓茶弯下腰，将在墓前放了一个钟头、几乎被雪埋没的酒杯拿了起来。
　　“丰君……”她喃喃一声，一仰头，对着墓碑，将混了雪水的酒饮入腹中。
　　“走罢。”喝完这杯冷酒，她将杯子放回墓前，叹息着开口，“回谷。”
　　百里月倾身，打着伞随宓茶一同离开。
　　在下山前，她扭头回望了一眼身后的陵园。
　　茂密的松柏挡住了百里月的视线，山上漆黑一团，又埋了厚雪，她什么也没能看见。


第四百八十八章
　　十五年后
　　六月盛夏
　　“妈妈, 我要这个！”
　　“不行，这里的东西特别贵，回去我在网上给你买。”
　　“不嘛不嘛！我现在就要！”
　　“哈哈有什么关系，一个气球而已。”爸爸将儿子抱了起来, “选吧。”
　　“耶——！”
　　“老公！”
　　“好了好了, 我知道。”男人对着妻子道, “但小乐刚刚康复, 他已经有两年没看过这个世界了。既然来海边玩，那就高兴一点嘛。”
　　“真是的……那一会儿进游乐园就不能买东西咯。”
　　“好——”
　　“说起来，这里还真是大啊。”爸爸调出了手机地图, “我看看，游乐场在哪里……”
　　“那边有摩天轮, 是不是在那里？”
　　男人摆手, “这里有好几家游乐园，我们去的是靠近百里酒店的那家。”
　　男孩惊呼, “百里酒店？是女王住的那家吗！”
　　妈妈亦吃惊道, “听说蓝石海岛创办了十周年，女王近期会在这里进行演讲……要是我们和女王住在一个酒店的话，岂不是会一起乘电梯、一起吃早饭、一起泡温泉吗！糟糕，人家都没有带那套浴衣过来。”
　　“我想应该不会出现那种状况……”男人被妻子夸张的想象逗笑了，“而且女王住的是百里酒店的月店，在月亮岛上。我们住的是位于主岛的总店啦。”
　　“月亮岛是什么, 我们可以去那里吗？”男孩问。
　　“我想现在月亮岛应该不开放了吧。等女王离开以后，我们可以上去看一看。”
　　“为什么为什么，”男孩扯着爸爸的衣摆, “我也想看女王。”
　　“你前天不是才看过吗？就是女王治好了你的眼睛呀。”妈妈看向丈夫，“十周年的演讲在哪里举行, 我们也去看看吧。”
　　所谓蓝石海岛，是尧国在海上建立的人造岛，总面积一百五十平方千米，分为一座伞形主岛和五座卫星岛。
　　五座卫星岛围绕着伞顶，分别是春星岛、夏星岛、秋星岛、冬星岛和位于四星中央的月亮岛。
　　每个小岛都有自己的独特风情，相比于热闹的主岛，卫星岛更加静谧，私密性更高，多用于商务活动，是富豪和明星们的聚集地。
　　其中，月亮岛最为特殊。
　　月亮岛上最大的酒店——百里蓝石酒店·月店是尧国的女王出资建造的。
　　站在这座三十三层高的酒店的高层，能俯瞰整个主岛，它的风景和档次自不用多说，更关键的是，这座酒店的顶层留有女王的专属房间。
　　除了女王居住的时间段外，月亮岛一般是对外开放的，许多人慕名而来，酒店虽然不会售卖女王的房间，但会出售相同的房型。
　　因为女王的名号，不少富豪明星和网红都被吸引过来，想试试女王的待遇。
　　一周前，月亮岛对外关闭。
　　从帝都派遣来的王室军队和岛上的安保小组一起里里外外彻查了岛屿，确保岛上的安全。
　　严阵以待一周后，月店的顶层迎来了尊贵的客人。
　　“真是好久没来了。”
　　采光通透的落地窗前，立着一位穿鹅黄旗袍的女士，她的面容不过二三十岁，却有着一头奇特的白发。
　　如雪发丝被一根深色的紫檀木簪挽起，端庄之中呈现出一股老派的优雅。
　　透过落地窗，在她眼前展现的是整个蓝石海岛和碧波荡漾的海湾，人们对于大海沙滩的一切幻想都能在这里得到满足。
　　她身后响起了高跟鞋的落地声，有人朝她靠近，自后方揽住了她的腰。
　　“这么漂亮的地方，花费了那么多的钱，你本人却一年都不来一回。”沈芙嘉的下巴靠在了宓茶肩上，同她一起望向远处的海景，“真是浪费。”
　　高级能力者的寿命本就比普通人要长，和王级的牧师朝夕相处，身体状态就更加年轻。
　　转眼间，两人从十七岁相伴到了半百，到了从前百里夫人和郁思燕的年纪，可身段容貌依旧停留在了刚毕业的时期。
　　“我不来住，但这里保留着我的房间，就能成为很好的商业噱头。”宓茶放松了身体，靠在沈芙嘉怀里，“可惜郁姨没有来，她真该放松放松的。”
　　沈芙嘉磨蹭着宓茶的侧颊，“我们也待不了几天，后天演讲完就要回去了。”
　　“从前郁姨最喜欢这种地方。”
　　“她和妈妈不一样，是很喜欢旅游享受的。”宓茶抬手，描摹着窗户下的海洋，眼神却透过了海洋在凝望别的什么。
　　“可现在，她除了工作还是工作。我总觉得，妈妈把郁姨的七魂六魄都带走了一半。”
　　“嘉嘉……”她偏过头，和沈芙嘉靠近了一些，“你有没有觉得，郁姨开始老了……”
　　沈芙嘉应道，“她毕竟也八十多岁了。”
　　这些年郁思燕的变化愈发明显，她少了从前的肆意和轻佻，像是一潭孤寂的死水。
　　或许是因为她在这个世界上唯一交心的人已经死了太久，她终于感受到了孤独；
　　或许是因为她谋划了几十年的大业终于尘埃落定，再没有了奋斗的目标。
　　沈芙嘉最好郁思燕就这样安安静静地死去，她死了，她也就不必再被郁思燕用血咒挟持。
　　“三爷爷他们就是在这个年龄去世的。”
　　眼前是阳光明媚的碧海蓝天，宓茶眼底却蒙上了灰雾，“八十岁是普通人的终点，可对王级来说，正当壮年。这两年我一直犹豫，是该让郁姨提前退休，还是应该让她继续工作下去。”
　　宓茶当然是希望郁思燕能轻松一些的，但她不知道退休后，郁思燕是能享受清闲时光，四处散心；还是会因为无事可做而愈发钻入牛角尖。
　　“她是不会退休的。”沈芙嘉埋进宓茶的颈窝，“在老师眼里，你永远是她刚刚诞下的小婴儿，她怎能放心你一个人处理那么多事。”
　　宓茶轻叹一声，“可是早晚会有那么一天的。”
　　两人静立了片刻，宓茶回头，看向沈芙嘉，“其他人呢？”
　　这次随行的官员很多，但沈芙嘉知道宓茶问的是E408的几位，“秦臻一颜和严煦去剧院了；芝忆好像在沙滩冲浪；陆鸳……”她弯眸一笑，“在隔壁房间打游戏，叫我们没事别打扰她。”
　　“她何苦来呢……”
　　“说是想换个地方的外卖尝尝。”
　　她们这一行的目的是为了参加蓝石海岛建立十周年的慈善活动，同时也是几人难得的休假。
　　柳凌荫和童泠泠没有来。
　　这两人心里好像都憋着一股力，在这股力发泄之前，她们难以享乐放松。
　　宓茶跟着笑道，“看来大家都自得其乐着。那沈部长打算去哪里消遣？”
　　沈芙嘉弯眸，“我打算去我开的酒吧看看，殿下要一起么。”
　　宓茶讶然，“大白天就喝酒么？”
　　沈芙嘉无奈道，“咱们的行程表上，也就只有今天白天有空了。”
　　“说的也是。”
　　她审视着宓茶的旗袍，“茶茶，虽然没什么人，但在酒吧里穿这套衣服未免太过扎眼了。”
　　“是么，”宓茶眨了眨眼，“我还没有去过酒吧，酒吧里应该穿什么？”
　　沈芙嘉愣了下，“你没有去过酒吧？”
　　“干嘛那么惊讶。”宓茶盘算道，“成年之前就不用说了，从和你分开一直到重逢前，我都在百里谷里避世，根本没法外出。重逢之后我的情况你也了解，怎么可能会有去酒吧的行程。”
　　“虽然如此，”沈芙嘉捏着下巴，“唔……但是五十年都没有去过酒吧，还是让人有点难以想象。”
　　“我要换什么样的衣服。”宓茶低头，兴致盎然地比划，“要穿露脐装和超短裙吗？我听王宫里的花匠对侍女说，去酒吧如果不会跳舞的话，只要用头在半空写‘粪’字就好了。”
　　“噗，又不是闪着七彩灯的歌舞厅，只是喝酒的地方而已。真是的，你都那么忙了，是什么时候偷听别人讲话的。”
　　“我没有偷听，我就坐在办公室里。”但宓茶的生命感知会将方圆十公里的生命体征传到她的体内，即便没有特意开启，她偶尔也能听到附近的动静。
　　“不需要用头写粪字，”沈芙嘉扶着她的肩膀走去更衣室，“我看看小月给你带了什么，从里面选一套吧。”
　　宓茶最醒目的就是一头白发，但她今晚还要参加慈善拍卖会，沈芙嘉来不及给她染，好在现在染白发的人也不少。
　　大家都知道女王只穿旗袍，旗袍成了尧国女王的标志，因此只要给宓茶换一套和旗袍风格完全相反的衣服，就没人会往那里想。
　　沈芙嘉提前将店包下，除了高级客户以外，不会再有其他人。
　　蓝石海岛上的产业里有沈芙嘉投资的一部分，今天她带宓茶去的是位于冬星岛上的一家会员制酒吧。
　　和万纪山相识多年，又和宓军同住一宫，沈芙嘉学了不少经营技巧，这家名为CHARM的酒吧被沈芙嘉炒作成了蓝石海岛上的一大特色。
　　进入酒吧，需要交一百万尧币的会费，这笔会费将打入酒吧的VIP卡中，之后无法提出，只能用于消费。
　　CHARM会员一共七级，每升一级都需要四百万尧币的消费额度。
　　这个数字对普通人来说，过于高昂，但对于真正的富豪来说并不算什么。
　　沈芙嘉的市场定位并非真正的高端人士，而是那些中产阶级。
　　她深深把握住了中产阶级的虚荣心，为他们在这里营造出一种上流社会的小众奢侈感，一度走红网络。
　　车子停在酒店门口，早有经理带着店员在外等候。
　　车门分开，沈芙嘉提着小包从车厢下来，落地以后，转身向后伸手。
　　片刻，一只白皙的柔荑搭上了她的指尖。
　　门口的侍者一愣，车厢内出的女人让人为之愕然。
　　那是一位年轻的女性，她穿着黑色的鱼尾服，裙摆贴着黑色的亮片，在阳光下折射出点点微光。
　　鱼尾裙的领口不高，露出了女人过于丰盈的半胸，又掐出了她两侧的腰窝，露出了大片脊背。
　　单是火辣的身材并不会让这里的侍者惊讶，让他们感到稀奇的是，这名年轻的女性有着一头和女王一样的白发。
　　但女王向来是庄重矜持的，绝不会把头发这般随意地披散下来，更不会穿如此暴露的衣衫。
　　宓茶感受到了众人的视线，她低下头，红着脸跟在沈芙嘉身后，害羞极了。
　　穿着这一套衣服，她全身上下都不自在。
　　经理回神，快步走到沈芙嘉面前，倾身唤道，“老板。”
　　走近了以后，他悄悄瞟了眼沈芙嘉身后那位害羞得好像出阁少女一般的女士，心里嘀咕——这不是像不像的问题了，这压根就是女王殿下吧……
　　“店里人多么？”沈芙嘉问。
　　“今天没有人来。”他收到了沈芙嘉的指令，除了最高级的白金会员外，不放任何人进店。
　　女王刚来月岛，如果哪个地方突然闭店，反而会暴露女王的位置。
　　因此，沈芙嘉用了白金会员的身份做了包场，除了同等级的客户以外，不会再有其他人进来，而同等级的客户两只手就能数完，不至于这么巧被她们撞上。
　　“那好。”沈芙嘉扭头看向宓茶，“就不去包厢了，再高级的包厢你也见过，去一楼的吧台吧？”
　　宓茶窘迫地点头，一句话都不说，只想赶快进去。
　　“你来调酒，不需要其他人在。”沈芙嘉对着经理吩咐了一声后，便拉着小媳妇似的女王进了门。
　　沈芙嘉的酒吧和宓茶在电视剧里看到的很不一样，既没有闪着七彩光的球灯，也没有竖着钢管的舞池，更没有兔女郎，看起来和一些高级餐厅没差。
　　她被沈芙嘉牵到了吧台处，这是一条黑色大理石为基底的吧台，对面是一墙的酒柜，这四周酒柜很多，里面的藏酒不少，但大多数的酒宓茶都从未见过。
　　“我们要干什么呢？”因为沈芙嘉的命令，这四周一个人都没有，少了外人，宓茶松了口气，总算不再那么害羞。
　　但她还是下意识地一手遮在胸前，一边四处张望。
　　“来酒吧当然是喝酒了。”沈芙嘉对着走入吧台的经理道，“来两杯茶香。”
　　经理低头，“是。”
　　宓茶疑惑地看向沈芙嘉，“茶香是什么，是酒吗？”
　　“对，这可是我最喜欢的酒，只有钻石以上的会员才能点它。”沈芙嘉弯眸道，“我本来想用觅茶作为它的名字的，但是想了想，我可能会很不高兴，所以还是算了。”
　　“我的名字？”宓茶偏头，“为什么会不高兴？”
　　沈芙嘉有点失望，“你怎么总是在这种地方那么迟钝。”
　　宓茶眨巴着眼，还是不解。
　　沈芙嘉蹙眉道，“真是的……因为我不想随便一个人都能说‘给我一杯觅茶’‘觅茶的味道真不错’这种话。”
　　“噢——”宓茶恍然大悟。
　　沈芙嘉扶额，有点说不上来的挫败感。
　　两人说着话，经理很快将两杯鸡尾酒推到了她们面前，“您请用。”
　　“好漂亮的酒……”宓茶望着吧台上成品，水晶质感的马天尼杯里盛放着淡青色的酒液，顶部铺了一层薄薄的细末，仿若落雪，杯壁上点缀着翠绿色的薄荷叶。
　　宓茶喝了一口，又喝了一口。
　　沈芙嘉望向她，“怎么样，好喝吗？”
　　“茶香味的酒……”宓茶等了一会儿回甘，评价道，“感觉怪怪的。茶味明明不浓，却有浓茶的单宁感……唔，我不喜欢涩涩的感觉。”
　　经理嘴角一抽。
　　错不了，敢对如此评价昂贵的“茶香”，还是对着他们老板这么说的，除了女王，应该不会再有其他人了。
　　经理眼瞅着对茶香万分推崇的老板笑了起来，“你就是不喜欢有单宁感的酒，好多好酒都被你拿去送人了。”
　　“我就是没法像那些美食家和大师一样，理解什么‘酒的骨架’。”宓茶看向沈芙嘉，“为什么你这么喜欢呢？”嘉嘉就喜欢喝甜度很低的酒，喝完整个嘴里都是苦涩的味道了。
　　沈芙嘉侧身，对着经理道，“来一杯瑰夏吧。”
　　瑰夏就不用沈芙嘉介绍了，那是宓茶最喜欢喝的咖啡，甜度浓烈，饱含花朵和热带水果的香气，喝一口就能让宓茶心情美好。
　　“是。”
　　拿到了喜欢的咖啡，宓茶眼神都明亮了起来。
　　她捧着马克杯低头啜饮，两旁的散发随着她的动作纷纷落下，遮挡住了她的脸颊。
　　“唔…”她放下杯子，刚准备伸手勾发，沈芙嘉就帮她拢住了头发。
　　她拿出了一根皮筋，给宓茶扎了低低的马尾。
　　“抱歉，”宓茶歉意地看向沈芙嘉，“我好久没有散发出门了，不太习惯。”
　　沈芙嘉纠正，“应该是从来没有散发出门吧。”
　　两人并肩坐在吧台上浅饮，沈芙嘉微微回眸，余光瞥向一旁的宓茶。
　　将头发扎成马尾的宓茶显得更年轻了。
　　她皮肤莹白，脸颊偏娃娃脸，又遗传了宓军的那双圆眸，捧着马克杯的样子和普通大学生没有二般。
　　王级牧师的寿命是普通人的两倍，因此按照普通人的年纪来算，宓茶也就是二十四五岁的状态而已，她长得很乖，即便穿着这身大胆的礼裙依然像个学生。
　　沈芙嘉忍不住伸手，碰了碰宓茶的耳垂。
　　宓茶抱着杯子扭头看她：？
　　沈芙嘉敛眸笑道，“你怎么乖得连耳洞都不打。”
　　“因为打了也会瞬间愈合呀。”宓茶回答道。
　　“这种时候脸红害羞就可以了。”
　　“为什么？”宓茶茫然地看着她，沈芙嘉同她对视片刻后，回正身体，低头抿了口自己的酒。
　　为什么她们的害羞信号总是对不上呢……在茶茶眼里，她有一点魅力么……
　　两人喝到一半，门外忽然响起了吵闹声。
　　沈芙嘉看向经理，经理立刻朝门口走去，不等他查明情况，大门便被人推开。
　　“是谁包的场，我双倍包下来！”年轻高调的女音传进了安静的店内，“她是顶级会员我还是顶级会员呢，凭什么那么霸道？”
　　这声音宓茶听着有些耳熟，她和沈芙嘉一起扭头向门口看去。
　　被摆设挡住，她们看不太清门外的场景，透过枝叶，隐约看见门口站着一位穿着时尚的年轻女人。
　　她额上架着墨镜，身后似乎带来了许多朋友，都被店员拦在了门外。
　　“沐沐小姐实在是抱歉。”经理轻声对她解释，“今天这里被人包场了，您可以进，也可以带几位朋友，但这个数量实在是……”
　　“数量怎么了？你们店里又不是装不下，之前我的粉丝俱乐部不也在这里为开我庆功会么，那时人还要多，你们怎么不说？”年轻女人叉着腰，“我警告你，我姨奶奶就在旁边的月亮岛住着，信不信我现在就去找她说理。”
　　经理一时语塞，“这个……今天包场的是我们的老板，要不您去和她说？”
　　“说就说。”女人不屑地轻哼一声，甩着小包，踩着高跟鞋哒哒哒地走进店，口中喊道，“谁是老板！”
　　过了走廊，她一定眼就看见了吧台上的两个女人。
　　当看见一头白发时，百里沐沐愣了下。
　　她惊奇地咦了一声，走到宓茶面前，惊疑不定地打量这个穿着低胸鱼尾裙和扎着低马尾的女人，而那女人也一言不发，坐在那里任由她随便打量。
　　几番审视这个女人的装扮风格后，百里沐沐否定了心中的猜测，扬了扬下巴，趾高气昂，“喂，你是什么人？”
　　宓茶沉沉回望她，“我是你姨奶奶。”


第四百八十九章
　　“你是什么人？”
　　“我是你姨奶奶。”
　　这两句对话后, 整个大厅鸦雀无声。
　　半晌，响起了沈芙嘉一声压抑不住的轻笑。
　　她屈指掩唇，从宓茶身后探出半个头，“这是…沐沐？今天带朋友过来玩？”
　　百里沐沐的注意力都被那头白发吸引, 这时候才看见了沈芙嘉。她没有亲自见过沈芙嘉, 只在电视上看过几回, 百里沐沐对政界人士毫无兴趣, 但沈芙嘉过分出色的容貌让她印象深刻。
　　“我…”她低下头，再没半点之前的张扬，气焰全被一声姨奶奶给扑灭, “我来这里参加慈善演唱会……回去前想和公司的朋友一起喝一杯。”
　　沈芙嘉也从没见过百里沐沐，但百里沐沐作为尧国的新生代女星, 背靠百里族和女王, 走了一路火红的花路，但凡上网就能看见她的名字和照片。
　　“现在应该是期末周吧, ”宓茶盯着她, “你还是个学生，公司怎么会给你安排那么多的工作？”
　　她知道慈善演唱会是多大的项目，接了这么繁重的任务，哪还有时间准备期末考试。
　　在宓茶面前，百里沐沐异常乖巧，连头都不敢抬, 和之前的模样判若两人。
　　她低着头小声嗫语，“我明天唱完最后一场就回学校考试了。”
　　“明天有演出，后天有考试, 你今天还要喝酒？”宓茶皱眉，“我得你和经纪人说一说, 减少一点你的工作量了。”
　　“别，不要！”百里沐沐慌忙道，“表演专业的期末考对我来说很简单的，肯定能过，而且我做的也是本职工作啊，有什么不好？”
　　宓茶严肃地看着她，“你还是读书的年纪，过早踏入娱乐圈把你的心气都弄浮躁了。”
　　平常私下里就算了，现在可是蓝石海岛的慈善周。
　　全球多少政客商人集聚于此，别的不说，光是百里沐沐的同行对手都数不胜数，这样的情况下，她竟然还敢如此张扬地在外闹事。
　　百里沐沐不高兴地嘟囔，“反正我不是牧师，就是不体贴不温柔呗……”
　　“你说什么？”
　　“好了好了，”沈芙嘉连忙搭上宓茶的肩膀，“沐沐已经唱了好几天了，想要放松一下也很正常。”
　　她从座位上起身，拉了拉宓茶，对百里沐沐笑道，“我们也差不多回去了，你和朋友们玩吧，少喝点酒。”
　　宓茶还有话要说，但沈芙嘉说到了这个份上，她也不好驳了沈芙嘉的面子，只能暂时离开。
　　她起身从百里沐沐身旁走过，对着经理倾身致歉，“抱歉，小孩子不懂事，给你们添麻烦了，我回去会好好教她的。”
　　经理吓了一跳，连连摆手，“不不不，是我们在沟通上出了差错。”
　　百里沐沐抿着唇，眸中晦涩一片。当经理对着宓茶的背影殷勤鞠躬道别时，她站在原地，一动不动。
　　宓茶和沈芙嘉离开后，门外的人也被放了进来。
　　“沐沐，发生什么事了？我刚刚看见里面走出来个人，和女王长得好像啊。”
　　百里沐沐一屁股坐上了沙发，“你没看错，那就是女王。”
　　“什么！那就是女王？”她的助理兴奋了起来，“女王竟然会有那种打扮，你怎么不把她留下呀，我还想和她合影呢。”
　　“她才不会为了我留下。”
　　“为什么？她不是你姨奶奶吗？”
　　百里沐沐偏过头，靠在沙发上，“她现在是尧国的女王，万人之上，心里装的是国家大事和世界全局，早就把百里族给忘了，又怎么会在乎我这种连能力都没有觉醒的无名小卒。”
　　“但我看见她刚才和你说了好多话呀。”
　　“是啊，因为我给她丢脸了嘛。”
　　“别这么说。”其他人安慰道，“她要是真的不喜欢你，怎么可能允许我们打着‘王室公主’的名头来宣传你？”
　　“呵，那是因为她根本不知道，就算知道了也不会在意。难不成你以为女王还会上推特看看你们给我买了什么词条？”
　　“只要我没有给百里族抹黑，她就永远不会想起我这个人的。”
　　酒吧之外，正要上车的宓茶身形一顿。
　　沈芙嘉回眸，瞟向了哄闹的门内。
　　别说是拥有生命感知的宓茶，即便是二级中阶的她也能听见百里沐沐说的话。
　　“茶茶……”她犹豫地看向宓茶，宓茶提着裙子，踏入了车内。
　　车子朝月亮岛开去，沈芙嘉给她开了瓶甜甜的起泡酒，递给她，“她还小，又是金枝玉叶，就像是年轻时的柳凌荫一样，说话都是言不由衷、有口无心的。”
　　宓茶撑着头，望向窗外。
　　她脸上没了来时的笑意，剩下了一层薄薄的阴云。
　　“她说得没错，自从加冕后，我很少回百里谷了，一年到头都待在帝都。”
　　“你的工作量摆在那里，大家会理解的。”
　　宓茶深吸一口气，“百里族和其他组织最大的不同，就是家庭文化。别的组织是公司，是军营，但我们是家庭，族长就是家长。”
　　“工作再忙，对孩子来说，一年到头都不回家的家长就是失职的。”她微微仰头，握着沈芙嘉递来的起泡酒，“你说的没错，她就像年轻时的凌荫，而我就是那个把凌荫丢在家里、天天不回家的家长。”
　　“茶茶……你到底不是她的父母，这是她父母的职责。”
　　宓茶眸色愈浓。
　　她轻轻开口，道，“沐沐的爸爸死在了十六年前的那场保卫战里。她的妈妈一直在西梁的百里牧师院工作，沐沐从小就待在谷内。”
　　“她算是我成为族长以来，看着长大的第一批孩子……”
　　沈芙嘉一时语塞。
　　宓茶轻叹一声，“我是为了百里族才接管尧国的，现在却好像本末倒置了。”
　　沈芙嘉握住她的手，“殊途同归。是你让百里族再无迁居之忧的。”
　　宓茶转头，望着沈芙嘉浅浅一笑，这一笑像是石子入湖，将她眸中的愁色荡开了几许。
　　她什么也没说，但沈芙嘉心中泛起了淡淡的甜意，回以了更加明媚的笑容。
　　这些年沈芙嘉悄无声息地渗入了宓茶的方方面面，对宓茶而言，不管是工作上还是生活上，沈芙嘉都已是不可或缺的一部分。
　　岁月沉淀，她们之间的相处没了少年时的激烈，剩下呼吸般的自然与惬意。
　　“刚才出门的时候，经理好像给了我一个小袋子。”跳过话题，宓茶将酒杯搁在一旁，低头翻看腿上的小纸袋。
　　她从里面拿出了一支亚克力盒子与一支首饰盒，“这是什么？”
　　沈芙嘉见了，“一点小噱头而已，不是什么贵重的东西。真是的…他们竟然把这种东西放到你的眼前……”
　　那透明的亚克力盒子里是一朵黄色的永生蔷薇。
　　首饰盒中是一枚银制的缠枝戒指，没有戒托和宝石，只在中央的点了黄色的涂料，和蔷薇同色。
　　沈芙嘉伸手，捂住了那枚戒指，在黑暗中，黄色的涂料发出了浅浅荧光，宛如点点星芒。
　　“每升一级会员都会送一份这样的礼品。黄色是第一级的VIP，充值满一百万尧币。”
　　宓茶摆弄着戒指，将它戴了起来，“挺有趣的。”
　　她拿出手机，另只手握着蔷薇花的透明罩子，将戒指和蔷薇拍在同一张照片里，随后发了动态——
　　#虽然是酒吧，但咖啡很好喝[图片]
　　“怎么了？”
　　“宓茶发推了。”
　　从歌剧院里出来，慕一颜停下，低头看向自己的手机。
　　“啊啊，她竟然以权谋私，给芙嘉打广告！”
　　秦臻凑过去看了眼，笑道，“希望她的酒吧里备了足够的咖啡豆。”
　　“才发三分钟点赞就破万了，真好……”慕一颜噘着嘴，“有这样的流量，干嘛不宣传一下自己的牧师院呢。”
　　“百里的牧师院应该不需要宣传。”
　　“我是说我入股的那几家美容院啦！”
　　三人在旁边找了一家餐厅，等待下午场的开幕。
　　“印象里，严煦好像很少这样出来玩。”吃饭途中，秦臻看向对面严煦，“怎么样，上午的剧你还喜欢吗？”
　　严煦夹起一块生鱼片，蘸了蘸芥末酱油，“《国王寻乐》，很经典的剧，确实让人印象深刻。”
　　“这也是秦臻最喜欢的歌剧之一。”慕一颜扒开一只虾，放入嘴里咀嚼，“经典是不错啦，但是再经典的剧看上四五十遍之后也没什么感觉了，唔，好甜！”
　　秦臻歉意地朝慕一颜笑笑，“抱歉，一直都让你陪我。”
　　慕一颜这么一说，让严煦想了起来。
　　记得还是高中的时候，有一次她在书店偶遇秦臻，那时的秦臻买的就是《国王寻乐》的精装读本。
　　没想到时隔三十多年，带她现场观看这部歌剧的也是秦臻。
　　慕一颜摆手，“没事没事啦，反正下午要看的那部你也陪我看了三十多遍了，咱们就算扯平。”
　　下午要看的是费加罗的婚礼，十分著名的喜歌剧，是慕一颜最喜欢的类型。
　　看着对面的慕一颜和秦臻，严煦大概理解了付芝忆从前所说的“我和一颜虽然关系不错，但她到底还是更和秦臻亲近一点。青梅竹马的感情，外人很难介入。”
　　慕一颜和秦臻家世相当，虽然性格迥异，但相似的家庭环境令两人的兴趣爱好和生活习惯大幅重叠。
　　在严煦看来，秦臻和慕一颜身上都流淌着浪漫主义和人文主义的血液。
　　这不是钱堆砌出来的爱好，而是从小的习惯和受到的教育问题。
　　付芝忆的家境也还不错，但如果是她，就绝不会来这种私密高雅的海鲜餐厅，大概率会在旁边吃一碗牛肉拉面。
　　有不少人说，她和秦臻很像，但严煦并不这么认为。
　　譬如，她们虽然都喜欢看书，但严煦偏向于科技工业、能力百科这类和专业相关的资料书，秦臻则和慕一颜一样，喜欢看诗文哲学和各国文学小说。
　　现在还喜欢买纸质书的人不多，慕一颜秦臻算两个，还有一个——只爱收集漫画和赠送周边的同人志、轻小说。
　　“现在还有点时间，”严煦问，“你们不去找付芝忆么？”
　　“不用不用。”慕一颜摆手，“我可不想去海边暴晒，再说了，她一个人可能还更自在。”
　　慕一颜预料的不错，此时的付芝忆的确逍遥自在。
　　阳光，大海，冲浪板。
　　“呦呼——！”
　　海浪卷过，掀起了咸湿的水汽，也掀来了一道兴奋的喊叫。
　　“天啊，那是什么？”“是海啸吗？”
　　沙滩上，人们惊愕地看着远处掀起的巨浪，浪高近二十米，深色的海浪吞天吐地，搅浑了水天一线，即便不是冲着沙滩扑来，也令人心惊胆战。
　　“上面有人！”“糟了，她被卷进浪里了！”
　　白色的浪头里，隐约有一抹精瘦的身影。
　　不等人们寻找救生员，便见那人影踏着冲浪板，自浪顶高高跃起。
　　她跳跃的圆轨将太阳割于其中，一记复杂又高难的空翻冲浪在空中完成。
　　她仿佛是杂技演员，又像是专业的跳水运动员，在最高点连续三周转体后绚烂落下——那三周转体并非抱胸旋转，而是双手张开，呈“大”字的水平旋转。
　　这样的高度、这样的高难度动作，却连水花都没有溅起几滴。
　　海边成千上万的游客惊呆了。
　　任谁都没有见过如此自由且奔放的空翻冲浪，自由到仿佛是一颗脱轨失控的卡车轮胎，被海浪拍到了天空上。
　　滑板归于平缓，朝着岸边驶来。
　　冲浪的女人有一身健康的小麦肤色，胳膊和小腹上带着内敛有力的肌肉。她扯下泳帽，甩了甩被打湿的头发，长舒了一口气后，又夹着冲浪板，兴致勃勃地往海里跑去。
　　“您好！”
　　身后传来声音，付芝忆跑步的动作一顿，转过头来，看向朝自己跑来的男孩，“你在叫我？”
　　“啊、哈……是、是的。”白白净净的大男孩带着冲浪板一路跑来，红着脸站到付芝忆前面，“小姐姐，您的冲浪技巧实在太让人震撼了，我从来没有见过这样的冲浪，我可以、可以和您一起玩吗？”
　　他在沙滩上看到了整个过程。
　　巨浪之上的付芝忆投下了一道惊心动魄的剪影，当她站在沙滩上甩头时，全身上下都散发着迷人的光芒。
　　那种魅力比阳光、金沙更加炽热，让他一眼就心跳如鼓，再也无法挪开视线。
　　付芝忆上下打量了他一番，一拳锤在了他的胸肌上，“好小子，喜欢健身呐？”
　　男孩愣了下，惊讶于付芝忆的热情主动。
　　他不好意思地挠头，“还好，学校没课的时候会去……小姐姐，你也喜欢健身吗？”
　　“谈不上喜不喜欢。”付芝忆哈哈笑道，“不过我可不是小姐姐，我的岁数可以当你妈妈的姐姐了。”
　　“你真爱开玩笑。”被她的爽朗感染，男孩也笑了起来，根本没把她的话当一回事，“你现在是要去逐浪吗？那边好像快要来了。”
　　“那太小了。”付芝忆将板夹在身旁，“我不逐浪，我去造浪。”
　　男孩茫然地眨了眨眼，“造浪？”
　　半个小时后
　　男孩抱着冲浪板，上气不接下气，“小姐姐…这里风平浪静的没有浪啊…哈……咱们快回去吧，前面就是警戒线了。”
　　她游得也太快了……男孩喘了口气。
　　他自诩体力不错，可这半个小时里，每当他们之间距离小于三米时，她都会突然提速，又往前窜出许多，让他怎么使劲都无法超越。
　　他这是遇上游泳队了么……
　　“小家伙，等着看吧。”付芝忆站上了冲浪板，她双手在胸前合握，下一秒，眸中亮起一道青芒；双臂骤然高扬，刹那间，风气浪涌，远处平静的海面被劲风砸出十数米高的巨浪！
　　海浪的呼啸中，她扭头看向身后呆若木鸡的男孩，哈哈一笑，抬了抬下巴，“小子，行吗？”
　　“我……”男孩咬牙，在水中挥动酸软的胳膊，憋出一句，“行。”
　　为了男人的尊严——他硬着头皮跟了上去。
　　十五米高的浪绝非儿戏，海水铺天盖地地席卷而来，遮蔽了阳光，仿佛一座巨山朝他倒下。
　　恐怖的威压逼近，温暖的海水变得冰冷刺骨。
　　男孩刚一动作，小腿肚突然抽筋，他手指一僵，波涛翻滚的海面顿时冲走了他的板子，“救、救命……”
　　他惊恐地在水里扑腾，双臂胡乱地拍打水面。
　　这样的高浪已经超过了“刺激”的范畴，周遭早已没了游玩的气氛，只剩下灾难般的死亡压迫。
　　正当他万念俱灰之时，溅满水珠的游泳镜里突然出现了一道身影。
　　下一刻，他的腰被人箍住，身体倏地腾空，紧接着迎来了一阵天旋地转的翻滚——
　　他被一见钟情的女生用一只胳膊夹在腋下，像是抱着一袋大米似的，吊在半空完成了一次十五米高的冲浪。
　　海面平息，浑浑噩噩的男孩被付芝忆送去了沙滩上。
　　他呆滞地望着单膝跪在他身前的女人。
　　对方捏了捏他抽筋的小腿，那双粗糙的手不知道按了什么地方，两三下就缓解了他抽筋的痛苦。
　　“不行就说不行，”结实的小腿被挨了一巴掌，“年纪轻轻逞啥强，不要命了？”
　　男孩眼前一阵眩晕，不知道是因为冲浪，还是因为一米八五的他居然被一个小姑娘在腋下夹了一路。
　　“行了，歇着吧。”付芝忆活动了下身体，抱着自己的冲浪板往海里走去，留下两行浅浅的脚印。
　　在远处等候的青年们跑了过来，“喂，你问到她的名字了吗，她叫什么啊？”
　　“不知道，”男孩愣愣地摸着自己腰间的红痕，“但是——”
　　望着女人潇洒离去的背影，他看见阳光照在她的背阔肌上，水珠折射出闪耀的光芒。
　　那背影没有半点赘肉，仿佛一只非洲豹，处处都是漂亮迷人的肌肉线条。
　　男孩想起惊涛怒浪之中，那只圈着自己的刚劲有力的臂膀，脸上不禁浮出两片红晕，“她好帅啊……”


第四百九十章
　　从酒吧回来后, 百里月便带着宓茶的专属造型团队给她换装，晚饭前，其他几人也陆续回来，由造型师们整理收拾, 准备参加蓝石海岛十周年的慈善拍卖晚会。
　　“天呐, ”慕一颜换好礼裙出来后, 看见了付芝忆, “你是去太阳里冲浪了吗，才半天怎么就黑了一圈。”
　　“怎么可能。”付芝忆低头看了看自己，“哪有那么夸张。”
　　“不说这个了, ”她兴冲冲道，“我造浪的时候撞晕了几条大鱼, 晚上回来开个露天烤鱼派对怎么样？”
　　“回来都几点了, 这么晚吃烧烤不要命了？”
　　“你的代谢也没这么差吧？”付芝忆搓着下巴打量慕一颜，“不过确实看得出来养尊处优久了。”
　　和每天待在基地里疯狂训练的付芝忆相比, 作为国防秘书的慕一颜几乎称得上静态生活。
　　说话间, 秦臻和严煦的房门同时打开，慕一颜扭头望去，当看见两人的装束后，意料之中地叹了口气，“这又不是办公，今天女王也不需要男伴, 干嘛还是这套装扮，偶尔也穿穿裙子嘛。”
　　走廊里四个人，三个穿着笔挺的军装, 胸口肩上挂着勋和衔，只有慕一颜一人穿了身银灰色的礼裙。
　　平常和宓茶出差, 慕一颜和秦臻基本不会穿裙子，有些场合女王需要男伴，每每选择男伴时宓茶都很为难，最后索性把这个工作交给了秦臻和慕一颜。
　　选择这两人作伴，既不会让各种族大臣们有所误会，又能保护她的安全，还能在交际场合上打配合，非常方便。
　　听见慕一颜这么说，秦臻不好意思地轻咳一声，“裙子不太适合我。而且万一出现意外，行动起来也不方便。”
　　慕一颜十分好奇，“你们这辈子穿过裙子吗？”
　　秦臻想了想，“幼儿园和小学合唱的时候应该穿过吧。”
　　“我们也不像你和秦臻那样天天出现在电视里啊，”付芝忆摊手，“别人又不认识我们，不戴上能表明身份的勋章，打招呼的时候尴尬了怎么办。”
　　严煦点头，赞成了付芝忆的说法。
　　穿上表明身份的服装，这也算是一种社交礼仪。
　　酒店内其他官员陆续往会场出发，一行人等到宓茶和沈芙嘉收拾妥当后一并前往。
　　女王是最后到的，在蓝石省长和它国代表的欢迎下，落座在了前排最中央处。
　　一般而言，拍卖会的后方是黄金坐席，那里可以更好地观察全场，但这对女王来说没有必要。
　　她不需要观察别人，通常是被观察的对象。
　　正副相没来，除了女王，地位最高的就是内阁大臣沈芙嘉。
　　她挨着宓茶坐下，来到新环境后，余光习惯性地扫视全场，对宓茶轻声道，“来了好几位眼生的老总。”
　　“来投资考察的，不管他。”宓茶一边密音传话给沈芙嘉，一边笑着和右手边的齐国、宋国大使打招呼。
　　蓝石海湾早已不是从前那只给皇室抓海鲜的小水沟，十五年的巨资打造，这里俨然成为了一个“小宋国”。
　　由宋国和尧国共同出资建设的蓝石海湾没有一天是冷清的。
　　在游客眼中，这里海岸上铺满了金沙；而在商人眼里，这座海岛铺满了金子。
　　蓝石海岛对外开放至今，每年的周年庆都被成为“慈善周”，将举办为期一周的各项慈善活动，譬如此时的拍卖会，譬如百里沐沐应邀参加的慈善演唱会。
　　这样大型的慈善活动再加上百里族的牧师名号，使得蓝石海岛的慈善周火遍了全球，各国各界都将这里视为镀金钓誉的好去处。
　　拍卖很快开始，各界捐赠的商品一件件搬了上来。
　　慕一颜问向旁边的付芝忆，“你今年要拍点什么吗？”
　　“不知道，”付芝忆偷偷打了个哈欠，“看看有啥适合我爸妈的吧。”她自己一年四季都待在基地里，啥也用不到，啥也用不了。
　　付芝忆打完哈欠，发现慕一颜还在盯着自己看。
　　那眼神里带着两分无害、两分示好、两分矫情还有四分期待。
　　在付芝忆看过来时，慕一颜勾了勾头发，娇娇一笑，羞涩道，“芝忆……”
　　付芝忆虎躯一震，困意全无。
　　她往台上一看，在拍卖的是一架金灿灿的竖琴。
　　一切不言而喻。
　　“喂，”她压低了声音问慕一颜，“这玩意你会弹吗！”
　　“不会我可以学呀。”
　　“你哪有时间学啊！”
　　说话间，主持人举着拍卖槌喊道，“九百五十万一次！”
　　慕一颜失去了耐性，本性毕露，压着声音疾声道，“你管我什么时候学，带了多少钱？”
　　“就这么个破琴要九百五十万，开什么玩笑！”付芝忆瞪大了眼睛，“我回去给你做一个得了。”
　　“九百五十万两次！”
　　“这是艺术，艺术是无价的！”
　　“但我的工资是有价的！”
　　来不及了，慕一颜伸手去抢付芝忆的号码牌，“反正你也没什么想买的，借我三百万还能给你博一个热爱艺术的美名！”
　　“不必了——”付芝忆死死抓住牌子不放，“我和艺术八字犯冲！”
　　“九百五十万三次——”
　　慕一颜眸色一厉，骤然抬脚，细细的高跟跺在了付芝忆的脚尖。
　　“啊…”伴随着一声扭曲的呻.吟，慕一颜高举了付芝忆的号码牌，脆声喊道，“九百六十！”
　　“021号出价九百六十万！”主持人看了过来，惊讶道，“我们的空军总司令竟然也对这尊竖琴感兴趣！真是让人意外，原来号称王国第一苍鹰的付总也热爱古典乐！付将军出价九百六十万，还有没有人要加价？”
　　“好，九百六十万一次；九百六十万两次；九百六十万三次——成交！恭喜付将军获得三号拍品！让我们感谢付将军为贫困山区的慷慨解囊！”
　　全场掌声雷动，付芝忆蜷着腰，抱着脚，痛得青白交错不停抽气。
　　秦臻张了张嘴，对付芝忆的脚痛感同身受。好半晌，她才敢委婉地劝诫慕一颜，“你其实不用非得抢她的牌子……”
　　“那不行，万一事后她不肯借钱给我了怎么办。”慕一颜拍了拍付芝忆的肩，“你放心，我回去就把六百六十万打给你。”
　　“你干嘛不问秦臻借啊！”付芝忆愤怒道。
　　“谁说我不问她借了，”慕一颜眨眼，“一会儿大头我再问她借。”
　　付芝忆愣了愣，看向秦臻，感觉心里好受不少。
　　女王参加的拍卖会级别非常之高，今晚的宝贝一件接着一件，最多的就是首饰珍宝。
　　宓茶望着上方的展台，从中场开始，逐渐举牌。
　　她举的价格一般是起拍价的两到三倍，女王举了牌，其他人便不敢再加，因此宓茶从一开始就奔着最终竞价。
　　沈芙嘉看了她拍下的三件的首饰，疑惑道，“为什么每次你都能猜中我喜欢的东西？”
　　她和宓茶的审美有着不小的差异。
　　沈芙嘉喜欢闪亮的钻石、宝石，而宓茶喜欢温润的玉类；喝酒也是，她喜欢甜度较低、有单宁感的酒，宓茶则喜欢甜度较高、口感顺滑的酒。
　　因此，这绝不是她们心灵契合，拥有同样审美观的原因。
　　沈芙嘉从前以为是宓茶观察到了她的微表情，但不论作为特工杀手，还是如今的外交部长，沈芙嘉对自己的表情控制都十分到位，何况她今天特地注意了一下——宓茶拍的时候压根没有看过她。
　　她不认为是自己的心跳有什么异常，居了几十年的高位，沈芙嘉这点见识还是有的，岂会因为一两件华美的首饰就心跳加速？
　　听见沈芙嘉的疑问，宓茶嗯了一声转过头来。
　　她指了指肺部，笑道，“你的呼吸不一样。”
　　“不可能。”沈芙嘉掩住鼻尖，惊愕道，“我可专门练过气息的，怎么会有异常…”
　　她年轻时多少次面临死亡都没有乱过呼吸，怎么会因为区区一件首饰就气息不稳？
　　“确实不太明显，换作其他人我也不会注意到。”宓茶弯眸，“我也说不清楚，总之就是感觉不一样。”
　　她没有多买，公开场合买下的首饰，沈芙嘉没法外戴。
　　女王偶尔赐一件礼物给臣子没关系，赐得太多，沈芙嘉的处境就微妙了。
　　慈善拍卖顺利落幕，筹集到了四亿多的善款，捐向尧国的贫困地区。
　　“严煦，你刚才买了什么？”回去的路上，宓茶扭头问向后排的严煦。
　　严煦从储物器里取出几个画框，“今年帝都大学和陵城大学捐的东西。”
　　她这一提，秦臻有了印象，“是它们法师学院里学生们自创的两幅符文？”
　　尧国发展至今，出现了两所挤进世界前五十的大学。
　　一所是位于首都的帝都大学，另一所则是当年宓茶和决缡、郁思燕在尧北创办的陵城大学。
　　宓茶按照二十年前郁思燕所说，在能腾出手后，第一件做的是就是办学。
　　如今，这两所大学为尧国输送了大量人才。
　　两所大学每年的毕业会上，宓茶和郁思燕都会抽出一个去观摩参加。
　　特别优异且留在尧国工作的学生，女王还会当场颁发爵位，这让世界各地的优秀学子都愿意报考尧国的大学。
　　“那两幅符文确实很有创意，看得出来是花了很大工夫的，”慕一颜道，“不过这些学生未免太异想天开了，基本没什么实际应用价值。起拍价才一万，你干嘛花五千万去买两个学生作品？”
　　严煦推了推眼镜，开口道，“艺术是无价的。”
　　慕一颜愣了下，后知后觉道，“真是的严煦，你这是在调侃我吗？”
　　沈芙嘉笑道，“严煦怎么会调侃你，她说的是实话。”
　　“我知道从人才储备的角度来说，这么做是很不错啦，但是五千万实在是有点太贵了，你一年工资才多少啊……更何况你还资助了好几个大学的研究小组……”
　　如果没有宓茶私下给予的各种股份分红，单就严煦在国防部的职位来看，这是她十年的工资收入了。
　　“不贵。”严煦摇头，“它远不止这个价。”
　　车子被月光牵引，驶回了月亮岛。
　　第二天开始，宓茶的行程满了起来。
　　上午在各级官员的陪同下观光考察，下午和几位来尧的集团董事见面吃饭。
　　他们为宓茶带来了新的投资人和新的项目，有很多事情需要详谈。
　　按照行程，宓茶要在今晚十点抵达主岛的大剧院，那里正在举办慈善演唱会，今晚十点二十分，一位享誉全球的国际歌后会来剧院为女王献唱。
　　演唱会一共七天，但她只来尧国唱一这首歌。对方公司提前一个月和百里月核对好了时间。
　　“殿下，需要我把后面的行程推了吗？”晚餐进行到一半，百里月用密音悄悄询问宓茶。
　　几位老总给宓茶带来了一位建筑领域的巨头，对方有意将产业迁进尧国，这对他们来说是一件极有益处的好事。
　　从今晚的状态来看，至少还得谈上几个小时，恐怕赶不上演唱了。
　　宓茶一边切割牛排，一边用密音问她，“几点了？”
　　“八点了。从这里赶到会场还要一个小时。”这场饭局绝不可能在一个小时内结束。
　　和眼前在谈的事情相比，演唱会无足轻重。
　　“八点了……”宓茶目光微凝。
　　片刻，她余光扫向身旁的沈芙嘉。
　　沈芙嘉心领神会，随即笑着开口，“非常抱歉史先生，女王殿下有一些私事要赶去处理。她十分欢迎您的到来，想请您明晚一起回王宫小住，不知道您方不方便？”
　　百里月微愣。殿下怎么能为了一个女明星耽搁这么重要的人物？
　　“当然。”男人表示理解，他笑道，“全世界都传遍了，席琳小姐要为殿下献唱。如果不介意的话，我也可以一起去听听她专门为留守儿童写的歌吗？我的妻儿都非常喜欢她。”
　　百里月松了口气。
　　还好这位董事长不是心胸狭隘的人，要是一般的老总在吃饭吃到一半时，被人抛下、转头去看演唱会了，恐怕会气得立刻离开尧国。
　　“我的确要赴席琳小姐的约，不过，并非是因此而怠慢的您。”宓茶歉意道。
　　“哦？您是有什么其他急事吗？”
　　“是的。”她放下刀叉，回答道，“今天是我家孩子上台演出的日子。”
　　……
　　蓝石大剧场·后台
　　“哎呀沐沐，我的小祖宗，你怎么还没化好妆啊！”经纪人崩溃地将地上乱丢的衣服捡起来。
　　镜子对面的沙发上，年轻昳丽的女人抱着胸，俯视着地上的衣裙，“我不喜欢这件裙子，我要换一套衣服。”
　　“衣服提前一个月就定好了，你现在说你不喜欢？还有半个小时你就要上台了，来不及了！你难道想就这样披头散发地上去吗！”
　　“有什么关系。”百里沐沐嚼着口香糖，一脸无所谓，“反正今天来的人都是奔着国际歌后的，我就是光着身子上去，他们也无所谓。哦，说不定这样关注度还更大一点。”
　　“你…真是气死我了……”经纪人扶着额头，靠着墙壁，犯了低血糖，“快点换衣服，今天女王可是要来的，你不会想在她面前丢脸吧。”
　　“我早就问过了，”百里沐沐不为所动，“席琳十点二十唱歌，她十点才来，我的脸丢不到她面前。”
　　“好了好了，不要再说这些废话了。”经纪人对着两个助理使了个颜色，“二十分钟内，立刻把她整理好！”
　　两个小助理急忙围了上来，百里沐沐坐在沙发上一动不动，任由她们摆弄。
　　望着散落了一地的各式衣服，她吹出了个泡泡。
　　啵——
　　破碎的泡泡粘了她一嘴。
　　无聊。
　　被造型师和助理一顿摆弄，百里沐沐总算掐着点被推去了后台。
　　工作人员带着她到候场区候场，她旁边的椅子上坐了一位外国女士。
　　对方穿着一身简约的银色长裙，裙上没有一点装饰，贴合着身体，全靠裁剪衬托出优美的身形。如此简单的衣服，配合她高雅的容貌和金色的发丝，美得不染纤尘。
　　发现百里沐沐的视线，她微笑着冲她点头，“你好。”
　　百里沐沐挪开了视线。
　　原来这就是世界级歌后的嗓音，果然名不虚传，像在聆听天使的低吟。
　　百里沐沐学的是表演，在唱歌方面实在没有天赋，所有的曲子都要最高级的调音师调上好长时间才能往外发，今天也和往常一样，都是假唱。
　　女王不来，或许是件好事。
　　经纪人说得不对，在有席琳的舞台，她上去唱歌才是真的丢脸。
　　百里沐沐低头，拨了拨衣领下的胸针。
　　反正她一直就是个废物，从小成绩就不好，身为百里族的女孩，却不能觉醒牧师，连能力者都不是。
　　除了一张还算过得去的脸，她什么都没有，现在的名气全都是靠着宗族抬起来的。
　　同龄的女孩都陆续进了牧师院实习，还有的进了王宫和政府部门，她最好的朋友已经成为了女王秘书团里的一员，而她还在混吃等死。
　　她这种一无是处的人，也难怪族长觉得丢人。
　　“沐沐小姐，该您上场了！”后台人员跑了过来。
　　百里沐沐骤然回神，应了一声，朝前走去。
　　舞台下方漆黑一片，她站在台下，等着升降机将自己送上舞台。
　　握着话筒的手有些发冷，百里沐沐深吸一口气，让自己放轻松。
　　反正只是假唱而已，只要设备资料不出问题……
　　百里沐沐握紧了话筒。
　　就算出了问题也无所谓，反正她本来就够让家族丢脸了，再丢一点也无所谓，顶多退圈当家里蹲……
　　头顶打下了灯光，脚下的台面缓缓上升。
　　百里沐沐闭了闭眼，抓紧最后的状态调整。
　　当她露出舞台时，百里沐沐睁开双眸，霎时间，一抹白色猝不及防地撞入了她的眼帘。
　　这里有整整五万名观众，强烈的舞台灯光让她根本看不清底下的人脸，但她就是不可思议地看见了那一抹白。
　　百里沐沐看得并不真切。
　　她其实并不能确认那就是她心中想的人，然冥冥之中，她无端确认：那就是。
　　女王来看了她的演唱会，族长来看了她的演唱会！
　　她张了张口，愣在原地，口型比歌词慢了半拍，身体也变得僵硬，忘记了自己的手和脚在哪里。
　　台下，宓茶无奈地笑了。
　　她转头对着身旁的沈芙嘉道，“我说得没错吧，她就不该这么早出来工作，应该在学校里多学两年。”
　　“好了，来都来了，就慈祥点吧，姨奶奶。”沈芙嘉侧过身，给宓茶戴上了一顶应援发箍。那是她在门口买的，上面亮着“全世界最好的沐沐”几个霓虹大字。
　　她笑道，“现在你可以用头写粪字了。”


第四百九十一章
　　严煦没有跟去演唱会。
　　当月至中天时, 她换了一身轻薄的衬衫西裤，一个人沿着月亮岛的海岸线散步。
　　因为女王和诸多官员的到来，月亮岛暂不对外开放，这里没有熙攘的人群。但不管人多人少, 海浪的声音都一样喧嚣。
　　空气中散发着大海的咸湿味, 这里的空气比帝都要潮湿温暖, 夏夜的风温柔舒适, 星光灿烂，沙土绵软。
　　严煦瞌眸，感受着四周磅礴的水元素, 享受一个人的独处。
　　半晌，海滩迎来了第二位客人, 她的身后响起了轻缓的脚步。
　　“没有水系能拒绝大海。”
　　严煦睁开眼眸, 回头望去，远处的椰树林下, 江泽兰微笑着朝她走来。
　　她长发披散, 穿着一身青玉色的吊带，脚上是一双白色的凉鞋，戴了一顶米白色的草帽。
　　她走至严煦身旁，娉娉婷婷地立于白沙之上，一只手压着帽檐，望向大海, “比起帝都，这里更让水系心驰神往。”
　　严煦与她并肩，一起眺望远方的水浪。
　　“这十五年辛苦你们了, ”她道，“蓝石海岛能有现在的模样, 是你们的功劳。”
　　湿润的海风扬起两人的发梢，她们听着浪涌，看着黑色的海面，呼吸之间都是丰润的水汽。
　　“偶尔也来度个假吧。”江泽兰对严煦轻声道，“在这里修炼事半功倍，你要忙到什么时候呢？”
　　大学毕业后，严煦和她的等级一直保持齐平，此时两人都为一级下阶。
　　能力者过了一级，就将面临修行道路上的最大瓶颈。
　　江泽兰天资极高，且一直待在水元素充足的海边才有如今的成就；
　　可严煦深处内陆，每日忙于工作，不知道她是怎样逼迫自己才有了这般等级。
　　“多谢，但我没有勉强。”迎着海风，严煦淡淡道，“只是你我的道路不同。放下工作或许反而会阻碍我的晋级。”
　　“是么……”江泽兰愣了愣，随即弯眸失笑，“失礼了，国防部长。”
　　和她不同，严煦走的道名曰“守护”。
　　那些繁琐的工作、没完没了的文件于别人来说是在消磨意志、耽搁修行，但对严煦来说，是在守护这个国家，守护她的爱人。
　　如此，她的心性更加沉静，对自身的信念也愈发坚定。
　　严煦转身，看向江泽兰，“蓝石海岛无疑是成功的，但这些年随着尧国的国际地位提升、和其他国家的建交越来越频繁，我们港口的吞吐量似乎不太够了？”
　　江泽兰无奈蹙眉，“是的。蓝石海湾就那么大，人造岛占了太多面积，留给船舶的地方所剩无几。以前勉强够用，这两年实在是吃不消，每天海面上都会停着大量船舶，抱怨声越来越大不要紧，关键是成本越来越大了。”
　　“我会和女王提议增加法师和传送点的。”
　　江泽兰摇头，“现有传送点的密度已经达到了极限，要解决这一问题，除非能研发出效率更高的传送方法。”
　　听她这么说，严煦微微叹息。
　　江泽兰眸光微移，望向身后的酒店，“我在想……或许殿下已经做好了准备……”
　　或许，她们很快就会有新的港口了。
　　百里蓝石酒店·月店的顶楼
　　落地窗前，宓茶俯望着远处的点点灯火。
　　白日的蓝石海岛碧海蓝天，宜人惬意；到了夜晚，亮起灯光的海岛就如一块璀璨的宝石，漂浮在大海之上，流露出华美的奢靡气息。
　　“这里比我上一次来时，更加美丽了。”
　　沈芙嘉热了一杯牛奶走到宓茶身边，听见这话，她笑道，“当然，自从二十年前你来尧国后，这个国家每一天都在变得更加美丽。”
　　宓茶接过牛奶，说了声谢谢，“我给沐沐订的花送去了吗？”
　　“送到了。”沈芙嘉忍俊不禁，“按照你要求的，在卡片上写了‘好好学习天天向上’的祝福语。”
　　她叹道，“茶茶，你有时候真让人扫兴。”
　　这样的花束还不如不送。
　　“她压根就不会唱歌，”宓茶低头啜了口牛奶，“又不是没有其他选择，干嘛非做自己不喜欢的工作，既浪费自己的时间，也欺骗了观众。”
　　“好了，别管小孩子了。”沈芙嘉等她喝完，把她手里的杯子抽走，“明早做完演讲就要回宫，赶快休息一会儿吧。”
　　宓茶嗯了一声。
　　她上了床，沈芙嘉并没有离开。
　　她褪去身上的轻纱外衫，跪在床沿，背对着整个蓝石海岛的灯火，面若桃花地痴痴凝望宓茶。
　　宓茶一怔，明白了过来，羞怯地缩在床角，小声问她，“你要上来吗？”
　　沈芙嘉倾身而上。
　　她跪在宓茶身前，指尖探过宓茶的鬓角，插.进了她的发辫。
　　三指顺着松散的麻花辫往下滑去，一路下滑，一路顺开发束。
　　白色的发丝仿佛雪水从沈芙嘉指尖倾泻，她拉下了发尾的发圈，宓茶满头白发就此散成一片，在昏暗的屋内折射出浅浅的水色。
　　沈芙嘉扶着宓茶的后脑，她逆着窗外的夜景，眼眸却亮着醉人的霓光。
　　“茶茶……”她陶醉地含着她的耳垂，模糊地呢喃，“你梳麻花辫…真可爱……”
　　宓茶脸色绯红，搭上了沈芙嘉的腰，“又不是小姑娘了，说什么可爱……”
　　沈芙嘉将她抵在床头和墙壁的夹角里，磨蹭着宓茶的额头，眼角泛着情动的桃色，喉间溢出呜呜咽咽的声响，像是撒娇，像是欢愉。
　　“[魅惑]对你一点儿用也没么？”她不甘心地询问。
　　宓茶咬着下唇，“等你超过我了，大概就有效了。”
　　突破王级的二十年来，除了十五年前的那场保卫战后让宓茶升了一阶，直到今日，她的等级都没有增长，一直卡在了王级中阶。
　　无形的瓶颈像是一道巨山，压得宓茶寸步难行。
　　与此同时，其他人的都在迅速成长着，大约用不了多久，宓茶就不再是E408里等级最高的存在。
　　谁都有可能超过宓茶，但沈芙嘉不会。
　　她失落地敛眸，这一垂眸的风情，再是铁石心肠的人都不禁为之怜惜。
　　宓茶红着脸，移开视线，仿佛只要再多看沈芙嘉一眼，就会溺死在浓郁的桃香里。
　　对嘉嘉来说，[魅惑]这种诅咒实在是锦上添花，可有可无。
　　这里甜得头晕，她需要换换空气。
　　“对不起茶茶……我明明是希望你好好休息的……”沈芙嘉撑在宓茶肩旁，轻蹙眉峰，浅浅喘息，“你困了么？”
　　宓茶抿唇摇头。
　　她什么都说不出口，只能抱着沈芙嘉，将眸中的水雾眨落。
　　……
　　不论晚上几点，直到太阳升起前，蓝石海岛上的灯光都密集璀璨。
　　天还未亮，晨曦还未到来，偌大的房中只有清浅的呼吸。
　　两人都还未睡，依偎在薄被当中。
　　修长如玉的手指搭在宓茶胸口，沈芙嘉挨着她，柔声劝道，“那只是小孩子的气话，你不要放在心上。”
　　她本以为那件事在昨天就过去了，没想到宓茶还是心里惦记着，一个人悄悄查询了百里沐沐的演出时间。
　　宓茶望着天花板，“以前族里的孩子是很喜欢我的，可最近几年，他们都不认识我了。”
　　“这不是你的错。”沈芙嘉吻了吻宓茶的下颚，“你要是喜欢孩子，我们生一个就是了。我会把他教得乖巧懂事的。”
　　“这件事情我们不是已经谈过了么？”宓茶看向她，“之前大臣们也催我结婚，我都是这么跟他们说的。”
　　关于孩子的事，她们的确不止一次商量过了。
　　这本是留住茶茶的最佳砝码，却因为[复制]的原因不能产出，让沈芙嘉多少有些遗憾。
　　不过也正是因为如此，茶茶才能回绝掉那些讨厌的催婚。
　　“他们现在是不逼你结婚了，但逼着你领养继承人。”沈芙嘉不经意地问道，“茶茶，你有心仪的人选了么？”
　　宓茶偏头，望着窗外的夜景，双眸稍稍放空，“孩子的事，我还是想放一放，现在我没有多少精力能放在孩子身上。”
　　她望着窗外，呢喃开口，“嘉嘉……尧国越是美丽，就让我越有所眷恋了。”
　　“我也是。”沈芙嘉瞌眸，贴在宓茶颈窝，眼角眉梢都是温柔幸福，“这样的美景，是我们从无到有一起经营出来的呀。”
　　室内再没了话音，只有浅浅的呼吸。
　　半晌，宓茶于寂静之中思忖着，轻声开口，“嘉嘉，你看，我们的时机到了么……”
　　沈芙嘉半敛眼睑，从床上支起上身。
　　“茶茶……”她撑着宓茶的枕头，背后万千青丝如瀑滑下，另只手轻柔地抚上了宓茶的面颊。
　　昏暗的床上，她望着她，眼尾呵气如兰，“我随时都做好了准备——只要你想。”
　　宓茶定定回望她，两人呼吸交织相融，交换着目光。
　　片刻，宓茶的眸光远去，透过洁净的落地窗，望向了北方。
　　十六年了。
　　被扣在异国的上万名牧师，该回家了。


第四百九十二章
　　在蓝石海岛做完演讲后, 宓茶一行便回了王宫。
　　她首先去首相办公室见了郁思燕。
　　“郁姨。”宓茶进门时，郁思燕正和两位秘书交代事项，见了宓茶，她唇角上挑, 脸上焕起了一份瑰丽的容光。
　　她从座位上起身, 展露出纤细的腰肢和窈窕的身段, 朝着旁边的沙发区走去, 一边问道：“玩得开心吗？”
　　“开心。”宓茶跟着她去沙发上坐下，“您要是一起去就更好了。”
　　“哎呀。”郁思燕弯眸，抚着宓茶的白发笑了, “我去了，你们该不自在了。”
　　“没有这回事。”这句话让郁思燕变得十分高兴。
　　宓茶将这趟行程里的一些事情和郁思燕交接了, 包括几位带到王宫里赞助的外商——沈芙嘉、慕一颜和秦臻正负责接待他们。
　　“这一次去蓝石海湾, 主要有两个问题。”她将自己的见闻告知郁思燕，“一是吞吐量不足；二是宋国那边, 总会有脏东西流过来, 安检再严都防不胜防。”
　　郁思燕下颚微收，了然于心，“都是老生常谈了。”
　　她意味深长地看向宓茶，“解决这两个问题，除了不断砸钱外，还有更简单有效的方法。”
　　宓茶双手交握于膝上, 眉间微皱，“您也这么认为么……”
　　郁思燕颔首，“舜清交战, 这是我们要人的最好时机。”
　　此时的东大陆上，西边较为安宁, 东部战争并起。
　　南方，禹国和汉国摩擦频频，想要回自己十五年前丢失的两个省份；
　　北方，北清因为舜国的贸易制裁，终于无法忍耐，在半年前与舜国开战。
　　北清是东大陆最北部的国家，整个北部和东部皆是海洋，其中，东部的海域连接着尧国的蓝石海湾。
　　如果能从北清手里拿到一点新的海域，就能将增加他们的港口，同时也能扩大海军规模，如此一来，吞吐量和防控问题都迎刃而解。
　　“赫啻是个狂妄的人，嗜杀好战，但郄笪不是。”宓茶思考道，“他未必会与我们开战。”
　　要回牧师很容易，发一则通告就行，但后续影响不可估量。
　　尧国秣马厉兵十五年，不仅是为了承担最坏的结果，同时也在考虑借着这一次的矛盾，拿下北清的一部分海域。
　　“赫啻也好，郄笪也罢，北清是不可能简单放回我们的牧师的。”郁思燕道，“眼下他们正在大战，就更不可能削弱自己的医疗。我们和北清之间，必有冲突。”
　　她眸中划过一抹阴冷，很快又被妖娆的笑意粉饰，“不用和他废话，谈一次不成，谈两次还不成，就和舜国结盟，直接攻打墨河以北。”
　　宓茶静静思索着。
　　关于是否诘问北清一事，她问了沈芙嘉，问了严煦，现在又问了郁思燕，都得到了肯定的答复。
　　他们熬了十六年，做小伏低，装傻充愣。
　　单靠尧国如今的军事力量，未必能战胜北清，如沈芙嘉所说，他们需要北清出现一点意外。
　　放眼望去，在军事领域上能压制北清、又和他们交好的国家实在不多，最好的选择就是舜国。
　　百里族发动了在舜的经济集团，由宓军策划，薛擎执行，挑拨了舜国和北清的经济关系，制造了这么一场舜清冲突。
　　如今时机已然成熟，没有犹豫的必要了。
　　“我明白了。”宓茶定下了心神，正色道，“下周一我会召开最高军事会议，在这之前，我想听听您的建议。”
　　郁思燕看向宓茶，眸色幽深：“无论如何，付芝忆。”
　　帝都·尧国第一空军基地
　　“墨河以北是北清的国境，北清山高地险，道路崎岖。坦克上不去，飞机落不下，任何机动车都很难推进；而我们又无法像北清那样驯化大量特殊马匹。”
　　明亮整洁的高现代化空军指挥所内，着四星上将正装的付芝忆立在3D地图之前，桌边围着十数名参与本次行动的将军。
　　“国科院研发的‘缓冲梯’昨晚已经下发到各部，女王需要空降小组率先落地，在巫勒山难以攀登的陡峭坡处支撑起缓冲梯，让先头部队经过。”
　　白色手套撑在了桌沿上，她抬眸望了一圈面前众人，“我会直接指挥这场行动。缓冲梯的主要研发者陆鸳教授将带领她的团队于明天上午九点到场，给予我们技术支持。”
　　她抬手一指，“空降部队，给你们三天时间，清点设备情况，有任何问题立刻上报。
　　“其余各部做好相应准备，等待女王的命令与这次外交结果。”
　　十数双军靴靠脚声在指挥室里响起，虽然没有洪亮应答，但整齐划一的敬礼依旧赏心悦目、令人振奋。
　　“郄笪拒绝了我们的要求。”外交部副部长向沈芙嘉汇报，“他们咬定那些牧师已经是北清的在编人员，我们无权要求他们回国。”
　　“是么，辛苦你了。”沈芙嘉双手叠交，支在颚下，“看来我们的第一次外交已经失败了。”
　　“非常抱歉……”
　　“不必道歉，女王给了我们两次交涉的机会。”沈芙嘉面色柔和，带着惯有的微笑，可眸中不见丁点笑意。她问，“之前收集的万人请愿书整理好了么？”
　　副部长颔首，“年初就已经准备好了。”
　　去年年初，沈芙嘉向北清派遣了高级特工小组，暗中收集了留清牧师们的签名。
　　他们撰写了一张长达千余字的请愿书，控诉了当年北清扣压牧师的暴行，表达了想要回尧国的愿景。
　　这张请愿书上有多达一万人的画押和签字，密密麻麻的手印和签名足以震撼人心。
　　沈芙嘉开口，道，“好，那就把那份请愿书放出来吧。”
　　在尧国和北清的第一次交涉失败后，尧国很快采取了二轮外交。
　　外交部部长沈芙嘉在多国记者招待会上公布了一份万人请愿书，声色俱厉地斥责北清的背信弃义，要求他们立刻归还百里族的所有牧师，否则就将采取下一步行动。
　　和舜国交战期间，北清并不想给自己增加敌人。
　　郄笪在第二天上午回应了沈芙嘉的质问，一长串的迂回之后，他拿出当年尧国强占禹国公民一事，暗讽尧国的双标无耻。
　　看见郄笪回应的三族族长立刻联系沈芙嘉，询问她是否需要他们出来说话。
　　“替我谢过江局的好意。”沈芙嘉对江长老派来的秘书道，“不过这么做并没有意义。”
　　他们可以把三族推出来作证，证明三族并不想回禹国；
　　那么北清一样可以找两个牧师出来作证。
　　这样的拉锯只是耽搁时间，不会有任何实际推进。
　　“那接下来要怎么做呢？”沈芙嘉的秘书询问道。
　　沈芙嘉起身，整理衣襟，“接下来，我该去一趟舜国了。”
　　“嘉嘉已经到了舜国，两个小时前和舜国总统结束了初次会晤。”女王的办公室内，宓茶对郁思燕道，“和舜国的结盟进行得很顺利。昨天付芝忆回报，空中部队已经整装待发。空中交给她没有问题，但陆地部队应该由谁负责？”
　　郁思燕端起面前的红茶，“上周的军事会议上，有不少人提议秦臻和平陵。”
　　听见这两个名字，宓茶露出了一瞬间的迟疑。
　　“这次和北清作战，我们的后援地在尧北，决缡长老是前线的总指挥。”
　　宓茶犹豫道，“平陵暂且不论，秦臻虽然不错，但她太过求稳。您知道，二爷爷的性格已经很稳重了，把秦臻和二爷爷放在一起，我总觉得好像缺了点什么。”
　　郁思燕了然一笑，美眸中尽显深意，“缺了狼性。”
　　她搁下茶杯，徐徐开口，“战争是一门艺术，把秦臻和决缡放一块儿，那这场战争就是一潭死水，没有半点激情。”
　　宓茶目光微移，“其实在陆军统领上，我有一点私心……”
　　“我知道。”郁思燕慈爱地看着她，“你想借这个机会，恢复童泠泠的荣誉。”
　　从监狱出来后，童泠泠的一切都被剥夺。
　　宓茶舍不得让她又从小兵做起，于是将她招进王宫，做王室守卫，也好放在身边随时照看着。
　　“我虽然这么想，但也知道现在的泠泠还不适合做主将。”她的心性不稳，袁禹默就像是一柄剑一样悬在了她的头上，压得她日日难以喘息。
　　“让她当个副官，去战场发泄发泄也好。”郁思燕道，“狂战士就像是狗，一直栓在家里会发疯抑郁。”
　　“相比于童泠泠，眼下倒是有个比她和秦臻都更适合的人选。”
　　宓茶眨了眨眼，片刻，立即明白了郁思燕指的是谁，“您是说凌荫？”
　　郁思燕点头，“这么多年过去，柳凌荫比大学时出色了许多，她比秦臻更果决，比童泠泠更稳重。柳凌荫极具张力，更重要的是，她已经等这场仗等了很久了。”
　　宓茶垂眸考虑。
　　柳凌荫的确一直在为这场战争做准备。
　　十五年前，在保卫战刚刚结束、柳凌荫刚刚成为陆军副参谋时，便向宓茶提出了诸多军事建议；等首都空军基地建成后，她又时常与付芝忆联动，一起研究地空协同。
　　柳凌荫虽然什么都没说，但这十五年来一直紧张筹备着。
　　她很清楚，尧国还有不少仗要打，和平的每一天都需要珍惜抓紧。
　　“那么就这样吧。”宓茶定下人选，“由决缡长老总领前线兼领海军，海军副指挥江泽兰；空军指挥付芝忆；陆军指挥平陵，副将柳凌荫、童泠泠。另外，再让陆鸳和她的团队过去帮忙。”
　　“兵力方面，南边不动，东西两边各调一个集团师，北边军区全上；百里族额外出两千牧师，加派从前的洪氏子弟上场。让各宗各族捐出他们的子弟，这一轮宗族至少出满一万人。”
　　“这样算下来，总共就是十万的兵力。”郁思燕抚唇而笑，那是对大战即将上演的期待与愉悦，“和舜国联手打一个北清，不成问题。”


第四百九十三章
　　尧国的态度前所未有的强硬, 没有任何的外交拉锯，两次简短的请求被驳回后，直接对北清发动了战争。
　　八万士兵早早推到了墨河，江泽兰领八千水师驻守着蓝石海湾, 防止北清从海上入侵。
　　东西两边陆军集团师由柳凌荫和童泠泠分别带领, 成两路赶往尧北边境。
　　平陵和陆鸳先一步抵达前线指挥处与决缡汇合, 尧北集团军军长虎迩一早枕戈待敌。
　　付芝忆调动了尧国所有七级以上的空降储备, 率先抵达巴城空军基地，清点整顿后立刻面见决缡。
　　在郄笪回应沈芙嘉之前，陆空四路人马便在尧北边境成功会师。
　　从第一次交涉到现在, 每一个环节都展露了惊人的效率，种种情况无一不在诉说着尧国这些年的卧薪尝胆。
　　战争的种子在十六年前埋下, 酝酿已久, 无法避免。
　　帝都·王宫
　　“军队已于早上八点全部到位。”秦臻和慕一颜向宓茶等人汇报道，“但宗族那边招兵情况不太理想。”
　　“如何？”宓茶问。
　　“都说太突然了, 没有准备。”秦臻道, “目前只召集到了一千人，各宗各族都要求至少一个月的筹备期。”
　　“一个月？”郁思燕句尾上挑，“怎么，他们要焚香沐浴、留下子嗣后再爬到尧北吗？”
　　“资金方面，第一轮的募捐总共筹到了一千五百万尧币，”慕一颜蹙眉, “情况也不是很理想。”
　　郁思燕眯眸，阴冷道，“这帮蠹虫……”
　　宓茶半瞌眼睑, 表示了解。“宗族向来喜欢拖拉，芝麻大点的小政策都能拖上三五月, 现在突然打仗，他们不情愿也很正常。”
　　对尧国的宗族来说，这场仗毫无利益可言。
　　和平期间的尧国高速发展着，这十五年里，不论什么产业都蒸蒸日上，宗族本可以这样安逸下去，现在女王却突然开战，还是和北方的强敌作对，宗族心里是万般不情愿。
　　这场仗百里族能要回自己的牧师，但对他们有什么好处？只会消耗他们的钱财、折损他们在外赚钱的弟子；要是战败了，还会打击到国内来之不易的经济环境。
　　此前的军事会议上，几乎所有宗族都反对开战。
　　宓茶虽以雷霆之势镇压了下去，不容宗族质疑，但后续的实际工作中，宗族是绝不会老实配合的。
　　“需要我再去催一催吗？”秦臻问。
　　宓茶摆手，“本来也不指望他们，乖乖的，不要惹事就行了。”宗族能出多少算多少，反正战也不是一天就打完。
　　“北清和舜国的反应如何？”严煦问。
　　“北清在今早出台了新的战争贷款项目。”
　　几人对视一眼，郁思燕哼笑一声，“看来他们是做好了持久战的准备。”
　　但凡东西大陆冒起狼烟，就少不了宋国的身影。
　　这个小小的弹丸之国虽然不直接参与战争，但十分热衷军火生意。
　　宋国要做东大陆的生意，最简单的方式就是穿过尧国，除此之外，其他任何路线都需要绕行，且途径海域。
　　舜清开战，自然少不了宋国的活跃。
　　当宋国准备穿过尧国、向舜国贩卖军火时，尧国问宋国要了一笔过路费，并暗中撺掇舜国要求宋国站队——即禁止宋国向北清出售军火。
　　如果宋国不答应这一条件，不仅舜国不会再购买它的军火，尧国也将关闭宋国通往东大陆的其余通道。
　　是要整片东大陆，还是要北清，宋国很快做出了选择。
　　尧清之间的战争还没有打响，但早在事发之前，尧舜两国便达成了合作，对北清进行了各方面的制裁与封锁。
　　不止是与尧国“合作”，作为东大陆的老大哥、世界最强国之一，舜国在此次对清战争中，一如既往地展开了霸道的攻势。
　　它以“粮食援救计划”等各种经济手段，要挟其他国家选择站队。如此一来，北清几乎完全失去了东大陆上的军火供应，需要从遥远的西大陆和南大陆进货，极大增加了战争成本。
　　仅仅是军火上的制裁也就罢了，但北清的民生也饱受威胁。
　　这就形成了一个恶性循环：
　　因为国计民生被舜国联合多国压制，北清不得不奋起反抗，可一旦反抗，北清就会多出“战争经费”这一块恐怖的费用，令财政和民生经济雪上加霜。
　　这个恶性循环放在尧清关系上也一样成立——
　　因为正在打仗流血，所以不能归还百里族的牧师；
　　因为不归还百里族的牧师，所以被尧国攻打，愈添伤亡。
　　舜清战争才开始半年，北清的财政还没有出现危机，国内环境也相对安稳，但郄笪已经预料到了后期的严峻形势，于是早早地增设了贷款。
　　诚如沈芙嘉当年所说：正面相碰，尧国再过十年也未必打得过北清。然而，现代战争的决定因素不在人数多少，而在经济上的较量。
　　尧国整体来看，兵少民弱，科教水平也不在世界前列，但他们用属于他们的方法，为自己制造了有利的环境条件。
　　北清是一头猛虎，尧国没有和它肉搏的力量，但如果将它的虎.穴封住，就让它闷死在自己的巢穴当中。
　　尧北前线·指挥所
　　这一次的对清作战指挥所直接设在了百里谷内，由决缡全权负责。
　　“帝都已经批准了本次行动。”作战桌前，凤眸剑眉、面若冠玉的男人坐在主座。面对即将开启的大战，他如古井一般淡然自若，任谁也看不出这是一位年逾百岁的老人。
　　“女王让我转告在座诸位：北清已经做好了长期苦战的准备。因此我军要戒骄戒躁，万不可因为偏占优势就急功近利、马虎大意。”
　　他的左下方坐着陆鸳，右下坐着平陵。
　　陆鸳往后是付芝忆等空军将领；平陵之后是柳凌荫、虎迩、洪族长、洪梦霖和童泠泠等人。
　　两方中间的指挥桌上，自转着东大陆北部的3D投影地形图，桌面上的屏幕显示着宋、尧、舜、北清四国。
　　“现在是六月二十五日。”决缡抬手，中央3D投影的比例尺缩小，集中显示了北清南部的地形。
　　“这是我军和北清作战的最佳时间，自十月往后到来年三月，情况都将不利于我军。”
　　北清是维度最高的国家，十月份开始落雪，随后气温越来越低，积雪越来越厚。
　　客场作战，在极端天气下，尧军的适应度一定弱于北清。
　　“舜国的军队已经帮我们证实了这一点，半年来，他们将北清封锁在了国内，但始终没有攻下巴米洛希山脉。”
　　海拔九千多米的巴米洛希山脉坐落在北清南部，是舜国进入北清的第一道防线。
　　舜清战争从最寒冷的一月份开始，直到上个月，舜国的战斗机都难以逾越那片山脉。
　　北清的东南部——和尧国接壤的部分，地势虽然没有这么险峻，但依旧不容乐观。
　　越过墨河，直接进入北清平均海拔四千米高的吉歇令高原。
　　“我想，这样的窘境应该不会出现在我们身上。”决缡扫过在座众人，“毕竟这十五年来，诸位都明确了未来的方向。”
　　对单个个体而言，十五年足以发生翻天覆地的巨变；但对一个国家来说，十五年不过弹指一挥间。
　　如今的尧国士兵结构里依旧存在着普通人。
　　十五年不足以让尧国成为军事强国，只能让部队里能力者和普通人的比例从5:5降低到7:3。
　　当女王将赫啻赐予的王冠带回尧国，并对其扣压牧师一事缄口不提后，尧国的核心高层们便明白了未来的目标——新生尧国的第一个敌人，必是北清帝国。
　　被挑选来这里的士兵未必都是能力者，但无一例外接受过高原抗压训练，确保不会出现高原反应。
　　亦可以说，尧国将国内所有适应高原地区的士兵都送来了前线。
　　“留给我们的时间不多，七天内，主力部队必须突破巫勒山脉，登顶吉歇令高原。” 简单的开头过后，决缡直接下达任务。
　　“我们现阶段的任务是‘带回国民’，而非‘侵略’或是‘开战’。基于这一目标，对北清采取的手段不能过激。”
　　“诸位都经历过十六年前的保卫战，当年禹国是如何手段，我军绝不能超过他们的下限，否则即便目标达成，国际法庭也会对尧国做出惩判。”
　　众人起身，齐声应道，“明白。”
　　现阶段的目标非常明确，尧军要在天寒地冻之前，越过歇吉令高原前的巫勒山。
　　北清的整个南方都处于两块板块的消亡边界，多高原山脉。
　　这样的地理环境造就了他们相对闭塞的经济环境。
　　在冰天雪地的国度里，王位由强者继承，北清王多位强势霸道的攻科。
　　一方面，他们自视甚高，瞧不起南方诸国；另一方面，随着时代的发展，他们畏惧南方诸国的科技和经济，因此将南方的高原山脉视为保护国家的天然屏障，一直没有消除的打算。
　　天时地利与“人和”导致了北清如今的模样。
　　在科技还不发达的年代里，北清可以依靠得天独厚的地理环境和骁勇善战的勇士令人畏惧，但自上个世纪以来，东大陆的南方诸国逐渐强大了起来，他们虽然无法破除北清的天然屏障，但可以通过其他手段削弱北清的国力。
　　一百多年前，舜国通过粮食援助计划，令北清饿殍遍地，民不聊生；
　　而今，北清又一次遭到了经济制裁。
　　山雨欲来，这座坚.挺刚强的冰雪之国的头顶隐约聚起了乌云。
　　决缡下达命令以后，各集团立刻开始执行。
　　付芝忆找来了平陵、柳凌荫、童泠泠、陆鸳等人，进行战前会议。
　　“如指挥长所说，本次作战…抱歉，本次行动是以‘护送国民回国’为目标，并非‘侵略’。因此，在北清对我们施加大规模重击前，我军绝不能做出超过常规限度的暴力行为，例如轰炸、扫射、主动袭击等。”付芝忆道，“这一点，在出发之前女王就叮嘱过诸位。”
　　“我们的最终目标是和舜国东西呼应，迫使北清政府放归国民，赔礼道歉。”
　　“调来的士兵对高原的空气压强已经十分适应，问题在于如何让八万主力军翻越海拔五千二百的巫勒山。”
　　她指着墙壁上的电子地图，解说道，“墨河以北，从这里过去全部都是北清的领土。”
　　“我国水军孱弱，想从蓝石海湾北上进攻没有可能性，只能从空陆两处进发。”
　　“大致思路在来之前就已拟定，各位也已知晓，在此不多赘述。”付芝忆尽可能简单地梳理了一遍作战计划，“北清向来倚仗南方的天然屏障，而这些屏障确实然人头疼，但凡入.侵北清，只能空中下手，因此从本世纪初开始，北清就极其重视防空。”
　　“他们的空军力量平平无奇，甚至不如我们，但防空系统位列全球前五。”
　　“我们不可能在北清的防空系统下，明目张胆地用飞机把八万人一趟趟运过巫勒山，即便飞机经受得住，落下的士兵也受不住；也不可能让包括后勤医疗在内的八万人去徒手攀登平均坡度在49-53°的巫勒南坡。”
　　“基于此，翻越巫勒山分为前后两个阶段。”
　　付芝忆碰了碰屏幕，跳出了示意图。
　　“第一阶段，由本次参与作战的五千空降兵分为若干小组，直接空降至巫勒南北两坡，在坡上搭建缓冲梯，降低攀山难度，让三万攻科组成的先头部队翻越过山、抵达吉歇令高原。”
　　“第二阶段，先头部队抵达高原后，立刻搭建传送C13平台，尽可能地将其余部队转移过来。”
　　所谓的“缓冲梯”和“C13平台”是尧国这些年针对北清所研发的产品，本质上都是传送阵的变型。
　　缓冲梯可以视为小型的传送点，安装起来简单便捷。
　　一般而言，连接两个城市的传送站需要半年左右的建设时间；
　　连接两个小镇的传送点需要两三个月；
　　而每个缓冲梯只需要一分钟的安装时间，且不需要专业法师，连普通人经过训练后都能熟练上手。
　　为了得到这一惊人安装的速度，缓冲梯牺牲了传送距离和传送量。
　　它的最大传送距离只有三十米，单次传送极限为十五人，无法直接越过巫勒山，只能用来避开险峻部分。
　　之所以舍弃传送距离、追求安装速度，是为了保障安装者的生命安全。
　　空降兵孤身降落至北清的国境，每一分每一秒都是拿命在换，安装所需要的时间越久，他们暴露在炮口下的时间越长，死亡率就越高。
　　当空降兵在山体上安装好缓冲梯后，身体素质较高的三万先头部队便可以借助缓冲梯减少翻山难度。
　　在他们翻山以后，就能在高原营地上铺开C13平台，将体质较弱的五万后方部队运输过来。
　　所谓C13平台，全名是“简易大型生命体传送平台”。
　　简易的是它的安装模式，专业人员可以在96小时内将其搭建完毕；
　　大型的是它的传送量。
　　当然，这里的大型对标的不是民用的传送站，而是相对于缓冲梯这类的小型传送平台。
　　C13平台的传送效率在1800人/小时，换而言之，只要搭建九个平台，就能在三个小时内，把后面的五万军队传送过来。
　　这两个项目都由陆鸳提出。
　　这十五年来，她辗转于百里谷和国科院，与百里谷的决缡、陆酉纹不断讨论研究；与国防部的严煦及军部高层反复测验调试，最终得到了这两样成品。
　　直到去年年初，两个项目都通过了最终测试、进入批量生产后，陆鸳才能喘一口气，看一看她这些年落下的游戏番剧。
　　“这些都没有问题。”等付芝忆讲完后，柳凌荫道，“问题是，空降部队要如何穿过北清的防空系统，在海拔五千多米的南坡上安置上万个缓冲梯？”
　　大致计划众人早已知晓，但安装缓冲梯这一部分是空军的任务，因此柳凌荫所属的陆军部队并不知情。
　　“三个月前国防部下发了新式防护服。”付芝忆道，“在六级防御的基础上，根据充能大小，增加10％的防御。”
　　目前最新的防护服已经能够防御四级狂战士的攻击，但由严煦带领团队研发的这一批防护服，只能防御六级狂战士的一击。
　　六级的防护服在三十年前就普及了，并不稀奇，但耗费了严煦十数年心血的作品绝非那么简单——
　　它是一件充能服。
　　在没有充能的情况下，防护服的基础防御只有六级，可只要往防护服的储存库里注入能力，这些能力就能转变为防护服的防御力。
　　这一转化率为10％。
　　这个数字并不高，一名五级的法师将全部能力注入其中，也无法把六级的防护服提升到五级，还不如直接买一件四级防护服来穿。
　　但如果是一千名五级法师往里面注能呢？
　　严煦研究成果的霸道之处便在于此。
　　每件防护服里的储存上限是一级上阶的总能，目前最多可以挡住四级上阶的狂战士一击。
　　四上的防御力足够抵挡大多数火力。
　　这一技术同样运用在了尧国的飞机上，且飞机上可以装载的能力储存库比防护服的更大，因此转换后的防御罩足以抵挡大多数的地空导弹。
　　在开发前期，很多人反对这项研究，认为它不切实际。
　　现如今，四级是机器和人力的分水岭，严煦的想法虽然好，但制作出能储存一级上阶总能的能力装置，太过艰难。
　　与其挑战一级的高度，不如老老实实研发三级防护服。
　　这样的质疑至今存在，经过十多年的折腾，毕竟严煦的最终成品还是只有四上的防御力而已。
　　听说舜国内部已经有了三级防护服的雏形，严煦连一级的储存装置都做得出来，要是一开始就研发三级防护服，他们说不定还能抢先注册专利，大赚一笔。
　　现在弄出这么个昂贵的东西，连自己的军队都无法普及，实在是白费力气。
　　但严煦一意孤行，并不理会这些非议。
　　在她看来，传统防护服是有极限的，所谓的三级防护服，到底只是雏形而已，何时研究成功还是个问题。
　　天地仁王是凤毛麟角，投身于科研的天地仁王更是少之又少，想要让科技达到天地仁王的强度，非常艰难。
　　相较之下，“充能”是一个相对简单的研究方向。
　　她不需要让科技去对抗人力，而是让人力以另一种形式存在。
　　幸运的是，早在千年前，人类就已经制造出了存储空间十分可观的储物器，为严煦的团队提供了参考案例。
　　做出一级上阶的储存库后，她不需要再向上突破，往后唯一的任务就是提高转换率。
　　眼下，充能防护服确实不尽如人意，可这不代表它没有发展的潜力。
　　这十五年她制作的防护服转化率只有10％；下一个十五年，她会提高至20％；再下一个十五年，她会提高至30％。
　　总有一日，她所研发的充能防护服会超过传统防护服的防护水平。
　　严煦坚信着这点。
　　“我们花了三个月，动用了七级以上的法师，将五千件防护服充满了能力。”付芝忆道，“它可以帮助空降部队抵挡住大部分的空中火力。”
　　她走向会议桌，看向了童泠泠和柳凌荫，“比起担心我们，先头部队的风险才更大，你们要做好心理准备。”
　　严煦的思路有可取之处，得到了宓茶的大力支持，但任何研究都不可能一蹴而就。
　　就现阶段来看，充能防护服的成本太高，尧国无法负担，只能供给空降部队。
　　柳凌荫和童泠泠率领的先头部队使用的是传统四级防护服，他们需要在北清空军的眼皮底下，攀登海拔五千一百米、平均坡度50的巫勒山脉。
　　伤亡无法避免，这将是一场与北清、与自然的死亡博弈。
　　“既然来了这里，那就做好了心理准备。”会议桌前，柳凌荫扬唇一笑，“你放心，陆军绝不会拖你们的后腿。”


第四百九十四章
　　行动很快开启。
　　尧国的飞机在墨河南边刚刚升起, 北清就检测到了异动。
　　付芝忆站在巴城基地的空管室内，和众人关注着天空上的情况。
　　“11281，航向061，高度6700保持…”空管室内, 巴城的空管人员坐在各自的机位前, 不断点击确认每一架飞机的雷达线, 指挥每一名起航的飞行员。
　　“13159, 高度6800，向北2000米敌方部队，请复述。”
　　“11089, 听令进入攻击起始点。”
　　“明白，现在进入攻击起始点。”
　　陆鸳站在付芝忆身旁, 和她一起看着屏幕上的实况。
　　“北清发现我们了。”她呢喃道。
　　在进入北清领空的不久, 管控室内立刻响起了反应。
　　“11283挡风玻璃破碎。”
　　“11384机载屏黑屏！”
　　陆鸳目光转向座位前的空管员们。
　　尧国飞机的编号里，第一位和第四位组合后减去11便代表所属师部, 第二位代表团部, 第三位和第五位代表机号。
　　最先遭受攻击的11283和11384都隶属空七师一团，这是两架战斗机。
　　为了保护运输机，付芝忆不仅给每架运输机都配备了隐形机，还出动了战斗机吸引火力。
　　不管是战斗机还是飞行员，对于刚刚起步的尧国来说，都是极其宝贵的财富。
　　然而, 在这一任务中，他们很难毫发无损地回来。
　　“11384，你已偏离航线, 听到请回答。”
　　“11384，听到听回答；重复一遍, 11384，听到请回答！”
　　付芝忆目光锐利地扫向左前方的空管员，当听见这一呼叫后，所有人都知道，他们失去了什么。
　　墨河北部的上空混乱一片。
　　尧国进攻的速度大大超出北清预期，谁都没有想到，在宰相郄笪作出回应的第二天，尧国的空军就突破了他们的国境。
　　这绝不是临时起意，尧国蓄谋已久。
　　在沈芙嘉公布万人请愿书之前，尧国的军队就已出动。
　　他们根本不在乎外交发布会后北清会作出何种反应，驳斥也好、怀柔也罢，只要不是爽快答应，那他们就会即刻出击。
　　尧国对外将这一行动称为“营救国民”而非“战争”。
　　虽然所有人都知道，尧国这是在攻打北清，但这场战争必须由北清先开启，而他们只在北清动手以后“被迫自卫”。
　　因此，尧国的飞机进入北清，在受到北清之前，绝不会开一个火。
　　在这样被动的情况下，尧国抢下了先机，在北清反应过来之前冲过了墨河。
　　此时的巫勒山脉上并没有屯兵，只有原先的一万驻军，给不能抢夺攻击先手的尧军减轻了压力。
　　在战斗机和隐形机的掩护下，十驾运输机顺利抵达巫勒山顶。
　　一道道青光从机舱落下，宛如白日流星，落在了终年不化的雪顶。
　　五千名七级以上的空降兵穿着充满能量的新型防护服，脚踏飞剑，在崎岖、陡峭的山坡上安装起一台台缓冲梯。
　　“该死！这帮尧寇！”北清东南边境的塔台里，第七集团军的军长怒喝道，“他们在对我们的巫勒山做什么！”
　　看着前线传回的画面，副军长疑惑道，“他们似乎在安装什么东西……”
　　“是炸弹吗！”
　　“不，不像……”
　　“不管是什么，立刻把这些趴在山上的虫子给我弄下来！”
　　“是！”
　　北清·王宫
　　“尧国已经抵达了巫勒山脉？”郄笪猛地抬眸，惊愕地看向面前秘书官。
　　“是，他们的空降兵落在了巫勒山的南坡上，好像在安装些什么。边境派出了战斗机扫射，但他们身上的防护服十分坚韧，小口径子弹对他们不起效果。第七集团军请示，能否使用重型航弹。”
　　“胡闹。”郄笪拧眉，“想造成雪崩和滑坡么！”
　　“那…”
　　不等秘书进一步询问，郄笪当即道，“让最近的巫师团马上过去，放出魔鹰，留几个舌头，我亲自问。”
　　“是。”
　　海拔五千一百米的巫勒山南坡上分布着五千名空降兵。
　　他们并没有零乱地散称一团，而是惊人地整齐有序。
　　五千名空降兵从山顶到山脚垂直地排成松散的十列，虽然列队的前后间距不一，但能很明显看出是十条队伍。
　　狂风凛冽，航弹自后方扫射而来，他们岿然不动，秩序井然地在山壁上安装一台台缓冲梯。
　　十条队伍之外，有小几百人游离其间。
　　当队伍里有空降兵被飞机打下去，或是山壁被击碎、缓冲梯坠落后，游离的空降兵立刻补上，寻找新的安装点。
　　这绝对不是尧国临时下达的命令，在陌生的峭壁上，尧兵能排列出这样的队伍，私下必然训练过无数次。
　　付芝忆双眉紧皱，凝重地望着战况。
　　他们在帝都的基地里模拟建造出了巫勒山的虚拟模型，士兵们虽然没有真正爬过这座山，但通过VR模拟，已经感受过了无数次。
　　百里族的情侦小组密切关注着巫勒山的情况，每半个月更新维护一次模型。
　　为了这场战争，她麾下的空降兵们早已对这座山了如指掌，清楚地知晓每一处安装点位。
　　上万个缓冲平台在十二分钟内安装完毕。
　　付芝忆按下秒表，这一部分行动不论是时间还是伤亡都在预算之内，接下来就是先头部队的活计了。
　　运输机起飞之前，北清自墨河处遭到了攻击。
　　铁丝网被炮火轰开破口，墨河水被冰系法师冻得严严实实，车队呼啸着从冰上开过，尧国三万先头部队如大迁徙的野牛群一般，横冲直撞进入了北清国境。
　　他们冲到了巫勒山下，来的都是身强体壮、非同一般的攻科精兵。
　　空降兵自上方扔下攀岩索，三万人自开辟出来的十条道路向上攀登。
　　险峻的巫勒山并不容易攀登，何况上方还有北清的飞机在不停扫射。
　　此时的巫勒南坡混乱到了极点。
　　空中，尧清双方的战斗机纠缠互攻，在七千米以下的高度行驶，天空上没有留下航迹云，但火光轨迹眼花缭乱、接连不断，边境的地空导弹从各处往空中射去；
　　半空，数千御剑的空降兵如警卫一般，守着攀山的先头部队。当有人中弹坠落或是缓冲梯遭到攻击时，给予及时的救援和修补。
　　五个半小时过去，最前方的部队已经爬到了四千米处，巫勒山的下半部分是最平缓的部分，且缓冲梯令他们无视了绝大多数复杂地形，按照这一速度，三个小时之内，全员都能登上巫勒山的顶部。
　　但当士兵们全部按照计划行动时，北清却突然出现了令人意外的举动。
　　“嗯，北清的战机返航了？”天空上的战斗熄灭，北清所有的战斗机突然调转回营。
　　付芝忆身旁的陆鸳望着这一幕，片刻，她低语一声，“糟了……”
　　她骤然转身，大步跑出了塔台，一边按下耳麦呼叫道，“洪老头，让巫师团登机！”
　　付芝忆看着她消失在门外，再一扭头，远处的天空上弥漫起了点点黑影。
　　那黑影从巫勒北坡飘来，像是一块飞在天上的大黑布，它越过山顶，逐渐笼罩在了南坡的天空上。
　　付芝忆瞳孔一缩，一拍自己的副手，“让所有飞机返航！”说罢，匆匆追上了陆鸳。
　　那不是什么黑布，而是成群结队的魔鹰。
　　在数轮射击后，北清发现了，普通的子弹无法对尧军进行有效打击。
　　攀登的先头部队所穿的防护服虽然抵挡不住攻击，但几千名空降兵成为了人肉盾牌挡在他们身前，再加上尧国的飞机捣乱，北清的攻击效率并不高，无法阻挡先头部队的行进。
　　偏偏，宰相又驳回了轰炸申请。
　　巫勒山陡峭险峻，轰炸势必会引起滑坡和雪崩，这一情况会衍生出三个不利结果。
　　首先是北清山下的村落小镇会被滑坡殃及，这点自不用多说；
　　其次，滑坡和雪崩会改变巫勒山的高度和地形，将战地环境变成未知数；
　　最关键是，一旦他们率先对尧方启用了重型武器，那么接下来，尧国就能理直气壮地进行回击。
　　最后一点是北清最不想看到的。
　　即便是战争，为了后续利益和审判，也需要讲究对低限度的礼仪。
　　一旦尧国掌握了道德高地，他们再也不用这么费劲地攀登，尧国能直接把五千米的巫勒山给炸平。
　　尧国把人挂到了他们的山壁上，像是腊货一样地挂着，很难说不是在故意引诱北清出击。
　　北清如果不大规模轰炸，那尧国的军队就能成功登顶；
　　北清如果轰炸，那攀登的尧军就会立刻撤退，换上他们的大炮飞机。
　　郄笪没有中计。
　　和毫无顾忌的尧国不同，北清此时正面临着舜国这个强敌，东南面绝不能再生起大型战役。
　　不过，北清并不是一个新兴国家，面对这样的情况，他们有成熟的解题方法——
　　魔鹰
　　三千余只黑色的魔鹰飞啸而来，遮天蔽日，投下了可怖的阴影。
　　九级的成年魔鹰平均体长在160厘米，每涨一阶都会再变大一些。
　　这三千只魔鹰在九到六级之间，说明巫勒山后面来的不是精锐，而是两个普通的满编巫师团。
　　可即便只是六级以下的巫师，靠着北清历代的积累，所召唤出的低级魔鹰也成为了比飞机大炮更致命的麻烦。
　　固然，六级以下的魔鹰不能穿透防护服，即便是先头部队身上的普通防护服也无法穿透。
　　但它们也不需要穿透。
　　魔鹰分散开来，远远望去，巫勒山的南坡上仿佛落了一场黑雨。
　　魔鹰钢铁般的利爪扣住了山坡上的尧军，展现出了鹰类最朴实的捕猎方式，将人类从山上扯下，自三四千米的高处扔向地面，随后又一次回到山壁上，抓起下一名猎物。
　　魔鹰的等级不算高，如果在平地上，这些精锐的先头部队防御起来不算问题，可现在的他们无一例外地悬挂在坡度50的山壁上。
　　他们在飞机的扫射下攀爬了整整五个小时，不论是精神还是□□都濒临了极限，而先他们一步执行任务的空降兵更是如此。
　　巫勒的南坡就此成为了猛禽们的狂欢猎晏。
　　魔鹰不断将山坡上的尧兵吊起，煽动两下翅膀后丢去一山下，猩红色的眼睛里充斥嗜血的杀意和高傲的嘲弄。
　　天空是它们的主场，疲惫虚弱、又被固定在山上的人类就像瘸了腿的兔子，任由它们虐杀，难以还击。
　　“呃啊——”一名空降兵刚刚在半空抓住了一名坠落尧兵的手，身后立刻扑来了一团黑羽。
　　巨大的魔鹰两爪踹在了他的后背，轻而易举地将他从剑上推下。
　　御剑者当然能操纵飞剑，也能从储物器里取出飞行器，但一停不停、高强度输出了五到六小时体能的士兵们还有几个能做到这一点？
　　不断有人被丢下山去，这些魔鹰在阳光下炫耀着漆黑的羽翼，发出令人头晕目眩的鸣叫。如果换成人类的语言，那么此时黑暗的天空上一定充满了尖锐的嗤笑。
　　“稳住！”部队的最后方响起了一声厉喝，这声音带着浑厚的能力，通过通讯器，从海拔三千米往上通了一千米，“快速通过！寻找掩体！”
　　柳凌荫踩在部队最下方的山壁凸起处，头顶骤然坠下一具身影，她右手拉着攀登索，左手眼疾手快地抓住了坠落的士兵。
　　对方面色惨白，整个身体都吊在了半空。
　　柳凌荫左臂肌肉微隆，低喝一声“上！”将士兵猛地向上甩去。
　　对方立即回神，借着柳凌荫的力，双脚蹬着山壁，爬上了平稳处。
　　为了降低北清的命中率，先头部队在攀登时较为分散，前沿和后方拉开了近一千米的距离。
　　前方由童泠泠负责开路，后方由柳凌荫负责殿后。
　　此时童泠泠的所属部队进入了最为险峻的路断，几乎没有任何掩体可以躲避，受到了魔鹰的猛烈攻击。
　　亡灵的直觉十分敏锐，它们分辨得出气息强弱，专挑等级低的软柿子捏，成功率极高。
　　童泠泠攀附在队伍最前方，她仰头观察了一会儿天上的亡灵，耳麦里传来陆鸳的声音——
　　“撑住，支援部队已经出发，寻找掩体。”
　　这一命令已经不太适合童泠泠所部的情况。
　　后面的柳凌荫所属的进程较慢，位于半山腰上，有一段较为平缓路程，可以躲进岩石、山洞或大树下，即便没有掩体，也能原地聚集形成防御。
　　但吊在四千米处的先锋队已经很难避险。
　　缓冲梯是单向的传送平台，无法逆向传送，在这样的局势下下山极具危险。
　　如柳凌荫所命令的那样，没有掩体和平台可躲避的士兵们只能快速通过，不惜一切代价地向上冲锋。
　　从童泠泠的位置往上，还有最后一千米，也是最险峻的一千米。路越来越不好走，如果一昧躲避，被魔鹰耗在了这里，那么四个小时以后，进入夜间，他们的处境就会更加艰难。
　　不能再等了——
　　童泠泠确信自己的判断。
　　当又一头魔鹰朝她身旁的士兵扑来时，童泠泠右手从攀登索上松开，取出了战斧。
　　她双脚对着山壁用力一蹬，借以左手拉扯绳索的反作用力，将自己送去了空中。
　　身体腾空，童泠泠对着天空上集聚的魔鹰甩出战斧，五级技能·[步步生莲]发动，通红炽热的战斧带着火焰飞进了魔鹰群里，像是往黑暗中丢出了一团烈火，收割下片片染血的乌羽。
　　战斧脱手，童泠泠一脚踏上了准备袭击士兵的魔鹰。
　　她踩在了魔鹰的背部，跺碎了它的脊柱，令空中回荡起了一声悲惨的哀鸣。
　　它被童泠泠踩落山崖，而童泠泠则借它跃上了更高的高空。
　　储物器里的飞行器弹出，童泠泠站去了上面。
　　旋转一周的战斧飞回手中，在她握住之时，天空上留下的三十六颗火珠接连爆炸，炸得附近的魔鹰血肉模糊、纷纷坠落；惊得远处的魔鹰扑飞逃窜、慌不成群。
　　没有人敢在这里使用飞行器。
　　站在慢悠悠的飞行器上，就仿佛一条蠕虫掉进了鱼缸，只有被鱼群争抢啄食的下场。
　　但童泠泠是个例外。
　　她的飞行器并不特殊，和魔鹰的速度相比慢得可怜，不过这不是问题——她根本不屑于飞行。
　　童泠泠就站在那里，双脚一步不动，像是一台悬浮的高频大炮，将所有胆敢靠近的魔鹰屠杀殆尽。
　　柳凌荫余光一瞥，看见了上空火红的法光，不禁轻啧一声。
　　她抱着步.枪从岩石外闪身回来，在她回身的瞬间，一对钢爪擦着岩石的边缘划过，在石头上留下了白色的划痕。
　　魔鹰飞过岩石，立刻调转鸟头，再度朝柳凌荫冲来，柳凌荫将枪上膛，背靠岩石，对着鸟腹扣下扳机——
　　砰！两声短促的枪响后，成年人大小的魔鹰猝然落地，失去了杀意和生机。
　　柳凌荫向后方看去，先头部队里都是强悍的攻科，没有法师，无法形成防盾，除了弓箭手可以远程攻击魔鹰外，其他人只能火力压制。
　　现在的情况确实不利，北清的巫师来得比他们预计得快太多。
　　尧国在外交阶段便派兵驻进北方，就是为了抢占先机。
　　按照他们的计算，如果北清对他们没有防范，那魔鹰至少应该在先头部队登顶以后才出现；如果北清对他们早有防备，那么在空降兵作业的时候就应该出来干扰。
　　现在两种情况都没有发生，卡在了不上不下的关键时期。


第四百九十五章
　　柳凌荫很快放弃了火力压制, 一名二级上阶的能力者要做的绝不是和九级一样躲在掩体后抱着把步.枪。
　　这一情况下，她需要主动承担起不同于中低能力者的责任。
　　看着天空上的童泠泠，柳凌荫收起步.枪，抽出聚炎, 从石后现身。
　　炽热狂暴的能力在聚炎上凝聚, 柳凌荫暴露在空地上, 醒目万分。
　　魔鹰们朝她冲去, 却在三米之外停了下来，犹疑地盘旋嘶鸣。
　　开启了[火凝空]的柳凌荫没有生命体敢轻易靠近，她站在原地, 张目对日，已经观察了许久魔鹰的她找到了自己的目标所在。
　　高智慧的群居生物里大多存在头领, 魔鹰的社会结构遵循了这一规律。
　　透过盘旋的魔鹰, 柳凌荫在层层叠叠的黑色鸟群里看见了等级最高的魔鹰。
　　那是一只体长将近三米的亡灵，翎羽的呈现出紫灰色。这两种特种都在表明, 这是一只至少五级的魔鹰。
　　在场的绝大多数士兵都没有和魔鹰作战的经历, 上一次和北清交手是二十年前，在她和沈芙嘉赶到时，魔鹰已经基本被牧师控制住了。
　　但这一次，他们的队伍里没有一名牧师。
　　孱弱的牧师无法翻越巫勒山，没有牧师，亡灵就没有顾忌。
　　如果在这里的是上一次参加尧清战争的柳凌荫, 她或许会苦恼、会焦急，因为不具备御剑能力和远程攻击能力的她很难和同等级的魔鹰博弈。
　　但今时不同往日，如今的柳凌荫早已不是十几二十岁的稚嫩少女, 她有锐利的目光、坚毅的心志，更有常人无法企及的强大力量。
　　聚炎泛起赤红的光芒, 七级·[烟火重重]带着柳凌荫冲上云霄。
　　她如一颗从地面发射的火红流星，自黑压压的魔鹰群里穿过，身周灼热到扭曲的[火凝空]引起一片鸟类的尖鸣。
　　二级上阶的能力足以碾压这片天空上的所有魔鹰。
　　躲闪不及的魔鹰直接烫死在了柳凌荫的[火凝空]内，擦边飞走的魔鹰也多有烫伤。
　　冲天的路上柳凌荫不必闪躲，躲的是那些畏惧烈火的亡灵。
　　自带锁敌技能的[烟火重重]把柳凌荫从地面拉到了魔鹰头领身旁，直线飞升了将近九百米的距离。
　　她悬于空中，没有立足之处，但聚炎逆光而下，俯劈的道路上斩碎了阳光，一剑落在了魔鹰头顶。
　　嗤——
　　它展翅欲飞，可五级跟二级之间的差距何其之大，根本没有逃跑的机会。
　　不需要八连斩，仅是第一剑，鸟颅就被整个砍碎，巨大的尸体像是一团垃圾从空中落下。
　　借以这一剑的反冲力，柳凌荫向后跃去，她蹬在了突起的山壁上，一手持剑，一手朝外甩出飞行器，再从山壁跳到了上方。
　　失去头领的魔鹰们不知所措，惊慌盘飞。
　　它们停下了攻击，山上的士兵们得到了一丝喘息。
　　魔鹰没有强悍的攻击技能，但它们的鸣叫声会削弱能力者的能力，令他们越来越衰弱，直到体虚死去。
　　柳凌荫和童泠泠没有放松警惕，魔鹰是北清最得意的军事手段，传承了千年，不会这么容易击破。
　　果不其然，魔鹰们的慌乱只是一时，不到半分钟，它们的双眸便变得赤红，又恢复了井然有序的攻势。
　　头领死亡，山后面的北清巫师们察觉到了这一情况，他们对剩下的魔鹰进行了直接控制，效果并不比由头领发令差。
　　只是失去了一只五级的魔鹰，让第八巫师团的团长肉痛得心尖都在颤抖。
　　魔鹰的坚韧在意料之中，柳凌荫很快蓄力。
　　她稍远离了巫勒山，深吸一口气，对着通讯器喊了声童泠泠。
　　一直定在飞行器上当固定炮台的童泠泠当即抬眸，朝着柳凌荫的方向望来。
　　她确定了柳凌荫的方位，朝其飞去。
　　当童泠泠位于柳凌荫七点半方向、一百米外时，那双宝石般的瞳孔中神情骤然冷冽。
　　她没有开启狂化，狂化是最后的底牌，这场战役还远远没有结束，这点开胃菜还引不出童泠泠的狂化。
　　她调动了最大限度的能力，腰腹扭转，将手中的战斧狠狠甩出。
　　二级中阶版的[步步生莲]撑到了最大范围，以柳凌荫为圆心，在空中转出了直径七十余米的巨大火圈。
　　带着火焰的战斧将方圆四十米的魔鹰圈在其中。
　　战斧飞转回童泠泠手中，留下三十六颗火珠，短暂的平静后，天空上骤然爆炸迭起。
　　四周火光重重，柳凌荫岿然不动，尖锐惊恐的鸟鸣湮没在了爆炸之中，三十六珠自她外围连续爆炸，魔鹰被困在其中，本能往上下两方逃窜。
　　然而，就在火珠爆炸的瞬间，中央的柳凌荫双手握住聚炎，剑旁扭曲着惊人的高温，在绚烂如花的爆炸之中，柳凌荫陡然跃起，反身倒钩，以头朝下、脚上朝上的姿势，从四千米高的飞行器上落下，将剑垂直朝地面刺去。
　　凌空倒钩的姿势，让她全身的力量都集中在了剑尖。
　　柳凌荫并没有就此落下四千米的地面，她瞄准的是下方十数米处的一只魔鹰。
　　出乎意料的是，如此有力的一击，聚炎却没有将魔鹰穿透。
　　在剑尖碰到魔鹰的瞬间，以剑为轴，一圈白色的气浪陡然荡开。
　　时间好似就此停止，被人按下了暂停。
　　刹那间，自剑尖与魔鹰接触的地方蓦地燃烧起了熊熊烈火。
　　一汪超过一公顷的熔岩在空中铺开，割裂了苍穹。
　　这片岩浆和周围的一切都格格不入，霸道地自成一体，和蔚蓝的天空分庭抗礼，各据一方。
　　超过一公顷的空中不见阳光白云，只有无尽的烈火，熔岩比晚霞更明亮、比火烧云更醒目，仿佛来自火神的府邸。
　　身处岩浆烈焰的结界，人界的一切都被断绝，目光所及只能看见熔岩，六感之内只能感受到极致的高温。
　　被[步步生莲]惊吓到的魔鹰此时正往下方冲击，被这巨大的熔岩所阻截。
　　它们来不及转向，一头撞进了销铁熔金的岩浆池，化为了点点血水。
　　下方的魔鹰冲进岩浆，不见尸骨，而往上扑飞的魔鹰则侥幸躲过一劫——
　　不过，也只是一劫而已。
　　柳凌荫回到了飞行器上，受到下方熔岩的影响，飞行器颤颤巍巍，主板有些受损。
　　她并不在意。
　　柳凌荫执着剑，俯视脚下的火海。
　　魔鹰跌入其中，溅起岩浆股股，几点火星飞扬于她身旁，它们飘过修长的双腿、强有力的腰腹、翻飞的发丝，唯独浮现在柳凌荫眼前时，黯然失色，不见张狂。
　　那双花豹般的眼眸里沉淀着通透的红色法芒，不似狂战士暴走的嗜血猩红，也不似巫师召唤时的阴沉暗红，而是一种的正红。
　　红得堂堂正正，明媚剔透。
　　最先往下冲去的魔鹰皆撞进了岩浆，后面的魔鹰见此纷纷调转方向，往上逃去。
　　这一时候，柳凌荫小臂绷紧，她低喝一声，将手中的聚炎猛地朝着下方的岩浆掷去。
　　黑红色的重剑带着灼热的罡风，落进了岩浆中心。
　　砰——
　　它溅起了一束近二十米高的岩浆，直冲上方的鹰群。
　　巨大的岩浆柱像一条金黄巨蟒，张开了深渊巨口，从栖息的熔岩池里窜起，吞噬万物；而下落的聚炎则仿佛落入深潭的石子，是它惊动了池底的庞然大物。
　　天空被魔鹰和岩浆搅得一团乱。来不及留下哀鸣，向上逃窜的魔鹰就烫死在了被聚炎溅起的岩浆里。
　　在这一束岩浆溅起之后，下方的熔岩渐渐散去，聚炎又重新回到了柳凌荫手里。
　　此后，这一片的区域里再没了黑色的魔鹰，天空归于澄净，那恐怖夸张的火海仿佛只是梦境。
　　这便是柳凌荫的三级技能，在孤立无援、绝望无力的守宫战里所觉醒的能力——[熔岩之界]
　　开启的方法简单明了，在聚炎受到碰撞挤压时，就会展开最大直径为七十米的岩浆池。
　　[熔岩之界]持续期间，往里面施加力量便会溅起岩浆，施加的力量越强大，岩浆溅起的高度就越高。
　　这一特点在方才就有所展现。
　　一只七级魔鹰撞进[熔岩之界]里，所产生的力量溅起了两米左右的岩浆；而柳凌荫将聚炎掷入其中，则能溅起二十米左右的岩浆柱。
　　[熔岩之界]作为三级技能，效果过于霸道，其范围和威力甚至大大超过了姬凌玉的[金锁玉]，即便是以霸道著称的火系重剑狂战士们当中，这样技能都鲜少看见。
　　当然，它也有它的局限性——存续时间不长。
　　柳凌荫在上个月突破了二级上阶，以她目前的能力，也只能支撑十五秒的[熔岩之界]。
　　[熔岩之界]的初始时间是九秒，每升一阶只增加一秒，升级时增加两秒，照这一速度来看，即便柳凌荫升到了一级上阶，也只能支撑十九秒而已，且耗能巨大。
　　姬凌玉在三级时，能力库总能可以释放出三个[金锁玉]；三柳凌荫三级时，却只能释放出一个[熔岩之界]。
　　眼下，这一次的[熔岩之界]耗去了她一半的能力，今天接下来的时间里，柳凌荫基本不能再进行第二次的释放。
　　但这并不要紧，因为她知道，援军已经来临。
　　墨河以南，尧国的运输机又一次越境。
　　和上一次不同，这次的运输机里满载着以洪长老为首的百里巫师团，数量两千。
　　剩下的魔鹰将由他们处理。
　　经过近半小时的搏斗，魔鹰还剩下五分之三，被消灭的那部分里，七成死在了童泠泠和柳凌荫手下。
　　新来的运输机从魔鹰上空飞了过去。
　　巫勒山后的指挥所里，北清军官惊疑道，“他们又想干什么！是增援吗？”
　　方才柳凌荫和童泠泠的组合技委实吓到了清军，导致现在说话都有些发虚。
　　在北清的固有思维里，尧国就是个漏了气的皮球，软不拉几，没有骨头，踢上一脚也不会弹回来。
　　这样的思维已经持续了几百年，可刚才天空上的那两个恐怖技能就像是一柄巨锤，狠狠砸碎了北清军官们的固有认知，让他们直到现在都双眼发黑，头重脚轻。
　　毫无疑问，那样的技能一定出自三级以上的能力者。
　　尧国突然开始的大规模入侵、无法击穿的能力服、至少两名三级以上的能力者……
　　短短几个小时里，这一系列意料之外的突发情况让北清晕头转向，难以接受，现在尧军竟然又出现了援军。
　　“让魔鹰攻击飞机！”长官想也不想地下令，“在我们的援军赶来之前，一定要把尧军拦在山外！”
　　在北清的防空系统里，魔鹰是很常用的一种手段。
　　众所周知，空中飞鸟是飞机飞行时的难题，每年都有不少飞行员因为撞上飞鸟而死。
　　军用机的防御力固然比普通飞机要强，但魔鹰也不是普通的小鸟，而是有等级的亡灵。
　　因此，在出现魔鹰时，北清和尧国的战斗机便立刻返了航，谁不也敢多有停留。
　　利用魔鹰去攻击尧国的飞机——这一命令非常正确，也是北清一直以来对待敌机的方法之一。
　　不过，今天除外。
　　指挥部的命令很快传达了下去，受到巫师的控制，一部分魔鹰自杀式朝着尧国的飞机冲去。
　　然而，当它们靠近飞机之时，一张张巨大的红色召唤阵突然附着在了机身外。
　　“不好!里面是巫师！”
　　在看见那一张张红色的召唤阵时，北清骤然反应了过来，可惜已经太迟。
　　每一架运输机里都坐着上百名巫师。
　　很早之前，早在高中的练习赛里，陆鸳就讲明了召唤的本质——
　　「召唤也就是那么回事:召出来，唤回去。」
　　击败魔鹰的方法不是只有硬碰硬——亦或者说，看见强敌就想着“击败”的这一思路本就存在着巨大的局限性。
　　对付亡灵，不必那么麻烦。
　　北清的巫师能把亡灵召出来，给尧国添麻烦，那尧国的巫师再把亡灵唤回去就行了。
　　当然，魔鹰和北清巫师之前签订了契约，因此一般的巫师很难将他们分离。
　　不过，从巴城塔台飞来的运输机里的巫师数量庞大，且有一级的洪长老和陆鸳坐镇。
　　如此一来，尧国的运输机就像是吸尘器一般，将天空上的魔鹰不断吸进召唤阵、送回冥界。
　　这些魔鹰的等级在十到六级之前，换而言之，召唤他们的巫师也在这一等级区间。
　　七级以下的巫师短时间只能开启一张召唤阵，在尧国的巫师把魔鹰传走之后，直到天黑之前，巫勒山对面的巫师团恐怕都无法再次召唤了。
　　被黑影搅浑的天空又恢复了洁净，尧国巫师们把大部分魔鹰收走后立刻返航。
　　这一期间，有两架飞机受到了北清地空导弹的攻击，好在下面就是墨河，他们得以迫降在水里。
　　没了魔鹰的阻挠，先头部队继续攀登。
　　看着这一战况，北清的指挥所里死寂良久。
　　不过一个小时，他们竟损失了上千只魔鹰！
　　“该死！”有人一拳砸在了桌沿，“不能让这些尧寇翻过山！让战机再次起航，挡住他们！一定要挡住他们！”
　　刚刚回航的北清战斗机又一次出库，情况回到了魔鹰出动之前，没有任何不同。
　　魔鹰的攻击像是一场可笑的闹剧，除了让北清白白损失一千只魔鹰外，几乎没有起到任何助益——这么说并不准确，站在北清的立场，或许应该润色一番：
　　一千只魔鹰的牺牲换来了重要情报，即，仅在尧国的先头部队里就有两名三级以上的火系能力者。
　　柳凌荫和童泠泠的技能成为了这场战争的一个缩影。
　　尧国就像是在巫勒山前展开的[步步生莲]和[熔岩之界]一般，如一颗沉重的火陨石重重砸进了北清的冰雪世界，告诉北清——
　　士别三日，尧国已非从前。
　　监控画面里，浮于半空的柳凌荫似有所感的突然回眸。
　　隔着巫勒山，一双虎豹般的眼眸沉沉望来，那是狩猎者的神情。
　　哗——
　　调整画面的监控员冷不丁地对上那双凛冽的眼睛，胸口一颤，失手打翻了桌上的文件。
　　北清边境的指挥所里鸦雀无声，所有人都知道，出动战机是无用功，否则尧军现在也不会爬过半山腰了。
　　顶着飞机的扫射，三万先头部队翻过了最后一段山路。
　　他们登上了终年覆雪的巫勒山顶，站在了北清东方的最高处，在那里插上了尧国的国旗。
　　不过，这并非宣告胜利，真正的恶战从现在才正式开启。
　　在一览无遗的山顶，尧军将面临北清边境驻军的围攻和来自天上的攻击。
　　“快！快！”柳凌荫高声嘶吼，“全速前进！”
　　山顶的哨塔对着涌来的尧军疯狂扫射，面对这样密集的火力，尧军没有一点缓冲的机会。
　　如果不立刻冲进敌营，就会同时面临水平和垂直方向的双重打击。
　　尧军不能停留，他们必须立刻攻入北清的军营，和北清的士兵们混在一起、不分敌我，这样空中的敌机才无法肆意攻击。
　　他们拖延的时间越久，受到的火力就越多，情况也更加不利。
　　顶着前方冒来的火光，三万先头部分一步不停，呐喊着向前冲锋，宛若方才朝着飞机冲刺的魔鹰。
　　以死亡换生命，以英勇换国威。
　　一个士兵的距离是一米七到两米，先头部队和北清营地之间的距离就由这一段段的一米七和两米拉近。
　　最后，他们来到了营地之前。
　　“嗬——！”一声暴喝，最前方的童泠泠高举战斧，双瞳猩红充血，开启了1200％的狂化，将半生的气力集中于斧刃，对着围墙狠戾下劈。
　　雪地迸裂，黑红色的岩浆从斧刃下飞蹿。增幅到极致的[爆裂岩浆]冲破了围墙，劈碎了砖石，凿开了缺口。
　　军队由此涌入，冲进了北清的边营。
　　翻越巫勒山脉的第一阶计划成功进行。


第四百九十六章
　　在尧国的军队进入北清国境的第二天清晨, 北清宰相郄笪公开发表了讲话，严厉斥责尧国的越境行为。
　　“对于尧国这样，蛮横、霸道、一言不合就采取战争手段的国家，北清绝不能容忍。”
　　“尧方的行为, 显然违反了国际法公约, 在此, 我方请求国际法庭对尧国的罪行进行审判。”
　　当天中午, 尧国的外交大臣出面回应。
　　“清方称我国对其发动了侵略战争，”沈芙嘉低头看记录问题的瞬间，没有忍住, 嗤笑了一下。她再度抬头的时候，对着镜头道, “对此, 我想问问郄笪和赫啻，我方在进入贵国的国境后, 可有主动开过一枪？可有主动伤害过任何一名北清国民？”
　　“国际社会对发动战争的普遍定义是‘集体、集团、组织、派别、政府、国家使用暴力、攻击、杀戮等行为’。”
　　“可在清方动用数千只魔鹰攻击我方的时候, 我方即便是在出于自卫的场景下，都有意识地避开了巫勒山顶，防止因打斗造成山体滑坡，对清方造成不必要的经济损失。”
　　“如果我方真的要对清方发动侵略战争，那绝不是今天这个场景。”沈芙嘉大方地坦言道，“开个不恰当的玩笑, 如果要攻打北清，那第一步就该是把巫勒山炸平。”
　　“请清方立即停止散播这些荒诞可笑的谣言。”她于镜头前郑重道，“我最后重申一遍：尧国越境, 是因北清对我方牧师进行了整整十六年的非法拘禁，我国派出的并非发动战争的军队, 而是一支接牧师回家的搜救队，这是一场各方面都符合标准的营救行动，绝非侵.略战争。”
　　在翻越巫勒山的第一阶段里，尧国总共牺牲了四千先头部队，这四千人换来的是尧国在政治和道德立场上的双重正确。
　　诚如尧国的外交大臣沈芙嘉所说，尧国进入北清后的确没有主动开过一次枪，甚至避开了所有民众聚集地。
　　外网戏称：尧国礼貌地发动了一下战争。
　　虽然是尧国先突破的国界，但北清并不占舆论高地。
　　拘禁了别人的牧师，别人要拿回来是天经地义。
　　北清虽然一再拿当初尧国强占禹国能力者的事做类比，但大家都明白，这并不是一回事情。
　　当年禹国国内，连百里族这样的大宗都快被杀光了，后续宗族势力越来越弱，不断被政府消灭。
　　基于这样的情况，尤其是有了百里族这个惨案，大家都能理解宗族渴望逃离禹国的想法。
　　可百里族的牧师没有任何理由要逃离百里族、留在北清。
　　结束发布会后，沈芙嘉回到了办公室。
　　她刚喝了口水，秘书就敲门进来了。
　　“部长，新闻部的资料已经准备好了，今晚就发出去吗？”
　　“等一下。”沈芙嘉坐在了办公桌后，打开电脑，“你传给我，我再看一下。”
　　“好。”
　　秘书传来的是一份视频，这是周五晚上尧国电视台要播放的节目。
　　他们的记者探访了留清牧师的家人，由此披露北清对牧师们的伤害。
　　四十分钟的新闻，沈芙嘉0.5倍速地过了一遍。她要确认里面没有人夹带私货，出现对北清有利的暗语、暗号，或是有能被北清抓住漏洞反驳的点。
　　“做得不错。”确认完后，她对着秘书点头，“辛苦了，传下去吧。”
　　秘书倾身，“您也辛苦了。”
　　沈芙嘉公开驳回了郄笪所有指责，这小半个月来，两人在外交上形成了拉锯。
　　北清王宫中，看完沈芙嘉回应的郄笪带着整理好的报告面见了赫啻。
　　“尧和舜结成了同盟，如果的尧国和帝制时期截然不同，他们不留半点说话的余地。”郄笪道，“陛下，口水仗很难再有效果，我们得拿出点实际行动了。”
　　办公桌后的软椅上，赫啻斜眸向他，“你要我把牧师吐出来？”
　　这句话令郄笪垂眸，赫啻的语气里并没有妥协的打算；而赫啻亦已从郄笪的动作里看出了他的主张——他的宰相不想战。
　　男人从座上起身，走去郄笪身边。
　　“你怕了尧国。”
　　赫啻没有刻意，但他站在郄笪身边，压迫的气势便一瞬间笼罩了郄笪。
　　“不，我没…”郄笪刚刚开口，就被赫啻堵住了这违心之语。
　　“不止你怕，半个北清都怕了现在的尧国。而尧国，则对他们的新政府充满了不切实际的期待。”
　　他黑眸微瞥，睨向身旁的郄笪，“阿笪，这不是个好兆头。”
　　郄笪无话可驳。
　　半晌，他低低道，“是我狭隘了。”
　　赫啻的想法是正确的。
　　尧国改了朝换了代，在国内经济好转的同时，新政府在百姓间也越来越有威望。
　　尧国的人民开始相信自己的国家，热爱自己的国家，并乐于建设自己的新家。
　　这不是一件好事。
　　对尧国来说，北清的存在是十分特殊的。
　　他们就像一座不可撼动的大山一般，死死压在尧国头上，压了数百年。
　　百里觅茶蛰伏了十五年，她甫一积蓄了力量，便将矛头指向了尧国的百年死敌。
　　这场战争，百里觅茶不止是要夺回自己的牧师，更是要夺取国威和人民的信仰，她要让全世界都知道——旧的尧国已经过去，由她掌管的新尧国将不惧任何风雨。
　　赫啻颔首，轻声呢喃，“人家，是拿我们竖靶子呢。”
　　而对北清来说，一旦向新尧国妥协，就是在全世界面前承认新尧国的地位，往后将会愈加助长尧国的威风。
　　这场战要打。
　　它的性质就如同兽群内的首领称霸一般。年轻的尧国向他们发起了挑战，如果老首领不战而逃，那便是主动让出王位。
　　既然赫啻要战，郄笪便转换了思考方向。
　　“蹇冧年事已高，对舜作战时常常体力不支。”他道，“如果您同意的话，我想，先放走一小部分牧师，随后陆续放一些，把尧国吊着，等我们和舜国的事情结束后，再与尧国开战。”
　　“舜国的战争不会那么容易的。”赫啻道，“还记得上一回和舜的作战么。”
　　郄笪当然记得。
　　一百多年前，舜国也是像今天这样，对他们发动了经济制裁。
　　那时候的北清王咬牙坚持着，同舜国耗了整整十年。眼下，他们可没有那么多时间。
　　“您觉得，对尧国采用拖延战术不切实际么？”
　　“不，只是眼下并不适用，需要另找时机。和舜国对峙越久，我们的情况就越不利，后期民众反战的声音就越大。”
　　赫啻转向郄笪，看着他，“我不得不去一趟前线了。”
　　“什…”郄笪一惊，“您要御驾亲征？对付一个尧国，何必如此隆重！”
　　他的肩膀被赫啻搭上，“我要对付的不是区区尧国，而是舜。”
　　“蹇冧确实老了，吃不下那么大的舜。我去把他换回来，安排他去东南，首都就交给你了。”
　　郄笪的目光追随着赫啻，“您要让蹇冧负责对尧的战争？”
　　赫啻下颚微抬，眸中划过一抹冷漠的锐光，“告诉他，要是连一个尧都解决不了，他也就没有活着的必要了。”
　　……
　　尧北·百里谷指挥部
　　“柳凌荫和童泠泠的部队已经登上了歇吉令高原，坚守了28小时。”会议室内，情报员向几位负责此次行动的长官汇报道，“就在刚刚，北清出动了东南第六集团军。”
　　听见后半句，几人脑中同时冒出一句“终于来了”的想法。
　　“这么说，我们的对手是第六军的傣炘？”平陵问。
　　情报员答道，“目前没有其他高级将领调动的情报。”
　　“那情况不算坏。”付芝忆道，“他是二级上阶的重剑士，和柳凌荫童泠泠没有太大的差距。”
　　首座上，决缡凤眸微眯。
　　“怎么了。”陆鸳看向他，敏锐地询问，“我们遗漏了？”
　　决缡摇头，“不曾。”
　　今日早上，他卜了一卦，得天风姤。
　　天风姤：相遇，女主事。
　　后者容易理解，深入北清作战的是柳凌荫童泠泠，后期如果争夺制空权，也会是付芝忆。因此本次行动中，主事的都是女性。
　　但就决缡所知，这几人在北清都没有熟人，那相遇二字应对的会是什么？
　　提及北清，提及战场，决缡不禁想起自己的老友。
　　此时蹇冧正在西侧讨伐舜国，他比自己年长些，现已一百二十五岁。
　　一级能力者的寿命也就在一百一十上下，狂战士如果不能一直晋级，那越到后期身上的老毛病就越多。蹇冧的身体放在其他领域上没有任何问题，可在战场上不免有些力不从心。
　　这一卦象让决缡担心：赫啻会不耐烦蹇冧的战绩，将他调来东南对付较为弱小的尧国。
　　姤，凶中带吉。
　　决缡瞌眸，眉心微紧。
　　他不说话，其余人便继续讨论。
　　“已经过去28个小时了，距离C13平台搭建完毕至少还有三天。”付芝忆道，“柳凌荫和童泠泠的情况不容乐观，他们需要支援。”
　　“北清很狡猾，”平陵道，“从我们攻入他们的营地后，就没有再启动过飞机。”
　　北清意图将战争的规模最小化，沈芙嘉刚刚发表了反战争论的讲话，这样一来，他们也不好立刻派机了。
　　“海上来电！”突然，门外响起通讯员的报告声。
　　众人寻声望去，门口的通讯员简单敬礼过后匆匆入内，汇报道，“江将军来电，北清准备出动东南海军攻打蓝石海湾，请求指示！”
　　屋内的气氛顿时凝重了起来。
　　陆地和空中的博弈他们并不气短，可水上是尧国的痛点。
　　北清在发现尧国的先头部队不好啃后，立刻改变了策略。
　　当蹇冧接到秘密调任的通知后，他沉默了许久，随后马上去了解东南的情况。
　　在看完全部战况后，他下达了指令——出动海上部队。
　　北清和尧国的海域相邻，蓝石海湾向北20海里就是北清的东南水师。
　　攻入蓝石海湾后，便是尧国的腹地。
　　“看来，”在一片凝重中，决缡缓缓开口，“我们是遇上旧敌了。”
　　现在他已完全确定，对面的将领是谁。
　　众人望着决缡，一时不知该如何开口。
　　良久，陆鸳问，“要向帝都求援么？没了严煦，国防部还有樊景耀在。”
　　“不必。”决缡起身，“我亲自去。”
　　对待蹇冧，对待严煦，决缡都不能马虎。
　　这样的局面已无法避免。
　　故友已老，而他也不再年轻。
　　北清的海上存在着王级和数名一级，严煦还未完全长成，决缡要力保她无虞，否则，待他去后，族长将无人可依。


第四百九十七章
　　登陆歇吉令高原南部边境29小时, 距离C13平台搭建完毕还剩下67小时。
　　尧军的先头部队驻扎在了北清的一个小村庄内，柳凌荫用钱买下了这个背靠巫勒山的村子。
　　在他们翻越巫勒山时，歇吉令高原最东南部的大部分居民们便惶恐地离开了，只有少部分没来得及走。尧军到后, 找到了这个村子里的主事, 支付了相应费用, 给了他们三个小时的搬离时间。
　　这里是巫勒山的山脚, 位于边境，交通闭塞，地理环境恶劣, 没有大规模的城市。
　　即便如此，这里的经济水平依旧高于尧国边境的情况。
　　在百里族刚进入尧北时, 尧北给人以极度极度贫穷荒凉的印象, 每年冬天，村民们的屋子都会被大雪压塌。
　　同样是边境, 北清的村庄内全部都是砖瓦房, 一栋栋自建房高大漂亮，为了抵御严寒，建造得厚实牢固；还带着各自的小院。
　　不过，这样漂亮的村子在村民走后立刻遭到了攻击。
　　“他们还是不出飞机。”童泠泠从外面提着战斧走进临时指挥室内，胸口微微起伏着，将巨斧搁在一旁, “这样耗下去不行。”
　　她全身都是炮灰，带着硝烟和血腥。
　　汗水将她面颊和脖颈上的灰尘泞成绺状，露出苍白的面色——狂化效果逐渐失效, 她进入了虚弱状态。
　　北清想要控制战争规模，坚决不使用空中打击, 这听上去是一件好事，可随着时间的推移，北清用陆地部队将这座村子三面困住，日夜不停地用炮火轰炸。
　　C13平台还未建成，如果尧国不能得到空中支援，很快就会被耗死在里面。
　　翻越巫勒山，已经令他们损失惨重，来的都是精锐部队，如果伤亡再进一步扩大，即便战胜了北清，这样的损失也是巨大的。
　　“不用等了。”柳凌荫从村长家的板凳上起身，扔给童泠泠一条湿毛巾，“北清越过了海界，意图攻击蓝石海湾。付芝忆刚刚联系我，沈芙嘉准备以此为仪仗，控诉北清，发起反击，之后我们就有空中支援了。”
　　童泠泠接过毛巾，擦了擦脸上的灰，一边拧眉，“蓝石海湾遭到了攻击？”
　　尧国整个水军算上炊事兵也才八千人，绝对抵御不了北清的海上部队。一旦北清攻下蓝石海湾就直接进入了尧国腹地，那他们在前线的战争便艰难了。
　　“决缡长老亲自去了。”柳凌荫道。
　　童泠泠闻言，松开了眉间，继续擦拭自己。
　　有地级上阶的水系在，那就不成问题。
　　她问了另一个问题，“付芝忆什么时候送飞机过来？”
　　柳凌荫摇头，走去后面给她倒了一茶缸的水，“送不过来。”
　　巫勒山和这座小村庄都没有能够停机的地方，飞机落不下来。
　　童泠泠扭头看她，“难道我们每次被攻，他们都要穿越一次边境？”
　　“算是吧。”柳凌荫点头，“这轮攻了十一个小时了，北清也打累了，我看今晚能睡个好觉，你去歇着吧。”
　　童泠泠喝了口水，默不作声地应下了。
　　她眼下有些阴翳，不止是疲倦，还有精神上的萎靡。
　　柳凌荫看着，走去了她身边坐下。
　　她冷不丁地对童泠泠说：“你想加入汉国的佣兵？”
　　童泠泠看了她一眼，没有否认，沉闷地点了点头。
　　南方，袁禹默正在禹汉战场上。
　　柳凌荫明白，童泠泠来到尧国、加入郁思燕计划，为的就是能有朝一日杀了袁禹默，给妈妈报仇。
　　可整整二十五年，她的愿望没有丝毫进展。
　　童泠泠现在的生活很富足，宓茶给予了她一切物质上的满足，并尊重她的任何意愿，甚至堂而皇之地在法律上偏袒童泠泠，这是连沈芙嘉都不曾有的待遇。
　　可这些都不是童泠泠想要的。
　　宓茶的好意像是一条软绳束缚住了童泠泠，如果没有宓茶，童泠泠会毫不犹豫地加入汉国的招兵——这是杀死袁禹默的大好时机。
　　但有宓茶在，宓茶需要她，念及她和妈妈此生受到百里族的恩情，童泠泠便难以拒绝宓茶的请求。
　　她被夹杂在了妈妈和宓茶的情感当中，煎熬犹豫。
　　保卫战以来，童泠泠的心态并不好，即便有着童芝雅赋予的[生长]技能，晋级速度也慢了下来。
　　得到了肯定的答复后，柳凌荫深吸一口气，双肘撑在大腿上，双眼放空，望向了双脚间的空地，““我也有一个想要手刃的敌人。”
　　“我想杀他，已经想了二十年了。”
　　童泠泠疑惑地看向柳凌荫。
　　她怎么不知道柳凌荫有个二十年的仇敌——或者说，二十年前，那个嚣张跋扈的柳凌荫怎么可能给自己留下仇敌，谁要是敢惹她一下，必定当场被她报复回去。
　　被童泠泠盯着看，柳凌荫勾了下唇，“这是真的。我就这么没有信服力吗？”
　　童泠泠没有点头或是摇头，不过她的眼神足以说明问题。
　　柳凌荫叹息道，“我明确地知道他在哪里，那地方我随时可以过去，我也知道，如果我去求宓茶，她虽然为难，可一定会帮我复仇。”
　　柳凌荫仰头，“但我不想把我在他身上受到的伤害做二次转移。”
　　她不想让别人知道自己那段不堪的过去，尤其是宓茶，如果宓茶知道了当年的事，一定会自责得陷入深深痛苦当中。
　　“像我们这样脾气坏、性格差的人，能收到爱意是很难得的。”柳凌荫回望向童泠泠，“如果你要去杀了袁禹默，我一定和你一起。但仅凭现在的我们，去了袁禹默面前也只是白白送死而已。”
　　她道，“你我的生命不值钱，但别辜负了你妈妈一辈子的忍辱负重。她是个很好的女人。”
　　童泠泠抿唇。
　　她没有过多的表情，可那张冰冷的脸上露出了痛苦的神色。
　　良久，她垂着头，低低道，“你也是个很好的女人。我喜欢你。”
　　后半句微若蚊吟，可吐字清晰，柳凌荫一怔，随即明艳地笑了。
　　她支着头，挑起左眼的眼角，“是吗，看来我挺有魅力。”
　　童泠泠没有吐槽，她嗯着点了下头。
　　这样的反应反而让柳凌荫不知所措，她轻咳了一声掩饰心中的别扭，站了起来，“好了，去睡吧，别浪费时间。”
　　童泠泠又一次点头：“嗯。”
　　傍晚时分，炮火声弱了下去，如柳凌荫所说，北清打累了，能力储备也打空了，不得不停下来恢复体能。
　　童泠泠睡觉期间以及下一轮的防守由柳凌荫负责，两人交替轮换，保证尧方能力的持续性。
　　她在黄昏时带着两名副手巡视边区。
　　看着被炮轰后的工事和伤员，柳凌荫随口问道，“宗族的征兵情况如何了？”
　　小慧摇头，“没有听说。”
　　王慧跟着沈芙嘉已经二十一年了，她从最初的小村姑变成了战场的常客。
　　她的存在可谓是一个奇迹。
　　高级军官里不乏有普通人，但多是文职、研究员和后勤，在尧国能力者不断增长的情况下，王慧成为了战场上军衔最高的普通人。
　　作为一名无能力的中年女性，她和先头部队里所有攻科一样，在魔鹰和敌机的肆虐下，徒手翻越了五千一百米的巫勒山，让所有人瞠目结舌，认可了她的实力。
　　柳凌荫皱着眉看后勤清理战场。
　　一场激战刚刚过去，他们又损失了不少士兵。
　　三万先头部队都是陆军里的翘楚，死一个柳凌荫都心痛不已。
　　这般冲在前面送死的任务，照理是由新兵担任的，但翻越巫勒山只有老兵能够胜任。死守到现在，柳凌荫的心情有些沉重。
　　“要我去问一下吗？”观察到她的表情，小慧询问道。
　　“不用了。”柳凌荫抬手，继续向前勘测地形。
　　要是顺利的话，宓茶早就把宗族的士兵送过来了，既然没有送过来，那就证明遇到了困难，催促也无用。
　　“食物还足够，但是恢复剂和治愈剂不太够了。”小慧一边道，“恐怕撑不到平台搭建完成。”
　　柳凌荫停下脚步，想了想，“这是个问题。你去问一下平陵，看他们方不方便送过来。”
　　“好。”小慧领命，背着枪往通讯室跑去。
　　几分钟后，她回来了，脸色有些异样。
　　她跑回来时，柳凌荫正和几个连长说话，小慧张口欲说的话立刻咽下。
　　她凑到柳凌荫耳边，贴着她疾声低语，道，“司令，通讯出现了异常，我们联系不上后方了。”
　　柳凌荫双眉一抬，眸中露出了诧异。
　　她和几个连长打了声招呼，立即和小慧往指挥室走去，避开旁边的士兵，压低声音问：“怎么回事？”
　　“不知道，上次发电还顺利的。”小慧惶恐摇头，“技术人员说，发出的消息被拦截了。”
　　因为攀爬巫勒山的关系，先头部队里没有高级技术人员，没能时时检测通讯情况。他们和后方保持通讯的方法是每隔两个小时向百里谷发一次电。
　　柳凌荫脚步陡然一停。
　　“怎么了司令？”小慧跟着停下。
　　“不对……”柳凌荫若有所思地呢喃。
　　片刻，她瞳孔骤缩，对着小慧喊道，“全体集合，立刻向居民聚集地转移！快！”
　　“什…”小慧惊愕不已。来北清之前，女王和总指挥都叮嘱过，千万不要侵扰北清百姓，现在怎么突然要向居民聚集地转移？
　　她虽然不理解，但也没有质疑柳凌荫的命令，只是询问道，“那、那这里的平台怎么办？”
　　他们花费了那么多人命才守住了35个小时，眼看快要完成一半了，难道要半途而废吗？
　　“简单遮盖。”柳凌荫疾呼，“不要多管，立刻转移！”
　　她早该想到的——
　　北清攻打蓝石海湾就已经是和尧国撕破脸了，如果他们要贯彻“战争规模最小化”的方略，是绝不会对尧国发起攻击的。
　　郄笪和赫啻都不是蠢货，在允许攻打蓝石海湾时，他们就能料到，尧国会借此为由发出战机支援先头部队。
　　原本北清迟迟不出动战机，就是防止尧国进行空袭。现在这个制约他们的问题已经消失，北清不必再有所顾忌了。
　　通讯被掐断，紧接着，他们就将派出轰炸机，将驻在北清的所有尧国部队消灭干净。
　　到底是什么改变了北清的战略，柳凌荫无暇去想这一点。
　　她只知道，两个小时前，决缡去了蓝石海湾，因此再没人能够以一己之力挡住北清的大规模轰炸。
　　北清发动海上攻击，要么深入尧国腹地，要么引走水系的决缡。
　　他们都以为北清的目的是前者，如今看来，后者的可能性更大。
　　在紧急警报的催促下，先头部队很快整装待毕，朝着最近的乡镇跑去。
　　“报告！”
　　北清第六军指挥处，侦察兵站在门口，向内报告，“尧国全军突然转移，正朝东北方向快速移动。”
　　指挥室内的首座上坐着一名身材魁梧、头发花白的老人。
　　他抱着胸，胳膊和胸口的肌肉将军装撑满，听见这话，老人睁开了闭着的双眼。
　　眼睑抬起宛如宝剑出鞘，那双眼中毫无昏花之意，全然都是冰冷的杀气。
　　“嗬，”他发出一声低沉的笑意，像是雄狮的低喘，“不错么。”
　　比他想象得要敏锐。
　　“还有二十分钟就要发动轰炸了，他们竟然走了。”参谋惊讶道，“难道有人向尧军传递情报？”
　　蹇冧没有理会他的疑问，扬声道，“转移东南方的居民，让部队拦住他们。”
　　“是！”
　　参谋顺带下令，“告诉他们，轰炸任务取消。”
　　“是！”
　　“不。”蹇冧喝住了转身要走的警卫，“轰炸任务照常，时间地点都不用变。”
　　参谋一愣，迟疑地低声提醒道，“将军，尧军已经转移了。”
　　就剩一个空村子，还炸它干嘛？
　　“我知道。”蹇冧开口，这三个字后不再有解释。
　　他知道尧军已经离开了那片村子，但那里面一定有古怪。
　　尧国的部队攻入歇吉令高原以来，一直被动防守，没有主动出击。
　　这很奇怪。
　　他们在等什么？难道是在等北清沉不住气发动轰炸吗？
　　这的确有可能。
　　但尧国既然采取了守株待兔的计划，那就该把自己的基地驻扎的结实一点。
　　然而，尧军进入歇吉令高原已经三十多个小时了，却连第五档的防盾都没有立起，完全是以血肉作防。
　　这支军队从头到尾都很怪异。
　　在翻越巫勒山时，魔鹰没有受到尧国牧师的攻击；
　　而在前两轮的战斗中，北清的士兵似乎也没有受到来自法师和巫师的攻击。
　　仔细想来，凭法科的身体素质，是很难翻越巫勒山的。
　　蹇冧由此可以断定：尧国的这支部队里压根就没有法科。
　　一支军队里竟然没有法科，尧国的这一行为有两种解释——
　　第一，他们狂妄到了认为一场战争不需要法科就能胜利；
　　第二，因为法科难以翻越巫勒山，所以他们需要直接将法科传送过来。
　　如果尧国的国王是一名攻科，那第一种思路尚且存在可能性，但尧国的国主是一名牧师，那她的军队就绝不会存在这种思想。
　　蹇冧虽然不知道尧国要以何种方式让一群攻科把法科传送过来，但既然他们死守在那个小村子里面，那一定内藏玄机。
　　“炸干净一点。”他对警卫员叮嘱道，“不要留下任何建筑和空地。炸完以后，派人过去搜寻。”
　　“是。”
　　飞行小组不明所以地出发了，对着空无一人的村子一顿乱炸。
　　“嘿，”他们在飞机上无聊地抱怨，“将军真的老糊涂了，竟然下达这种命令。”
　　“尧军就在我们前面，我都能看见他们了。放着敌人不炸，来空屋，呵，等我们炸完，尧军都进入陆军的拦截线了，又没我们事了。”
　　“哈哈哈我说你俩也太年轻了。不让尧军先杀几个平民，怎么提高自己的威望和名声？这里面的学问，你们还有的学呢。”
　　三架轰炸机在村子上方不停投弹。
　　坐在营长车内的柳凌荫和童泠泠听见异响，回头望去。
　　自她们来时的方向燃起了黑红相间的火光。
　　童泠泠看了柳凌荫一眼：这下C13彻底报废了，又要花费96个小时重头再建。
　　柳凌荫微微拧眉。
　　她以为傣炘是个粗暴蛮横的军官，现在看来，他比她想象得更加细心。北清放着他们的大部队不炸，去炸一个空村，这说明他们的计划已完全被北清猜中。
　　在接到命令时，柳凌荫便知道，登陆北清最难的不是翻越五千一百米的巫勒山，而是后面这96个小时的严防死守。
　　他们和后方失去了联系。
　　好在百里谷那边没有收到他们两个小时一次的来电，就会察觉异象，向他们发起支援。
　　只要躲开后面的轰炸机，援兵就该到了。
　　“司令！”队伍最前面的团长在通讯器里呼叫柳凌荫，“前面就是北清的哨塔了，我们要停下吗？”
　　“不停。”柳凌荫果断回道，“冲过去。”
　　“…是。”
　　这声回应有些犹豫。
　　一鼓作气再而衰，经过登顶巫勒山的那一次冲锋后，又一次进行自杀冲锋，士兵们不禁有些心中打鼓。
　　这一次的情况没有比巫勒山那次好。
　　轰炸机就在他们后面，四周没有足够坚固的掩体，如果不冲入北清的人群，等待他们的就是无休止的轰炸。
　　向死而生，如是而已。
　　“我下去。”士气不足，童泠泠欲下车率先冲锋。
　　只要她在前面推倒一个北清的哨塔，后面的士兵就会被鼓舞振奋。
　　一直以来，她充当的都是这样的角色。
　　正要下车，一只手拉住了她。
　　她回眸，看见柳凌荫抽出了聚炎，“我来，你休息。”
　　童泠泠愣了下，似乎有些意外。
　　她没有推辞，沉默地点了点头，服从了柳凌荫的安排，也接受了她的好意。
　　柳凌荫很快移动到队伍的最前方。
　　近三万人的部队想隐蔽也没法隐蔽，这么大的动静一早吸引了外围的清军注意，只等他们进入攻击范围。
　　当双方距离还剩两公里时，战斗打响了。
　　发起者不是北清，而是尧军。
　　一发狙击子弹从枪.□□.出，笔直没入了北清哨塔的哨兵胸口。
　　柳凌荫收回给小慧输能的手，扬起聚炎高声喊道，“准备进攻——！”
　　两方同时响起炮响。
　　魔炮从前方投入尧国的队伍里，尧军的纵队改横队，分散开来，架好机炮，向前投弹。
　　巫勒北山山脚下都是乡村小镇，没有高大的混凝土建筑。
　　战争至今为止的时间不长，尧国没来得及搭建好C13，北清亦没来得及夯实防盾。
　　北清牧师法师都较为稀缺，30个小时令他们只在这里搭建了第五档的防罩。
　　即便如此，拥有防盾的北清也比没有掩体的尧军要从容许多。
　　随行的五千空降兵升入了高空，从上方攻入敌后。
　　他们身上的防护服里的能力都在翻越巫勒山时耗完，现在的他们无法抵御火炮，只要被地面的清军击中，就会增加伤亡。
　　敌机就在屁股后面，士气低迷，柳凌荫重重一拍身旁弓箭手的肩膀，孤身从草地上爬起，暴露在了敌军的视野当中。
　　她拍的是一名五级的弓箭手，和柳凌荫认识了十年有余。
　　她朝着前方北清的壁垒直线冲去，弓箭手心领神会，往空中依次射出四支利箭。
　　逆着飞弹，柳凌荫提着聚炎踏箭而上。
　　对刺客来说，这是学生时期就能掌握的技巧，慕一颜从高一就和秦臻配合熟练。
　　但对于相对笨拙的重剑士来说，这并不容易。
　　柳凌荫踩上第一根箭矢，一发狙击子弹便擦着她脸颊飞过。
　　空降兵们尚且进入了高空，难以捕捉，突然跳出来的柳凌荫成为了这片场上的活靶子。
　　在她出现的瞬间，无数的枪.口和箭矢都瞄准了她的身形。
　　数发子弹射来，柳凌荫在空中旋身侧闪，脚尖点上第二发长箭时，手中聚炎横扫，砍落一排子弹。
　　她在炮火交织的空中数次转移，宛如一道红色的闪电，丝毫看不出重剑士的迟缓。
　　这十五年来，柳凌荫致力于开发地空协同训练，而她自己也少不了向付芝忆和慕一颜讨教。
　　当柳凌荫踏上最后一支箭矢时，她已跃于北清哨塔之上，自天空投下一抹冰冷的阴影。
　　塔顶的炮手们呆滞地仰头看她，她双手握着聚炎，从天而降，身后拉下一道绚烂的火光。
　　喝——
　　她自凌空皓月下转腰俯劈，五官逆光黑暗，唯独那双盯着清军的眼睛亮着可怖的凶光。
　　伴着一声暴喝，清冷的月夜降下了一片灼灼火光，把柳凌荫的面容照亮
　　三级技能·[熔岩之界]在北清头顶铺开，火焰立刻吞噬了第五档的防罩，世界一瞬间炙热融化。
　　那片熔岩甫一铺开，童泠泠立刻从树后冒头，离弦般朝前冲去。
　　她不习惯大喊大叫，后方的小慧代替了她。
　　她换下狙击，高举步.枪，在熔岩之界和北清的防盾消失后，嘶声吼道：“进攻——！”


第四百九十八章
　　决缡前往蓝石海湾后, 百里谷指挥处暂由平陵代管。
　　他走后不久，百里谷便发现了和前方失联的问题。
　　付芝忆立即派出战机，飞机越境时，歇吉令东南方的小镇已经摆开了战局。
　　柳凌荫和童泠泠不愧为先头部队的将领, 两个二级重型火系搭在一块儿, 遇山开路遇河抽水, 一路冲破了北清的包围圈, 进入了镇内。
　　安全得到了一定保障，可平台搭建又成了难题。
　　小镇比村子建筑更狭窄密集，却也不像大城市那样有大型集会建筑。
　　柳凌荫派人简单改建了几幢地下室, 重新开始搭建。
　　付芝忆派来的飞机在天亮时和她们联系上了，陆鸳和带来的技术组加入了C13的搭建, 并开始攻击北清的拦截系统, 恢复和后方的通讯。
　　“撑不过四天。”和柳凌荫童泠泠会面时，陆鸳对她们道, “我们不能挟持百姓, 最多明天，这里的百姓就能全部撤离了。”
　　届时北清就能随心所欲地轰炸这片区域。
　　柳凌荫眯了眯眼。
　　片刻，她起身，反手将长发扎起，“那就以攻为守，先把他们的飞机炸了。”
　　陆鸳垂眸, 思索片刻后，问：“大家都筋疲力尽了，还有力气冲锋么？”
　　她这趟带上了五名三级牧师, 现在正给伤员们疗伤。
　　短短两天时间，先头部队一直绷紧了神经, 他们用生命来换取时间，可C13平台就这样被摧毁了，这令所有人都遭到了打击。
　　“没力气也得冲。”柳凌荫道，“留在这里就是等死。”
　　陆鸳明白了她的想法。
　　北清已经猜到了他们的意图，那部队留在这里，只会引起北清的注意。
　　柳凌荫要孤注一掷，只留下技术人员，用大部队引走北清的注意，替他们争取时间。
　　“留下的人越少越好。”她看向童泠泠，“你留在这里。”
　　童泠泠还未说话，陆鸳便开口道，“两个主将突然少了一个，北清肯定会起疑。她和你去，我留下。”
　　柳凌荫打量了一眼陆鸳的身板，似乎有些担忧。
　　陆鸳道，“放心。”
　　陆鸳已经到了一级中阶，等级比她们更高，对搭建工作也更熟悉。
　　让她留下的确是个不错的选择。
　　柳凌荫没有过多推辞，点头道，“好，那你多加小心。”
　　她向平陵转达了更改作战方案的想法，得到批复：同意。
　　巴城的飞机立刻起航，在北清采取行动之前，付芝忆先一步轰炸了第六军的根据地，在抢夺制空权后，柳凌荫和童泠泠离开小镇，率领先头部队发起了冲锋。
　　尧清战争全面打响，双方撕下了一切伪装，再无顾忌。
　　歇吉令东南部掀起战火的同时，蓝石海湾也吹响了号角。
　　北清派出了两名一级水系将领和一支航空母舰队战斗群。
　　只是攻打一个小小的海湾，这样的配置实属豪华。
　　面对强敌，尧方的海军岿然不动，没有新的支援部队，只多了一个决缡。
　　柳凌荫撤离村子的那个下午，威武庞大的舰队从北方驶来，天气晴朗，利于航行。
　　北清两面领海，海上力量十分可观。在有两名一级水系控场的情况下，尧国那八千水师有些不值一提。
　　这很反常。
　　尧国如果和北清发起冲突，北清一定会从海上进攻，可尧国的海军力量如此孱弱，显然没有做好海上御敌的准备。
　　一旦北清从蓝石海湾登陆，只需要两个小时就能抵达尧国的政治核心。
　　是什么让尧国有恃无恐，胆敢挑衅这片大陆上的军事强国？
　　“别担心。”
　　女王的办公室内，沈芙嘉走向眺望窗外的宓茶，“我们已经在海口做好了防御，尧西军驻守在那儿，不会让清军登陆的。”
　　宓茶凝视望着东北方向，在沈芙嘉靠近后，回神道，“我不担心海上，是在担心凌荫和泠泠。”
　　有决缡在海上，她从不担心。
　　太阳西沉，蓝石海湾的海面上立着一道白影。
　　颀长俊逸的男人御剑浮空，双手负后，等待清军的到来。
　　他穿着一身黑白鹤纹的长袍，海风凛然，却没有拉动他的衣袂半分，连那高束的墨发都平静地垂在身后，没有丝毫翻飞。
　　这是决缡第二次亲自抵抗清军。
　　上一次，是一百年前，北清踏破他国门之际。
　　尧清的海上边界处，北清舰队上的侦察兵看见了他。
　　整条舰队从上到下都咽了口唾沫。
　　地级上阶，水系剑法，这是本世纪以来，全世界海军都未尝遇到过的强敌。
　　谁也没见过地级上阶的水系法师是何等模样。
　　说到底，决缡不过是一个人而已，他肤色偏白，并不强壮，和巨大的航空母舰比起来不过麻雀大小，没什么可惧的——
　　但当他孑然一身，负手浮于海上，连眼都不抬时，那一夫当关、泰然自若的气势，让人不禁心里发怵。
　　“准备攻击——！”一级下阶的海军中将捱不住这份莫名的威压，他尽可能地大声发令，欲先发制人，夺回士气。
　　□□与舰炮对准了决缡身后的尧国军舰，北清的舰队不断向前推进。
　　三海里、二海里、一海里……
　　当最前方的船只越过两国海界的刹那，剑上的决缡缓缓睁眸，黑瞳宛如冷玉。
　　还剩下半轮夕阳的天空起了风云，浪级稍高，虽没有掀起显著的大浪，可海水的颜色逐渐变得浑浊。
　　暗波汹涌，风雨欲来，可海上并不喧嚣，反而透出了一股诡异的平静。这样的反差更让人心惊胆战。
　　北清的舰队上，负责本次战役的最高长官后退了半步。
　　他隐约有了些许预感，这预感说不清道不明，唯一可以确定的是：这不是一个好预感。
　　半分钟后，他和身旁的副将对视了一眼，明白了为何海浪增大，却给人以平静的错觉——
　　这片海域里的活物少了。
　　鱼队、虾群乃至贝类都在逃离这片海域，只剩下这支壮观的舰队留在漆黑、浑浊的大海上，如苦海上的一叶扁舟。
　　作为海军，海洋就是他们第二个家。可现在，大海再无法给他们以家的温暖和安心，海洋杀机四起，仿佛随时都要将他们吞噬殆尽。
　　“航载机准备就绪，请求起飞。”
　　在两位长官心跳如鼓之际，身旁传来了请示声。
　　一级上阶的水系法师压下心中不必要的情绪，颔首道，“允许起飞。”
　　不管如何，他们已经抵达了海界，没有上峰命令，是不可能就此回航的。
　　这一声命令之下，航母上的航载机纷纷起飞，朝着南方飞去。
　　将领们注视着远处的决缡，直到飞机起航，他都没有半点动作。
　　难道只是一出虚张声势的空城计？
　　这个想法刚刚冒起，决缡便有了动作。
　　他抬起右手，向外平挥，黑边白底的广袖随之翻动，如一旌旗。
　　他在干什么？
　　疑问升起的下一秒，北清得到了答案——
　　自东南方向，一卷绝非自然而为的惊涛骇浪骤然掀起！
　　浪高千米，色泽藏青，铺天盖地，将刚刚起航的战机直接卷入海中！
　　这样带着针对性杀意的巨浪已经超出了减摇水舱和减摇鳍舭龙骨这些设施可以抵御的范畴。
　　两名一级军官立刻张开水屏。
　　但他们的法光刚一铺开，就被怒吼的海浪卷灭。
　　砰——！
　　两艘八万吨排水的航母像是湖上的落叶，摇摆晃动，周围的护卫舰、驱逐舰和巡洋舰等一大半被直接打翻沉底。
　　在地级上阶的水系面前，这些昂贵的军事武器好像只是小卖铺的玩具模型。
　　浪起到浪落，好似只是一瞬间，又好似被水掩埋了千万年。
　　意识和大海一样浑浑噩噩，当这股浪落下后，整齐、壮观的航母舰队已七零八落，如秋风扫落叶之破败残景。
　　伤亡已无暇统计，两名一级的长官尚存一息。
　　他们跌倒在作战指挥室内，舰内响着刺耳的警报声，整个室内通红一片，刺激着神经。
　　短暂的发懵后，一人迅速爬起，试图联系总部：“北洋号遭遇重击，请求返航，请求返航！”
　　已经无需请求支援了，在天地间皆是水元素的大海上，地级的水系足以将他们玩弄于掌间。
　　他没有得到回应。
　　柳凌荫曾猜测，北清发动海上部队有两个目的，一是深入尧国腹地，二是引走决缡。
　　现在这个答案已昭然若揭。
　　北清海军在十年前就有了王级的能力者，可面对拥有地级水系的尧国，这次袭击蓝石海湾的作战却没有派出王级。
　　并非是北清自大狂妄，而是高层深深明白地级水系在大海上的威力。
　　这支舰队只是为了引走决缡，送死而已。
　　绝大多数人乃至能力者都对天地二级没有概念，他们知道天极地级很强，但到底强到了什么地步，并不确切。
　　出航之前，两名一级尚存一丝信心。
　　他们和王级只隔一线，地级再强，尧国也只有八千水军而已。
　　他们甚至偷偷盘算着，如果自己攻破了地级水系，那必是加官进爵，风光无限。
　　直到这时，两位一级才终于明白：为何当年尧国孱弱至极，舜国北清这两大强国都不敢逾越尧北一步——
　　因为那里镇着决缡。
　　巨浪落下，将北清的船只砸得粉碎，却被隔绝在了蓝石海湾之外、止步于决缡身前，没有向后溅起一滴水花。
　　决缡右手在虚空一握。
　　一柄银色的长剑横于他胸前。
　　黑玉般的凤眸在剑刃上抬起，天上的乌云退散，透出一丝光辉，咸湿的海风将他那一缕白发掠起。
　　地级剑技·[水天一线]
　　长剑横扫，海平面上划过一道苍白的剑风。
　　这道剑风隐于海平面内，和水天交界处融为一体——直到它逼近北清的舰队。
　　只这一剑，斩断了所有残留的军舰，将其一分为二，变成废铁。
　　至此，海上再无纷扰和杂音。
　　阴云消散，阳光重回大地，那半轮夕阳还未尽沉，将平静澄澈的海洋照得碎金流淌，波光粼粼。


第四百九十九章
　　尧国地级水系击败北清舰队的消息轰动了世界, 令人们再次意识到了天地强者的威力。
　　目前世界上并没有能直接击杀天地级的武器，而绝大多数国家也没有天地级的能力者，在这样的条件下，一旦有天地级别的能力者对它国发动攻击, 对方国家几乎不可能阻挡。
　　因此, 出于人道主义和国际公约, 天极地级一般不会踏出己方国界成为国与国之间的战争武器, 只是被动守护自己的国家，或在国内进行组织斗争。
　　不过，这只是碍于“人道主义”和“国际公约”, 而战争本身就违背了这两者。当年九国攻谷，出动的天地级就不在少数。
　　法律无法束缚天地级, 大多情况下, 束缚他们的是自身道德。
　　当然，这不代表所有顶级能力者都能为所欲为, 如果引起了国际公愤, 能协的其他顶级能力者就会对其进行讨伐，以维护社会秩序。
　　决缡没有率领尧国水军攻入北清的海域，他只是守在那里。
　　一直以来，决缡都充当着守卫的角色，在百里族掌握尧国政权，变得炙手可热的时候, 他这个地级上阶的大长老却成了最默默无闻的人。
　　这些年决缡基本没有出过百里谷，他从前也不爱出门，但时常云游四方, 踏山拨云，随遇闭关, 现在是一步也不离开了。
　　大家都知道剑法双修的二长老很强，强到能和天极的大长老平分秋色，但即便是百里谷内谷的弟子也不知道他的极限在什么位置。
　　这战之后，决缡所到之处全是狂热崇拜和敬畏的目光。
　　他搁下手中的文件，抬头看向桌前的江泽兰，“你，还有什么事？”
　　江泽兰一愣，从对决缡的仰慕中回神，红着脸稍稍低头，“指挥……我有个私人请求……”
　　决缡看着她，等待她接下来的话。
　　江泽兰看了他一眼，忐忑道，“不知道…您现在还愿意收徒么？”
　　她小时候便听说过决缡的名号，当时江族长恳请决缡收她为徒，被决缡拒绝，反倒是同行的林雨衔成为了云棠的弟子。
　　江泽兰原以为决缡没有收徒的打算，或是瞧不上她的资质，但最近她听说严煦从小就受决缡的指点，两人私下常有交流。
　　她虽自认为不比严煦强出多少，但也不输于严煦，现又为百里族效命，或许决缡愿意收了她也不一定……
　　决缡垂眸，“你我的道不同，我无甚可教。”
　　说罢，他低头在文件上签下字，递给江泽兰。
　　江泽兰愣了下，不明所以地接过文件，半晌才怅然地仓促道，“抱、抱歉，失礼了……”
　　看着她失落又羞耻的模样，决缡知道她误会了什么，遂补充道，“我不是在敷衍你。”
　　如宓茶所说，水上有决缡，不必担心，尧国更该担心的是陆地上的问题。
　　歇吉令高原东南部，尧国对北清第六军进行过第一轮轰炸后，柳凌荫和童泠泠往驻军营地攻了过去。
　　第六军军长，二级上阶的土系重剑士傣炘亲自迎战。
　　尘土飞扬之中，童泠泠刚砍下两人头颅，脚下的大地忽然震颤。她直觉不妙，向后跃去，脚尖刚刚离地，数根尖锐的土刺骤然从地底冒出，每根长达一米有余。
　　童泠泠一怔，她起跳的速度不够，不足以跳出这么高的土刺群。
　　眼看要被贯穿，童泠泠腰上一紧一热，她被柳凌荫的火鞭缠住腰肢，向后拉扯。
　　柳凌荫将火鞭的伤害控制在六级以下，有防护服抵挡，童泠泠并未受伤。
　　她成功离开土刺的包围，落在了柳凌荫身侧。
　　柳凌荫正凝重地望着突然出现的北清第六军军长傣炘。
　　她脸上的表情有些异样，童泠泠用眼神询问她“怎么了”。
　　柳凌荫握着聚炎的手指微紧。
　　对面的傣炘年过八旬、肤色古铜，配着这一地的土刺，一下子令她想起了当年的熊天晟。
　　虽然年纪相仿，但傣炘比熊天晟更具老态。
　　两方隔着百米，中间是流弹和其余士兵。
　　傣炘震了震肩膀，鼻前喷出两股长气，他握着比聚炎宽上两倍的重剑，摆开了架势，锐利的目光紧盯不远处的童泠泠柳凌荫。
　　童泠泠看向柳凌荫，等候她的指令。
　　在敌我混乱的战场上，高级能力者对上高级能力者是一种共识，绝大多数情况下，高级能力者无法发挥全部实力，他们的大多技能必然造成误伤。
　　柳凌荫重心下沉，接下了这份挑衅。
　　得到应战信号，童泠泠一马当先，对着傣炘的方向重重下劈，[爆裂岩浆]崩开地表，朝他飞蹿而去。
　　童泠泠的这一单体技能向来百发百中，多次中伤比自己等级高的能力者，只要对方没有闪开，多少会造成一定损伤。
　　然而，傣炘站在原地，扎着弓步，不躲不闪。
　　当迸裂的岩浆距离他还剩三米之时，壮硕的重剑士突然转剑，双手握着剑柄向脚前的大地杵下。
　　砰——
　　剑尖插.入土地，自地表朝前飞蹿的岩浆戛然而止，断在了半路上。
　　童泠泠一愣，她很快意识到，接下来的战斗里[爆裂岩浆]难以起效了。
　　面对土系能力者，一切贴于地表的技能都会被削弱、拦截。
　　童泠泠失了算，柳凌荫立刻补上。
　　七级技能·[烟火重重]发动，她成功锁定住傣炘的身影——事实上，他就一动不动地站在那里，并不需要特地用技能锁定。
　　两人距离拉近，正面相对，八连斩的第一斩落了下来，傣炘手中的重剑横起，朴实无华地挡下了第一剑。
　　金属的嗡鸣通过聚炎传到柳凌荫手上，她眸色一变，觉得自己好似砍上了一块坚硬的花岗岩。
　　[烟火重重]八次连斩的力量和速度层层递进，同级之中也少有人能挡到最后一斩。
　　然傣炘就像一尊石墩子那样定在土里，他的动作不快，却奇异地接下了所有的攻击，游刃有余。
　　叮叮叮——重剑碰撞的声音接连响起，傣炘稳稳接下了柳凌荫的最后一斩。他鼻翼耸动，发出了一声不屑的轻嗤，灰扑扑的剑上骤然亮起了黄色的法光。
　　柳凌荫正要后撤，脚步陡然一顿。
　　不知何时，她的双脚被岩石包裹，嵌在了土里。
　　土系重剑士七级技能·[石镣]
　　被动防守的傣炘一改姿态，手中剑风赫赫，爆发出惊人的气势，对被禁锢的柳凌荫斩去。
　　那眼神分明在说：轮到他了!
　　石镣固定住了柳凌荫的双脚，她使劲抽腿，只来得及拔出道道裂纹，眼见重剑即将落下，一轮飞斧突然旋来，撞在了傣炘的剑上，发出震耳的嗡鸣。
　　傣炘肩膀一颤，被撞得后退半步，那柄战斧随即绕他飞旋一周，留下了八颗火珠。
　　盛着这一空隙，柳凌荫下身爆发出火色的气浪，崩碎了脚上的岩石，一个侧翻和傣炘拉开了距离。
　　八颗火珠接连爆炸，娇小的身影从柳凌荫身旁窜出，童泠泠单脚起跳，在半空中握住了回转的巨斧。
　　她身下烟火弥漫，尘雾并起，看不清内里的情形。
　　被八颗火珠困住，同级能力者非死即残，但童泠泠没有停顿，她在最高处双手持斧向下劈去。
　　锵——烟雾内响起一声坚硬的金属碰撞之音。
　　火烟稍稍散去，露出了其中的战情。
　　傣炘毫发无损，土系的单体防御力高得令人震惊。
　　童泠泠双瞳猩红，已然开启了600％的狂化。
　　二级下阶狂战士的狂化极限是1150％，但在战场之上，童泠泠通常只开启600％，这样的做法能控制并缩短虚弱时间，以免后期无力。
　　军队中向来不喜欢狂战士，一是因为虚脱问题，二是因为狂化了的狂战士会失去控制。但不可否认的是，高级狂战士的作战能力的确令人艳羡。
　　狂化后的童泠泠在力量上完全不比傣炘逊色，甚至速度更高一筹。
　　两人激战在一起，傣炘的重剑朝着童泠泠劈来，被她用斧刃架住，剑与斧上下僵持之际，战斧稍稍倾斜，被重剑压下。
　　上面的斧头后倾，下面的斧柄翘起，直接撞上了傣炘的小腹。
　　傣炘闷哼一声，童泠泠迅速转身扫腿，脚背踢上了男人的太阳穴。
　　重剑士当即后仰，脚尖擦着他的下巴过去，磨破了最下方的皮。
　　傣炘后退数步，扶着自己的下颚，下巴骨差点被童泠泠踢碎。
　　不等他缓过劲，对面娇小的女人再度冲来，那双宝石般的眼睛死死锁定住了他，没有半点生机，好似一台不知疲倦的机器。
　　傣炘鼻梁一皱，露出两抹凶光，双臂上的肌肉块块隆起。
　　五级技能·[泥淖地狱]发动，童泠泠脚下的土地忽然变得柔软泥泞。
　　短短两息，童泠泠膝关节以下全部陷入了泥浆里，她试图朝前迈步，可稍一动作，身体就越往下落去。
　　这还没完，自柔软的泥浆下方倏地冒起了根根尖锐细长的土刺，傣炘的这一群体技能非同小可，它自带锁敌技能，只要是踏入其中的活物，除非插翅，否则必死无疑。
　　一根火鞭从后甩来，缠上了童泠泠的腰，将她从泥淖中拔起。
　　随后，一池金黄色的熔岩覆盖在了[泥淖地狱]之上，缩小版的[熔岩之界]将湿润的泥浆和冒出来的尖刺烧成了土灰。
　　长鞭一甩，柳凌荫身侧的土地上便留下一道焦黑的印记。
　　她沉沉望着熔岩对面的傣炘，而傣炘亦冰冷地凝望着她。
　　双方之间隔着滚烫的熔岩余烬，暂且无法逾越。
　　柳凌荫可不会傻傻等着大地降完温。
　　火鞭的温度逐渐提升，她蓄足了力道，在身后抡起一抹赤红的巨大半圆，割破了这满是硝烟的战场，将柳凌荫的身形衬托得明艳矫健。
　　跳动的火鞭越过高温地带，直击傣炘面门。男人闪身，鞭头如有自我意识一般，紧追其后，最后缠上了他的小臂。
　　火焰与皮肤相挨，并没有发出焦味。傣炘被束缚的小臂上突然覆盖起了一层厚实的棕色鳞片——这来自他的三级技能·[岩甲]
　　火鞭伤不到郄笪，柳凌荫轻啧一声，握着剑柄的五指收紧，利用缠住傣炘小臂上的火鞭越过十几米的灼热土地，把自己扯去了傣炘身前。
　　核心发力，空中飞来的柳凌荫和地面成三十度夹角，头尾几乎在一条线上，左脚朝着傣炘的面部踹来，
　　傣炘一个闪身，在柳凌荫靠近的刹那抬剑斩腰。
　　宽大的重剑压下，不给柳凌荫留半点调整的时间，她在落地的瞬间俯身躲过，以滑步跃过傣炘，从剑下撤开。
　　两人交换位置，傣炘左手成拳，绷紧了小臂上的火鞭，欲将柳凌荫拽到身前。
　　以火鞭为线，两人一个拉，一个扯，进入了力量的比拼。
　　倏尔，面前的傣炘肌肉发生了细微的力量变换，一道低沉粗犷声音毫无预兆地出现在了柳凌荫耳旁——
　　「丫头，兵不厌诈。」
　　柳凌荫瞳孔骤缩，她立刻收敛力道，散开了火鞭。
　　下一刻，傣炘放弃了拼力，猛地朝她冲来。
　　如果刚才柳凌荫没有松手，那这一下她就会因为惯性向后倒去，并失去平衡，被傣炘趁机偷袭。
　　这一场景何其熟悉。
　　柳凌荫咬牙，眼眶微热。她将剑柄重重往胯骨撞去，带着两份压抑的情绪。
　　一阵细微的机括声后，聚炎的剑吞里弹出剑刃。
　　重新出现的剑身格挡住了傣炘扑来的一击。
　　柳凌荫在与傣炘搏斗的同时，童泠泠以调整好了状态，瞳孔里的红色妖冶了两分。
　　她将600％的狂化调整到了900％，随后借着傣炘身后那片刚刚承载过[熔岩之界]的土地狠戾落斧——
　　900％增幅的[爆裂岩浆]朝着傣炘背后窜去。
　　察觉到异常灼热的气息靠近，傣炘目光回转，柳凌荫抓准他分神的时机，腰部和小腿带动发力，将通红的聚炎朝傣炘胸口削去。
　　聚炎成功的削上了傣炘的胸口，可它触碰到血肉之前，傣炘整个身体都覆盖上了一层棕褐色的岩甲。
　　对付一个柳凌荫已经足够吃力，傣炘无暇再去抵挡童泠泠的攻击，只能给自己套上无死角的防御。
　　汇集了柳凌荫全力一击，依旧未能穿透傣炘的铠甲，作为三级大技能，傣炘在完全放弃了攻击力的情况下，防御力被拉到了极限。
　　傣炘眼中露出了轻蔑的神色，他收缩胸肌，用鳞甲夹住了聚炎，间接固定住了柳凌荫，随后一剑抹上柳凌荫的脖颈。
　　聚炎卡在甲内无法拔.出，对上傣炘蔑视的目光，柳凌荫唇角微动。
　　一抹阴影自上方笼罩了傣炘。
　　举着战斧的童泠泠自他头顶坠下，双瞳猩红，杀气腾腾，冰冷无情。
　　傣炘一惊，立刻想要闪开。然而他的铠甲和聚炎卡在一起，柳凌荫暴喝一声，双臂隆起肌肉，控住聚炎，死死拉住傣炘。
　　炽热的战斧已然降临，傣炘抽身不得，急忙发动地刺，试图将柳凌荫逼退。
　　一米多高的地刺瞬间冒起，柳凌荫一步不挪，瞳中亮起一道红光，小型的[熔岩之界]再度铺开，将四周地刺化为灰烬。
　　死亡降临在了傣炘头顶，下方是熔岩，上方是利斧，他绝望的闭眼，可下一刻，一股剧烈的冲击自他们脚旁爆起。
　　“呃——”
　　一柄黑红色的长.枪不知何时从柳凌荫背后投来，刺入了傣炘脚旁的大地，深深没入了熔岩之中。
　　受到冲击，[熔岩之界]溅起一股十数米高的岩柱，将三人同时冲飞。
　　全身被岩甲包裹的傣炘并未受伤，只是被剧烈的冲击撞得脑袋发晕。
　　童泠泠和柳凌荫同样被岩浆柱冲了开去，两人在地上滚了数圈方才熄灭衣服上的火焰，所幸拥有火属性的免疫，只是落下了几处轻度烧伤而已。
　　甫一稳定身形，两人立刻朝那柄长.枪掷来的方向看去。
　　清军的后方走来一名老者，头发花白，身形比傣炘更加精壮，双眸也比傣炘更加沉稳内敛，散发着不同与常人的气势。
　　他骑在一头巨大的魔马之上，左手牵绳，右手一伸，那柄陷入熔岩的黑红长.枪便回到了他的手中。
　　童泠泠和柳凌荫心头一震，皆认出了这名老者——
　　北清名将，一级上阶火系狂战士，蹇冧。


第五百章
　　“牧师——司令, 牧师到了！再坚持一下！”
　　巫勒山北山脚，一片被炸毁过半的小村庄里传来了焦急杂乱的声响。
　　小慧领着陆鸳分给先头部队的唯一一名随行牧师进入小屋，她拨开人群，把牧师送进去。
　　里屋的椅子上, 柳凌荫靠着土墙。
　　她的军装没了右袖, 准确的说, 是自肩膀开始整条胳膊都没了。
　　右肩的断口处是黑红色的腐肉, 即便喂了三瓶高级治愈剂也没能完全止住血。
　　纱布换了一叠又一叠，每一块白色的纱布刚刚抵上伤口，用不了多久就成了红色。血止不住, 柳凌荫面色青白，衣服上却满是黑红色的血污, 好似她的生命力都被这件军装吸走, 变得脆弱、单薄。
　　从战场把柳凌荫抬到这里花费了两个多小时的时间，期间需要冲破一道北清的拦截线。
　　柳凌荫的嘴唇已经变得乌黑, 她半闭着眼, 偏头靠着墙，瞳孔里的神色已有些涣散，连聚焦的力气都挤不出了。
　　童泠泠站在边上，明明受伤的是柳凌荫，可她的脸色比她更加苍白。
　　望着椅子上虚弱的柳凌荫，她后退了半步, 瞳中流露出无措和惶恐。
　　她被吓到了。
　　这么说或许让人无法相信，但童泠泠脸上确确实实是被吓到的神色。
　　牧师很快来到了柳凌荫身边，这是一名三级上阶的牧师, 她握着法杖为柳凌荫治疗，法光甫一接触伤口, 眉间就紧紧拧了起来。
　　“这是王级的伤？”她问旁边的小慧。
　　小慧愣了下，“不是，是一级…是蹇冧伤的。”
　　牧师眉间的褶皱更深了，“他狂化后完全可以达到王级的水平。”
　　“那…”小慧看向伤口不断往外渗血的柳凌荫，焦急道，“这能治好吗？”
　　牧师摇头，“至少需要两名一级，或者是王级的牧师才行。”她俯身解开柳凌荫的扣子，“我先给她补血，你们把伤口按住，赶紧去联络后方。五个小时内要是得不到有效治疗，情况就危险了。”
　　小慧接手，“我来。”
　　屋内乱成一团，没有人注意到一抹身影就此离开。
　　童泠泠走出了屋子，她低头看着自己的双手，那双手已经完全被鲜血染红，连指甲缝都变得黑红斑驳。
　　八个小时前，在她们击败傣炘的最后一刻遇上了蹇冧。
　　没有二话，双方进行了激战。
　　一级和二级之间的差距听着不大，但蹇冧作为一名狂战士，足以用狂化把自己提升到王级的水平。
　　两人不敌，到了后期，童泠泠的狂化支撑不住，进入了虚弱状态。她的动作迟缓软弱，几次被蹇冧伤到，所幸有[生长]修补。
　　然而最后一次，蹇冧的长.□□向了她的心脏。童泠泠没有力气躲开，而体能耗空的柳凌荫也没能再凝聚出火鞭把她救走。
　　她朝童泠泠扑来，用聚炎挡住了长.枪。
　　柳凌荫的力量本不如蹇冧，何况此时她的体力耗尽，而蹇冧却开着狂化。
　　手指一颤，聚炎产生了细微倾斜，枪尖从剑面上划过，带起了一串火花，随后刺入了柳凌荫的右肩。
　　附着着火焰的长.枪洞穿了柳凌荫的整个肩膀，造成了小范围的爆炸。
　　尧军精疲力竭，不得不撤离战场。
　　但他们不能往来时的小镇跑去，那里正在秘密搭建C13平台，他们必须另择方向，把清军的注意力引开。
　　经过两个多小时的奔逃，他们来到了最早的营地附近——阿尔垛村庄的东面。
　　在他们离开阿尔垛村后，蹇冧对其进行了轰炸和地毯式搜索。附近的村子跟着遭殃，许多都被炸毁，尧军现在所处的位置就是阿尔垛东边的邻村。
　　透过满地被炸毁的废墟，童泠泠想起了柳凌荫挡在自己身前的刹那，身体不受控制地微微一颤。
　　童芝雅走后，陪伴她最久的是柳凌荫。
　　她们之间无甚交情，但柳凌荫来到尧国之后，就莫名其妙地对她示好亲近。
　　童泠泠不知道柳凌荫想做什么，左右她也没什么值得利用的地方，于是没有拒绝柳凌荫的靠近。
　　她知道自己的性格不好，又冷又硬，很不讨喜，而柳凌荫是个比她性格更糟糕的女人，张扬跋扈，仗着家里有钱任性妄为，从小就到处树敌。
　　童泠泠本以为柳凌荫要不了两天就会受不了她的态度，但奇怪的是，柳凌荫不再像从前那样趾高气扬不可一世，和她相处时也没有过多的话语，似乎只是想找个训练对象而已。
　　这样的相处模式让童泠泠没有任何压力，正好，她也缺个训练的对象。
　　岁月就在这寡言少语的训练中流逝，不知不觉，她们已经和平相处了二十一年。
　　童泠泠以为她们是井水不犯河水的关系，可当柳凌荫毫不犹豫挡在她身前时，一切都变了。
　　在世四十九年，一共有三个人挡在她的身前。
　　一是童芝雅，二是宓茶，三是今天的柳凌荫。
　　宓茶挡在她身前的那次只是小打小闹的训练，真正面临生死时，只有童芝雅和柳凌荫做过这件事。
　　童泠泠看着染血的双手，她的表情十分平静，可指尖正微微颤栗。
　　她不知道这是什么样的心情，很陌生，又有些熟悉……
　　良久，她想起来了，这是当初她在袁家犯错时的心情。
　　犯一次错，妈妈就少一根手指，会离死亡就更近一步。
　　童泠泠瞳孔微缩，恍然大悟——她不想要柳凌荫死。
　　“我刚联系了陆博士，现在能过来的一级牧师只有医疗总长。”童泠泠身后的屋子门口，小慧陪着结束治疗的牧师走了出来，“向牧协申请志愿牧师的成功率不高，就算牧协答应，从审批到赶来怕也来不及了。您还有别的办法吗，总不能让女王殿下立刻来战场啊。”
　　牧师擦拭着手上的血，“要是二十年前的百里谷还好说，现在我们手上也没有好药了。”
　　她对小慧道，“派一架飞机来，我送司令去王宫，等治好了再送回来。”
　　“那怎么行，”小慧当即反驳，“仗才打了三四天，我们的司令员就因重伤被送回国。这事传出去，后面的仗还怎么打？”
　　“丢脸算什么，有什么比命重要？难不成你要看着司令死么？”
　　“什么药。”
　　两人争执之际，一道清冷的声音突然插.来。
　　牧师扭头，看向浑身浴血的童泠泠，停顿了片刻才反应过来她在问什么。
　　“王级造成的伤口，用原先奇珍阁八层以上的藏药都能治愈，但现在…”牧师叹了口气。
　　奇珍阁早已在二十一年前就已塌毁，后来里面的残留藏品也都被禹国搜刮殆尽。
　　童泠泠微微瞌眸，了解了情况，片刻，又问，“七星莲能治么。”
　　牧师一愣，“品相好的整棵莲可以，但现在上哪弄去？”
　　七星莲是极其娇贵的东西，百里灭谷之后，经济人力都很紧张，因此一直没有闲余伺候这样的贵物，仅剩的库存也在这二十年里消耗得差不多了。
　　市面上虽然有，但从买下到送来，很难不超出五个小时。
　　“沈芙嘉有。”童泠泠对着小慧道，“你去找她，告诉她，我一定要。”
　　她咬重了“我一定”三个字。
　　E408之中，童泠泠和沈芙嘉相处的时间最久，但她并不和沈芙嘉亲近。
　　沈芙嘉对谁都是笑眯眯的，背后做的事却让人不寒而栗，特别是有时看着她的眼神——那是一种打量食物般的眼神，让童泠泠不喜。
　　童泠泠并不清楚沈芙嘉和柳凌荫之间的交情。
　　沈芙嘉似乎对柳凌荫很好，但在被吸干血的前一秒，谁都觉得沈芙嘉对自己很不错。
　　那是个贪财冷血的女人，她未必愿意拿出珍贵的灵药。
　　这般想着，童泠泠加强了“我一定”的读音。
　　如果沈芙嘉不给，她就把这些年沈芙嘉私下做的勾当全部告诉给宓茶。
　　当然，童泠泠这是多虑了。
　　于公于私，沈芙嘉都会全力救助柳凌荫。
　　按照童泠泠的吩咐，小慧立刻去联系了沈芙嘉。
　　在先头部队和第六军鏖战之时，陆鸳带来的技术小组攻破了北清的通讯网络，重新和后方取得了联系。
　　得知情况的沈芙嘉很快把七星莲送来。
　　这是当初钦荆□□里的莲花，他倒台之后，花和花匠都被沈芙嘉顺势收下。
　　取莲一事，从沟通到派送都很及时，但再如何迅速，送到柳凌荫手上也已经是三个多小时以后了。
　　此时的柳凌荫已是命悬一线，牧师甫一拿到冰盒保存的七星莲，立即进屋为她治疗。
　　童泠泠没有挤进屋里去看柳凌荫，她的目光紧紧追随着牧师，直把牧师盯得后背发凉。
　　亲眼看见牧师进门后，童泠泠身上的肌肉才不那么僵硬。然而下一秒，一声疾喊又将童泠泠的神经吊了起来。
　　“副司令！”在外围搭建工事的士兵跑了过来，“东西四十里外发现了两股敌军，正朝我方逼近！”
　　这句话不止让童泠泠绷紧了神经，更是让周边所有人都怵目惊心。
　　他们的司令刚刚被北清重创，生死未卜，而他们也筋疲力尽，这时候北清又一次发起进攻，让人疲惫不已。
　　童泠泠下意识往柳凌荫所在的小屋内看去。一直以来，她都充当着执行者的角色，以前听沈芙嘉和平陵的，现在听柳凌荫的，很少担当指挥。
　　当看向小屋时，童泠泠才陡然意识到：现在的柳凌荫已无法指挥，这里的战局需要由她调控。
　　童泠泠抿了抿唇，询问道，“多少人，有重武器么？”
　　“东西各一个师，有八辆主战坦克！”
　　两个师从东西攻来，他们被北清夹击在了中间。
　　童泠泠沉默了下来，或许是在思考对策，或许是在组织语言，片刻，她开口道，“派人，尽可能远地埋雷，其余人加强工事，联系付芝忆，告诉她这里的情况。”
　　这么长的一串句子达到了童泠泠的语言极限，她再不说话，转身找了块断壁坐下。
　　狂化结束，进入虚脱状态的她连站立都十分费劲。在确认柳凌荫得到治疗后，放松下来的腿部肌肉再也支撑不住她了。
　　她从储物器里取出枪械和子弹，给步.枪上膛。
　　童泠泠的体能已消耗殆尽，十个小时之内没有战斗的力气，需要借助热武器。
　　她一边上.膛一边计算陆鸳需要的时间。
　　新的C13平台已经搭建了12个小时，他们还需拖住剩下的86个小时。
　　正当童泠泠如此计算之时，远处，灰色的天空外忽然传来了沉闷的异响。
　　这声音隔得很远，童泠泠耳尖一颤，从石头上站了起来。
　　极目远眺，东方五十公里之外隐约亮起了火光。
　　童泠泠心头一震，那是搭建C13平台的地方。
　　为了防止北清起疑，他们的部队只在那里停留了不到一个小时就立刻离开了。
　　蹇冧的谨慎超出了他们的想象，即便只是尧军稍稍停留过的地方，他也一板一眼地派出了轰炸机轰炸。
　　从屋内出来的小慧正好看见了这一幕，她愣住了一瞬，随后惶然地询问童泠泠，“副司令，我们要去支援陆博士吗？”
　　童泠泠回眸，扫了她一眼，反问道，“里面怎么样？”
　　“情况稳定了下来，但时间拖得有点长了。牧师说，两三天之内不适合战斗。”小慧嘴唇微颤，嗫语道，“尤其是司令的右手……重新长出来后，短期内不能用力握剑。”
　　童泠泠眸光微转。
　　三天内不适合战斗……换而言之，柳凌荫会缺席C13搭建的全期。
　　她迟迟没有说话，小慧忍不住催问道，“陆博士那边…”
　　“不管她。”童泠泠低头，取出六支[恢复剂]喝下。
　　喝完后，她扔掉瓶子对小慧道，“你找几个人，带她进山。”
　　“什…”小慧一惊，“您这是什么意思？”
　　童泠泠道，“那边的飞机炸完陆鸳就要过来炸我们了，这里危险，你们单独避难，安全性更高。”
　　“我只是不能用剑，不是瘫了。”
　　小慧背后，柳凌荫的声音突然传来。
　　她站在小屋门口，整张脸苍白得可怕，嘴唇虽不再乌黑，但显现出了桃花瓣的色泽——粉白得几近透明。
　　柳凌荫换了一套军装，右臂已经重新长出，衣服外露出的五指呈肉粉色，和其他部位有极大的色差。
　　童泠泠看向她，眸光闪烁了几番，随后垂下了视线，没有问候，也没有正视她。
　　“你干什么，”柳凌荫笑了，“不是你的错，就算是，我还能打你不成？”
　　那是孩子做错事后忐忑又心虚的眼神，她不敢看她。
　　“你休息。”童泠泠握紧了手中的枪，“我能行。”
　　“你行个屁。”柳凌荫深吸了口气，压下即将出口的咳嗽。
　　她扶了下门框，稳住重心后朝童泠泠走来，显然听见了之前的对话。
　　“清军两边包抄了，轰炸机很快就会过来，咱们不能再聚作一团，给人当陷包了。”
　　童泠泠看向她，眼神中的意思很明确：那要怎么办？
　　柳凌荫侧身对着小慧道，“派两个连驻进阿尔垛村，再派两个连秘密赶往西方的桦木村，全部死守待命。其余人以班排为单位，编成小股，藏进村镇和山脚，尽量往西面移动，但不要超过桦木村。”
　　阿尔垛村，是他们登陆歇吉令高原后驻扎的第一个村落，现已被蹇冧炸毁，距离此地不远。
　　而桦木村则不同，那是北清靠近舜国的村子，位于巫勒山最西部，从这里向西，有将近八百公里的路程。
　　柳凌荫两句话，等于把童泠泠刚刚对士兵下的命令全都驳回。
　　童泠泠和E408其他几人不同，她不是正规军校出身，来到尧国以后也没有加强军事素养，只是急于提升自身等级。
　　她更像是一个打手，在认准了可以追随的人后，就把自己完全交付对方，变成对方手中的刀刃。
　　这一点，从她当年在高中里的小组作战中就能窥见雏形。
　　说得难听点，童泠泠的思维非常粗暴简单，面对敌人，打得过，打；打不过，同归于尽也要打。
　　但战场局势往往没有这么直率。
　　阿尔垛村刚刚被蹇冧炸平，蹇冧对那里有疑心，柳凌荫要利用他的多疑，派出两个连队回到那里，让他以为那里还藏有其他秘密。
　　当然，以蹇冧的睿智，不会这么轻易上当。
　　因此，柳凌荫又派出两支连队，悄悄前往另一处村落，死守在那儿，让蹇冧认定，那才是她的真正目的。
　　桦木村远离东南战场，相对宁静，又靠近舜国，有舜国做靠山，蹇冧有理由怀疑那里。
　　至于C13的真正藏身之所——柳凌荫望了眼冒着火光的东方，刚一抬头，眼前就一片晕黑，失去的血还没有完全补回来。
　　胸口有些恶心，她拧着眉静心凝思，告诉自己，一步都不能乱。
　　右肩隐隐作痛，那一枪的威力刻骨铭心。
　　一百二十六岁的一级上阶狂战士、决缡的故交、北清的战神……这样的人，他会如何谋划，如何作想。
　　柳凌荫的眼眸晦涩不明。
　　和傣炘交战后，熊天晟的身影一直挥之不去。
　　两个小时前，当她朦胧恍惚之际，看见了老人的身影。与熊天晟一起出现的，还有那个姓林的斯文败类和若叶的影子。
　　柳凌荫闭了闭眼，压下逐渐走向混乱的思绪。
　　「丫头，兵不厌诈」
　　她要冷静，她不是三十年前那个咋咋呼呼的小女孩了。
　　战场之上，为任性和浮躁买单的是人命。
　　倏尔，那双猫瞳睁开，她用[密音]对童泠泠和小慧先后道，“我带一个连队支援陆鸳，之后再和你联系。小慧，让前往桦木村的连队把剩下的C13搭建材料带上，到了目的地后立刻开始搭建，我们做两手准备。”
　　童泠泠不解。
　　向陆鸳那里派援军，还是由柳凌荫这个司令亲自去，不就暴露了C13平台了么？既然要在桦木村搭建，何必再多此一举。
　　柳凌荫看见了童泠泠眼中的疑惑，但现在没有解释的时间，她对着小慧沉声道，“快，立刻执行，准备撤离。”
　　“我去哪儿？”童泠泠叫住了她。
　　柳凌荫用密音答道，“往西边去。”
　　作者有话要说：
　　五百章了，我申请休息三天，我们周二再见[白白]


第五百零一章
　　“尧军逃了？”
　　发布围剿命令后不久, 蹇冧便得到了这一消息。
　　“他们分成了小股，躲进了山林村镇。”这些地段飞机坦克都无法进入，除非政府做好了准备，愿意把附近的建筑全部销毁。
　　“全部躲起来了？”参谋追问, “他们没有往特定方向移动？”
　　情侦员摇头, “朝四面八方分散, 不过……有五成左右的部队从不同路线往西面去了。”
　　蹇冧眯眸。
　　他就是从西南战场过来的。
　　“镇上情况如何, ”参谋又问，“柳凌荫派人过去了吗？”
　　“派了派了，有一个连队往那里赶去了, 而且我们的人看见了柳凌荫的身影。”
　　“柳凌荫亲自去了？”参谋微讶，随后露出了喜色, 转头对蹇冧道, “看来那里果然有重要机密。”
　　蹇冧面不改色，沉沉道, “还有什么情报？”
　　“尧军还派了两个连队去阿尔垛村。按照您的命令, 我们的部队没有和对方起冲突。”
　　闻言，参谋付之一笑，“我当尧国请的是什么高明之士，这样粗劣的计策也想让我们上当？”
　　说话间，有士兵向内跑来，对着两人敬礼。
　　参谋对他扬了扬下巴, “说。”
　　“第二侦查小队在邻城郊外发现了一支尧军，人数二百，领队的看不清模样, 只知道是一名女性高级能力者，个子不高, 正往西方高速移动，似乎没有入城的打算。”
　　参谋一愣，和蹇冧对视一眼。
　　被包围后，尧军分散成十人左右的小股部队作鸟兽状，这一支的数量明显有异常。
　　从描述来看，领头的大概率是童泠泠。
　　他们想做什么？
　　“继续追踪。”蹇冧道。
　　“是。”
　　半天时间里，童泠泠带领着两个连队一路向西，途径四五个城市，没有任何停留。
　　“尧军想要迷惑我们。”参谋断言道，“司令，我们应该立刻向宰相请示，发动大规模的轰炸，宁肯错杀也不能放过。否则，等他们的支援部队跟上，后面的仗就更难打了。”
　　“大规模轰炸？”蹇冧哼笑一声，“多大规模？”
　　他撑在桌上，俯视着上面的地图，“尧军分成了上千股，途径几百个地区，炸哪儿？把整个东南夷平？这是我们的国境。”
　　参谋一时语塞。
　　他想反问蹇冧还有什么别的办法，但看着蹇冧的表情，参谋一时不敢多话。
　　蹇冧没有再理睬参谋，他用橙色的记号笔在地图上专心勾勒，仔细一看，这份地图上密密麻麻都是曲线。
　　每一条铅笔曲线都代表着一股尧军走过的路线，其中，有30％的曲线被他用黄色记号笔做了涂抹。
　　这之后，他从黄色的曲线里挑选出了十几条，用橙色一一覆盖。
　　画出十几条橙线后，蹇冧又拿起了红色的记号笔。
　　拔开盖子，蹇冧提笔在半空，静静审视着桌上的地图，没有立刻下笔。
　　好半晌，他描出了三条红线。
　　一条是柳凌荫，一条是童泠泠，另一条是有两个连驻扎的阿尔垛村。
　　数百条杂乱无章的曲线最终落到了这三条上。
　　老人白色的眉毛下，一双阅尽百年战火的眼睛里闪烁着炯炯神光。
　　他首先排除了阿尔垛村。
　　轰炸阿尔垛后，搜查兵从那里带回了八个奇怪的装置，技术人员认为，这是一种简易的传送阵，因为损坏太过严重，具体的传送效率还在研究中。
　　蹇冧不能保证阿尔垛村里完全没有漏网之鱼，但即便有，恐怕也达不到尧军需要的数额。
　　何况那里已经没有完整的掩体，在那里搭建传送平台，被中断的风险极大。
　　80％的推理加上20％的直觉，让他首先排除了阿尔垛村。
　　老人的目光聚焦在了东部的小镇和西部的桦木村。
　　十分钟前，童泠泠带领的军队停在了桦木村。
　　桦木村向西三十公里，就进入了舜清交战的范围。
　　那里和他们相隔八百公里，且靠近陛下的战场，蹇冧需要慎重考虑。
　　分析两方情报——
　　他们东边的小镇驻了一个连队的尧军，而桦木村驻了两个连，单从数据来看，后者更加重要。
　　当然，这样的战力对比太过粗暴，没有太多意义。
　　柳凌荫深受重伤，自己刚断她一臂，即便治好，新长出来的肢体短期内也无法用力。
　　在战力上，柳凌荫不如童泠泠。
　　蹇冧对柳凌荫并不熟悉，只是二十年前和她短暂交过一次手，但对童泠泠十分耳熟。
　　二十五年前，尧庆丰在位时，童泠泠就经常来尧北抵御清军。
　　那是个只会打架不会打仗的小姑娘。
　　蹇冧猜测，尧国这次行动，前线实际指挥者必然不是童泠泠，那就只能是柳凌荫。
　　换而言之，柳凌荫才是前线战场的大脑核心。
　　现在这个大脑急匆匆地跑去了被轰炸过的镇上，颇具勾引之意。
　　那里真的有尧国的技术人员在搭建传送点么？如果是这样，为何在阿尔垛村被炸、尧兵逃入那个小镇后，又回身攻打他们？
　　柳凌荫既然能够想出“分兵作战”的点子，为何不直接在小镇上解散大军，还要特地进攻一回？
　　难道，她让大部队在镇上停留一个小时，是故意迷惑自己？
　　蹇冧的笔尖落在了桦木村上。
　　参谋见此，忍不住道，“将军，照我看，还是在镇上的可能性更大。那柳凌荫故意只用了一个连做援军，却给了桦木村和阿尔垛村两个连，不就是想要混淆我们的视线，让我们以为镇上什么都没有么。”
　　“你说的不无道理。”蹇冧没有完全反驳，他盯着地图，双眉拧成了川字。“但在我看来，桦木村更为特殊。”
　　“尧舜达成了联盟，桦木村靠近舜国，他们能够得到支援。此为一。”
　　“其二，五成的尧军往西面赶去。这说明他们的法科会从西面传送过来。否则，攻法相隔八百公里，如何会师都是个问题。”
　　“其三，我虽然不太了解这个柳凌荫，但小镇离我军不过四十公里。她就是吃了熊心豹子胆，也不该认为凭区区百人就能抵御我整个第六军。”
　　参谋忍不住打断他，“或许她就是在放手一搏呢？”
　　“不不不，”蹇冧摆手，“童泠泠是这样的人，那柳凌荫就绝不会是这样冲动莽撞的性格。”
　　“为什么？”蹇冧又不认识柳凌荫。
　　“他们是从百里谷出发的。”蹇冧道，“除非决缡走火入魔、疯癫痴傻了，否则断不会让前线都是冲动型的将领。”总得有人来平衡童泠泠的个性。
　　“而且……”老人没有叹气，但眸中露出了两分悲哀之色，“王上正在西面御敌，他将我从西面赶来，已是对我有了不满。这件事不少人都知道了，恐怕尧国也认为，我现在不敢往西面动作，以免触怒王上。”
　　“这…”参谋一时语塞，“王上怎么会厌烦您，您实在多虑了。”
　　蹇冧摇头，回归话题，“柳凌荫这一出万蛇出洞真真假假，乱人眼睛。我们不必去猜她的心思，只分析客观事实，看哪处对尧军更为有利。”
　　“您这么一说，我倒也觉得他们的目的是桦木村了。”参谋道，“既然如此，那我们得立刻联系那里的第七军，让他们解决掉童泠泠。”
　　蹇冧点了点头，参谋目光微移，“此外……我当然不是质疑您的判断，不过反正我们在这里闲着也是闲着，不如再派出人手对东边的小镇进行地毯式搜寻。以防万一嘛。”
　　蹇冧刚要开口，门外突然传来急报，“将军！我们派去阿尔垛的部队遭到了攻击！”
　　“怎么回事？”参谋喝道，“那么多人，连几个尧军都解决不了么？”
　　“不、不是的，”通讯员急忙道，“尧兵在阿尔垛安装了大量的炸弹，方圆五里都被炸碎了！”
　　参谋一惊，就听通讯员低头看向手中的记录，接着道，“除了阿尔垛村，还有白露路、景湾村等多地都发生了此类大爆炸事件。”
　　参谋将他手中的记录拿来，铺在桌上，把爆炸地点一一在地图上标出，随后对着蹇冧道，“将军，这些都是阿尔垛村以东的地区！”
　　爆炸从阿尔垛往东连成一线。
　　以阿尔垛为端点，将这条线延长，很快就将会抵达柳凌荫所处的小镇。
　　蹇冧立刻对着通讯员道，“通知其余人，不要再向东搜寻！”
　　参谋闻言，不禁问道，“司令，西线没有任何爆炸，他们把炸弹全都埋在东侧，会不会是诱兵之计，好让我们不敢去镇上？”
　　“看吧，不过是几场爆炸，柳凌荫就让你推翻了先前的结论。”
　　参谋一怔，确实如此。
　　不过是几场爆炸，他就立刻改变了之前的想法。
　　蹇冧沉声道，“我原先还有半分迟疑，现在我确定了，尧军必是在向西侧转移！”
　　“可是…”参谋疑惑道，“如果镇上真的有炸弹，那柳凌荫又该往哪里躲？她也会被一起炸死的。”
　　蹇冧眯眸，“谁说镇上一定有炸弹了。即便有，”他指向小镇的东方，“再往东一百公里，就是东海，你可知，决缡就在那附近。”
　　参谋恍然大悟，“原来如此！她随时准备投奔决缡！”
　　“我倒不怕她投奔决缡，只怕她以身为饵，故意引起我们的攻击，好让决缡有理由踏入我国国境。”
　　听了这话，参谋后怕不已，“这个柳凌荫以前从没听说过，没想到初次上场就有这么多的心思，实在可怕。若再过十年二十年，她必成我北清的心头大患，将军，此战不能留下这个妇人！”
　　蹇冧眸色微深。
　　十年、二十年后，他即便还在人世，也是赋闲在家了，北清的大患与他何干。
　　只是自己的儿孙们还留在北清……为了他们着想，他不得不鞠躬尽瘁死而后已。
　　“通知第七军，”蹇冧俯视着满是标记的地图，下令道，“围剿桦木村。另派我军第一师、第二师向西奔袭，清扫沿途尧军。”
　　……
　　柳凌荫和陆鸳会面已经七十多个小时了。
　　这三天时间里，这个距离第六军指挥所只有四十公里的小镇竟然没有响过一声枪响，奇迹般保持着平静。
　　当然，柳凌荫很清楚，这不是奇迹，是有人在承担他们的火力。
　　清军的视线已完全被西方吸引，在她和陆鸳获得平静的同时，西面的情况不太乐观。
　　所有阿尔垛以西的尧军都遭到了清扫和截杀，童泠泠所在的桦木村更是遭到了猛烈攻击，然她死守至今，寸步未离。
　　对于狂战士来说，持久战最是痛苦。
　　分别之后，童泠泠没有开过一次狂化，一旦狂化的效果退去，她和她所属的部队就有灭绝的风险。
　　如此一来，童泠泠这个火系狂战士硬生生被削为了火系重剑士。
　　两个连队根本无法撑够三天，所幸半数的尧兵都往西面跑，因此一直都有增援。
　　柳凌荫扶额，她走时没有和童泠泠解释过一句，不知道她现在被困在桦木村，心中会不会怨恨自己。
　　大概是不会的。
　　童泠泠看着冷冰冰的，但对喜欢的人向来大方，从来不计较这些鸡毛蒜皮。
　　西面遭到了打击，东面也不是完全平静。
　　柳凌荫察觉到，有两个团正在东面组建封锁线。
　　百里谷的情侦部传来最新消息，蹇冧似乎在申请增兵。
　　消灭小股流窜的敌军远比在阵战里消灭大规模的敌军更耗费人手。
　　北清的战场上，舜国才是大头，面对四处流窜的尧军，蹇冧手上的兵力有些紧张了。
　　柳凌荫猜测，他是打算先解决一部分尧军、消灭他们的传送装置，再拿下自己这个司令，以此破除尧国的攻势。
　　这个思路很正确。
　　从头到尾蹇冧的分析都很正确，他敏锐地推断出尧国在搭建传送装置；推断出桦木村有传送装置；还推断出如果自己遭受攻击，可能会投奔决缡。
　　他什么都猜对了，唯独漏了一点——这里也在搭建传送装置。
　　为了迷惑蹇冧，柳凌荫放出了很多干扰项，但她不是神算子，就算是决缡也不可能算尽人心。
　　柳凌荫做的不过是两手准备。
　　桦木村和小镇，童泠泠和陆鸳，总能留下一个。
　　幸运的是，留下的是搭建进度较快的这个。
　　陆鸳带来的技术组已经搭建了87个小时，他们位于小镇底部的地下室，蹇冧对镇子轰炸的时候，只有一处遭到了破坏，其他八处尚且无碍。
　　完成时间已经缩短到了个位数，还有9小时，八个C13平台就能搭建成功。
　　最迟不过明天晚上，尧国就会有七万兵力驻进北清。
　　七万大军配合着西边的舜军，他们能立即取得有利攻势，一鼓作气拿下北清第六军原来的驻地。
　　只要在北清建立了据点，往后不论进退都有了转圜之地，不必像现在这样丧家之犬般狼狈折腾。
　　柳凌荫坐在腾出的地下室里，一边思考着战局，一边摩挲着聚炎上的剑纹。
　　来到尧国后，凡是重要的内容，不管旁边有没有人在，她都习惯用[密音]。这一次的部署，除了小慧和童泠泠，再没有第四个人知情。
　　正因如此，蹇冧至今没能从俘.虏口中挖出秘密。
　　显然，若叶的背叛给了柳凌荫巨大的打击。
　　按理说，她的人生里是不会有“毕业后遭到社会毒打”这一过程的，但若叶做到了这一点。
　　这不能怪若叶——柳凌荫明白，要她命的是禹国，是姬方缙政府，是姬方缙，若叶不过是最小最小的一枚棋子而已。
　　可即便知道这一点，这些年只要见到腼腆文弱的女兵，她就下意识心生不喜。
　　相人面、耍心计，她实在不算高明，前有黄昊后有若叶，中间或许还有许许多多她未曾注意到的人。
　　自己这一次能否命中蹇冧的心思，一半还得看天意。
　　熊长老满门忠烈，为了保护百里子弟尽数牺牲。相比去宋国复仇，柳凌荫要先解决两大强敌，一是北清；二是南禹。
　　杀死熊长老一家的是南大陆上的苏国，但柳凌荫明白，宓茶不会也不能向九国一一复仇，尤其是对位于地球另一端的苏国发起战争未免不切实际，只能将账统一算在禹国头上。
　　至于北清——熊长老为护百里子弟而死，他走了，柳凌荫愿意接过他肩上的担子，将被北清软.禁的牧师们带回家里。
　　时间一分一秒过去，每流逝一分钟，C13的搭建就更进一分，而他们面临的危险也更大一分。
　　柳凌荫深知，蹇冧不会放任这座小镇不管。他既然已经派兵封锁了东部，那要不了多久就会围攻这里。
　　她在地下室静坐[冥思]了一夜，当太阳从地平线上升起、悬挂于高空时，一枚炮弹从空中落下。
　　已是支离破碎的小镇遭到了第二轮轰炸。
　　大门被人敲响，不需要侦察兵通报，屋内的柳凌荫赫然睁眸，提着剑从椅子上起身。
　　距离C13搭建完毕还剩三个小时。
　　或许是蹇冧终于察觉出了异样，或许单纯觉得是时候消灭他们了，总而言之，两个步兵团拦在了小镇北、东、南三面，唯一留出的西口直通蹇冧所在的第六军大营。
　　终于轮到她了。
　　一瞬间，柳凌荫脑内划过这一句话。
　　这些天，西部以童泠泠为首的尧军遭到了持续打击，巴城派了空军支援，但收益不大。
　　躲在角落里，北清的飞机不容易炸到他们，尧国的飞机也不容易帮到他们。
　　天花板簌簌落下土渣，陆鸳来了以后，将几处地下室做了简易的防盾，第一轮轰炸后又修补了一番，但柳凌荫并不准备靠着这单薄的防盾继续龟缩在地底。
　　她拉开门，瞥见门口侦察兵慌乱的目光，从他肩旁越过，下令，“集合，迎战，通知巴城基地。”
　　最后三个小时，死也要撑过去。
　　柳凌荫准备从地下向东面移动。
　　她带着一个连的士兵来到这里以后，除了必要的侦查兵外，其余所有人都参与了地下的挖掘工作。
　　狡兔三窟，多一条地道多一份活路。
　　轰炸以后，地表状况十分糟糕，挖掘工作进展困难，近百名攻科挖了三天，只挖出了一条三公里长的小道，其余支线没来得及做成。
　　柳凌荫集合了一个连的士兵，准备从地道走的时候，陆鸳叫住了她。
　　“我跟你一块儿走。”
　　柳凌荫回头看了眼她身后打着白炽灯的地下室，“搭建呢？”
　　“我跟你走出去，”陆鸳指了指地道，“把那两只放出来，再回来继续。”
　　这条道容不下乌赫和阿萨贝尔的体型。
　　“行吧。”柳凌荫将剑换到左手上，没有推辞，第一个走入其中。
　　她原是很意外的，自由散漫的陆鸳竟然会把自己耗在了尧国里，这不像是她的个性。
　　陆鸳在禹国时都对参军、考公不屑一顾，压根就不是个心怀国家大义、想要高居庙堂、名垂千古的人。
　　但后来听过几次宓茶谈及她辟谷时的情形，柳凌荫便渐渐明白——熊天晟于她，和妖魁、百里夫人于陆鸳的意义是一样的。
　　继承了上一辈衣钵的她们拥有着相同的目的。
　　陆鸳走在队伍末尾，这些天她忙于搭建平台，柳凌荫来了以后，外面的事情她便不再操心，因此不知道这里什么时候多了一条地道。
　　这是一条向东的地道。东南西北四角，柳凌荫却只往东面挖，她料定北清会从东面包围他们。
　　从目前的情况来看，柳凌荫比陆鸳预想得更睿智可靠。
　　三公里的隧道很快走完，推开头顶掩盖的木板，柳凌荫进入了上方的民居。
　　她站至一旁，等候士兵们鱼贯而出，一边将手里的聚炎收回储物器，改换了突击步.枪。
　　镇子不大，三公里的距离把他们送到了小镇的边缘，神不知鬼不地和外围的清军拉近了距离。
　　此时，他们距离敌人的封锁线只有两公里。
　　飞机的轰炸还在继续，每落下一枚航弹，整个小镇都要震动发颤。
　　天花板掉下无数尘土，柳凌荫贴着窗户，观察外部的情景。
　　她挥了挥手，士兵们以班级为单位离开屋子，贴着残破的墙根往东面潜行。
　　等所有人都离开后，柳凌荫看向陆鸳，用眼神示意她跟着自己。
　　她抱着枪，陆鸳提着法杖，身后是六七名士兵，几人刚一离开，一百米外就炸起了一片火光。
　　轰——！
　　一枚航空弹投在了那里。
　　灼热的空气扑到了他们身上，柳凌荫没有动作，她侧靠着建筑物，躲在阴影下，屏气凝神地望着前方，其余各队也一动不动，所有人都在等待着什么。
　　约莫五分钟，向东三公里外突然炸起了一声巨响——一团不输于小镇上的爆炸落在了北清拦截线上。
　　柳凌荫眼睫一抬，无意识地绽出两分凶光，刀出鞘般锋利。
　　这一声爆炸之后，第二团、第三团…接二连三的火光亮了起来，外围的清军产生了明显的骚动。
　　柳凌荫扭头看向陆鸳，用眼神示意她：你可以回去了。
　　陆鸳了然，身前亮起两张红色的召唤阵，倏尔，两抹身影从中现身，先出来的是一尊三米高的骷髅，其次是一名穿着铠甲、暴露胸腹的壮汉。
　　那壮汉五官俊朗，眉眼冷厉，一头黑色的长发放荡不羁地披在身后，手中握一柄银白巨锤，额角还有一对向上弯曲的犄角，那犄角通体漆黑，仿佛是从寒冰里取出的玄铁一般。
　　柳凌荫一愣，问向陆鸳：“这谁？”
　　陆鸳震惊，“你认不出吗？”
　　柳凌荫确实认不出。
　　壮汉自己开口了，声音低沉有磁性：“是我，阿萨贝尔。”
　　柳凌荫双眸微睁，她怎么可能认得出！
　　眼前的男人和那个皮糙肉厚、小山一样的怪物没有半点相似之处——连头上的犄角形状都不一样了！
　　“好吧不重要，”柳凌荫催促道，“你快回去。”
　　营地被轰炸，小镇上的北清战机纷纷返航，支援后方。
　　空中和地面的火力都被突然到来的尧机吸引，小镇暂时回归安全。陆鸳不多废话，转身回到了地道。
　　天上战成一团，柳凌荫掐着表计时，当秒数归于零时，她收表抬枪，对天射.出一发子弹。听见这一号令，伏在墙角的众人立刻向前方发起了反冲锋。
　　乌赫和阿萨贝尔一马当先，亡灵的身体素质本就强于人类，这两名一级亡灵如同推土机一般在前方开道。
　　“柳凌荫发起了反冲锋？”第六军指挥处，听到最新战报的蹇冧猛地起身，白眉下的双眼里神情明明灭灭，惊疑不定。
　　片刻，他一拍额头，跌坐了回去。
　　参谋不明所以，“司令何故如此？他们不过是想和我们鱼死网破罢了。”
　　“不——”蹇冧闭眼长叹，“我中计了……中计了！”
　　柳凌荫要是只为自保，哪里会引发这么大的动静，悄悄离开就是了。
　　可她从巴城招来了飞机，凭着区区一百人和他们两个团对刚，根本没有保全自己的意思。
　　她既不不为自己，那就是在保身后的技术人员。
　　一个连对公然对上两个团，这一举动透着一股不要命疯狂，如果柳凌荫没有疯，那就是因为有十足的底气。
　　现在最能给她底气的就只有一项——尧军的传送阵快要搭建完成了，柳凌荫很快就会拥有数万名援军。
　　蹇冧从座位上起身，拿上自己的长.枪，快步往门外走去，“调集剩余部队，立即向东推进！”
　　“将军！”参谋一愣，“您要去哪儿？”
　　蹇冧回头，穿过桌上那张满是标记的地图，对参谋道，“你，去联系后面的第五军，让他们……搭建防线。”
　　参谋一惊。这是什么意思——难道他们的封锁线马上就要被尧军攻破了么？
　　蹇冧没有再多解释，第六军一大半兵力落在西面，追击流窜的尧军，另外两个团在小镇的东边封锁柳凌荫。
　　尽管识破了柳凌荫的计谋，但眼下他能调动的人不算多，只有一个满编师。
　　当然，去对付一个连，这样的兵力绰绰有余。
　　可惜，进展没有那么顺利。
　　蹇冧刚刚出发，就遭遇了空袭。
　　他被付芝忆派出的轰炸机隔在小镇之外，普通士兵寸步难行，偌大的行军矩阵被炸得四分五裂。
　　此时距离C13搭建完成还有两个小时。
　　不能再等下去了！
　　蹇冧把大部队留在后方，等能够行进了再去小镇上搜查尧国的技术人员，自己勒住一匹魔马，带着几名五级以上的能力者从轰炸机下穿过，先一步赶往前方战场。
　　小镇的东方外围，柳凌荫一剑削去两名七级剑士的头颅。
　　炽热的血液朝她喷涌而来，她虎口一拧，用聚炎挡下了眼前的飞血。
　　呲——血液溅在滚烫的聚炎之上，响起了浅浅的蒸发声。
　　柳凌荫搜寻着下一个目标，优先解决高等级的将领。倏尔，一抹威胁的气息从身后逼近，令她毛骨悚然，脊背发凉。
　　她的身体比思维先一步动了起来，朝着旁边闪去。
　　下一刻，一柄寒光烁烁的长.枪从后方刺来，落在了她原先站着的土地。
　　柳凌荫顺着枪柄抬眸望去，一名魁梧精壮的老者紧随长.枪从空中跃来，正是蹇冧。
　　他双脚还未落地，铁拳便砸向柳凌荫的面门，柳凌荫迅速撤步，同时抬剑抵挡。
　　蹇冧的拳头落在了聚炎的剑面上，此时的聚炎通体发红，温度高达600℃，比寻常的烙铁还要滚烫。
　　一拳下来，蹇冧的手没有半点烫伤，反倒是隔着聚炎的柳凌荫被震退了一步。
　　不等她立稳身形，老人屈膝扫腿，柳凌荫翻身后退，正值壮年的她被一百二十六岁的老者打得无暇还击。
　　那张黝黑、年迈的脸颊上皱纹遍布，像极了雄狮脸上的纹路，只是对视就令普通军人心惊胆战。
　　他的动作不见丝毫迟缓，反而极具经验，无怪蹇冧身为一个平国人却有北清战神.的名号。难以想象，他年轻时是何风采。
　　将柳凌荫震退的瞬间，蹇冧一个侧步，前脚置于柳凌荫脚踝之后，将她绊倒，右拳提起，自上砸向柳凌荫的面部三角区。
　　他的力量、速度和经验都远超柳凌荫，柳凌荫并非温和之人，被人打败向来恼怒不甘，但在蹇冧的手下，在没有还手之力的同时，她感受到的不是憋屈、愤怒，而是一种惊心动魄的震撼。
　　这是一种压倒性的压制，不是力量、等级这些数据上的压制，而是更深层的东西。
　　柳凌荫可以从老人的拳脚眼神间清楚地看见过去百年的征伐苦战。
　　在蹇冧面前，她就像是一只渺小的夏虫，根本不曾领略过大树所经历的风霜雨雪和悠悠岁月。
　　这样的震撼，柳凌荫是头一回。
　　身形不稳，她挨了一拳，一股剧烈的疼痛令她双眼发黑。
　　柳凌荫踉跄后退，蹇冧右手一扬，刺在土里的长.枪自动回到他手中。
　　双手握枪，蹇冧低喝一声，对着柳凌荫的腹部刺去。他没有对准心脏或是头部，而是瞄准腹部，准备将尧国的司令俘虏，挟持尧军。
　　柳凌荫还没有从疼痛中回神，在模糊的视野里看见了冰冷的枪尖，她尽可能地调动身体，忍着剧痛将聚炎抬起，挡下蹇冧的攻击。
　　锵——
　　枪尖钉在了剑面之上。柳凌荫咬牙，她能行！
　　蹇冧的目光从枪尖转移到了柳凌荫握剑的手上——她的右手肤色比左手更加粉嫩。
　　“喝！”老人胳膊上的肌肉赫然隆起，瞳孔边缘描上了一圈红意。
　　狂化200％开启——
　　那定在剑面上的长.枪突然爆发出一股强悍的狂力，柳凌荫呼吸一滞，下一秒再也坚持不住，连人带剑被一并撞飞。
　　她飞出了近二十米，后脑砸在地上，新长出来的右手麻木中带着带着一丝疼痛，虎口已然开裂流血。
　　蹇冧朝她走来，居高临下的眼眸里隐约有一丝可惜。
　　如果他们的身份不是敌人，或许他是想收这个女孩为徒的。
　　二十五年前短暂交手的那一回，他就相中了柳凌荫的眼神，现在的她成长得愈发美丽，这是女人身上少见的独属于重型攻科的美丽。
　　五十岁，二级上阶……蹇冧想，柳凌荫是有机会进入王级的。
　　可惜，决缡看不到了——他抬起长.枪，对准了柳凌荫的腹部。就在这时，一双肌肉虬扎的双臂紧紧抱住了蹇冧的腰。
　　不知何时，阿萨贝尔出现在了蹇冧身后。
　　躺在地上柳凌荫精神一振，当即抬腿，双脚踹上了蹇冧腹部，随后一个鲤鱼打挺从地上跃起。
　　蹇冧振臂挣扎，身后的阿萨贝尔死死箍着他不放，柳凌荫抓住机会，赤红色的大剑扫向了蹇冧的双腿。
　　“喝——！”
　　老人自丹田爆发出一声怒吼，一圈红色的气浪自他身后荡开，将柳凌荫和阿萨贝尔同时弹飞出去。
　　他的双目变得猩红，狂化超过了500％，七级技能·[落枪]开启，柳凌荫下身一沉，仿佛背负了一座巨山，压得她膝盖跪进土里。
　　这个感觉她曾经体会过，当年在樊城，蹇冧亦是用这一招重力锁定将她压制。
　　额头一阵火辣，有东西流了下来，不知道是撞飞的过程中磕到了什么，柳凌荫左眼被一柱稠血糊住。
　　她用力睁眸，眨开眼前的鲜血，抬眸一看，果不其然，在她和阿萨贝尔被镇压时，头顶悬停了数十道枪影。
　　开启500％增幅的一级上阶狂战士，不论是她还是阿萨贝尔都无法反抗。
　　该死，还是不敌么——柳凌荫咬牙，脑中一瞬间闪过无数思绪。
　　也罢，至少陆鸳那里不会有差错了。
　　她的任务算是完成，父母的葬礼都举办过了，早些去见爷爷也没什么不好。
　　柳凌荫做好了准备，但疼痛并没有落在她的身上。
　　一片巨大的白骨挡在了她的上方，体长扩大为六米的乌赫佝偻着脊背，双臂护住了柳凌荫和阿萨贝尔。
　　枪影落下，将它身上的骨头根根斩断。
　　柳凌荫愣怔地仰头望它，它的脸上没有肌肉，做不出表情，只是动了动下颚骨，空无一物的眼窝里流露出一分温柔的爱意。
　　乌赫具有[再生]能力，可这样大面积的损伤让它短时间内无法再战斗。
　　这不要紧，有人接替了它，接替了他们。
　　苍穹之下，一抹青影如流星陨落，砸向蹇冧所在方向。
　　蹇冧一震，感受到惊人的剑气，疾步后退。
　　青影落地后不见人形，唯有剑影袭来，他抬枪抵挡，架住了一柄长剑，可身后不知何时竟又冒出了一抹绿影。
　　三级剑技·[双生]
　　从童泠泠处得知柳凌荫受伤的付芝忆随着这一波战机一同来到了前线。
　　胜负在此一搏，如果这一战成功，他们的军队就能占领此处地界，而尧国的飞机也能顺利落进这里。
　　她先来一步，以免浪费人力。
　　付芝忆的身法极快，即便是开启500％全属性增幅的蹇冧也很难跟得上一级风系的速度。而在速度不如人的情况下，再强的力量也用不到实处。
　　两抹绿影交相更替，频繁转换，逼得蹇冧额头微湿，用尽了全部的注意力。
　　身上的重力锁定效果就此消失，柳凌荫撑剑起身，让阿萨贝尔搀扶乌赫找地方休息。
　　舔了舔干燥的嘴唇，她握紧了手中的聚炎，深吸一气，朝着被付芝忆缠住的蹇冧奔去。
　　刚跑了两步，通讯器便滴滴滴地响了起来。
　　这是陆鸳的信号——八座C13平台搭建完毕，比预计提早了一个半小时。
　　刚刚吸入肺部的空气仿佛饱含能力，让柳凌荫立刻从挫败、认输中满血复活。
　　她提剑跟上了付芝忆的残影，五级技能·[无尽繁花]发动，华丽的剑光笼罩了蹇冧。
　　她又一次和蹇冧正面对上，但此时的眸中不再有任何迟疑、忧虑。
　　当柳凌荫上前时，付芝忆后撤两步。
　　她竖剑于胸口，长剑贯穿了青色剑气，硝烟弥漫的战场上倏地响起一声空灵的燕鸣。
　　五级剑技·[落燕]
　　童泠泠不在，柳凌荫的[无尽繁花]周围少了一圈火色的莲叶，但三只长尾青燕钻入了盛开的火莲之中，对蹇冧进行精准打击。
　　历时一百三十个小时，先头部队完成了本次行动里的所有使命。
　　接下来，每一个小时都将有一万四千余名尧军传送到小镇中心。
　　能否单挑战胜蹇冧已经不再重要，重要的是，属于尧国的辉煌即将在歇吉令高原的东南部正式开启。
　　作者有话要说：
　　[正分评论9.5W]二合一加更。


第五百零二章
　　这半个月来, 尧国王宫里的气氛整体轻松愉快。
　　大半个月前，先头部队成功扎入北清，完成了C13平台的搭建。
　　在五万法科、低级攻科和普通士兵传送进来后，军队立即拿下了当地城市, 在北清筑建了第一处营地, 他们的飞机坦克也终于能够停进北清。
　　为了降低伤亡, 空军总司付芝忆直接待在了前线, 并亲自参与了两次战役，令尧军的空中力量更上一层。
　　北清一方面被舜国和尧国两处攻击，一方面又受到了舜国的经济制裁, 国内各处每况愈下，他们的情况越坏, 尧国的气势就更加强盛。
　　昨日, 北清高层已召开会议，正式讨论牧师归还一事。
　　由此可见, 如今的北清确实难以两面御敌了。
　　艳阳高照, 晴空万里，七月初，各大高校陆续举办毕业典礼。
　　宓茶在和沈芙嘉参加完首都大学的毕业典礼后，又前往了百里谷所在的陵城，在陵城大学的毕业典礼上做了演讲。
　　这个时间点，女王亲临尧北, 对前线作战是一种激励，也让北清意识到，她到底有多么重视这场战争, 如果北清不能给出让人满意的答复，尧国是不会罢休的。
　　陵城大学是尧国最早的综合性能力者大学, 发展至今二十余年，却有四名王级以上的能力者和数名一级入驻，担任校长。
　　它从原来的130亩扩张到如今的五个校区，坐立在陵城的不仅是最早的老校区，也是最大一个的校区。
　　上午九点，老校区的大堂里坐满了学生。
　　毕业典礼是五个校区同时举行的，校长们的讲话会通过同步投影到各个校区。
　　副校长之一的决缡和洪长老没有来，另外几名荣誉校长——一级上阶的林族长、王级下阶的江族长、郁思燕和王级中阶的宓茶都莅临现场。
　　另外，作为最早的创办者之一、前任教务主任、现任的特聘教授，严煦也出席了典礼。
　　郁思燕致词之后，轮到女王讲话。
　　宓茶从座位上起身，扫过全场青涩的面孔后，欣慰一笑。
　　“战争爆发之前，我和郁首相还有诸位校长就担心会不会影响到你们。但当我拿到今年的优秀毕业生名单后，就放下了这一顾虑。”
　　年近半百的女王温和而自豪道，“我不夸张的说，诸位是陵大创办以来最优秀的一届毕业生。作为女王，我很高兴有七百九十一位外籍同学愿意留在尧国工作，更高兴有六千八百一十三名同学愿意投身于祖国的建设大业。”
　　这是作为女王的高兴，而作为百里族的族长，宓茶亦是高兴的。
　　今年和百里族签约的陵大学生格外多，这所学校基本算是百里族旗下的大学，一直以来，陵大和百里族签约的学生就远高于帝都大学。
　　在尧国，应届生要是能与百里族签约成功，能力者能将获得一个小时的灵泉浴；普通人会获得各种类型的补助，其中最直观的就是五百万尧币的三年无利息贷款。
　　百里族的各项福利在全世界首屈一指，靠着这些诱人的物质条件和在尧国的一体化的办学，百里族迅速补足了当年损失的人口，永远不会缺少新鲜血液。
　　宓茶依次给留尧的几个特优生们颁发了爵位，其中也有两名他们百里族自己的孩子。
　　将勋章别在孩子们的胸口，宓茶挨个拥抱了他们，“我实在为你感到骄傲。”
　　大多数学生不是羞涩得面红耳赤，就是僵硬得一动不动。
　　有一名百里族的女孩回抱了她，在宓茶的耳边轻快道，“有朝一日，您会为我戴上大公的勋章的，校长。”
　　宓茶一愣，惊讶地睁大了双眸。
　　她看向了这名女孩，这名女孩她颇有印象，毕竟全世界读战争指挥学的女牧师都屈指可数，更别提她还在一众天才精英里取得了最优异的成绩。
　　“我必须等到那一天。”她又一次拥抱了女孩。
　　典礼结束，学生们的脸上并没有太多惆怅和茫然，尧国人才缺口很大，像陵大和帝大这样的名校，里面的学生基本在毕业前就有了出路。
　　宓茶去食堂吃饭的时候，就看见严煦和十几位硕士毕业生坐在一桌，一边吃饭一边谈论着什么，彼此早已熟络。
　　“每年最厉害的那一拨尖子生都要被严煦挖走一半。”宓茶托着餐盘，调侃式地叹息。
　　郁思燕和她在窗边坐下，闻言勾了勾唇角，用[密音]道，“只要不被某些宗族挖走，全给严煦又何妨。”
　　百里族人数飙升的同时，尧国的其他宗族也鸡犬升天，跟着吃肉。
　　这些年，但凡听见宗族两个字，宓茶都不免头疼一下。
　　半个多月前，大军刚刚出征的时候，政府向各宗各族征兵，这一次征兵，90％的宗族都推三阻四，编出了各种理由。
　　然而，如今战局转变，尧国的赢面变大后，各宗各族又抢着往军队里塞人，以图混个战功。
　　人多是好事，但废物多了就碍事。
　　“你就不该对红安山那么客气。”郁思燕手中的叉子落下，扎进了陵大食堂的沙拉，“他那个儿子，本事没有半点，脾气却比天大。”
　　红安山的儿子红靳是一名五级能力者，在尧西军区任副军长一职。
　　三天前，红安山求见宓茶，力荐他儿子去前线为国争光。
　　他舌灿莲花、大义凛然地说了许多话，宓茶听了二十分钟后答应了他的要求，红安山立刻安排他儿子去了北清。
　　“他嘴上说的好听，”涉及高层，郁思燕全程用[密音]和宓茶交流，“什么‘不需要政府出一兵一卒，他红家自己出一千私兵、配好装备，让他儿子带着族人去上阵杀敌’。这一千人全是红家自己人，去了前线，是听我们的，还是听红靳的？要是违令失控了，我们还得再花费人手去平定，全是麻烦。”
　　宓茶歉意地苦笑，“抱歉郁姨，我实在是拒绝不了。”
　　这次出征的军队，看着兵力不错，但里面有三成都是普通人。
　　战场上，普通人的劣势很大，而宗族手里全是能力者。
　　战争需要能力者;军队远调的国内政府也需要支走一部分宗族子弟。
　　基于多方面的复杂原因，政府向宗族开口征兵。
　　要拒绝红安山的子弟，就得把其他宗族子弟全都拒绝；没有拒绝其他宗族的人，就不能拒绝红安山。
　　“征兵，这么简单的一件事，不是一毛不拔就是蜂拥而上。”郁思燕语气微凉，“下面人办事，就喜欢搞这种极端。”
　　宓茶默默喝了一勺汤。
　　郁姨的眼神……好像在看一群不听话的野狗。
　　既然来了陵城，吃完饭后，几人顺道回了一趟百里谷。
　　决缡指挥作战的期间，百里谷的事物由翡丝芮负责。
　　宓茶许久没有和翡丝芮见面，一同用过晚饭、和驻守百里谷指挥处的平陵聊过战况后，才姗姗回宫。
　　没有人预料到，在宓茶不在的这一天里，帝都的某处发生了一件隐秘的小事。
　　宫外·沈芙嘉私宅
　　“进去！”
　　柏颂被人重重往前一推，他重心不稳，当即跪倒在地，膝盖磕上了一片冰冷的瓷砖。
　　他不知道这是哪里，家主去外省公差，自己出门采办一些东西，刚一进店就突然被人打晕，套上了黑色的麻袋。
　　他不知道那些人是谁，自己又被送来了什么地方。他虽是家主的总秘，但他家家主向来清廉，没有牵扯过什么权势的争斗，最近法院也没有处理过什么“大”的案件。
　　即便柏长安去世二十年了，但柏家在尧国的地位依旧不可小觑，到底是谁敢在帝都公然绑架柏府的人？
　　柏颂心中打鼓，他跪在地上，看不见四周，只隐隐嗅到了一股好闻的暖香。
　　像是女人用的香。
　　在他跪下之后，有人走到了他身后，取下了他身上的麻袋。
　　光明重回视线，刺得柏颂双眼发疼。
　　他眨了眨眼，发现自己正处在一间装潢雅致的屋内，内里无人，门窗紧闭，只有两名能力者守在门口。
　　显然，他就是被这两人抓来的。
　　他对面的桌子上有一只巴掌大小的镂空紫玉香炉，里面点了香薰，屋里的香气就是从这里发出的。
　　等等，柏颂一愣，这支紫玉香炉……他见过这支紫玉香炉！
　　一年前的一场小型拍卖会上，他随家主柏芳彤出席，在台上见过这个香炉，当时是女王把它拍了下来！
　　难道——抓自己来的是女王！
　　柏颂顿时生出了一身冷汗，不等他思索柏家是不是触怒了天威，内室便响起了轻盈的高跟落地声。
　　还未见到真人，但这高跟落地的声音就和寻常女子不大相同。
　　它不似都市女性，疾步匆匆、尖锐急躁；也不似那些豪门妇人，悠悠慢慢、身体虚浮。
　　许多人用“玉珠落地”来形容穿高跟鞋的优雅干练，但这声音更似雨滴落玉，轻浅少痕，安之若素。
　　来的不是普通人，是一名等级颇高的攻科高手。
　　倏尔，连通内外室的侧门上，红玛瑙串的珠帘被一只玉手撩起，一名身姿姣好的女人从内走出，进入了前厅。
　　她穿着一身木槿紫的连身裙，长发披散，下端卷曲，拢在胸前一侧，遮住了左耳，露出的莹白右耳上，有一串银丝缠绕的钻石耳链坠在空中，轻摇浅动，奢华璀璨。
　　一眼望去，女人优雅大方，气场惊人。
　　所有男人都会为她的容貌所惊艳——除了此时的柏颂。
　　“沈…部长？”他呆呆地喊出这个名字，前天早上他们还在王宫的走廊里见过一面。
　　“哎呀，柏秘书。”沈芙嘉笑了笑，似乎很高兴见到他。
　　她走到了柏颂身前，落座于雕花宣椅上。
　　她的双脚出现在了柏颂的视线里，那脚上竟然只是一双五厘米的粗跟鞋，能发出那样清越的声音，实在令人意外。
　　这里是沈芙嘉私下置办的宅子，位于帝都郊外。她怕宓茶不高兴，把原来尧庆丰赏她的沈府卖了，平常只住王宫，原先沈府里的家居摆件便挪到了这里。
　　看见沈芙嘉，柏颂下意识从地上起身，恼怒道，“您这是什么意思？为什么要绑架我！”
　　宣椅上的沈芙嘉腰肢一斜，右耳下的钻石耳链便在半空轻轻一晃，折射出瑰丽的光彩。她对柏颂扬了扬下巴，“别激动，跪着说。”
　　“……什么？”柏颂愣怔地睁大眼睛，半晌才反应过来沈芙嘉说了什么——她怎么能轻飘飘地说出如此羞辱人的话！
　　可在他发怒之前，身体却仿佛成了沈芙嘉手中的提线木偶，不受他控制地往地上跪去。
　　一瞬间，他的意识陷入了一种无法明说的混沌，四周渐渐模糊，到最后，只剩下了沈芙嘉的声音。
　　“柏芳彤还在调查我么？”女人的声线温婉柔和，可语气不带丝毫暖意。
　　柏颂张开了嘴巴，机械地开口回答，“不知道。但家主去年和宋大人提过您。”
　　沈芙嘉支着头，开着四级诅咒·[臣服]，接着往下问，“提我什么？”
　　“让宋大人不要为了取证而冒进，要多多提防您。”
　　沈芙嘉目光微转，划过一道冷光。
　　十五年了，这两个人竟还在背后挖她的秘密。
　　她早有查柏芳彤的心思，只是无奈那个女人做事滴水不漏，让她找不到机会。
　　难得今天茶茶和柏芳彤都不在帝都，而柏芳彤的贴身秘书又单独出来，沈芙嘉终于有了下手的时机。
　　她换了个问题：“柏芳彤和宋如玉手中有没有切实的证据？”
　　听到这话，柏颂涣散的瞳孔里透出了一点茫然，他道，“我不知道，收集您资料的是柏家最高情报小组。我接手过一些文件，从来没有打开看过。”
　　沈芙嘉眸色微深。
　　“那么，除你以外，还有谁知道内幕？”
　　“没有了。”
　　“好，辛苦你了。”沈芙嘉倾身，她盯着柏颂的眼睛，对他一字一句道，“回去以后，你就可以死了。死之前上网编辑一封遗书，定时在明天上午七点发布。遗书里就说……这些年柏芳彤到处逼你收受贿赂，你心中害怕，以死谢罪，希望政府能放过你的家人。”
　　这些话像是程序指令一样输进了柏颂的大脑，他的眼中黯然无光，仿佛没有生命的机器一般，呆呆地跪在沈芙嘉脚前。
　　沈芙嘉抬眉，柔声询问：“听清楚了？重复一遍。”
　　“回去以后…自杀……上网发布定时遗书。”
　　女人弯眸，盈盈一笑，“有劳了。”
　　门口的两名死侍将麻袋重新套在了柏颂头上，带他离开。
　　在他们走后，屋内仅留沈芙嘉一人。
　　她抬手，削葱般的指尖抚上了一旁的紫玉香炉。
　　袅袅的熏香从镂空雕花里升起，她俯身凑近，闭眼深嗅。
　　近距离之下，过分浓郁的香烟尽数钻入沈芙嘉的肺部。
　　这样近距离的嗅闻，常人必然被刺激得咳嗽流泪，可沈芙嘉脸上却浮现了飘飘然的陶醉。
　　她嗅了半晌的香薰，片刻，睁开双眸。
　　隔着仙逸缭绕的香烟，那双美艳的桃花眼里透着两分阴冷，将柔美动人的五官染上淬了毒的戾气。
　　柏芳彤、宋如玉……
　　尧国是她一手打造的伊甸园，是独属于她和茶茶的乐园。
　　她花了毕生心血才有了今天的荣华富贵、幸福安泰，既然已经爬了上来，那谁也别想再拉她下去。
　　既不愿意各自安生，就做好被她撕碎扯烂的准备。


第五百零三章
　　宓茶从百里谷回来的第二天, 尧国的社交媒体突然陷入了崩溃。
　　一封触目惊心的遗书被发表在了网上，发表者是尧国司法大臣兼大法官柏芳彤的总秘。警方在看到遗书后立刻赶去柏府，但为时已晚，柏颂已死亡二十个小时, 那份遗书是定时发布的。
　　民众们震惊的不是自杀的柏颂, 而是柏颂留下的遗言。
　　他痛斥家主柏芳彤的无数罪行, 字字泣血, 感情真挚。
　　因为这件事，宓茶不得已将柏芳彤停职查办。她空出来的缺，由副司法大臣严清暂领, 同时，也由严清负责审理柏芳彤一案。
　　柏芳彤一走, 整个柏家被巨大的阴霾所笼罩, 如果柏颂遗言里的内容全都属实，那柏家将至此一蹶不振, 从政界消失。
　　早上八点, 严清刚一脚踏入司法大楼，就被女王传唤到了办公室。
　　二十年前，严清留学回来后，宓茶就将其安排进了尧国的司法体系。
　　她和她姐姐一样不负众望、刻苦努力，在前年做到了副大臣的位置。同僚之中，严清是唯一的非法本、是学法最晚的, 却是年纪最小的，不出意外，未来柏芳彤的位子将由她继承。
　　但眼下, 显然不是个让人高兴的时间节点。
　　她被百里月亲自从司法大楼带去女王的办公室，能让女王的秘书长亲自去亲, 这不是一件小事，立刻引起了许多人的关注。
　　百里月推开办公室的门，里面除了宓茶，再无旁人。
　　宓茶的脸色很难看——倒不是说她满脸愁容或是愤怒阴沉，对于每次见了严清都笑的宓茶来说，面无表情就已经是非常难看的脸色了。
　　“柏颂的遗书你看了么？”宓茶不多寒暄，直截了当进入话题。
　　“我在来的路上看了。”严清的脸上还残余几分震惊，“他怎么会突然说出这样的话来？”
　　严清在成为副大臣之前便是柏芳彤的秘书之一，柏芳彤是她的上司也是她的老师，带着她熟悉了整个尧国司法体系。
　　她很清楚，柏芳彤绝不会大肆敛财、行贿受赂，即便有，也不可能多到把柏颂逼到绝望自杀的地步。
　　同样，严清也很了解柏颂。
　　作为柏芳彤的秘书，柏颂是她的前辈，对她还算不错。那个人对柏芳彤忠心耿耿，没有道理以生命为代价来诋毁她。
　　“这就是你接下来的工作了。”宓茶从桌后起身。
　　她稍一挥手，身后一排窗帘便关了起来，隔绝了外面的一切。
　　“柏芳彤马上就会被停职查办，她不在的时候，由你暂代她的职务，并负责调查此案。”
　　严清一愣，“殿下，我是从柏法官手下出来的，理论上来说，应该避嫌。”
　　让学生去查恩师的罪……这不仅不能证明柏芳彤的清白，还会让严清饱受非议。
　　宓茶朝着严清走去，“别担心，这件事不难，你只需要证明她无罪就行了。”
　　“无罪？”严清愈加讶异。女王为何如此确信柏芳彤无罪？
　　没有人会用自己的生命开玩笑，她虽然相信柏芳彤不是那种人，但在得知柏颂的死后，心中多少还是有些动摇。
　　宓茶敛眸，没有直接解答严清的疑惑，只是道，“你和柏法官共事近二十年，你了解她的秉性，她是个正直的人，只是时运不济，不该遇到这样的事情。”
　　“总之，这三个月的审核期你尽可能去查，查不到也没关系。”宓茶对着严清道，“一会儿我和你一起去看望柏法官。”
　　她眸光一扫，有四名影卫从空中现身，落在了房内。
　　“我给你配上四名三级影卫，保证你这段时期的安全。”
　　严清犹豫了一下，“殿下，部门里多得是比我资历高的前辈，为什么要选择我呢？”
　　宓茶凝望着她，“因为，你很特殊。”
　　严清一愣，她有厉害到让女王侧目的地步么？
　　接下来，宓茶没有再和她叙话，柏芳彤已被逮捕，两人前往了王室监狱对其探望。
　　对讲器后的柏芳彤略带颓靡之色，大约是受到了惊吓。
　　看见宓茶，她在短暂了愣怔后，突然激动地站了起来，张了张嘴，似乎想要说些什么，可最终只是苦涩道，“殿下，我…”
　　“我知道。”
　　隔着防弹玻璃，宓茶将[恢复]输进她的体内，对她道，“我相信你的为人，你的案子我找了严清负责，这三个月就当是休息。三个月后，一切都和从前一样。”
　　“严清…”在听见负责审理自己的人是严清后，柏芳彤的眸中亮起了一道奇异的光彩。
　　她吃惊地望着宓茶，半晌，又磕磕绊绊道，“那、那我的家人……”
　　“我已经派了军队去那儿。”宓茶道，“虽然面上不太好看，也不太自由，但至少安全。”
　　“谢谢殿下…谢谢您……”柏芳彤连连点头，沙哑的声音中略带哽咽。
　　不知为何，她显得有些激动，连眼圈都泛了红。
　　严清上前了一步，表态道，“部长您放心，我一定会还您清白。”
　　柏芳彤冲她笑了笑，这笑容里没有太多殷切，反倒像在安慰她。
　　严清和宓茶在监狱门口分了别，回想刚才和柏芳彤见面的场景，她总有些说不出的古怪，却又毫无头绪。
　　忙碌一天，等严清下班、回到姐姐在王宫的住所时，严妈妈已经做好了饭菜。
　　“怎么回来得这么晚？”她和严煦正等着严清回来开饭。
　　严清换了衣服，洗过手便坐下吃饭。
　　“柏法官的案子交给我了，这几天都得加班。”
　　“哎呀！”严妈妈惊呼一声，她也听说了今天早上的事情。
　　妈妈惊讶不奇怪，奇怪的是，姐姐也意外地盯着她，“你说什么？柏芳彤的案子是你在管？”
　　“是啊。”严清耸肩，夹了块肉，“女王对这件事很重视，还给我派了四个三级能力者做保镖呢。”
　　四个三级能力者……严煦微不可察地微微皱眉，宓茶暗卫之中，高级能力者也就只有四个三级、一名二级和一名一级而已。
　　她竟分给了严清四个三级……
　　“你干嘛这么看着我。”严清挑眉，怎么姐姐也怪怪的了——是和女王、柏法官一样的那种怪。
　　“没什么。”严煦收回目光，拿起筷子，“既然女王亲自把这件事交代给你，你认真做就是了。”
　　“我知道。”严清不耐烦地嘀咕，“你真像个老头。”
　　帝都风起云涌的同时，前线的形式还算不错。
　　天气渐渐转凉，从尧军翻越巫勒山至今已过去了三月有余。
　　时间进入十月上旬，这个对于大部分地区气温宜人的月份，北清却已下了第一场大雪。
　　战事越发焦灼，北清国王御驾亲征，一路从舜清边境打入了舜国境内。
　　然而，他的军队每往前一寸，国内的经济负担就重上一分。
　　半个月前，赫啻停止了进攻，在舜国北部整顿休憩。
　　不是因为赫啻打累了，而是因为舜国的同盟国——尧国已经占领了北清的两个大省，与此同时，北清从后方发来的食物、军火质量都在逐步下降。
　　赫啻不累，可他的国家打累了。
　　昨夜下过雪后，整个北清放眼望去白茫茫一片，第一场积雪便三寸有余。
　　尧军的前线指挥所内，负责本次战役的几位将军围坐桌边谈事。
　　现在尧军的临时作战指挥所已不是什么村庄小镇，而是当地富豪的庄园。
　　它的豪华不仅体现在设计上，还体现在防御系统上。庄园外几公里就是高尔夫球场和一些平地，正好能停下飞机大炮和坦克。
　　尧军征用了这里，并将周围改建成了营地。
　　“蹇冧现在的压力很大，”庄园的主建筑内，柳凌荫道，“听说他的第六第七军被断了一天粮食补给，不知道是真的因为下雪延误了，还是上面在故意整他。”
　　“说不定是在鞭策他呢。”付芝忆道。
　　柳凌荫正要说话，房门被叩了叩，传来了炊事员的声音，“老总们，吃饭了！”
　　“进来吧！”小慧代柳凌荫喊道。
　　大门被推开，穿着围裙的炊事员拎着饭盒进来。付芝忆冲他一笑，“老马，昨天下雪，咱们的食物没有受潮吧？”
　　“没有，怎么会呢。”年过六旬老人将饭盒打开，把菜依次端出来，“咱们部队天天有法师在傍晚喊天气预报，我早就做好了准备。”
　　柳凌荫、付芝忆、童泠泠、小慧一共四个人，桌子上照例三菜一汤，每人三个馒头。炊事员把这些东西摆好，对着几人咧嘴道，“你们吃，我就不打扰了。”
　　柳凌荫对着他点了点头，“辛苦你们了，都抓紧吃饭去吧。”
　　“嗳、嗳，好勒司令，不够再叫我。”
　　炊事员一走，几人便拿起了筷子和馒头，以免饭菜变凉。
　　付芝忆啃了一大口馒头，伸长了筷子去夹西红柿炒蛋，“你刚才说什么来着……”
　　“我说，北清.政府大概率不是在鞭策蹇冧。”柳凌荫睨了一眼毫无吃相的付芝忆，半是嫌弃半是无奈，但她到底什么也没说，自己也咬了一口热腾腾软蓬蓬的馒头。
　　“是因为上周北清放了一批牧师回国吗？”小慧问。
　　“没错。”柳凌荫道，“北清开了这个头，后面就会越来越不想战。蹇冧是个平国人，是从舜国战场上撤下来的，他怎么能比得上赫啻。”
　　“赫啻那边都因为物资紧缺而停战了，蹇冧手里还能拿到什么好东西。”
　　童泠泠沉默地点头。
　　近一个月以来，她明显能感觉到北清的装备变差了，轰炸机也很少出动了。
　　“他们没有把牧师全部放归，而是一批一批地还，无非是心有不甘，想再拖延看看。”
　　几人边吃边谈。
　　禹国位于东大陆南部，两面领海，气候温暖湿润，多种水稻。
　　但尧国偏北，较干燥寒冷，多种小麦。几人来了尧国之后，主食里也多了许多馒头这样的面食，到现在已经完全习惯了这里的饮食结构。
　　吃完了饭，付芝忆伸了个懒腰，“怎么着，你几个下午有什么安排？”
　　小慧一边收拾餐具一边道，“我要去检查一下库存，看看枪.支弹药有没有受潮。”
　　童泠泠吐出两个字：“睡觉。”
　　在前线没有仗打的时候，童泠泠基本就在吃饭和睡觉这两个选项中徘徊，用来保证自己的体能充盈。
　　付芝忆看向柳凌荫，柳凌荫道，“我想去外围看看，再看看北清的布防。”
　　“好吧——”付芝忆从椅子上跳起来，从上述的三个选项里选择了自己勉强感兴趣的第三个，“我和你一块儿。”
　　她们出了门，提了一辆越野车。
　　柳凌荫将钥匙抛给付芝忆，付芝忆饶有兴味地眺了她一眼，“让我来开啊，行。”
　　柳凌荫拉开副驾驶的门，“这里地不平，你别把车子崩出去。”
　　付芝忆插.入钥匙，向右一拧，在驾驶座上停止腰背，肃穆道，“十、九、八、七…”
　　柳凌荫烦躁地轻啧一声，怎么会有人五十岁了还热衷玩宇航员扮演游戏。
　　“三、二、一——启动！”
　　轰——
　　柳凌荫上身一个趔趄，转头怒道，“付芝忆！也就是这车好，普通车子你这么开得当场熄火！”
　　付芝忆很得意，“那是，普通车子哪配得上我？”
　　柳凌荫眯眸，“我真想揍你。”
　　付芝忆在军装下扭动起了腰，娇娇媚媚地开口，“嗯~讨厌~”
　　单身五十年，她渐渐失去了作为人的尊严。
　　车子开进了尧军最东北的驻地，从这里可以用眺望到前面的清军。
　　柳凌荫和付芝忆过来只是一时兴起，没有带着公务和指令，因此并未提前通知驻在这里的尧西军区第二集团师。
　　她们在大门口被哨兵拦下，付芝忆拉下车窗，递给对方自己的证件。
　　哨兵检查完后，敬了一礼，放她们入内。
　　将车停好，两人一下来，付芝忆就耸动起了鼻尖，“呦，好香的味道，是肉诶！”
　　“瞧你那没出息样，”柳凌荫挑眉，“跟没吃过似的。”
　　付芝忆比了个拇指给她，“你啥时候报名参加王熙凤模仿秀，那个比赛能赢五十万大奖！”
　　这个世界上竟然还真有这种比赛，柳凌荫无法理解，有钱人都闲出屁了吗。
　　她们刚一下车，远处就迎来了三名尧西军第二师的军官。
　　为首的是一名三十五岁男人，正是尧西军的副军长、红如山的二儿子红靳。
　　红靳身边跟着第二师的师长和参谋，三人在接到哨兵汇报后赶了过来。
　　“柳司令、付司令。”双方敬礼打招呼后，红靳问道，“二位特地过来，是有什么指示？”
　　“我们打算看看北清的情况。”柳凌荫意思意思地客套了一句：“没有打扰你们吧。”
　　“当然不打扰，”红靳道，“只不过，像您这样的大帅突然到访，下面的人多少会有点无措紧张。”
　　“部队里随机抽查是常态，有什么可紧张的。”付芝忆挑眉。
　　红靳笑了笑，没有回答，转而问道，“两位吃过饭了吗？没有的话，尝尝尧西军的伙食。”
　　“我们吃过才来的，”柳凌荫扫了红靳身后的两人一眼，“你们忙，不用管我们，看完清军我们就会回去。”
　　“那怎么行。大元帅在家里杵着，我们就是回去了也静不下心。”红靳笑着轻声补了一句，“人之常情嘛。”
　　“行，你愿意跟着就跟着吧。”柳凌荫越过他，穿过驻地，径直往边缘走去。
　　政府军和宗族部队的关系非常特殊，一些小宗族愿意将自己的子弟打散编队，但那些有权有势的大宗就没那么容易说话了。
　　大宗族的子弟中，红靳的身份最为特殊。
　　他本职是尧西军的副军长，按理属于政府军的编制，但这一次却是以红家的个人名义参的战。
　　红靳虽然只带了一千宗族子弟，可他驻在了隶属于尧西军的第二集团师里，这里的第二集团师自然也就听他的号令。
　　这听上去似乎没什么不妥，毕竟战争爆发之前，他的身份就高出师长一级。
　　但这里有一个小问题——
　　柳凌荫、童泠泠、付芝忆属于政府军，她们是这里军衔最高的将领，掌管所有的政府军。
　　然而红靳却是宗族派来的人，不属于政府军的编制，换而言之，整个尧国，只有位于蓝石海湾指挥部的决缡总司和远在王宫的女王能够直接管控他。
　　柳凌荫等人在程序上控制不了他，实际上也很难控制他。
　　处决其他不听话的军官或是宗族子弟，直接上武力就行，可这一块营地里不是红靳的子弟就是他的部下，没人会优先听从柳凌荫的号令。
　　目前为止红靳还算乖巧，偶尔浑水摸个鱼，倒也没有和她分庭抗礼。
　　不过柳凌荫还是忍不住担心，随着战争的升级，这样的结构到底存在着隐患。
　　她一直想找机会把红靳和第二师分开，无奈红靳狡猾异常，让她很难找茬。
　　一行人从第二师的驻地穿过，路上随处可见吃饭的士兵。
　　正是午饭时间，扫过他们餐盒里的鸡腿、牛羊肉，付芝忆噢了一声，“第二师资源很足嘛，比我吃得都要好。”
　　师长眼神忽闪了一下，没有答话。
　　红靳为了更好地笼络人心，给了第二师不少物资。别的部队天天馒头玉米棒子，吃的肉无非是鸡鸭猪三种，而他们却能经常吃上牛羊肉。
　　这也是大家愿意跟着红靳的原因。
　　几人走了一段，再前面就是食堂。
　　两个炊事员收完了剩菜剩饭，准备去倒掉时看见了他们，遂停下了脚步，冲几人敬礼。
　　柳凌荫稍一点头，正要迈步穿过，余光忽然扫见了炊事员三轮车上装着的泔水桶。
　　“等一下。”她停了下来，叫住了准备离开的两人，问：“车上是什么东西？”
　　两名炊事员愣了下，回头看了眼车上的泔水桶，不明所以地回答道，“司令，这是剩菜，要拉去倒掉的。”
　　柳凌荫上前了两步细看。
　　一米高的几个大桶，剩菜剩饭满得冒了尖。
　　露出的那一堆是完完整整、一口没动的馒头，馒头上浇着西葫芦片、炒鸡蛋还有茄子等许多剩菜，边角缝隙里还有不少没被碰过的鸭肉。
　　穿着军装的长官凑在泔水桶面前，这一举动吸引了来往的士卒。
　　两个炊事员被柳凌荫盯得后背发毛，越来越惶恐，也不知道自己做错了什么要被叫住。
　　“柳司令，”她身后，红靳忍不住询问，“这些垃圾有什么不对劲么？”
　　难道有毒？
　　听见垃圾两个字，柳凌荫回眸，余光看向他，“这是尧西军的常态？”
　　红靳没听懂她的意思，倒是师长反应了过来，他连忙上前解释，“不是的，原来在部队里是很少剩饭的。这不是打仗么，战士们得吃点好的补充体力，所以才会留下一些营养价值不高的东西。”
　　“我当是怎么回事，”红靳听明白了，他无奈一笑，“这点小事也值得您看半天。”
　　“小事？”柳凌荫的五官生得艳丽大气，极具攻击性，此时她眸中微冷，气势就更涨一阶，压得常人平气凝神、不敢呼吸。
　　“在我的部队——在一个正常的部队里，除了部分佐料外，剩饭超出10克是一万字检讨；超出30克，就该关一天禁闭。”
　　“在尧国，还可以拿它喂猪喂鸡，现在在北清，尧西军就这么直接倒了？”
　　发现她没有轻易放过的打算，红靳脸上的笑容也渐渐淡了。
　　他迈步上前，靠近了柳凌荫，用只有两个人能听见的声音，轻声呢喃道，“抱歉，这里不是您的部队，是我的。”
　　说罢，他又恢复了笑容，放大了声音，“您也说了，这里是北清，难不成还要为了这点垃圾，再叫上几辆车拉回国内去喂猪？您要是不满意，可以去和女王说，让女王把我红家撤回去嘛。”
　　他说得有恃无恐，漫不经心。
　　两旁的师长和参谋却一下子脸色煞白。虽然红家势大，但红靳这话未免太过火了一些。
　　柳凌荫可是女王的宠臣。
　　关于柳凌荫的传闻有很多，其中有一条便说：柳凌荫来尧国之前是禹国的军官，她在军中酷爱打骂士卒，气焰嚣张，连上级都管不了她。
　　红靳说完那段话后，柳凌荫的眼神明显变了。
　　师长和参谋心中叫苦连天，这个小祖宗还没有看过柳凌荫在战场上的模样，像他这样的五级法师，柳凌荫一拳就能打出脑浆。
　　气氛逐渐僵硬，付芝忆轻咳了两声，扯了扯柳凌荫的衣摆。
　　别说是柳凌荫了，要是在她的部队，听见这样的话，她也得把对方打掉半条命。
　　红靳挨揍没关系，可如果柳凌荫先出手伤人，就会被记过处分。红如山很器重他这个儿子，要是宗族在后面把这件事闹大，宓茶便不得不把柳凌荫从前线撤下。
　　为了这点事，不值。
　　柳凌荫眯眸，她确实想给红靳一拳。
　　红靳笑眯眯地看着她，欣赏女人眸中的神色。
　　司令又如何，等级高又如何，即便是女王，也得掂量掂量他红家的重量。
　　他平时卖柳凌荫一点面子，完全是看在父亲的份上，这暴力女却得寸进尺，妄想插手他营里的事务？也不照照镜子。
　　两人对峙片刻，柳凌荫忽而一哂，脸上的锐气消散如云，“这点小事，还不必闹到女王跟前。”
　　红靳心中哼笑一声，看着不好惹，没想到这么快就服软了。
　　然而，下一刻，柳凌荫的举动令他笑容消失，目露震撼——
　　柳凌荫转过身，她从混合了所有士兵的残羹剩饭的泔水桶里，拿出了一只沾满油水、汤汁、卤子和米粒的冷馒头放进了嘴里，咬下了一大块。
　　她大口咀嚼，随后又咬下了第二口。
　　“司、司令！这可是泔水啊司令！不能吃！”这一下，第二师的师长和参谋还有两个炊事兵都站不住了，连忙上前拦她，周围的所有士兵包括红靳都惊愕地呆在了原地。
　　柳凌荫震开他们的手。
　　“不是说要请我尝尝尧西军的伙食么？”她嚼着馒头，颔首，“很好，不错，我很喜欢。今天这些——还有以后，尧西军剩下的饭菜全都拉到我那里。你们吃不了的，我来解决。”
　　零下三度，她握着冻得梆硬的馒头，对着付芝忆抬了抬下巴，一边吃一边迈开了脚步，“走，去看看北清。”
　　……
　　陆军副参柳凌荫吃尧西军剩饭一事，很快传遍了三军，也传到了帝都各处。
　　得知消息的红如山气得在电话里骂了两个小时红靳，随后马上带着礼物进了王宫。
　　“您瞧您，总是这么客气。”看着满地的珍宝，宓茶笑道，“我的寝宫一共就五层，您天天送，都没地方放了。”
　　“您日夜操劳，这小小心意算不得什么。”红如山陪着笑，“说实话，给您的只是冰山一角，大头啊，我准备捐给在前线作战的大军。已经装了十卡车的棉服了，明天就能送到。”
　　“说起前线，我倒是想起来了。”宓茶抬眉，“最近似有传闻，说您的儿子还有红氏的子弟们把自己吃剩的饭菜倒进泔水桶，然后送给柳将军吃…”
　　她话还未说完，就想起了红如山的哭嚎：“殿下恕罪、殿下恕罪啊！”
　　他佝偻着脊背，愁眉苦脸道，“这件事确实是红靳的错，大他毕竟年轻，还请殿下绕他一回，让他在前线将功补过。”
　　宓茶为难地蹙眉，“再怎么年轻——让我的大将军，吃他部下的泔水……族长啊，这是不是稍微有一点儿过分了，您觉得，这事儿妥吗？”
　　“当然不妥，不妥不妥……我已经狠狠骂过他了！还请殿下看在他年少轻狂的份上，宽恕一回。”
　　“既然年轻，那就再回来多学学。”宓茶弯眸，语重心长道，“战场危险，年轻人立功不急于一时。咱们学好了，以后上场立功也是一样的，他才几岁呀，未来的路长着呢。
　　“现在硬留在那儿，你让凌荫的部下怎么想。自家司令吃西二师的剩饭？都是些血气方刚的驰骋之士，两边还不得打起来？到时候是我们打北清啊，还是北清坐着看我们自个儿打自个儿啊？”
　　红如山悄悄抬头，看见宓茶脸上笑意盈盈，没有半点恼怒，他思绪急转，松了半口气。
　　“是、是……您说得对……”
　　他握紧了双拳。
　　那个蠢货！难得有这么好的立功机会，本来等他从战场回来，马上就能进入国防部，现在却白白把机会葬送了！
　　红如山再三确认宓茶的神色，从他进门到现在，女王从头到尾都是温和带笑的，应该没有太生气，否则要是真让女王记恨了，别说国防部，这小子以后都别想当官了！
　　事态发展至此，也为了让女王不厌恶红家，红如山只得应下，将红靳从前线叫回。
　　他半喜半忧地离开了，在他走后，宓茶脸上的笑意慢慢冷却了下来。
　　百里月一进入办公室，就发现宓茶和平时不太一样。
　　“您别生气…”她刚开了头，宓茶就开口道，“告诉樊景耀，别让凌荫再看见那个红靳！”
　　她真的生气了。
　　百里月低头应是。
　　柳凌荫就职国防部，和中央、地方的军官都有交集，如果要让她看不见红靳，就只能把红靳往偏远地方放逐、或是直接赶出军政体系。
　　她偷偷看了眼宓茶，发现宓茶的圆眸比平时更圆了，她在以一种外人无法发现的幅度瞪着眼，表达心中不快。
　　不是眼睛大了，刚刚那句话的语速也比平时更快、声音更高。
　　显然，女王正在罕见地闹脾气。
　　不过，他们的女王和其他君主不一样，不至于一怒之下伏尸百万，百里月也没有战战兢兢。
　　愿意向她发这样的脾气，某种意义上来说，女王正在冲她撒娇抱怨。
　　毕竟这段时间以来，让女王发愁的事情实在太多了。
　　百里月将手中的文件暂时放下，转身去一旁的咖啡柜，准备给她泡一杯甜甜馥郁的瑰夏。
　　宓茶平复心情后看见了百里月搁下的文件，问道，“怎么了，有什么事么？”
　　“柏芳彤的审查期就要结束了，”百里月一边拿出杯子一边道，“严法官没有找到相应的罪证。这是柏芳彤的释放书，需要您签字。”


第五百零四章
　　宓茶打开文件, 在底部落下了自己的签名。
　　不知不觉中柏颂自杀一事已经过去了三个月，不出所料，这三个月里严清没有查到任何能够印证柏颂遗言的证据。
　　虽然没有实质性证据，但严清在结案的文件上写道, 她认为柏颂离奇的死亡或许和巫师有关。
　　百里月将咖啡放到宓茶身前时, 就看见宓茶的目光落在了巫师二字上。
　　“柏秘书只是一名七级的能力者, 五级以上的巫师都能控制住他做出那些事。”百里月打量着宓茶的眉眼, 轻声道，“五级以上的巫师说多不多，说少…也不算少啊。”
　　宓茶提了提唇角, 这算不得笑，只是对百里月的体贴做出相应的回应而已。
　　她将文件合上, 递给百里月, “放柏芳彤出来吧，安抚一下柏家, 柏颂惨死, 家主被捕，柏家都吓坏了。”
　　百里月接过，应了一声是。
　　她拿着文件离开，留下一杯温暖馥郁的咖啡。宓茶抬手，将咖啡捂在手中，等到指尖也变得温暖起来后, 她才有力气转过头，透过落地窗望向不远处的内阁大臣居住群。
　　她定定地望着那里，直到分针走过了两大格, 手中的咖啡也变得温凉。
　　最终，宓茶拿起了桌上的座机, 拨通了郁思燕办公室的号码。
　　电话很快接通，传来了郁思燕的声音，“怎么了？”
　　“郁姨，”宓茶问：“您今晚有空吗？”
　　郁思燕挥退一旁的秘书，笑道，“是你的话，当然有空。”
　　“我想和您一起吃一顿饭，顺便……聊一点事情。”
　　郁思燕没有任何迟疑，当场应下，“好。”
　　挂断郁思燕的电话后，宓茶又拨去了沈芙嘉的办公室。
　　“嘉嘉，今晚我有事找郁姨吃饭，你不用等我了。”
　　电话那头在短暂的停顿后，响起了温柔的声音，“是工作上的事么，需要我一起去吗？”
　　“不用了，”宓茶平静地凝望着大门，“我想单独和郁姨谈谈……跟你结婚的事。”
　　“什…结、结婚？”
　　宓茶眼睑微垂，从沈芙嘉震惊的语气中听出了无上的喜悦。
　　这喜悦让她进一步看清了自己的卑鄙。
　　……
　　百里月拿到宓茶的签名后，很快将柏芳彤放了出来。
　　被关了三个月，柏芳彤并没有太过消沉，在看见百里月亲自来接她时，柏芳彤疲惫的瞳孔中甚至亮起了一丝奇异的光彩，好似看见了救赎的曙光一般。
　　柏芳彤回到家后，洗漱换衣，独自进入书房内，谁也不见。
　　她在书桌后静坐许久，半晌，起身，摘下了一副挂在墙上的画，画后是普普通通的墙壁。
　　她伸出食指，在墙壁的某处按下，一圈蓝色的指纹顿时亮起，内室的墙壁上凭空出现了一道小门。
　　这道小门通向柏家最深处的密室。
　　柏芳彤回头看了眼外面，确认无人后进入其中。
　　密室的面积不大，摆放得像是一座小型图书馆，林立着一排排的书柜。
　　她从最里面的书柜下取出了一支保险柜，用瞳孔解锁后，拿出了几份棕黄色的档案袋。
　　对着不算明亮的灯光，柏芳彤在密室的书桌前将第一份档案袋打开，确认了一下里面的东西是否还在。
　　档案袋很薄，里面只有四张黑白复印件。
　　这些复印件里有的是签署的文件，有的是账单，零零散散，日期久远，并不连贯。
　　柏芳彤一张一张地检查过去。
　　第一张是二十年前，沈芙嘉就职于国防部装备部长时候签署的文件。这是她在当年抗清战争中签字批下的装备报表，一共是六亿尧币。
　　第二张是同年装备部采购组的清单收据，总计两亿尧币。
　　第三张和第四张分别是同年第二月钦荆正和沈芙嘉私人账户的十几笔入账，林林总总加起来，一共四亿。
　　显然，当年的抗清战争中，身为装备部部长的沈芙嘉贪污了四余的军资，一部分被她拿去讨好钦荆正，另一部分塞进了自己的口袋。
　　类似的文件袋还有三个。
　　这样触目惊心的证据能明明白白地摆在柏家的桌上，并不是因为柏家的情报组织多么厉害，而是有人特意送到了她的面前。
　　十六年前，皇室突然陨落，身为柏家的家主，柏芳彤自然不会善罢甘休。
　　尧氏的死亡疑窦丛生，一切线索似乎都在指向拥有龙袍的沈芙嘉。
　　然而，柏芳彤在追查了两年后选择了放弃，从此对尧氏的灭门只字不提。
　　改朝换代以后，所有旧臣多少都受到了影响，唯有三位前尧的旧臣受到了提拔。
　　一位是在保卫战中满门忠烈的宋如玉；
　　一位是熊天晟的徒弟、女王的故友柳凌荫；
　　第三位，就是沈芙嘉。
　　沈芙嘉的地位逐渐高涨，女王对她信任有加，两人出入成双。然而，和功绩卓著的宋如玉、与女王感情深厚的柳凌荫不同，沈芙嘉既没有特别突出的贡献，和女王从前也没有太多交集，到底是什么让她得到了如此重用？
　　此间秘辛细思恐极，柏家虽是尧氏的忠臣，然尧氏已去，身为柏家的家主，她更要保护好自己的家族。
　　尧氏倒了，百里族成为了新任掌权者。
　　柏家不再是一等一的大族，沈芙嘉取代了前任家主在君王心里的地位，人民也渐渐忘了这个国家本该姓尧。
　　没有人在乎尧氏了，把尧氏灭门的原因查个水落石出不但没有任何意义，反而会给柏家带来灭顶之灾。
　　发现沈芙嘉和女王之间不同寻常的关系后，柏芳彤将一切明确的、不明确的证据都付之一炬，老老实实当个糊涂官，并劝宋如玉也就此收手，不要给人丁稀少的宋家雪上加霜。
　　沈芙嘉做事谨慎到了如履薄冰，外人不可能抓到证据，宋如玉在调查无果后，也只得放弃。
　　柏芳彤选择了明哲保身，但命运并没有就此放过她。
　　在安逸了五年后，一封文件袋突然传进了柏家的最高情报组，又从情报组传到了柏芳彤手上。
　　那封文件袋正是她刚刚拆开的那一封。
　　看见里面的内容，在震惊和错愕之后，柏芳彤选择了沉默，假装自己毫不知情。
　　然而两年后，第二封类似的文件袋又传到了她的手上。
　　她愈加惶恐，也愈加沉默低调。
　　事情并没有结束，随后每隔两年，她都会收到一封沈芙嘉贪污受贿、以权谋私或是讨好钦荆正的证据。
　　她不知道是谁给她的这些东西，这个世界上除了沈芙嘉自己，到底还有谁能弄来这些秘密？
　　就在去年，对方似乎不满意柏芳彤胆小沉默的性格，于是将这些内容也发给了宋如玉一份。
　　宋如玉的反应和柏芳彤大相径庭，他愤怒激动地找到柏芳彤，要让这些东西大白于天下。
　　柏芳彤苦口婆心、好不容易才将他劝下。可她的再三.退让并没有让这件事平息，反而让沈芙嘉从某处听到了风声。
　　谁都看得出，柏颂的死亡很不正常，大概率是巫师所致。
　　从死亡到发现尸体超过了二十小时，上面已经没有了半点巫师气息，但柏芳彤一眼就能明白——这是沈芙嘉在警告她。
　　在沈芙嘉看来，那些证据是柏芳彤自己收集的，是继承了柏长安意志的柏芳彤怀念旧主、心有不甘，想将她扳倒。
　　沈芙嘉用如此大胆、直白且直观的方式让柏芳彤认清——
　　现在的尧国是她沈芙嘉的天下，柏家的人，她视如草芥，想杀就杀。
　　这些事情根本不用沈芙嘉提醒，柏芳彤早已明白。
　　她不知道那个神秘人接下里还会做什么，也不知道他的目的到底是什么，如果对方想要扳倒沈芙嘉，为什么不把这些证据直接送给女王？
　　如果是想要扳倒她柏家——这怎么可能呢……
　　柏芳彤乏力地扶额，柏家这十六年来胆小甚微，从来没有出过风头。能弄到这些证据的人，来头必定不小，怎么会把柏家放在眼中。
　　两年一次的频率，延续了十年，这说明对方并不急着闹事，仿佛只是把这些东西寄存在她这里，想试一试这些东西能带来何种反应。
　　而自己无趣反应让对方觉得没劲，于是又把这些东西给了宋如玉。
　　到底是谁……是谁要把他们搅得不得安宁。
　　柏芳彤头疼欲裂，柏颂已经死了，往后还不知道会出现什么，她到底要怎么办才能保全柏家……
　　帝都的天色暗了下来。
　　今天晚上，女王挥退了其他人，和首相单独进餐。
　　明亮温馨的餐厅内，郁思燕一边切割牛排，一边问：“说吧，你找我来，有什么事儿？”
　　和宓茶说话时，她的语调都比在外温和三分。
　　“郁姨，我想和嘉嘉结婚。”
　　郁思燕一愣，她抬起头，对面的宓茶一边拌饭，一边不经意地说出了这句话。
　　她的面色和语调都十分普通，好像只是在说“郁姨，我今晚想吃火锅”一样平常。
　　注意到郁思燕的视线，宓茶眨了眨眼，“您怎么想？”
　　“你…”郁思燕难得卡壳了一瞬，紧接着，她回过神来，“我国并没有通过同性婚姻法，你是打算为了一个沈芙嘉专门开辟相关法律么？”
　　宓茶笑道，“未尝不可呀。嘉嘉陪我一起长大，百里族和我能有今日，少不了她的功劳。再者说，我和她都是年近半百的人了，总不能当一辈子的地下情.妇。”
　　“你有没有想过开通同性婚姻的后果？”郁思燕的眉间不自觉地皱了起来，语气也稍显急促，“我国人口本来就少。而且…女性之间也就算了，男同之间艾滋病的问题要怎么解决？我们离宋国那么近，没有开通同性的情况下，每年都会从那儿传染来几百例，要是开通了，情况就更加危险。”
　　到了最后，她脸上已浮现了一种隐隐的失望和痛苦，“觅茶，为什么每次和沈芙嘉沾边的事，你都会失去理智呢？”
　　“有那么夸张么。”面对急切激动的郁思燕，宓茶不甚在意地笑道，“好嘛郁姨，您不同意就算了，我也不是非得要那本证不可。”
　　郁思燕松了口气，“你能明白就好。”
　　“不过，嘉嘉帮了我那么多年，我总得给她点什么。”宓茶看向郁思燕，“您能帮我和她缔结[鸳鸯血锁]么？”
　　砰——
　　郁思燕将手中的刀叉搁下，她握着刀叉的指尖用力到青白，以至于搁下的力度太大，在桌上发出了一声闷响。
　　“觅茶……你是怎么了？”她盯着眼前视为亲生女儿的孩子，“沈芙嘉的寿命至少比你短上三十年！你要为了她抛下整个尧国和百里谷殉情么！”
　　“郁姨，为什么要这么说？”宓茶蹙眉，“到了那个时候，尧国和百里谷都会有新的掌权人，不会因为我的死有什么影响的。”
　　“可是我会！”郁思燕不可置信道，“你妈妈、你的爷爷奶奶和诸多族人，用生命保下了你，他们的牺牲不是让你去为了一个女人折寿的！三十年啊宓茶，你升到王级也没有用掉三十年，你是全阳轮的牧师，是最杰出的天才，你知道你妈…整个百里族对你寄予了多大希望么！”
　　提到灭谷之事，宓茶沉默了下来。
　　她和郁思燕都一时都没有再开口，餐厅里的气氛逐渐变得冷清。
　　“郁姨……”良久，宓茶低低道，“你知道的，我从来没有想过当什么国王。我的愿望是在尧北守护好我的族人，在进入尧北之前，我就把那里视为我最后的家。”
　　“那么贫瘠的地方，树要一棵一棵地栽，砖要一块一块地搭。它好不容易有了雏形，我以为我可以松一口气，把嘉嘉接回来，往后的日子赡养您和二爷爷，培养一代代的新子弟……我以为我能在我们欣欣向荣的家园里和族人一起好好生活了。”
　　“新家盖好了，族人变多了，我却再不能回去了。”
　　郁思燕怔住了，她脆弱到微微发颤的声音问，“你…你……不想当这个国王？”
　　宓茶兀自道，“我知道我能活下来是因为有很多人为我挡了枪，所以这些年我一日不曾懈怠，将一切都奉献给了百里族、奉献给了尧国。”
　　“但我毕竟只是牧师，”她抬眸，望着郁思燕的双眸微微泛红，“郁姨，我是需要汲取情感的牧师，钱和名利对我来说只是通往情感的必要手段。当上族长以来，我的等级几乎停滞，这二十年来再没有过半分增长了。”
　　“郁姨……嘉嘉是我唯一的爱人。”她哽咽着，用乞求地语气道，“她为我付出了太多，也因为我而变了太多。我对不起很多人，要是再对不起她，我恐怕真的会撑不下去了……”
　　郁思燕闭了闭眼，紧蹙的眉间流淌着悲伤之色。
　　“你就、就这么喜欢她？对你来说，她比我还重要么？”
　　宓茶道，“父亲老了，二爷爷和您也老了，郁姨，最后能和我作伴的只有她。您就当…就当是再疼一疼我吧……”
　　郁思燕深吸一口气，眼角落下泪痕，“觅茶，你知道她有多恨我么……”
　　宓茶摇头，“不会的郁姨，我不会让你出事的……如果真有那么一天，她真的对不起您的话……我一定会在您身前挡下她的剑。”
　　如果沈芙嘉没有对不起她的话，那觅茶就不会阻挡么……
　　郁思燕在心中悲哀地低嗤。
　　她老了，惹人嫌了，终归比不上沈芙嘉在宓茶心中的分量。
　　得到了这份承诺，郁思燕留下一声长叹，“我明白了……”
　　她站起身，大步离开了餐厅。
　　宓茶望着她离开的方向，通红漉湿的瞳孔里映照出郁思燕的背影。
　　许久，她咬住下唇，抬手遮住了酸胀滚烫的双眼。
　　腕上的玉镯贴着她湿润的眼角，这一刻，她无比怀念百里夫人的怀抱。


第五百零五章
　　北清·尧军前线指挥所
　　“哈那个红靳已经滚蛋了！”付芝忆推开大门, 喜气洋洋地和柳凌荫分享这一消息。
　　办公室内，柳凌荫坐在书桌后，桌子前面的沙发上蜷缩着正在睡觉的童泠泠。
　　付芝忆推开门时，童泠泠的眼睫颤了颤, 听见付芝忆的声音后便又继续睡去。
　　柳凌荫唇角微勾, 哼了一声, 头也不抬地看着手中的文件。
　　不过是个被宠坏的小兔崽子, 还想和她拧？
　　“宓茶这次还真给力，知道我们不喜欢他，立刻借机把他弄走了。”付芝忆坐在沙发的另一侧上, 拍了拍自己靴子上的碎雪，“打仗就得要这种默契。”
　　她刚坐下, 门外又走来了一人, 是陆鸳。
　　柳凌荫抬眸，“怎么了, 什么事？”
　　陆鸳开口道, “我要回去了。”
　　两人一惊，付芝忆问：“好端端的，怎么突然要走？”
　　“我来这里就是做技术顾问的，现在C13和缓冲梯都用不上了，我的任务已经全部完成。”陆鸳松了松手腕上的护腕，“实验室里的人还等着吃饭, 又有一批新人加入，我要回去搞钱了。”
　　“好吧，”柳凌荫也不留她, “战场危险，你早点回去也好。”
　　陆鸳颔首, 从裤子口袋里掏出了三支蓝色的药剂，“这是新[退狂化剂]，还不太稳定，只有一半的几率能影响到一级上阶的狂战士，对方开启[狂化]的时间越长，成功几率越大。”
　　她把药剂交到柳凌荫手中，“看你运气咯。”
　　柳凌荫低头看向手中冰凉的药剂，将其妥善收下，一点头，“我会用到的。”
　　付芝忆给陆鸳了一个拥抱，两人将她送上飞机。
　　回到帝都时，宓茶沈芙嘉正在开会，停机坪里迎接她的是严煦。
　　严煦刚从国防大楼里出来，身上穿着衬衫长裤，看见陆鸳之后，上下打量了她一眼，在确定陆鸳没灾没病地回来后，严煦的黑眸里多了几分微不可察的放松。
　　“辛苦了，”她对着陆鸳点头致意，“去吃饭吧。”
　　陆鸳道，“我只吃肉。”
　　严煦拉开了身后轿车的车门，坐进驾驶座，等待陆鸳上车。
　　今天是给陆鸳接风，吃什么由她做主。
　　两人去了一家烤肉店，要了个隔音包厢，肉在烤盘上冒着诱人的油光。
　　烧烤网不断散发着暖意，严煦一手翻动肉片，一手扯开了紧束的领口。
　　等网架上的牛肉发生了完美的美拉德反应后，她先夹到了陆鸳的碗里。
　　她这一行辛苦。
　　两人聊了点战事，谈完前线后，陆鸳问了句，“柏芳彤又是怎么回事？”
　　柏颂自杀一事闹得沸沸扬扬，她在北清也有所耳闻。
　　听到这话，严煦撑着额头，提着小巧的酒杯，啜了口酒。
　　“我真搞不懂她们，”她凝视着手中的酒杯，微微抬眉，“明明都是家人，为什么要这样曲折迂回。”
　　家人之间，有什么是不能说清楚的呢。
　　再没有人比宓茶更清楚柏颂为什么而死，她派军队守护柏家、在柏芳彤被捕时亲自探视、派妹妹审理此案，还把自己的暗卫拨给严清……
　　这一系列动作都是在警告郁思燕和沈芙嘉——
　　她很重视这件事，绝不想再看见第二次。
　　“你知道么，”严煦摇着头，无奈地轻笑一声，“宓茶告诉沈芙嘉，她要跟郁思燕提结婚的事。”
　　陆鸳眼中露出了一瞬的惊讶，随后很快明白了过来，“没有结果，是吧？”
　　严煦点头。结婚的事再无后续了。
　　从一开始，宓茶就没有结婚的打算。
　　她向郁思燕提，是表明沈芙嘉对她的重要性，恳请郁思燕看在她的份上收手；
　　她向沈芙嘉提，是表明自己在郁思燕和沈芙嘉之间的态度，让沈芙嘉不要因郁思燕而焦虑，也不要担心自己的所作所为是否暴露——不管是否暴露，她都是偏袒她的。
　　听严煦这么说，陆鸳便大致理清了整件事的前因后果。
　　“有时候我会觉得沈芙嘉聪明得可怕，可有时候，又觉得她实在笨拙。”严煦叹息道，“她千方百计隐藏自己，但事实未必如她所愿，这样遮遮掩掩不停试探的感情，维系下去又有什么意思？”
　　“人和人是不一样的。”陆鸳晃了晃杯中的可乐，冰块在高脚杯里叮当作响，“对你这种工作狂来说，太复杂的家人会耽搁你的时间精力，让你觉得累，但是对于沈芙嘉来说，这反而是她获得安全感的唯一途径。”
　　沈芙嘉的防备心很重，她的安全感从不来自外人，只来自自己。
　　不论宓茶和她说多少遍爱语，沈芙嘉都不会持宠而骄。
　　某种意义上来说，她是个彻底的唯物主义者，只相信客观事实和自己能够把控的东西。
　　犯罪、撒谎、粉饰、试探、卖惨……她不断耍着心机手段，为其消耗了大量时间、精力和金钱。
　　这些消耗被沈芙嘉视为一种“付出”，她的“付出”越多，就越能心安理得地接受宓茶爱的“回报”。
　　在感情方面，沈芙嘉还保留着某种少女般的天真烂漫。
　　结合沈芙嘉的三观，这世上所有人都有其相对应的价值，如果把宓茶当做橱窗里的商品，那沈芙嘉就是一个仰望橱窗的小女孩。
　　她渴望宓茶，渴望得到更多的宓茶，于是加倍“努力”。
　　她“付出”的越多，攒下来买宓茶的钱就越多。
　　沈芙嘉不会指望橱窗里的商品主动跳进她的怀里，在她看来，只要她不断“努力”“攒钱”，就能拥有更多的宓茶，如果她失去了宓茶，不是因为“商品价格”的问题，是因为她还没有足够“努力”。
　　这样的爱情观畸形扭曲，却兼具懵懂天真。
　　凡事有因才有果，沈芙嘉的爱情观扭曲至此，和她的人生经历分不开关系。
　　在和宓茶认识之后，沈芙嘉从来没有得到过足够的安全感，她长期处于危险和惶恐之下，如今三观、思维已经成型，宓茶再难给予沈芙嘉安全感，能让沈芙嘉感到安心的，就只有那些不能见光的手段。
　　严煦皱了皱眉，“这是一个恶性循环。”
　　沈芙嘉施展的手段越多，内心就越是惶恐，她知道，一旦宓茶发现了这些，自己就再无见天之日。
　　仿佛毒瘾一样，她需要不断用新的手段给予自己安全感，在短暂的安心之后，又因为增添了新的手段而更加焦虑惶恐。
　　这两人好似站在了苦海的两岸，宓茶被框定在了岸边，眼睁睁看着沈芙嘉自己将自己折磨得几近崩溃。
　　她知道她的痛苦根源，却无法大胆地奔向沈芙嘉——捅破一切的后果未必是她和沈芙嘉所能承担的。
　　从小受到的教育令宓茶不能无视心中的道德底线，在没有说破的情况下，她尚且还有自欺欺人的选择。
　　真相大白，或许会令她们的情况好转，但更有可能让她们之间再无回转的余地。
　　隔着中间的茫茫苦海，无论宓茶怎么表达爱意，对岸沈芙嘉都不听不闻，兀自沉溺在困苦的世界。
　　而沈芙嘉这样的性格，追其根源是因宓茶导致。
　　每当意识到这一点，宓茶亦陷入深深的痛苦愧疚之中，无法自拔。
　　作为王级牧师，宓茶一生救人无数，不论是生理还是心理上的疾病，她都治愈过。
　　唯独她的爱人——唯有沈芙嘉，是宓茶花费了半生都未能渡过苦海的病患。
　　沈芙嘉的每一分疼痛都令她感同身受，无比痛苦。她只能紧紧抱住应激发抖的猫咪，一遍遍地安抚低语：她爱她，她不会抛弃她，她对她来说万分重要。
　　这正是宓茶不打算和沈芙嘉结婚的原因。
　　宓茶很清楚，比起一纸婚书，无法动摇的权势地位才更让沈芙嘉安心。
　　任何人都能成为女王的伴侣，但不是谁都能成为女王的左膀右臂——这样的唯一确定性，能让沈芙嘉深切感受到自身价值，让她切实体会到自己是宓茶不可或缺的存在。
　　和女王结婚之后，沈芙嘉会受到诸多限制，宓茶要把她往副首相、乃至首相的位置上提，就不能让她背负王妃的枷锁。
　　“不提她们了。”严煦长叹一声，这两人之间的感情对她来说太过复杂，她对着陆鸳道，“她们今天没来接你，是因为突然接到了莫毅的通讯。”
　　陆鸳挑眉，“汉国总统莫毅？”
　　“是，”严煦点头，“现在她们正在和汉国那边开会。”
　　“为了什么事？”
　　严煦摇头，眉间露出了两分凝重，“还没有确切的消息，但我总有种不太好的预感……”
　　她眼前软嫩的牛肉被煎烤出油脂，油水落在炽热的烤盘上发出滋滋的声响，包厢内外，都充斥着肉食的味道。
　　汉国·总统府
　　“该死的禹国佬！”进入办公室，莫毅摘下手套，一把摔在地上。
　　他身后的秘书们赶忙去捡，秘书长安抚道，“您别生气…”
　　一句话还没说完，秘书长就被莫毅吼了回来，“我不生气？西南两个大省全都被禹国抢走了不说，他们还攻下了我们的城市，要不了多久，禹国就要打到我的卧室了！”
　　禹汉交战已经两年。
　　半年前，禹国夺回了当年汉国趁机抢走的土地，在拿回自己的领土后，禹国并未撤兵。
　　禹汉之间的梁子在九国攻谷时便已结下，当年为了能和汉国达成密切合作，在汉国侵略禹国的邻国楚国时，姬方缙睁只眼闭只眼，并没有严厉反对汉国的暴行。
　　他表达出了十足的诚意，可九国攻谷，汉国却两面三刀，背弃盟约。
　　在之后禹国对尧国的制裁战争中，汉国又和尧国结盟，趁机掠夺了禹国的领土。
　　新仇旧恨加在一起，禹国一鼓作气深入汉国境内，势必也要从它身上咬下来一块肉。
　　禹国老一代的将领们去世了，新一代更加生猛。
　　这一次的禹汉之战由禹国最高军事委员会里的一名副委员长担任，汉国对此人并不陌生。
　　二十年前，他们攻击禹国时，也是此人负责抵御他们。
　　本以为不过是手下败将，可两次战争情况截然不同。
　　这一次，那名名叫闻天泽的男人一举攻破了汉国的封锁线，让禹军的部队如一柄长.枪一般破入了汉国东部。
　　禹国的部队里有王级，有光系，还有全世界最先进的装备武器，他们的高级能力者数量比汉国多出20％，但这都不是关键，最关键的是，禹国内外异常团结，办事效率超乎寻常的高。
　　在一个正常的国家里，每一个政策都会引发不同声音，有人支持，有人反对，尤其是战争这样的大事，反对者的声音会格外得高。
　　少部分民众的反对无伤大雅，并不会影响什么，但伺机等待上位的宗族们所发出来的声音，就如埋伏在草丛中的绊马绳一般，常常令决策者跌上一跤。
　　这是所有国家都存在的现象——除了禹国。
　　以九国攻谷为时间节点，禹国在经历过短期的内乱后，全国突然变得高度集中。
　　政府的公信力达到了前所未有的高度，一个指令从总统办公桌上落实到基层各个小区，只需要18个小时。
　　这是全世界除了超小型国家外，任何国家都无法比拟的效率，即便是舜国也望尘莫及。
　　新生的禹国没有林立混乱的政党，没有各自为营的宗族，全国上下只有一个合法拥有武装的组织，那就是政府。
　　这一次的出征也是如此，绝大多数禹国人民都坚定地认为这是一场正义的战争，是一次扬眉吐气的复仇。
　　禹国人不觉得战争是劳民伤财、不觉得丢失的省份和他们无关，各地群众甚至自发性地为这场战争进行募捐。
　　民众如此，军人更加如此。
　　没有宗族捣乱，没有政敌挑拨，禹国部队里的权力斗争比它国少了太多。
　　士兵和军官们的脑子里想的不是“我要为自己的家族谋取利益”，而是“我要为国而战、拿到战功”。
　　这样的想法在它国士兵看来非常离谱，但对禹国的将士来说是合理且普遍的。
　　毕竟，禹国国内已经没有宗族这种东西了，他们所有人都只为一个组织效命，那就是政府。
　　莫毅从来不觉得汉国的军事力量比哪国弱小，直到这一次，在面对禹国的军队时，他突然觉得自己派出的军队就是一盘散沙，让他无比丢脸。
　　耐心等待莫毅发完脾气，秘书长弯腰捡起了被他撒了一地的文件，温和道，“先生，如果我们的军队让您不满意的话，何不启用其他军队呢？”
　　暴怒的莫毅一愣，“其他军队？”
　　“您忘了？”秘书长微笑道，“我们之所以会和禹国结怨，完全是因为百里族啊。”
　　“九国攻谷时，我们因为没有攻打百里族，所以被禹国记恨。”
　　“尧国保卫战时，我们为了替尧国转移火力，所以才夺了禹国的国土。”
　　“汉国如今的灾厄都是因百里族而起，当年我们攻打禹国时，百里觅茶曾亲口向您承诺，会帮您拿下禹国的两个省份。现在这两个省份丢了，也该是她出手履行承诺的时候了。”
　　听到这话，莫毅逐渐冷静了下来。
　　“你说得对。禹国这个麻烦，是百里族给我惹上的，应该由她来负责。”
　　他眸光划过一道精光，“立刻联系百里觅茶，我要和她理论理论！”


第五百零六章
　　汉国方面率先挂断了会议。
　　宓茶挥手, 让其他人先行离开，只留下了外交大臣沈芙嘉和百里月。
　　百里月拿过助理做的会议记录在一旁整理，顺便给宓茶还有沈芙嘉添了水。
　　两个小时前，汉国提起了当年的盟约, 要求尧国对禹国实行粮食制裁, 同时派出军队攻打禹国。
　　“这件事……”宓茶揉着眉心, “还是得和郁姨他们好好商量一下。”
　　沈芙嘉倾身, 搭上了宓茶的手，担忧地凝望她，“你呢, 你想战么？”
　　禹国对宓茶来说非常特殊，那里不仅存在着百里族血海深仇的敌人, 也存在着让宓茶放不下的人……
　　宓茶半敛眼睑, 徐徐道，“我们还有战的力气么？”
　　两人都沉默了下来。
　　当天晚上, 王宫内召开了最高会议, 不仅有郁思燕、樊景耀、严煦等人参加，连远在北清的柳凌荫、付芝忆、平陵等人都一同参与其中。
　　沈芙嘉向众人转述了汉方的意向，就接下来的回应做出讨论。
　　财政大臣宓军道，“过去的十年里，我们和南大陆的贸易有六成以上是通过了汉国的港口。在和北清的战争落幕之前，或者说在新的港口落实之前, 我们依旧需要汉国。”
　　整个尧国只有一个小小的蓝石海湾作为港口，这样的吞吐量显然是不够的。
　　因此，尧国和其余国家达成了合作, 从西大陆过来的贸易，有三分之二转移到了宋国。
　　而南大陆的外贸就更麻烦一些。
　　东大陆的最南部, 从西到东大致是三个国家：燕、汉、禹。
　　燕国太远不做考虑，汉和禹两个国家之间，尧国和禹国刚刚打完仗，关系尚且恶劣；跟汉国则有一定合作基础，于是便把合约落在了汉国。
　　柳凌荫拿下了北清东南的两个省份，这两个省份成竖状排列，距离大海仅隔一个侗省。
　　侗省的西侧，就是大海，那里的海域和蓝石海湾相连，如果能拿下侗省，就能将尧国的海域面积翻上数十倍。
　　但和海界附近的侗省驻扎着北清海军，目前柳凌荫未能将其拿下，即便拿下，新的港口也不是一夜之间就能修建完成的。
　　除了贸易，新生的尧国和汉国还有诸多其他合作，概括起来就是：
　　短期内，尧国离不开汉国。
　　尧国离不开汉国，但显然，也不具备攻击禹国的力量。
　　十五年的发展时间太过短暂，他们还远远达不到禹国的各方面水平。
　　目下，整个尧国的精锐部队都压在了北清，国内仅留必要的国防武装力量。
　　他们的兵力不允许再和禹国开战，财政上也不允许，乃至在外交上也很难允许跟这样一个强国硬碰硬。
　　尧国被夹在了禹汉之间，如今的情况不能和保卫战时一概而论，他们无法粗暴地用断粮来威胁莫毅。
　　当年行得通，是因为和汉国的恩怨尚且停留在私人层面。
　　莫毅想要通过女儿夺取尧国，其他的领导人未必都这么想；
　　但现在，汉国的问题已经是全国范围的问题。
　　即便通过粮食援救计划扳倒了莫毅，下一任汉国领导人依旧面临着禹国的大军。
　　更重要的是，如果禹国真的占领了汉西半壁，把那里从此改为禹国的国土，那尧国在汉国的港口和诸多合作便也就此报废。
　　短期内禹国是否愿意和尧国建交、是否愿意接手他们和汉国的旧合作，这些都是不太乐观的未知数。
　　尧国被逼到了风口浪尖，进退两难。
　　沈芙嘉注意到，整场会议期间，宓茶的目光几次看向了她。
　　这种时候，宓茶看她自然不是为了调情，沈芙嘉很容易明白宓茶眼中的顾虑。
　　建国不久，尧国正在努力争取加入各世界组织、和它国形成合作。
　　莫毅这通视频直击百里族痛点，不管背后的真相如何，汉国被禹国攻打，其中的确有百里族的原因。
　　九国攻谷时，汉国没有落井下石；尧国被禹夏攻打时，也是汉国率先出兵援助。
　　如果尧国在这个时候拒绝了汉国，导致汉国损失惨重，那在其他国家眼中，尧国的信誉就有待考究了。
　　为了安抚因郁思燕泄密而受到惊吓的沈芙嘉，宓茶原计划是打算在近期提升沈芙嘉为副相的。
　　这十五年来，弱小贫困的尧国能和诸多国家建交，百里族的实力是内因，外应里则有80％是沈芙嘉的辛勤。
　　攻打北清，沈芙嘉虽然没有亲自上场，但如果没有她在舜、宋两边奔波牵线，那么尧国断不可能对上整个庞大的北清。
　　论资历、论政绩，将沈芙嘉往上提一提都合情合理，这是个很不错的时机。
　　宓茶频频看向沈芙嘉，是因为作为外交负责人，如果尧国的信誉大幅下降，那沈芙嘉的许多工作都会变得艰难无比。
　　她不希望这个时候沈芙嘉手上的工作出现问题。
　　如果外交情况恶化，短期内，宓茶也不好把重担推给刚刚上任的新外交大臣。
　　这一次的会议，众人将各项情况做了分析讨论。
　　讨论的主要是宓军、郁思燕，军官们只给出了军事数据，对政治不多发言。
　　所有人的脸上和言语间都有所顾虑。尧国还没有准备好和禹国为敌，更没有和汉国撕破脸的底气。
　　最后的主导权交到了国王手中，不管是战还是不战，他们都会面临重大损失，到底如何抉择，只有国王能够做主。
　　宓茶需要考虑清楚，不能有丝毫的误差。
　　会议结束后，她单独和决缡进行了沟通。
　　每当宓茶觉得自己能够独当一面时，总会从天而降一件棘手的事情，到最后，她还是倾向于依赖决缡。
　　决缡听她说完了汉国和会议上的情况，开口问：“族长有何打算？”
　　他也还是和从前一样，首先询问宓茶的想法。
　　“我……”宓茶张了张口，复又蹙眉扶额，“我不知道……二爷爷，我一点头绪都没有。”
　　如果是其他国家，尧国还能做做面子工程，应付应付汉国就是了，但如果汉国真的被禹国拿下了半个西部，那尧国的各方经济将遭受巨大打击。
　　尧国的国土面积小，工业技术还不发达，很多产品和技术都依赖进口；他们的内驱不大，需要外资来国内办厂提高经济活力。
　　尧国可以损失一两个合作国家，但不能损失整个南大陆市场。
　　现在的尧国就像是刚刚蹒跚学步的孩子，稚嫩脆弱，经不起太大的风雨。
　　世界诸国，向来牵一发而动全身。禹汉两国和尧国都不接壤，它们之间的战争却对尧国造成了举足轻重的影响。
　　在禹汉爆发战争的第一年，谁也不觉得汉国会落入下风，连宓茶都没有将它放在心上。
　　汉国是军事大国，国内有诸多世界闻名的强族，而禹国经过了激进另类的改革，所有宗族荡然无存，如何去跟汉国较量？
　　但事实是，没有了宗族的禹国就像甩掉了包袱一样，轻松地大步向前；
　　而汉国背负着一个个沙袋，乍看之下威风雄壮，但随着战线的拉长，它不堪重负，越来越疲软无力。
　　这是世界第一次看见了一个无宗族的大国在战场上是何等面貌。
　　有了不断败军的汉国做参考，宓茶确实顾虑重重。
　　目前来看，姬方缙的改革之路的确是一条通向强国的道路，连汉国都无法招架禹国的军队，小小的尧国又该如何抵挡。
　　禹国的总指挥闻天泽是她和E408所有人的启蒙老师，现在的她们已经青出于蓝了吗？能够超越闻校长了么？
　　还有袁禹默、姬凌玉……
　　小玉，多年未见，她们又要为敌么……
　　“觅茶，”决缡叹道，“看来你所为难的，不是要在禹汉之间作何选择，而是如何才能战胜禹国。”
　　宓茶一惊，错愕地看向决缡。
　　她自己都没有发现，在不知不觉中，她思考方向早已不是要汉国还是禹国，而是“他们能否战胜禹国”。
　　她的潜意识已经做出了回答。
　　宓茶被自己的发现惊得失语，她哪来的胆子去挑战老牌强国？
　　见她陷入沉默，决缡道，“我们未必要战胜禹国。”
　　宓茶意外地眨眼，不理解他的意思。
　　决缡淡然道，“觅茶，对于北清，你该给出一个明确的态度了。”
　　尧国出兵北清，其目的是要回自己的牧师，并非侵.略。
　　对于柳凌荫所占领的两个省份，宓茶一直没有给出明确的指令——到底是在夺回牧师后，就归还北清；还是彻底将其划入尧国的版图？
　　绝大多数人乃至北清都默认是第二种方案，但事实上，女王还没有下达过确切的命令。
　　夺回他们的牧师、要求北清做出赔偿，这是正当行为；
　　打着夺回牧师的旗号去掠夺北.清的领土，那便是虚伪的抢劫。
　　宓茶微微拧眉，眸中闪烁着挣扎犹豫。
　　决缡心下一叹。
　　觅茶二十八岁才出谷，这个年纪她的三观早已形成。
　　百里谷给了她仁义礼智信，却没能给她施展这些品性的环境。
　　对宓茶来说，当女王的难处不是工作量，而是要时时和自己从小养成的三观、信条，乃至本能做斗争。
　　冰系的沈芙嘉陷入了自私与爱的矛盾之中，如今的宓茶又何尝不是。
　　当被众人推上皇座的那一刻，她便明白，自己这一生都抵达不到天极了。
　　决缡在这个时候突然提到北清，其背后的用意宓茶了然。
　　他要她答应汉国。
　　要她在攻击禹国的同时，立刻拿下沿海的侗省，在那儿扩建港口，把和南大陆的外贸合作从汉国转移到新建的港口中。
　　这样一来，既争取到了转移和建设港口的时间，又不会降低尧国的声誉，就算最后不敌禹军，他们也有后路可退。
　　决缡的方法的确是一个较为稳妥的方法。
　　半晌，宓茶开口道，“侗省驻扎着北清的海军舰队，要拿下并不容易。”
　　她的声音很低，可不管多么微弱，在她开口说出这句话的瞬间，便已向决缡、向尧国、向禹汉妥协。
　　从现在起，她不再是道德高地上的百里族长，而是一个虚伪的强盗。
　　“我们和北清之间的战争还不知道什么时候才能结束，此前的战役里，我们和北清在东南一带频繁使用了重型武器，对港口、城市、道路都造成了不小的损害，要将这些修复……”宓茶算了算，“怎么说也要两年的时间。”
　　“不必等战争结束。”决缡道，“现在就可以开办工程。”
　　宓茶一怔，“万一……”
　　“不会有万一。”决缡瞌眸，“我守在这里，你只管放心。”
　　决缡没有给出各项分析，但这短短一句近似狂妄的话语，让宓茶莫名地安了心。
　　“如果是这样，保守估计也要一年半的时间。”宓茶担忧道，“尧国能撑得住一年半么？我担心禹国在知道我们和汉国结盟后，会和北清达成盟约。”
　　决缡淡淡道，“你不用担心，禹国势必会和北清结盟。”
　　宓茶一噎，就听决缡接着道，“拉拢宋国，不要让它成为禹清的桥梁。港口建成后，立即找机会从禹汉之间抽身，即便向禹国赔款道歉也无妨。”
　　宓茶从决缡的话语中听出了一点弦外之音。
　　看来就连二爷爷都不觉得他们和汉国能战胜禹国……改革后的禹国，真的如此强大么……
　　“我明白了。”和决缡聊了不过十几分钟，宓茶便理清了混乱的思绪，她又问，“那我们应该派谁去汉国呢？”
　　“不要派人去汉国。”决缡道，“汉国是老牌的大国，军政两界错综复杂，我们卷入其中，只会变成送死的走卒。”
　　他道，“借道舜、夏、宋三国其一，进攻禹北。”
　　决缡清醒无比，某些宓茶没有考虑到的问题也被他犀利地指出。
　　每每和决缡谈事，宓茶都茅塞顿开，任何让她纠结为难的问题到了决缡面前都迎刃而解，不在话下。
　　正是因为这样，她才永远依赖决缡。
　　两人的对话到这里进入尾声，决缡给出了大方向，具体要派谁负责对禹的作战，他并未指明。或许是他觉得撑一年半而已，谁去都一样；又或者是他不想太过干涉尧国的内政。
　　挂断视频后，宓茶思考了良久。
　　女王需要考虑的问题，决缡基本都帮她理清了，接下来的其他事，也有爸爸和郁姨帮忙拟定，她需要拿主意的，只剩下任命将领一事。
　　详细的名单自然还要等开战以后视禹国的情况进行增添修改，现在需要把大头确定。
　　如决缡所言，一旦他们和禹国开战，禹国必定会和北清成为盟国，得到了禹国的支援，好不容易才疲惫了的北清又会恢复元气。
　　因此，已经在北清的将领，除付芝忆外，再不能更换、削减，宓茶只能从国内剩下的军官中做出选择。
　　国防部的高层还剩下樊景耀、严煦，她身边还有秦臻、慕一颜。
　　和决缡结束对话已是深夜，简单的洗漱后，宓茶上了床。躺在床上，她眼中没有一丝困意，想的全是即将面临的强敌。
　　樊景耀和严煦之间，要选择一个人外放、让另一个人留下处理内务的话，宓茶倾向于樊景耀。
　　只是如此一来，连接南北两个战场和诸多工作的重担就全部压在了严煦一人肩上。
　　宓茶翻了个身。
　　她身旁是闭眸浅眠的沈芙嘉。
　　这些年沈芙嘉的晋级速度对比其他人缓慢了下来，一方面是因为双修，另一方面，忙于外交事务的沈芙嘉不像柳凌荫、付芝忆那样有充足的训练时间。
　　做到这个位子上，沈芙嘉就和从前的钦荆正一样，再不需要亲自战斗了。
　　察觉到宓茶的目光，沈芙嘉缓缓睁眸。
　　她的五官逆着窗外的月光，模糊、昏暗，但看着宓茶的那双眼眸永远温柔发亮。
　　“怎么了，”她握住宓茶薄被下的手，柔声询问，“你还在担心禹汉的事？”
　　宓茶摇了摇头，和沈芙嘉错开了对视。
　　不……还不是时候……
　　她不能把军权交到嘉嘉手上。
　　望着天花板，宓茶回握住了沈芙嘉的手。
　　只有待在身边，她才能控制住嘉嘉。
　　一旦嘉嘉手握军权、脱离了她的视线，便会引起诸多不稳定因素，这些不稳定的因素如果爆发，即便是她也无法挽回。
　　郁姨爱她，可某些时候，郁姨和许多人是站在嘉嘉身后的。
　　宓茶想，就先定下樊景耀的名字吧。


第五百零七章
　　北清·尧国前线指挥部
　　付芝忆到时, 柳凌荫已经整装待发了，“上面要我们在一个月之内攻下侗省。”
　　“我也收到了。”付芝忆有些意外，“昨天开会的时候，宓茶看起来还非常纠结呢。”怎么今天就突然下了铁令。
　　“有人帮她定了心吧。”
　　“对了, 我接到的命令可能和你不太一样。”付芝忆道, “宓茶要我在帮你拿下侗省以后, 去禹…”她话还未说完, 突然被柳凌荫捂住了嘴。
　　付芝忆茫然地眨眼，这是干嘛？
　　柳凌荫余光瞥了眼沙发上擦拭战斧的童泠泠，付芝忆依旧茫然不解。
　　她并不清楚童泠泠和禹国有什么关系。
　　柳凌荫轻啧一声, 忽然又觉得没有什么隐瞒的必要。
　　她放开了付芝忆，转身唤道, “童泠泠。”
　　童泠泠从战斧上抬眸, 那双宝石般的眼睛望向柳凌荫时已没了当年的冰冷防备，只剩下平静。
　　柳凌荫走去她身前, 直言道, “尧国马上就要对禹国开战了。”
　　这一句话立刻搅碎了那双眼中的平静。
　　童泠泠定定盯着柳凌荫，柳凌荫撸起碎发，“别这么看着我，我可没有故意瞒你，昨天晚上开的会，今天早上才接到的命令。”
　　“你先别多想, ”柳凌荫道，“袁禹默在汉国战场上表现不俗，她到底会不会被调来跟我们作战还是未知数。我只是先把这件事告诉你, 后续有什么情况我也不会瞒你。”
　　童泠泠沉默片刻，开口问道, “……为什么，要告诉我。”
　　“你这个级别，不知道国家对整体战事的布局才奇怪吧。”柳凌荫嘴上吐槽，心下却有些复杂。
　　所有人——包括宓茶都将童泠泠视为一颗定时炸.弹，虽然她也的确是一颗会炸的炸弹。
　　但再怎么说，这些事童泠泠也有知情权……
　　“和禹国开战后，我们这边的资源就没那么好了。”柳凌荫单手叉腰，俯视着她，“上面要我们一个月内攻下侗省，那里非常重要，如果拿不下来，和禹国的战争可能就不会再打了。”
　　童泠泠仰头看向柳凌荫，“为什么？”
　　“为什…”柳凌荫张了张口，想了一会儿，莫名其妙地突然羞恼起来，“解释起来太麻烦了，总之就是这么个情况。”
　　“如果禹国真的派袁禹默过来，我会和宓茶申请把你调去那边。”她抬手，“但我要是连自己收到的命令都没有完成，那也就没有资格向上面提要求了。这么说，你能明白么？”
　　童泠泠点了点头，“要拿下侗省。”
　　“很好。”见她理解了中心思想，柳凌荫满意地颔首。
　　比起让童泠泠冷不丁地得到袁禹默的消息，不如提前将一切讲明。
　　总体而言，童泠泠是一个需要别人为她制定好目标的人，如果一段时期内没有人为她制定目标，那她就会直奔袁禹默而去。
　　为了向袁禹默报仇，童泠泠已经等待了太久，童芝雅去世后的每一天里，她都在为向袁禹默报仇而默默准备。
　　眼下突然看见了机会，童泠泠并没有斗志昂扬，她的脸上反而出现了几分低沉和迷惘。
　　现在的她，真能打过袁禹默么？
　　童泠泠很少考虑这个问题，只要是有攻击袁禹默的机会，她都会不顾一切地往前冲。五级、三级时她尚且不惧，如今二级了，却有了这样的顾虑。
　　她想起柳凌荫跟她说，她的命不值钱，但妈妈的命很珍贵。
　　现在去找袁禹默，最终的结果是为妈妈报仇，还是白白浪费妈妈的牺牲？
　　异常安静的童泠泠让柳凌荫感到意外，稍加思索，她才反应过来：看来童泠泠是把她的话听进去了的。
　　“要是和北清的战争能够赶在禹线前结束的话，我会尽量赶去找你。”她对着童泠泠扬了扬下巴，“我答应过你的，会和你一起面对袁禹默。”
　　童泠泠抬眸，认真打量柳凌荫的面孔，最终确定——
　　她的确是个好人。
　　女王下达了紧急军令后，整个前线都活动了起来。
　　柳凌荫、付芝忆和小慧联系后方的平陵，研究制定了攻打侗省的计划，上交决缡过目。
　　另一方面，宓茶宓军回复了莫毅，愿意与汉达成联盟，但希望在尧国正式出兵前暂时隐瞒这一消息，以免打草惊蛇。
　　莫毅问：“那你们什么时候出兵？”
　　“战争是最后的手段，”宓茶道，“我们会先对禹国进行粮食封锁。”
　　“那还有什么可隐瞒的，你们一动粮产，禹国不就全知道了么。”
　　“是的，所以我们不会立刻攻击他们的粮食产业。”
　　“什么？”莫毅怒道，“别忘了，唇寒齿亡，汉国要是被打狠了，你们也别想好过。”
　　“您别急。”宓军道，“我们已经派人去舜国走动，等那两国给出了态度，接下来的计划一步都不会慢的。”
　　莫毅不解，“舜？你们去那儿干什么？”
　　会议之后，沈芙嘉又一次出国，赶赴了舜国。
　　尧国希望把舜国拉入对抗禹国的联盟中。
　　另一方面，尧国和禹国之间隔着一个夏国，并不接壤，如果出兵禹国，就必须借道。
　　目前尧国和舜国达成了对清同盟，在这一合作基础上，从舜国借道进入禹国西北会较为容易。
　　虽然从夏国借道比较方便，但夏国见风使舵的风气令人堪忧。
　　上一回尧国能够对抗禹国，禹国的盟友夏国也未尝没有出力。
　　沈芙嘉和舜国交涉的情况不太顺利，舜国并没有攻打禹国的意向，但愿意借道给尧国。
　　这一点在沈芙嘉的预料之内，换成是她也会这么做。
　　新生的禹国令人好奇，舜国这样老成的大国不会轻举妄动，它需要多加观察。
　　借道尧国，就当是让尧国帮它们试错。
　　和舜国沟通完，按照决缡的部署，下一步应该拉拢宋国，以免禹清两国通过它连接在一起，达到互通有无。
　　从舜国回来的沈芙嘉没有立刻赶去宋国。
　　她对宓茶说，如果夏国是根墙头草，那宋国就是个胆小又狡猾的商人，和他们的谈判意义不大，即便现在谈妥了，当尧国的价值不及禹清时，宋国依旧会毫不犹豫地毁约。
　　国家之间利益至上，因利益而毁约的国家很多，宋国是毁约最多、也最快的国家。
　　提前和宋国讲明情况，未必能提防禹清联盟，反而存在着宋国将情报卖给禹清的风险。
　　沈芙嘉认为，不到最后一刻，都没必要提前和宋国联络。
　　这场尧国面对禹国的战争，说白了，就是为贸易转移争取时间。
　　从宓茶答应汉国至今已过去了十天，这十天里，尧国、禹国内都不见一点动静。
　　莫毅等了又等，最终察觉了尧国的意图。
　　他意识到尧国可能在做其他打算，于是以强硬地态度对尧国再次施压。
　　莫毅称，如果一周内再见不到进展，他会立刻断了和尧国的所有合作，让每天为了尧国和南大陆来往的一千艘船舶就此搁置在码头上。
　　这是一句有力的警告，尧国无法再继续拖延下去，宓茶找来了宓军，和他商量停止对禹粮食援助的相关事宜。
　　十六年前，尧国通过断粮成功控制了汉国；
　　十六年后的今天，粮食援救计划依旧是他们有力的外交武器。
　　但宓军听完宓茶的要求后，眉间微皱，颇有些为难道，“其实，这不是一个很好的时机……”
　　“怎么了？”
　　“现在的禹国和其他国家的国情很不一样。”他对宓茶道，“自从十五年前他们在粮产争夺战里输给我们后，便一直大力培养水木能力者。禹国的这口气没有缓过八十，也缓过一半了。”
　　“粮食援助计划的重点是垄断工厂和土地。”宓茶道，“巧妇难为无米之炊，他们就算有足够的水木系，没有土地、工厂、公司，又能如何呢？”
　　“这就是我担心的事。”宓军叹道，“姬方缙政府非常集权，拿捏了整个禹国唯一的话语权。”
　　“我担心我们一断粮，姬方缙反而会利用民众的恐慌情绪，借着高涨的民愤，以武力夺回土地工厂。”
　　“这不现实！”宓茶惊讶道，“禹国拿什么和我们打价格战？夺回土地工厂进行产业整改，这中间的耗费十分巨大，他们还在和汉国打仗，军费是一笔恐怖的支出。
　　“任何国家的民众都不是冤大头，在质量相同的情况下，肯定会购买知名度更高、价格更便宜的产品。”
　　宓军沉思道，“这也不是绝对的。如果姬方缙跟民众讲清楚进口粮食对国家的伤害，在我们断粮的同时，推出国产食品，即便价格高一些，也会有民众去购买。”
　　“这样的民众只是少数。”宓茶道。
　　哪个国家不宣传“支持国产”，但喊得再大声，也不会有太大的改变。
　　“一般国家的民众的确是这样……”宓军眸中透出深深的凝重，“但禹国的国民甚至愿意为了战争而主动组织捐款……这样的国民，全世界都很难看见。”
　　他道，“如今的禹国有着非同一般的凝聚力、向心力，如果姬方缙真的能够完美操控五亿人民，将五亿人凝成一股绳，那所产生力量是很可怕的。”
　　细数历史上所有盛极一时的国家，他们的一个共同点便是高度的民族凝聚力。
　　普通的民众会因为战争对自己带来的负面影响咒骂政府；
　　但那些国家的民众则会为了国家军队砸锅卖铁，尽己所能地支持政府。
　　眼下的禹国隐隐有了后者的趋势。
　　粮食援救计划的本质是挑拨一个国家的人民和执政者，如果这两者团结一气、上下一心，那援救计划的效果便也微乎甚微。
　　听完宓军的话，宓茶深吸一口凉气，靠上了椅背。
　　她的心情很难形容。
　　困扰、头疼、为难、烦躁……这一系列的负面情绪之间，还隐藏了两分羡慕。
　　不止是她，没有一个国家元首会不羡慕此时的姬方缙，这个男人得到了近乎完美的执政环境。
　　如果百里族不曾去过禹国，宓茶或许会佩服他，姬方缙今天的风光无限完全是自己一手得来的。
　　坎坷的人生没有击败他，他因权力的斗争牵连入狱，却没有自怨自艾，反而在狱中反思了这个国家的弊端，并决心做出改变。
　　姬方缙的前一任总统才刚刚经历过内乱，在禹国这样一个大宗林立的国家里，姬方缙一个普通的六级，能将一个四分五裂的国家凝聚成如今的模样，其中的艰辛可想而知。
　　宓茶羡慕他，更恨他。
　　因为禹国如今的团结，是站在了百里族的牺牲之上。
　　百里族在禹国最虚弱的时候，为它促进经济、带来繁荣，可养好了身体的禹国马上翻脸，踩着他们的尸骨走向了更高的繁荣。
　　而他们却要在苟延残喘之后，用尧国这样一个弱小、贫困、党派林立、科教落后的国家去抵抗强大无比的禹国。
　　这是何其的不公。
　　这份不公，宓茶在成为族长、成为女王的岁月里已经品味够了，她没有时间再抱怨愤恨，也不敢抱怨愤恨。
　　借着喝水的动作，宓茶压住了心口，用茶水将喉间翻滚的血气咽下。
　　多少年了……她差点忘了自己体内还有[复制]的副作用。
　　眼睑半落，宓茶看着自己在茶水中的倒影。
　　好在她已经不是年轻的小姑娘，多少习惯了困苦，不会再因为寻常小事而情绪波动。
　　咽下一腔血沫，她让百里月立刻联系北清前线的柳凌荫。
　　“凌荫，”宓茶在视频里对着柳凌荫道，“我没有太多时间可以给你了，你给我一个准数，攻下侗省还要多久？”
　　通过电子屏幕，柳凌荫看见了一个心力憔悴的女人。
　　明明是王级的牧师，可在百里谷被攻破以后，柳凌荫总能见到宓茶疲惫乏力的模样。
　　宓茶定下的期限还没有过去三分之一，却来亲自询问她进程——宓茶的神色已充分说明了尧国艰难的情况。
　　基于目下的情况，柳凌荫思忖道，“如果情况真的很紧急的话……宓茶，让决缡长老加入作战吧。有他在我们…”“不行！”
　　她刚一开口就被宓茶回绝，“除了这个，其他都可以。”
　　因为她的无能，对凡世俗物不屑一顾的决缡不得已重回红尘。
　　决缡本一心问道，逍遥无拘，如今却被禁锢在了琐事之中。
　　不主动进攻它国，这是决缡为数不多的原则，她不能再让二爷爷为难了。
　　宓茶的语气很坚决，没有商量的余地，柳凌荫眸光微移，“那就得看北清的态度了。”
　　战场上瞬息万变，没人能说的准。她对宓茶道，“我会尽快组织对侗省海军的总攻。另外还有一件事……”
　　她停顿了片刻，声音夹杂了些许迟疑。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，若叶的经历让柳凌荫心存了顾忌。
　　“嗯？什么事？”在她停顿的间隙里，宓茶疑惑地发问。
　　柳凌荫一抬眸，便看见了宓茶眼底的疲倦。
　　她闭了闭眼，拂去心头的阴云——宓茶不是那样的人。
　　这是她这辈子交到的第一个朋友，是以孱弱的牧师之躯主动抱住了暴虐时期的她的挚友，如果连她都不把宓茶当做宓茶看待了，那宓茶未免太过悲凉孤寂。
　　她得把宓茶当做宓茶，而不是尧国女王、不可僭越的上司。
　　“禹国那边你觉得头疼的话，就让沈芙嘉去吧。”柳凌荫正色道，“她的心思比山路还弯，有些让你为难的事，在她眼里都不是问题。”
　　“宓茶，你已经够辛苦了，别再自己给自己增添没必要的压力。”
　　宓茶一愣，她没有想到柳凌荫会说出这些话来。
　　以柳凌荫的身份而言，这是一番极度危险的发言，不仅带有军政僭越之意，也带了结党营私之意。
　　二十年前的柳凌荫说出这番话后，要是被上司拒绝，她会气得当场甩脸，转头就和别人抱怨上司糊涂、不领情。
　　可如今柳凌荫说出这番话时，她紧盯着宓茶的脸色，一大宓茶拒绝，她日后便不会再如此放肆。
　　宓茶微微垂眸，瞳孔里晦涩不明。
　　“你说得没错……”半晌，她用又轻又低的声音道，“我有时候确实喜欢作茧自缚。谢谢你凌荫……”
　　她抬起头，冲柳凌荫露出一抹酸涩无比又开心无比的笑容，“我会考虑的。”
　　柳凌荫猛地一怔，宓茶的笑容让她胸口酸胀，很不喜欢。
　　她开始后悔自己为什么要对宓茶怀抱试探的心思、开始后悔自己这些年为什么没有多分出一点点时间和宓茶聊天谈心。
　　她别开视线，摄像头没有照到的指尖微微发颤。
　　柳凌荫突然想起了当年E408的训练。
　　明明连十八岁的柳凌荫都知道要时刻注意己方牧师的状态，可五十岁的柳凌荫却渐渐淡忘了这件事。
　　是什么时候……宓茶是从什么时候开始露出这种她儿时才会有的笑容的……
　　自己是否太过沉浸在复仇的情绪当中了……
　　“你放心，”最后，柳凌荫压抑着声音，沉声道，“我会尽快给你结果的。”
　　宓茶冲她感激地笑了笑，这笑容让柳凌荫胸口的情绪愈加难忍，像是灼热的喷气一样不停往上蹿，熏得她双眼干涩发热。
　　柳凌荫说到做到。
　　这一次的联络后，她立即联合付芝忆发动了大规模空袭，在和北清空中交战后，又抽调了四万部队总攻北清侗省海军。
　　侗省海军向蹇冧发出求援申请。
　　蹇冧调集了第六、第七军和清西海军舰队支援侗省，在侗省得到援军后，柳凌荫有加派了一万兵力，整个巴城的空军都集中在了侗省和附近的海域上。
　　双方陷入了鏖战。
　　这一场战役的规模超出了本次战争里的任何一役，北清东南的角落上，炮火、狼烟日夜不息。
　　“尧国港口、海洋资源稀缺，他们攻打我们本来就是为了掠夺海域的。”参谋不以为意，“尧军想要侗省是意料中事。”
　　蹇冧拧眉，“但他们的打法风格转变得太快了……”这样的异变让他嗅到了蹊跷。
　　他在指挥室内来回踱步思索，片刻，蹇冧瞳孔一缩，似乎想到了什么，他快步走向书桌，拨通了宰相的线路。
　　头发花白的老人撑着桌沿疾声道，“我要和宰相说话！”
　　秘书处的秘书刚接起电话就听到这么一声大喊，他厌恶地皱了皱眉。这些打仗的大老粗就是素质低下、没有礼貌。
　　“宰相正在开会，没空。”对待素质低下的人，他也懒得用上客气。
　　“他什么时候有空？”蹇冧问。
　　“这我就不知道了，您要是有事的话，可以先留言，我会帮忙转达的。”
　　“好罢。”蹇冧急切道，“麻烦记录一下，一定要如实告诉宰相。”
　　秘书随便扯了张纸，有一搭没一搭地转着笔，“您说吧。”
　　“侗省遭到了尧军前所未有地激烈攻击，我认为，尧军的性情大变极有可能来自禹汉之争。”蹇冧一字一句缓慢地说着，确保秘书能完整记录下来，“禹汉之战，起源于当年被夺的禹西两省，眼下汉国不敌，此战中他们最有可能寻找的盟友便是尧国。”
　　“尧军急攻我侗省，是受到了汉国胁迫，准备将在汉贸易进行转移。”
　　“我猜测，尧国不日就将与汉结盟攻击禹国，禹国两处受敌，我们可以借此机会与禹联盟。”
　　“希望宰相为侗省速拨援军、物资，只要我们撑过尧军的这一轮攻击，和禹国结成同盟，便可一鼓作气击退尧军。”
　　他停了下来，秘书问：“就这些么？”
　　“就这些，烦请尽快转达宰相，”蹇冧恳切道，“尽快、尽快。”
　　“好的，这边收到了。”
　　搁下电话，秘书将只记录了寥寥几笔的纸搁到了一旁。
　　他对面桌的秘书长问，“怎么了，是谁的电话？”
　　“蹇冧的。”
　　“东南出事了？”
　　“没有。”秘书哼笑一声，“他啰啰嗦嗦找了一大堆借口，结果还是要增援。王上那边都拨不出人力物资了，他一个败军之将，脸皮倒是挺厚。”
　　听他这么说，秘书长耸了耸肩，继续盯着自己的电脑，“他既然这么说了，你只管和宰相提，管它是什么内容呢。”
　　“我才不去，”秘书不悦道，“两边战场都失利了，宰相这些天烦着呢，天天开会讨论归还牧师的事，我现在过去和他说‘蹇冧申请增援’，他不得把气撒在我身上？”
　　他端起杯子，打算去泡一杯咖啡，一边凉凉地感叹，“老将军老了，舜国打不过，尧国也打不过——这都是他第二次败给尧国了。王上嫌他嫌得要死，他现在还能活着就不错了，哪来的脸天天开口要人要钱。”
　　他起身的动作带起了一阵细微的风，将那张记录蹇冧话语的纸撩了起来。
　　在无人察觉之际，它轻飘飘地落入了办公桌下的阴暗角落。


第五百零八章
　　半个月内, 蹇冧两次向王宫发出援助申请，两次都没有回应——并非驳回，而是石沉大海。
　　任谁都看得出蹇冧大势已去，秘书、文员们慢待他, 军官们趁机抹黑他。
　　郄笪一个人在王宫要同时负责政治、外交、经济和对舜尧的两方战事, 北清又即将面临寒冬, 一系列的防灾措施需要郄笪审理, 他忙得不可开交，根本无暇去管蹇冧背后的那些是非，也无暇去研究禹汉尧三国之间微妙的关系。
　　御驾亲征是一把双刃剑, 它会把首脑们的责任、秩序打乱，令国家出现些许混乱。
　　当然, 忙只是一方面的, 再怎么忙，战争也是优先级最高的大事。
　　但蹇冧这些年的表现令人失望, 加上赫啻对他的态度, 郄笪考虑的不再是“如何帮助蹇冧”，而是“是否要换掉蹇冧”和“是否要与尧国议和”。
　　自从十月北清在尧军手上丢失两个省份后，高层的重点就不再是如何跟尧国作战了。
　　国王身处舜国，一切的资源都将优先流向对舜战争，与其两头吃亏，不如跟尧国和谈, 把精力集中在对舜上，起码还能保住一个，免得国王丢脸生气。
　　除了讨好国王, 更重要的是，尧国要的东西少。
　　北清多次比较了舜尧两国的战情, 输了舜，他们的经济会被舜国大幅侵占，这是关乎国计民生和北清发展的大问题；
　　而尧国想要的不过是几名牧师而已。
　　在百里族送来牧师之前，他们不也过得好好的么？
　　尧国每年都开设两次义诊，他们和尧国相互接壤，国民生病了完全可以去尧国免费看病；
　　还有牧师协会，他们可以申请让牧协来国内多建两所牧师院；
　　牧师大宗百里族和百里族所办的陵城大学都坐落在尧北，和北清极近，尧北每年都有许多牧师毕业生，以后他们开出些优渥的政策，让那些牧师来北清工作就是了。
　　总而言之，败给尧国的损失有许多方法弥补；
　　而舜国却是一块硬骨头，容不得他们徐徐斡旋。
　　在高层讨论犹豫的期间里，侗省每分每秒都经历着战火和死亡。
　　当蹇冧彻底意识到不会再有援军、物资时，侗省九市已被尧国占去了五市。
　　这天中午，一百二十余岁的老人独自登上了瞭望塔。
　　他望着不远处停泊了舰队的大海、望着被炸毁的城镇铁路、望着塔下衣衫褴褛疲惫不堪的士兵，最后仰头，望向了金白色的刺眼高阳。
　　他知道，再过不久，或许一个月、两个月，北清就能得到一名强有力的盟友。
　　尧、汉、清、禹、舜……这场战争耗下去，最先垮掉的一定是尧国。
　　最多两个月、最多两个月，一切都会有所改变。
　　只是他已经等不到了。
　　国王临走前对郄笪下令，如果这一战不敌尧国，便要取下他的首级。
　　君王的杀意已经埋下，在禹国到来之前，蹇冧没有击退尧国的力量；等禹国来后，国王也不会把击退尧军的功劳算在他的身上。
　　在战场上厮杀百年，又是这个年纪，蹇冧早已不惧死亡。
　　只是如果以罪人的身份进入刑场，他的子女儿孙们会被人戳一辈子的脊梁骨。
　　挨上两句骂也就罢了，他的小女儿是国企的高管，还有一年就能退休养老，两个儿子已经死了，倒不打紧，但孙辈间有的是公务员、有的是技术骨干，有的是有编制的老师。
　　刑事案底影响三代，以他这样的重罪，儿孙们都会被立刻撤职，他们日后该如何生活呢……
　　“司令——”
　　身后传来警卫员的呼喊，他跑上瞭望塔，喘息着喊道，“司令，原来您在这里。该回去吃饭了。”
　　蹇冧眯了眯眸，将目光从太阳上挪开。他问，“有来电么？”
　　警卫员愣了下，随后沉默地摇头。
　　王宫那边依旧没有给出任何回应。
　　“是么……”蹇冧转身，眺望西方赫啻所在的战场。
　　那双苍老却不浑浊的眼睛像是两颗琥珀，封印了这片大陆北部的诸多历史，蕴藏了太多如今的人们未曾亲眼见证的画面。
　　终于，是时候让天地将他封存了。
　　这天之后，蹇冧开始亲自作战。
　　他将部分指挥权交给了参谋，自己同普通士兵一样，冲在了战场最前线。
　　“你说什么？”接到消息的柳凌荫惊愕万分，“蹇冧上战场了？”
　　“是的，他实在强大……武器拦不住他，军中也没人能和他匹敌……”
　　“不过是个侗省而已，能让蹇冧急成这样？”付芝忆同样诧异不已。
　　那可是一百二十多岁的老将军，什么风雨没见过，怎么会如此冲动。
　　仗才打了几个月，这就坐不住了么？
　　“这样下去不行。”柳凌荫声音沉了下来，“蹇冧以死相拼，一个人便是一支军队。我们的时间不多了，必须解决掉他。”
　　她目光微转，思索间流露两道精光。
　　手腕一翻，柳凌荫掌中出现了三支蓝色的药剂。
　　“你想亲自和他对上？”付芝忆吃惊道，“就这半成品，能行么？”
　　“还有你和童泠泠。”
　　柳凌荫取出两支塞进付芝忆、童泠泠怀里，“蹇冧再这么冲下去，我们之前的努力就都白费了，到时候别说侗省，连之前拿下的两个省都要被他单枪匹马地夺回去。”
　　付芝忆接过药剂，扫了眼面前两人，“就凭我们？”
　　蹇冧身为一级上阶的狂战士，开启狂化后完全能达到王级的水平，更别提他枪法纯熟、经验丰富，单格斗技巧就碾压她们一筹。
　　眼下她们一个一级下阶的风系轻剑士，一个二级上阶的火系重剑士，一个二级中阶的火系狂战士，怎么看都少了点滋味。
　　“怎么，”柳凌荫挎腰睨她，“你还想来个王级助助阵？”
　　付芝忆揪了揪两侧的碎发，“飞机、魔炮、坦克……这些杀伤力强的武器对单体造成不了多大伤害，要想战胜蹇冧，我们几乎没有外力可依，只能纯粹依靠自身力量。你有详细的计划了么？”
　　柳凌荫戴上了黑色的特战手套，转身看向墙壁上的电子地图，那一条条线路、山川清晰可依。
　　二十年前，尧北连一份详细的电子地图都没有，全靠严煦带着秦臻、慕一颜一步一步勘测、一笔一笔描画；而今，他们已能掌握北清的各处地貌。
　　透过这小小的地图，柳凌荫眼中浮现出了整个东南的战况。
　　半晌，她轻且坚定道，“我准备，撤出侗省。”
　　这话惊人，连童泠泠都为之一怔。
　　换作其他人听见，恐怕要指着柳凌荫骂“你疯了？”，但这两人知道柳凌荫不是无的放矢的性格，遂进一步询问：“什么意思？”
　　柳凌荫抬手，指向已被尧军占领的两省五市。
　　“这条线是我们和蹇冧所部的分割线，线的北南囤积着双方的军队，北清两万，我军三万。”
　　“这三万不动，用来配合我们攻下蹇冧。”
　　“线西南处的其余军队，我要拨出80％绕过侗省，从东侧内陆猛攻北清对我的中部防线。”
　　说到这里，付芝忆了然。
　　“你要集火攻打北清薄弱处，营造我军进攻北清首都的错觉，让北清把蹇冧调离侗省？”
　　她点了点头，觉得可取，但很快又摇头，“蹇冧不会上当的，我是不知道他受了什么刺激，但一个大将抛下了一切体面，跟个炮灰似地冲在前面，其中的决心不可小觑。蹇冧对侗省、对我们势在必得，就算是赫啻给他下令，他也未必会遵循。”
　　“没错，蹇冧绝不会离开侗省。”柳凌荫侧身，看向付芝忆，“这正是我们所需要的。”
　　“怎么说？”
　　“蹇冧上场后，北清东南的控制权落在了他的参谋身上。蹇冧敢抗命，其他人可没有这个胆子，尤其是他的参谋，战战兢兢、胆小甚微。”
　　童泠泠瞌眸，呢喃了一声：“可悲……”
　　届时，侗省就只剩下了蹇冧一人独守。
　　“一级狂战士不是神，不可能霸住整个省份。”柳凌荫道，“我们在侗省中部和蹇冧作战时，三万部队分作两股，从东西两侧包抄，将侗省吞下。”
　　“接下来——”她拿起手中的药剂，“顺利的话，用它收尾；不顺利的话，就和蹇冧打游击，耗掉他的狂化时间。”
　　“会不会有点粗糙？”付芝忆问，“突然从侗省撤兵攻打中部，郄笪会觉得有蹊跷吧。”
　　“他觉得又如何。”柳凌荫道，“北清中部兵力薄弱是事实，部队都堆在了东南侗省。即便郄笪识破了所有计划，难道就敢放任我们来攻么？
　　“西南赫啻的军队他是不敢调动的，能调的只有蹇冧所部。北清的国土形状长而扁，要是突破了这道封锁线，离首都可不远了。”
　　“即便郄笪不把侗省的两万全部撤走，撤掉一半也能大大减轻我军的压力。”柳凌荫指着北清的腹地，“这里的攻击要猛、要烈，让北清惶恐，我们的攻势越猛，侗省被调走的部队就越多。”
　　柳凌荫的计划得到了付芝忆童泠泠和小慧的一致认同，上报平陵后，平陵认为将众多兵力撤离侗省太过冒险，于是向决缡做了请示。
　　蓝石海湾海军总部，当决缡看了发来的报告后，静默良久。
　　百里谷的决缡有一目十行过目不忘的才能，但这一份报告，他逐字逐句看了近半小时。
　　半晌之后，他搁下了文件，转头望向窗外。
　　北清的天空上阳光灿烂，这是这个全世界纬度最高的国家难得的晴冬。
　　这样的天气让决缡想起了自己年少参军的那一天。
　　那日也是这样的晴冬，他们一行新兵被卡车拉到新兵连，排成一列，忐忑又兴奋地打量四周。
　　平国贫弱，战时便更穷苦，他们这些年轻人各个面黄肌瘦。
　　派下来带他们的老兵坐在一旁，口中叼着劣质的烟卷和狗尾巴草，用嘲弄、幸灾乐祸和高高在上的目光审视着他们。
　　说是老兵，其实也就是比他们早了一两期入伍，真正的老兵都在战场，不会浪费在调.教新人上。
　　决缡家虽穷，却是五世书香，来到部队后，他没有燃烧起慷慨激昂的报国之情，只觉得四周的气息浑浊不堪，叫人生厌。
　　就在这个时候，他见到了负责自己这一班的班长——一个并不强壮，但双眸炯炯有神的青年。
　　那便是蹇冧，是决缡在那个地方唯一能见到的清朗。
　　他最后凝望了一眼北清的方向，接着拿起了办公桌上的笔，在平陵发来的报告底部签上了自己的姓名，附字——
　　同意


第五百零九章
　　柳凌荫的计划得到了最高级的批复, 拿到执行权，柳凌荫马上开始行动。
　　她把那些零零散散的宗族都从侗省挪走，放去中部冲锋。
　　侗省留下的士兵要有足够的忠诚和战斗素养，以保证能够完成计划, 至于那些来混个功绩的宗族——就让他们去中部敲敲打打, 营造点紧张热闹的气氛。
　　尧军的大规模转移立刻引起了北清的注意, 北清的兵力集中在东南和舜国战场上, 这两点之间仅留下了最低限度的国防。
　　现在中部遭到了尧军的猛烈攻击，郄笪在怀疑有诈的同时，不得不增加驻防。
　　舜国战场僵持不下, 尧军则退出了东南沿海，蹇冧所部自然也没有必要在空空荡荡的东南沿海守着。
　　郄笪下令, 将蹇冧的第六军挪去了中部。
　　蹇冧没有抗议, 郄笪的顾虑同样也是他和所有人的顾虑，他们知道这里有诈, 但谁有胆子拿首都去赌？
　　何况他已下定了决心, 最后的时间里绝不与上峰起任何冲突，他会做到绝对的乖顺服从，即便是郄笪让他背着炸弹进入尧国，他也会照办不误。
　　第六军全体转移，侗省的清兵便少了一半。
　　这还不够。
　　柳凌荫令留在侗省的三万部队也暂时后撤，从侗省中部一路退到了侗省南部, 做出了即将撤离侗省、支援中部的假象。
　　这一举措逼得北清又紧张了三分，郄笪再次下令，将侗省仅剩的第七军分出一半, 加入中部的御敌。
　　蹇冧沉默着，依旧没有提出任何反对意见。
　　一切都如柳凌荫所料地进行着, 唯一的意外是超出了宓茶拟定的期限。
　　侗省之战已经过去了一个月，蹇冧比预计得更加顽固，耗费了不少时间。
　　一个月结束后，柳凌荫并未收到任何催促，宓茶相信，她已经尽力，并且心中有数。
　　在第七军的两个师被调走后，柳凌荫马上展开了行动。
　　她带着一个步兵团一个炮团攻入了侗省的北清营地，令其余部队自南部出发，分两路，东西包抄侗省。
　　巴城基地所属的空军亦被付芝忆分成两拨，一拨在中部攻击北清的防线，另一拨在侗省的海上攻击北清东南舰队，把他们拦截在外。
　　战役打响，如情报所说，蹇冧亲自出战迎敌。
　　柳凌荫几人站在高地上观望深入尧军厮杀的老将军。
　　他手中的枪变了，不再是她们从前见过的全金属长.枪，而是一柄正宗的老式长.枪。
　　这枪看起来有些年头，枪杆是一种被浸泡过的特殊木头，柔韧坚固；枪刃倒很平常，只是普通的钢铁；刃和杆之间垂着一挂白色的缨穗。
　　枪尖刺入敌人体内，溅起飞血无数，蹇冧手腕一抖，那白缨霍然张开将飞血挡下，称为避血，防止模糊视线。
　　他身前倒下的敌人越多，那挂白缨便越发鲜红。
　　去时白缨归时红，市面上本不该售卖红缨枪，那是凯旋之士才能持有的荣耀。
　　付芝忆微不可察地摇头，望着浴血拼杀的老人，眸中露出两分不忍。
　　他们立场不同，可看着戎马一生的军人最终落得这样的处境，身为同行晚辈，心中不免感到凄凉唏嘘。
　　柳凌荫放下手中的望远镜，回头看向小慧，“侗省的指挥就交给你了。”
　　小慧背着一杆狙.击步.枪，对上柳凌荫的眼睛后点了点头，用夹杂着尧南方言的口音担忧道，“我走了，你们要小心啊。”
　　柳凌荫一点头，“去吧。”
　　小慧转身，上了身后的越野车。她在车里对着柳凌荫几人挥了挥手，随后顺着包抄侗省的部队轨迹往北边赶去，负责指挥除此地外的其他军队。
　　目送小慧离开，童泠泠上前两步取出战斧，目光锁定了人群之中的蹇冧，等待柳凌荫的命令。
　　付芝忆瞥了眼站在高地最前沿的童泠泠，高中时她就觉得童泠泠像是个人形杀戮机器，现在更像了。到底是什么样的家庭才会培养出这样的孩子来。
　　柳凌荫低头，扯了扯手上的露指特战手套，以免一会儿握剑时因血液、汗液出现打滑。
　　取出聚炎，她低声道，“开始吧。”
　　话音落下，童泠泠身体俯低、重心下移，短暂的蓄力之后，她如同一枚导弹，从高地上骤然跃起，双手握斧，逆着阳光和微风朝下方的蹇冧扑去。
　　蹇冧刚挑破一人喉管，忽觉上方传来杀气。
　　童泠泠在战场上待了二十年，作为战士，她的经验不少，选取了逆风和逆光的角度，防止投下阴影、暴露气息。
　　但她身上的杀气太浓，普通人或许不会察觉，蹇冧却不会放过。
　　长.枪横转，扫开身后的尧军，蹇冧撤步后退，没有硬接童泠泠的斧刃。
　　在童泠泠下落之际，他顶步上前，硬中带韧的长.枪挞向了童泠泠的左肋。
　　枪刃还未贴上童泠泠的身体，一条火鞭钻来，卷住枪尖，将它向外拉扯。
　　蹇冧回眸，他的八点钟方向不知何时出现了柳凌荫。
　　老人眸中划过一丝沉甸甸的洞悉，下一刻，在童泠泠的战斧朝他削来时，蹇冧双瞳之中突然亮起一道猩红，随着他的一声暴喝，一圈蛮横的气浪爆开，瞬间将童泠泠和柳凌荫的火鞭弹开至十数米外。
　　柳凌荫后退了两步，火鞭的前半段直接被蹇冧震碎。
　　童泠泠被弹至半空，她及时调整身形，最终平稳落地。
　　其他人的情况就没有那么好了，附近的尧军受到蹇冧[狂化]的冲击，如秋风扫落叶般扑倒在地。
　　六级以下当场震碎内脏，众人纷纷躲避，确认己方的大将来临之后，再不靠近蹇冧。
　　高级能力者之间的角逐常人难以插足，强行介入不但帮不上忙，一不小心还会遭到波及。
　　气浪排过，柳凌荫和童泠泠稳住身形后朝蹇冧看去。
　　残垣之前，须发皆白的老人双瞳一片猩红，他上半身的军服被隆起的肌肉撑破，露出一身古铜色的肌肉，看不出半点老态。
　　他的胸口、腰侧、后背、胳膊上皆有陈年伤疤，每一道都诉说了一场没有牧师的穷苦战争。
　　“喝——”那柄长.枪被他甩出一圈耀眼的枪花，半白半红的缨穗在半空张开又落下。
　　枪尖指向了柳凌荫和童泠泠，任她们放马来攻。
　　柳凌荫收回破碎的火鞭，顶出剑身，她沉沉凝望着蹇冧，正如蹇冧如此凝望着她。
　　同为火系、同为前线大将，一个正值巅峰，一个已到暮年，这是一场时代更迭的较量。
　　柳凌荫没有辜负蹇冧的郑重，她直接开启了技能·[烟火重重]。
　　巨剑燃火，带着她如流星般砸到了蹇冧身前。
　　蹇冧双眼盯着聚炎剑尖，脚下连退数步，和柳凌荫保持距离，当聚炎向前斩去之时，柳凌荫忽然感觉手腕一麻。
　　蹇冧手中的木质枪杆比金属更具韧性，柔韧的木杆贴着聚炎的剑身向前，在抵达聚炎中部时——老人手腕急抖，崩、挑、合、按四式连出，锃亮的枪.头绕着聚炎的剑身小转一周。
　　抖动的枪杆带着诡异的吸力，它贴合着聚炎，将聚炎朝枪把方向吸去。
　　虽然剑指的方向相同，但由柳凌荫主动出力和被蹇冧吸引着被动向前，是截然不同的两种感受。
　　最直观的结果便是打乱了柳凌荫的力，进而打破了[烟火重重]八连斩的连续性，在第一斩命中之时，便破坏了后续七斩。
　　这一圈缠绕之中，聚炎不知不觉间被带偏了角度，从高度的斩被压到了平举。
　　破坏了柳凌荫的力量平衡后，那缠绕着聚炎的长.枪蓦地突刺，擦着聚炎的剑身扎向了柳凌荫的腹部。
　　枪把紧贴蹇冧腰侧，达到了教科书级别的人枪合一。
　　这一回蹇冧瞄准柳凌荫的腹部不再是为了将她俘虏，所谓“中平枪，枪中王，中间一点最难挡”，他瞄准的是柳凌荫难以发力抵挡的部位。
　　寒光烁烁的枪头从聚炎剑身上擦过，带起二三火星，震得柳凌荫双手发麻。
　　枪尖扎来，她试图抵挡，动作猛然发现，聚炎的大半段都被枪身吸引、缠住，她很难将剑迅速抽出，挡在肚子上。
　　柳凌荫眸中闪过一道惊愕，她甚至还没明白自己的技能为何会被化解，此前挡下她技能的敌人，要么是依靠比她更强的力量，要么是依靠强大防御力，但蹇冧是如何做到的？他只是晃了晃枪尖，没有使用技能，甚至都没有用上过硬的力量，这中间到底发生了什么？
　　这般关头，柳凌荫的最佳选择就是弃剑保身，但对面站着的是蹇冧，她没有空手的底气。
　　柳凌荫呼吸一禀，拇指迅速按住了剑镦，一阵细微的机扩声后，聚炎收入剑吞，就此脱离枪杆的影响。
　　尖锐的枪尖刺在了剑吞，令剑吞抵在了腹上，柳凌荫瞳孔一收，腹部一阵钝痛后，她被顶退了三丈。
　　腹部之前，双臂发力着实困难。
　　她后退数步，望向蹇冧的目光明明灭灭，闪烁不定——
　　仅仅是第一个回合的接触，蹇冧便以朴实无华的基本功破除了她的一个大技能。
　　这是何等老练的经验与纯熟的枪法，需要练上多少次才能如此得心应手、游刃有余？
　　如果聚炎没有做过这一收缩改造，方才的那一招，蹇冧要么刺中她的腹部，要么卸了她的武器，不管是哪一种结局，柳凌荫都活不过第二回合。
　　今天的蹇冧和往常有些许不同，柳凌荫知道他强，可直到今天才意识到，或许这才是蹇冧认真的模样。
　　她还是小瞧他了。
　　柳凌荫双脚未定，蹇冧已快步追来，他左手托枪，握着枪把的右手一摇，半红半白的缨穗便飞旋起来，沙沙作响，配合着反射阳光的枪尖，晃得人头晕眼花。
　　呼吸未匀，柳凌荫没有勉力接招，她在长.枪扎来之时，忽然侧步闪开。
　　在她身后，一道贴合着地表的岩浆飞速窜来，直奔蹇冧正方下盘。于此同时，柳凌荫提剑而奔，自侧翼逼近蹇冧，扬起了手中的巨剑。
　　柳凌荫和童泠泠配合多年，前后接力，相当默契。
　　蹇冧的目光在飞蹿而来的岩浆和柳凌荫身上迅速扫过，他后撤一步，抬高右手，压下枪尖。
　　他的枪尖抵在了裂开的土地之上，在火红的岩浆窜至之时，猛地用力上挑，以枪法之中最基础的“崩”将童泠泠的[爆裂岩浆]从地表整段挑出，带着部分碎土，顺着原路打了回去！
　　童泠泠向来习惯在发动攻击下路的[爆裂岩浆]后，再从上方攻击对方。
　　她朝着蹇冧的上路追来，不等近身，地面的岩浆却被蹇冧高高扬起，直朝她面部盖来。就连童泠泠都是头一次知道，原来她的技能可以被这般挑出！
　　这一时间，柳凌荫已至蹇冧身侧，聚炎下摆，扫向蹇冧下盘。
　　蹇冧余光一厉，拗步抽枪，枪杆抽向了柳凌荫的腰际。柳凌荫早有防范，旋身半周，双手握剑于侧方抵挡。
　　砰——
　　木质的枪杆挞在聚炎上，竟发出了浑厚如龙吟的回响。
　　一招被格，蹇冧手腕一拧，枪杆擦着聚炎抽回，菱形的枪刃勾上了聚炎的刃，鱼钩一般勾着聚炎向后拉扯。
　　柳凌荫稳住弓步，小腿、上身一齐发力，死死卡住长.枪不放。
　　趁着柳凌荫固定住长.枪的时机，童泠泠瞳孔一亮，径直开启700％狂化。
　　她猛地甩出手中战斧，[步步生莲]发动，身体则向旁边闪去，躲避迎面扑来的[爆裂岩浆]。
　　战斧围绕蹇冧旋转一周，留下二十四颗紧密的火珠。
　　蹇冧肩膀一震，力达枪尖，在开启狂化的情况下，柳凌荫的力量不足以和蹇冧匹敌。
　　她被拉得向前趔趄，朝蹇冧扑去。
　　不好——柳凌荫瞳孔微缩，他要把她拉进[步步生莲]的爆炸圈中！
　　枪刃勾着聚炎不放，蹇冧的力量太大，这时候将聚炎收回剑吞，她会因惯性而失去平衡。
　　为今之计只有暂且弃剑了么……
　　正当柳凌荫决意松手之时，一柄巨大的青色剑影忽然从天而降，砸在了蹇冧和柳凌荫之间。
　　高达四米的剑影砸下了一股强劲的罡风，将柳凌荫身前的六颗火珠推去两侧。
　　轰——
　　下一秒，二十四颗火珠尽数爆炸，有赖那柄青剑，柳凌荫未被波及，而蹇冧的身后则炸起了熊熊火光。
　　他的身影被烈火吞没，强烈的爆炸冲开了钩缠在一起的聚炎和枪刃，柳凌荫被震退数步，抬头一看，青剑之上跳下了一抹轻巧精瘦的身影。
　　付芝忆甫一落地，那柄巨大的青剑便化为七道散剑，重新凝回她手中。
　　她扭头与柳凌荫对视：就是现在！
　　她们没有乐观到认为蹇冧会被一个[步步生莲]给解决，趁着爆炸带来的冲击，柳凌荫深吸一气，双瞳间亮起红芒，四周空气迅速升温。倏地，她高喝着朝蹇冧所在的放下砸下重剑——
　　三级技能·[熔岩之界]开启，方圆之内大地熔化，铺上了金黄色的岩浆。
　　随着熔岩的扩散，柳凌荫和童泠泠迅速起跳，两把由付芝忆控制的轻剑飞于她们脚下，将她们拉到了半空，以免陷入岩浆。
　　[步步生莲]的爆炸散去，露出了蹇冧的身影，果然毫发无伤。
　　[熔岩之界]很快覆盖了他脚下的土地，奇异的是，蹇冧并没有就此被熔岩吞没。
　　他浮在了熔岩之上，身体被一层护盾包裹着，这便是他在[步步生莲]下毫发无伤的原因。
　　蹇冧不具备飞行能力，也没有盾技，他身上的盾纯粹由深厚的能力凝聚。
　　三人很清楚，光凭她们的单一技能是无法击败蹇冧的，因此，[熔岩之界]并非终点，在它之后还要配合施展付芝忆的一级大技能·[剑落九霄]。
　　大地金黄璀璨，高天之上，一抹巨大的青色法阵铺开，和下方的[熔岩之界]照相辉映，将半边白日染成碧色。
　　亮青色的法光充斥着付芝忆的双瞳，倏尔，她横剑长扫，口中呼啸。
　　上千青色剑影从高天法阵刺下，剑雨纷飞，如神兵天降，密集地刺入地上的熔岩。
　　受到冲击，地表的熔岩沸腾高溅，每一柄青剑落下都激起两三丈高的岩浆。
　　天上地下的[剑落九霄]与[熔岩之界]结合在一起，如臼齿一般，咬杀了其间的所有生命，不留一点躲藏的空隙。
　　蹇冧眸光闪过一道精光，不闪不避，翻转长.枪，上身后倾，一柄白缨枪于头顶舞花如影。
　　叮叮叮——上空的长剑刺向蹇冧，又被长.枪舞碎，发出银针落盘般的清响。
　　不论落剑几何，在蹇冧纯熟、老练的舞花之下，没有一道能够透过长.枪.刺入他脚下的熔岩。
　　付芝忆浮于金黄色的熔岩和碧色的剑阵之间，分割天地阴阳。
　　她竖剑于胸，剑技不断，三级技能·[双生]、七级技能·[浮光掠影]、五级技能·[落燕]接连开启。
　　一抹翠色青影从她身上移出，首先保存一倍能力；随后，七道剑影自她胸前的长剑上分离，自不同角度朝着蹇冧刺去；悠长的燕鸣在熔岩之上回响，三只长尾青燕呈弧形翱翔在七道剑影当中，直击蹇冧中路。
　　熔岩之上闪烁着不间断青光，最后登场的付芝忆蓄力许久，在这一刻将浑身解数使尽。
　　剑技包围了蹇冧，不给他留半分喘息。
　　蹇冧枪杆持中，两头齐舞，眸中的猩红更浓一层，身上由能力凝聚的护盾骤然爆开，将四面八方的攻击全部弹回——
　　这么做的确抵挡了付芝忆的攻击，但同时，他下方受到冲击的熔岩亦被炸起了一道惊人的岩浆之柱，将蹇冧大腿以下的衣料悉数熔化，并在裸.露的腿上留下了一层红色的烫伤。
　　[落燕]和[浮光掠影]虽然没有直接伤到蹇冧，但也就此破除了他身上的防盾。
　　付芝忆如一道清风，在蹇冧破盾之时[瞬移]至他身前，没有留下半点残影。
　　锵——
　　她手中的长剑迅疾地刺向了蹇冧面门，蹇冧虎目一睁，在迸溅不止的岩浆之中精准拦下了付芝忆的剑。
　　比起上一回，他的速度有了质的飞跃。
　　付芝忆一惊，蹇冧竟把[狂化]开到了极致！
　　要知道，这里不是有时间限制的竞技场，在战场实战上，狂战士开启的[狂化]程度越大，死亡的风险就越高。
　　何况此时蹇冧的部队几乎都被调离，他身旁身后已经没有援军和高级能力者，只能依靠自己。
　　开启最高[狂化]意味着他的战斗时间被固定在了十五小时之内，十五个小时后，如果蹇冧没有击败所有敌人，就会虚弱得任人宰割，届时连一名九级能力者都能轻易杀死他。
　　付芝忆心下震惊，但不妨碍手上出剑迅疾。
　　开启最高限度的狂化后，蹇冧的速度跟上了她，力量和防御更是远超出付芝忆。
　　不过三四个回合，付芝忆便觉得双臂发酸，虎口发麻。
　　这时候，蹇冧脚下的[熔岩之界]逐渐消失，露出了底下的焦土，虽然依旧滚烫，但对同为火属性的蹇冧来说已经构不成伤害。
　　踩在坚实的土地上，他的招式愈发稳健，付芝忆立刻抽身，青色的分.身代替她上前作战。
　　在付芝忆抽身离开的刹那，巨大的战斧飞转而来，围绕蹇冧旋转一周，留下十八颗火珠。
　　中央的蹇冧被[双生]的分.身缠住，火珠又一次爆开，同样，蹇冧又一次硬生生用能力为自己套上了一层护盾。
　　从始至终，他没有使用任何技能，仅仅利用最基础的枪法，所有能力都用在了凝盾上。
　　如果此前有谁告诉她们，任何大技能都能被基础招式破解，她们必不以为然。
　　除非双方等级差距大到了一定程度，否则根本不可能实现。
　　大技能之所以珍贵，就是因为具备了普通招式所不能达到的力量，否则还要大技能做什么？
　　但是今天，等级只比她们高出一级、甚至一级不到的蹇冧让三人见识到了返璞归真的威力和魅力。
　　火珠爆炸散去，蹇冧长.枪一扫，刺破四周滚烫闷热的空气。他猛地抬头，双眸如鹰隼犀利。
　　半空落下一道流虹，在付芝忆和童泠泠施展技能之后，柳凌荫从空中俯冲而下，直击蹇冧颅顶。
　　左脚侧移，老人驱动着遍布疤痕的身体，令双脚扎根大地。
　　锵——
　　一声重击，他横枪接住了斩下的聚炎。双方一上一下地短暂交视，蹇冧猩红狂化的双眸沉静如水，柳凌荫漆黑的眼中燃烧着凶猛如潮的杀意。
　　为什么不用技能、为什么一个技能都不用——该死的老头，都到这一步了，竟如此狂傲，如此蔑视她！
　　“嗬！”柳凌荫先发制人，借枪杆作支撑点，身体形成一个完美的直角，左脚狠戾踹上了蹇冧胸口。
　　在她发力的同时，蹇冧枪杆骤斜，不给柳凌荫借力的机会，一个侧步，枪把抽向了她的侧脸。
　　这一抽让柳凌荫耳朵嗡鸣，眼前一黑，陷入了短暂的麻痹。蹇冧趁势回枪前捅，一柄战斧突然架住了枪尖。
　　童泠泠挡在柳凌荫身前，力量恐怖的长.枪顶将她顶退两步，贴到了柳凌荫身前。
　　顺着这股力量，童泠泠肩膀一展，用后肩将麻痹下的柳凌荫顶出战圈。
　　她和蹇冧正面交锋，三只长尾青燕从童泠泠身后环飞冒出，去了蹇冧腰间。
　　蹇冧收枪如线，两侧舞花，枪头枪把同时将青燕击碎。
　　这一场战斗，蹇冧没有堆砌眼花缭乱的技能，而是回归了最简单的一招一式，落到了再朴实不过的基本功上。
　　他没有使用任何一个技能，一方面是为了节省能力，用来凝盾；但更重要的是出于某种豪迈悲壮的情怀。
　　生命的最后，老人退去了所有鲜亮繁重的外壳。
　　他不再是北清的战神、饱受排挤的将军，他甚至不是等级仅次于国王的能力者、不是狂战士，他只是一个简简单单、练了一辈子枪的普通人。
　　蹇冧四岁练枪，这是他最后的枪法，任何技能都是在粗暴地亵渎这一百二十年一招一式的勤修苦练。那样不美。
　　柳凌荫、童泠泠、付芝忆三人和蹇冧在场上展开了拉力战，蹇冧已经施展了最高的狂化，只要拖住十五个小时，胜利就将属于她们。
　　交手不久，三人很快发现了对付蹇冧的最佳方法。
　　付芝忆操控着两柄轻剑，每当童泠泠和柳凌荫不敌时，就将她们拉到空中，换她开启远程技能缠住蹇冧。
　　等柳凌荫和童泠泠缓过劲后，再落地攻击。
　　从艳阳高照到月上中空，四人无止境地战斗着。
　　蹇冧手中的枪缨被烈火焚去了一半，残留的缨尾看不出红白，变得焦黑。
　　他未曾停歇过片刻，而三人亦未曾使用过一次[恢复]、[治愈]剂。
　　有付芝忆在，她们拥有很多喝药的时机，但或许是出于最后的尊重，在体力彻底告竭之前，她们谁都不想依靠外力。
　　十二个小时后，童泠泠率先支撑不住，她的狂化时间耗尽，握着战斧跪倒在了战场边缘。
　　柳凌荫和付芝忆的体能同样见了底，两人剧烈喘息着，衣衫湿透，步伐发虚。
　　付芝忆扫了眼身旁的柳凌荫，用眼神询问是否需要将她拉到空中进行第一次喝药恢复，柳凌荫没有收到她的视线，她的双眼紧紧盯着不远处的蹇冧。
　　“嗬——”陡然间，柳凌荫双手拖剑向前奔去，她的碎发被汗水贴在了鬓旁，奔跑之际，眼睫上坠下了两颗汗珠。
　　她笔直地冲着蹇冧而去，没有任何技巧、没有任何策略，近乎鲁莽地自杀奔袭，比起蹇冧，她更像开启了[狂化]的状态。
　　战斗了十二个小时，狂化下的蹇冧依旧保持着惊人的冷静。
　　柳凌荫的剑摆得低，他手中的枪杆在空中一抖，震出浑厚的破空声，一招拦路虎，枪尖捅向柳凌荫面门，在柳凌荫抬剑格挡之时，往回带杆，向下拦挡，将她的剑打去地下。
　　柳凌荫骤然转身抽剑，借以身体的旋转，将被拦截在地的聚炎从枪尖下抽转而出，一个转身，她从枪杆侧旁转去了蹇冧身前——这是这十二个小时以来柳凌荫第一次靠近蹇冧，也是她第一次放弃所有防守。
　　腰腹带动重剑，剑刃挥出一轮绚烂炽热的火光，重重斩向了蹇冧。
　　这第一次的靠近不依赖任何技能，只是最纯粹、单纯的挥剑，是她从拥有聚炎起便日复一日的、最枯燥乏味的训练。
　　火红的剑光落入蹇冧眼帘，他猩红的瞳孔露出了一抹怔忪，很快，蹇冧迅速抽杆，贴合着柳凌荫腰侧的枪杆抽破了她的衣料，锐利的菱形枪刃就此在柳凌荫的腰上拉出一条三寸深的口子。
　　柳凌荫没有闪避，她双眸紧盯着蹇冧，眼中只有蹇冧。
　　聚炎落下，在蹇冧的左膀上划出一条一尺有余的剑伤，热血飞溅，抽回的枪刃再出如箭，直直地捅入了柳凌荫的腹部。
　　她还是没有格挡，只是抬起左手。枪尖入体的瞬间，柳凌荫手上出现了一把短.枪。
　　砰——
　　一管蓝色的药剂从刺来的枪杆上方，射入了蹇冧的胸膛。
　　嗤——
　　长.枪抽回，柳凌荫腹前血肉飞溅，咳出一喉热血，扑倒在了地上。
　　和她一起倒下的是蹇冧。
　　[退狂化剂]命中了他，针对一级上阶狂战士的[退狂化剂]还不稳定，没有百分百的成功率，唯一能确定的是，狂战士的狂化时间越长，它的成功率越高。
　　柳凌荫和蹇冧双双倒下，蹇冧捂着被射中的胸口，眸中的猩红不受控制地消退，最终恢复了漆黑。
　　他甩了甩脑袋，视线变得模糊，虚弱感不断上涌。
　　在模糊的视野里，他看见对面的女人撑着巨剑，蹒跚、踉跄地站了起来。
　　她摇摇晃晃地朝自己走来，腹部血流如注，染红了半身衣裳。
　　蹇冧仰头看她，“为什么……不躲咳……”
　　交手多时，柳凌荫一直十分谨慎，那一记抽枪，在枪刃勾破柳凌荫皮肉之前，擦破衣料的枪杆足以提醒柳凌荫闪避，但她没躲；
　　被伤之后，面对平刺而来的枪尖，她只需向外两步便能躲开，可她站在原地，寸步不挪。
　　蹇冧没打算活过今日，但柳凌荫不是。他不明白，为什么柳凌荫会突然改变打法，变得比他还不要命，她明明可以、也应该躲开那两枪。
　　柳凌荫撑着剑，腰侧和腹部的血顺着大腿留下，润湿了脚下的焦土。
　　她俯视着跪倒的蹇冧，眼中却没有半分得意和高傲。
　　她轻声回答，道，“那对您不尊重。”
　　到了最后，柳凌荫终于理解了这场战斗的意义，当对手以命相搏时，如果她不付出同样的觉悟，那就永远无法取得胜果。
　　这是战士之间最基础的尊重。同时，当一名剑士比起自己苦练出来的剑法而更依赖上天赐予的技能时，她便已经落入了下风。
　　这一战令柳凌荫回忆起了许多被她遗忘的珍物。
　　大学之前，她每天都挥舞着聚炎，乐此不疲地寻找更快、更好的出剑方法；可大学之后，随着等级的提升，她的关注点全部转移到了如何充分利用能力、如何拥有更强大的技能之上。
　　令聚炎发光的不再是她，而是能力。
　　她彻底成为了一名能力者，而非自己曾经引以为豪的剑士。
　　蹇冧瞌眸，吃吃地笑了出声。
　　“动手罢。”他道。没有求饶，没有遗言。
　　柳凌荫抬起聚炎，动作之间牵动了腹部的伤口，血液如泉而涌，可她的脸色十分平静，眸中神情复杂万分，唯独没有痛楚。
　　最后，她用连蹇冧都听不见的声音低低道，“我……受教了。”
　　轰——
　　蓝石海湾上，一抹高浪拍上了礁石。
　　清朗的夜空之下，距离侗省最近的一块礁石上静立着一抹颀长的身影。
　　大海浪起浪涌，海风将他身上的长袍与墨发掠起，那头墨发之间有一束银白色的长发。
　　月光黯淡，灿烂的星光之下，决缡抬头，望向满天星辰。
　　抬头之际，他鬓上两缕墨发以肉眼可见的速度悄然镀上了银光。那束银发又添两缕。
　　咸湿的海风拂过，决缡抬手，西北而来的风中夹杂了一点不知何物烧出的烟灰。
　　它落入玉白的指尖，不等搓捻，自己便在下一股劲风之中碎作点点黑色的齑粉。
　　尧国拿下了侗省。


第五百一十章
　　付芝忆收拾好东西后没在指挥室找到柳凌荫, 听留下来的警卫员说，柳凌荫去了后面的山坡上。
　　辗转了半个多小时，她在山顶的草坪上看见了席地而坐的柳凌荫。
　　夕阳残血，柳凌荫屈着一条腿, 手里提了一罐啤酒, 她的军靴上溅了泥点和血点, 三天了, 还没有擦。
　　“嘿！”付芝忆在后面叫她，“部队里不能喝酒！”
　　柳凌荫回头，拎起啤酒瓶对着她晃了晃, “菠萝啤，一度。”
　　付芝忆走去她身边, 一把夺来仰头倒进自己的口中, “没收！”
　　“别用白手套的语气和我说话。”柳凌荫揉了揉太阳穴，眉间不自觉地皱了起来。
　　“哈哈哈哈哈！”付芝忆从柳凌荫的语气里听出了两分头疼, 她毫不客气地大声嘲笑, “你年轻时候的性格，怕是没少和他们起冲突？”
　　“呵，起冲突？”柳凌荫扯了扯嘴角，“他们不挨我的揍就不错了。”
　　“真潇洒。”付芝忆捏扁了易拉罐，“你那时可真是要风得风要雨得雨，怎么会变成现在这样？”
　　柳凌荫目光远去, 望向了火烧云间的那轮落日，“总不能一辈子都是十七八岁。”
　　她的话语近似呢喃，双眸微微放空。
　　这个季节, 北清难得看见一回落日，清冷的寒风拂过, 掠起柳凌荫两颊旁边的发丝。付芝忆拍上她的肩膀，措辞半晌，挤出一句：“你立了大功。”
　　杀死蹇冧这个北清战神并没有让她们如释重负，反而心头还残留了两分莫名的空落。
　　柳凌荫对着夕阳眯了眯眸，“你记不记得……高中还有大学，每学期总有一两章的道德教育，告诉我们要尊重生命、尊重对手。”
　　“每学期都给了这种道德教育一些篇幅，但不管是高中还是大学，老师们都会说‘这部分跳过，你们回去自己看就行’。”
　　付芝忆顺着她的视线一齐看向远方，“是啊，还会说‘考试会出五到十分的题，我就不细讲了，正常人都能拿到’。”
　　柳凌荫半垂下眼睑，“当年老师是这么教我们的，所以后来我们也是这么教学生和士兵的。”
　　“不……”她停顿片刻，“我好像连提都没有提过，谁会去管这种东西，把战斗素养和体能提上去才是王道。”
　　付芝忆又拍了拍她的肩膀。
　　杀死蹇冧后，柳凌荫才蓦地发现，自己这辈子经历过的战斗不少，面对过的敌人更是不计其数，可在她回想那些战斗之时，那些面孔全都模糊生锈，能记起来的只有寥寥几个——那寥寥几个之所以被她记住，也只是出于强度。
　　年过半百，她杀人无数，却从没有尊重过哪怕一个对手。
　　柳凌荫以为，从光蕖出来以后，她尝过了这世间最大的苦难，已经能够放下不可一世的狂傲了，但在这两天的时间里，通过蹇冧，她又一次看见了自己最深处的张狂。
　　这份张狂来源于对生命的傲慢、对他人的轻视，以及深深植根于潜意识的自傲。
　　“对文人来说，看过的书越多，便越知自身渺小。”付芝忆道，“对我们来说也一样。每一场战斗都是宝贵的财富，是提升自我必需的营养。”
　　有些东西，课本上强调再多遍也是无用，唯有亲身经历，方能体会真意，铭记于心。
　　她看向柳凌荫，柳凌荫的眸中晦涩不明，尚存些许愧疚困扰，但付芝忆已能感受到她体内的能力正以一种高涨的频率律动起伏。
　　她很快就要突破了。
　　这一次对清作战，柳凌荫有许多事情需要咀嚼、思考，待她理清这些问题之时，大约也就是突破一级之时。
　　“比起我……你变得更多。”柳凌荫自言自语一般地开口。
　　付芝忆和她恰恰相反，她看似嘻嘻哈哈、对谁都吊儿郎当，但内心异常清醒冷静。
　　反而是她……看起来似乎变得稳重认真了，可骨子里的那份嚣张轻慢依旧磨灭不净。
　　在她被困在种种问题织成的笼中时，付芝忆早就突破了桎梏，将一切都看得明明白白。
　　她的心比她自由太多，无拘无束，等级超过她也是必然。
　　两人安静地坐着，冬天的夕阳短暂，很快天色就暗了下来。
　　柳凌荫从情绪中拔.出，问向付芝忆，“你要走了？”
　　付芝忆点头，“上周一我们的军队就囤在了禹北边境。”
　　“什么！”柳凌荫猛地一怔，“我怎么不知道！”
　　付芝忆挠了挠后脑勺，“宓茶不让我们跟你说。”她怕柳凌荫焦急，手忙脚乱地出了错。
　　“真是的……”柳凌荫不悦蹙眉，“我有那么不靠谱么。”
　　付芝忆耸了耸肩。
　　听到这一消息，柳凌荫很快把自己的情绪抛到一边，“派了哪里的部队？谁领队，禹国出的是谁？”
　　“你的问题还真多，这又不是你的仗。”
　　付芝忆说着，被柳凌荫瞪了一眼，她笑了两声，表示只是玩笑，随后一一解答了柳凌荫的问题。
　　“东西区出了一个师，南区出了两个，再就是帝都的空军基地了。”
　　柳凌荫一惊，“就这么点人？”
　　“国内就那么点兵力了，能出多少？”付芝忆摊手，“前天开会，东二师有可能要撤出北清，转移去禹国。”
　　“宓茶本来没想动这里的部队的，她觉得禹国会和北清达成联盟，到时候北清会进行两轮反扑。但你前天击杀了蹇冧，蹇冧死了是一方面，另一方面，讨论分析后，大家觉得北清内部可能出了点问题…”
　　她话未说完，柳凌荫突然冷笑一声，“可不？得出多大的问题，才能把蹇冧给活活耗死。”
　　冥冥之中，柳凌荫似乎对蹇冧的死亡感到悲愤与不满，她的语气也变得尖锐了起来。
　　“总之，考虑到这两点，我们对北清的军事评价降低了，宓茶这才考虑能不能再从这里抽出一个师来。”付芝忆掏了掏耳朵，“明早的会议上她应该会询问你的意见……反正你肯定同意呗。”
　　柳凌荫没有否认，她甚至还会建议宓茶把西一师也抽走。
　　新生禹国的强大连她也有所耳闻，北清战场上留下尧北军区和那些宗族就行了。
　　尧国应该优先保障南部的稳定，那里的经济活动可比尧北多得多，不能受到冲击。
　　“那双方的指挥是谁？”
　　“我们是樊景耀，禹国那边……”付芝忆眸中露出了两分凝重，“是袁禹默。”
　　当得知禹国对尧指挥时，宓茶既松了口气，又皱起了眉。
　　松气是因为姬凌玉依旧待在汉国，没有和他们交手；皱眉则是因为来的是王级狂战袁禹默。
　　王级的重量不必多说，何况还是能将战力提升到仁级的狂战士，大军未动，一座巨山已经压在了士兵们的心头，令他们忐忑无措。
　　更糟糕的是，这名王级曾经攻打过尧国，对尧国有一定的了解。
　　其次，让宓茶心情沉重的还有袁禹默背后的人。
　　尧国和禹国产生冲突后，禹国便做出了些许军事调动。
　　姬凌玉成为了汉国战场的前线指挥；袁禹默调来禹北，负责对尧作战。
　　而原本对汉作战的指挥官闻天泽则被提为整场战争的总指挥，对姬凌玉和袁禹默负责。
　　换而言之，虽然闻天泽没有亲临禹北，但也负责指挥对尧战争。
　　宓茶和闻校长多年不见，但与他的妻子言老师还有来往。
　　在宓茶的印象里，闻校长是一名看似内敛谦虚实则攻击性极强的进攻型指挥。
　　禹国对汉国的战争也展现了他这一指挥风格。
　　这不禁令宓茶感到忐忑，她不知道闻校长会对尧国施展何种进攻手段。
　　在上个月和柳凌荫视频通话后，宓茶思考了派沈芙嘉上场的可能性，然而，在得知闻校长总领战局后，她敏锐地发现，沈芙嘉产生了短暂的怔忪。
　　政治、军事及一切工作，沈芙嘉从来都是坚定狠绝的，不会因为任何人而犹豫迷茫，这是宓茶第一次看见她对对手展露出异样的个人情绪。
　　沈芙嘉的这一点怔忪，让宓茶打消了施予她军权的念头。
　　另一点让宓茶在意的是，袁禹默来了禹北，但璃月璃星并没有出现，她们依旧待在汉国战场上。
　　站在领导者的角度，宓茶很容易看出这一布局背后的深意——
　　姬方缙还在顾虑袁家，不敢让她们一家聚在一起单独负责一场战役。
　　目下，尧国的军队囤积在舜禹边境，还未和禹国发生正式冲突；
　　而宓军则前往了南大陆，争取贸易转移。
　　宓茶希望用这两件消息让禹国知道，他们并没有要和禹国作对的意思，只是出于无奈。等到转移结束，他们会立刻收兵回朝。
　　她如此打算着，而闻天泽和姬方缙大约也看出了端倪。
　　袁禹默来到禹北后，迟迟没有得到进攻的命令，只带领着一个集团军和尧兵隔界对峙，原地待命。
　　战前的气氛十分紧张，谁先越过了国界，谁就将背负侵略者的名号。
　　汉国催了两次，宓茶都以此为借口推脱。
　　幸运的是，近期汉军节节败退，莫毅被联合诘问，陷入了愈演愈烈的政权斗争当中，一时无暇顾及宓茶。
　　宓茶成功等到了付芝忆回来，在开过会议后，又从北清调来了一个师。
　　侗省的局势稍稍安稳下来后，她立刻安排工程队过去修缮交通、港口。
　　正当宓茶期待着这样的对峙能一直持续下去时，禹国的军队突然动了。
　　一个炮营将导弹发射进入尧军的驻地，小股禹军突然冲锋，涌入了舜国的国界，当地的尧军自然开始反抗，双方不知不觉间打到了一起。
　　这件事发生的当天，禹北指挥室内的会议屏上出现了闻天泽的身影。
　　“我需要一个解释。”男人目光如水，平静亦严肃地望着对面的袁禹默。
　　“两军对峙了那么久，中间发生摩擦再正常不过。”袁禹默淡淡回道，“不用担心，相关人员我已经做了处罚，涉事军官也押送回首都了。如果总统需要我去和尧方解释道歉的话，我现在就去。”
　　听她说了这一席话，屏幕上的闻天泽忽然笑了。
　　他轻声道，“何必呢，给你的女儿们留一点活路不好么，她们那么孝顺，日日夜夜都记挂着你。”
　　袁禹默眉梢微挑，“我不明白你在说什么。”
　　闻天泽没有再说话，直接挂断了视频。
　　空气中本就充满了火.药味，这一次的混乱无疑是一根导.火索，将禹尧之间的战斗彻底引爆。
　　战争起了头，禹国不可能让己方的指挥官去和敌国道歉，也难以突然换将。
　　袁禹默有恃无恐，料定了上面不能把她怎么样。
　　这些年她暗中积蓄力量，寻找时机，终于，这场战争让她找到了机会。
　　闻天泽很清楚袁禹默的打算。
　　因为无力反抗强大的姬方缙政府，她就变成了一根搅屎棍，哪里能给禹国添乱就去哪里搅一搅，偷偷摸摸地在地下捣乱。
　　禹国虽然不惧尧国，但两头开战会给他们带来极其沉重的负担，等战争结束，国内经济低迷之时，袁禹默便能趁乱回收权利，随时准备反咬一口。
　　他虽然知道袁禹默居心不良，但综合声望、等级和诸多因素来看，她确实是最佳的对尧人选。
　　因为某些私人原因，总统不愿意让姬凌玉和尧国对上；花百音、璃月璃星这一批中坚力量又不如王级来得有魄力。
　　或许在总统看来，袁禹默就是个疯子，等尧国出兵后，让她对着尧国去发疯就好，省得作乱国内。
　　如果能借此机会让她死在尧国人手里那就再好不过了。
　　因此，袁禹默分到的兵力不多，拿到的物资也非常紧张，颇有些被流放的意味，连一双女儿都被远远隔开。
　　关掉摄像头，闻天泽开始再次研究尧国前不久打响的侗省战役。
　　全览这次尧清战争，他看见了一个全新的尧国，虽然还不够强大，但尧国身上的潜力是无穷的，连威名赫赫的蹇冧都被他们斩于马下，不得善终。
　　尧国不可小觑，既然尧禹之战已经拉开帷幕，他就不能坐以待毙，必须抢占先机。
　　闻天泽对比着手中两份资料，这是情报机构最新取得的尧国军队人力结构。
　　尧国的军队里能力者和普通人并存，这是弱国特有的情况，虽和尧氏掌权时期相比，如今普通人的比例大幅下降，但依旧不在少数。
　　对于人力不那么紧张的国家来说——至少尧国的周边国家里没有一个会征收普通人上战场，顶多给予文职和技术人员的岗位。
　　本世纪以来，人们普遍认为战争与牺牲是能力者的责任，能力者拥有更强大的体魄和战斗力，自然也应该肩负起更大的责任。
　　普通人自觉充当了被保护者的角色，并将其视为理所应当。
　　这样的社会分工，已深入人心，演变为了一种不成文的法律。
　　闻天泽修长的指尖在纸张上轻点着，眸光里闪烁着沉思。
　　片刻，他的思绪沉淀了下来，拿起办公桌上的座机，开口道，“胡秘书，麻烦来我办公室一趟。”
　　尧国的军事被他当年调.教出来的几个学生把持了大半，再加上坐镇后方的是包容度极高、权利欲望淡薄的宓茶，因此尧国整体军事相对团结。
　　但军事以外的领域上，譬如宗族党派、譬如人民和政府之间尚存许多矛盾。
　　这些领域未必那么上下一心。
　　拿起签字笔，闻天泽在普通人和能力者两个词汇上分别画了圈。
　　他想，这或许能成为一个撕开尧国的缺口。


第五百十一章
　　尧国王宫·办公楼
　　沈芙嘉从电脑上拔下U盘, 起身朝女王办公室走去。
　　走廊上的官员们来往匆匆，因为两边的战事，各机构都忙碌不已，沈芙嘉的脚步混合在这些匆忙的步履声中, 并不特别。
　　即便如此, 途中还是不停有人向她打招呼, 她略点一点头, 便接着向前迈步。
　　在女王的办公室门口，她遇见了从另一个方向赶来的慕一颜。
　　两人在门口相遇，慕一颜咦了一声, “你也是来找宓茶的？”
　　沈芙嘉颔首，“舆情监控出了点问题。”
　　慕一颜一下子睁大了眼, “你说的该不会是普通人维权的事吧？”
　　沈芙嘉微讶, “你也是为了这个？”
　　慕一颜秦臻兼顾尧国和百里族两头的情报组，是宓茶对内、对外的眼。
　　慕一颜点头表明了来意, 沈芙嘉侧过身, 叩响了办公室的门，对慕一颜道，“进去说吧。”
　　门里传来回应，宓茶刚刚结束和南大陆方面的一场会议，见到沈芙嘉和慕一颜，她从沉闷的会议里打起精神, 问道，“怎么了？”
　　慕一颜看向沈芙嘉，沈芙嘉自然而然地走去了宓茶身旁, 将U盘插.入她的电脑，导出里面的文件。
　　宓茶一愣, “这是……”
　　“昨晚九点半，好几个平台上出现了‘维权’的词条，国内压下热度后，国外的平台上又升起来了。”沈芙嘉俯身在她身侧，滚动着屏幕上的页面。
　　“对方特意挑在了周五晚上，网民们活跃量大，平台的工作人员大部分又放了假，没能及时处理。
　　“民众的情绪很激烈，指责政府和宗族让普通人代替能力者上战场。热度上去以后，好几个国外的名人也转发了，说我们的政府和宗族冷酷自私，不把普通人当人看。”
　　太难听的话沈芙嘉没有说出口。
　　办公桌对面的慕一颜补充道，“刚开始的时候情报组没有在意，到了凌晨一点，这件事突然发酵到了全球范围。目前还停留在网络层面，但根据信息组的评估，这个词条的上升数据不太正常，八成是人为操纵。情报组推测，两到三天内可能会发展到线下活动。”
　　宓茶看着那些激烈的言论和几位带头说话的名人，在短暂的错愕后，心里有了大致的估计。
　　她看向沈芙嘉，“我需要做什么。”
　　她没有询问沈芙嘉是否有解决方案，直接问到她需要配合的步骤。
　　处理这种事情，沈芙嘉算得上出类拔萃，不需要她来指手画脚。
　　宓茶不必一句句的问询，沈芙嘉将她关心的事情一次性抛了出来。
　　“我会马上召开外交发布会，首先明确政府的态度，要求国外删除具有挑拨性质的言论，但主要工作还是落在国内，以免影响到前线的军队。”
　　她眸中划过一丝凝重，“外交发布会只是一个必要的形式，既然这件事发生了，那大约多少都会起一些反应，我们要做好损失的准备。”
　　是谁策划了这起舆论战不言而喻，这不像袁禹默的风格，八成来自她上方的闻天泽，而这也的确很像闻天泽会做出来的事。
　　这一阶段，闻天泽抛出了“维权”这么一个口号，他的目的自然不止是在互联网上造成范围性的混乱。
　　闻天泽要的是尧国得到实际损失，那么接下来自然还有其他行动，网络只是铺垫，为了在尧国内外尽可能多的人心中埋下“维权”的意识。
　　宓茶心领神会地问：“需要我事先提醒一下宗族和官员们么……”
　　沈芙嘉微微蹙眉，这个风口宗族和官员们当然需要严加防控，但他们不能把这些话诉之于口，否则反而显得心虚，坐实了尧国剥削普通人的名号。
　　她摇了摇头，“有些话不好明说。”
　　慕一颜问：“需要暗中去提醒一下吗？”
　　沈芙嘉还是摇头，“这阶段国内特.务会剧增，也说不好谁就突然变成了内.奸。暗中的提醒如果被爆出来，效果会倍增。”
　　新尧国才建立了十五年，新旧权力交替之际，底下流窜着许多不稳定因素。
　　宓茶对尧国的掌控度还远远不够，因此绝不能轻举妄动。
　　沈芙嘉和慕一颜的推测不错，第二天下午开始，维权行动就从网络转移到了社会。
　　一名儿子被送上战场的父亲砸毁了当地宗族子弟的豪车，这一幕恰巧被车主看见。
　　两人发生了口角，随后，该宗族子弟使用了能力误杀了老人。
　　禹国的官方媒体很快报道了这一消息，能力者和普通人之间的关系一直处于相对微妙的平衡中，这一起尧国能力者故意杀人事件将平衡狠狠打破，撕开了双方最害怕的局面，消息很快席卷了各大平台。
　　监控画面中，老人的脖子被割碎了一半，血液喷出了近十米，如此具有冲击性的画面一下子让事态扩大到无可挽回的地步。
　　新闻爆发之时，沈芙嘉正在进行外交发布会。
　　“好，那么今天的发布会就到这里，感谢大家到场。”她微笑着收拾好了记录稿，正准备宣布发布会结束，场上的记者们忽然一阵骚动，纷纷低头看向了自己的手机。
　　一两分钟后，记者们突然激动了起来。
　　有人举起了手，不等沈芙嘉邀请便大声问道，“我们都知道尧国是一个君主专.制的国家，一直存在着严重的阶级问题，底层人民的人权和生活质量没有保障，现在又出现了贵族能力者杀人事件，请问您对此有什么看法？”
　　对杀人案尚不知情的沈芙嘉动作一顿。
　　她抬手抚上了耳边的耳坠，听见里面传来秘书焦急的声音：“陈氏族长的小儿子使用能力杀了一位普通老人，抢救无效，老人当场死亡，他被杀的画面被监控录了下来，传播出去了。”
　　沈芙嘉呼吸一屏。
　　看着面前突然变得兴奋、狂热的记者们，她面不改色，心底灭了陈氏的想法都有了。
　　“抱歉，”她为难道，“我这里还没有得到具体的消息，所以不能给出答复。但出现了这样的事情，我方一定会严加查办，我想，现在杀人者应该已经被控制了起来，正被查验是否出现了能力暴走或是使用了什么违禁药物。”
　　因能力暴走而攻击普通人的能力者不在少数，禹国也时常会有。
　　当年陆酉纹进监狱，就是为了阻止一名闯入学校胡乱杀人的暴走者。
　　这是非常正常的社会现象。
　　沈芙嘉首先把矛盾从“能力者和普通人”上摘出，转移到“普通的暴走”问题上。
　　“其次，我想反驳你关于阶级的说法。”沈芙嘉道，“自女王上台以后，绝大多数的阶级礼仪都被废除，在现在的尧国，你见不到对着别人下跪的平民，也见不到口中喊着万万岁的奴隶。”
　　“帝都的大会堂里为每一名官员都设置了座椅，你何曾见过一个君王会在每年高校的毕业典礼上，热情拥抱尚无爵位的毕业生？”
　　“这十五年来，尧国在积极地改变，努力融入国际社会。世界人民对我们尚存误解，是我们还不够强大、做得还不够多。”
　　沈芙嘉看向提问的那名记者，语气微冷，“但你——作为一名专业的国际记者，来到尧国的外交发布会，却对尧国的认知停留在十五年前，那这就不是尧国的问题，是你的职业素养问题。”
　　对上沈芙嘉锐利的眼睛，对方一愣，高涨的情绪被砍掉大半，颇有些挂不住面。
　　沈芙嘉不再给记者们提问的机会，“今天的发布会就到这里，我回去后会了解一下情况，之后再给大家答复。”
　　她走出了大楼，甫一进入门口的商务车便问道，“现在这事谁负责？”
　　副驾驶上的秘书转身对着她汇报道，“陈家的儿子已经被当地公安拘捕了，家主正赶往王宫向女王请罪。”
　　沈芙嘉五指攥紧，眸中闪过一道不耐的阴鸷。
　　请罪请罪……各个都只会在闯祸后请罪、再耗费一次茶茶的时间精力！
　　陈家是个什么东西，她当上国防大臣的时候，陈家连名字都没人听说过！
　　当年保卫战，茶茶在登基大典上劝告群臣时，陈家家主第一个站出来支持了宓茶，出了几个子弟上战场。
　　因为这件事，陈家在战后地位急速飙升。
　　茶茶感念他们的付出，认为陈家思想开明、大公无私，因此赋予了陈家尧南最富饶的封地之一。
　　在沈芙嘉看来，茶茶太过善良了，她忘了人心易变，从古至今的反臣佞臣，大多都是当初追随君主打天下的那一批忠臣。
　　在权利的滋润下，不过十五年，陈家的儿子就惹了这事。
　　沈芙嘉很清楚，陈家的小儿子根本没有出现暴走，闻天泽不可能费那么大劲做一个容易拆穿的局，他只是单纯地选择了一个无法无天的纨绔子弟进行挑衅而已。
　　“部长！”副驾驶上的秘书忽然惊呼了起来，她点了几下手中的平板，转到沈芙嘉面前，“陈家的事情出现后续了！”
　　沈芙嘉接过一看，上面是一段监控录像。
　　几个穿得光鲜亮丽的青年涌入了一间农村自建房，在门口咒骂了些什么。
　　屋子里没有传来回应，他们低语了几声后，有人突然凝出一团火球，砸碎了自建房的玻璃窗。
　　这之后，一名水系青年用水柱持续冲击窗户的破口。
　　被他们攻击的这栋自建房前挂着名牌，上面写明了房子里的住户——正是被陈家小少爷误杀的老人一家。
　　这一段莫名其妙的视频被配上了解说：
　　这些青年都是陈家小少爷的同学，几个年轻人想为给朋友报仇，却不敢去公安局寻衅挑事，于是来到了害得陈小少爷被捕的“源头”。
　　视频中，那几个轻狂的青年又骂又打，将整栋房子的窗户全部打碎。
　　他们有的是依附陈氏的小宗子弟，有的是当地官员的孩子。
　　透过这些青年，沈芙嘉的眼底渐渐倒映出了一名温文尔雅的男人。
　　她似乎看见了闻天泽对她露出了温和的笑意，那笑意背后是极具野心的势在必得。
　　沈芙嘉怎么会忘记，为她打开能力界大门的老师教给她的第一个词语就是“不择手段”。
　　高中时候的沈芙嘉懵懂年轻，那时的她虽然常把“不择手段”挂在嘴边，可实际上一点违法的事情都不敢沾，只是在笨拙地模仿闻校长的语言风格而已。
　　与其说是学习，不如说是在进行一场幼稚的模仿秀，表演给周边的同龄人看，以此突显自己的成熟；可她的行为落在真正的成年人眼中，只是照虎画猫而已。
　　三十余年后的今天，沈芙嘉通过自己的血泪彻底理解了这四个字的含义，也更了解了闻校长那张温和有礼的皮囊下到底隐藏了何种姿态。
　　外交是一个国家的第二战场，现在，她的启蒙老师在这一战场上向她正式开战。
　　沈芙嘉漠然地望着视频下方飙升的转发评论，她知道，这不是结束，这不过是闻天泽的开胃小菜。


第五百十二章
　　短短几天时间, 在闻天泽的操控下，尧国各地都冒起了火苗。
　　沈芙嘉在发布会上和记者的对话生动形象地概括了如今尧国的国情。
　　虽然百里政府在努力脱离旧的封建尧国，但十五年的时间不足以让所有宗族、官员们都放下身份，拥有人人平等的观念。
　　陈氏的杀人案一波未平, 陈小少爷那些直言仗义的朋友们又为这次事件升了级。
　　被杀的老人一家四口都是普通人, 儿子去了禹北打仗, 妻子在家务农, 儿媳则在外地打工，是尧国最普通的人家的缩影，一瞬间便能引发尧国群众的同理心。
　　闻天泽稍稍挑动, 一周内，各地都开始有民众游行抗议。
　　抗议的大多是血气方刚的年轻人, 这一代年轻人没有太受旧的尧国的影响, 思想已基本和国际社会接轨。
　　反抗的是年轻人，而被他们指责的权贵们则大多年纪不小, 植根与脑内的还是封建时期的阶级思想。
　　新旧两种思想碰撞在一起, 产生了极其恶劣的后果。
　　按照旧的尧国律法，平民、下位者暴动，上位者有权裁制镇压，更何况被冒犯的上位者多是当地领主，他们几乎是毫不犹豫地将自己摆到了主人的位置上。
　　国内很快出现了宗族私兵击杀平民的例子，有了第一起后, 其余的宗族们便被壮了胆。
　　毕竟没有人愿意忍受家门口的二十四小时咒骂。
　　武力镇压的情况在尧国各处散开，消息传到了军中，成了再可怕不过的病毒, 一瞬间改变了尧军的氛围。
　　前线上的普通士兵们情绪可想而知，他们因政府的命令来到战场, 每天都需要面对死亡，而同一时间，自己的父母、亲人却被政府官员和宗族权贵们杀害。
　　尧国在南北两处战场上的普通士兵数量超过两万，后方的文职和技术兵里的比例还要大。
　　普通人的情绪蔓延扩散，军中原本就对普通人趾高气扬的能力者不必多说，而那些和普通人相处愉快的能力者们，也产生了微妙的变化。
　　他们之中，有的责怪平民在后方捣乱；有的遭到了普通士兵的冷眼和怒骂，因此小心翼翼，选择了暂时避让。
　　后者的举动是出于好心，但这让情况变得更糟。
　　在侗省的一处营地里，出现了普通士兵和能力者分离用餐的情况。
　　一条无形的楚河汉界隔在了营中，一头是普通人，另一头是能力者，分割清楚，互不接触。
　　柳凌荫听说这件事后，亲自去察看了情况。
　　对于游走于死亡线上的士兵们来说，吃饭是每天最快乐的事情，每每放饭时，整个营地都会充满快乐愉悦的氛围。
　　但当柳凌荫来到营地里时，空气中只有死寂、沉闷和一触即发的紧张感。
　　她皱了皱眉，普通人的“阵营”里突然站起了一名高高瘦瘦的男孩。
　　男孩十八.九岁的模样，双眼通红，和能力者相比，瘦得像个麻杆。尧国穷苦的地区不少，这个年纪来到前线的普通孩子，大多在家吃不饱。
　　看见柳凌荫后，男孩用手背一擦嘴巴，走到了柳凌荫面前，冲她敬了个礼。
　　他梗着脖子喊：“首长！我要申请回国！”
　　柳凌荫挑眉，“打仗呢，想走就走？”
　　她的语气并不尖锐，甚至故意放轻了几分，以免被人听见。
　　但这样柔软的声调却令男孩的双眼愈加血红。
　　“我妈被杀了，家里没有别的亲戚，我不回去，她的尸体就会烂掉。”
　　这个节点上，男孩的母亲为何被杀已无需多问。
　　柳凌荫眯了眯眸，眸中闪烁着无比复杂的情感。
　　“你妈妈在哪儿，我派人去处理。”她道。
　　“让我回去见最后一面不行吗……”男孩盯着她，眼中皆是血丝，“首长，我来打仗就是为了给她养老送终的。”
　　柳凌荫顿时语塞，再说不出话来。
　　到最后，柳凌荫也没有答应男孩的申请。
　　她什么也没说，转身逃似地离开了营地。男孩在后面喑哑地喊着首长，他每喊一声，柳凌荫的脚步就快上一分。
　　站在这个位置上，她实在无法给出回应。
　　闻天泽的军事才能远远不止表现在真刀真枪的战场上，这一场舆论战，他打得兵不血刃，漂亮非常。
　　“殿下！不能再放任那些平民作乱了！”
　　十二月初的月会上，二十六家宗族联名申请：“他们仗着法不责众，砸毁商店、冲进牧师院和学校，再这么下去，国家法律将形同虚设，必须杀一儆百以儆效尤！”
　　事态发展至今，已经很难粗暴地判断到底是民众还是宗族出了错。
　　不等宓茶说话，会议席财政部的位置上便站起来了一名三十出头的年轻男人，“殿下，扰乱社会秩序的群众固然有错，但在尧国乃至全世界范围内，普通人才是国家的基石。我国近十年的财政报告中，普通人所贡献的生产总值占到了75％以上，从来没有低于过这个数。”
　　“如今军费支出巨大，国家财政处于紧张状态。我个人认为，在这个时候对我们的主要生产力宽容一些也未尝不可。
　　“说得难听一点，我国缺的是劳动力，而不是领主，撤掉几个领主，后面有的是候补。”
　　“你！”刚刚发言的宗族代表当即对他怒目圆睁。
　　男人不以为意，笔挺、无畏地站在那里。
　　宓茶看了他一眼，这个会议厅里的普通人不在少数，但绝大多数实权还是握在能力者的手中。
　　一个人普通人敢这里如此不客气的说话，是有恃无恐。
　　这男人这是宓茶嫂子的侄儿，也是宓军看好的人才，进入财政部后受到了宓军的关照。
　　虽然他的话令会议上的氛围变得更加紧张，进一步加剧了能力者和普通人之间的敌意，但宓茶并不反感。
　　如果国家的最高会议上，没有一个人敢为普通人说话，那她的处境反而会更加艰难。
　　不管何时，宓茶都需要不同的声音存在，这有利于她制定决策和平衡各方。
　　她大概明白爸爸为什么会这么器重这个年轻人了，他确实足够机灵。
　　这些话未必是他自己想说的，但一定是女王所需要的。
　　如此感慨之时，宓茶又不禁想到了姬方缙。
　　对于一个国家领导人来说，拥有强大的势力背景是十分必要的，她能在女王的位子上坐到现在，全靠百里族、宓氏和一群肱骨好友的支持。
　　而姬方缙只是个中产阶级，没有资金，没有人脉，那些年他到底是如何坐稳总统之位的……
　　单是这么一想，宓茶便生出了许多疲惫和无力。
　　从国家领袖的角度来看，姬方缙确实厉害。
　　百里谷被灭之时，她怎么也不明白姬方缙为什么要对宗族赶尽杀绝。
　　或许某些宗族对政府造成了些许影响，但那不过是极小的影响而已，难道不能用其他办法化解么，何必因噎废食？
　　到了今天，宓茶大致体会到了当年被各宗掣肘的姬方缙是何感受。
　　宗族政府之间的矛盾没有看上去的那么简单，在实际操作中，政府想对宗族做到赏罚分明、奖善惩恶是极其艰难的。
　　个别宗族制造了问题之后，往往会和所有宗族连成一片，最终演变为社会性的大问题。
　　作为百里族的族长，宓茶很不愿意这么说，但站在女王的立场上，宗族就是一团肿瘤。
　　把浮出表面的那一坨切掉只是在粉饰太平，肿瘤之下还多得是看不见的癌细胞。
　　强大的政府能把癌细胞控制在60mm以内，这个范围内的癌细胞能和人体和平相处，不会造成什么麻烦。
　　但显然，尧国的新生政府还没有那么强大，他们失控了。
　　会议结束后，天已黑透。
　　不等宓茶回到办公室，在她坐进车内后，身旁的百里月便凑到宓茶耳旁，压抑着声音低语道，“殿下，十分钟前，我们的军队撤出禹北了。”
　　宓茶瞳孔一缩，猛地朝百里月看去，百里月微微低下头，避开了她的视线，小声道，“刚刚樊次官打来的时候，您还在开会……需要我现在为您联络么？”
　　宓茶抓紧了一旁的扶手，深深吸入一口凉气，“要。”
　　她要听听前线到底发生了什么。
　　时隔十五年，尧禹的第一次碰撞，尧国败了。
　　军队不得已退入舜国境内。
　　禹国不能轻易进入舜国国境，袁禹默遂收兵整顿，向上方递交了跨境申请。
　　收到申请的闻天泽向姬方缙汇报了最新战况。
　　姬方缙听完，问：“你打算如何批复袁禹默？”
　　闻天泽刚从汉国赶回来，还没回过家，便坐到了总统对面。
　　“答应她也未尝不可。”
　　“那可是舜国的地界。”姬方缙向后靠去，微微摇头，“禹国不能惹这么大的麻烦。”
　　“先生，舜国并没有那么友善仗义。”闻天泽道，“我们的炮弹打过去，他们的第一反应必然是赶走驻在那里的尧军。”
　　姬方缙眸光微凝，半晌，颔首道，“你说的有道理。”
　　没有国家愿意自己的国土平白遭受袭击。
　　舜国能让尧国借道，已经是看在了对清同盟的情分上，再要让它成为尧国的保护伞，那它是绝对不情愿的。
　　“夏国是个软骨头，宋国只看利益，这两个国家都好解决。尧国要是没了舜国，就无法踏入我们的国土了。”闻天泽侃侃而谈，“如果再要和我们开战，那尧国只能派兵前往汉国。”
　　“一旦尧军沦落到汉国手下，不管士兵的战斗力再高、指挥的计谋再妙，都只能成为汉国宗族党争之下的炮灰。与我们而言，事半功倍。”
　　他顿了顿，瞥向北方，“而且我断定，百里觅茶是不会送人去汉国的。”
　　尧国兵微将寡，宓茶很清楚，送过去的士兵基本回不来，且对战局起不了太大帮助。
　　姬方缙倾身，为星夜赶回的闻天泽倒了杯茶，“你的意思是，只要我们再逼一逼尧国，就能把他们封锁进国内，再也出不来了？”
　　闻天泽双手接茶，“是的。”
　　“如果是这样，那就同意袁禹默的申请吧。”
　　“我明白了。”
　　姬方缙说罢，脸上的神色有了细微的转变，他看向闻天泽，问道，“嗯……凌玉最近情况如何？”
　　谈完正事，姬方缙的身份从总统转变到了父亲。
　　闻天泽一笑，“您何不亲自去问她呢。”
　　姬方缙轻咳了两声，浮现出几分不自在，“她年纪大了，很多事不愿意和我谈，觉得和父亲撒娇诉苦是丢脸的事。”
　　“孩子总是这样，我女儿上高中后也不愿意和我谈心了。”想起家人，闻天泽眸中划过一丝柔软，他对总统道，“您放心，她的表现非常优异，不过……在得知尧国攻打我们的时候，心情有点低落，现在应该已经调整过来了。”
　　姬方缙叹息一声，“她和百里族交好，又是个认准了就不放手的倔脾气。这么多年了，百里族依旧是她心头的一根刺……当初我就不该让她和百里族产生交集的。”
　　“您也不必太过担忧了。”闻天泽微笑道，“凌玉是本世纪以来等级最高的光系，我想，她会战胜光系的弊病的。”
　　这是安慰人的假话。
　　闻天泽端起面前的茶杯，垂眸的刹那，眸色被白色的雾气所遮盖。
　　姬凌玉虽然一如既往优异，没有出过什么差错，但十五年前攻打尧国回来后，她四周的光元素大幅下降，根本无法和能力者大赛时期相比拟。
　　显然，姬凌玉遇到什么事了。
　　总统的等级太低，看不出她身上的问题，姬凌玉自己不说，四周也没人敢对着总统议论他的掌上明珠。
　　闻天泽和姬方缙聊了一会儿便离开了总统府，路过前庭的时候，他看见了中央的光明女神像。
　　闻天泽驻足片刻，仰头看着金光闪闪的女神。
　　在能力者的历史长河中，达到王级的光系加起来也没有一只手的数，至于突破天极的光系，也就只有这无法考据的光明女神一人。
　　延续了数千年的问题哪有那么容易解决，光系的问题简直就像刻在基因里的疾病，自觉醒起便注定了结局。
　　想让光系顺利晋级，唯一的办法就是为他们打造一间秦氏那般的牧师塔，将他们和外界彻底隔绝，一辈子活在理想状态下的伊甸园里。
　　与此相反，杀戮不断的战场则是摧毁他们的最快途径。
　　总统意识到了这一点，姬凌玉出狱后便不太愿意让她上场，但自尊心极高的姬凌玉怎么可能放下光系的荣耀，她将保家卫国视为自己的宿命。
　　闻天泽迈步，从光明女神脚下离开。
　　一场对尧战争便削去了姬凌玉一半的光元素。
　　希望他们的天之骄女能在禹汉战争结束后远离战场，退休养老，否则，早晚会出现不可逆转的意外……
　　不过这些话轮不到他一个副委员来讲，对他来说，战争军务也好、和总统交际谈天也罢，都不过是一份工作，尽到该有的职责即可。
　　回家之后，闻天泽立即批复了袁禹默的申请。
　　次日早上，袁禹默的军队乘胜追击，直接追进了舜国国境。
　　禹国的军队进入舜国后不到二十四个小时，舜国便通知了宓茶。
　　“舜国方面发来消息，称不能为我们的军队提供驻地了，要求我们在四十八小时内撤离。”
　　比起前天晚上得知败军消息时，宓茶的反应平静了许多。
　　舜国的态度是意料中事，换做是她，也不愿意有人在自己的国土上拆家打架。
　　结束了一天工作，宓茶回了寝宫，她倚靠在卧室的落地窗前，凝望着窗外的细碎飞雪。
　　沈芙嘉传送进卧房时，便见宓茶一副出神的模样。
　　四周漆黑昏暗，沈芙嘉脚步一顿，扭头看向门旁，“怎么不开灯？”
　　她的声音发出后，窗前的宓茶陡然一颤，像是才意识到有人进入了房间一般。
　　她抬手揉了揉太阳穴，“天黑了吗……我没注意。”
　　沈芙嘉按下了墙壁上的开关，柔和的灯光顿时温暖了整个寝室。
　　灯光驱散了黑暗，同时也照应出了宓茶的满脸倦容。
　　她穿了一身月白的旗袍，白中带蓝的颜色被窗外的雪夜映照得缥缈如云。
　　沈芙嘉眉间浅浅蹙起。
　　都到这个份上了，还是不愿和她商量么……
　　她抿紧双唇，眼睫半落，遮住了眸中的两分哀伤。
　　她们之间，有必要划得那么清么……
　　压下舌根泛起的苦涩，沈芙嘉走去宓茶身旁，搭上了宓茶的腰，蹭了蹭她的脸颊。
　　宓茶没有回眸，依旧眺望着窗外。
　　她似乎放空了心神，又似乎在想许多事情——从前的、现在的、未来的……多得让沈芙嘉看不清。
　　片刻，她轻声开口，道，“今天下午，汉国的尹洛沦陷了。我还以为至少能撑四个月……”
　　他们此前不愿和禹军对上，用了各种手段拖延。
　　而现在，莫毅不需要来催促了他们了。
　　禹军攻下了尹洛，打入了汉国东南腹地，很快，尧国在那儿的产业、贸易都会受到巨大的影响。
　　粮食援救计划是他们对付禹国的底牌，但宓军已不建议出牌。
　　现在对禹国发起粮食制裁，未必一定能控制禹国，反而还有让他们的粮产被禹国政府连根拔起的风险，这会让尧国损失一大笔重要收益。
　　如果是平时，苦一点便苦一点，可现在他们的军队还压在北清，如果国库供给不了前线支出，那好不容易打下来的三省就将拱手奉还北清。
　　这场对清战争将成为白白烧钱的儿戏。
　　宓茶望着北方，放空的眼眸里终于染上了些许情绪，那是一种迷惘的凄苦，如同她身上衣服的颜色。
　　“我是不是…太自以为是了；我们是不是…太心浮气躁了……”
　　沈芙嘉收紧了手臂，拥住宓茶，像是拥住一捧即将被风带走的白色花瓣，“不…你没有错茶茶……这是最佳的时机，错过舜清之战，我们再难有机会。那些牧师可能有生之年都回不来了。”
　　“你没有错，一点儿也没有……”她迫切地吻上宓茶的耳鬓眼角，不断用坚定的语气来为宓茶着色，“我们已经蛰伏够久了……”
　　她们没有错，错的是那些不知好歹的愚民和宗族。
　　宓茶回眸，沈芙嘉的嘴唇从她的眼睛上擦过。
　　她笑了笑，反手抚上了沈芙嘉的下颚，指尖摩挲过那细腻柔滑的肌肤。
　　沈芙嘉眸光微亮，低头吻上了宓茶的唇，充斥着如同得到恩准般的欢喜。
　　宓茶瞌眸暗叹。
　　这吻甜中带涩，没有回甘，而她也没能完全放下心中的顾虑。
　　“嘉嘉……”她勾着沈芙嘉的脖颈叠声呢喃。
　　嘉嘉、嘉嘉……沈芙嘉，她到底是什么样的人……
　　宓茶摸不清沈芙嘉的底线，她呼吸吐纳着沈芙嘉周围的空气，让寒冷的冰元素和浑浊的巫师气息涌入自己体内，流经四肢百骸。
　　吸入这两种气息令宓茶的大脑愈发昏沉，最终无力地斜在了沈芙嘉颈窝里，再也抬不起来。
　　贴着沈芙嘉的动脉和心脏，宓茶清晰感觉到了沈芙嘉的肾上腺素、多巴胺、雌性激素在不断分泌飙升。
　　随着肢体接触的增加，那双桃花眼里的苦涩如冰雪消融，渐渐只剩下了欢喜。
　　沈芙嘉同样很在乎尧国，但和宓茶相处时，尧国的优先级永远排在最后。
　　宓茶想，即便此时敌军兵临城下，沈芙嘉也会因为她的靠近而生出喜悦之情。
　　这样违背常理和失去理智的感情，正是宓茶最大的顾虑。
　　她倚靠着沈芙嘉，绵软地抬手，缠绕上沈芙嘉胸前的垂发，喃喃自语，“嘉嘉，我该怎么办……”
　　沈芙嘉柔婉地附和，“是说舆论上的事么？”
　　“不，”宓茶将发丝勾到自己的唇边，落下轻吻，“是说整个尧国的事。”
　　沈芙嘉呼吸一滞，短暂的愣神后，眸中骤然绽放出了无上喜悦。
　　她终于问她了——她终于允许自己插手军政大事了么？
　　宓茶听见了沈芙嘉快了半拍的心跳。
　　沈芙嘉的喜悦之情越浓，她便越发痛恨自己的卑鄙。
　　指尖的这缕长发还是那么柔软光滑，可她吻她却不再出于纯粹的爱意，夹带了试探之意。
　　宓茶无法理解沈芙嘉对自己的感情，那份感情已超出了正常的思维逻辑；
　　可此时——当她吻下沈芙嘉的发梢时，亦无法理解自己心中的情绪。
　　她像是被分割为了两个人，一个是浅笑盈盈、不动声色观察权臣的女王；一个是看见妻子一片忠心却被上司猜疑的宓茶。
　　前者，她冷酷得和沈芙嘉毫无干系；
　　后者，她心疼不已，想用尽一切去抚慰在官场上受到委屈的妻子。
　　尧氏满门被灭后，这两种情绪常常同时出现在宓茶心中，偶尔，连她也不确定自己到底更偏向哪方。
　　和沉默的宓茶相反，沈芙嘉激动不已，甫一得到宓茶的信任，她恨不得将自己的心肝脾胃全部掏出来以表热忱。
　　她当即开口道，“我们有矛盾，禹国也不完全是铁桶一块。”
　　“这一次的碰撞并非姬方缙和闻…天泽的本意，是袁禹默一手策划，冒然而行。”
　　沈芙嘉的双眼炽热明亮，像是在幼儿园里画了一幅被老师夸奖的画后，急着拿回家向父母展示。
　　“既然舜国对我们下了通牒，我们就乖乖撤回来。”
　　“汉国大败，我们又失去了对禹国的战意——最先着急的必然是袁禹默。”
　　“她可不愿意看着禹国大获全胜，必会想方设法再度挑起战争。我们只要暗中为她助力，将禹国的大军引到国内，便能继续掣肘禹国，同时也不需要再向它国借道。”
　　宓茶问：“引狼入室，这么做的后果我们承担得起么？”
　　“茶茶，”沈芙嘉直起身，正视着她，“我今天来其实是想和你说‘维权’一事。”
　　宓茶看向她，示意她往下说。
　　“阶级矛盾一直潜伏在国内，现在稍一爆发，就成为了极其严重的社会性问题。比起对北清、对禹国的战争，这件事对我们的影响更加恶劣。”
　　“或许在优先级上，它比真枪实战的战争更值得我们注意。”
　　宓茶颔首，赞同了沈芙嘉的观点。
　　沈芙嘉道，“国内成了一盘散沙，单靠我们出力很难取得成效……我们需要一个外力，从外部把尧国压缩变紧。”
　　宓茶若有所思，“你想借袁禹默把禹军引入国内，通过一场保卫战，把人民团结起来？”
　　她皱起了双眉，“嘉嘉，我们刚度过了最艰难的十六年，又要进行一场全国性的灾厄么……我已经不是百里族的族长，而是尧国的女王了，一旦失败，我们没有任何退路。”
　　沈芙嘉的目光温柔了起来，退去了方才的狂热，她抚上宓茶的鬓发，柔声道，“不破不立。你之所以更加担心禹军，只是因为他们是具象化的伤害。
　　“可那些动荡的群众和宗族只不过是外观上显得温柔了一些，说到底，这两种伤害都一样沉重，甚至后者才更具威胁。”
　　如果不把国内的问题解决了，不需要禹军，他们自己就被会被耗死家中。
　　在国内动荡不安的情况下，沈芙嘉还要把敌军引入国内——这一提议太过大胆，常人绝不敢苟同，恐怕连极端主义的郁思燕都不会这般设想。
　　但宓茶垂眸几息，并没有反驳。
　　良久，她抬眸望向沈芙嘉，弯了弯唇角，“嘉嘉，论政治、论军事、论经济，我方方面面都比不上你呀……”
　　沈芙嘉一怔，心中攀上了两分慌张，“不…”她话未说完就被宓茶打断，不甚在意地往下说道，“将禹军引入国内的话，对付禹国的力量就不能是现在这么单薄了。”
　　宓茶从沈芙嘉怀中起身，离开了窗户，走向桌前，“凌荫和我提了两回，说泠泠想要来南方战场。”
　　“童泠泠这辈子不容易，忍耐了这么多年，我也不忍心让她再煎熬下去。但她的性格你也知道，遇上袁禹默后，我怕她情绪失控，得有人拦着她才行。”
　　“放眼全国，拉得住她的似乎也只有凌荫了。”
　　宓茶侧身，看向沈芙嘉，“现在北清的战局稳定，我准备将凌荫和泠泠都调来南方，令平陵进入前线，再让樊景耀接替平陵的位置。你看如何？”
　　沈芙嘉怔怔地望着桌前的宓茶。
　　宓茶成为尧国元首已经十六年，这是她第一次拿军政上的事物和她商量。
　　刚才的问话尚且停留在“聊天”的程度，但这一次，宓茶已然将她视为决缡、宓军这一类角色，开启了正式的咨询和商讨。
　　冥冥之中，沈芙嘉有一种预感——她很快就会离开外交部，进入离宓茶、离尧国核心更近一步的地方。
　　“当然，”沈芙嘉抚上心口，眸中是连她都控制不住的欣喜，“我觉得这样很好。”
　　宓茶弯眸，“你这么说，我就放心了。”
　　做出这一决定的她，到底是走投无路、看中沈芙嘉手段的女王，还是不满沈芙嘉遭受上级打压的妻子……
　　她望向沈芙嘉，沈芙嘉背后的窗外大雪纷飞，令大地银装素裹，满眼皆白。
　　宓茶抬眸，将雪景和沈芙嘉一同映入眼内，然而自始至终，沈芙嘉的双眼只盯着她。
　　论才能，她比不上嘉嘉；
　　论感情，她也不如嘉嘉纯粹。
　　宓茶暗自乞求着，或许……还是后者占了上风罢。
　　嘉嘉…她的嘉嘉、她卑微入尘的妻子、此生矢志不渝的爱人……她实在是怜爱她啊……
　　作者有话要说：
　　关于后期宓茶的心理，之后有空余篇幅的话给大家写一写，没空位就不写了，大家可以联系结局反推，推不出来也不影响阅读。
　　她的心理太多也太琐碎了，光这一章要是把宓茶内心全部剖析明白的话，得再多三四千字。
　　然后这章快八千字，算作二合一，加上明天的休息，我们周五再见。
　　五一快乐，白白O.O


第五百十三章
　　宓茶听取了沈芙嘉的建议, 将她的想法和郁思燕、宓军、宋如玉以及高级军官们商量了一番。
　　沈芙嘉的想法有悖常理，宋如玉、平陵、樊景耀几人不太支持，严煦也心存犹疑，倒是柳凌荫和付芝忆这些前线军官们能够接受。
　　宓茶的手边, 尧国的首相郁思燕显得较为沉默。
　　这月底就是沈芙嘉的生日, 宓茶突然让沈芙嘉插手军事, 并推出了沈芙嘉的理念, 这微妙的巧合让郁思燕明白了什么。
　　她知道，宓茶是要借此机会把沈芙嘉往上面抬了。
　　即便郁思燕再是不乐意，但连她也认为, 沈芙嘉能被宓茶隔离在军政大权外那么久，已是到了极限。
　　当年沈芙嘉从国防大臣的位置上被撤, 是为了平衡宋如玉那帮保皇派。郁思燕本以为要不了几年宓茶就会把沈芙嘉捞回来, 没想到沈芙嘉这一走就是十五年。
　　诚然，国家新立, 外交责任重大, 需要一个有能力的人来担当。但沈芙嘉被搁置那么久，还是让郁思燕有些怀疑。
　　她心中有些不好的预感——宓茶不让沈芙嘉沾染军政，真的只是为了安抚保皇派吗？
　　而现在，她突然放权沈芙嘉，真的只是觉得沈芙嘉提出的计划不错吗？
　　显然，宓茶让沈芙嘉重掌实权不是出于怜惜——她要是真的怜惜沈芙嘉, 早个五年十年就会让沈芙嘉回来。
　　是什么让宓茶如此忌惮她的枕边人，又是什么让她突然改变了想法……
　　越是深想，郁思燕的心情就越发沉重, 比起一片狼藉的战局和动荡不安的尧国，她更加在乎宓茶。
　　她又想起了那天的晚餐, 从来乖巧孝顺的宓茶竟红着眼求她放过沈芙嘉。
　　一想起这个画面郁思燕就心情不畅，她本以为宓茶成为女王后会渐渐放下对沈芙嘉的感情，如此一来，她便可以寻机除了沈芙嘉——
　　沈芙嘉对宓茶的负面影响太大，更关键的是，这个极具野心的女人掌握了自己太多秘密。
　　郁思燕不喜欢有把柄落在别人手中。
　　她想不明白，宓茶桌上的政务军务堆积如山，根本没有谈情说爱的时间。
　　她已贵为元首，美女俊男任她挑选，再美的美人看了三十年也总该看腻了，何况沈芙嘉已经年近半百，宓茶对她的深情到底从何而来？
　　宓茶对沈芙嘉的感情让郁思燕糟心，更让她无法释怀的是，那天晚上，宓茶以一种悲哀又尖锐的态度冲她发泄——她根本不想当尧国的王，她只想待在百里族里。
　　这句话深深刺伤了郁思燕。
　　为了谋取尧国，她殚精竭虑、花费了毕生精力，可谋划到最后，她将胜果摘下、送到宓茶嘴边，宓茶却告诉她，她根本不想要这些东西。
　　为什么……
　　郁思燕疲惫扶额。
　　在她想带着谷溪、觅茶离开时，她们告诉她，百里族才是她们最看重的东西，比起自己，她们更加重视自己的宗族。
　　于是乎，郁思燕为百里族谋取了光明坦途，可觅茶又告诉她，为了百里族而承担的那些重任令她感到痛苦。
　　她到底想要什么——是她主动站出来要当族长的，是她信誓旦旦说百里族比自己性命还重要的，既然如此，宓茶就该明白，只有坐稳女王的位子才能为百里族带来和平与繁荣。
　　郁思燕是这么想的，决缡也是这么想的，一直以来，他们都以为宓茶很满意现在的生活。
　　撑起一个新国的压力还是太大了么……郁思燕想为宓茶多分担一些劳苦，可宓茶一直握着手中的权力不松，她并非对权力毫无欲望。
　　郁思燕想，那天的晚餐大约只是宓茶一时激动，释放完压力后，她又是那个比谁都醉心工作的女王。
　　再温柔体贴的人也会有压力大的时候，这很正常。
　　会议结束，郁思燕往自己的办公室走去，后面忽然传来呼唤——“老师，请等一下！”
　　她驻足转身，看见沈芙嘉笑吟吟地站在自己身后。
　　走到首相的办公区域，四周几乎没了人。
　　她站在走廊上勾了勾耳畔的碎发，递出一张邀请函，对郁思燕道，“月底是我的生日，老师要是有空光临的话，我会非常荣幸。”
　　郁思燕垂眸看了眼递出的邀请函。
　　这张邀请函设计得过于寒酸，连纸质都不过是最普通的卡纸，整个帝都的高级官员里恐怕没有一个会使用这么简陋的设计。
　　她单手抽走了沈芙嘉手中的信函，“这个时机可不太好啊芙嘉，要是前线突然吃紧，你是让宾客们留在岗位上呢，还是抛下工作来参加你的宴会？”
　　沈芙嘉无奈地笑了，“我也是这么和茶茶说的，可她非不同意，说毕竟是五十岁的生日，多少也要办一办。”
　　郁思燕垂眸，看见邀请函的封面上写了举办地点：王宫主殿二层大厅
　　配合着面前浅笑盈盈的沈芙嘉，她的心情一下子更差了。
　　“是么，”她将邀请函收入储物器，“我会看着办的，先祝你生日快乐。”
　　转身欲走之时，沈芙嘉突然上前，放轻了声音道，“老师，您不介意柏法官出现在您眼前吧？”
　　郁思燕脚步一顿，睨向了沈芙嘉。沈芙嘉依旧带着一副温柔有礼的浅笑。
　　“我介意什么？”郁思燕哼笑一声，“芙嘉，她介意的应该是你罢。我奉劝你一句，内乱外敌够忙活了，别再搅风弄云。乖一点，你早晚能接下我的位子。”
　　说罢，她转身离开，纤细的高跟在走廊上留下清冷孤寂的声响。
　　沈芙嘉目送她离开，脸上的笑意渐渐淡下。
　　她特地先用郁思燕最在乎的宓茶去刺激她，可看郁思燕的反应……难道柏芳彤背后的人不是她？
　　是自己多疑了么……视她为眼中钉的郁思燕竟然会说出“接下我的位子”这种话，她放弃和自己作对了？这中间到底发生了什么……
　　沈芙嘉眸中划过两分思索。
　　也罢，现在最重要的是平定内乱，柏芳彤的事情慢慢查。
　　如果真的是郁思燕在背后捣鬼……沈芙嘉眸色微凉，心底浮现出极度的厌恶和憎恨。
　　忍受血咒已经花费了她全部的忍耐力，她再无法忍受郁思燕独占宓茶的想法。
　　那么想念百里谷溪就去找她啊，凭什么要霸占她的茶茶……
　　沈芙嘉转身，迎面走来郁思燕的秘书，“沈部长您怎么在这里，是要进去吗？”
　　“不，”沈芙嘉弯眸一笑，“我正要回去。”
　　秘书不自觉回以了笑容，和外交大臣接触时总让人觉得春风拂面，心情舒畅。他哦了一声，“那您忙，我先去见首相了。”
　　沈芙嘉颔首，“辛苦了。”
　　她抬手抚上胸口，自己体内的血咒还是太过危险了，一旦郁思燕对宓茶的爱意被占有欲超过，她就会死在那个女人手下。
　　她好不容易才拥有了现在的生活，没有人能阻碍她的幸福。
　　沈芙嘉眸光微闪，还是要除了郁思燕才能让她放心……
　　这场刚刚结束的会议上，沈芙嘉的提案以7:5的票数险险通过。
　　上层做出决断不难，难的是实施部分。
　　如果将袁禹默的军队引到国内，那战场就会在尧南铺开。
　　尧南经贸频繁，前景一片大好，能拿下南方的领土的宗族都是具有一定影响力的大宗。
　　要是在他们的地盘上打仗，影响了当地的经济活动、驱走了当地劳动力，这些宗族绝不可能答应。
　　尧国的部队从舜国撤回来，驻到了南部边境才三天，就有宗族对宓茶提意见。
　　他们称军队拦截了来往货物和人流，令他们的时间成本大幅提升，照此下去，每个月的中央税他们恐怕无力支出，且因为事发突然，军队的盘查给他们带来了大量的损失和赔款，这部分的损失需要由中央承担。
　　宗族们说得非常客气，“当然，我们这些做臣子的也体谅中央的难处，如果中央现在无力承担这部分损失，那么就用以后的中央税做抵，直到双方持平为止。”
　　尧国目前的两大经济区，一是百里族支撑的尧北，另一个就是占尽地理优势的尧南。
　　南方诸族串通一气，要求宓茶立刻停战，恢复正常秩序，如若不然，他们就与中央割席。
　　没了尧南的财政收入，这场仗尧国也打不下去。
　　大军囤在了闹事的宗族门口，可宓茶却无法武力挟持这些宗族。
　　这时候把南方诸族灭了，无疑是自断臂膀；而如果杀鸡儆猴，恐怕也起不到震慑作用，反而会激得这些宗族愈发团结，进一步向中央发难。
　　“既然这样，那就收兵吧。”女王的办公室内，宓茶漠然地望着桌上的申请文件，对着百里月道，“联系财政部长，我一会儿和他用餐。”
　　她尝过了宗族被政府欺压的滋味，继位以来，自问对宗族尽到了最大的仁义。当年保卫战中，只要是真心出力的宗族，她都不吝封赏。
　　可终归是立场不同，不相与谋。
　　将军队暂时散去也好，这样更能引得袁禹默入侵，宗族既不许政府军留在南方，那便国门大开，让禹军进来吧。
　　如沈芙嘉所说，单靠他们的力量很难凝聚宗族、人民，最好还是借用外力。
　　政府军待在南方，宗族们要抗议；
　　敌国的军队打入南方，宗族们便会着急地向中央求援，主动邀请政府军来南方御敌。
　　宓茶和宓军商量了此事，将南方能转移的经济活动暗中做了转移，尽量降低损失。
　　尧国的这一系列举措令袁禹默有些坐不住了。
　　这才交手了一回，尧军就放弃了？打了两天而已就回家了？回家后还立刻解散了？
　　这群人把战争当成什么了，郊游吗？
　　她冒着巨额的风险，好不容易才挑起了两方摩擦，为此还舍弃了不少自己埋在军中的部下，结果尧国打了两天就逃了，军队过去就解散，大家各回各营，连复仇的想法都没有。
　　那边姬凌玉带着她的两个女儿把汉国打得落花流水，拿下了新的领土——开什么玩笑，她等待了十五年，好不容易等来一次战机，可不是为了看禹国扩大版图、愈发强盛的！
　　得知尧军回国后解散的消息是在深夜，袁禹默捂着心口，面色惨白。
　　这消息气得她诅咒提前发作了半个小时。
　　她死死捂着自己的病情，除了两个女儿外再无人知晓，早些年为她看过病的几个牧师也都被她当场杀死。
　　妖魁死时已是仁级上阶，他种下的诅咒非仁级牧师不能解，如今世上并没有仁级牧师，袁禹默索性不再治疗，以免走漏风声。
　　当年郁思燕就是在媚毒发作时被政府拿下的，一旦自己发病的消息被姬方缙知道，恐怕活不了多久。
　　这场仗不能就这样烟消云散，改革后的禹国已经令世界侧目，连舜国都对其有所顾忌，如果禹国再在这次战争中取得大捷、扩大版图，往后就更没有国家敢惹禹国了。
　　没有什么是比战争更能迅速削弱禹国国力的，袁禹默需要战争，需要给禹国一场持久、艰苦的战争。
　　她目前处于禹国的最北部，而汉国战场则在禹国的西南角，换而言之，如果她想要跑去汉国战场，需要纵穿整个禹国，国内各个关卡都被姬方缙牢牢把控，在没有调令的情况下，她这样的重点监测对象很难抵达汉国。
　　以她目前的能力想要挑起战争，只能就近选择。
　　禹国北面的三个国家，夏国是个软骨头，根本不敢和禹国为敌；
　　舜国还在和北清拉锯，不一定愿意和禹国打起来；
　　剩下一个宋国，军事力量孱弱，各方势力却盘根虬扎。要是冒然和宋国发生矛盾，可能这把火还没烧起来，就被不知名的势力给瓦解消散了。
　　这般思索着，袁禹默不禁又把目光投向了尧国。
　　尧国因百里族而强大，可同时，百里族也成为了尧国的软肋。
　　如果尧国的土地遭到侵略、尧国的百姓遭到虐杀，那百里觅茶必定不会袖手旁观，哪怕拼上举国之力，她也一定会抗争到底。
　　妇人之仁在这位女王身上，表现得淋漓尽致。
　　“嘶…”袁禹默的心脏突然一阵抽痛，当秒针指向零点之时，诅咒如高浪拍来，疼得她五官扭曲，跪倒在地。
　　袁禹默扯过一旁的手帕死死咬住，冷汗大滴大滴地落下，她的肌肉、骨头不停抽搐着，迫使她紧紧抓着一旁的床沿来压抑痛呼。
　　袁禹默的五指用力到了青白，可那床沿却只是微微凹陷，并没有碎成齑粉——以袁禹默的力量来说，这很不正常。
　　她的力量足以粉碎花岗岩，何况只是区区木料。
　　妖魁的诅咒带来的不止是剧烈的疼痛，还有对肢体的失控。
　　她的身心血骨都被极度的疼痛所充斥，神经肌肉无法立即执行大脑的命令。刚刚被诅咒的那两年，袁禹默常常在病发时痛死过去，在她昏死之时，她的身体也因极度的痛苦而不断痉挛抽搐。
　　这些年不知道是因为等级有所增长，还是因为已经习惯了，她已经能做到不出□□地忍过整个病期。
　　该死的妖魁，尸体都成灰了还不消停——
　　滔天蚀骨的仇恨之中，袁禹默咬牙抬眸，那双布满血丝的眼眸望向了墙上的地图。
　　也好，趁此机会，她便让妖魁的族人好好尝尝地狱的滋味。
　　这一战，她不仅要折腾得禹国不得安生，还要迫使百里觅茶亲征上场——她要亲手抓住那老家伙的孙女，把自己这些年受到的痛苦一一奉还在她身上！
　　不——
　　袁禹默嗜血的眸中升起一抹扭曲的恶意。
　　眼下大业为重，光是杀了百里觅茶未免太过浪费。
　　她曾听璃月璃星说过，那个童泠泠竟然拥有了[再生]的能力。
　　看来她当初的设想没有错，用高级牧师的血水喂养长大的狂战士果然不同凡响！
　　只可惜那个丫头已经废了，在外二十余年，她的思想已经定型，很难重塑。袁禹默不需要不忠心的狗。
　　三级牧师尚且如此强大，如果用王级牧师做基底，诞生出来的狂战士说不定可以彻底摆脱[虚脱]状态！
　　如果没了[虚脱]这个弊病，那她将凌驾于一切能力者之上！
　　她要借用百里觅茶的名望和身份扳倒姬方缙，等百里觅茶治好了她身上的诅咒，就立刻投入生产，为袁氏、为她诞下最强大的杀人武器。
　　袁禹默撑着地板，冷汗和痛苦模糊了她的视线，却这挡不住双瞳里爆发出的兴奋和嗜血。
　　百里觅茶必须出战！
　　她要把百里觅茶练成第二个童芝雅，比童芝雅更乖、更加听话！她会亲自调.教百里觅茶的孩子，把他打造为自己第二个躯体一般的存在！


第五百十四章
　　宓茶解散军队的第二天, 尧南便新添了一场武力镇压。
　　宗族们自己都没有想到，不过是对着女王上了一份文件，女王便立刻屈服了。
　　这令南方诸族洋洋得意——连女王都如此惧怕他们，尧国的权力终归还是握在他们的手中。
　　当政府军停留在家门口时, 宗族们尚有些许顾虑, 不敢对着平民出手。
　　但当军队散去、被这份得意膨胀后, 马上就有宗族子弟击杀了一名对其所属商店投掷□□的暴民。
　　内乱演变至今, 不少地区的公安已然瘫痪。
　　要在一个地区内立足，小部分公安官员和当地领主私交甚密，至于另外的大部分——那本就是当地宗族子弟在担任。
　　尧国北部是百里族和决缡在镇守, 中部是女王和重臣们所在的政治中心，这两处的情况还算能够控制, 唯独南方乱成了一团。
　　宓茶也不急着处理, 她令慕一颜和秦臻重点关注袁禹默的情况，如果有需要通融的地方, 尽量通融, 不必阻拦。
　　与此同时，尧国开始问宋国进口大量军火，囤积粮食。
　　这样的举动传到了袁禹默耳中，她立刻上报闻天泽，认为尧国是要么是打算支援汉国，要么是打算秣马厉兵、整顿攻禹。
　　闻天泽不否认袁禹默的推测, 汉国东南遭到他们的打击，对尧国的影响的确重大。
　　此前尧国猛攻侗省，近期又往那边派去了工程队, 而宓军也赶去了南大陆。
　　通过这几个讯息，闻天泽不难得知：尧国是要放弃汉国, 将贸易进行转移。
　　在转移成功之前，尧国和汉国处于同一条线上，绝不会眼睁睁看着他们攻打汉国，必会想方设法阻碍这场战争。
　　虽然如此，但闻天泽并不认为尧国会用战争的方式出击，那不是尧国的特长，况且，被舜国赶回去的尧国压根没有途径再对禹国出兵。
　　如果尧国想要帮助汉国，那一定是从政治、经济等军事以外的领域上出手。这就和闻天泽没有关系了，他不必给自己多找麻烦。
　　于闻天泽个人来说，他不建议两线开战。袁禹默的报告他看过就放去了一旁，没有理睬。
　　但闻天泽不向总统报告，总统却找上了他。
　　“刚刚尧国举办了记者发布会。”姬方缙对着屏幕另一头的闻天泽，道，“尧国的外交大臣就之前我们在舜国边境产生的摩擦做了演讲。”
　　尧国的外交大臣……闻天泽眸光微转，那个沈芙嘉么……
　　姬方缙下颚未收，“你猜猜，她说了什么？”
　　“什么？”
　　总统哼笑一声，骤然冰冷道，“她大骂我们残暴不仁，细数出了十八件我国在本世纪犯下的重罪，将我和我们的政府称为恶魔与它的傀儡军团。”
　　闻天泽愣了一瞬，片刻，他压下心中的哂笑，面上肃然道，“太荒唐了，您有何打算？”
　　姬方缙沉吟道，“尧国虽不强盛，但就像一只跳蚤，和袁禹默一样总是上蹿下跳，跳多了，也碍眼得很。天泽，我想听听你的意见。”
　　解决尧国的问题并不难，总统既然询问，闻天泽便将自己的想法全盘托出：“先生，如果我们愿意接手尧国在汉的经济活动，那尧国就没有针对我们的理由了。”
　　“你是要我们和尧国建交么？”姬方缙的脸色立即凝重了起来，“你应该知道，尧国当前的执政者对我们是什么态度。”
　　闻天泽道，“私仇是一回事，国家利益面前，百里觅茶不会做蠢事的。”
　　如果这个时候他们愿意和尧国建交，想来百里政府必是欣然同意。
　　“你太不了解百里族了。”姬方缙双手交握于身前，“为了铲除他们，我花费了十数年研究这个宗族。”
　　“他们之所以能屹立千年不倒，靠的就是非同一般的家族理念。在你我的认知里，所有组织都将利益排在第一位。但很遗憾，这个想法并不适用于百里族，他们内部达到了高度的统一与集中，这正是我不愿意与尧国建交的原因。”
　　某种意义上来说，禹国如今的国情实际上就是放大版的百里族——各机关部门和人民群众团结一心，将国的概念转变为家的概念，让尽可能多的人为大局舍弃小利。
　　这是百里族成功的秘诀，值得他们借鉴学习。
　　闻校长垂眸。
　　在他看来，和尧国建交不仅是损失最小的方法，同时还能从尧国方面获取长久利益，但总统果然不会答应——当尧国驻兵舜国边境时，总统的第一反应不是和谈，而是直接进行军事调动，把袁禹默送到北部。
　　这一点足以看出姬方缙对尧国的排斥。
　　总统认为，百里族绝不会轻易忘记当年灭谷一事，尤其是女王百里觅茶，她的诸多血亲都死在那场战乱之中，尽管她目前看起来对禹国并没有敌意，但这不过是一种假象罢了。
　　十六年前，百里觅茶微笑着接受了赫啻赠送的王冠；
　　十六年后的今天，她以雷霆之势拿下了北清东南三省，将北清战神斩杀。
　　这件事让姬方缙更加心存忌惮，认定百里觅茶是在卧薪尝胆，一旦积蓄够力量，就会不计代价地向禹国复仇。
　　闻天泽沉默不语。
　　这一句建交已经冒了许多风险，作为军人，他不该再对国家和总统的想法指手画脚。
　　“我们吃过百里族的亏，”姬方缙兀自道，“他们的进攻手段从来不是正面战场，而是游走于政界商界地下。”
　　“我们和汉国的战事进入了白热化，为防尧国暗中添乱，把袁禹默放去尧国也未尝不可。”
　　“您要两线开战么？”闻天泽隐晦地再一次表达了个人想法。
　　“尧国现在内乱不止，又在和北清作战，分不出太多力气了。”姬方缙道，“袁禹默只要捣乱到我们拿下楚国旧地即可。”
　　这场禹国的对汉战争，其军事目的从一开始的夺回领土，扩展到了拿下旧楚之地。
　　汉国原是没有海域的，全靠当年夺下楚国才拥有了一众优质港口和海洋资源。如今，连舜国这样的大国和南大陆贸易时都需要依赖汉国的港口，汉国因此获利颇多。
　　这是一片极其肥硕的土地，禹国垂涎已久。
　　闻天泽领会了总统的意思。
　　他来询问自己的想法，只是想听到攻打尧国的计策。
　　削弱尧国，除了私人恩怨以外，总统不希望舜国再拥有一个强悍的帮手。
　　宓茶掌权之时，尧国如风雨中的一叶扁舟，在国际上可谓是孤苦无依。
　　想要打破这样的孤立局面，最好的办法便是借助大国打开外交。
　　尧国旁边的舜国就是一个很好的邻居。
　　为了获得国际地位，打开外交，尧国成为了舜国的小弟，而他们总统具有雄霸天下的野心，欲和舜国在东大陆上分庭抗礼。
　　尧国一旦成长起来，便会助长舜国的气焰，对禹国没有任何好处。
　　然而，现在去攻打尧国真的是一个好时机吗？闻天泽不免有些迟疑，袁禹默毕竟是一名王级，且野心勃勃，不怀好意。
　　派她去尧国，固然能搅乱尧国的池水，但远离禹国后，她就成了脱缰的野马，他们未必能做到完美的掌控。
　　蛰伏了数十年，他们的总统终于改革成功，一手掌握了整个国家，但如今的他，是否被成功的果实喂养得过于自信了……
　　闻天泽的顾虑并未杞人忧天，但像他这样没有背景的草根能爬到这个位置上，向来恪守明哲保身的原则。
　　不管总统提出的方案多么荒谬，他的任务就是尽己所能地执行，并让总统觉得，自己是坚决站在他那一边的忠臣。
　　接到派袁禹默攻打尧国的命令，闻天泽皱了皱眉，开始制定相关战略。
　　他扫了一眼办公桌上的全家福，紧皱的眉心松开了些许，抬手摸了摸妻子和女儿的照片。
　　战局扩大，他大约是赶不上女儿的预产期了……
　　几天后，袁禹默拿到了批复。
　　总统同意了她的军事行动，允许她调动禹北第一集团军和几个飞行小组，除此之外，再没有给予更多的物资补充和权限调令。
　　尧国和袁禹默，这张战争里姬方缙至少削去一个，最好两败俱伤。
　　随后，花百音前往了一趟夏国，轻松拿下了夏国的借道许可。
　　在大军出发之前，闻天泽提前通知了尧方，为他们留出了72小时的掩护平民撤退时间。
　　随后，袁禹默率军通过夏国，直入尧南边境。
　　禹国以先前的尧禹摩擦为借口，拉开了战争，派出战斗机轰炸尧南地区。
　　同一时间，闻天泽亲临北清，和北清政府签约了一系列结盟条约。
　　具体条约没人知晓，总之，禹国和北清宣布了成立同盟。
　　“禹国还是北清结盟了。”刚被调来尧南的柳凌荫心中还是记挂着北方，“不知道他们会达成什么样的战略计划，禹国又会向北清输送多少物资和贷款……”
　　童泠泠坐在她身边，问她：“我们还会开战么？”
　　禹国和北清联盟，尧国在北清的军队将受到巨大的压力。
　　一旦北清获得禹国的支援，便会立刻反击。侗省的港口绝不能丢失，宓茶舍弃尧南也会保下侗省。
　　两国结盟，迫于北方的压力，或许她会放弃抵御禹军。
　　“谁知道。”柳凌荫摇头，“不过，既然连你都有了这种想法，那就说明闻校长的算盘起了作用。”
　　这一招与清联盟委实让尧国喘不过气，连心心念念向袁禹默报仇的童泠泠都有了迟疑。
　　北清三省是她和柳凌荫以命换命拿下的，她不想失去那里。
　　想到闻校长，童泠泠眼中划过一抹极其复杂的神色。
　　身边只有柳凌荫在，她便轻轻开口，道，“我不想和他为敌。”
　　如果不是闻校长，她和妈妈早已死在了袁家。宓茶是她们的恩人，闻校长也是，童泠泠很难从中做出选择。
　　“你不会遇上他的。”柳凌荫拍了拍她的肩，“我们顶多碰上袁禹默。”
　　“话又说话来了，”她抬手拨动发梢，“那个男人未必在乎袁禹默的输赢，他的主要重心都在汉国。开不开战是宓茶他们的事，要是开战了，咱们该怎么打就怎么打，不用有心理负担。”
　　童泠泠沉默地点头。
　　“好了，别坐着了。”柳凌荫推了她一把，“东西该收拾收拾，文件该签字签字，明天早上我们就要回帝都了。”
　　她们本是被调来南方对抗禹军，来了没两天，南方的军队就解散回营了。
　　付芝忆似乎另有任务，要在南方待命，而没了任务的柳凌荫和童泠泠则打道回府，回到帝都接受升衔仪式。
　　拿下侗省、斩杀蹇冧，两人功不可没，职位、军衔都有晋升。
　　“你很急着回去？”童泠泠看了柳凌荫一眼，从接到回帝都的命令后柳凌荫就有些躁动。
　　“算是吧，”柳凌荫点了点头，“有些重要的事要办。”
　　在侗省接到宓茶的视频后，柳凌荫便想着去见她。
　　调离北清之时，她本打算先回一次帝都，无奈时间太紧，寻不到空，只能先来南方。
　　两人收拾好了东西，和其他几名军官一起，在第二天直奔王宫。
　　女王亲自迎接了从前线回来的将领们，帝都的街道比平常热闹了许多，不少人站在两旁，瞻仰凯旋之士的容貌。
　　车子在王宫门口停下，远远的，柳凌荫看见了站在门口的宓茶。
　　她穿着一身米色的旗袍，灿烂的阳光下，那旗袍淡得发白，叫柳凌荫想起了那次视频里宓茶的脸色。
　　她心口一堵，像是被重重叠叠的湿纱布堵住了口鼻，又湿又重。
　　看见车队，女王脸上的笑容浓郁了两分，她慰问了回来的军官们，并邀请他们入宫洗尘。
　　王宫里准备了丰盛的宴席，吃过了饭，女王又亲自送军官们离宫。
　　当宾客散尽，宓茶转过身时，便看见花园里还站着柳凌荫。
　　柳凌荫没有跟随其他人一块儿回去。
　　她站在花园隐蔽的一角，和去之前相比，明明没有任何的变化，可却给人以不同的感觉，举手投足间都是不经意的气魄。
　　“怎么了？”宓茶朝她走去，站到柳凌荫面前时，她被柳凌荫扯了下袖子。
　　不等宓茶理解柳凌荫为什么要扯她袖子，下一刻，她突然被柳凌荫紧紧抱住。
　　宓茶吓了一跳，惊呼出声，“凌荫，你…”
　　“闭嘴。”柳凌荫在宓茶的耳边恶狠狠地开口，声音却没有那么凶狠，反而带着两分哑然，“幸好你不是个攻科，否则我现在一拳把你揍到地上。”
　　被抱得腰背生疼的宓茶愣怔地眨眼，“你为什么要揍我？”
　　柳凌荫没有回答，只是收紧了抱住宓茶的手。
　　在这紧到令人窒息的热烈怀抱中，宓茶渐渐回想起了什么——
　　一瞬间，她的心脏被密密麻麻的酸涩和温暖覆盖。
　　数月来，因为战争、因为亲情爱情、因为职责和感情冲突产生的愧疚、因为政局内乱而导致的所有疲惫，都在这份纯粹而炽热的拥抱里慢慢消散。
　　她抬起手，回抱住了柳凌荫，埋进了她的肩膀。
　　“谢谢……”她压抑着轻颤，恍惚柳凌荫的肩膀似乎宽厚了一些，“我可能…确实需要一个抱抱……”
　　柳凌荫轻哼了一声，她就知道。
　　“我知道作为女王会有很多顾忌，你以后要是不好意思说出口，就拉我的衣服，”她对宓茶道，“我会主动抱你的。”
　　话音刚落，她的衣摆便被宓茶轻轻拉住了。
　　她一直拉着，半天也没松开，而柳凌荫也没有任何的不耐。
　　她应该多抱一会儿的，毕竟，这是她欠下的十六年份的抱抱。
　　作者有话要说：
　　最近让人语塞的事情比较多。
　　我昨天收到了一个好消息——E408被翻译成越南语啦！
　　还有一个坏消息——被翻译后的E408作者不是我，是一位叫做anniemonn的网友。
　　非常感谢帮我提醒Ta和来告知我的读者们。
　　anniemonn——anniemonn——你要是看到这里的话，请把文章删了。
　　都有能力翻译这么复杂的奇幻小说了，翻译点别的赚点钱不好吗（为什么会有中越双语的高材生私自盗译E408啊，太浪费这个才能了，好歹选个数据高一点的文吧）
　　还有一个事情，部分读者也知道了：E408被全文举报了。
　　如果是单章举报还好说，反正前面的章节大家也看过了，但是全文举报风险就比较大了。
　　管理员处理大约半个月，保险起见，大家这半个月暂时不要买文，以免半个月后文财两空。
　　因为这件事情，再加上一些零零碎碎的其他原因，我在考虑要不要停更一段时间，等毕业后再回来，差不多月底吧，回来后会恢复连续日更。
　　想问下大家最近忙不忙，如果大家最近忙着没空看小说的话，那我们就停一下，至少等判决结果出来再说。


第五百十五章
　　宓茶从柳凌荫的拥抱里汲取了不少力量, 自从柏芳彤出事后，她的确过于颓废了。
　　工作上的事情再是艰辛，宓茶也可以为自己加油鼓劲，唯独感情上的事, 很容易令她受挫。
　　但另一方面, 看着对她毫无保留的柳凌荫, 宓茶心中便愈发煎熬。她没有忘记, 这样好的柳凌荫曾为了她去做了些什么……
　　“殿下！”宓茶身后传来呼喊。
　　这称呼令宓茶蹙了蹙眉，“怎么了？”她驻足回眸。
　　百里月小跑着过来，对她道, “禹国下达了文件，声称要追究我们此前的种种无礼, 派袁禹默经夏国攻打我方。”
　　宓茶精神一振, 喃喃道，“这么快……”
　　距离沈芙嘉发表那出挑衅的演讲不过一周, 姬方缙便先与北清联盟, 后又确定出兵。
　　改革后的禹国办事效率果然惊人，那句“一个指令从总统办公桌上落实到基层各个小区，只需要18个小时”没有一点夸张。
　　不仅是此时，和禹国产生摩擦以来，宓茶时时刻刻都有这样的愣怔。
　　禹国的办事效率实在是快得惊人，每一个动作都早于他们的预设时间。
　　如果说禹国是一列高速铁路, 那宓茶大约是坐在了老式喷气火车当中。
　　这场战争不可能胜利，宓茶牢记这决缡的话，只要贸易转移成功, 就立刻向禹国赔款道歉。
　　引狼入室虽然危险，但并不致死, 毕竟，他们的身旁还有舜国。
　　这一次的禹尧之战和十六年前不同，十六年前的舜国在等着百里族被禹国逼到无路可走，一旦百里族没了后路，便只能带着丰厚的资产投靠舜国。
　　然而今天，宓茶已经是尧国的元首，和国家绑定在了一块儿，再没了临阵脱逃的选择——或许有，但百里族族长绝不能如此懦弱。
　　如果禹国霸占了尧国，直接受到威胁的就是舜。
　　当然，让尧国成为舜禹双方争霸的战场是最差的结果。
　　宓茶接过百里月手中的资料，迅速浏览禹国这次出征的情况。
　　果不其然，袁禹默的出征并没有得到政府的大力支持。
　　从禹国上一次的军事调动中，宓茶便能窥探出几分姬方缙的想法。
　　姬方缙还没有老眼昏花，他同样明白，和尧国死磕的结果会演变为舜禹之战。
　　和汉国打了两年的禹国并不想再招惹东大陆上的老大哥。他将兵微将寡的袁禹默派来，无谓这场远征的输赢。
　　赢了，削弱尧国、从尧取利；
　　输了，除了袁禹默这个搅屎棍。
　　尧国在等贸易转移，禹国在等拿下旧楚，而被当做炮灰派来的袁禹默也有自己的打算——她在等着宓茶支撑不住，亲自上场。
　　至于袖手旁观的尧国盟友舜国，则在等着刺探禹国的实力。
　　这场规模不大的战争集合了多方思绪，牵一发而动全身，而在所有的组织之中，尧国的处境最为被动，也最为危险，必须慎之又慎。
　　拿到袁禹默进攻的消息后，宓茶在当晚睡前询问沈芙嘉，“袁禹默的兵力已经明了了，现在北清和禹国达成了同盟，你看，是袁禹默这边危险，还是北清那边危险？”
　　沈芙嘉抵着宓茶的颈窝，双手拢着宓茶的腰。
　　已经是床笫时分，她的呼吸间都是宓茶的馨香，大脑很不情愿去思索政务。
　　但既然宓茶问了，沈芙嘉也乐意有个机会展现自己的价值。
　　“茶茶，北清和禹国结盟已经一周了，但是盟国条约至今没有公布。”
　　宓茶目光微移，“是因为机密？”
　　“的确有可能。”沈芙嘉调整下了姿势，双手攀上了宓茶的后肩，呼吸和宓茶更近，“但我猜测，会不会是因为他们之间根本没有条约——”
　　宓茶一惊，“你是说，禹清结盟只是个噱头，为了给双方壮势，实际上并没有互帮互助？”
　　“我只是这么猜测。”沈芙嘉思索道，“禹国和汉国也已经打了两年多了，禹国实力再强，打了这么久国内的经济也会紧张。他们哪有多少闲余去支援北清？”
　　至于北清，就更不用说了。
　　“当然，这只是我的猜测。”沈芙嘉微微蹙眉，“又或许是他们故意让我们往这方面去想。”
　　宓茶沉思片刻，最终叹道，“不愧是闻校长。”
　　尧国的主要目标是北清侗省，如果北清得到了支援，那尧国就会迫于压力将重点转移去北清。
　　这是禹国和北清结盟的原因。
　　这两国结盟后，尧国北面遭受北清的压力，南边遭受禹国的压力。如此一来，尧国便不敢轻举妄动，在北清的军事行动将从进攻转到防守，不会再去攻击三省以外的土地。
　　这是北清答应和禹国结盟的原因。
　　禹清两国签署空白盟约，即便什么都不做，只要喊出一个结盟的口号，就能令尧国变得无比被动。
　　值得探究的是，沈芙嘉的猜想到底是真实情况，还是闻天泽的故意诱导。
　　如果结盟并非空白文件，而是确有其事，那么尧国再按照沈芙嘉的思维去部署兵力——依旧将重点对准禹国，而放松对北清的警惕，就会得到无比惨痛的结果。
　　北清如果真的得到了禹国人力物力支援，那必会猛然反击，夺回丢失的三省。
　　侗省若失，尧国只能仓促地转头补救，禹国便能趁机攻入尧国腹地。如此，尧国将会两线崩溃。
　　禹清的这份秘密盟约里到底规定了哪些责任和义务，弄清楚这些对战局至关重要，猜错一步，都会令他们万劫不复。
　　教会沈芙嘉微笑的闻天泽就像是一只老谋深算的狐狸精，温文尔雅地拨弄天下风云。
　　他早已不是难缠可以形容的人物，被他亲手调.教出来的E408每一个人，乃至半路离开的童泠泠，即便隔了整整三十年，内心深处依旧对闻天泽藏有一份敬畏——这份敬畏里，无一例外的是畏大于敬。
　　“不要想太多了，”沈芙嘉抬手，柔柔抚上宓茶下颚，让她看向自
　　己，“让情报组密切监测禹清之间的动静。我们的第一目标还是解
　　决内乱。”
　　宓茶偏头，贴了贴沈芙嘉的掌心。
　　那里带着薄茧，并不柔滑，但令她安心。
　　她在沈芙嘉的掌心里轻轻一叹，“要辛苦凌荫他们了……”
　　闻天泽给出的72小时转移平民时限一到，袁禹默的大军立刻压在了尧夏边境，轰炸机先行，她将尧国的南方炸得硝烟弥漫。
　　应宗族们的要求，南方的驻军早已解散，各回各营。没有防御的尧国南部轻而易举地被撕开了口子。
　　袁禹默率军奔袭，一路占领了南方数区。
　　敌军的炮火袭来，人民和宗族再也顾不上相互作对了，该跑的跑、该搬的搬，谁还有心思游行抗议。
　　闻天泽先是给了尧国转移平民的时间，随后又要求袁禹默打出“解放普通人”的口号，以此收拢尧国人心。
　　制造了“维权”事件后，再启用这两个步骤，禹国是很容易博取尧国人民的好感的。
　　但袁禹默才不会让禹国如意。
　　离开了禹国，她身上的枷锁少了一大半，有些命令也就一只耳朵进一只耳朵出了。
　　她放任手下士兵烧杀掳掠，淫.奸妇女，最好连国际组织都看不下去，对禹国做出诘问。
　　如果舜国或是其他国家有心攻打禹国，那袁禹默已经在尧国给它们制造了充分的借口，随时欢迎正义的列国前来讨伐残暴的禹国。
　　到了这个地步，宓茶也等不及南方诸族上三遍求援申请了，柳凌荫和童泠泠的升衔仪式刚刚结束，就又被派去了禹南前线，负责抵御袁禹默。
　　在调兵之际，沈芙嘉建议宓茶先在国内公开发表一次演讲。
　　宓茶在了解沈芙嘉意图后，没有使用正式的采访，而是通过了夜谈的形式，在自己的卧室里做了讲话。
　　女王穿着最简单的衣物，身上几乎没有饰品，向来挽起的白发也垂了下来，扎成了柔顺的单麻花辫。
　　“我亲爱的尧国人民们，这一段时间，我们之间的距离前所未有的遥远。”
　　她保持着温和的语调和神情，娓娓而来。
　　“这段时间里，我和所有官员都听见了你们愤怒的嘶吼，不满的怨言。”
　　“眼下强敌入境，我本欲意征兵，但想起你们的话语后，不禁自省。”
　　“或许，我和这个国家真的对你们施加了太多的压力，而这些压力本不该属于你们。”
　　“我为此感到抱歉，对不起，我亲爱的人民。”
　　“不论这次的敌人有多么强悍，我都不该再让你们承担炮火和死亡的风险。”
　　“抱歉迟迟没有回应你们的呼喊，我需要一点时间来判断、来思索。”
　　“今天，我和内阁大臣们做出了一个重要决定。”
　　“截至明天的零点，国内所有现役军人当中的普通士兵都可退伍，天亮后即可陆续离开，退伍的普通士兵依旧享有原有的福利条件。”
　　女王对着镜头，温和又缓慢道，“回家吧，你们自由了，不必担心战火与硝烟，我和尧国的能力者们会保护你们到最后一刻。”
　　这一谈话播出以后，引起了轩然大波。
　　袁禹默已经入侵了尧国，任谁都觉得尧国是大难临头了。这个时候尧国不仅不征兵，还把为数不多的士兵给驱散，难道是要直接放弃抵抗了吗？
　　政府这一做法如了维权者的意愿，但这并不令他们满意，反而让有些人更加愤怒。
　　“这是威胁！政府早不放人晚不放人，偏偏在敌军入侵的时候放，不就是想逼着我们普通人主动参军么！”
　　有谩骂，自然也有反对：“是你们嚷嚷着要维权的，现在政府给了你们权力你们又不要，你们到底想要干什么。”
　　“楼上倒也不必这么舔，现在这个局势，谁看不出政府是什么意思啊。”
　　“奇了怪了，尧氏掌权的时候，普通人参战的数量比现在多得多，那时候都没有人闹事，怎么现在普通士兵比例下降了，反而有人开始闹。”
　　“还不是女王自己把阶级礼仪淡化了，搞得这些暴民无法无天没有规矩。我要是女王，我就把闹事的全都杀了，早个二十年哪有平民敢这么闹事。”
　　“你们有没有发现，‘维权’词条出现的时候，正好是我们和禹国杠上的时候……”
　　“啧啧啧，阴谋论又来了是吧，全都是境外势力的锅。”
　　网上混乱一团，也不知是尧国的网民吵得昏天黑地，还是其他国家也加入了争吵，但这都已无关紧要，真正混乱的是尧南的情形。
　　宓茶夜谈后的第二天，沈芙嘉和舆情监测部部长见了面。
　　她明确表示，“要是有人上网发布尧南的战情，只要是实情，不论好坏，各平台都不要限流屏蔽。”
　　舆测部长吓了一跳，“可是这样会影响士气和民心的……”
　　沈芙嘉笑道，“没有关系，照我说的做就行。”
　　当年她所在的E408准备参加全国大赛之前，经历了一场特别的训练。
　　闻校长为她们塑造了一个共同的敌人。
　　一段时间内，她们处于一个较为封闭的环境，所有心思都集中在了李老师身上，连吃饭睡觉都在讨论如何制敌，由此产生了浓厚的战友情。
　　魔鬼训练的第四阶段的主要目的就是培养团队的凝聚力。
　　又一次，沈芙嘉要借用闻校长的方法，通过袁禹默这个靶子，将国家重新凝聚。
　　但管理一个国家的群众和管理几个高中生的难度截然不同。
　　单纯懵懂的学生会对老师的话坚信不疑，人民却绝不会对执政者抱有那么大的信赖。
　　想要借用闻校长的训练手段，沈芙嘉需要从“树立敌人”这一步开始做起。
　　她要用血淋淋的照片和事例打碎民众的麻木，让他们知道，谁是“敌人”、“敌人”的含义是什么。
　　“那么尺度的标准呢……”舆测部长迟疑道，“按照原来的标准，有些视频图片恐怕无法显示。”
　　“不用设置标准。”沈芙嘉道，“媒体就该如实地传达事实信息，不论是强.奸、屠杀还是别的什么，民众都有权利获悉。
　　“‘维权’这件事已经闹得民众对政府很不满了，我们要是再捂住他们的眼睛和嘴巴，只会扩大官民之间的矛盾。”
　　沈芙嘉抬手，身后的秘书对着舆测部长颔首示意。
　　“我这里有一套图组，秘书已经发到了您的邮箱，您确认一下，找一位有名望的战地记者或是摄影师之类，过两天把它公布出来，向全民推广。”
　　舆情部长低头，打开了自己的手机。
　　当她点开最新邮件时，手指猛地一抖，差点把手机甩出去。
　　“部长！”她惊恐道，“这对民众的刺激未免太大了！还有很多未成年人也在网上啊!”
　　血淋淋的各种器官、肢体，被奸杀的妇女儿童……这样的照片，绝对通不过各类平台的审核。
　　“不错，所以我特意将未成年的受害案例也加入其中，好让孩子们知道自己正在面临哪些风险。”
　　沈芙嘉双手交握，搁在膝上，窗外的米色阳光照进来，为那张优雅精致的脸蒙上了一层温柔的暖意。
　　她兀自说着，“这些受害者的信息也一并附给你了，都是些难能可贵的人，有义诊牧师，有支教老师，还有些拉扯两个脑瘫孩子的单身母亲什么的……都被袁禹默所部惨无人道地虐杀了，真令人惋惜。”
　　“具体的发布时间我会通知你。”等到这组图片有了热度后，她便能配合这些让人气愤的惨案对禹国大加批判，这不仅能激起国内的民愤，如果策划得当，还能获得国际组织的支援。
　　高档而低调的办公桌后，沈芙嘉微微弯眸，“这件事非常重要，还请你一定上心，不要让我和女王失望。”
　　舆测部长肩膀一颤，她手中的屏幕鲜血淋漓、惨不忍睹，对面的女人微笑如三月春风。
　　她明明是那么的温和亲切，可说出的每一句话都令她不寒而栗，在如此温柔的话语里，舆测部长甚至听出了两分冰冷的警告。
　　沈芙嘉要的是团结一心，而不是全民惶恐奔逃，这两者之间需要把控住那微妙的平衡。稍有不慎，就是玩火自焚。
　　“我明白了。”她于是听懂了沈芙嘉的命令，低着头，咬牙道，“我会尽全力引导舆情的……”
　　“你能这么说，我就太欣慰了。”沈芙嘉从桌后起身，露出姣好妙曼的身姿，她冲着对面的女人莞尔，“时间也差不多了，要不要和我一起去吃午餐？”
　　“不、不用了……”舆测部长连连摇头，匆忙急促地跟着站了起来，像是刚刚入职的新人一般，磕磕巴巴道，“我先回去工作了，不打扰部长了。”
　　“是么，”沈芙嘉眨了眨眼，“真遗憾，那就下次吧。”
　　她目送对方逃跑似的离开，心中半是无趣半是无奈。
　　就这点胆量么……亏她还准备把位子留给她，看来还得再考察考察。
　　舆测部长离开办公室后，沈芙嘉便对着秘书道，“军队快要出发了吧？去把王慧叫过来，我还要交代她几句，午餐我和她单独用。”
　　要将国内的气氛控制在“愤怒”而不是“崩溃”上，她还有很多事情要做。
　　女王那番谈话只是其中一环。
　　不管茶茶再是恳切、再是真挚，总有愚笨无能的平民因嫉妒而和能力者势不两立，并不断煽动其他普通人和能力者的对立。
　　为此，沈芙嘉需要树立一个普通人的标杆。
　　单从个人角度来讲，沈芙嘉更喜欢旧尧的气氛，严苛的阶级制度更能让她品尝到努力后的甘美。
　　可她的王不喜欢这样。
　　不管是二十五岁的沈芙嘉还是后来的E408其他人，当她们从禹国来到尧国后，都对尧国普通人参战一事感到了吃惊和怪异。
　　除阶级矛盾外，能力者和普通人的矛盾是尧国最突出的矛盾之一。
　　和她们一起长大的宓茶同样无法接受让普通人上战场的制度。
　　继位后，宓茶极尽全力地培养、雇佣能力者，即便如此，尧国也不可能一蹴而就达到其他国家的人才水平。这方面，尧国还有很长的一段路要走。
　　换而言之，在很长的一段时间里，尧国在各个领域都比其他国家更加依赖非能力者。
　　从来到尧国的第一天，沈芙嘉便看到了这样的国情。
　　普通人对尧国十分重要，她需要在普通人身上下一点工夫。
　　因为这个原因，她被尧庆丰留在帝都任职后，又特地回了一趟尧南，专门把小慧接了过来——至于刘威，只是为了给小慧一个亲切的同乡做慰藉。
　　沈芙嘉将小慧一个普通的村姑放在身边，为她灌下各类灵药、请来最好的射击训练师、拼命拉高小慧的职位，凡有战事便想方设法为小慧安排重要职位……
　　这一养就是二十年。
　　养兵千日用兵一时，终于，是时候让她接受小慧的报恩了。
　　作者有话要说：
　　关于昨天说的事，我思考了一下，还是决定先停一段时间。
　　要是真的不幸被全文封锁，那后面更新的内容就会导致大家白白花钱，我也要多修改十几章内容。
　　谢谢大家的支持，我暂定5月28日中午回来，回来后就恢复持续日更，不再三更一休。
　　另外再和大家报告一下文章进度。
　　目前北清的战争基本写完了，虽然还没打完，但后续不会再太多有详细描写。
　　现在禹国的战争已经开了头，这次会处理掉一批配角
　　等打完这一仗，进一段日常后，再来一战处理掉姬方缙和另一批配角，基本上就结束了，后面只剩下一些扫尾内容，比如E408一些角色的结局、打扫国内各部、宓茶带孩子之类的琐事。
　　既然408和狐媚都遭到了举报，那小番外就只能彻底暂停了，虽然字数不是很多，但我也不确定晋江的底线到底在哪，考虑到这一点，所以最近都用画稿来代替了。
　　大致情况就是如此，如果顺利的话，我们5月28日再见。
　　最后，还有一个个人请求。
　　我文案上一直重点标了【作者女主控，不和讨厌女主的人做买卖，请勿强买强卖】
　　女主如果哪里做的不好，评论区当然可以说，我也诚心求教过她[现阶段]应该怎么做才稳妥。
　　但既然次次发言都在长篇大论指责女主，却迟迟不回复我的求教，那我就认为这是来故意闹事的，而且也的确闹出了好几栋话题楼。
　　我一早在文案上重点标注了，如果可以的话，还请尊重买卖双方的平等性。
　　当然，你要是不尊重，我也没办法[躺平]


第五百十六章
　　大军即将启程, 小慧正在家里收拾最后的东西。
　　战局如火，女王却下达了非能力士兵的解散令，现役军人中，愿意离开部队的普通人都可以立即离开, 不影响后续福利。
　　但这条命令下发以后, 走的人其实并不多。
　　尧国对成年人实行强制服兵役政策, 五年前, 女王便将非能力者从这一政策里剔除了。
　　军队里的普通士兵们本就是遵循自己的意愿才来了部队，维权事件对部队里气氛造成了不小的影响，有一部分普通士兵离开了队伍, 但大多数人还是选择留下。
　　尧国的教育普及还不够彻底，十八到四十岁这一阶段人群里受过高等教育的不多, 想要当官, 最快的办法就是去战场建功。
　　当然，抛开鸿鹄之志, 绝大多数普通人参军只是为了糊口。
　　没有高学历、没有特殊的才能, 在国内动荡不安的情况下，找一份工作并不容易。部队里有吃有住，每个月还有钱拿，等退伍以后国家还会给他们养老，除了部队，全国哪还有这样好的工作。
　　沈芙嘉之所以敢让宓茶提出如此大胆的政策, 便是料定了普通士兵们的思维心理。
　　他们或是迫于生计、或是怀着上进心……总之，绝不会有太多人离开部队。
　　至于小慧就更不用多说，新政策对她毫无影响, 她照旧忙着四处交接、准备出征。
　　小慧要收拾的东西不多，可总是被人打断, 自从确定了出征名单后，老有宾客上门慰问。这些年来，她的军衔越高，慰问的人就越多。
　　在一众阿谀奉承之徒中，小慧收到了沈芙嘉的午餐邀请。
　　沈芙嘉的秘书称，沈芙嘉想为她践行。
　　小慧吃了一惊，撂下手中的活儿急匆匆赶去，这时候部长找她一定是有特别的嘱咐。
　　沈芙嘉选择的用餐地点私密性极强。然而，小慧在保密性极高的餐厅里坐了半天，直到和沈芙嘉分开都没有听见什么特别的指令。
　　她将她叫来，先是询问了一下她对新政策和维权事件的看法，随后对她强调了这次战争的重要性，要求她全力以赴，务必做到最好。
　　回家的路上，小慧回忆了一番沈芙嘉今天说的话，从前后几个话题里领会了沈芙嘉的大致意思——她希望她能好好表现，给其他非能力者做出榜样。
　　虽然现在小慧和沈芙嘉分属于不同的机构，但在小慧心里，只有沈芙嘉是她唯一的上级领导。
　　沈芙嘉找完了小慧，又和柳凌荫打了一声招呼，让她多给小慧安排一点活儿。
　　柳凌荫心领神会，末了，对沈芙嘉道，“我来不及参加你的生日宴了，先提前祝你升迁。另外……”
　　有些话柳凌荫不太好出口，对情侣指手画脚往往会遭到两边的嫌弃，所以她一直都没有说过。
　　但她想起了前几天宓茶拉着她不松手的模样，终于还是忍不住道，“宓茶和你的价值观是不一样的，对她来说，尧国未必是最重要的东西。”
　　沈芙嘉看着她，“你想说什么？”
　　柳凌荫顿了顿，片刻，她垂下视线，眉宇露出两分低沉的迷惘。她道，“沈芙嘉，我有点后悔了。”
　　柳凌荫至今依旧赞同郁思燕的计划，灭尧氏、夺尧国，是百里族发展的最优解。即便在接手尧国后，百里族遭遇了不少磨难，但那些都是台面上的事儿，只要百里族掌握着最高权，他们就有最大的生存空间。
　　她们在背地里谋划了一切，把什么都办妥了，然后猛地一下子把毫不知情的宓茶推上了王座，理所当然的认为宓茶会乐见其成，而宓茶也的确对她们抱有感激之情……
　　柳凌荫蹙了蹙眉，但对她来说，宓茶应该是比百里族、比熊天晟的遗愿更加重要的存在。
　　她从小讨厌沈芙嘉，即使是现在也对沈芙嘉的三观、手段敬而远之，可有时候，柳凌荫真希望宓茶能是第二个沈芙嘉，但她偏偏是个牧师，牧师的特性在她的血液中磨灭不去，令人揪心。
　　良久，柳凌荫对着视频轻轻一叹，“沈芙嘉，女王需要人才支撑国家，但你的位置应该和我们不一样。”
　　沈芙嘉瞌眸，细密的眼睫投下了一层阴翳。
　　“我当不了全职太太，”最后，她呢喃道，“凌荫，我也有我的顾虑。”
　　不管怎样，现在的宓茶需要她，她身上有足够的价值，这就够了。
　　翌日上午，抗禹军从东西两路出发，和袁禹默所部正式交锋。
　　柳凌荫和童泠泠抵达之前，留在南部的付芝忆已经发动了空袭。
　　能转移的平民已经尽数转移，剩下的很难抢救出来，大军抵达之前，宓茶向姬方缙发去了对话申请，要求他释放袁禹默手中的平民。
　　姬方缙表示，禹军并没有扣压平民，更没有故意伤害民众，所有被害者都是因为尧国政府的漠视、拖拉导致，其中还有不少是尧国故意栽赃禹国。
　　他知道这个谎话不算高明，但事到如今，他也只能咬死不认。
　　现在还不是除掉袁禹默的时候，让袁禹默背负这些罪名，便等同于承认禹国对平民施加了暴力。
　　沟通失败，双方便进入了火拼。
　　战争开始之时，沈芙嘉特派数名记者拍摄、报道前线的情况。
　　国内各平台被沈芙嘉牢牢把控，除了投放战争方面的消息，还有因为战争而流离失所的人群、倒闭裁员的企业等讯息，她在国内不断制造着紧张的危机气氛，并暗中助力了一些博主、主播们的文章视频。
　　政府救助百姓的信息要有，但那些非编制名人发布的信息也值得重视。
　　官媒发布的救助行动常常会引起逆反心理，在群众看来，他们如今所遭受的一切都是因为政府无能，因此，政府做这些都是理所应当的，没有邀功的资格。
　　但编外人员则有所不同，许多内容从政府嘴里说出来是“虚伪的官话”，从民众自己口中说出来，则变成了“暖心”、“激励”。
　　在沈芙嘉的指示下，各平台开始推送某一类创作作品，譬如“对和平时期的怀念”、“时局艰辛，我们更要砥砺前行”、“各区域救助站点”……
　　除了网红们的作品外，沈芙嘉亦助力了一些素人。
　　在尧国某平台的热搜上，有了这么一则拍摄模糊的视频，大致内容如下：
　　“我是西南大的在校生，转移的时候我和其他几个同学没有跟上，武警接到消息后，专门派了一辆车来了我们的学校，接我们的几个武警小哥知道我们身上没有食物后，每人还凑了一点吃的给我们。看包装都是军用食品，应该是他们自己的口粮。”
　　这类视频如雨后春笋，数量不算太多，但渐渐冒头。
　　宓茶颁布了一系列紧急政策，包括组建救助点、开放紧急求助信号……她所新推出的每一项政策，在官方简明公布后，沈芙嘉都通过这类视频、以“素人体验新政策”的形式，巧妙地进行了推广普及。
　　绝大部分民众都处于安全区，他们被禁止随意外出，因此对于战争的认知只源于新闻和网络。
　　这两个地方被沈芙嘉全面操控。网络、媒体成为了她手中的一杆天平，左边是惨烈的战争、萧条的经济，右边则是来自政府和民众之间的温暖。
　　她时刻关注着平衡，令这杆天平始终保持着微微右.倾的状态，令尧国的温暖始终比痛苦更胜一筹。
　　不知不觉间，战争已过去了大半个月，战场上的进展并不明显，但国内的气氛明显有了转变。
　　最显著的一点是，街上已经没有再发生维权事件，更别提流血了，民众的焦点已纷纷投入到战争和失业当中，宗族们也急着转移变型，无暇去理会那几声谩骂。
　　气氛开始朝着沈芙嘉预计的方向转变。
　　十一月底，女王的宫殿里举行了一场宴会，为外交部长庆祝五十岁的生日。
　　对普通人来说，五十岁算得上寿宴，但对高级能力者而言，沈芙嘉正当鼎盛壮年。
　　鼎盛的不止是沈芙嘉的年纪，还有事业。
　　女王向来推崇节俭，可在国内形势如此严峻之时，却高调地为沈芙嘉举办宴会。
　　她在整个王宫都种满白色的蔷薇，宴会当晚，还令冰系法师在帝都内环落了一场小雪。
　　女王继位以来，还从来没有对谁如此重视过，沈芙嘉无疑算得上国内第一号宠臣。
　　群臣纷纷猜测：沈芙嘉已经在外交大臣的位置上坐了十六年，再要晋升，便是相位。
　　抱着这样想法，参宴者不计其数，不管是喜欢沈芙嘉还是讨厌沈芙嘉的，都来了不少。
　　华灯初上，王宫里灯火璀璨，灯光从大片大片的玻璃窗里透出来，伴随着空中细碎的白雪，远远望去，宛如一座浮世的水晶宫。
　　络绎不绝的宾客们从宫门下车，踩着厚厚的庆典红毯走入女王的宫殿。
　　到了室内，温暖的暖气迎面而来，人们褪去外套，露出内里华丽的正装。
　　沈芙嘉就住在王宫内，却来得不早。
　　当绝大多数宾客都到场后，这场宴会的主角才姗姗来迟。
　　她穿着一身雪色的长裙，和夜空下的小雪融为一体。
　　沈芙嘉穿得简约低调，可她步入宴厅的刹那便吸引了所有目光。
　　十六年前，当沈芙嘉从国防大臣转移到外交大臣的位子上时，有不少人在等着她的笑话。
　　虽然两个职位等级相当，但显然她的权力被边缘化了。
　　一朝天子一朝臣，尧国换了新的掌权人，自然也换了新的领导班子，原先的旧臣很少有得到重用的。
　　然而之后的日子里，沈芙嘉的地位虽然没有提升，却和女王日渐亲密。
　　这不得不令人感叹，沈芙嘉的交际能力实在堪称一绝，不管是谁掌权，她都能迅速和对方建立亲密的关系。
　　在无数注视沈芙嘉的视线中，有几抹格外不同。
　　最炽热的当属宋如玉，和其他人一样，宋如玉同样意识到，女王为沈芙嘉开办这样一场生日宴，是有了要提拔她的意向。
　　如果不是他当年据理力争，恐怕沈芙嘉早已成为了副相。
　　宋如玉手中还拿着神秘人送来的一部分资料，尽管没有直接证据证明沈芙嘉就是杀害尧氏的凶手，但那些资料都证明她并非贤良之士。让这种人掌权，实乃国之大不幸。
　　他冷冷地盯着沈芙嘉，身旁不远处是面色复杂的柏芳彤。
　　这场宴会她很不想来，却不得不到场。
　　柏芳彤一是担心自己拂了沈芙嘉的面子，会遭到更严重的报复；二是害怕宋如玉看不惯沈芙嘉得意的姿态，热血上头，把一切都抖露出来。
　　“部长，您身体不适吗？”严清一转头，就看见面色不太好的柏芳彤。
　　她拿了一杯水给她，柏芳彤冲她感谢地点了点头，接过水后便走去了宴厅的角落，一个人待着，尽量远离宴会中心。
　　心情不虞的还有郁思燕，她抱着胸站在最里面，准备露完面就走。
　　除了这几人外，其余的视线多多少少都沾染了谄媚和讨好之意。
　　沈芙嘉喜欢这种视线，更享受那些夹杂了嫉妒的目光，这能让她感受到成功的滋味。
　　她一路走来，一路都是殷勤的问候哈腰，比当年担任国防大臣时有过之而无不及。
　　在旧尧国，人们巴结她，大多是看在钦荆正的份上；
　　而现在，这些上流阶层眼中看见的是实打实的沈芙嘉本人。
　　望着宴会中间被众星拱月的沈芙嘉，红安山悄悄用胳膊顶了顶身旁的侄子。
　　他从近亲里面挑选了最英俊的年轻人，沈芙嘉至今未婚，如果能和她联姻，那红家将再升一层。
　　沈芙嘉五十岁了，但红安山带来的侄子今年才刚刚二十四，年龄不到沈芙嘉的一半。
　　红毅接到叔叔的暗示，整了整西装，朝人群中的沈芙嘉走去。
　　他来之前极不情愿，“叔叔你开什么玩笑，沈芙嘉多大岁数了，我今年才多大？就算换算成普通人的年龄，她也该奔四了，要我和一个老太婆谈情说爱，你不如把我杀了算了！”
　　“混账！”红安山甩袖怒道，“你天天就只会游手好闲，但凡关注一下时事，就知道那沈芙嘉长什么模样。你要是真能被沈芙嘉看上那才是你八辈子福气！”
　　红毅来到沈芙嘉身旁时，不禁恍惚了一瞬。
　　叔叔说得果然没错。沈芙嘉的确容貌脱俗，她的气质和年轻的小女孩截然不同。
　　她的身段、容貌、气质以至于她整个人都像是一瓶被珍藏许久的红酒，稍稍拔开瓶盖便散发出令人沉醉的醇香，这是年轻的女孩绝对没有的风韵。
　　青年舔了舔嘴唇，现在他已经不是被动地听从叔叔的命令，而是打算主动出击。
　　他环视了一圈沈芙嘉周围的人群，里面不乏事业有成和年轻英俊的男人，仓促上前只会成为沈芙嘉平凡的追求者之一。他要另寻时机，给这个女人留下深刻印象。
　　红毅退到了一边，观察着场上的沈芙嘉。
　　约莫半个小时后，沈芙嘉开始有些腻烦，也有些担忧。
　　她婉拒了前来搭话的贵族们，走去□□，给百里月打了电话，询问她宓茶什么时候下来。
　　百里月告诉她，女王动身前宓军发来了视频，南大陆的贸易转移出了一点问题，等会议结束，女王就会立刻下楼。
　　宓茶晚来的消息令沈芙嘉失落，但她挂断电话，一抬眸便是满园的白色蔷薇。
　　浓郁扑鼻的花香一瞬间便抚平了沈芙嘉心中的焦躁，空中的细雪落在身上，每一片都像是宓茶的爱抚，冰冰凉凉，可爱可亲。
　　花香和飘雪充满了整个王宫，令沈芙嘉只要身处其中便能感受到无处不在的爱意。她像是被宓茶无时不刻地紧紧拥抱着一般，身心间皆是无上的喜悦和幸福感。
　　沈芙嘉喜欢这种紧密的感觉，如果可以，她不需要自由，也不需要一个人独处的时间空间，她希望能永远和爱人融为一体、紧密相连。
　　她知道这种想法会令人窒息，且实际操作也难以实现，便只能日复一日地压抑自己。
　　勾起耳畔的长发，沈芙嘉俯身抚了抚面前的花朵。
　　洁白柔嫩的花瓣在她指尖颤动，沈芙嘉弯眸，她第一次知道，原来自己竟如此喜爱蔷薇。
　　她轻柔地松开花朵，正要回宴厅，忽然察觉到有一抹气息在朝自己靠近。
　　那抹浑浊的气息小心翼翼地避开她的视野，从侧面绕到了一旁的白蔷薇丛中，接着在里面发出了轻微的声响。
　　沈芙嘉朝着声响传来的地方看去，便见一名年轻人手抚白色蔷薇，错愕地和她四目相对，似是没想到会被她撞见。
　　“抱歉，我是不是打扰到您了……”红毅后退了两步，半是羞涩半是惊慌道，“我只是觉得这里的蔷薇开得很好，所以想来闻一闻，对不起，我马上离开。”
　　沈芙嘉眉梢一挑，刚觉得无趣可笑，突然又想起了什么。
　　桃花眼一抬，她向上看去，这里正对着宓茶的卧室。
　　“等等。”她唤住了男人，“你是红家的孩子吧，叫红……”
　　“红毅！”男人眼底划过一丝喜色，停下了离开的脚步，受宠若惊道，“没想到您知道我。”
　　“当然，这么英俊的脸只要见过一回，就没人能忘记。”沈芙嘉弯眸一笑，“你今天没有带女伴过来么？”
　　听她这么说，红毅心中的底气就更足了，看来沈芙嘉对他的外貌非常满意。
　　他摇了摇头，爱怜地抚上一旁的蔷薇，“比起人，我更喜欢植物。受女王福泽，王宫里的植物有一种和外面不同的感觉，连冬天都能花开满园。难得有观赏冬蔷薇的机会，我不想把它浪费在人身上。”
　　他看向对面的沈芙嘉，摆出了自己最温柔的笑容，“沈部长抛下满厅的宾客，独自来到这里，是也更喜欢花一些吗？”
　　“这里的花的确与众不同。”沈芙嘉轻笑着抬手，朝着红毅探去。
　　接着，她的手背从红毅掌下穿过，覆上了他抚着的那朵蔷薇，将其折断，“但我没有你的闲情雅致，我这个俗人的时间大多还是花费在人上，只是偶尔忙里偷闲过来一回。”
　　“你呢？”她直勾勾地盯着红毅，“你打算在这里待到宴会结束吗？”
　　折花时，两人手指相触，那削葱般的指尖从红毅的指腹下轻轻擦过，留下一丝若即若离的清凉。
　　夜空下落着小雪，浓郁的蔷薇香被冻过以后沁人心脾、甜而不腻。
　　红毅呼吸一颤，这优雅又文艺的相遇，连他自己都觉得浪漫无比。
　　“部长要回去了么？”他问。
　　沈芙嘉望着他，那双眼睛似水柔情，“你和我一起走么？”
　　这是邀请——红毅心思急转，不，他不能应下，否则就和那些巴结沈芙嘉的凡人没了差别。
　　沈芙嘉身居高位又貌美昳丽，身边个个都是顺从她的人，想要给她留下一点印象，他必须拒绝她，让她感到意外。
　　“不了，”红毅抬头望向纷纷扬扬的雪花，挤出两分忧郁，“我不喜欢人群，还是待在这里吧。”
　　沈芙嘉一瞬间攥紧了手中的蔷薇，点点花汁沾湿了她的手，变得濡湿黏腻。
　　红毅这六十度抬头，在他自己看来诗情画意，可在沈芙嘉看来，却是摆明的挑衅——
　　上方就是女王的寝室，他在看哪里？
　　蔷薇不是冬天的花，是宓茶提前一个月让木系花匠种下的。
　　而眼前的这个男人，脏了她的花，看了她的雪，还打算在茶茶下面待一宿。
　　谁不知道女王是高级牧师，能够感知附近的生命，别说茶茶从这里一眼就能望见他，就算眼睛看不见，[生命感知]也能感觉到。
　　他想程门立雪、想特立独行，区别于那些挤在宴会上的人，给女王留下印象——
　　好啊——
　　沈芙嘉五指一松，被捏碎的蔷薇落入了泥里。
　　红家家主在前面催女王结婚，红家子孙就在后面搔首弄姿。
　　这点小把戏，她十几岁时便玩腻了。
　　她已经好言劝过他离开了，既然不吃敬酒，便只剩罚酒可吃。
　　阴鸷的戾气在沈芙嘉心底如沸腾般翻滚，她刚要使用[臣服]，忽而惊觉茶茶就在楼上，使用能力会被她察觉。
　　思及此，沈芙嘉眸光微转，有了别的打算。
　　片刻，她轻笑一声，对着红毅颔首，“好吧，那我就先走一步，花有很多，慢慢赏不着急，别着了凉。”
　　不必急于一时，等她回去了，再把这贱人勾引茶茶的东西切碎斩断，让他绝了不该有的心思。
　　“部长！”红毅突然开口叫住她，在沈芙嘉回眸之时，他上前两步与她靠近，抬手将沈芙嘉肩上的一点落雪拂去地上，冲她腼腆地笑道，“您身上有雪。”
　　这一举动彻底摧毁了沈芙嘉今晚所有的好心情。
　　“不要紧，”她笑着，眼底没有半点笑意，连一声谢谢都厌得客套了，一字一句轻声道，“这是女王赐我的雪。”
　　说罢，沈芙嘉转身朝大厅走去。
　　作者有话要说：
　　从六月开始，我们恢复从前的连续日更，所以5月30日是最后一次三更一休的停更日（我尽量让它变成最后一次）


第五百十七章
　　沈芙嘉回到宴厅后不久, 女王便驾临了会场。
　　在一声洪亮的通传声后，厅内众人纷纷退开，立在两旁倾身低头，让出中间的红毯道。
　　慕一颜秦臻和百里月跟在女王身后, 今日所有人都是盛装出席, 就连女王都极其正式。
　　她换了一身象牙白的旗袍, 佩戴了覆盖头顶前部的银色头冠, 虽不是王冠，但至今为止，女王还从来没有在哪一场内部宴会上戴过头冠。
　　在她身后的百里月穿着白色的套裙, 而两位国防秘书则穿着白色调的西装。
　　不用任何言语，在女王入场之时, 便用这一身浅白的打扮, 进一步表达了对冰系沈芙嘉的重视和宠信。
　　待女王一行通过红毯、走到宴厅最深处，她抬起双手, 示意众人平身。
　　宓茶从百里月手中接过一支剔透的香槟, 举起至半空，“今天为沈卿庆生，各位不要因我而拘礼。”
　　说罢，她手中的香槟转向沈芙嘉，脸上露出了笑意，“这些日子, 国内的事情不少，多靠沈卿的平定安抚，我敬沈卿一杯, 聊表谢意。”
　　沈芙嘉欠身，“只是尽本职而已, 殿下太抬举了。”
　　在众人面前，她们共饮香槟，全场掌声雷动，令沈芙嘉恍惚这是她们的婚礼。
　　宓茶复对众人道，“局势未稳，接下来还有很多事情要做，未来很长一段时间里，各位要用心配合沈卿的工作，争取早日让尧国恢复正常秩序。”
　　众人一边齐齐应是，一边心里咯噔了一下。
　　女王前一句点出沈芙嘉的功绩，后一句让他们“未来很长一段时间里”配合沈芙嘉的工作——看来沈芙嘉升迁进入核心是铁板钉钉了。
　　今天这场宴会几乎集聚了所有帝都官员，沈芙嘉虽不是相，面子却已超过了首相。
　　为了让宾客们更加自在，女王在露了一面后便退了场，让两位国防秘书代替她留下，自己与郁思燕先行离开。
　　严煦是和妹妹一起来的，她叫了一次陆鸳，陆鸳正闷在研究室里带着团队开发些什么，全体都缺席了宴会。她本也不爱这种社交场合，但把给沈芙嘉的礼物托给了严煦。
　　沈芙嘉身边的人稍微少一些后，严煦便带着陆鸳的礼物朝她走去。
　　“生日快乐，”她对沈芙嘉道，“这是陆鸳让我转交给你的。”
　　沈芙嘉有些惊讶，“陆鸳给我的？”这还是她第一次收到陆鸳送的礼物。
　　她们虽然认识了三十多年，但一直井水不犯河水，不仅称不上熟络，反而还有些冷淡。
　　“好小的盒子？”慕一颜凑上来看了一眼，“里面装了什么？”
　　“固本培元的药。”严煦推了推眼镜，“她是这么说的。”
　　沈芙嘉将小盒打开，里面躺了一颗乳白色的药丸，触摸时能感受到里面流转着丝丝巫师的能力，大概是对巫师有助益的东西。
　　她收入了储物器，对严煦笑道，“替我谢谢她。”
　　严煦点点头，余光瞥见有几名衣冠楚楚的权贵正盯着沈芙嘉，打算上前攀谈，她遂主动告辞，走去了一旁，和几位同事还有学生聊了起来。
　　宴至中途，慕一颜被几名男士邀请跳舞，秦臻便站在二楼的栏杆旁，一边望着会场中央的慕一颜，一边和沈芙嘉交流两边的战情。
　　“可惜芝忆她们不能回来，”她颇为遗憾道，“她们在前面打仗，我们在后面享乐——这么一想，总觉得有些歉疚。”
　　“别着急，”沈芙嘉笑道，“早晚也有你我上场的时候。”
　　秦臻惊讶道，“宓茶准备让你上场了么？”
　　她上场不稀奇，毕竟就职于国防部，可沈芙嘉和军部八竿子打不着，想要领兵可不容易。
　　沈芙嘉摇头，“我只是有一种直觉而已。”
　　自从和禹国开战后，她总觉茶茶似乎在暗中捧她。
　　这年头不管是普通人还是官员，想要晋升的最快途径就是战功。如果茶茶真的打算把她推上高位，那早晚会让她建立战功。
　　看着沈芙嘉若有所思的模样，秦臻轻抿一口手中的酒，不忍她生日还要为公务烦忧，于是不动声色地转移了话题，“那些白蔷薇开得真漂亮，我听宓茶说，会把这些花保持一整年。”
　　沈芙嘉弯了弯唇角，“秦臻，你还真是体贴，难怪那么受欢迎。”
　　秦臻有吸引年轻女孩的特质，小时候受女同学的欢迎，工作后又总受女后辈们的依赖。
　　某种意义上来说，沈芙嘉和秦臻是完全相反的两个类型。
　　“是吗？”秦臻略显困扰地苦笑了一下，“我倒是希望自己能不起眼一点。”引人注目不是件好事，不管是作为弓箭手还是作为国防秘书，都越低调越好。
　　“不过，”她转头看向窗外，“我以为宓茶会为你种芙蓉花的，没想到会是白蔷薇。”
　　这句话让沈芙嘉愣怔了一下。
　　她随着秦臻的目光一同看向落地窗外，在看见满园的雪白后，她脑中似乎有一根弦被重重压了下去。
　　是啊……为什么不是芙蓉呢……
　　要是想突出冰系的属性，用白芙蓉就可以了，茶茶和她都不喜欢蔷薇这种强香型的花啊……
　　跳完一支舞的慕一颜走回来喝水休息，正好听见了秦臻这句话。
　　“就是说呀，最近王宫里全都是蔷薇香，对刺客也太不友好了，我算是彻底感受到了什么叫‘香得掸都掸不开’了。”
　　最开始那两天香得慕一颜头都要晕了。
　　“不过，这就是所谓的浓烈的爱的具象化吧。”她双手在胸前合十，双眼发亮，憧憬向往道，“好浪漫啊。”
　　秦臻笑道，“你也想要么？”
　　“完全不。”慕一颜毫不犹豫道，“这种地方待久了，身上全是花香，出门跟个活靶子似的。”
　　“你还真是现实了不少。”换作十几二十岁的慕一颜，才不会有这种顾虑。
　　慕一颜摆摆手，“我早就过了浪漫至死的年纪啦。”现在可是会真的死掉的。
　　她顺手从路过的侍者手上拿了一杯鸡尾酒，暂时不再跳舞，和秦臻倚着栏杆闲聊。
　　两人的声音在沈芙嘉耳边越来越远，只有那句汪曾祺的“香得掸都掸不开”在她脑中回响。
　　眼睑半瞌，沈芙嘉捏着无名指上的戒指，心中一边冰凉。
　　发现了……
　　茶茶发现了……她和尧庆丰之间的不寻常。
　　宓茶不是不知道芙蓉花，重逢之时，宓茶便送给了沈芙嘉一尊“芙娃”，她虽然喊她“嘉嘉”，但并没有忘记她中间的“芙”字。
　　沈芙嘉对花没有特别的偏好，因此，不管问任何人“有什么花最能代表沈芙嘉”，所有人都会答道“芙蓉花”，何况是和她朝夕相处的宓茶。
　　这样的联想不仅仅是因为“芙”，更也是因为当年尧庆丰赐了沈芙嘉一座芙蓉园，为她打造了芙蓉仙子之名。
　　沈芙嘉不会自欺欺人地以为，宓茶不选择芙蓉花是因为在芙蓉园里留下了被刺杀的阴影——
　　显然，宓茶已经知道了她和尧庆丰有不寻常的关系。
　　这几天，王宫里的白蔷薇香得掸都掸不开，这股浓烈的强香令来往路过的人无法忽视。
　　这样的情况持续上一年后，王宫里浓烈的蔷薇香很快就会深入人心，取代沈芙嘉和芙蓉之间的联想。
　　未来提到沈芙嘉，人们印象里必然是在王宫里香了一整年的蔷薇花。
　　沈芙嘉握着酒杯的手指收紧，使得杯中的酒液不稳定地轻晃。
　　她不确定宓茶到底知道了多少，如果只是觉得尧庆丰喜欢她，那还有转圜的余地，如果宓茶知道自己是怀着目的故意靠近尧庆丰……
　　空气中原本让沈芙嘉感到陶醉和幸福的蔷薇香突然冷冽了起来，如同锋利的刀刃一般，自四面八方抵上了沈芙嘉的肌肤。
　　“芙嘉你怎么了？”慕一颜首先注意到沈芙嘉的异状，“身体不舒服么？”
　　“不，没什么。”沈芙嘉将酒杯搁置一旁，“茶茶接下来还有工作么？”
　　秦臻摇头，“她就在楼上的书房，说你随时可以过去。”
　　“那我今天就到这儿了。”沈芙嘉心神不宁地冲她们点头，“你们继续玩。”
　　“哦呀~”慕一颜捂着唇，挤了挤眼，“你是要去把那浓烈的爱意升华一下么？”
　　沈芙嘉勉强笑了笑，“算是吧。”
　　她心底挤满了惶恐和不安，即便知道这件事无法和宓茶明说，也控制不住地想要去见到宓茶。
　　沈芙嘉仓促地和宾客们道了别，离开宴厅，抬步往楼上走去。
　　在迈过楼梯时，她透过旁边的窗户看见了还在花园里的红毅。
　　和这人的一番接触，令沈芙嘉不禁想起了年轻时的自己，当然，即便是十几岁的她都不至于红毅这般愚蠢，但红毅的确令她产生了某种共鸣。
　　看着在雪夜死站着的青年，沈芙嘉上楼的脚步一顿，只觉得心底越发空虚。
　　再是美丽的花朵，也有凋谢的一天。
　　她已不再年轻，未来会有越来越多的人挤到宓茶面前，她争不过岁月，唯有不断提高自己的政务水平，让宓茶依赖她的能力、索取她的实用价值，才有立足之地。
　　沈芙嘉体内像是藏着一口深不见底的空洞，她的年龄越大、经手的事情越多，这空洞就越深。如今，连沈芙嘉自己都不知道洞底深到了什么地步。
　　能够填平这空洞的只有宓茶的爱，可是现在，那无孔不入的蔷薇香将宓茶的爱撕出了裂痕，使站在上面的沈芙嘉摇摇欲坠、提心吊胆。
　　她瞳孔微颤，加快了上楼的脚步。
　　沈芙嘉的心跳如鼓，她告诉自己要冷静，王级牧师对人体感知十分敏锐，要是她表现得太过紧张，宓茶即便什么都不知道也会起疑。
　　然而，她越是告诉自己要冷静，心中便越不可抑止地想起了尧庆丰。
　　从第一次见面开始，沈芙嘉在脑内地疯狂排查她和尧庆丰之间所有的互动。她想起她给尧庆丰带过礼物、刻意用暧昧的语调喊他丰君、和他握手、对他微笑……
　　白金色的楼梯不知何时在沈芙嘉眼中扭曲成了诡异的黑紫色，蔷薇的香气如有实质，化为了满是尖刺的黑色荆棘。
　　那些荆棘从花园侵入一楼，然后涌上二楼、三楼，追在沈芙嘉的脚后，冤魂般朝她追来。
　　她每故作柔情喊的一声“丰君”都会加重她的脚步，她每和尧庆丰含情脉脉的对视都化为了藤上的一根毒刺。
　　越是回忆，她的脚步就越沉重，越是回忆，荆棘的数量便越多。
　　密密麻麻的毒荆棘紧追不舍，一旦被卷入其中，上面的尖刺就会将沈芙嘉绞成肉泥。
　　短短两层楼走得沈芙嘉瞳孔放大、两鬓渗汗，每进行一次回忆，她心中都响起一声尖锐刺耳的警报——茶茶…茶茶到底知道了多少……
　　四周的空间扭曲、漆黑，唯有最高处宓茶的书房散发着令人安心的暖光。
　　快一点…再快一点……
　　沈芙嘉几乎是在楼梯上跑了起来。
　　她要被追上了——她要坠落了——
　　砰——
　　没有敲门，她径直推开了书房的大门，书桌后审阅文件的宓茶一怔，错愕地与她四目相对。
　　她察觉到了沈芙嘉靠近，却没想到沈芙嘉会这么粗暴地破门而入。
　　“怎么了。”宓茶将文件放到一旁，从座位上起身，朝着沈芙嘉快步走去，“宴会上出事了么？” 沈芙嘉从没这么粗鲁过
　　沈芙嘉张了张口，在看见宓茶的刹那，她身后的荆棘像是遇见了圣光的恶魔，尖叫着、扭动着，在神圣的光明里碎成了齑粉，彻底远离了沈芙嘉。
　　她狠狠松了一口气，眸中绽出了两分劫后余生的喜悦，可当宓茶靠近时，沈芙嘉陡然反应过来——
　　她才是那个会被圣光消灭的恶魔。
　　为了从圣女的光明荆棘下逃走，她径直撞入了圣女的怀中。
　　宓茶是如此地适合白色，这身洁白的旗袍像是由她的羽翼幻化出来的一般。
　　白色的旗袍配合着雪白的长发、乳白的玉镯，面前的女王温柔、高洁、神圣，她所拥有的一切特质，都令沈芙嘉绝望崩溃。
　　她悲哀地蹙眉，从宓茶身上挪开视线，无法直视这和她完全相反的光芒。
　　“我……我听说你准备种一年的白蔷薇……”
　　宓茶一顿，“你不喜欢么？”
　　沈芙嘉抿唇，她沉默地站立了许久，最后，反手锁上了大门。
　　“今天是我的生日，”她抬眸，用一种凄楚复杂的目光看向了宓茶，哀求道，“我想听你说点特别的……”
　　这眼神震惊了宓茶。
　　面前的沈芙嘉仿佛是被暴雨淋湿的猫咪，耷拉耳朵，浑身湿透，冷得瑟瑟发抖。
　　一瞬间，宓茶明白了沈芙嘉如此惶恐的原因。
　　她后悔了，她不该这么任性的……
　　聪慧如嘉嘉，怎么可能猜不到她的想法。
　　是的，她是故意的。
　　当百里月向她提议在王宫里种芙蓉花为沈芙嘉庆生时，宓茶想也不想地拒绝了。
　　她当然不会质疑沈芙嘉对她的爱，但她亦不可避免地产生了嫉妒的情绪——或许这个词可以美化一下，称为“吃醋”。
　　尧庆丰在嘉嘉生日的时候送了一座芙蓉园，让芙蓉仙子的名号传遍了全国；那她就要在嘉嘉生日的时候用蔷薇的味道遮去所有芙蓉的香气。
　　宓茶以为这不过是自己的一点小小的私心，并不会影响到什么，可当她看见此时的沈芙嘉时，便再也无法自欺欺人自我感动。
　　这不是吃醋，这就是嫉妒，是再丑恶不过的想法，是会伤害到沈芙嘉的歹意。
　　身为牧师、身为沈芙嘉的伴侣，她怎能生起如此恶毒、自私的情绪……
　　在沈芙嘉凄楚的目光中，宓茶轻轻抬手，用一层白色的法光覆盖了房间，将内里的一切动静全部隔绝。
　　随后，她从左手的戒指里取出了一支能力锁，走向了沈芙嘉。
　　“虽然还是没法锁住王级，但它能封住我一半的能力。”她拉起沈芙嘉同样戴着戒指的左手，将针筒放入其中。
　　在沈芙嘉茫然的目光中，宓茶微抬下颚，双手解开了衣袍衣襟上的系扣。
　　她注视着沈芙嘉的眼睛，道，“[魅惑]我吧。”
　　这是沈芙嘉一直想要的，她不止一次展现过无法对宓茶使用[魅惑]的遗憾。
　　沈芙嘉愣怔地握着手中的针筒。
　　她只是需要宓茶的一句“我爱你”而已，只要宓茶说一句这样的爱语，她便能又一次安然、幸福地投入圣光，迎接消亡，可她万万没有想到自己会得到这样的回应。
　　沈芙嘉握着针筒的手指开始发抖。
　　她应该马上把能力锁扔掉，告诉宓茶，她相信她、她们不需要这么做……
　　为宓茶注射能力锁、对她使用[魅惑]就坐实了她对宓茶的不信任，她不能让她们的感情埋下这样的裂痕……
　　她应该立刻扔掉这个东西，但身体违背了大脑，那些埋藏在她心中太久的恐慌令她手指僵硬，无法轻易舍弃这难得的机会。
　　这一针注射下去，她便能知道宓茶到底爱不爱她、宓茶到底是如何想她的……这是宓茶自己主动给她的机会，只要打下这一针，她就能彻底了解宓茶的内心。
　　在这之后，是进入天堂也好、跌入地狱也罢，不管如何，她都不必日夜担忧猜忌，被自我设想逼得走投无路、精神紧绷。
　　可一旦她这么做了，就是彻底向宓茶宣告——
　　她不信任她，她不信任她们之间的感情。
　　看出了她的挣扎，宓茶露出了些许微笑，这笑容带着安抚、宁静的效果，也带上了些许无奈。
　　她又往前迈了半步，握住了沈芙嘉颤抖的手，拉着她、刺入了自己的静脉。
　　药剂通过针管流入了宓茶的血液，很快，她感受到了晕眩和干涸，能力库的闸口被某种东西堵塞，她体内的能力流速立刻变得极其微弱缓慢
　　堵住闸口的塞子并不紧，王级中阶的宓茶在用力后或许可以挣破，但她没有这么做，她站在沈芙嘉面前，爱怜地注视着她的瞳孔。
　　沈芙嘉猛地回神，她将空掉的针筒远远丢开，捂着嘴不可置信地后退。
　　不…不……
　　她似乎是想哭泣，可慢慢的，那双桃花眼中充斥起了妖冶的桃粉色。
　　她痛苦着、后悔着，同时立刻使用了九级诅咒[魅惑]、四级[臣服]和三级的[彼岸花落]。
　　沈芙嘉开启了所有能开启的精神诅咒，她的情感和行为展现了巨大的矛盾，在毫不犹豫地开启诅咒的同一时刻，那桃妖似的眼中流下了一行清泪。
　　“百里觅茶……”她颤巍巍地捧上宓茶的脸颊，凝视着宓茶陷入空洞的双眼，“你爱我么…你爱沈芙嘉么……”
　　宓茶抬手，覆上了沈芙嘉抚摸她的手背，用没有起伏的语调、面无表情地回答：“我爱你。”
　　沈芙嘉闭上了眼。
　　她后退了两步，从储物戒里取出了一条黑色的choker，那下方坠着一颗宠物猫用的小圆铃，银色的铃铛随着沈芙嘉的动作沙沙作响，摇晃出了暧昧的铃音。
　　她反手佩戴至颈间，扯下了自己打理许久的繁复发辫。
　　接着，她捧起了宓茶的手，让宓茶的手指勾住了自己颈间的项圈、勾住了自己最脆弱的部位。
　　“为你自己开启最大限度的体能增幅。”
　　“是。”
　　宓茶的能力闸口被关闭了一半，但剩下的那一半增幅也足以让她达到八级攻科的力量和速度。
　　沈芙嘉眼中的桃红色愈浓，不自觉地流露出了迷离、氤氲。
　　她对着面无表情的宓茶，以乞求、渴望的口吻种下了诅咒：“随心所欲地……使用我。”
　　够了……只要有这句话就足够了，其他任何一切都不重要了……
　　剩下的那部分焦虑和疑问，她会用身体来体会。
　　褪去道德枷锁、褪去责任感，让宓茶在无意识的状态下随心所欲地使用她，她便能从宓茶的动作里体会到她对她的真实感情。
　　沈芙嘉做好了疼痛流血的准备，也做好了直接被推开的准备，不管结果如何，这都是宓茶对她身体最真实的反馈。
　　在沈芙嘉忐忑而期待的目光里，宓茶做出了动作。
　　她挪开了勾在沈芙嘉项圈上的手。
　　那只手绕到了沈芙嘉的颈后，穿过细密柔软的发丝，托住了沈芙嘉的后脑。
　　她闭上了那双空洞的黑眸，上身前倾，给了沈芙嘉一个羽毛般轻柔的吻，小心翼翼，怜爱珍重。


第五百十八章
　　尧南·前线
　　下午四点的战区天空混合了黄紫乌三色, 像是被涮了一天的洗笔筒，从上到下都是驳杂浑浊的气息。
　　天空飘着又湿又冷的小雪花，士兵们有的趴在战壕里，端着枪或弓；有的在修补防盾基站。
　　交火了21个小时, 禹军撤退了, 他们暂时退到了高地后面的营地, 进行整休。
　　柳凌荫从屋里走出来, 看见小慧还端着枪往对面狙，她的裤子贴着地，被冻成了又干又脆的硬块, 手指和脸颊也都冻成了紫红色。
　　柳凌荫路过她的背后，拍了拍她的肩, “歇一会儿吧。”
　　小慧摇了摇头, 呼出一口白气。
　　来之前部长再三叮嘱了她，那她便要尽到最大的努力。
　　有两个战地记者还在, 小慧不确定部长到底需要什么样的素材, 总之她做的越多，部长的余地就越大。
　　自己一个从穷村子出来的目不识丁的非能力者，能变成今天这番模样，全靠部长一手栽培。小慧很早就做好了觉悟，如果部长需要，她随时可以献出这条命, 何况只是这么一点小事而已。
　　不知趴了多久，当天空不再落雪、太阳落下又升起之时，小慧的倍镜里出现了装甲群。
　　对面的高地上出现了巨大的动静, 小慧一愣，她闭了闭干涩的眼睛, 仔细看去，几秒钟后，确定了一件事——
　　她猛地起身，跑向了不远处的柳凌荫，凑到她耳边低语：“首长，袁禹默来了！”
　　柳凌荫一惊，她瞳中划过一丝错愕，立即随她去了前面。
　　远处尘土弥漫，禹军的规模比之前的任何一次都更大更重。
　　如小慧所说，在坦克摩托群前面的一辆高级越野车内，赫然坐着王级中阶的袁禹默！
　　柳凌荫轻啧一声，看这个架势，袁禹默是准备大举进攻了。
　　这是她们的第一次正面交锋，在宓茶派军之前，留在尧南的那点驻军不需要袁禹默出手，她的军队便能势如破竹。
　　然而，柳凌荫等人到来之后，禹军的进度遭到了阻截。
　　高级能力者和权贵们都有自己的矜持，一般只做指挥，除非被上级点名要求，否则很少亲自上场和“凡人”扭打在一起，袁禹默也是如此，今天之前，她从没有亲自参加过这场战争。
　　这一次袁禹默身边没有姬凌玉、没有任何压制她的人，她本可以维护自己的尊严和清高，不让自己的手变脏，但在交战一个月后，袁禹默发现，普通的军队根本破不了柳凌荫付芝忆的封锁线，甚至还被逼退了五十公里。
　　她派出去的高级能力者，几乎全部被童泠泠打了回来，中间还死了一个三级轻剑士。
　　袁禹默的时间并不多，她很清楚，等到侗省的港口、交通恢复，百里觅茶把南大陆的贸易转移到那里后，尧国就会立刻抽身离开战场。
　　百里觅茶为了停战，很有可能向禹国提出赔款补偿。
　　禹国已经和汉国交战了两年有余，国库不丰。
　　接受尧国的赔礼，不仅可以节省下对尧的战争费用，还能补充国库，至少袁禹默想不出拒绝的理由。
　　她接到消息，一周前，百里觅茶竟然在王宫里给外交大臣大摆寿宴，甚至还有心情将王宫种满白蔷薇——这场战争根本没有把百里觅茶逼得焦头烂额。
　　禹国给她的物资人手不多，照这么消耗下去，这场战争很快就会自然而然地消失在尧国大地上。
　　这可不是袁禹默想看见的结果。
　　她要搅大战争规模，把禹国狠狠拉下水；最好能再迫使百里觅茶出征——百里觅茶上了战场，她才有机会将她俘虏。
　　如此这般，袁禹默不得不放下王级能力者和大族族长的尊严，亲自投入战斗。
　　尧国的炮营很快做出了反应，一台台魔炮迅速启动，朝着奔袭而来的禹军投去。
　　黑红色的火花炸在了地平线上，令天地失去了分隔界限，变得模糊不清，世界的划分从天和地变成了团状的火炮。
　　猛烈密集的火炮对禹军造成了损伤，但没有阻止他们的脚步。
　　柳凌荫握着聚炎，观望着禹军的状态，她的眼中闪烁着挣扎。
　　禹军的距离越来越近，她不得不立即下定决心——半分钟后，她转身对着旁边的副指挥下令，“收好重要物资，等我命令，准备转移！”
　　如果袁禹默真的打算亲自动手，那凭她们几个是完全无法抵御王级狂战士的。
　　当然，即便知道不敌袁禹默，尧军也不可能马上撤兵。
　　许多时候，现代战争的胜负不只停留在军事力量碰撞的表象上。他们需要斗争、需要表态、这场仗还有更深的意义价值。
　　不管尧兵心中有多么不想面对一个王级的敌人，双方之间的距离里程是固定的，总有走完的时候。
　　不到一个小时，双方之间只剩下了两公里。
　　这时候，一抹黑红色的影子从禹方的装甲阵队冲出，她穿梭于熊熊烈火与硝烟之间，一马当先地朝着封锁线最前端的防盾基站飞跃而来。
　　没有人能捕捉到她的轨迹，没有子弹能命中她的身影，眨眼之间，防盾基站的上方便落下了一柄死神镰刀。
　　一抹阴影自上方投下，基站塔下的法师和技术人员怔怔地仰头仰望，袁禹默冲来的速度太快，以至于他们根本来不及反应，当镰刀出现在上空时，所有人的大脑都一片空白。
　　逃命还是留下加强护盾？这两个问题同时涌现，令他们陷入了短暂的无措茫然。
　　“跑——！”一声高昂的厉喝从后方传来，柳凌荫提着聚炎朝基站冲去，塔下的人猛然回神，争先恐后地朝后奔逃。
　　王级来了——王级的狂战士来了——！
　　他们惊恐地从柳凌荫身旁奔过，一道诡异的冰蓝色光芒在整个尧军的头上闪动了一下。
　　这冰蓝色的光芒里透着怪异的红光，隔着防盾，那柄巨大到夸张的镰刀对着基站的塔尖斜劈向下，在那道蓝光之后，空气中隐约什么东西破碎了。
　　下一刻，巨大的坍圮声响起——被层层保护着的巨大金属基站直接被砍掉了三分之一。
　　沿着一条整齐的切线，塔顶轰然倒塌。
　　尧国赖以防御的基站、禹军久攻不下的基站，在王级狂战士的刀下，轻而易举的毁灭了。
　　轰——！
　　封锁线出现了破口，禹军的炮火立即疾风骤雨般地砸了进来。尘土迸溅，即便落下，空气里也都停留了一层薄薄的土色。
　　基站的破口之上，持着镰刀的袁禹默宛若死神降临，她冰冷倨傲地俯视底下逃命惨叫的弱者，不疾不徐地落在了废弃的基站顶部。
　　这便是所有能力者都追求天地仁王的原因。
　　那些花费天文数字和一两个世纪才研发出来的机器，在她的眼里不过是一团废铁。不管布局多么科学、多么睿智，战场上永远是一力降十会，只要拥有足够的力量，她便无所不能、无人能敌。
　　袁禹默撕开了口子，接下来的事便不需她亲力亲为。她将坐镇于此，观摩整场屠杀，欣赏蝼蚁们瑟瑟发抖的模样。
　　然而，当袁禹默的脚尖刚刚触碰道断裂的塔顶时，她侧下方骤然传来了一股无法忽视的灼热——
　　一柄巨斧朝她高速旋来，斧刃赤红，拉出了一道长长的火光。
　　灼热的并非来自这柄火斧，而是来自战斧主人的眼神。
　　战斧割破空气的声音浑厚沉闷，带着令人悚然的气势，包含着强烈的杀意。袁禹默侧身躲过，对上了一双愤怒无比的眼睛。
　　童泠泠将斧掷出后，踏着基站的金属管飞速朝着塔顶跃去，待袁禹默侧身躲避战斧之时，她已出现在了袁禹默身前，右手提拳，对着袁禹默的双眼狠狠砸去。
　　这一拳格外生猛——童泠泠的招式向来都是生猛的，但从前的她就像是一台大功率的机器，因为出厂设定的功率很大，所以做出来的动作自然也大，可这一次，情况有所不同。
　　仿佛画龙点睛，童泠泠的动作、身体突然鲜活生动了起来，她被仇恨燃烧着，灵魂的恨意带动了肉.体，赋予了招式激烈的情绪。
　　拳风赫赫，袁禹默当即抬手，左手包住了童泠泠的右拳。
　　两人在刹那间四目相对，这般情形，任谁也不会觉得她们是亲生母女，当事人尤是。
　　右拳被控，童泠泠倏地扭腰抬腿，左腿带着冷冽的杀气扫向了袁禹默的膝盖内侧。
　　袁禹默没有闪避，她只是做了一个简单动作——将左手抬起。
　　她抓着童泠泠的右拳，像是提溜一只小猫咪似的，轻而易举地将她拎至半空。
　　童泠泠立即收腹蜷腿，双脚对着袁禹默胸腹踹去。袁禹默后侧一步，左臂稍一使劲，将她向下甩去。
　　她像是往塔下丢了一袋垃圾，动作间毫不费力。
　　甩开童泠泠，袁禹默右手的巨镰一挥，一道冰冷的刀风正对着童泠泠的半身斩去，不留余地。
　　身体腾空，童泠泠背朝大地，双眸依旧死死盯着上方的袁禹默。
　　她没有一声怨言，也没有咆哮怒吼，安安静静的，唯独那双眼中的愤怒和恨意溢出了眼眶，淌得满身都是。
　　刀风袭来，童泠泠仿若未见，她的眼中只有高高在上立在塔顶的女人。
　　坠落之际，她合十双手，那柄擦过袁禹默的战斧骤然回转，冲着袁禹默后背飞转而去。
　　战斧、袁禹默和童泠泠形成了一条笔直的斜线，远处的柳凌荫看见了这一幕，浑身一寒，她脚下的速度加快，用尽了全力朝着童泠泠奔去，一边疾声高呼，“走——！”
　　电光石火间，飞斧逼近了袁禹默，然而，在这之前，童泠泠的身体便如同奶酪一般，被前镰刀刀风从中切断，只剩下了半截。
　　锵——！
　　战斧飞向了袁禹默的后脑，她手臂向外平伸，手腕一拧，镰刀反握，甚至没有回头细看，镰刀的弯尖便精准勾住了斧面与斧柄的交接处。
　　高速飞转的火斧停顿了一刹，随后被袁禹默霍地朝下方只剩半截身体的童泠泠掷去。
　　她的自杀式攻击没有得到任何回报，反而令自己陷入了绝境。
　　斧刃直直砍向坠落的童泠泠，如此近的距离、如此大的等级差距，王级不可能失手，刃口毫无意外地落入了她的眉心。
　　袁禹默连冷嗤都不屑发出，收拾一个二级对她来说易如反掌，她放任这个叛徒在外多年，今天正好顺手清理门户。
　　在柳凌荫奔至塔下的这一刻，童泠泠的身体就在她的头顶断成了两截。
　　战斧被袁禹默附加了更高的速度、更狠的力道，作为不能飞行的近战重剑士，柳凌荫根本无法将童泠泠救走，也无法解决她额前的战斧。
　　半空之中，血花喷射，将这一块的空气染得血雾朦胧。
　　然而，在斧刃触碰到童泠泠之时，空中并没有绽放出更浓郁的血花。
　　一圈浅浅的金光从血雾中扩散开来，和光系有所不同，这圈金光并不耀眼，若不是柳凌荫抬头紧盯着童泠泠，她大约不会发现。
　　三级技能·[再生]触发。
　　童泠泠断掉的下半身以肉眼可见的速度迅速重生，[治愈]范围达到人体46％，触发40秒无敌时间，免疫自身等级往上三级的一切伤害。
　　她掉了下来，连同滚烫的战斧、断掉的下半身一起砸在了地上，在她落地之时，膝盖以上的部位已经重新长完。
　　柳凌荫一怔，随后立即反应过来，架起童泠泠向后撤退。
　　情急之下，她差点忘记了童泠泠的三级大技能。当童泠泠的伤口达到9％以上时，便会触发3秒无敌时间，受伤的范围越大，无敌时间越长。
　　童泠泠三级时，伤口每增加1％，无敌时间就长0.5秒；突破二级后，这一技能也有所提升，无敌时间从0.5增为1秒。
　　这一转变令袁禹默讶异地挑眉，她听说了童泠泠拥有[再生]能力，可没听说还有附带防御力，没想到她的两个好女儿竟对她有所隐瞒。
　　这可不是一件小事……
　　眼见柳凌荫要带着童泠泠离开，袁禹默当即凝聚出自己未狂化状态下的全部力量，朝童泠泠打出斜十字的刀风，准备测试这一技能的防御时间和防御上限。
　　冷冽的劲风袭来，柳凌荫迈开的脚步陡然一僵。
　　王级的威压，令她连迈步都变得异常艰难。
　　同为狂战士，蹇冧压制柳凌荫尚且需要利用大技能，然而天地仁王境界的能力者控制他人已不需要刻意释放些什么。
　　王级加上肃杀的冰属性，再加上狂战士这一职业，袁禹默的威压足以令同级的其他能力者骨冷寒颤，何况是还没有进入一级的柳凌荫。
　　她僵在原地，眼睁睁看着那道斜十字斩向自己怀中的童泠泠。
　　砰——
　　巨大的冲击之下，她和童泠泠被一同撞飞，好在[再生]的持续时间里，童泠泠只是单纯受到了冲击，没有受到半点伤害。
　　这是幸运，也是不幸，[再生]展现出来的高超防御力，进一步引起了袁禹默的注意。
　　在看见童泠泠完好无损时，她眼中的神色犀利了起来。
　　虽未开启狂化，但这已是集她全力的一击，在同级别的所有能力者里，这一击的力量都位于顶尖。
　　童泠泠不过是个二级中阶，童芝雅给她的能力竟已能够抵挡住王级中阶的全力一击！如果童泠泠进入了王级，岂不是能抗下天极的力量？
　　想到这里，袁禹默再也站不住，她从塔顶落到了地面，瞳孔中泛起了一丝猩红。
　　她开启了实验——
　　袁禹默从10％的狂化开始测试。
　　巨镰横扫，她对着刚刚长出小腿的童泠泠挥去刀风。没有双脚，童泠泠还无法站立，她倒在地上，刀风穿过，一层浅浅的金光荡漾在她体表，为她抗下了这一击。
　　袁禹默瞳中的猩红越甚，分不清那是狂化还是兴奋。
　　她再度挥廉，八道冰冷的刀风朝着童泠泠各个方向斩去，她身上的金光接连闪烁，将所有杀意格挡在外，同时急速修复着她残破的躯体。
　　狂化从10％逐渐提高到20％、30％……
　　袁禹默一次又一次细心、仔细、全面地测试着，不计其数的刀风从四面八方朝童泠泠绞杀而去，她身后十数米外的建筑都被余波切成了碎块，换作任何一名王级以下的能力者，都早已在这乱麻一般的刀风里变成了碎肉。
　　在身体长好之前，童泠泠什么也做不了，什么也没法做，像是被拔掉发条的人偶，垂着头倒在地上，被动地接受来自亲生母亲一刀又一刀的虐杀。
　　和这些刀风一起出现的是她体表的金色微光。
　　无论袁禹默的攻击速度多么迅疾，只要有刀风落在童泠泠身上，她的体表必会荡起一层浅浅的金光，将伤害阻拦。
　　袁禹默的攻击越是猛烈，那金光便越是明亮，不曾错漏任何一次攻击，严严实实地护住了残缺的童泠泠。
　　金光的每一次出现，都令袁禹默眼中的猩红愈加亢奋——完美，太完美了！这就是她不惜耗费三级牧师培养出来的狂战士！
　　她成功了！她的设想没有错！
　　被撞飞至另一侧的柳凌荫愣怔地望着这一幕。
　　不知为何，她心中突然升起了一种巨大的震撼和极致的悲哀。
　　童泠泠没有死在袁禹默的狂刀乱舞之下，当袁禹默的狂化提升至45％之时，她的身体已完全长好。
　　人偶背后的发条被拧动了。
　　她颤悠悠地伸手、抓住了落在一旁的战斧，用斧顶撑着地面，缓慢地爬了起来。
　　迎着王级的压迫和狂乱的刀风，她朝前迈动了新生的左腿，然后再是右腿，口中发出了一声模糊的嗫语。
　　“白费…力气……”
　　那张娃娃脸抬了起来，直面袁禹默，她的脸色阴沉如水，可那一对大眼睛却仿佛是燃烧中的红宝石，爆发出惊人的炙热。
　　她迟缓、蹒跚地朝着袁禹默走去，像是刚刚学步的婴儿；慢慢的，她挺直了腰背；接着加快了步伐；最后，她的面前仿佛再无什么威压、再无什么刀风，那娇小的身体拖着巨大的战斧奔跑了起来，朝着袁禹默跑去、奔去、撞去——
　　战斧高扬，她双瞳变为炙热嗜血的猩红，愤怒的巨斧砸下，一层耀眼无比的金光猛然荡开。
　　这耀眼的光辉下响起了一声压抑数十年的嘶吼：“禽兽！你永远也别想战胜她——！”
　　此刻的童泠泠，毫无疑问是一名彻头彻尾的火系。
　　作者有话要说：
　　不好意思，之前算错了，今天还是更的，明天才是最后一次三更一休


第五百十九章
　　滴答——
　　一场冬雨在战后的第十个小时落了下来, 熄灭了疮痍大地上的黑雾硝烟。
　　柳凌荫端着饭菜进入房间时，床上的人还没有醒。
　　她将食物搁在炕尾维持温度，接着把童泠泠口中的毛巾取出，将其中一角浸泡进温水里, 等吸饱水分后, 再放入童泠泠的口中。
　　这一场仗, 尧国的伤亡惨重, 牧师们忙不过来，在童泠泠伤情稳定后便匆匆离去，无暇护理。
　　柳凌荫接下了牧师们后续的工作, 她在床边坐了下来，静静地注视面色青白的童泠泠。
　　十一个小时前, 他们被禹军击退。
　　这场战役刚刚爆发时, 童泠泠便一个人冲向了敌军的首领袁禹默。
　　童泠泠打得激烈，使出了浑身解数, 不惜自损, 可结果显而易见。
　　二级和王级的差距实在太大，她根本没有获胜的希望。
　　柳凌荫支着头，看向童泠泠的目光有些发愁。
　　她可以把光蕖的仇恨放下，因为她只在那里待了三个月。
　　区区三个月和五十年的人生相比，实在算不得什么，何况她在进入前已经有了足够成熟的三观和思维能力, 只要跳出那个环境、回到正常的生活中，她就能迅速回归正轨，那些黑暗的记忆, 都将随着时间的流逝慢慢消退。
　　但童泠泠不行。
　　她生在袁家、长在袁家，大半辈子都在那里度过。
　　任何一个人都会觉得袁禹默是个人渣, 但对于生活在那里的孩子来说，能意识到“袁禹默的做法是错误的”这一点，就已经难能可贵了。
　　童泠泠在正常人的群体里显得十分不正常，她冷酷、凶残、社交时不懂分寸，即便是一场小小的练习赛她也会把同学当做敌人对待。
　　即便如此，在袁家活过成年的孩子中，她已经是最正常、最理智、最正直、最有情有义的那一个，她所拥有的一切正常人该有的品格，都来源于童芝雅日复一日的悉心教导。
　　那场和袁禹默的战斗，童泠泠并没有顽固地拼命到底，重伤之后，她任由柳凌荫带她离开，没有倔强地血拼。
　　这并非是因为童泠泠爱惜自己，而是因为她不想让袁禹默玷污了童芝雅。
　　她是童芝雅耗费一切才救下来的最后一个患者，童泠泠决不允许袁禹默抹杀童芝雅此生最大的项目。
　　她不能死，她的存活是证明童芝雅比袁禹默强大的最佳证据。
　　柳凌荫很高兴童泠泠比年轻时成熟了许多——即便她的思路还是有些歪斜，但至少她不再像年轻时那样莽撞冲动，非要去和袁禹默拼个你死我活。这总归是一件好事。
　　松了一口气的同时，柳凌荫又有了新的担心。
　　为了向袁禹默复仇，童泠泠努力了太久，而今，她终于和袁禹默交了手。
　　整整二十五年的卧薪尝胆，得到的却是这样的结果——童泠泠可以接受这场直接否定了她半生努力的失败么？
　　柳凌荫不知道。
　　她尽可能地守在童泠泠的床边，害怕她醒来以后会做出偏激的举动。
　　柳凌荫就这样守了一天一夜，除了必要的军务外，寸步不离此处。到了第二天的傍晚，床上的童泠泠终于苏醒了过来。
　　她先是茫然空洞地望了一会儿天花板，发了一会儿的呆，接着坐起身，看见了对面办公桌后低声和部下联络的柳凌荫。
　　发现童泠泠苏醒后，柳凌荫匆匆把事情交代完毕，挂了通讯器。
　　“怎么样，还好么？”她朝童泠泠走去。
　　童泠泠瞌了瞌眼睑，慢慢回忆起之前发生了什么。
　　柳凌荫便看见，她往后退了一些，贴着床与墙的角落，抱住膝盖，一声不吭地缩成了一团。
　　一句“你想吃点什么”就此咽了下去，柳凌荫沉默了一会儿，选择了什么都不说，回到了办公桌后继续处理军务。
　　窗外的冬雨越下越大，童泠泠下巴抵着膝盖，不吃不喝，一言不发。
　　谁都知道童泠泠打不过袁禹默，即便是一心复仇的童泠泠自己也明白这一点。
　　她其实根本没有见过袁禹默的全部实力，连其他王级的实力都没有见过，对于这一阶层的力量，童泠泠是很模糊的。
　　和袁禹默分开太久，她对童泠泠造成的威慑力越来越小；而每日面对宓茶、面对[再生]，因童芝雅而产生的哀怒日益膨胀了童泠泠的敌我认知。
　　她以为凭现在的她，即使不能杀死袁禹默，也总能从她身上撕下一块肉，然而残酷的现实告诉她——她根本伤不了袁禹默分毫。
　　显然，童泠泠需要时间来恢复调整，但战争不会这么温柔地给她缓冲。
　　禹军乘胜追击，在童泠泠苏醒后第二天便又大举进攻。
　　袁禹默放下了矜持和骄傲，充当了一名走卒先锋。
　　她似乎是尝到了之前的甜头又或是受到了什么刺激，进攻的速度和规模远远高于从前，一个月的时间，便占领了尧国近五分之一的领土面积。
　　袁禹默的确是受到了刺激。
　　童泠泠的三级技能令她震惊兴奋，一个三级牧师尚且能培养出如此强大武器，那么王级牧师又该如何？
　　她迫不及待地想要得到百里觅茶，为此，袁禹默不惜抛弃王级的尊严，不需要上级的逼迫，自发主动地成为了先锋。
　　没有人能够抵挡住王级狂战士的进攻，尧国的情形越来越危急，偏偏禹国和北清又缔结了联盟，令宓茶不敢将北方的军队抽掉回来，何况，此时的情况已经不仅仅是堆积兵力就能解决的了。
　　即便宓茶从北部调来一个师、一个军团，这些普通的军队在袁禹默的镰刀下都起不到太大作用。
　　尧国内能对抗袁禹默的人无非就是那么几个，最强者当属决缡。
　　但在禹清联盟的压力下，尧国南部沦陷后，宓茶对北部就更加谨慎，未防调虎离山，她绝不敢轻易把决缡南派。
　　外敌是一方面，另一方面，内忧也出现了变动。
　　不管舆论控制得再好，当敌军切切实实占领了五分之一国土后，尧国国内的气氛都不可抑止地恐慌了起来。
　　沈芙嘉手中的天平从右侧倾向了左侧，再这么下去，内部外部都将沦陷，而提出“将禹军引来国内”的沈芙嘉就将成为罪魁祸首，被千夫所指。
　　不过，这样危急的局势并没有脱离沈芙嘉的把控，倒不如说，正是沈芙嘉所需要的。
　　十二月底，在袁禹默占领尧国五分之一的国土后，沈芙嘉终于采取了下一步措施。
　　她和小慧取得了联系，联络过后的第二天，小慧便从战场回到了帝都。
　　她回来得轰轰烈烈，各大媒体都打出了“尧国军衔最高的非能力者回帝都养伤”的标题。
　　王慧所在的救护车旁跟随着数量警车，上方还配备了两架直升机护航，直接将她送入王宫，由女王亲自治疗。
　　这则消息被大篇幅报道，在时局紧张且刚刚经历过非能力者退伍等一系列事件的情况下，立刻牵动了不少人的心。
　　经过女王治疗的王慧进入了王室疗养院养伤，这一期间，网上流出了她在前线的影像资料。
　　一名军事历史类的博主介绍了王慧的个人资料，从她的出身、到因为不想被卖而参军、再到十七岁第一次执行任务，至今，四十三岁的王慧已经参加大小行动五十九次，立三等功十三次、二等功三次、一等功一次。
　　而这一次她的负伤，源于掩护、抢救战友。
　　这个原因看似平平无奇，并不值得关注，在王慧的军人生涯中，这个原因所获得三等功就有八次，此前从未引起过瞩目。
　　但在今年下半年的“维权”热潮下，王慧的功绩砸出了一圈高高的浪花——
　　被王慧掩住、救助的军人皆是能力者。
　　一个非能力的中年女性，在战场上救助了三名九到七级的能力者，并且这样的救助在王慧的三等功中屡见不鲜。
　　她的存在将“非能力者体质柔弱，理应受到能力者保护”的常识霍然扭转。
　　王慧的生平经历越是被挖掘，越是令人惊叹。
　　她的事迹虽然不能令大众产生效仿的想法，甚至未必能让大众产生“非能力者也该和能力者一样上前线”的想法，但对任何人——尤其是对非能力者和所有女性来说，王慧无疑是值得敬佩的。
　　当然，也有小部分声音说，王慧是政府拿来作秀的工具，但这些言论遭到了舆情部门的严格筛选，影响不大。
　　不需要刻意的炒作营销，王慧的存在本身就足够令人称道，她是一位实打实的杰出英雄人物。
　　这时候，有人透露出了王慧休养的地址，她现在正在王室部队疗养院里休养，那里可以给王慧寄信送花。
　　一时间，网上传满了疗养院堆满蔬果鲜花的照片。
　　在这波热度下，网红、博主们趁机发散赚取流量，那些挑拨男女对立、能力者和非能力者对立的内容自然遭到了屏蔽，浮在水面上的大多是正能量的文章视频。
　　有的博主通过王慧的出身谈起了贫困儿童；有的发起话题，邀请群众聊聊二三十年前的尧国；有的披露旧尧时期农村女孩的命运……
　　当民众们回首从前，便猛然发现，百里政府下的新尧国是多么美好。
　　沈芙嘉的策划相当成功，在战局如此危急的情况下，她又一次不费一兵一卒地扭转了国内的气氛。
　　天平，又回到了她的设定值，甚至超出了她的预期。
　　至此，沈芙嘉的计划只剩下最后一步——
　　十天后，王慧休养结束，准备重返战场。
　　记者媒体告诉大众，王慧收到了那些礼物，并阅读了所有寄来的信件。
　　王慧说，她看见了很多人都在信上询问她前线的情况、尧国未来的局势等问题，因此在走之前，她会在帝都广场上发表一次讲话，将这些事情一一告诉大家，同时也感谢大家的关心和鼓励。
　　现场讲话，不可能所有人都到场，为此，当天的尧国电视频道专门为王慧开辟了一间直播，让无法到场的人们通过电视的方式看见她。
　　得知这一消息的民众们热情高涨，准备去见见人民英雄的模样；但和民众的激动相比，此时的小慧已经紧张到手足无措了。
　　“部长、部长我不行……”她着急结巴地向沈芙嘉求助，“我不知道该说些什么，您还是请别人去吧！”
　　她以为自己在战场上拼杀就够了，哪里想到还有当众演讲这么一说。
　　“请谁？”电话另一头的沈芙嘉抚着一只金色的小狗，“现在你才是全国的焦点，除了你，没人管用。”
　　尧庆丰死后，沈芙嘉立刻把那只猫给刘威了。
　　百里谷养着一批军犬，其中一只金毛生了小崽子，宓茶小时候家里养过狗，看见以后非常心动，于是挑了一只带回来。
　　沈芙嘉顺势提出要一起抚养，这只小狗便常常住在了外交大臣的家中。
　　比起狗，沈芙嘉更喜欢猫，但因为是宓茶的狗，她便照顾得比赛级猫还要细致，请了专人住在家里负责照料，把小金毛照顾得如同汗血宝马一般皮毛发亮。
　　“可、可是我一紧张就结巴，而且…我还说不好普通话……”电话那头的小慧急得都快哭了。
　　“这才是我选择你的原因。”沈芙嘉揉着金毛犬的头顶，“小慧，这场讲话我希望你能全程使用方言。”
　　尧南的口音不重，即便是方言，其他人也能听得懂。
　　“什么？”小慧呆住了，“那多、多…多不好啊……”这么正式的场合，用土话像什么样子。
　　“还有、部长……那个发言稿在哪里，我到现在也没有收到……”
　　“没有发言稿，你想到什么就说什么。”
　　“什么！这、这怎么行！”
　　“没什么不行的。”沈芙嘉柔声道，“你只管照我说的做，愿意多说就多说，说不出来就少说。”
　　“可我……”
　　“小慧，”沈芙嘉打断了她的话，以平和的声线缓缓道，“你跟了我一路，见证了尧国的剧变。旧尧国怎么样，现在怎么样；以前打仗什么样，现在又变成什么样了……这些你比谁都清楚。”
　　她道，“我不是没有想过给你发言稿，我的秘书们为你撰写了好几份稿子，连我也亲自拟了一份。但我把所有稿子都读一遍后，发现那些都不适合你。
　　“你应该有你自己的感悟和想法。
　　“我不要你辞藻华丽、潸然泪下，我只要你最真实的想法。你只需要把所有的观众都当成你的刘大哥，把你最真实的感受说出来，和你的同胞们分享就行了。”
　　不管是秘书们的稿子，还是沈芙嘉的稿子，要么官方客套，要么夸张文艺，即便是沈芙嘉自己撰写的内容里，也有一股挥之不去的世故圆滑。
　　这些都不适合小慧，更不适合此时敏感至极的国民。
　　说完这些，沈芙嘉挂断了电话，留小慧忐忑不安地独自准备演讲。
　　挂下电话后，沈芙嘉身前落下了一名死侍。
　　男人低着头向沈芙嘉汇报道，“红毅已经解决。”
　　沈芙嘉搭在小狗脑袋上的五指一顿，眉梢微抬，“那就好。”
　　她和红毅在花园里独处过一段时间，若是在生日之后立刻阉了红毅，会引起怀疑。沈芙嘉忍了一个月才出手，如今总算是舒坦了。
　　“柏芳彤那边呢？”她支着头，斜倚在沙发扶手上。毛发水润的小金毛立刻挨蹭了过来，亲昵地顶起沈芙嘉的左手，要她继续抚摸。
　　“我们安排进柏府的人一直没有得到重用，柏颂死后，柏芳彤凡事亲力亲为，对谁都不信任。”
　　沈芙嘉哼笑一声，“看来我的调.教人的能力还是不如郁思燕，办起事来，怎么就那么不顺手呢。”
　　死侍身体一颤，当即低头，“属下该死！”
　　“罢了，柏芳彤胆子小，也掀不起什么水浪，你去盯着宋如玉吧。”那双桃花眼微移，“他要是热血上头、控制不住了，就直接处理掉。”
　　宋如玉和柏芳彤不同，那个愣头青稍一受到刺激就会爆发，即便沈芙嘉把他弄进监狱、送去国外，他要说的话也一定会说出口。
　　沈芙嘉知道上一次柏颂的死亡已经引起了宓茶的怀疑，但相比于其他的秘密，她必须封住宋如玉的口。
　　那种人只能是死了干净。
　　“是。”死侍领命，从空中退去。
　　两天后，帝都最大的广场上挤满了人群。
　　战情如火，惶恐不安的国民将王慧视为了一种慰藉，试图从王慧口中知晓有关战局、国家和他们未来的情况。
　　来的人群经过了严格的审查，进入广场需要至少提前四十八小时网上报名，在报名时需要输入身份信息，沈芙嘉便可以通过公安系统了解所有人的生平履历。
　　对于那些存在激进倾向的人，网站便以“系统错误”、“系统崩溃”为由，取消他们的资格。
　　除了筛查报名者外，沈芙嘉还在人群里安排不少的托，好为王慧造势、引领氛围走向。
　　一切准备就绪，如果小慧的演讲顺利，沈芙嘉一手策划的这场“大型爱国教育”将得到圆满收官，使尧国在很长一段时间里，都不必为阶级矛盾而额外操心。
　　上午十点半，帝都广场上人满为患，只有最前方保留了一点空地。
　　这一小片空地位于一座巨大的雕像之下。
　　百里政府成立的第十六年，尧国最大的广场上立的还是尧始祖的雕像。
　　女王继位之后，几乎没有动过旧尧的信仰，包括尧帝的龙袍、尧氏的祖坟以及尧氏的龙文化，除了那座在保卫战时被打坏的皇宫外，她保留了尧氏的一切，至今也将红氏、莫氏当做太后、皇后供奉。
　　人们感慨她的这份忠心，但再怎么说，尧氏已经不在了，尧国首都广场上的雕像应该更换为女王才对，又或者应该在某处立一个女王像。这个建议每年都有人提，每年都没有回音。
　　某些时候，女王对尧氏展现出了非同寻常的执着，甚至显得有些陈腐固执了。
　　对于现在的小慧来说，广场上立着什么像都无所谓，即便把刘威的像立上去，她都不会发现异常。
　　“将军，您还好吧？”疗养院前，司机担忧地望着她，“是伤口复发了吗？”
　　隆冬腊月，小慧的额头上却全是汗水，从瞳孔到脚趾都僵硬得不行。
　　“不、不，没事……”她摇了摇头，声音有点打颤。
　　沈芙嘉今天不会到场，没有沈芙嘉，小慧的一颗心便高高悬在了半空中。
　　好在刘威会来，这让小慧有了些许安慰。
　　“将军，我们接下来就要过去了。”司机犹不放心，“您的身体可以吗，要不然我和女王说一声，她和国民都会理解您的。”
　　“不、不用。”小慧急急摆手，这是部长计划了许久的事，她怎么能在关键时刻掉链子。
　　“那好吧。”司机发动了引擎，提醒小慧：“我开过去了。”
　　车子从疗养院驶去了广场，小慧紧张地坐在车子里，双手成拳，重重地撑着膝盖上，指缝里都是冰凉的冷汗，仿佛是被老师盯住的小学生。
　　不知过了多久，车外的声音嘈杂了起来，小慧一抬头，猛地撞见了一片舞动的国旗。
　　通往广场的道路两旁拦着警戒线，王室卫队持.枪列在警戒线前，身后是挨挨挤挤的国民。
　　一声声“王将军！”的呼喊从国民们的口中发出，他们歪着身子、探着头、垫着脚张望小慧所乘坐的越野车，绝大多数的人们手中还拿着小小的国旗，冲着王慧来回招摇，再她看过来的时候，他们手中的旗帜便摇得更加兴奋。
　　这幅情形在车中还看不出什么，但当王慧站到那具十五米高的白色雕像下时，她眼中所呈现的便是一片国旗与欢呼的海洋。
　　如此壮景，很难不让一个土生土长的尧国人热泪盈眶。
　　小慧的军衔不低，经历的战役也不少，按理来说，她应该不至于害怕人前讲话，但她作为一名狙击手，向来藏在暗处，还真没有被这么多人同时盯着看过。
　　她紧张地咽了口唾沫，握着话筒的手交替了一下，在万众的瞩目下，她不得不开口说话了——
　　“俺…”刚一张口，小慧顿时两颊爆红。
　　她紧张过了头，一不小心把“我”说成了“俺”，明明这种说法在她遇上沈芙嘉前就不再使用了。
　　即便是部长要求她用方言来说，但这种说法也委实过分了些，小慧尴尬地咳嗽了一下，补救地重说了一遍：“我叫王慧，尧中军第一集团师副参谋助理。”
　　说完这句话，小慧语塞了，对着下面成千上万的眼睛，她大脑一片空白，完全忘记了接下来要说什么。
　　完了……她要说什么来着……
　　越是着急，小慧思绪越是僵硬，那张晒得发红发黑的脸上透出些近乎委屈的窘迫来。
　　广场上寂静了足有半分钟，国民们直勾勾地盯着小慧，小慧惊恐地盯着密密麻麻的人群。
　　片刻，沈芙嘉安排的人冲小慧喊了起来：“王将军，前线怎么样了！军队还能保护我们吗！”
　　这一声后，无数人跟着嚷嚷了起来，场面稍有些混乱，不过至少不再尴尬了。
　　经这提醒，小慧终于想起了接下来要说什么。
　　她磕磕绊绊地再度开口，“前线、前线的情况很不好，袁禹默非常…很强，前线部队里没有人能打败她。”
　　这话令众人目瞪口呆。
　　国民们对小慧的演讲十分期待，可说到底，他们也没有指望从政府、军官的口中听到什么实情。
　　不管战事多么危急，政府都不可能说真话，当中发表的内容一定是经过包装甚至是扭曲的。
　　因此，当小慧说出这句话的时候，几名现场的摄像媒体都呆住了，他们面面相觑，询问导演，不知道是不是该把摄像中断。
　　“这是什么意思！”民众们顿时爆发出了强烈的躁动，“我们要完了吗？”
　　“袁禹默那么凶残，她会杀了我们的！”
　　“王将军我们要不要逃命啊？”
　　“等、等一下！”小慧着急又无措地开口，“我还没有、没有说完！”
　　在她的疾声高呼下，过了许久，广场才终于安静了一些。
　　这样的躁动令小慧十分不安，她觉得自己大约是说错话了，可她都是按照部长说的做的——“要真实”、“把自己亲眼看见的事情说出来就好”。
　　小慧很确定，部长并没有禁止透露真实战情的意思。
　　“我们打不过袁禹默，但战争从来不是由单个人决定的。”
　　这句话小慧说得顺畅，因为是军校书本上的内容，她背过太多次了。
　　“我、我参加过的所有战役，输了的，没有一场是因为敌人等级比咱们高；赢了的，也没有一场是因为咱们的拳头比敌人强。”
　　她举起了自己的右拳，对着广场上的国民道，“我在部队里上军校的时候，老师跟我们说：‘打仗用拳头，但拳头不是独立存在的，决定拳头强弱的，是后面的躯干和大脑’。”
　　“这、这是什么意思呢……”小慧又咽了口唾沫，用棒读的语气背诵道，“意思是说，拳头再大，如果后面的身体垮掉了，那也得输。反过来，如果拳头很小，但后面的身体很好，那咱就不止能用上拳头，还能用头槌、用牙咬、用肩撞、用脚踹……”
　　“那什么是身体——是经济、政治、文化、民族凝聚力。”
　　她把二十年前听过的军事指挥课上的内容背了一遍，最后总结道，“俺…我觉着，袁禹默就是一个虚弱的大拳头。”
　　接下来的话，因为涉及熟悉的领域，小慧又讲得流畅了起来，“根据我们的侦查兵和情报组回报，袁禹默所部的补给物资数量不到我军的三分之一。我在战场上亲眼看见了，他们用的狙.击枪里，款式最新的还是禹式Ⅱ31。”
　　“这是禹国在五年前出的狙.击枪，它很好用，精度高、威力大，就是后坐力稍微大一点，我也有一把，是别人买来送给我的礼物…”发现自己好像讲偏了，小慧连忙回归正题，“但这是五年前的武器了，咱们部队里已经用到了舜式938，这是今年年初出来的。”
　　“这两把枪在实战上的具体应用如何……呃…这里不多说，但禹国在汉国战场上用的是新式的武器，在咱们这儿用的是他们五年前、甚至七.八年前的一些器械……”
　　“就这一点上来看，禹国并不是重视这支军队。”
　　“袁禹默虽然是个大拳头，禹国也是个强壮的身体，但这个身体并没有给拳头输送足够的养分。”
　　“这个拳头伸得离主体越远，它的供血供氧就越少，最后会自己坏死的。”
　　这是小慧自己准备的稿子，她准备的时候觉得很有说服力，但显然民众们并不满意。
　　“可她是王级啊！”有年轻人喊道，“我们两线作战，我们不仅拳头小，连身体也虚弱！”
　　“就是啊！禹国再怎么不支持她，她不也攻下了五分之一的领土吗？”
　　“袁禹默太强了，我们根本战胜不了她！”
　　场面再度失控，小慧一愣，急忙道，“别慌、别慌！我们、我们也有王级啊！”
　　这句话一出，立刻有人问：“您是说首相或者女王会出战吗！”
　　小慧一懵，突然反应过来，自己似乎是说错话了。
　　六神无主之际，小慧心里只有沈芙嘉的那句“我只要你最真实的想法”。
　　半晌，她回答道，“我不知道，但如果袁禹默继续这样下去，女王和首相绝不会眼睁睁看着的。”
　　“十六年前的保卫战，情况比现在更差，那个时候女王和首相都撑下来了，现在更不会有什么问题。”
　　经她提醒，众人渐渐想起了当年的情况。
　　当年百里觅茶一击击败袁禹默的事迹传得沸沸扬扬，两人刚刚交手，女王便直接把袁禹默打得回国养伤。
　　“那女王为什么不立刻把袁禹默击退！”
　　“就是啊，她为什么要看着百姓受苦！”“女王到底在干什么！”
　　小慧的补救并没有起效，反而令民众更加激动。愤怒的抱怨迭起，在这怒火声中，小慧张了张口，想要说什么，最后又咽了回去。
　　沈芙嘉安排在人群里的几个人对视了一眼，情况好像有些失控，他们是不是该请示部长了……
　　在他们行动之前，小慧又一次开口说话了。
　　她脸上的慌张少了一些，浮现出一种复杂的神色。
　　“我不知道。但我想，女王应该是身体，而不是拳头。”王慧的语气有了细微的转变，“如果国家首脑变成了拳头，那谁来做这个身体呢……我对不起大家，现在的情况所有军人都应该感到羞耻，可要是连女王也上了战场，那我会更加无地自容……”
　　小慧的表情越来越清晰，似乎是场上的气氛令她埋藏在深处的某种情绪喷.涌而出，将一些本不愿意说的话说出了口。
　　“我在北清前线的时候，听说了一些事情，站在我的立场上，那不是个好消息，对部队里的非能力者来说也不是个好消息。”
　　她没有明说，但大家都明白王慧指的是“维权”事件。
　　“女王和首相一直在处理那些事……”王慧抿了抿唇，握紧了手中的话筒，像是不知道该如何开这个口、聊这个话题。
　　“乡亲们，你们在袒护我们，可对于很多像我这样农村出身、没有读过书的普通人来说，参军是最好的活路了。”
　　“在我年轻的时候，尧国根本不是这个样子。”她站在尧氏先祖的雕像下，低低道，“我知道我们的国家不如邻国好，可说句良心话，这也不能全赖政府无能。”
　　“在我二十岁的时候，一个普通士兵打一场仗每个月能拿一万尧币，死了连尸体都未必能带回来。
　　“现在，一个普通士兵能拿到二十万尧币，如果牺牲了，政府每年都会为他年纪最小的直系亲属补贴一百万尧币，直到该亲属去世。”
　　“那时候上学、养老、看病都是贵族老爷的事儿，年年雪灾冻死人，年年凌汛淹死人……”
　　小慧的声音有些哽咽了，她道，“乡亲们的好意我们心领了，但咱们非能力者参军本就不是被迫的，要是真的把这条路堵死了，会有很多人没有饭吃啊……娃上不起学，参军了，就是军属，就能免费上学免费治病……”
　　她的话零零散散，不成体系，可其中的意思完完整整地传达了出去。
　　小慧没有讲家国大义，她本身也不是为了忠君报国才入伍的，而是出于无奈。
　　“我现在有钱了，日子也好过了，年龄也大了，可我还在前线上……因为我看见了尧国从什么模样变成了什么模样。”
　　“现在的军人都有一门课，叫思想道德，我觉得那书上说得对，我领的钱都是人民群众从牙缝里挤出来的，我得到的好生活都是新政府带来的。”
　　“我没什么文化，说不出大道理，但做人要讲知恩图报。人民对我好、女王和政府对我好，我就该回报他们。”
　　她抬起粗糙的手，摸了摸胸口的勋章，“我什么也不会，只能拿这条命来回报。我看见有人写信给我，说我一个非能力者，还是女人，没必要为了政府卖命，政府都是在忽悠百姓送死哩。”
　　“这话丧良心。”
　　“从前的尧国，我死了也就死了；可现在的尧国，我死了，我流的血汗都能让对我好的人过得更好。”
　　讲到这里，下面的司机对王慧打了个手势，时间差不多了，他们该走了。
　　王慧看见了，挤了挤眼里的热雾。
　　“我、我得走了，前线还需要人……”她匆匆往台下走去，低着头，不敢看任何人，逃跑似地离开现场。
　　王慧都快绝望了。
　　她想着部长平时在大众面前说的话，再对比一下自己刚刚说的那些——她把一切都搞砸了。
　　从民众们不停埋怨女王开始，她的发言就彻底偏离了提前准备的稿子，乱糟糟的不知道说了些什么东西。
　　自己这番讲话不知道会被人揪住多少错误、给部长捅出多少篓子……这么一想，小慧愈加崩溃，恨不得立刻从现场消失。
　　然而，在她下台之前，广场上突然响起了几声掌声。
　　先是孤零零的一声，随后带起了稀稀拉拉的一阵，最后扩散到了整个广场，雷动一般。
　　“我也是非能力者！我也是农村的！”有一名健硕的壮汉陡然举手高喊，“将军，现在还能报名参军吗！”
　　“什…”小慧一愣，呆在了原地。
　　“袁禹默入侵以后，我就丢了工作，将军，我也想要参军！”
　　“将军我也是！杀了那帮霸占咱们的土地、欺辱咱们同胞的禹国佬还能有钱拿，我也愿意去！”
　　“原来怕死了没人照顾家里，可现在禹国已经让咱们没了饭吃，不如去拼一拼，反正就算死了国家也会照顾我们家人的！”
　　这几句话极富逻辑，声音洪亮、发音清晰，用最短的句子点明了最关键的事项，一下子抓住了群众的内心。
　　如此巧妙的话术自然不是普通人能即兴脱口的，这几句话全部来自沈芙嘉的安排人手。
　　在这样热烈激动的气氛下，真正的有识之士被带动了起来，间或夹杂着沈芙嘉人手的刺激——
　　“我也愿意参军！”“杀了袁禹默！”“我也是！我下个月就没钱交房租了！”“将军也带上我！”“把我也带上吧！我的孩子要读书啊！”
　　广场上，尧国国民手中的国旗真正涌动了起来。
　　一展展巴掌大的小旗在阳光下连成一片，化为了波澜壮阔的旗海。
　　这便是沈芙嘉选择了露天演讲而并非节目访谈的原因。
　　她和尧国都需要一副震撼人心、鼓舞士气的大场景。
　　至此，沈芙嘉手中的最后一颗砝码落了秤。
　　从始至终，她都没有露过两次面，但禹军、尧军、小慧以及尧国上下，皆在不知不觉中被她码得整整齐齐，一颗不落地归了位。
　　内忧外患，已去一项了。
　　作者有话要说：
　　[六一＋端午]一万字更新。


第五百二十章
　　小慧的这番讲话令尧国半个月内激增三万新军, 聪明的宗族们顺势而为，帮助了推广。
　　非能力者参军少了，他们的子弟就得被抓去做苦力；
　　何况大家是一根绳子上的蚂蚱，袁禹默人性泯灭、凶残至极, 她要是打过来, 准没有他们这些宗族的好果子吃。
　　禹国是一个无宗族的国家, 如果尧国被禹国攻下, 那他们的处境就十分不妙了。
　　基于这些考量，宗族们决定暂时还是支持百里政府为好。
　　在政府、宗族的齐力推动下，明明危在旦夕的尧国却生机勃勃, 军民一心，还掀起了一股参军热潮。
　　闻天泽得知后, 不由得感叹, “我真是没想到……她们竟出落得如此优秀了。”
　　他旁边的助理茫然不解，“她们？您指的是谁？”
　　“是我以前的几个学生, ”闻天泽道, “不过，她们未必还认我这个老师了……”
　　他万万没有想到，尧国能将困境逆转至此。
　　不管是谁，能把这件事办成的人都着实高明。
　　这样的逆转集合了全国之力，但最主要的功臣还是沈芙嘉。
　　沈芙嘉的功劳不必多说，作为一个外交部长, 她的表现已经过于突出了。
　　借此机会，宓茶顺理成章地将沈芙嘉晋升为了副相。
　　有些人不明所以，有些人心知肚明——宋如玉更接近于前者, 在女王宣布要提拔沈芙嘉时，他极力反对, 屡次三番劝女王收回成命。
　　他这般“不知趣”的举动彻底惹恼了沈芙嘉。
　　沈芙嘉自认为对宋如玉已经足够耐心，因为宋如玉的反对，她远离了军政大权十六年，从一个国防部长变成了外交发言人，这笔账她忍了，可这个男人没有半点审时度势之明，竟还要处处和她唱反调！
　　沈芙嘉正打算出手教训教训宋如玉，却不想突然被宓茶叫到了办公室内。
　　“我准备去前线。”她一开口，便这般对着沈芙嘉道。
　　沈芙嘉一愣，宓茶微笑了起来，“嘉嘉，小慧的那出演讲很精彩，自从她讲话之后，王宫每天都能收到大量的邮件和电话，要求我上前线。”
　　小慧在演讲中提到了十六年前女王击败袁禹默的事，虽然主风向照着沈芙嘉的计划走了，但民众们也想了起来：他们的女王是一个狂战士的克星。
　　在民众们看来，政务有首相处理，其他的事物也有各部门管，比起那些微不足道的琐事，女王应该优先保障国家安全和国家主权，先把禹国击退才对。
　　“抱歉，”沈芙嘉扶额，“我这就去处理。”
　　“不。”宓茶拍了拍身边的空位，让她坐到自己身边，“将袁禹默引来国内，目的是为了解决‘能力者和非能力者’、‘政府宗族和民众’之间的问题。现在这两个矛盾都已基本解决，那么袁禹默也没必要在我们的土地上烧杀掳掠了。”
　　“但这也不需要你来出手！”沈芙嘉语速稍疾，“我将袁禹默引来，是料定禹国不会给她太多支持。这场仗打了快三个月了，她的人手、物资都在持续损耗，要不了多久她就会自己把自己耗死。你要是不放心，可以让老师和江族长这两名王级一起过去对抗，二对一，耗到侗省建设结束不成问题。”
　　“我知道。”宓茶点头，“我原本也没有打算上场。”
　　她对沈芙嘉道，“按照二爷爷的计划，我们和袁禹默耗着，等贸易转移得差不多了，就像禹国低头道歉。”
　　“可我看了那天小慧的直播，看了这些天民众们的反应，我觉得，这场仗我们不能认输。”
　　沈芙嘉一怔，“什么？”
　　宓茶徐徐道，“现在民众情绪高涨，我们的政府前所未有的充满公信力，这是多少钱都换不来的珍贵财富。这场战争已经被民众们赋予了宝贵的情绪价值，如果政府认输，那我们的公信力将一落千丈。”
　　沈芙嘉不得不承认，宓茶说的没错。他们已被国民们高涨的情绪架了起来，颇有些骑虎难下。
　　“但……”
　　“没什么但是的。”宓茶笑道，“我也不是第一次上战场了。对付别人我不行，对付狂战士我还是有经验的。”
　　看着沈芙嘉担忧无比的眼神，宓茶道，“别担心，我不会和你分开的。”
　　沈芙嘉眨了眨眼，不明白宓茶什么意思。
　　宓茶搭上了沈芙嘉手背，“嘉嘉，我想让你去前线领兵。”
　　沈芙嘉呼吸一滞，几乎怀疑自己产生了幻听。
　　“这是个很好的立功机会，有了这笔战功，你就能坐稳副相的位置，另外……”宓茶顿了顿，随后开口，“我还想借此机会让你慢慢掌握兵权。”
　　后半句话令沈芙嘉大吃一惊，“兵权不是由国王总揽么？”
　　她当然乐意掌控兵权，但新尧国的体制里，首相只负责内政，即便她接手了郁思燕的位置，也无法干涉军部。难道宓茶要把她调去国防部么？
　　听她这么说，宓茶一哂，“不管如何，你手中的实权多一点总不是坏事。”
　　她握住了沈芙嘉的手，“你升为副相，不少人心中不痛快，正好借此机会去前线避避风头，也和凌荫她们交接一下相关军务。对了，你还没有和袁禹默交手过吧？”
　　沈芙嘉点点头，上一次袁禹默来的时候，她被柏芳彤、宋如玉困在了帝都接受调查，解禁后立刻去了宋国。这之后不久，禹国就退兵了，她根本没去战场。
　　“那正好。”宓茶弯眸，“我没有军事上的才能，得靠你想法子，你先去和袁禹默熟悉一下，等时机差不多了我再过来，到时候我听你调动。”
　　这话令沈芙嘉的心脏剧烈跳动起来，一股难言的兴奋和陶醉顺着尾椎冲上她的脑海，令沈芙嘉心跳如鼓，双颊绯红。
　　连郁思燕都没有得到的兵权，茶茶就这样分给了她……可见她在茶茶心中的地位无人能比。
　　这么一想，沈芙嘉便腰腿发软、皮骨酥麻，她情不自禁地坐进了宓茶怀里，羞怯矜持了一句：“茶茶，你就这么相信我？”
　　宓茶搭上了沈芙嘉的腰，那双圆眸里展露出诚恳而真挚的感情。
　　“嘉嘉，伴侣是一体的。”她道。
　　沈芙嘉埋进了宓茶的前胸，身体因为喜悦而微微颤栗。
　　她们之间没有孩子，尧国就是她们孕育的孩子。这个孩子越是多灾多难，茶茶就越是依赖她、亲近她。
　　沈芙嘉倚着宓茶的锁骨，深嗅着她身上的馨香。
　　这一路走来，她们都历经艰辛，好在一切都在变好，她们的生活越来越幸福甜蜜。
　　不管用什么样的方法，她一定要把这样美好的生活延续下去……
　　……
　　新副相上任不久后便被派去了尧南前线，女王亲自送她出城，似乎对她寄予了厚望，不过民众和许多军官们不太看好。
　　时隔太久，他们只记得沈芙嘉是一名外交官。让一个用嘴干活儿的文人突然去领兵打仗，似乎有些错位。
　　何况沈芙嘉和袁禹默都是冰系，属性上没有优势，等级还比袁禹默低许多。他们实在看不出沈芙嘉有什么制胜的可能，连严煦都不太明白。
　　“你期望沈芙嘉作出什么表现呢？”和宓茶接触时，严煦顺嘴问了一句，“她的政敌不少，要是战败了，会更加艰难。”
　　“她不会败的。”宓茶在严煦递来的文件上签字。
　　“为什么？”
　　宓茶在签字处落下了姓名，一边道，“因为我会去她身边。”
　　严煦一惊，随后了然。
　　她推了推眼镜，“所以，我又和首相留下来看家了？”
　　宓茶将文件合上，递给她，冲她一笑，“有你在大本营，我才安心。”
　　这一次的情况比上一次更加稳定，郁思燕只负责内政，军权掌握在严煦手里。
　　严煦点了点头，接过文件，“那你现在就可以开始准备说服首相了。”
　　宓茶笑了笑，目送她离开。
　　夜幕降临，结束了一天公务后，百里月进入了女王的办公室，对她微微倾身，“殿下，车子准备好了。”
　　宓茶起身，朝她走去，“好，出发吧。”
　　沈芙嘉离开帝都的一周之前、也就是她刚刚晋升副相后的不久，女王收到了一封从柏府寄来的密函。
　　柏芳彤告诉宓茶，她有一些关于沈副相的要事想要和女王单独聊聊，恳请女王抽出时间去一趟柏府。
　　宓茶答应了下来。
　　沈芙嘉走后的第二天深夜，女王的车子便秘密驶入了柏家府邸。
　　月上中天，柏府的后门却未关闭，四周连一个下人也看不见。
　　百里月径直驶入院中，一进门就看见了等在门口的柏芳彤。
　　车子还没停下，她便匆匆迎来。待宓茶下车，柏芳彤立即半是欣喜半是疲倦地唤了一声，“殿下——”
　　宓茶扭头向旁边张望了一眼，柏芳彤马上反应过来，抬手向前面道，“这里不是说话的地方，请殿下随我来。”
　　她领着两人进入了自己的书房，随后将房门紧闭。
　　关门之后，她回到宓茶面前，匆匆道，“请殿下再稍等片刻。”说罢，柏芳彤摘下了一副挂在墙上的画。
　　她伸出食指，在画后的墙壁表面按了下去，一圈蓝色的指纹顿时亮起，内室的墙壁上凭空出现了一道小门。
　　做完这些，她退至小门旁，倾身向宓茶致意，“请殿下入内叙话。”
　　百里月戒备地望着那扇可疑的小门，皱了皱眉，道，“柏法官，还是就在上面谈吧。”
　　柏芳彤一顿，扭头看向了的宓茶。
　　“不要紧。”宓茶抬手，“柏法官不是那样的小人。事关一国之相，谨慎一些也是应当的。”
　　听到这话，柏芳彤眼中露出了两分感激之色，愈发觉得自己直接找上宓茶的行为是正确的。
　　她冲着宓茶低头，“多谢殿□□谅。”
　　宓茶颔首，随她一同进入了小门。
　　从这里向下，约莫五分钟后，三人进入了柏府最深处。
　　宓茶一边走，一边释放着生命感知，观察着四周的生命波动。如她所想，柏芳彤并无歹意，这四周都没有埋伏人，她是诚心想和自己密谈。
　　很快，通道见了底，展现在她们面前的是一间仿佛小型图书馆的密室，里面林立着一排排的书柜，散发出了一股陈旧的气味。
　　柏芳彤走在最前面，她从最里侧的书柜下取出了一支保险柜，用瞳孔解锁后，从中拿出了几份棕黄色的档案袋。
　　“殿下，”她转过身，将所有的档案袋都递到了宓茶面前，低声说：“请看看这些。”
　　宓茶接了过来，没有拆开，“这是什么？”
　　这个问题让柏芳彤很难回答。
　　她为难了一会儿，片刻，艰涩开口道，“我也知道……从十年前开始，就有人陆续为我寄来这些东西。我试图搜查，却根本查不出寄件人的信息，也查不出里面所记事项的真伪。”
　　她的视线下移，落在了宓茶手中的档案袋上，最后对着宓茶弯腰低头，后退了半步。
　　“这里面全都是…全都是和沈副相有关的内容。我能力有限，还请殿下自行明辨。”


第五百二十一章
　　自从沈芙嘉晋升为副相, 宋如玉便频频与她发生冲突，经常跑去女王面前给沈芙嘉上眼药。
　　柏芳彤把宋如玉的这些行为看在眼里，每天都心惊胆战。
　　她很清楚，宋如玉再这么下去, 必定会遭到惨重的报复。
　　现在的沈芙嘉如日中天, 首相对她不冷不热, 没有一点要和她作对的打算, 而女王又和沈芙嘉亲密无比，十分器重，国内根本无人能够压制她——
　　柏芳彤原是这么想的, 可柏颂死后、在她接受调查时，女王的种种行为却让她看见了不寻常的一面。
　　女王亲命严清来调查她的案子, 但司法部门中, 严清年纪最小，多得是比她资历高深的前辈, 何况女王知道严清是她带出来的学生, 常理而言，她的案子怎么也不该落到严清头上。
　　要理解女王的异常行为，就要追究严清的身份。
　　严清是国防部重臣严煦的亲妹妹。
　　十六年前的保卫战里，百里族和尧国危在旦夕时，女王前往前线，把帝都大权交给了两个人——一是郁思燕, 二便是严煦。
　　严煦虽然不如沈芙嘉和女王亲密，但她的分量绝非一般。
　　柏芳彤曾得知，严煦曾是女王的高中同学, 和她一起参加过禹国的全国性比赛。
　　那场比赛里，女王、沈芙嘉、严煦三人都是队友。
　　由此可知, 沈芙嘉对女王和严煦之间的关系有一定程度的了解，她知道女王对严煦是什么态度，也知道严煦在女王心中是什么地位。
　　不论是从感情还是从政界的地位上来说，严煦都是沈芙嘉不敢轻动的人。
　　以上的这些信息都指向了一个结果——整个司法部里，只有严清会让沈芙嘉产生顾虑，不敢下手。
　　而女王到底是否知道柏颂死亡的真相——柏芳彤不知道，但从严清的身份上剖析，女王很可能知道是沈芙嘉下的手，否则她没有必要特意选择严清。
　　如果说这些只是柏芳彤的猜测，那么女王对她态度，便成为了最有力的证据。
　　女王来看她时，曾反复安慰她，同时派了军队以监管的名义对柏家进行保护，在她出来之后，还送来了不少安抚的赏赐。
　　她知道自己是无辜的，但没有丝毫打算替她平反昭雪的打算，身为王级牧师的女王，对于自己眼下发生的凶杀案缄默不语，连调查都不调查，就这样草草了结。
　　如果说女王只是对这起凶杀案不重视，那倒还情有可原，但她极尽全力地补偿柏府，那流水似的高额赏赐仿佛是在说——“对不起，真的对不起”。
　　已经死了一个柏颂，再看着一天到晚对沈芙嘉怒发冲冠的宋如玉，柏芳彤心中焦虑不已。
　　她已经为了家族利益背叛了尧氏，不能再眼睁睁看着父亲的关门弟子、为尧国满门忠烈的宋如玉也死在沈芙嘉手中。
　　思来想去，柏芳彤只能向女王求助，请她有空时来府一聚。
　　不管最后的结果是什么，柏芳彤已经无法再忍受这样提心吊胆的生活，是好是坏，都该有个了结了。
　　看着递来的厚厚一沓档案袋，百里月心中一惊，她猛地看向宓茶，宓茶脸上看不出喜怒，她问道，“你是说，有人想通过你来陷害沈副相？”
　　“……我是这么想的。”柏芳彤痛苦疲倦地蹙眉，“沈副相大约是听到了风声，以为是我在调查…陷害她，所以，柏颂……”
　　“我明白了。”宓茶握紧了手中的袋子，“这件事还有别人知道么？”
　　柏芳彤张口欲言，忽然猛地停顿了一下。
　　她应该说出来么……
　　以女王对沈芙嘉的态度，如果她供出了宋如玉，女王后续会如何做……
　　事到临头，柏芳彤忽然犹疑了起来。
　　她看向对面的宓茶，在昏黄的灯光下，女王静静地望着她，那双眼里没有任何歹意，周遭皆散发着温和纯正的气息。
　　不，这没什么可隐瞒的，她请女王过来，不就是为了给宋大人和她寻求一个庇护么？
　　柏芳彤打消了心中的不安，摇头道，“我从来没有告诉过任何人。但前不久，给我寄来这些东西的人又给宋大人寄去了一部分，沈副相大约是从他那里得到的风声。”
　　说罢，她对着宓茶单膝跪了下去，“殿下，宋大人秉性刚烈，对国家、对您忠心耿耿，他没有坏心，还请您…请您庇护他。”
　　柏芳彤跪得坚决，但心中七上八下忐忑不已，她不知道女王会给出什么样的反应，也不知道自己能否承受最终结果。
　　她盯着脚尖，许久都没有听到女王的声音，空气中的沉默越久，柏芳彤的心跳便越快一筹。
　　“我明白了。”半晌，她头上的女王轻轻开口，将手中的那些牛皮纸袋递给了百里月，自己弯腰将柏芳彤双手扶起。
　　终于得到了答复，柏芳彤不由得一喜，她激动地抬头看向宓茶，叠声询问：“真的吗，您真的愿意保护他吗？”
　　宓茶点头，直视着柏芳彤的双眼，“是的，我向你保证，不论是宋如玉还是你，我都会尽全力庇护。”
　　柏芳彤刚要答谢，忽然听见宓茶道，“不过，有些事我得再确认一遍。”
　　“什么？”柏芳彤问。
　　这句话说完，眼前的女王忽然发生了某种细微的变化，柏芳彤说不出是什么变化，可女王给人的感觉有了异样的不同。
　　她的瞳孔变得深邃、幽暗，那份温和的亲切感淡去，留给柏芳彤一份无端的紧迫。
　　她紧盯着柏芳彤的眼睛，一字一句问道，“这件事，除了你和宋如玉，还有其他人知道么？”
　　这问题宓茶已经问过了一遍，柏芳彤也回答过了。
　　但在宓茶的注视下，柏芳彤又一次开口答道，“柏家的情报小组里有几名干部大致知道一些。宋如玉身旁大约也有人知道了，所以沈芙嘉才会起疑。”
　　她的语调和之前截然不同，变得毫无起伏，连对各人的敬称都没有了，仿佛是AI一般，机械、死板、一丝不苟地回答着宓茶的提问。
　　这幅场景令百里月一怔，宓茶接着道，“这些资料还有备份么？”
　　“没有。”
　　“好。”宓茶后退了两步，缓缓点头，“柏卿，我遵守和你的约定。柏家和宋家，可以安心休息了。”
　　她的姿态无比郑重，然而，眼前的柏芳彤没有半点触动，她只是呆呆的、呆呆地盯着宓茶，双瞳涣散，没有神光。
　　宓茶深深闭上了双眼，再度睁眼时，原本稍带琥珀色的瞳孔变成了纯正的漆黑。
　　她对着柏芳彤道，“带上柏家所有嫡系离开东大陆，出国以后忘掉一切，将你的记忆调至三十岁以前，再也不要回来。”
　　柏芳彤的双眼空洞无神，像是一具没有生命的人偶。
　　她在宓茶的命令下死板地回答道，“是。”
　　宓茶又退了两步，百里月看见，她似乎是冲着柏芳彤笑了一下，那笑容说不上是苦涩还是歉疚，总之，并不轻松。
　　最终，女王对着柏芳彤鞠了一躬，随后立即离开了柏府。
　　直到坐进商务车，百里月都还没有从震撼中回神，她怔怔地望着宓茶，不觉喃喃道，“您将沈副相支去战场，就是为了这件事么……”
　　宓茶瞌眸，放空似地望着自己左手无名指上的戒指。
　　今夜无星也无月，那枚戒指上廉价水钻依旧折射出了点点微光。
　　宓茶的目光胶在那枚戒指上，片刻，她轻声开口，道，“小月，宋家和柏家，比得上沈副相么？”
　　百里月从宓茶的语气和措辞里听出了些什么，于是心领神会地答道，“宋家和柏家…对尧国无过也无功，不及沈副相十分之一的价值。”
　　宓茶低着头，摩挲着戒指上的钻石，一遍又一遍。
　　“是这样……”许久，她劝说自己似地低低呢喃，“是这样……”
　　看着垂着头的宓茶，百里月鼻尖倏地酸涩了起来。
　　她望向手里的那些没有拆封的牛皮纸袋，“殿下，这些东西……”
　　宓茶抬眸，伸手接了过来，“给我吧。”
　　“是。”百里月看了看车窗外面，放轻了声音问道，“那我们现在回宫么？”
　　宓茶顺着她的目光向外看去，隆冬的夜晚又落起了雪，难怪无星也无月。
　　尧国的冬天总是雪下个没完，和温暖湿润的禹南很不一样。
　　“不，我想去那个地方。”对着窗外的漫天白雪，宓茶低低念道。
　　百里月了然，她发动了车子，将女王载向了郊区。
　　整整十五年，每到冬天女王一定会去那里——
　　尧氏的皇家陵园。
　　和蒸蒸日上的尧国截然相反，这座皇家陵园一年比一年冷清。
　　越来越少的人还记得这里，每每冬天，陵园都冷得让人不愿靠近。
　　百里月给宓茶打着伞，像是宓茶刚刚成为女王的那年一样，每年清明和冬天女王一定会来一次这里。
　　她从来不会大张旗鼓地来，宓茶不要拍摄，不要排场，往往只带上百里月，来了以后也不说话，只是静静地站上一两个小时，对着尧庆丰的墓碑发呆。
　　今晚，女王又一次来到了这里。
　　她站在尧庆丰的墓前，脸上的神情前所未有的生动，这是百里月第一次在宓茶脸上读懂她对尧庆丰的感情。
　　“有火么？”宓茶问向百里月。
　　百里月愣了下，找了一只打火机给宓茶。
　　宓茶接了过来，在一声清脆的开火声后，这寒风肃杀的山顶燃起了一束小小的火苗。
　　她将这火苗移到了手中的档案袋下。
　　“殿下！”百里月不禁惊呼出声，瞳中皆是震惊。
　　宓茶仿若未闻，她默然地将这些档案点燃，让那小小一束火苗变成了一团熊熊烈火，最后又在北风中化为灰烬。
　　雪风一卷，那些纸灰散去了天涯海角，再无可捕的踪迹。
　　“丰君……”
　　她松开手指，最后那一点灰也飞向了天空。宓茶的五指由此贴上了冰冷的墓碑，她深深闭眼，一股浓厚的悲伤充斥了她全身，即便看不见她的眼睛，百里月也能轻易地感受到这股让人喘不过气的哀伤。
　　“丰君……”宓茶不断呼唤着，声音打着颤，像是被猛力按压的琴弦，已到崩断的边缘。
　　“丰君……我实在是对不起你……”
　　她的确是要崩断了，这是十六年来百里月第一次听到宓茶和尧庆丰之间的对话。
　　墓前的宓茶深深垂下了头，痛苦地紧闭双眼。
　　她对不起尧庆丰，对不起整个尧氏，她的亲人、爱人、朋友为了她，夺下了这片国家，将尧氏满门诛杀。
　　上到奄奄一息的老人，下到襁褓中的婴孩，甚至连基因库都整个打翻……
　　即便是姬方缙，都未曾这般对待百里一族。
　　宓茶归还龙袍、退下皇位、以尧氏臣子自称……这些在别人眼里夸张到如同作秀的行为，根本无法填补她对尧氏的愧疚乃至对自己的厌恶。
　　宓茶想要怪沈芙嘉，想要怪郁思燕，想要怪童泠泠、柳凌荫……是她们害得她背负了尧氏灭门的罪孽，可当宓茶和她们相处时，她被她们拥抱、被她们爱抚、被她们亲昵……
　　她被她们的爱包裹着，纵是再铁石心肠的人，也无法对她们提起半分恨意，只能剩下对自己的唾弃。
　　如果不是因为她，这些惨剧又怎么会存在？
　　如果不是因为她的自私自利，这些惨剧又怎会沉冤？
　　说到底，这皆是她一人之过，何必自欺欺人地推到他人身上。
　　她相信郁姨和嘉嘉对她的感情，但有了尧氏灭门的这一惨剧，宓茶如何敢将军权再施以她们手中。因此，当宋如玉提出废除沈芙嘉国防部长时，宓茶没有反驳，顺势答应了下来。
　　灭尧者固然残忍，而她不仅杀人凶手登上了尧氏的高位，如今，还要将尧氏最后的两门忠臣赶出尧国——
　　和她的行为相比，沈芙嘉和郁思燕又算的了什么？
　　“唔…”喉间猛地涌起一片腥甜，一股久违的疼痛从能力库向上逆流，传向了宓茶的四肢、躯干。
　　她一张口，尧庆丰的墓上便落下了两点猩红。
　　“殿下！”百里月大惊失色，当即上前扶她，“您忍一忍，我马上送您回去！”
　　她急忙从储物器里取出严煦的水样，准备联系严煦用[水遁]直接转移宓茶。
　　刚要拔开瓶盖，百里月便被宓茶按住了手腕。
　　她对着百里月摇头，脸上一片青白，唯有嘴唇被血染得鲜红。
　　望着尧庆丰墓上的两滴血，宓茶忽而笑了起来，她吃吃地低笑着，一边笑一边咳出更多的血来。
　　原来如此、原来如此……
　　苍天有眼！她合该得到这样的反噬啊……


第五百二十二章
　　宓茶醒来时, 身上已无半点不适。
　　[复制]的副作用和使用强度成正比，只对付一个柏芳彤，她受到的反噬不大，从陵园出来后基本就无碍了。
　　宓茶身体上的伤已经痊愈, 精神上也平复了许多, 只是一想到还要处理宋如玉——把满门忠烈的宋如玉、尧氏的最后一位忠臣赶出尧国, 她心口便一阵刺痛。
　　她这一生, 即便救治过再多的人，也终究是对不起尧氏满门。
　　这份愧疚长年累月的压在宓茶心头，逼得她无法喘气, 每一次听见“殿下”这一称呼、每一次见到郁思燕沈芙嘉柳凌荫和童泠泠，都是在提醒宓茶, 尧氏一族是为何惨死。
　　可她到底不是年轻时的宓茶了, 她答应过陆鸳，也答应过自己, 绝不会再在公事上拖泥带水、优柔寡断。
　　嘉嘉睚眦必报, 这些年又习惯了高高在上，宋如玉屡屡针对她，她怎么能受得了。
　　这场战争一旦结束，嘉嘉便能腾出手，那时宋如玉再与她发生冲突，她必不会放过他。
　　为了宋如玉, 宓茶也得将他二人彻底隔开。
　　而柏芳彤、宋如玉和沈芙嘉这两方里，宓茶必将选择沈芙嘉。
　　如果这个结论只是出于私情，她反而不必如此痛苦纠结, 宓茶大可以摆出强硬的姿态提出结婚，从此沈芙嘉便再也触碰不到实权, 顶多在她身后出谋划策，宋如玉再是讨厌沈芙嘉，也无权要求国王赶走自己的妻子。
　　但局势容不得宓茶这么做，尧国需要沈芙嘉，尧国比宓茶更需要沈芙嘉。
　　沈芙嘉的秉性算不得好，毫无疑问，宋如玉、柏芳彤都比她更加正直贤良——可正直贤良又有什么用呢？
　　正值贤良创造不出GDP，平定不了战争，解决不了国内的各种矛盾。
　　上任以来，宓茶时常思考，什么叫做“好官”。
　　是品行高洁但能力平平的清官，还是无恶不作却能治国的佞臣？
　　柏芳彤和宋如玉的功绩体现在个人身上上，他们能解决一起冤案、能惩治一名被举报的贪官。
　　而沈芙嘉，能让整个尧国绝大多数人得到普惠。
　　至少在国家新立、内忧外患之时，或许沈芙嘉才更符合“好官”的定义。
　　宓茶躺够了，她从床上起来，穿衣梳头时习惯性地透过窗户瞥了一眼沈芙嘉宅院的方向。
　　是时候了……
　　等她处理掉宋家，就去前线与嘉嘉会和，解决禹国的问题，再然后——
　　宓茶磕了磕眼睑，解开衣领的扣子，压下了心中那个近期频频出现的想法。
　　现在为时尚早，有些事还得徐徐图之。
　　事得一件一件地做，尧国和她们，都还有很长的路要走……
　　……
　　新副相离开帝都半个月后，女王宣告了自己御驾亲征的消息。
　　自从小慧让民众们想起当年女王战胜袁禹默的事迹后，大家对她亲自出征的行为也不感到惊讶了。
　　女王的秘书团每天都能收到成百上千的请女王出征的邮件，倒不如说，女王现在才有所行动，让人觉得有些晚了。
　　和上次一样，宓茶将帝都交给了严煦和郁思燕，并留秦臻慕一颜和陆鸳在严煦身边，辅佐她的工作。
　　安置好一切，宓茶去见了一次前太后皇后，向她们辞行。
　　“您不用每次都那么客气。”前皇后颇为无奈道，“尧氏都过去十六年了，现在没有人把我当做皇后。”
　　说者无心，宓茶的眸色愈加黯淡。
　　“加冕仪式上我发过誓的。”她对皇后低下了头，“我永远只是尧氏的臣子。”
　　皇后蹙眉，在这件事情上，她无论如何都说不动宓茶，只好暂且放弃。
　　“殿下，我听说袁禹默凶残无比，虽然您战胜过她，但她既然敢再次来到您面前，必然有所准备。”皇后抬手，身后的女仆呈上来一盘金灿灿的衣袍，“此行凶险，殿下，请收下吧。”
　　那衣袍正是尧氏的至宝、可以免疫任何王级伤害的龙袍。有了它，袁禹默便奈何不得宓茶分毫。
　　“不。”宓茶还是低垂着头，“哪有臣工穿君主衣袍的道理？这太僭越了。”
　　“可是…”
　　宓茶对着皇后欠了欠身，“时候不早，我要走了，您多保重，有任何事您都可以去和秦臻慕一颜联系。”
　　说罢，她离开了皇后的院子。
　　她远去后，托着龙袍的女仆忍不住对皇后道，“我原以为百里觅茶是个虚伪的人，只是在用尧氏给自己博名声，可如今看来，似乎不是？”
　　望着宓茶离开的方向，皇后眼里流出了复杂的深意。她摇了摇头，“她当然不是。就算所有人都忘了尧氏，她也会牢牢记着一辈子。”
　　“这是为什么呢？”女仆不明白，“丰君在世时，她对尧氏态度尚且冷淡，一年也不会来朝见两次，怎么尧氏死后反倒那么上心了？”
　　几乎所有人都觉得百里觅茶在作秀。
　　她从前对尧氏根本没有多少敬意，可见绝不是宋如玉那般的忠臣，如今她的所作所为不过是在给自己立牌坊，好博取尧国上下的信任罢了。
　　听到这话，皇后侧过身，抓了把茶几上的瓜子，叹道，“谁知道呢……”
　　前皇后是宓茶见的最后一个人，在与皇后道别之后，她便离开了帝都。
　　宓茶前脚刚走，后脚郁思燕就收到了宋如玉的退休申请书。
　　宋如玉今年才刚刚到普通人的退休年龄，对于一个高级能力者而言，他此时正值壮年，根本谈不上“退休养老”。
　　郁思燕抬眸看了眼面前的宋如玉，他神情坚定，双目有神，可身上残留了一丝淡淡的巫师气息。
　　捕捉到这股熟悉的气息，郁思燕一切都明了了。
　　她在宋如玉递来的申请上签了字，在宋如玉离开时，忽然开口，对他道，“有什么需要的，随时联系。”
　　宋如玉脚步一顿，诧异地看向了郁思燕。
　　郁思燕绝不是温柔体贴、善解人意的类型，他们之间也无甚交际，她竟然会对自己说出这样的话来，着实让人意外。
　　宋如玉嗯了一声，没有把这话放在心上，将它归为了最后的一点客气，但这的确是郁思燕的肺腑之言。
　　十天前，柏芳彤举家离开了；现在，宋如玉也走了……兔死狐悲，物伤其类。郁思燕不免产生了些许同病相怜的哀意，或许下一个就该是她了。
　　目送宋如玉离开这个他爱了一辈子的国家，郁思燕回眸，透过身后的窗户看向王宫的主殿。
　　女人微微敛眸，自言自语地发出了一声模糊的声响。
　　她念得太轻，无人能够听清，推测一番，大约是在喊“谷溪……”
　　今年的下半年，帝都里发生了太多事，但事情再多也比不上前线的焦灼。
　　北清的战局维持了稳定，禹清联盟后，谨慎起见，尧国不再进攻，只守着柳凌荫付芝忆等人攻下的三省，将绝大多数兵力囤在了建设中的侗省。
　　有决缡镇守，北面暂且无忧；而南面战场上，禹军的装备一般，数量也不多——甚至只有尧国派出去应对他们的80％，主要问题还是袁禹默。
　　沈芙嘉来到这里的半个月，和付芝忆、柳凌荫、小慧了解了详细的情况。
　　她没有看到童泠泠，柳凌荫说，自从童泠泠和袁禹默交手之后便十分消沉，很少露面。
　　在沈芙嘉看来，童泠泠无疑是可悲的。
　　她被郁思燕戏弄于鼓掌之中，相信了郁思燕所谓的“等宓茶掌控了尧国，就会让她复仇”的谎话，成为了郁思燕手里的一柄刀。
　　郁思燕将童泠泠交到了沈芙嘉手中，看在宓茶和童泠泠的那一点交情上，沈芙嘉没有把她吸收，只是将她培养成了单体战斗利器和自己在军队里的一条人脉。
　　她在帝都的权力中心左右逢源时，童泠泠便负责替她建立战功。
　　出于不忍，宓茶在掌权后，延续了郁思燕的谎言，好让童泠泠能留下来好好生活。
　　可以说，从头到尾，没有一个人真正打算让童泠泠完成复仇。
　　在所有人心里，童泠泠根本不可能战胜袁禹默。
　　她并不是陆鸳宓茶那种天才，又是后天改造的狂战士，童泠泠的底子、上限都无法支撑她在几年、十几年乃至几十年内超越袁禹默。
　　沈芙嘉很确定郁思燕和她对童泠泠抱着同样的评价。
　　这个单纯得可怜女孩，只是郁思燕前期人手不足时的一颗棋子而已。
　　即便有一天童泠泠真的有能力和袁禹默一战，郁思燕也会极力避免尧国和禹国之间的战争。
　　尧国国力不强，发生战争便意味着百里谷溪的女儿要遭受劳苦，郁思燕舍不得。
　　因此，在得知童泠泠受挫后，沈芙嘉并没有特意去看她。
　　每个人都有每个人的价值，而童泠泠的价值，大约快要结束了。
　　“你怎么总是心不在焉的？”吃饭的时候，沈芙嘉发现柳凌荫的胃口不太好，“重剑士不该食欲不佳呀。”
　　柳凌荫抿了抿唇，轻啧一声后索性起身端起了盘子，“你吃吧，我去和童泠泠一起吃。”
　　沈芙嘉挑眉，“你对她那么在意？”柳凌荫来到尧国后就突然对童泠泠十分亲近，这种行为放在当年那个目中无人的柳凌荫身上，几乎可以算是“倒贴”了，也不知道童泠泠到底是有什么样的魅力。
　　“她最近老是不吃饭。”柳凌荫道，“我去盯着她，把她弄烦了，她就吃了。”
　　说着，柳凌荫想到了什么，忽然笑了起来，“其实她每次都只是因为嫌我烦所以才敷衍两口，但是食物一进嘴，她就会不知不觉地全部吃完。”
　　这笑容让沈芙嘉察觉了些许异样。
　　在她不知道的时候，柳凌荫和童泠泠的羁绊似乎更深了一层。
　　“是么。”她颔首，“那倒是件好事。”
　　“呦，”柳凌荫俯视进食的沈芙嘉，唇角一勾，猫一样的眼睛里流露出两分戏谑，“怎么语气这么冷淡，你该不是……吃醋了吧？”
　　沈芙嘉含着筷子，抬眸瞅了柳凌荫一眼。
　　柳凌荫顿了一下，随后控制不住地笑了出来，她压抑着笑声，肩膀一颤一颤的。
　　“我的天呐，这也太离谱了。”她端着餐盘绕过沈芙嘉，一边走一边溢出两声笑来，“等等吧，我安抚好她再来安抚你，何况明天就会有专人来给你送温暖了。”
　　沈芙嘉不咸不淡地睨了柳凌荫一眼，接着继续吃自己盘里的食物，对她的嘲笑没有任何表态。
　　女王亲临前线的消息已经传遍了全国，对此最兴奋的不是尧国的国民，甚至未必是沈芙嘉，而是尧军对面的敌人——袁禹默。
　　在她不惜自降身份的打法下，百里觅茶终于现身了。
　　看过了童泠泠的三级技能后，袁禹默日日夜夜都在渴望着百里觅茶，这名王级牧师将会是她复兴大业上的重要道具，她非要得到不可！
　　因此，在宓茶抵达前线的第二天，袁禹默就迫不及待地发动了进攻，大部队直击女王所在区域，迫使百里觅茶出来，亲自迎接她的洗礼。
　　袁禹默深深领教过宓茶[增幅]的威力，但这一次，她做了万全的准备，绝不会重蹈十六年前的覆辙。


第五百二十三章
　　宓茶没有想到, 她来前线后，连这里的军官们都没有见全，大战就爆发了。
　　禹军的军队攻来之时，柳凌荫领着她和沈芙嘉登上了高地, 俯瞰远处的战区。
　　她指向远处, 介绍道, “前面越野车里坐着的就是袁禹默。她根本不把自己当做指挥, 也没有什么战略规划，把手里的所有部队都当做一支巨大的先锋队来使用。”
　　“她的军队数量不算多，做不到扎实的管理, 所以一开始，我们会在禹军向前推进时掉头绕行, 跑到他们屁股后面, 再次占领他们攻下的城市。”
　　“但这没有用。袁禹默根本不在乎领土，她跟个蜈蚣似的, 只进不退, 就顾着往北方攻。我都搞不懂她打这仗的目的是什么，反正现在只能尽量避免和她发生正面冲突。”
　　柳凌荫看向沈芙嘉和宓茶，“我知道已经上报过三次了，但还是不得不说：对付袁禹默的最好方式就是先把她的部队全部销毁。”
　　如果只剩下了袁禹默一人，那尧国就会迎来转机，或是得到能协的帮助, 或是迫使禹国对袁禹默施压。
　　尧南已经沦陷，那里的国民不多，按理是可以对袁禹默所部使用大规模轰炸的。
　　但这个提案提了三次, 被驳了三次。
　　南方是经济建设区，城镇密度很高, 而这些建筑、商业组织大多属于当地宗族。
　　全南的宗族都投向了反对票，令军队无法行动。
　　因为这个缘故，付芝忆待在南边也无事可做，索性回了巴城基地，专注北方的战局，等尧南有她的活儿了以后再回来工作。
　　顺着柳凌荫的指示，宓茶看见了远处的袁禹默。
　　这样的场景其实不太常见，在她的印象里，历史上少有天地仁王的能力者在非防御战以外的战场上冲在前面。
　　袁禹默并非没有自尊，相反，她极其高傲，能让她变成这般模样，必定因为是这场战争中有令她疯狂的东西。
　　这个东西并不难猜。
　　“她屡屡践踏国际公约，”沈芙嘉眯眸，“是铁了心要拿我们去搅禹国的水。”
　　搅乱禹国是主要原因，但沈芙嘉怎么也不会想到，袁禹默的另一个原因则是想要得到宓茶。
　　袁禹默这般虐杀平民的行为，完全够得上能协扶助标准。
　　没有武器能约束天地仁王，除了自身的道德，约束天地仁王的便是能力者协会里面的天地仁王常驻小组，当年的百里族除了妖魁，其他所有长老都位列其中。
　　沈芙嘉还未晋升副相时便就袁禹默一事对能协提出了申请，但无一例外被驳回——能协称，是尧国侵犯在前、挑衅在后，因此禹国目前的行为属于合理反击。
　　显然，能协的一把手舜国还没有观察够禹国；二把手禹国更不可能答应尧国的请求。
　　宓茶观察了一会儿禹军的车辆、坦克，的确有些陈旧，数量也不多。
　　“他们的空军都回国了么？”宓茶没有看见一架战斗机。
　　柳凌荫摇了摇头，“自打袁禹默上场，我们就再也没见过禹机了。”
　　派给袁禹默的空中力量本就不多，战斗机又破不开尧国的防盾，几乎没有用处，还会增加成本费用。
　　基于此，袁禹默直接放弃了战斗机，
　　宓茶眯了眯眸，禹军的距离越来越近了，她放下了手中的望远镜，道，“我得下去了。”
　　沈芙嘉拉住了她，担忧道，“现在就要和袁禹默对上吗？”
　　宓茶搭上了她的手，“我来不就是为了这个？”说罢，她转身往塔下走去。
　　沈芙嘉抿了抿唇，心中隐隐有些不安，立即和柳凌荫跟了上去。
　　当宓茶来到封锁线前的防盾基站时，她感觉到四周的士兵都松了一口气。
　　尧国的水系不少，防盾做得不错，禹军的那些热武器基本都能被挡下，可袁禹默加入战斗后，再好的防盾在她面前都如同豆腐一般，一砍就烂，根本抵御不住。
　　没有人能拦得住王级的狂战士，这一段时间里，尧军能做的只有撤退、撤退和撤退。
　　女王的到来让所有人都如释重负，可随着袁禹默的靠近，士兵们亦慢慢开始紧张了起来。
　　他们和女王的接触寥寥无几，但袁禹默的淫威已植入人心，一层无形的压力随着袁禹默的靠近越来越紧。
　　紧张的不止是士兵，沈芙嘉站在离宓茶最近的地方，左手五指微微律动，随时做好了准备。
　　很快，禹军靠近了。
　　一股灼热的视线从后方投来。沈芙嘉回眸一看，人群之后露出了一点童泠泠的身影。
　　多日缩在房间里的她今天突然现身，那双冷冰冰的眼眸里闪动着复杂的神情，正紧紧盯着宓茶和盾外的袁禹默。
　　童泠泠的感情复杂无比，她或许是希望宓茶能够杀死袁禹默，好为童芝雅报仇；
　　或许是希望宓茶不要杀死袁禹默，血刃仇人是她的目标；
　　又或许是在嫉妒宓茶能够轻易达到她所不能达到的高度，又或许是将宓茶视为了童芝雅，在为宓茶担心、加油……
　　童泠泠寡言少语，但她的感情同样细腻，这一幕下的她心中必是百感交集。
　　两公里之外，禹军停了下来，袁禹默仰头，看见了基塔之上的宓茶。
　　宓茶亦看见了她。
　　银光一闪，星汉杖立于宓茶身侧。
　　她望着底下的袁禹默，身形不动，只下移了视线，连头都没有低一点。
　　“袁禹默，”她开口，用能力将声音传播了出去，“尧国与你无冤无仇，就算你是听命办事，姬方缙也没有指使你虐杀平民，你到底想要干什么？”
　　“你想知道？”伴随着一声冷厉的锐器破空之音，袁禹默手中巨镰斜挥，她突然对着宓茶露出了一抹近乎温和的笑来，“我马上就让你明白！”
　　说罢，身形颀长的狂战士骤然向上窜去，她高高跃起，身影遮蔽了宓茶头顶的金阳，像是一只巨大的黑鹰朝宓茶扑来。
　　那柄巨镰在半空划出一道冰冷的寒芒，带着蓝色的法光，径直斩向宓茶所在的基塔。
　　沈芙嘉瞳孔骤缩，在袁禹默起跳的瞬间，她的身形亦动了起来。
　　左手在虚空一握，繁复古老的长剑随之抽出，她挡在了宓茶身前，后方白光一闪，一股暖流注入了沈芙嘉的背后。
　　[单体全属性增幅600％]开——
　　锵——！
　　一声沉重的嗡鸣在塔顶响起，镰刀与冰嗜碰撞之处荡开了一圈震纹。
　　二级中阶的沈芙嘉在冰嗜和宓茶的双重增幅下，勉强达到了一级上限，但和王级中阶的袁禹默相碰，她的手臂还是有些吃力地颤抖了起来。
　　沈芙嘉倏地抬眸，在和袁禹默四目相对之时，那双桃花眼里充斥了妖冶的桃红色。
　　九级诅咒·[魅惑]、四级诅咒·[臣服]同时开启，她试图从精神方面控制住袁禹默。
　　等级差距过大，沈芙嘉的攻击很难起效。
　　宓茶感知到，此时的袁禹默明明没有开启[狂化]，可却处于一种极度的亢奋之中。
　　在冰嗜和她的加持下，沈芙嘉的诅咒本是可以对没有防备的袁禹默造成一点牵制的，可因为那份莫名其妙的亢奋，袁禹默的精神力高度凝聚，王级以下的精神攻击对她完全无效。
　　高级冰系的精神力向来位列前沿。能把冰属性提升到一级以上的能力者，无疑都有着和千年寒冰般的心志，他人极难对其造成精神伤害。
　　反之，木系、牧师这两类职业则比较容易被攻破精神防线。
　　袁禹默手腕内翻，镰刀在冰嗜上擦出一声刺耳的尖声，刀尖勾住了冰嗜向外拉扯。
　　单凭力量沈芙嘉绝不是袁禹默的对手，她倏地咬破舌尖，对着冰嗜吐出一滴鲜血。
　　鲜红的血液溅在了冰嗜的剑面上，渐渐消失，好像被剑吸收了一般。
　　骤然间，剑身上的剑纹亮了起来，一股奇异的波动从冰嗜上发出，竟将镰刀和袁禹默直接震退！
　　袁禹默一惊，自己怎么可能被一个二级震退？
　　她抬眸朝着冰嗜望去，盯着那支重不重、轻不轻的古怪长剑，她只是盯了几秒，突然没由得全身发冷，心中竟产生了一丝退意——
　　普遍而言，同属性的高级能力者对低级有着更强的压制，一片区域中的一类元素总量是固定的，高级能力者吸收完，低级能力者就无元素可调动。
　　同为冰系，沈芙嘉本该被袁禹默压制，可此时的袁禹默却产生了自己被那把剑压制的错觉。
　　那并非错觉，冰嗜作为冰中神剑，吸收的亡灵不胜枚举，它被净化之前，以一己之力屠杀了整个魔界北域，最后甚至吸收了地级的摩洛哈克，诞生出了自我意志。
　　如果用活物的标准来估算冰嗜的等级，它至少达到了地级。
　　虽然经过宓茶的净化，它的自我意识消散，但通过宿主鲜血的刺激，冰嗜又短暂地展现了些许力量。
　　这份力量随着沈芙嘉等级的提升而提升，不多，但能令二级的沈芙嘉去和王级的袁禹默平分附近的冰元素，甚至比袁禹默拥有得更多。
　　短暂的震惊后，袁禹默眼中的神情转变为了狐疑，她不信邪地再度出手，这一次，她用上了七级大技能，也是除了九级狂化以外，她的第一个攻击技能——
　　巨镰一扬，在阳光下反射出刺眼的寒芒。
　　这令人睁不开眼的光芒里突然射来七颗冰珠，白冰色的珠子只有婴儿拳头大小，顺着刺眼的刀光射来，很容易被人忽视。
　　沈芙嘉看不清，但她能感受到一股杀气腾腾的冰元素朝着她们袭来，她猛地压下宓茶，将她扑倒在地。
　　那冰珠散在了她们周围，下一刻，它们将如炮弹般猛然炸开！
　　小小的冰珠看着不起眼，其中压缩了高密度的冰元素。
　　一旦爆开，它便能爆发出极强的寒意，可以附近的砖石悉数炸碎，一点儿都不亚于火系的爆炸。
　　袁禹默有心留宓茶一命，没有下杀手，只用七颗冰珠将她封锁，利用爆炸的余寒把里面的人冻僵。
　　可惜，她的计划并没有实现。
　　在冰珠爆炸之前，袁禹默的下方陡然一烫，一片金黄色的熔岩在她脚下铺开。
　　一束热烈的火光从天而降，落在了宓茶沈芙嘉身前，柳凌荫高举燃着火光的聚炎，将那七颗冰珠朝着袁禹默脚下的[熔岩之界]狠狠击去。
　　砰——！砰——！！
　　冰珠砸进了熔岩，爆炸声接连响起，爆开的冰珠将熔岩炸得四处飞溅、炸出了一束束滚烫的熔柱，直逼袁禹默所在之处。
　　和沈芙嘉一样，柳凌荫得到了宓茶的600％增幅，有了600％增幅的熔岩之界威力剧增。
　　袁禹默迅速闪避，可熔岩的范围太大，她又非速度型的能力者，脚上慢了一步，一束岩浆窜来，在她的左脸上烫出了一块嫩红的伤口。
　　她退出了熔岩之界的范围，脸上的烫伤被风一吹，疼得像是扯掉了袁禹默的整张脸皮。
　　在战场上，这不过是个小伤，可对于袁禹默来说，被一个二级戏弄成这般模样，着实令她恼羞成怒。
　　她死死盯着对面的柳凌荫，握着巨镰的手指一紧，再不想玩什么游戏，直接开启了1000％的狂化，准备拿下这里。
　　袁禹默的瞳中满是愤怒，而柳凌荫的瞳中亦是。
　　在看见那些冰珠的刹那，她霍然明白了童泠泠的七级技能由何而来——
　　那个柳凌荫最喜欢的组合技、那些杀伤力巨大的火珠，竟是源于袁禹默的影响。
　　在被童芝雅带离袁家之前，童泠泠虽然对袁禹默没有多少忠心，可她如果想让妈妈活下去，唯一的方法就是成为袁禹默的继承人。
　　为此，她需要讨好袁禹默、需要服从袁禹默、需要按照袁禹默的所有指示，成为袁禹默希望她成为的那样。
　　袁禹默在童泠泠心中是一名暴君，可所谓暴君，重点还是落在了最后的“君”字上。
　　童泠泠的[步步生莲]和袁禹默的七级技能有五成相似，这里面微妙的感情不可名状，同时也不言而喻。
　　柳凌荫感受到了愤怒、后怕和极度的悲哀。
　　她看见那些冰珠，似乎看见了一个没有被沈芙嘉救出光蕖的自己——
　　如果她在光蕖待上了五年、十年会是什么模样？
　　或许，那个姓林的也会就此成为她心中的“君”。
　　童泠泠在袁家待的时间，是整整二十五年——这二十五年包括了一个孩子的智商发展期、性格塑造期、三观成型期，还有一个女孩的情窦初开期。
　　不论宓茶如何弥补，童泠泠都必不可能幸福快乐，在她所有对人事物产生憧憬的年纪里，所接触到的只有袁家的规矩，此后，她便也不会再对任何人、任何事产生向往憧憬。
　　柳凌荫由此愤怒，由此愤懑，由此怒不可遏。
　　她知道开启狂化的袁禹默绝不是她所能抵抗的，她也许连接下袁禹默一刀的力量都没有，可愤怒冲上了柳凌荫的头顶，令她甚至产生了不杀此子枉为人的想法。
　　童泠泠正在下面看着她，战败后的童泠泠颓废消沉，她觉得自己再没有战胜袁禹默的希望。柳凌荫握紧了手中的聚炎，心想，如果自己在这里和袁禹默拼死一搏，是否能用她的热血唤回童泠泠的斗志，令她重拥希望？
　　她这般想着，在袁禹默冲来之时，沉下了重心，做好了接招的准备。
　　但下一刻，在镰刀的劲风斩来时，柳凌荫的肩膀被人向后掰扯。
　　掰扯她的力量不算大，来自宓茶。
　　在发现自己拉不动柳凌荫后，一柄星辰般的法杖从柳凌荫的身旁伸出，直指前方的袁禹默。
　　终于，她们把袁禹默刺激到了开启[狂化]，只要袁禹默进入[狂化]状态，宓茶便能解决掉她。
　　[增幅]对着袁禹默直直射出，一切都即将结束，可沈芙嘉心头的不安却更加强烈。
　　太奇怪了……袁禹默十六年前已经被茶茶重创过一回，她怎能丝毫不长教训，还敢在茶茶面前进入[狂化]？难道袁禹默真的冲动至此、蠢笨如斯么？
　　不对——这里一定有诈！
　　沈芙嘉瞳孔一缩，她猛地上前，口中疾呼：“茶…”
　　她出口的瞬间，[增幅]已然落到了袁禹默身上。
　　什么都没有发生，什么都没有发生。
　　袁禹默的双瞳依旧猩红，攻势丝毫不减，如一卷黑色的寒风朝着宓茶冲来，手中的镰刀带着冰冷的煞气，直击宓茶腹部。
　　噗……
　　1000％狂化的狂战士，在场之中没有任何人可以拦得住。
　　当腹部一片冰凉时，宓茶看见了袁禹默冲她嗜血地笑了笑。
　　她手中的镰刀贯穿了宓茶的整个腰腹，染血的尖端从她背后刺出。
　　女人嘴角上扬，狂热的眼眸里爆发出了得手的兴奋和得意。
　　吃过了牧师的亏，她怎能没有提防？
　　这十六年里，袁禹默致力于研究隔绝牧师能力的方法。
　　要防御高强度的伤害很难，但要隔绝温柔的牧师非常简单，她内里穿着一套特殊的防护服，专为隔离牧师的[增幅]。
　　场面一时静了下来，所有人皆怔怔地望着这一幕——女王，他们唯一的希望被打败了么……尧国，再没有还手之力了么？
　　“是么……”宓茶咳出一口血来，她低头望着自己腹前的镰刀，“我想也是…否则你不会那么放肆……”
　　袁禹默挑眉，宓茶的语气令她不太愉快。
　　死到临头了，竟然还这么狂傲，她应该哭着向自己求饶才对。
　　下一瞬，宓茶握着星汉杖的手指突然收紧，她骤然抬头，偏琥珀色的瞳孔里有黑气流动，渐渐的，那黑气占据了所有的区域，将她的瞳孔染得漆黑无光。
　　袁禹默一怔，一股死亡的压迫突然从四面八方袭来。她来不及躲避，便觉得四肢开始僵硬，眼前猛地一晕。
　　怎么回事！
　　本能让她立即拔刀，以最快的速度惊恐地向后退去，然而，退后不到百米，半空中的袁禹默便像是折断了翅膀的乌鸦一般，笔直、僵硬地向下坠落。
　　“呃…”她拔刀的速度太快，上弯的镰刀勾着宓茶的肠子一块儿流出了体内。
　　鲜血迸溅，宓茶在袁禹默坠落之前，先一步跪倒在地。
　　她身下凝聚了血泊，疼痛令经脉血骨不断颤抖，如此重伤的情况下，宓茶的神情却放松了许多。
　　她确信这样近的距离下，自己的技能绝不会放空——
　　[复制·脑死亡]


第五百二十四章
　　时隔十六年, 百里觅茶和袁禹默的又一次碰撞以两败俱伤告终。
　　双方同时失去意识，场面一时极其混乱，沈芙嘉立刻带着宓茶离开了战场，她顾不上什么袁禹默、什么禹军, 她的眼中只有宓茶, 毫不犹豫地抛弃了这里的一切。
　　剩下的柳凌荫在短暂的震惊后, 立刻稳住心神, 指挥战局。宓茶那边有牧师、有沈芙嘉，用不着担心，她必须全身心投入到战场上, 绝不能让宓茶的牺牲白费。
　　袁禹默从半空直线坠落，同样令禹军们陷入了混乱。
　　他们的人数、装备都不如尧军, 全靠袁禹默顶上大半边天, 现在这片天砸了下来，生死不明, 副官懵了一会儿后, 便看见对面的防盾大开，魔炮、坦克、装甲倾巢而出，朝他们袭来。
　　在柳凌荫的指挥下，尧军抓住这一机会，发动了全面的反击。
　　“撤——！”副官连忙挥手，让人把袁禹默抬上担架, 急速后退。
　　这一场战斗直接将禹军逼退了一百多公里，没有了袁禹默的这支禹军根本不足为惧。
　　战斗打得格外激烈，然双方的将领都陷入了深度昏迷。
　　闻天泽很快将这件事上报给了姬方缙。
　　“所以, 袁禹默已经死了么？”姬方缙沉声问。
　　“不。”闻天泽摇头，“她的脑干功能还算正常, 前线的牧师说，她成为了植物人。”
　　“植物人？”姬方缙眸中透出点点诧异，“是谁让一个王级的狂战士成为植物人的？”
　　难道百里觅茶身边还暗伏了仁级以上的巫师？
　　闻天泽摇了摇头，“在场的军官说，当时和袁禹默离得近的只有沈芙嘉、柳凌荫和百里觅茶。”
　　“荒唐。”这三个人，两个是二级，还有一个是牧师。
　　如果袁禹默出现了肉.体伤害，那无疑是百里觅茶的[增幅]所制，可袁禹默的肉.体非常完好，只有脑补受到了创伤，那便和[狂化]的副作用无关。
　　姬方缙拧眉沉思，他原本是想让尧国和袁禹默两败俱伤的，现在目的基本达到了，可却引出来这样一件怪事。
　　如果尧国真的还有仁级以上的巫师在，那他们就不得不调整对尧评价。
　　“要送袁禹默回来治疗么？”闻天泽问。
　　恐怕只有袁禹默本人知道当时的真实情况，但如果就这样把袁禹默救回来，那便又被她逃过了一劫。
　　姬方缙深深吸气，获取尧国的秘密还是除掉袁禹默——他需要做一个选择。
　　正当姬方缙准备开口时，身旁的林秘书突然对他抬了一下平板，示意有新的消息。
　　姬方缙扫了一眼，发现是姬凌玉发来视频后，立刻对着闻天泽道，“稍等一下，我接个消息，晚点再通知你。”
　　说罢，他挂断了和闻天泽的视频，把姬凌玉接了进来。
　　面对女儿，姬方缙脸上的神色柔和了许多，他向后靠在了椅背上，问：“怎么了？”
　　屏幕对面的姬凌玉穿着一丝不苟的军装，从她的衣着到神情都表明了这不是一通温馨的家庭视频，而是一场严肃的军事报告。
　　她对着姬方缙敬了一礼，随后道，“父亲，我们听说了袁禹默的事，袁月袁星得知后申请调往尧国战场，希望接替袁禹默的位子，让袁禹默回国接受治疗。”
　　姬方缙挑眉，“这可不是由她们说了算的。”
　　“我明白。”姬凌玉道，“但自从得知袁禹默昏迷的消息后，她们二人六神无主，全然无法应战，留在前线没有太大益处了。如果可以的话，我希望能了解一些总部对于袁禹默母女的后续安排。”
　　听她这么说，姬方缙双手交握与桌沿，不得不重新衡量之前的问题。
　　他需要考虑的是：尧国——或者说是百里族和袁禹默，到底谁对禹国的威胁更大？在当前局势下，保留谁，才能将禹国的利益最大化？
　　这两个看似二选一的问题实际并不简单，换作从前，姬方缙需要考虑方方面面无数因素，但如今禹国已没有宗族和其他政党的存在，姬方缙在做决策时只需要考虑禹国的整体利益，不需要顾虑国内其他势力是否会干涉。
　　这让他这些年轻松了不少。
　　约莫几分钟后，姬方缙下定了决心。
　　他看向了姬凌玉，道，“我可以答应她们的申请，但王级中阶狂战士所受的伤可不是谁都能够治愈的，这是一笔巨大的开销。
　　“如果袁禹默是按照上级指示在作战时受的伤，我们当然会全力为她治疗，但她进入尧国后，所做的一切都和我们的指令背道而驰，现在的情况完全是她咎由自取。”
　　“国家不会支付这笔治疗费用，袁月袁星可以自行找人为她医治，如果她们希望国家帮助治疗袁禹默，那她们就得支付这笔昂贵的费用。”
　　姬凌玉听懂了姬方缙的意思，“我会向她们转达上级的意志。不过……”
　　她顿了顿，复道，“如果袁禹默康复了，您还会把她送去尧国么？”
　　“那要视情况而定。”姬方缙道。
　　姬凌玉沉默了一会儿，接着道，“父亲，有了这个契机，除去袁禹默应该不需要用战争这样的手段了。”
　　他们送袁禹默去治疗，完全可以趁机在她的身体里动一些手脚，等从她口中挖出尧国的情报后直接以“治疗失败”为由秘密杀死，何必再大动干戈。
　　这些话不该由一个军官来说，但姬凌玉既然以父亲来称呼姬方缙，姬方缙便将这场对话视为父女间的闲聊。
　　“如果尧国的问题不严重，我会采取另外的方法处理她。”他的声音愈加温和了，“可如果尧国大有问题，那我们的重点就要从袁禹默转移到尧国身上了。”
　　姬凌玉微微瞌眸，心中升起了一份隐秘的不安。
　　她深处汉国，对尧国战场上的事情不太清楚，但在听说袁禹默莫名受伤后，她的第一个反应不是姬方缙所想的“尧国隐藏了天地仁王”，而是想到了百里觅茶的另一个天赋——[复制]。
　　如果这是百里的[复制]所制，姬凌玉担心父亲在得知情况后，会更加针对百里。
　　她不希望袁禹默接受治疗，希望袁禹默能沉默地死去——她心中这般可耻地期待着。
　　这样想法是自私的，是不利于国家的，姬凌玉很清楚这一点，她应该立刻把百里觅茶拥有[复制]的这件事汇报给父亲，让禹国早做准备。
　　然而，一想到百里觅茶的身影、想起她们年少时的相处、想起百里觅茶握着她的手说她们会是一辈子好朋友、想起百里谷被灭百里觅茶死里逃生……想起这些事，姬凌玉的喉咙就好像被木塞严严实实地堵住，什么也说不出口。
　　那双金色的瞳孔里闪动着挣扎，到最后，她也没能将[复制]的事情汇报给姬方缙。
　　“我明白了。”她只是对着姬方缙敬了一礼，结束了对话，
　　命令传达了下去，得知总统意图的袁月袁星不得不为禹国献上了袁家的绝大部分资产。
　　收编宗族时，袁家的资产已经上缴得七七八八，这一下，袁禹默在十六年里积蓄的财富又被洗劫一空。
　　能治疗袁禹默的只能是秦浩文，而在世人眼中，她们是侵略汉国的侵略者，袁禹默更是在尧国的土地上滥杀平民、强.奸掳掠，秦浩文和她们没有半点交集，她们也给不出能令秦家心动的好处，基于此，秦浩文必不可能为了她们去治疗一个战争恶魔。
　　璃月璃星唯一的选择只剩下姬方缙，姬方缙拥有一整个国家，暗中培养了不少强者，不管怎么说，他都比她们更有门路。
　　姬方缙查收了袁家90％的财产后，开始安排袁禹默的治疗事宜，袁禹默昏迷的这段期间，由璃月璃星代替她前往尧国作战。
　　另一边，宓茶在击败袁禹默的第二天便醒了过来。
　　她醒后没有听到袁禹默的死讯，一开始还以为是禹国为了稳定军心才有所隐瞒，然而三天后，所有人都知道了——袁禹默没有死，她只是变成了植物人，总统正在积极地想办法为她治疗。
　　听百里月汇报这一消息时，宓茶正坐在床上被沈芙嘉喂粥。
　　她的身体早就康复了，不论是被袁禹默刺的那一刀还是[复制]的副作用都已经完全修复，可沈芙嘉依旧固执地把她当成脆弱的瓷片，红着眼睛直勾勾地盯着宓茶。
　　在这样的目光下，宓茶屈服了。
　　左右在解决了袁禹默后，军队士气大涨，柳凌荫一人便能完全控局，没有太多事需要宓茶操心。
　　专业的事情还是要交给专业的人来做，柳凌荫才是军人、是这场战争的指挥官，宓茶不需要干涉她的工作。
　　“怎么会……”宓茶咽下了口中的粥，圆眸里露出了两分疑惑和茫然，“她竟然没死……”
　　她很确定自己的[脑死亡]施加到了袁禹默身上，那么近的距离，她不可能失手，而袁禹默也的确从半空摔了下去，证明诅咒没有空。
　　“听说是变成了植物人。”百里月道。
　　植物人和脑死亡的距离非常之近，粗暴地来说，两者的区别无非是受损的部位和程度不同。
　　宓茶回忆起了当时的场景，那时她受到了袁禹默的重创——恐怕是因为身体里的能力优先供给了伤口，导致她释放诅咒时并非全盛状态，而彼时袁禹默则开启了1000％的狂化。
　　1000％狂化意味着全属性的1000％增幅，它不止表现在战斗力上，同时也体现在防御力上。
　　宓茶和袁禹默同为王级中阶，濒危状态下的宓茶对上1000％防御增幅的袁禹默，使得[脑死亡]的诅咒没有彻底成功，它只破坏了袁禹默的部分大脑，令她还能维持生命。
　　宓茶不自觉咬唇，眸中的神色凝重了起来。
　　她似乎是犯下了一个巨大的致命错误。
　　她将袁禹默引到身前，就是为了能百分之一百地解决她，可现在袁禹默没有死——如果禹国把袁禹默救回来了，知道了她有[复制]这个技能，他们会怎么做……
　　宓茶的脸色有些发白，握着被子的手也收紧了起来。
　　她太大意了……
　　宓茶没有说话，沈芙嘉便替她继续询问，“禹国打算撤兵了么？”
　　“不……”百里月回答道，“姬方缙调了袁月袁星过来，还加派了两个集团师。”
　　沈芙嘉舀粥的手一顿，片刻，放下了勺子。
　　瓷勺落在碗口，发出一声清越的声响，她看向宓茶，柔声劝道，“只是袁月袁星的话，让柳凌荫童泠泠和付芝忆守在这里就够了，茶茶，你回帝都吧，再不济这里还有我呢。”
　　宓茶抬眸看了眼百里月，百里月没有其他事情要汇报了，心领神会地冲两人点头致意，随后转身出了门，将空间留给她们。
　　百里月一走，宓茶握上了沈芙嘉的手，追着她的眼睛问道，“你生我的气了么？”
　　沈芙嘉一笑，“怎么会，我知道你也是为了尧国好。”
　　宓茶于是将五指插.入了沈芙嘉的指缝，把她的手拉到唇边吻了吻，继而贴着她的手背，低着头抬眸，用湿漉漉的眼神从她手背上方小心翼翼地看着她。
　　沈芙嘉脸上的笑意渐渐散了。
　　她放下另一只手里的碗，别过脸去，轻蹙的眉间暴露了些许不满。在宓茶面前，她连表达不满的表情都透着一股娇媚。
　　她不笑了，宓茶却笑了起来，晶亮晶亮。
　　“我们约好了不说对不起，”她向上一蹭，猛地抱住了沈芙嘉的脖子，和她贴脸，“但你要是不高兴，可以随便惩罚我。”
　　“那有什么用。”沈芙嘉眉峰不展，侧过了身去，语气中夹杂着哀怨，“你永远不会听我的话。”
　　“嘉嘉……”宓茶抱着她的不松手，更用力地蹭她，蹭得脸都变了形，“嘉嘉、嘉嘉、嘉嘉……”
　　在这一声声讨好的呼唤里，沈芙嘉心中的情绪一下子就散了，她永远无法对宓茶生气超过一分钟。
　　她回过头来，用指尖把宓茶的额头推开，双眼微红地盯着她，“你要是真的在意我，真的在意我们的未来，就不要再这么以身犯险。”
　　宓茶点点头，“我知道错了。”
　　“你下次还敢。”沈芙嘉肯定道。
　　宓茶点点头，“是的。”
　　沈芙嘉一噎，她倒是诚实。
　　不管是小时候还是现在，宓茶看起来像是服从者的角色，她本身很少发表观点，性格也显得过于柔软，而沈芙嘉则是众人眼中擅长控场的领导者，但沈芙嘉知道，真实情况并非如此。
　　从灵泉放血到全国大赛总决赛，再到现在的种种，在至关重要的大事上，宓茶永远固执己见，永远掌控着局面。
　　宓茶不是一个专断的人，因为凡是她决心要做的大事，她根本不会拿出来让人评价、讨论，她会直接付诸行动，压根不给商量的机会。
　　而沈芙嘉除了在事后原谅她、追随她、服从她以外，再没有别的选择。
　　沈芙嘉神色稍缓，宓茶立刻对着她张开了嘴巴，喊“啊——”
　　她想通过喂食来恢复她们之间的关系。
　　沈芙嘉脸上一红，这样的宓茶可爱极了，就像是一只荷叶上的小青蛙。
　　这个话题到此为止，沈芙嘉知道宓茶有自己的主见，她十八岁时没能改变宓茶，现在同样不能。
　　自己要是过于唠叨，反而会引得宓茶厌烦。
　　沈芙嘉自知，尧国和她，在宓茶心中必定是尧国的分量更重……她没有太多的奢望，宓茶本也不是为美人而不顾江山的性格，沈芙嘉只希望她能一直待在宓茶身边，得到宓茶独一份的喜爱。
　　璃月璃星来到尧国后，并没有让战局反转。
　　袁禹默甫一离开，付芝忆便也从北方调了过来。
　　此时璃月璃星皆是二级上阶，一级下阶的付芝忆、二级上阶的柳凌荫和二级中阶的童泠泠足以对付她们，何况还有沈芙嘉和宓茶坐镇后方。
　　尧军一点一点地夺回了失去的领土，这让前不久才爆发“从军热”的民众愈发慷慨激昂。
　　眼前的胜局无疑令尧国人民与有荣焉，成就感十足——看啊，在他们团结一心、支持政府、踊跃参军后，军队就胜利了！
　　民族自信和凝聚力还有政府的公信力前所未有的高涨，禹国向尧国新增了两个集团师，可尧国上下不仅没有半分危急，反而颇有了一种已经大获全胜了的欢欣鼓舞。
　　这样欢快的气氛一直持续到袁禹默苏醒。
　　她醒来后的第一时间，便见到了姬方缙。
　　“你是说……”姬方缙死死盯着病床上的袁禹默，“百里觅茶还拥有巫师的能力？”
　　“是的。”袁禹默淡淡道，“她可以轻而易举地击杀任何仁级以下——甚至更高级的能力者。”
　　王级中阶的百里觅茶不仅是一名牧师，还是一名巫师——这一重磅消息猛地砸在了姬方缙头上。
　　在袁禹默的描述下，姬方缙猛地回想起来，几十年前的全国大赛上，百里觅茶似乎的确展现过这样的能力，在赛场上击败了花百音。
　　当时他的注意力都集中在百里族上，没有将那个乳臭未干的小姑娘放在眼里，因此没有留心。
　　可现在，姬方缙不得不提心吊胆。
　　如果百里觅茶动动手指就能无声无息地杀死一名开着1000％狂化的王级狂战士，那么日后，整个禹国、乃至全世界还有人能杀死百里觅茶么？
　　她的这一技能到底是单体还是群体？如果只是单体还好说，如果是群体——
　　按照王级牧师的能力数据来看，王级下阶的牧师可以同时为一万人施加100％的增幅，并持续一个小时。
　　如果百里觅茶的[诅咒]和牧师数据对标，那整个禹国的所有士兵都能被她在一天之内全部杀死。
　　这太恐怖了——
　　姬方缙从病房回到办公室时，双眼都有些发直。
　　如果真的是这样，那百里觅茶无疑是这世界上最恐怖的武器。
　　这世上不是没有强大的能力者，但即便是天极，也会拥有各自的弱点。
　　如果拥有这份[诅咒]的人是一名巫师，那他们可以用牧师、用光系去对抗，但百里觅茶本身就还是一名牧师，如此一来，便没有属性、没有人能克制她。
　　令姬方缙震惊的不止是百里觅茶在属性上的“无敌”，她的技能也接近了“无敌”。
　　同等级能力者的大技能是持平的，简单来说，在双方体能充沛的情况下，能力者的一个大技能不可能秒杀同级别的其他能力者。
　　如果一个三级下阶的能力者的三级大技能可以秒杀其他三级，那“等级”一词就失去了意义。
　　当年九国攻谷，王级下阶的袁禹默狂化之后，连仁级的妖魁都没能将她一击击毙，可现在，百里觅茶却在袁禹默开启了1000％狂化的情况下，差点她秒杀——如果百里觅茶真的只有王级中阶，那她的这一[诅咒]的实际强度至少达到仁级上阶、甚至更强。
　　百里觅茶的单体增幅在600％到650％，即便她给自己上了全部的增幅，她的[诅咒]按理也要弱于1000％狂化的袁禹默。
　　由此推断，百里觅茶能击杀袁禹默，并非是因为[增幅]，而是她的[诅咒]本身就有了将近地级的强度。
　　此前的战争里，百里觅茶没有使用过这样的手段，除了牧师教条对她产生了约束外，恐怕就是尧国的国力太弱，令她不敢太出风头，以免引得列国群起而攻。
　　但在百里政府的全力推动下，尧国的发展非常迅速，再过几十年，当尧国强到一定程度、不再四处仰人鼻息时，百里觅茶的这项技能便会将尧国的军事力量直接推上世界巅峰。
　　百里觅茶从十八岁开始一直到百里谷被灭，都是百里族的圣女，所谓圣女，指的是百里族晋升速度最快、最有希望达到天极的牧师。
　　这意味着在十年时间里，百里觅茶的晋升速度是全百里族最快的牧师。
　　虽然这些年她的等级不再增长，但谁知道是不是在厚积薄发，又或是对外界有所隐瞒？
　　现在的百里觅茶还有杀死的可能，一旦当她的等级提升到仁级、地级乃至天极以后，这一[诅咒]还有人可破么？
　　袁禹默已经不重要了，汉国也无足轻重，此时此刻，姬方缙心里只剩下一个想法——
　　他必须杀了百里觅茶。
　　一旦百里觅茶这颗核弹爆炸，她的第一个目标必定是有血海深仇的禹国。
　　一柄铡刀悬在了禹国的头上，令姬方缙心跳加速、冷汗涔涔，不能再等了，他必须立刻解决掉她！


第五百二十五章
　　甫一确定百里觅茶和尧国的危险性, 姬方缙立刻对其投入了大量军事力量。
　　首先是袁禹默，她在康复之后立刻被送去了尧国参加战斗。
　　和她一起送去的还有超过十二万人的两个集团军，包括装甲部队、炮营和飞行部队，其中有近一半是从汉国战场上调去的。
　　这样剧烈的军事调动自然引起了汉国战场上军官们的疑惑。
　　“父亲, 发生什么事了？”姬凌玉很快找上了姬方缙。
　　看见这样的调动后, 她心中不好的猜测越来越强烈。
　　她半是试探地询问：“我们马上就要拿下旧楚之地了, 您为何突然把兵调走？”
　　“你不需要知道。”姬方缙的语气稍显冷淡。他这些日子闭上眼睛便是百里觅茶和禹国被灭的场景, 根本没有得到半点休息。
　　姬凌玉张口欲言，在看见姬方缙脸上的疲惫和紧绷时，出口的话便又咽了下去。
　　她重新组织了一下语言, 放缓了语气，道, “那您对汉国的想法改变了么？”
　　如果总统把第一目标放在了尧国上, 那汉国方面的进度可能就不会再像从前那么快了。
　　姬凌玉认为，禹国此前和宗族内耗太多, 又经历了两年多的禹汉之战, 再要开启一场和对汉一样规模的战争，恐怕承受不了这样的负担。
　　如果总统一定要强攻尧国，那就要减小对汉开支，最好能直接结束对汉战争。
　　这是比较合理的选择，但姬方缙否决了她的设想。
　　“对汉计划不变。”他对姬凌玉道，“已经打了两年半, 如果不能将汉国彻底封锁进内陆，那要不了多久，他们就会通过港口恢复经济, 再伺机和我们发生领土纠纷。”
　　这番话十分正确，正因如此, 姬凌玉才认为汉国更加重要，怎么能在这样的紧要关头把兵力抽走呢。
　　她抿了抿唇，再一次试图劝说：“我知道尧国的异样令您感到紧张，但尧国毕竟和我们不接壤，没有太多的冲突矛盾，如果您真的想要攻占尧国，能否晚一点，等对汉战争结束了再说……”
　　姬方缙扶额，他长叹一声道，“凌玉，有些事情我不希望你知道，我有我的考量，对尧之战已经到了刻不容缓的地步，你不需要担心其他的事，全力对抗汉国就好。”
　　姬凌玉的顾虑姬方缙自然也有考虑，但他们和尧国挨不上边，错过了这一次，下一次再想找到战机还不知道是什么时候。
　　一旦尧国强大起来，百里觅茶便不需要亲自上场，即便再度开战，她也会缩在安全的王宫里，身边有高手保护，他们很难直接对其造成伤害。
　　在听见“有些事情我不希望你知道”时，姬凌玉顿时一怔。
　　她明白了，父亲已经彻底知道了百里身上的秘密——或许不能说是秘密，全国大赛时，百里就展露过[复制]的技能，那时父亲的全副注意都在百里族身上，没有把年幼的百里当一回事，这数十年间，忙着改革的他也渐渐将其遗忘。
　　然而袁禹默的这次事件，令父亲全部回想了起来。
　　姬方缙的神态非常疲倦，姬凌玉无法再多说什么，只能低低道，“是……那么…您注意休息，我先走了……”
　　她心中乱成一团，父亲向来果断狠绝，喜欢斩草除根。
　　这样大的对尧军事活动，父亲恐怕是有要杀百里的心了……
　　百里……她该怎么做……
　　难道她要又一次眼睁睁看着她跌落谷底么。
　　不…不……姬凌玉十指收紧，不能再重复当年的悲剧了，她得想办法阻止这一切。
　　父亲、百里、禹国、尧国……她一定要找到其中的平衡点，一定有什么办法能让双方停止互相侵害……
　　挂断视频后，姬凌玉开始整理思绪。
　　姬方缙从她的语气里听出了些许低落，显然，自己的这番做法伤了女儿的心，让她觉得自己不信任她。
　　可他这么做完全是出于对她的保护，他不想女儿再为那个百里觅茶难过。
　　无论如何，百里觅茶的事情都瞒不了多久。
　　尧国根本没有力量去对抗十二万能力者，他们自己那点军队里还有近半是非能力者，百里觅茶很快就会被逼出[诅咒]，这样一来，他们便能对她的危害性做出评估，也能让世界各国看见这一隐患。
　　到那时，凌玉一定会跑来找他，他该怎么做才能将她稳住……
　　姬方缙闭了闭眼，大局未定，他还不能松懈啊……
　　……
　　宓茶的担心一语成谶，袁禹默在苏醒后袒露的一切，令禹国猛地一机灵。
　　姬方缙的反应比宓茶预计得还要大。
　　从小百里族便一再告诫宓茶不能暴露[复制]这一技能，当时的宓茶还不能完全理解大人们的担忧，而现在，她彻底见识到了这一危害。
　　“昨天晚上禹军增兵十二万……”柳凌荫汇报时，语气都和平常不同了。
　　这一次的兵力对比十六年前的那一次更加悬殊，除非把留在北清的驻军全部调回，否则他们根本抵御不住——不，即使全部调回了，以他们这般能力者和非能力者参半的部队，也很难抵抗禹国。
　　沈芙嘉一顿，看向宓茶，“是因为[复制]么……”
　　宓茶阖了阖眸，没有说话。片刻，她双手叠交在腿上，看向柳凌荫，“以现在的兵力……”
　　柳凌荫蹙眉，对着她摇了摇头。
　　不可能的。
　　两三万人如何抵御十二万？
　　“禹国还新派了十二名高级军官，”她对宓茶道，“包括七名三级，四名二级和一名一级。”
　　再算上二级的璃月璃星——他们的兵力不足以和禹国对抗，高级将领也只有禹国一半的水平。
　　沈芙嘉拧眉，这些只是一方面，她担心用不了多久袁禹默也会被送过来。
　　“现在向禹国求和……”宓茶动了动嘴角，“已经没有用了，对么？”
　　屋子里一片寂静，半晌，只有沈芙嘉点了点头，回答了她的问题。
　　宓茶交叠的手指交织穿插在了一起，无意识地捏动着。
　　她沉默了许久，最后低声道，“既然是我的过失，那就由我来弥补。”
　　沈芙嘉蓦地睁眸，“你要…不可以！这会成为列国公敌的！”
　　她抓住宓茶的手，道，“把尧南弃了吧，我们退回尧北，将姿态放低一点，让姬方缙觉得他高估了我们，禹国就会退兵了。”
　　宓茶眼睑一颤，这建议令她心动无比。
　　她回握住了沈芙嘉的手，轻声开口，道，“嘉嘉，你忘了？尧国不是我的东西，我没有权力将它割让出去。”
　　“尧庆丰已经死了十七年了！”沈芙嘉忍不住拔高了些许声音，“你为什么就那么在意他呢。逝者已逝，难道我们要为了死人去牺牲活人的权利么？”
　　宓茶微微抬头，望向了天花板。
　　她开口，不止是对沈芙嘉一个人说道，“嘉嘉，你知道为什么遗体捐赠一定要得到本人或是家属同意么？”
　　沈芙嘉愣了愣，便听宓茶喃喃道，“就这样吧……”
　　她站了起来，独自一人往外走去，口中念着：“就这样吧……等我的后续指令……”
　　这是她身为牧师、身为百里族人仅剩的、最后的一点底线。如果连这条底线也为权力让步，宓茶真不知道自己还剩下了些什么。
　　看着离开的宓茶和愣怔的沈芙嘉，柳凌荫微微垂眸。
　　往往在这个时候，她总会质疑自己当初的选择。
　　十六年前的策划，真的是正确的么……
　　她相信那对百里族来说是正确的选择，可站在宓茶的立场上，她这个朋友当得正确么……
　　柳凌荫陡然发现，很多时候她的心里已经没有了宓茶，只剩下了百里族长和尧国女王。
　　谁的心里还有宓茶的一席之地，能让她继续活着呢……
　　宓茶走出了指挥所，她想要转换心情，于是深吸了一大口新鲜空气，可惜空气并不新鲜，里面充满了硝烟，让战争顺着宓茶的气管流进了身体的各处角落，不断提醒着她接下来要发生的事情。
　　百里月默默地跟在她的身后，两人顺着营地的河边走了走。
　　这不仅仅是散步，也是女王在思考接下来的对策。
　　宓茶要考虑的不是能不能击退禹军，而是如何击退禹军。
　　她沿着河道走了一段，眼睛盯着自己的脚尖，看着自己一步一步向前。
　　自从穿上旗袍以后，宓茶很少有过这样的走姿了。
　　她牢记着妈妈的话——
　　「觅茶，你知道为什么妈妈和奶奶都穿旗袍么？」
　　「因为好看？」
　　「因为它能时刻提醒着你，端庄稳重、步步小心。」
　　她怎会如此不小心，让袁禹默活着回去……
　　宓茶抬眸，右手握着左手上的镯子，双眼望向苍穹。
　　忽然，她感知到前面有一抹熟悉的气息。
　　移下视线，宓茶看见了河边柳树下坐着童泠泠。
　　来到前线后，童泠泠一直没有主动见她。此时难得遇上，宓茶对百里月抬手，示意她停下，自己朝童泠泠走了过去。
　　童泠泠抱着膝盖，望着冻结成冰的河面，河上光秃秃的，没有粼粼的波光，她身旁的柳树也光秃秃的，附近看不见半点令人高兴的东西。
　　当宓茶来到童泠泠身后时，童泠泠没有起身敬礼，她知道她来了，但依旧坐在原地。
　　宓茶想了想，扶着一旁的树干，慢慢地坐到了她的身边，问她，“泠泠……你还好么？”
　　“比你好。”
　　这话不含挖苦，只是实话实说，道出实情。
　　两人静静地坐了一会儿，半晌，童泠泠望着对面的河岸，问，“你是不是觉得我不知天高地厚，觉得我很可笑？”
　　十六年前宓茶告诉她，只要她好好努力，下次一定能打败袁禹默。可是现在——过去了整整十六年，她依旧不堪一击，连袁禹默的皮毛都伤不到分毫。
　　宓茶偏了偏头，随后和她一起望向了河对岸，“很久以前，有个女孩和你一样。”
　　“我不需要听故事。”童泠泠冰冷地回绝。
　　“这不是故事，而是事件。”宓茶说：“这事件里的所有人你都认识。”
　　童泠泠没有说话了，宓茶于是继续讲：“女孩有一个宿敌，她日以继夜的努力，想要超越她，可对方总是轻轻松松地就能将她打败。”
　　“和袁禹默的情况不同，她的宿敌年纪和她一样，这表明她们的练习时间是一样的，女孩于是更加感到挫败。”
　　“她很努力，日以继夜的提升自己，可直到最后，她的等级依旧不如对方。或许有些东西就是天生注定，她的能力注定要永远低对方一筹。”
　　“但这不代表她是个输家，因为不管在学校还是在社会，能力永远不是全部。”
　　“终于，在高三那年，女孩的综合评分高于了对方；现在，她社会地位、名誉声望、她对国家的贡献也都超过了对方。”
　　宓茶转头，看向童泠泠，“如果你无论如何都追赶不上袁禹默，那我们还可以尝试一些能力以外的东西。”
　　听到这里，童泠泠已经知道了宓茶口中说的是谁。
　　她将下巴埋进了膝盖，“除了打架，我什么也不会。”
　　她的诞生便是为了杀戮，后天所接受的一切教育都是为了杀戮，除了这个，童泠泠想不到自己还能做些什么。
　　宓茶抬手，轻轻搭上了她的肩，“你还能交到朋友。”
　　童泠泠看向宓茶，宓茶冲她露出了一抹笑容，“我听凌荫说了很多，她很关心你。”
　　“凌荫其实不是一个好相处的人，能让她如此重视，一定是因为你打动了她的内心，就像你打动我那样。”她的一只手搭着童泠泠，另一只手抚上了自己的心口，“泠泠，我很感谢你，我知道你压抑自己留在尧国，很大原因是为了我。”
　　童泠泠一怔。
　　宓茶开口，道，“记得有一次，那个女孩被她的宿敌狠狠打败了，她为了那场比赛付出了诸多准备，可还是被毫不留情地打败了。于是我对她说，‘一个人实在办不到的时候，你可以叫上我们一起，我们是同伴呀’。”
　　那只搭在童泠泠肩上的手渐渐下移，落在了她的手上。
　　“泠泠，我们是同伴呀。”
　　冬天的河面被厚厚的冰层覆盖，只剩下了单调的肃杀，童泠泠望着宓茶，在她的眼睛里看见了闪动的光芒，像春日湖畔一样的波光粼粼。
　　她的头更低了，“可我……什么也做不到。”
　　她和其他人不一样，她无法得到宓茶的[增幅]，狂战士的体质似乎是上天注定的孤独。
　　宓茶轻轻抱住了她，“如果你需要，我会把袁禹默留下来，留她到你再长大一点。那时候，你的同伴、你的队伍也会变得更强。”
　　在这柔软的怀抱里，童泠泠脑中浮现出了柳凌荫的身影。
　　她不相信自己还能战胜袁禹默，可却莫名相信柳凌荫会有超越袁禹默的一天——
　　这想法类似于童泠泠坚信着三级的童芝雅比袁禹默更加强大。
　　再过一段时间么……
　　她微微瞌眸，身周被浓郁的牧师气息填充着，这样的气息勾起了她心底最深处的温暖。
　　许久，她在宓茶的臂弯里点了点头，发出了一声模糊的鼻音“嗯”。
　　这明明是一名狂战士，可宓茶抱着她，就好像抱着一只刚刚破壳急需保护的小鸡。
　　宓茶眯了眯眸，望着远处的虚无，心中的迷惘、迟疑都渐渐坚定下来。
　　她必须保护这里，保护这里的基业、保护这里的人民，不仅是因为尧氏和百里族，更也因为这片土地是一群深爱她的人为了她而苦心谋划的。
　　她谁也无法辜负。


第五百二十六章
　　和童泠泠拥抱的当晚, 宓茶又找了沈芙嘉促膝长谈。
　　“我不会同意的。”沈芙嘉一进门便表明了态度，“茶茶，你不用骗我，我知道[复制]的副作用是什么。”
　　“是郁姨告诉你的？”
　　“这不是重点。”在宓茶面前, 沈芙嘉难得如此严肃, “我知道你不在意自己, 你从来不把自己的命当命, 那我们就来谈谈你看重的部分。”
　　她摆出了公事公办的态度，没有半点讲情的余地。
　　“你只是伤了一个袁禹默，禹国就严阵以待、大张旗鼓, 如果你真的以一己之力击退十二万大军，那我们的敌人就不止是禹国, 而是全球列强。”
　　宓茶低头, “这正是我找你商量的原因。”
　　“我不是万能的——我只是一个稍微擅长一点说话的人类，不是神, 没办法操控世界强国们的意志。”
　　沈芙嘉深深蹙眉, 悲伤地盯着宓茶，“你也不是万能的，茶茶，你是牧师，牧师只需要救人，不需要杀人！”
　　她意识到自己的语气太过激动, 于是双手覆上了宓茶的手背，倾身凑近她，哀求道, “我知道你在乎尧国，可这个时候暴露[复制], 不但不能解尧国之危，还会引来更多的敌人——一个可以屠杀军队的牧师，任何组织都会害怕的，茶茶。”
　　“算我求你了……割地赔款吧。我们已经忍了那么多年，再忍十年二十年又何妨呢？”
　　在沈芙嘉的苦苦哀求之下，宓茶的眼眸里闪过一丝动摇。
　　她本也不是争强好胜的性格，百里族两千年来都是步步退让，从不和他人起纷争，这样的基因、这样的教育思想早已和宓茶融为一体。
　　可当宓茶想起孤寂苦寒的尧氏陵园，想起一生清廉、满门忠烈却别她逼走的柏家宋家，想起下午时童泠泠埋在她怀里的颤巍巍的一点头……
　　宓茶闭了闭眼，叹道，“嘉嘉，我忍过太多次了……”
　　为了大局，她将百里灭谷之仇忍了；
　　为了大局，她将尧氏一门的枉死忍了；
　　为了大局，她让凌荫忍宋国，让二爷爷、郁姨和泠泠去忍禹国……
　　为了大局，她忍了太多事情，忍到自己都瞧不起自己、自己都憎恶自己。
　　“我不能再忍了。”她看向沈芙嘉，眼里闪动着神光，“你的担心不无道理，但有一处说得不对。”
　　她握住了沈芙嘉的手，左手无名指上的两枚戒指挨在了一起。
　　宓茶道，“如果尧国被列强环伺，那他们要除掉的不是尧国，而是我。”
　　沈芙嘉微微睁眸，她从这句话里感知到了自己绝不想听见的内容。
　　“如果真的到了那个地步……”沈芙嘉的手开始向后缩，却被宓茶死死地握在掌心，她道，“真的到了那一步，请你带领群臣众宗要求女王引咎下台，我会自裁于战场，抚平列国的不安，也为你铺路。”
　　“宓茶！”沈芙嘉猛地将手抽回，那双桃花眼里噙满了泪雾，她几乎是歇斯底里地出口：“你怎么能这么对我！”
　　她明明知道自己想要的是什么，她才不在乎什么尧国，什么国家元首！只要宓茶点头，她现在就可以舍弃一切，和她远走高飞，去其他大陆、乃至冥界生活！
　　什么叫为她铺路……难道在宓茶心里，自己真的就只是一个贪慕权势、见钱眼开的势利小人么？
　　要真是这样，她早就是垂帘听政的尧太后了！
　　让她踩着她的尸骨登上王位，她有想过自己以后要怎么活下去么！
　　宓茶抬头，平静地望着激动悲愤的沈芙嘉，“嘉嘉，人都是会死的。就在这座城市、就在这一个月里，已经有无数人因为战争而死去了，我又凭什么比他们特殊呢。”
　　“他们与我何干！”这句沈芙嘉绝不会在身为牧师的宓茶面前说的话，在此时脱口而出。
　　下午宓茶离开后，沈芙嘉因为担心而跟了出去。
　　她看见宓茶温柔地拥抱了童泠泠——她对谁都那么温柔，再普通不过的一个平民都能得到宓茶的爱，为什么她偏偏要对自己这么残忍！
　　宓茶看着她，“那战争与他们何干？”
　　沈芙嘉低垂着头，十指指甲深深陷入掌心。她的身体轻轻颤抖着，像是在压抑某些强烈的情绪。
　　四周的负面元素渐渐浓郁，像是将所有的阴暗气息都被沈芙嘉吸引了过来、压缩在了她的体内。
　　沈芙嘉已经很久没有展现出如此强势的姿态了。
　　觉醒了巫师后，她各方面都朝法科靠拢，变得优雅、妩媚、温婉；而现在的她则爆发出了一股令人不寒而栗的攻科气息：冰冷、危险、带着杀意。
　　她抬起双眸，眼眸里再无痛苦、悲伤，反而透出一股亢奋的神采。
　　“茶茶……”她朝着宓茶迈步，抬手抚上了自己的眼尾，“你知道么，我的眼角已经有皱纹了……”
　　那张精致的脸上五官被奇异的感情所扭曲，她咧了咧嘴，瞳孔直勾勾地盯着宓茶的脸蛋，“而你，还像是二十出头的年轻人一样。”
　　“再这么下去，要不了多久我的皮肤就会松弛，变成不堪入目的老妪。”
　　说话间，她一步一步朝着宓茶逼近，抬脚落步之际，妙曼优雅如猎豹一般，而这样的优雅姿态，恰恰是源于杀意——因为全身肌肉绷紧、全身的控制力都被调动了起来，所以步伐才显得轻盈妙曼。
　　“与其让你为了一片土地、一群贱民不断受伤，不如为了我…为了我们的爱而死去，让我在你心里留下最后一点美好的记忆。”
　　这句话结束之时，宓茶已被沈芙嘉逼到了床上。
　　沈芙嘉压在她的身上，十指扣住了宓茶的脖颈，粗重的呼吸声清晰可闻。
　　明明宓茶才是被扼住脖子的那个，可沈芙嘉的心跳、血液流速却比宓茶更快，她的肾上腺素飙升到了极点。
　　宓茶望着上方的沈芙嘉，在喉咙越来越疼、空气越来越稀薄时，她彻底明白了自己为何会十年如一日地爱着沈芙嘉。
　　尽管沈芙嘉杀人如麻，但她永远不会玷污自己的感情。
　　牧师以美好的感情为食，她却一而再再而三的为了利益放弃感情、漠视感情，变得不择手段、沾满了血腥铜臭。
　　沈芙嘉就像是一面镜子，和日渐世俗的自己相反，她将爱摆在了最崇高的位置，功名、利禄……外界的任何事都不会影响她的那份情感，她永远为爱奋不顾身。
　　沈芙嘉在感情方面是如此的纯粹、纯洁、忠贞不二，令宓茶自惭形秽，无地自容。
　　“哈……”沈芙嘉的呼吸声愈发重了，近乎喘息，“别害怕茶茶……别怕，我会马上来找你的……宝宝等等我、等一等、马上就会好的……小雪球别怕……”
　　她不断呢喃着破碎不成句子的话语，其中最多的就是“别怕”。
　　那双桃花眼睁得极大，可没有一秒和宓茶的眼睛对上，她放大到极致的瞳孔里只倒映出了自己的手和宓茶纤细脆弱的脖颈。
　　宓茶抬手，顺着沈芙嘉的手腕向上攀去。
　　最后，她的手指停在了沈芙嘉的后颈，用指腹在那里按压揉圈。
　　尽管沈芙嘉不和她对视，她依旧用平静、温和的眼神注视她。
　　这样的按摩和注视持续了将近半个小时，半个小时之后，沈芙嘉突然泄力松手，猝然扑倒在了宓茶身上。
　　不是因为她突然转变了想法，只是因为她没有力气了。
　　沈芙嘉所有的力气和精力都在这半个小时里花完，她同时进行出力和收力，最后自我耗光了全部的气力，连后退的力量都挤不出来，大汗淋漓地跌在了宓茶身上。
　　宓茶搂住了她，一手圈着她的腰，一手顺着她的头顶向尾椎抚摸，全程没有说一句话。
　　作为经手病患无数的牧师，她从不根据患者的言语来判断他们的身体情况。
　　眼睛是不会骗人的，那对放大到极致的瞳孔暴露了沈芙嘉的内心想法。
　　何况，宓茶再清楚不过真正的死亡是什么模样。
　　当沈芙嘉扣住她脖子的那一刻、当她的动脉在沈芙嘉掌心发生第一次跳动后，她的爱人便被吓得浑身僵硬、毛骨悚然了。
　　沈芙嘉倒在床上、倒在宓茶怀里，半晌，在宓茶的安抚下，低低地呜咽了起来。
　　她下不了手。
　　十八岁以后，她手里只存在保护宓茶的剑，这具身体里根本没有储存半点能够伤害宓茶的力量。
　　不管再怎么用力，沈芙嘉都没办法杀死宓茶，她的手指往下按压一分，本能就抗拒地往上抬起两分……她永远杀不死宓茶，杀死这具身体对宓茶的爱意。
　　“对不起，我不该说那样的话……”宓茶偏头，雪白的鬓角抵着沈芙嘉汗湿的后颈，她在气喘吁吁的沈芙嘉耳畔道，“但我向你保证，生命的最后，我只属于你，绝不和任何国家、任何人民分享。”
　　沈芙嘉死死抓着她的衣襟，哭得愈发厉害。
　　“嘉嘉……我们分开一段时间吧。”宓茶低头，嘴唇贴上了沈芙嘉的耳廓，“你去西南那里守着，等一切结束了，我们再在帝都汇合。”
　　沈芙嘉没有回答，她只是哭泣着，卑微地沉默、无可奈何地臣服于她。
　　她从来阻止不了宓茶。
　　……
　　翌日一早，沈芙嘉离开了东南战场，前往西南指挥部。
　　如果宓茶使用了大规模的[增幅]，那所导致的后果必定是沈芙嘉无法容忍的。
　　分开一段时间，不仅能让沈芙嘉“眼不见为净”，也能防止她再度暴走、阻挠宓茶的计划。
　　宓茶将柳凌荫和付芝忆一同调走，一方面可以安抚沈芙嘉，一方面也不想让她们看见自己难堪的一面。
　　如果她们不曾见过，那这个世上就还有人认识从前那个人畜无害的宓茶。
　　在禹国的大军到齐之后，一场声势浩大的战役很快打响，第一次的进攻，就由十数名高级能力者军官带领着一整个集团军向宓茶所处进发。
　　姬方缙亲自向他们下达了命令，即便不能杀死百里觅茶，也要试探出她的实力，让其他国家有所警惕。
　　禹国发动的第一轮的大空袭效率不高，被尧国的防空系统拦截了大半，在此之后，第三陆军集团便如推土机一般北上推来。
　　十二万大军入境，过于恢弘的气势压制住了尧国国民的乐观情绪，让整个国家又一次陷入了恐慌危机。
　　就在两天前，女王突然宣布了她是巫牧双修的消息。
　　这消息来得太突然，没有任何征兆，因而很难让人相信。大家只觉得这是女王安抚国民的一种手段——再怎么说，巫牧双修也太离谱了，双修已是凤毛麟角，历史上属性相克的双修两只手就能数得过来，而且没有一个能活过太久。
　　如果女王真的是双修，她的升级速度怎么会那么快？根本看不出有修了两种职业的迹象。
　　大家对这一说法持悲观态度，女王可以击败袁禹默，是因为牧师刚好克制狂战士，可这一次，即便他们的女王达到了天极也没有用，牧师是杀不死十二万人的。
　　禹国这样大动作同样引起了其他国家的注意。列国起了狐疑，姬方缙在搞什么鬼，何必对小小的尧国赶尽杀绝？这样大张旗鼓的军事活动，连作壁上观的舜国都有些不满了。
　　舜方开始疑惑，禹国此行的主要目的是不是在杀鸡儆猴，想用尧国来打它的脸？
　　众说纷纭间，宓茶又一次登上了防盾基塔。
　　她远处沙尘弥漫，上千的装甲阵队将积雪碾碎，和泥土混合在一起，随着履带、车轮甩出了浑浊的泥点。
　　她后方的士兵们两股战战，面对如此众多的敌人，根本不知道该如何应战。
　　大部队走了，只留下了一个师的尧军和童泠泠。
　　童泠泠站在宓茶身后，相比于之前，她的表情平静了许多，至少不再龟缩在房内。
　　此前的战役里，禹国已大致知晓了尧国的防盾强度，因此重型武器没有靠得太近，而是由高级能力者上前，先行破盾，然后投射。
　　禹国这次派来的高级能力者数量不少，第一次的碰撞，宓茶便扫见了六名三级和两名二级。
　　除了袁禹默和璃月璃星，被派来的禹国高级军官里没有一个是狂战士和巫师，显然，这场战争的矛头直指宓茶。
　　数道残影朝着基塔奔来，重剑士正面破盾，弓箭手远程狙击，轻剑士、刺客侧翼突袭，法师削盾抗性，三十七个牧师小组、共四百余名牧师后方为这八人增幅。
　　他们身上穿着还未公布的最新款防护服，刀枪剑戟弓自不同方向袭向了基塔和基塔上的女王。
　　这样的场景闻所未闻，不管是出于道义还是战略，都从来不会有人在一开始就集合全部力量去瞄准战场上的一个牧师。
　　正面的两名重剑士最先抵达盾前，杀气隔着防盾冲来，和沈芙嘉那外强中干的杀意不同，这两柄剑和剑后的眼睛都传达出了要取宓茶性命的决绝。
　　童泠泠下意识朝前迈动了一步。
　　她听说了宓茶的[复制]，但她从未亲眼见过，更不知道那到底是什么东西。
　　童泠泠抱着和所有国民一样的疑问：宓茶真的能解决这么多高级能力者么？
　　留在这里对抗十二万军队的只有一个小小的集团师；面对数十名高级能力者外加袁禹默母女的，只有二级中阶的她和身为牧师的宓茶。
　　童泠泠相信宓茶，可四面八方的凛冽杀意依旧让她本能地想要取出战斧。
　　她习惯性地盯着面前的敌人，余光却牢牢贴在宓茶身上，随时准备把她抗走。
　　眨眼间，二级上阶重剑士的剑尖距离防盾已不足二十米，其他方向的能力者也都处在了一公里之内。
　　各个方位上的能力者如同绞肉机上的刀片，散发出要将目标搅碎撕烂的敌意。
　　浓烈腾升的杀气形成了一片如有实质的领域，在上百牧师的增幅下，六名高级军官的能力全部推到了一级以上，和王级仅有一线之隔。
　　孑然立于基塔上的牧师闭上了双眼，她明明是在迎战，却透出一丝迎接死亡的孤寂。
　　百里觅茶握着那柄百里族仅剩的神器，脸上没有惊慌忧虑，没有看见敌国的怨恨愤怒，也没有为即将树敌于世界的忧愁，有的只是些许悲哀——
　　为即将消逝的生命的悲哀，为因她而痛苦的爱人的悲哀，为身为牧师的自己的悲哀。
　　无论如何，那是一双属于牧师的眼睛。
　　然而，当她再度睁眼时，所有的悲悯都不见踪迹，留下的是比对面更强盛的杀意。
　　风过留声，那头雪白的长发被一丝不苟地盘在身后，唯有鬓角的两缕碎发微微摇曳。她无声地动了动嘴唇，最前列的重剑士身体陡然一僵，他瞪大了双眼，那双眼睛倒映进了女王漆黑如墨的瞳孔中。
　　这之后、在短短的一瞬之间，他从女王的眼前彻底消失了。
　　那具身体在惯性的作用向前扑了几步，额头撞在了防盾上，接着便僵硬地倒下，再没半分呼吸。
　　他不是个例。
　　同一时间，所有朝着防盾冲来的高级军官们全部倒地，没有任何征兆、没有任何的还手之力。
　　和童泠泠的[生长]一样，[复制]同样是越三级的技能。
　　姬方缙的危机意识来得太迟了，不需要等到百里觅茶晋升天极，如今王级的她，当时已不剩多少对手。
　　按照王级牧师[群体增幅]可以覆盖一万人的数据进行对标，十二万人与宓茶来说，不过是发动十二次[群体诅咒]而已。
　　姬方缙杀死了百里觅茶在百里谷的所有血亲，因而赋予了她杀死所有人类的能力；
　　二十年前他给了她这份能力，如今又为她送来了一场巨大的杀戮盛宴，让她品尝血腥。
　　从这一刻开始，失去束缚的百里觅茶不再是牧师。
　　她矗立在高塔之上，一头白发、一身白袍，手握金白法杖，面前皆是死亡之地，无人能够逾越靠近。


第五百二十七章
　　当姬方缙看见从前线传过来的影像后, 他猛地撑桌站了起来。
　　老人的眼睛大睁着，视频里的影像一次又一次地在他眼底重映。
　　一名牧师呼吸之间便秒杀数名、不同方位的高级能力者，这一事实令他久久哑然。
　　“告诉袁禹默，”他抬手, 指向屏幕里的那个白发怪物, “立刻杀了她!否则我会将她送上军事法庭！”
　　一旁的林秘书倾身, “是, 我立刻去办。”
　　尧国南部，禹国的营地里，袁禹默很快收到了这一条严令。
　　“怎么办母亲？”璃星担忧焦急地望着她, “和百里觅茶对上的风险太大了，可要是不杀了她, 姬方缙又会给我们安上死罪。”
　　袁禹默的脸色极差。
　　不仅仅是因为眼前这进退两难的困局, 更是因为当她从病床上醒来后得知，自己这十六年来的所有积蓄全部都被姬方缙洗劫一空了。
　　她在得知这件事后, 当即甩了璃星一耳光, 将她打飞撞上了墙。
　　两个女儿立刻跪在了她面前，磕头认错，但袁禹默自己也明白，她们并没有做错什么。要是她真的死了，那些资产也就和她毫无关系了。
　　眼下，那阴险狡诈的总统又给她出了这么一个难题——是选择死在百里觅茶手里还是姬方缙手里, 袁禹默一个都不想选。
　　一旁的璃月眸光微动，开口，道, “母亲，要不然……我们装病吧？”
　　袁禹默抬眸看了她一眼。
　　璃月继续道, “我想，百里觅茶再强，这份[诅咒]也是有范围的。我们先送人去测量她的辐射面积，再在她的最大范围之外，假装中招。”
　　璃星一惊，“万一被拆穿了怎么办？”
　　“这里没有王级以上的能力者，谁能百分百鉴定？”璃月道，“姬方缙要是坐不住，自然会派其他的天地仁王过来，说不定还会和其他国家联盟呢，到时候自有人对付百里觅茶，母亲装病熬过一段时间，会有机会抽身的。”
　　听到这番话，袁禹默眼中流露出些许满意之色。
　　果然，和璃星相比，璃月还是更加聪慧稳重一些。
　　“你说的不错，不过就这样坐以待毙还是被动了一些。”袁禹默看向璃月，“我要用其他事情让姬方缙分心，尽可能分散他的精力，让他没有工夫能花费在我身上。”
　　两姐妹望着她，等候她的赐教。
　　袁禹默唇角微勾，“你们两个在姬凌玉身边待的时间也不短了，彼此也算得上熟络。过两天我会让百里觅茶好好展示一下身手，你们就负责把这里的事告诉她，怎么夸张怎么说。”
　　养病的这些日子里，袁禹默和姬方缙一样，回想起了当年那场全国大赛。
　　百里觅茶早在高中就展露过了[诅咒]，只不过那时候他们谁都没有在意——或许当时是在意过一下的，但比赛结束后，百里觅茶立刻入谷避世，再也没有出现过，这件小事也就慢慢地被他们抛之脑后。
　　不过比起姬方缙，袁禹默还从那场比赛上想起了其他某些东西。
　　没有记错的话，当年姬凌玉因为不忍百里觅茶受苦，主动弃剑认输。
　　姬凌玉是一个比她那总统父亲更加高傲、更加不可一世的人，从来不向别人低头，对于年少的姬凌玉来说，弃剑这件事本身就很不可思议。
　　而在主动认输后，她竟然常常跑去百里谷和百里觅茶见面，之后又为了释放宓军宓挺白白葬送了自己的前程。
　　十六年前的战场上，姬凌玉更是对尧国心慈手软，一放再放。
　　“你们不仅要把百里觅茶的[诅咒]强度和禹军的伤亡程度描述得夸张，还要告诉姬凌玉——”袁禹默轻声道，“告诉她，侦察队发现，每次使用完[诅咒]后，百里觅茶都会被反噬得痛不欲生、濒临死亡。”
　　璃星震惊道，“什么，她的[诅咒]是有副作用的？”
　　听到这话，袁禹默微微挑高了眉梢。
　　璃月心里咯噔了一下，急忙在母亲不悦前向妹妹解释道，“不是真的有副作用，只是让姬凌玉着急而已。”
　　上一场对尧战争，璃月跟在姬凌玉身边，同样很清楚她对百里觅茶的特殊态度。
　　如果姬凌玉得知这个消息，必然会有所行动，她一行动，她们就能获得突破口。
　　璃星眨了眨眼，“原来是这样……”
　　“倒也未必全然是假的。”袁禹默沉思道，“狂战士爆发出非同寻常的[狂化]后，会有很长一段的虚弱期，这世间万物皆有其代价，百里觅茶的[诅咒]过于强大，我就不信她真的毫无损伤。”
　　璃月道，“但她刚刚重创您，又迎战了诸多高级军官，这份代价也许并不大？”
　　袁禹默瞌眸，的确，相较于[复制]的效果，百里觅茶所受的代价似乎并不大。
　　如此一来，想要获取百里觅茶就变得十分艰难了……
　　如果姬方缙能把百里觅茶逼上绝路，她倒还能趁机取利，如若不然，她的机会便非常渺小。
　　不管如何，她拖禹国下水的初衷已然达成，也不枉她来尧国一遭。
　　“好了这不是我们该想的事。”袁禹默道，“你们先回去，等时机到了我会再通知你们。”
　　这话题结束得非常突然，璃月扫了一眼旁边的钟，不出所料，还有半个小时就是母亲诅咒发作的时间了。
　　两姐妹顺从地应是，从房间里退了出来。
　　回到自己的休息室后，璃月扯了扯璃星的袖子，“以后在母亲面前，你少说话。”
　　璃星一愣，有点儿不高兴地反驳，“我本来就很少说话了，总是你和母亲说得多。上次也是……”她低下头，小声嘟囔道，“明明是我们一起汇报的，但母亲只打了我。”
　　璃月口中的话语一卡，“你……讨厌我了吗？”
　　“怎么可能！”璃星诧异地看向她，“我只是觉得自己又蠢又笨，老是让母亲生气……母亲不喜欢我也是正常的。”
　　璃月蹙起了双眉。
　　片刻，她侧身抱了抱妹妹，安慰道，“母亲要是真生气了，你哪能活到现在。”
　　“我知道。”璃星在姐姐的肩上点了点头，露出了笑靥，“你和母亲心里其实都是喜欢我的。”
　　这笑容里面有高兴，还有骄傲和满足，璃月抱着妹妹，沉默了一会儿后，发出了轻轻的一声“嗯”算作回应。
　　……
　　袁禹默到底是王级的能力者，她的推测八.九不离十。
　　宓茶甫一出手便秒杀了禹国派来的大半高级军官，这看似辉煌的战绩下是持续呕血的代价。
　　当她从塔上下来时，很难描述士兵们看她的表情。
　　有错愕、有愣怔、有些许迷茫，还有紧张……他们从来没有见过能杀死人的牧师，巫牧双修的事情竟然是真的——在他们都做好被禹军碾碎的心理准备时，这场浩浩荡荡的战役就这样结束了？
　　宓茶下了塔，随着她的靠近，塔下的技术人员和士兵们下意识地退开了一条道，和她保持着微妙的距离。
　　宓茶站在这条道的中间，转身看了看众人，而众人亦紧盯着她。
　　在古怪的安静里，宓茶一笑，笑容和平常一般无二，她道，“看来今天，我们不会失去任何一个朋友了。”
　　温暖治愈的气息从女王身上向外扩散，如同种逢春一般，士兵们脸上的表情逐渐鲜活了起来。
　　“万岁！”
　　沉默之际，突然有人举手高呼，在突兀的第一声后，全场的士兵们猛地一起高声喊了起来。
　　他们终于反应了过来——他们的女王拥有超人一般的强大力量，这股力量能护佑尧国、护佑他们，令他们远离战火的摧残。
　　“万岁——！万岁！”这呼声越来越高，越来越响，里面有少年人、有老年人、有能力者、有普通人，在这一刻，他们的目光都聚焦在了宓茶身上，那些被炮火熏得黑黄、疲惫的脸像是被好好洗涤了一番，焕发出了无上的神采，上千人口中兴奋、热烈地喊着：
　　“万岁——万岁——！”
　　这声音极具力量，令常年被冗杂军政事务压得喘不过气的宓茶恍然感受到了一股久违的喜悦。
　　在权力的中心待了太久，她几乎都要忘了，何为收获美好羁绊的感觉。
　　眼前每一张脸上的笑容，都好像为她提供了一点星光般的能量。
　　上千颗星星随着那一声声的喝彩、呐喊朝宓茶涌去，它们汇集在一起，进入了宓茶的体内、流遍她的全身。
　　她不自禁地弯起了眼眸，与众人一起举起了手中的法杖，高喊，“尧国万岁、尧国万岁——！”
　　这一刻，天地之间充满了浑厚响亮的欢呼。
　　或许令她下定决心保护这片土地的，不仅仅是出于对尧氏的愧疚，宓茶在女王的位子上坐得越久，便愈发无法舍弃这个国度。
　　她才刚刚结束[复制]，然牧师之血毫无停顿地涌了上来，又一次占领了宓茶的灵魂。
　　当庆贺结束，宓茶和童泠泠、百里月一齐回了房间，她令暗卫们严守四周，不得放任何人靠近。
　　营地里一片欢欣鼓舞，炊事处冒起了袅袅热气，浓郁的肉香在寒冷的冬天燃起了一片强烈的幸福。
　　为了庆祝今天零伤亡的胜利、为了赞美至高无上的女王，所有人都分到了一大碗烂熟的羊肉。
　　屋外是肉的香气和人们的欢声笑语，屋内，百里月坐在宓茶床前，握着她冰凉的手，捂着嘴低低哭泣。
　　童泠泠处理完了地上的血水，回到屋内，看着已经睡过去的宓茶，下意识往前迈两步，随后又僵硬地停在了一定距离外。
　　感知到她的靠近，百里月扭头，闪烁着泪光的眼睛打量了童泠泠一眼，接着起身，给她让出了位置，“您来守一会儿吧，我得去外面处理帝都发来的消息了。”
　　宓茶的这一次举动必然会引起国内外的轩然大波，她倒下了，百里月得负责处理那些事务。
　　她拭了拭泪，调整好情绪，从童泠泠身边快步离开，不忍再多待一秒钟。
　　大门紧闭，这间屋子里只剩下了童泠泠和昏睡的宓茶。
　　童泠泠向前小挪了两步，她站在床边，看见宓茶的脸白中透青，额上覆了一层虚汗，打湿了两鬓不正常的白发。她的眼皮沉重地搭在一起，即使开了换气，室内依旧残留着些许血腥气味。
　　童泠泠抬手，试着朝前探去，宓茶的气息太过微弱，让她一时不敢下手。
　　她一直是羡慕宓茶的，羡慕到了嫉妒。
　　同为宗族嫡系，在她备受煎熬的日子里，宓茶无忧无虑、备受宠爱。
　　可当百里谷被灭后，童泠泠便愈发觉得，其实她们没什么两样。
　　床上的宓茶容貌仿佛才二十出头，却有着一头白发；身为牧师却能杀死千军万马。
　　不管是作为人还是作为牧师，宓茶都不伦不类，怪异非常。
　　她们都一样，被命运改造得怪异扭曲。
　　就好像有人把木偶的胳膊拆下来一条，安上了钢臂；又把脚卸下来一只，装上了水晶。
　　她们由此变强、变得荣华富贵，可一眼望去，这幅诡异的身躯没有丝毫美感，只令人毛骨悚然。
　　童泠泠在半空停顿了许久，最后，那只布满老茧的手还是慢慢落到了宓茶的额头上。
　　她其实不太明白，宓茶到底是为了什么如此拼命。
　　尧国对她就这么重要么……
　　这个从小锦衣玉食的富家女应该对财富权力没什么兴趣才对，她不是过不了苦日子的人，百里族的教育令宓茶在魔鬼训练时都没有抱怨过一句辛苦，既如此，何必要执着于王位？
　　童泠泠低头，她定定地看了一会儿宓茶，回想起河边的那个拥抱。
　　这之后，她屈膝坐在了地上，倚着一根床腿，抱着自己，在距离宓茶最近的地方守她醒来。
　　比起宓茶的病，童泠泠更担心禹国和袁禹默会趁着宓茶虚弱的时候攻过来。
　　她得随时准备着带宓茶逃跑。
　　房间内格外安静，暗卫们禁止任何人靠近，因此，即便是童泠泠也没有听到多少杂音，有的只是宓茶的呼吸、和比宓茶呼吸更轻的她的呼吸。
　　过了一会儿，童泠泠扭头看了一眼身后床上的宓茶，在确定宓茶的脸色没有变得更加痛苦后，便又回头继续抱着自己。
　　又过了一会儿，童泠泠再一次扭头向后看去，然后再回头盯着自己脚前的地面……
　　这一宿，童泠泠不停重复着“扭头、回头”的动作。
　　她们之间羁绊称不上太深，没有同生共死、交付后背过，也没有到亲密无间、搂搂抱抱的程度。
　　童泠泠能整宿的坐在这里，或许只是因为她们都失去了太多，所以对仅剩的部分格外珍惜；又或许是曾经有人这样整宿地守着她，令她知道了这种时候该如何正确表达心中的感情。


第五百二十八章
　　在禹国的三申五令催促之下, 袁禹默开始了行动。
　　她表现得积极强势，一上来就调动了四个集团师，兵力接近五万。这声势浩大的攻势之下，有一个小小的细节很难被人发现——
　　袁禹默将军队和尧国封锁线之间的距离压缩得极短。
　　击杀六名能力者对宓茶来说还在可控范围之内, 袁禹默进攻的时候, 她刚刚从床上恢复过来。
　　站在塔上迎战的宓茶很快觉出了异样, 在此之前, 禹国的大部队一直和她保持着十公里以上的距离。
　　现代战争不需要靠得太近，绝大多数重型武器的射程都超过了十公里，因此这个距离在禹国的射程之内, 又差不多是宓茶能力辐射范围的极限。
　　宓茶无法离开防盾，她身边没有严煦这般的防御型高级能力者, 一旦踏出防护层, 就会遭到密集的攻击，这是[复制]无法帮助她解决的问题。
　　因此禹军待在这里距离之外, 既能保障自身生命安全, 避免不必要的牺牲；又可以有效攻击尧军。
　　但袁禹默打破了这条线。
　　她将军队安置在了六到十公里的位置，自己站在后尾边缘，只负责发令指挥。
　　这样的打法无异于在帮助宓茶击杀禹军。
　　袁禹默的用意宓茶大致能猜到，无非是在应付姬方缙。
　　她自己其实不必那么害怕地缩在十公里外，至少这场战争宓茶不会动她。
　　把袁禹默留着，不仅是为了童泠泠, 同时也是为了给禹国政府添点麻烦。
　　如今的禹国上下一心，恐怕也只有袁禹默能成为一点小小的突破口了，宓茶巴不得她能活着回到禹国。
　　童泠泠注意到宓茶气息的转变, 这一次的宓茶比第一次更加消沉哀伤。
　　她不确定自己是否应该做些什么，又或者什么都不做才是最好的, 于是便沉默地站在宓茶身边。
　　那哀伤的情绪很快消失了，宓茶既已下定了决心，就没有必要再多拖延。
　　塔下的士兵们只需要负责观测和维护基塔，在经历上一次的战斗后，他们对女王充满了极大的信心。
　　即使留在这里的部队和禹军相比悬殊得不可思议，但只要手持法杖的女王站在塔上，她一个人便能构成尧国的最强封锁线。
　　禹军朝着防盾调整弹道、准备进攻之时，塔顶的女王将法杖轻轻杵地。
　　她身周没有发出耀眼、强大的法光，只是静静站着，唯有无形的杀气消无声息地铺开。
　　[复制]被开到了前所未有的强度，平心而论，使用群体[复制]比使用群体[治愈]要简单太多。
　　她不需要去探查每一个人的病情、根据不用的伤痛给予不同的治疗，她需要做的只有一个——破坏领域范围内所有五级以下的人类大脑。
　　而破坏永远比修复要简单太多。
　　空气之中，似乎有一片黑色的浪潮朝着南方的禹军推进，黑浪所到之处吞噬了一切生灵。
　　刚刚把弹药装入魔炮的禹兵、狙击埋伏在高处的禹兵、架好机枪的禹兵……皆被那股无形的黑浪吞没。
　　没有任何征兆、没有任何反应时间，[复制]地毯式覆盖了宓茶方圆十公里的范围，将所有五级以下的敌人全部绞杀。
　　前一秒还活生生的人，下一秒突然倒地，死去的不是一个两个，而是多米诺骨牌一般的成片成片，所谓摧枯拉朽，不过如此而已。
　　当第一波禹军死亡时，整个军队都爆发了极度的惶恐。
　　士兵们惊慌失措地喊叫着，惊恐地朝后退去。
　　“死、死人了——”
　　这句在战场上正常到根本没必要说的话语在此时附着了特殊意义。训练有素的禹军可以接受惨烈的伤亡、可以面对强大的敌人，但他们无法接受看不见的致命武器。
　　同伴的死亡太过突如其来，是谁也不知道下一刻会不会轮到自己。
　　惊慌的动静越来越大，眨眼间，整齐的队伍便散作一片，士兵们争先恐后地朝后跑去，未知比强敌更让人胆战心惊。
　　“不许退——给我上前！”奔逃之际，一声枪响炸在了他们后面，手执镰刀的袁禹默挡在了最后方。
　　镰刀一挥，一长串的冰刺从地上冒出，延绵千米，将试图逃跑的士兵们刺穿在冰尖上，令白冰染红。
　　“滚回去——”袁禹默再度举镰，镰刀上反射的冷光刺得士兵们两股战战，他们被逼得回头，一回头便看见了前方如刀割小麦般倒下的新一批同伴。
　　后面是无形的死神，面前是王级的狂战士，禹军如同被两只牧羊犬前后追赶的羊群，一部分试图从袁禹默身旁穿过，另一部分能力稍高的咬牙转身，朝着宓茶冲去。
　　前者偶有一些侥幸逃离，而后者无一例外地倒在了无形的黑浪里。
　　“宓茶！”高塔之上，童泠泠侧移了一步，贴紧了宓茶。
　　握着法杖的宓茶正轻轻颤抖着，在童泠泠靠近的瞬间，她立即将重心倚到了童泠泠身上。那颤抖愈发厉害，她的脸色白得可怕。
　　这是第一次，宓茶在使用[复制]的途中就出现了异常。
　　在袁禹默的驱赶之下，越来越多的士兵不得已朝着宓茶冲来，星汉杖向下一跺，一股新的黑浪扑向了战场。
　　这一轮的新浪彻底扑灭了十公里内的所有生息，整个过程极其短暂，总共不过三四分钟而已。
　　结束了，一切吵闹都归于了平静。
　　在茫然中、在愣怔中，尸体铺满了封锁线外的土地。
　　仅剩的中高级能力者们茫然地站在尸山血海当中，这时间实在太短，他们甚至来不及感受恐惧。如此超出常理的死亡首先带给他们的是极大的精神冲击。
　　发生什么了……人呢……人呢！
　　过了好久，他们才渐渐从迷惘当中感受到了莫大的惶恐。
　　再猛烈的炮火也是看得见摸得着的，可现在他们什么都看不到、什么都做不了、没有任何反抗的手段和余地。
　　[复制]在进行特大规模群攻时，效果大大减弱，只能作用于五级以下的能力者，但这部分恰恰是禹国军队的主要组成部分。
　　五级以上的能力者无疑是稀少的，在这片陌生的战场上，他们的存在就显得更加渺小。
　　仅存的中高能力者们环顾四周，除了阴沉沉的天空就只剩下一望无际的尸体。
　　那些上一刻还在和他们说话的战友下一刻便了无生息。
　　尸体、尸体、尸体……放眼过去，只有尸体。
　　这样的场景已经不似人为，即使天极能力者大开杀戒，也会透露些许法光剑影，让他们能够捕捉痕迹。
　　但目下这场大规模的死亡进行得安安静静，如同……如同一场神迹——
　　凡是踏入尧国地界上的敌人，皆触怒了掌管此处的神，无一例外地化为了尸体。
　　四万七千的大军在五分钟之内仅剩六百余名五级以上的军官，其余士兵全部死亡。
　　忽然间，不知道是谁大吼了一声，这股诡异的地狱绘图令剩下的幸存者莫名绝望、崩溃，出现了应激反应。
　　禹军撤退了，说得直白一些——他们逃跑了。
　　那六百余人没有任何战意，丢盔弃甲、连滚带爬、涕泗横流地跑走了，而之前在后阻拦的袁禹默此时也不知所踪。
　　他们是久经沙场的军人，可这不代表他们没有恐惧，如此超出常规的发展令空气中凝聚了五万生灵的死气，过于浓厚的死亡气息足以将活人逼疯。
　　顾不上命令、装备，他们什么都顾不上，只想马上离开这片地狱、马上！
　　十公里外的高塔上，一身旗袍的尧国女王直背矗立着。
　　她手持法杖、面朝南方，又一次加深了人们心中对她的印象——尧国不需要防线，他们的女王便是最强的防线，只要女王矗立于此，便没有人能够僭越。
　　宓茶握着法杖的指关节泛起了白，在士兵们看不见的地方，她的唇角留下了一丝鲜血，没能熬到回房间。
　　世间万物皆有其代价。
　　这一次，她以牧师之躯杀死四万余人后，自然的法则不会再轻易放过她了。
　　童泠泠瞳孔微缩，她看见宓茶冲她投来了一抹求助的眼神。从远处看，是童泠泠贴着她，而宓茶正挺胸抬头地站立着。
　　可事实上，她连扭头看向童泠泠的动作都做不到了，她撑着最后的一口气，吃力地挪动眼球，向童泠泠递出求助的讯号。
　　童泠泠立刻打横抱起宓茶，将她的脸紧紧按向自己的胸口，迅速下塔。
　　“万岁——万岁——殿下万岁！”
　　塔下的士兵们在女王下来之后，马上欢呼着迎了上来，亲眼见到如此神迹，他们比上一次更加激动、更加亢奋，在见证了这一神迹后，没有军人不会对女王产生一份热烈的信仰。
　　但此时的宓茶已无法回应他们的期待，她躺在童泠泠怀里，一动不动，悄无声息。
　　童泠泠将宓茶紧紧按在胸口，大步朝营地走去，她冷冽地扫了一圈围上来的众人，释放出了冰冷的杀气，“让开，女王需要休息。”
　　碍于她周遭的气势，士兵们了愣怔了一瞬，趁着这个工夫，童泠泠抱着宓茶迅速离场。
　　她的胸口越来越热、越来越烫，当她一脚踹开宓茶的房门，将宓茶送入床上时，童泠泠自领口到裤脚都已吸满鲜血，在房内留下了几个漉湿的血脚印。
　　她甫一将宓茶放到床上，宓茶立刻蜷缩成了虾状。
　　她手中的星汉杖滚下了床，落在地上，又划出两道血印来。
　　床上的宓茶双手抱着腹部，嘴巴半张着，大口大口的血接连不断地往外涌，呕得她咳嗽、发颤，食道因咳嗽而来不及呕吐后，血液又从鼻腔喷出，造成了呼吸道的严重堵塞。
　　这个姿势对宓茶目前的状态来说十分危险，必须立刻调整姿势，但她疼得浑身痉挛，筛子似地不停抖动，根本无力支撑自己，大量的热血抢占了呼吸道，呛得宓茶不断咳嗽，她一边吞咽一边继续呕血，一边呕血一边努力吞咽，整个人濒临窒息。
　　百里月在童泠泠后面赶来，看见这一幕，她面色一白，立刻奔去了床边。
　　她将蜷缩的宓茶用力拉了起来，让她趴在自己的肩头，口鼻朝下，保持呼吸。
　　只是刚刚将宓茶拉到肩头，一大口热血便喷上了百里月的后背，短短十几秒，她的后背完全染红。
　　和宓茶紧密相挨，百里月可以清晰地感受到宓茶的每一次痉挛、每一次呕血。
　　怀里的身躯不断颤抖着，百里月咬着下唇，她的后背一次又一次地被鲜血浇灌，旧的血还未干，新的血便覆盖其上，那一泼又一泼的热血浇得她眼里漫上了热泪。
　　“您…您这样抱住她。”她抬起头，泪眼朦胧地看向床边呆滞的童泠泠，“我还得…还得去和百里谷跟首相那边交代……”
　　自从女王使用[复制]后，百里谷和中央就发来了大量的问询乃至要挟命令。
　　重伤的宓茶无暇处理这些事，全靠沈芙嘉和百里月代为回应。
　　童泠泠被宓茶的模样吓到了，她僵在原地不知所措，即便是在袁家也没有见过这样的重伤。经百里月引导之后，她立刻接替了她的位置。
　　童泠泠接过宓茶，像是接过了一具人形的血袋，稍碰一碰就满是鲜血。
　　那身旗袍不见白色，她左腕上的白镯不见玉色，无名指的戒指同样看不出原先的色泽，连那头白发都被鲜血透湿。
　　这一次宓茶的情况极其糟糕，比得知百里夫人死亡时的那一次更为惨烈。
　　四万余生命弹指一挥间泯灭，这不一定是[复制]的极限，但一定是宓茶身体的极限。
　　王级的自愈能力落在了反噬之后，足足十二个小时，宓茶止不住血。
　　百里月秘密带两名一级牧师过来了一趟，几人站在血池一般的房间里，对着宓茶束手无策，最后只能给她喂了一些灵泉为引的药丸，也不知道有没有起效。
　　大约从第三个小时开始，宓茶就失去了意识，处于半昏半醒的状态。
　　到了第九个小时，宓茶呕血的频率大幅降低，直到第十三个小时，她终于止住了血，趴在童泠泠肩头彻底昏睡了过去。
　　地板上的血来不及排入厕所，积了厚厚一层，这绝不止一个成年人的血量，在宓茶呕血的第一秒，王级牧师的自愈能力就不断运作，和[复制]斗争对抗。
　　十三个小时的呕血，从出血量来看，宓茶很可能已经完成了两三次的全身大换血，两名一级牧师交替轮流着持续为她开着[恢复][治愈]。
　　从日中到月落，宓茶的情况总算安稳了下来。
　　这一次，她足足昏迷了一周。
　　两名一级牧师商量过后，向百里月和童泠泠宣布：一年之内，族长绝不能再使用[复制]，同时必须保持身心舒畅，否则下一次反噬的后果将比这一次更加麻烦，很有可能直接丧命。
　　听到这一诊断之前，百里月其实已经收到了决缡的亲笔信，他在信上严禁宓茶再次使用[复制]，否则他将亲自来尧南，将她强行带走。
　　望着昏睡不醒的宓茶，童泠泠不知道这个结果是否在她的预料之内，又或者是宓茶高估了自己的身体情况。
　　但王级的牧师又为何会不清楚自己的身体？
　　童泠泠接触过的高级牧师不多，前前后后只有三位。
　　第一位耗费精血抚养她长大，在确认她平安后，决然赴死；
　　第二位养尊处优、身居高位，却为了救自己的晚辈被劈得灰飞烟灭；
　　第三位便是她眼前白发如雪的宓茶。
　　这三位牧师有着不同的性格、不同的成长环境，却有着惊人一致的共同点——
　　似乎在高级牧师眼里，自己的性命永远比他人低一个台阶。
　　她们把别人的命看得极其重要，却将自己看得轻如鸿毛。
　　所有生物都有自我保命的本能，即便是单细胞生物也不例外，然而牧师却仿佛是逆天而生的职业，她们的思维想法完全违背大自然的规律，好像是上帝随心所欲创造的一种工具——
　　人世太黑暗了？好吧，那就赐予那些悲苦的人类一盏蜡烛吧。
　　蜡烛的用途便是用来照亮别人，她们生来就要燃烧自己。
　　越是高级的牧师就越是一支合格的蜡烛，宓茶做出的这一决定，本性使然是一方面，另一方面，她也怀抱着一种颓废的自我厌弃。
　　她无法弥补被灭门的尧氏，也无法指责爱她的人们，她能惩罚的只有自己。
　　天理昭昭，杀人偿命，无论她流多少的血都还不了尧氏的血债。
　　这是她应得的下场，她没有任何怨言，反而心中还能好受一些。
　　唯一让宓茶愧疚的是，她的行为或许会令身边的人担心、焦急甚至痛苦，这不是她的本意，但也无法绕开。
　　在宓茶昏迷的这一周里，外界发生了不少事情。
　　在宓茶击杀五万大军的当天，沈芙嘉便向东南调派了两个集团师，配合当地驻军一起向南进攻。
　　他们在禹军惊慌失措的时候夺回了两座城市，又一次把敌军向外赶出去了一些。
　　但这对禹国来说已经无关痛痒了。
　　这24个小时里，丢失所占城市成为了禹军最微不足道的牺牲，和两个小小的城市相比，将近五万能力者的牺牲才更令禹国震动。
　　袁禹默的这一次进攻，不仅让她自己再一次中招、陷入昏迷，还搭上了禹国全国四分之一的兵力。
　　按照百里觅茶这样的屠杀速度，强大如禹国赔上倾国之力，也经不起她的几次诅咒。
　　事态严重了。
　　这一次的战况足以引起世界的轰动，谁也想不到区区一个尧国、一个王级牧师竟然拥有超越天极的杀伤力。
　　郁思燕还来不及悲痛欲绝，便被无数紧急政务淹没。
　　她忙得不可开交，内政要管，外交也得亲自上阵。
　　新上任的外交部长虽然不错，但根本无法应对此时的危机，来尧国询问百里觅茶能力的记者一茬又一茬，不给郁思燕半点喘息。
　　她不得不找上沈芙嘉，让她再次接手舆情方面的工作。
　　身为牧师的女王眨眼间便灭了四万七千能力者，这个消息如果不经正确引导，反而会在国内引起大范围恐慌。
　　郁思燕需要舆情方面的专家来控制国民的情绪，而这方面的专家当属前任外交大臣沈芙嘉。
　　沈芙嘉回到了老本行，战场由付芝忆柳凌荫和严煦把控，她开始着手处理舆情工作，将民众的情绪往积极、振奋的方向引导，为宓茶打造“生命之神”的称号。
　　这一称号旨在加深国民对女王的崇拜信仰，同时也为了震慑它国。
　　轰动已经引起，再故作姿态的伏小做低已经没了意义，没有国家会因为几句话术就掉以轻心，尧国能做的只有直起腰杆，正面迎敌。
　　一言以蔽之，此时的尧国内外都高速运转了起来，每个人都忙碌无比。
　　忙碌的不仅是尧国的领导班子，姬方缙同样熬了好几个晚上都没有合眼。
　　这一战，他彻底见识到了百里觅茶的实力，也获取了她诅咒的相关情报数据，只是获得这个情报的代价实在太大，大到让禹国的人才储备一下子倒退了六七年。
　　他派去的高级能力者死了六成，袁禹默又被[复制]打得昏迷不起了，现在还有谁能抵抗百里觅茶？还有谁敢直面那悄无声息的死神？还有谁能够振奋军心，让他的部队不要谈虎色变？
　　这些问题都没有合适的答案。
　　随着时间的流逝，半个月里，军心涣散的禹军被三万尧军打到了尧南边境，眼看就要退出尧国，姬方缙愁得头发都白了两成。
　　和尧国战场上的败局相比，汉国战场上的进展超出预计的顺利。
　　为了攻打尧国，姬方缙把汉国战场上的部队调离了一半，奇怪的是，少了一半的兵力，他们吞并汉国的速度不降反升。
　　短短三周，姬凌玉亲自作战，带着那一半的兵力强攻汉中，将旧楚之地全部拿下。
　　她收割下全部的楚地后，立即回了禹国帝都复命。
　　姬方缙为她开了盛大的晋升宴，借着这个机会来振奋国民和军队，以免禹国陷入尧国的打击。
　　汉国战争的胜利确乎冲淡了一些尧国战场上的失利阴霾，也让姬方缙心情变好了一些。
　　然而，在宴会结束的当晚，姬凌玉便站到了姬方缙面前，对他道，“父亲，我想和您谈一谈尧国的事情。”
　　“你想谈什么？”姬方缙问。
　　“我想作为大使，跟尧国进行和谈。”
　　“和谈？”姬方缙眯眸，他深深凝望着姬凌玉，像是从来不认识她一般，半是疑惑地盯着她：“凌玉，我们刚刚死四万七千名士兵啊。”
　　姬凌玉瞌眸，沉默了一会儿后，道，“您的意思是，目前没有和谈的可能么……”
　　“我倒是好奇，你是怎么想到这个可能的。”
　　这个结果在姬凌玉的预料之内，她来之前也没有打算就这么简单地平息战争。
　　“那么……”姬凌玉抬眸，开口道，“请让我去尧国，负责前线指挥。”
　　姬方缙望着姬凌玉，姬凌玉的眼中没有半分商量的余地。
　　她用极其坚定的眼神告诉姬方缙——
　　她不惜一切代价拼命攻下汉国、她日夜兼程、马不停蹄地回到禹国，为的就是这一句话。
　　对尧战争，她非去不可。


第五百二十九章
　　姬方缙静静望着面前的女儿, “去了尧国，你又能做什么？一级王级都摆平不了的事，你去了，就行了？”
　　他极少对姬凌玉说出这般否定她能力的话, 姬方缙看似严厉, 实则对姬凌玉的教育都以鼓励为主, 像这样的语气, 姬凌玉从小到大的印象里也找不出几次。
　　“我并非盲目自大，只是父亲——”姬凌玉认真道，“如果您将百里觅茶的这份能力判定为巫师的[诅咒], 那对付巫师，最好的人选就应该是光系。”
　　“如果你现在拥有王级的水平, 我会考虑这份提议, 但你的等级比百里觅茶低太多。光巫相克，所有能力者中, 你才是对百里觅茶抗性最低的那个。”
　　“您说的不错, ”姬凌玉承认这一点，“但不管等级高低，所有属性里，光系一定是对巫师最敏感的，或许我能在她身上发现一些别人发现不了的东西。”
　　“这种可能有多高？”姬方缙语气不减，“即使真的发现了什么, 对我们能有多大助益？”
　　“没有试过之前，谁也说不准。”
　　姬方缙皱了皱眉，“不用再说了, 我不会拿这一丁点的概率去赌。”
　　“可这一丁点概率，很有可能逆转现状。”姬凌玉道, “为了禹国，这值得一试！”
　　“凌玉，我不止是位总统，我还是一个父亲！”姬方缙起身，定定望着她，“在对国家负责的同时，我还要对这个家负责。”
　　“父亲！”姬凌玉诧异地睁眸，“你何时变得这样、这样……”小家子气四个字，她最终无法出口。
　　“凌玉……”姬方缙长长一叹，连日的疲惫涌了上来，“我老了，你母亲的寿命也不多了，年纪越大的人，越是受不起挫折、担不起风险，你别让我们担心。”
　　姬凌玉顿了顿，随即低低开口，“父亲，如果您真的不想担风险，就把军队撤回来吧。”
　　在姬方缙说话之前，她抢先道，“我知道您忌惮尧国，但现在的情况您也看见了，百里觅茶翻手之间便能抹杀数万能力者，我们还有多少能力者可以葬送？”
　　“百里觅茶的能力确实可怕，但她目前并没有要攻击我们的预兆，况且，可怕者何止一个百里觅茶？人界不知存有多少天极地级、冥界又不知藏有多少恶煞，这些都有可能成为我们的敌人，难道我们都要一一抹除？”
　　“纵使您真的容不下她，也该选择国富民强、社会稳定的时候再举战事。”
　　“如今旧楚之地刚刚拿下，并不稳定，如果我们的军事力量断崖式下降，汉国必然反扑。届时，您确定在击杀百里觅茶之后，我们还有余力压制汉国么？”
　　“没了汉国的土地，我们会失去大片优质港口、会白费这三年的军事支出；但没了百里觅茶，对我们有什么影响？”
　　“恕我直言，”那双金眸看向姬方缙，盛着铿锵之色，“您的确老了，这件事上太过感情用事。”
　　姬方缙错愕地望着她，姬凌玉深吸一口气，她意识到自己的情绪太过激动，尤其是最后一句话可能刺伤了父亲，但这的确是她的真心话。
　　未免争吵升级，她对着姬方缙低了低头，侧身道，“今天晚了，您先休息吧，改日再签我的调令。”
　　说罢，她离开了书房，金色的发尾消失在转角处，没有回头。
　　姬方缙愣怔地坐在书房内，半晌，他望向了某个角落，喃喃道，“我真的…老了么……”
　　他所望着的角落里，缓缓走出一抹暗绿色的身影。
　　来人穿着一身古怪的绿色衣袍，脸上带着半张面具，看不清容貌。
　　他对着姬方缙稍稍低头，答道，“如果能确保百里觅茶不攻击我国，那姬少将的做法确实可取。”
　　“谁能保证呢……”姬方缙叹道，双眼放空，仰头望向上方，“各国元首间，论起谁最感情用事，非百里觅茶莫属。”
　　他当然知道汉国的收益远比杀死一个百里觅茶大，但此时不除百里觅茶，假以时日，禹国失去的可不止是旧楚之地，极有可能全国尽失。
　　“术礽，”姬方缙沉默良久后，看向了面前的古怪男人，“凌玉的性格比牛还倔，我未必拦得住她，她若真去了尧国，你要紧跟在她身侧，千万不要让她有性命之忧。”
　　“您要派我去尧国？”
　　“不错，跟着凌玉，除此之外就别再出手了，免得让列国都看见你这张底牌。”
　　“我明白了。”名为术礽的男人后退一步，身体化为一道绿烟，没有多话，直接消失在了房中。
　　书房内又只剩下了头发花白的姬方缙。
　　他的目光下移，瞥向了书桌的另一角——在地球仪的对面，他的书桌上放着家人的合照。
　　照片里是第一天上小学的姬凌玉，她拘谨地站在学校门口，板着一张稚嫩的圆脸，那故作成熟的模样让姬方缙怀念不已。
　　末了，他轻声念道，“还是小时候好啊……”
　　……
　　“凌玉！”
　　姬凌玉回国的第五天，当她从二楼下来时，发现客厅里多了个人。
　　花百音从客厅沙发上起身，忧虑焦急地望着她，“我听说你要去尧国，是真的么？”
　　姬凌玉迈下楼梯，金色的瞳孔扫了一眼门口的女佣，女佣们纷纷低头，不敢与她对视。
　　是总统让她们请花部长过来的，还不许她们告诉小姐。
　　看见女佣们的反应，姬凌玉哪还有什么不明白的。她往门口走去，顺道取下了挂在墙上的佩剑，路过花百音时留下一句，“尚在商议。”
　　花百音紧跟上她，“凌玉，五万人眨眼间就没命了，连王级的袁禹默都没有招架之力，你去了又有什么用呢！”
　　“那谁去有用？”姬凌玉提着剑走出了大门，她从光明女神像的左侧进入后花园，预备在那里练剑。
　　“反正不是你。”花百音道，“总统正在考虑开办联合国会议，和其他国家一起商讨这件事，那么多的国家，总会有人去的。”
　　姬凌玉脚步一顿，她猛然回头，那双金色的眼眸里升起了两分不易察觉的怒意，“又要联盟？又要灭了百里族？”
　　花百音被这锐利的眼神刺得心口一痛，并非是她矫情，随着她和姬凌玉的等级上升，光系和巫师之间的气息越来越不相容。
　　冰火尚且可以共存与一室，但光系决不容许被黑暗侵犯领地。当姬凌玉对她的态度变得冷硬时，光系的气焰便愈加强盛，四周的光元素无一不在侵蚀花百音的肌体、将她驱逐出去。
　　她忍受着这股刺痛，颇有些委屈道，“那又如何，这次是尧国先打进禹国的，他们还灭了我们整整五万能力者呢！”
　　“我真不明白，”姬凌玉深深凝望着她，“为什么你们就那么惧怕百里族，一丝一毫都容不下它。”
　　“木秀于林，自然会引得别人群起而攻，是他们自己太跳。”花百音抿了抿唇，“凌玉，说实话，你是不是为了百里觅茶？”
　　姬凌玉看了她一眼，没有说话，转身继续朝花园走去。
　　她身后的花百音含恨咬牙，她就知道…果然又是那个百里觅茶！
　　“凌玉……”她压下怒意，快步追上了姬凌玉，“我知道你和她感情好，可你真的能够和一个屠杀了我们五万士兵的敌人把酒言欢么？即便你愿意，百里觅茶她愿意吗？”
　　锵——
　　伴随着一声冷玉碰撞之音，姬凌玉手中的金剑出鞘，她抬剑与胸前，宝剑折射出震慑秽物的冷光。
　　“你以为我到尧国是去干什么？”姬凌玉踏步挥剑，空气中响起一声宝剑破空的清鸣，她余光瞥向旁边的花百音，“你们说百里…觅茶拥有巫师的[诅咒]，她的[诅咒]既然不会被牧师的能力影响，那便用光系试试。袁禹默不敌她，其他的天地仁王就能敌了？除了我，联合国还能找到等级更高的光系么。”
　　姬凌玉很不喜欢花百音一副好像“自己要为了百里背叛国家”的态度，她为百里痛心，但也绝不会背叛自己的祖国。
　　姬凌玉要亲自去看看，那个[复制]到底是怎么回事。
　　就她所知，百里的[复制]是单体技能，辐射范围极短，且每二十四小时里只能使用一次。
　　这样的技能只能用来自保，绝对不足以完成大规模的杀戮。
　　即便在百里突破王级后，[复制]有了进化，但不管怎么看，那都不像是一个王级可以拥有的技能。
　　在百里杀死五万士兵的当晚，姬凌玉收到了璃月的消息。
　　璃月称，使用[复制]的百里觅茶模样极其恐怖，且后续遭到了剧烈的反噬，她是在用生命为代价进行[诅咒]。
　　姬凌玉听说之后，特地关注了一段时间的尧国战场。
　　在创造击杀五万禹军的特大战功后，百里觅茶不仅没有参加任何形式的采访、庆功宴，甚至连面都没有再露过一次。
　　这样的迹象似乎完美印证了璃月的话，同时也解决了此前的种种疑问——
　　以常理而言，如此超模的技能必不是能够随心所欲使用的，百里一定会为其付出代价。
　　姬凌玉甚至开始怀疑，百里觅茶根本没有杀人，这也许是他们禹国对付尧国的一种策略。
　　或许是有人把百里的[复制]夸张、妖魔化了，由此使百里成为众矢之的、让这场战争变成除魔的正义之战。
　　姬凌玉实在是无法想象，那个将救人视为己任的百里圣女会骤然屠杀四万余人。
　　即使家族的惨剧迫使百里觅茶有所改变，可她们上一次见面时，姬凌玉能感受的出，百里觅茶的本质并没有变——一个唯利是图的人，是不会对她说出“抱歉，我恐怕是进入不了天极了”这样的话的。
　　十六年前那场战争结束后，姬凌玉回忆了她和宓茶接触时的所有细节。
　　许多因为太过吃惊而没有当场发现的细节，在后续的回忆里逐渐变得清晰。
　　她想起了当时宓茶的表情，在说这句话的时候，宓茶的眉宇之间压抑着万分复杂的情绪，有哀伤、有歉疚、有自责……这些情绪拧在一起，最后变成了一种难以言说的痛苦。
　　姬凌玉不断思索着，为什么百里要对她说“抱歉”。
　　百里进入不了天极，该是她道歉才对，是她害得百里家破人亡、心境堵塞，为什么百里要对她感到“抱歉”？
　　这很不合常理。
　　百里觅茶到底有没有杀人、[复制]到底发生了什么样的变化、百里会因此得到什么样的副作用……这一切的疑惑，都需要姬凌玉亲眼去确认。
　　冥冥之中，她有一种预感，这一次去尧国将解开她心中的所有困扰。
　　身为百里的友人、禹国的军人、克制一切诅咒的光系，不管是为了禹国还是百里，她都有责任、有义务亲自去尧国一趟。
　　为此，姬凌玉以最快的速度攻下了旧楚，她急匆匆地回来，势必要在百里觅茶第三次发动[复制]、禹国第三次遭受巨大损失之前赶赴尧国战场。
　　花百音正欲再劝，忽然有一抹人影进入了后花园，正是花百音的总秘。
　　她快步走至花百音身边，对她使了个眼色，花百音心情正烦，一扭头，看见姬凌玉已自顾自地练起了剑，根本没有要搭理她的打算，便只好暂且放弃劝说，先随秘书离开了花园。
　　“什么事？”走远之后，花百音不耐地问道。
　　“总统请您过去一趟。”
　　听见总统二字，花百音的神色稍微缓和了一些。她跟着秘书进入府内的书房，一进门便发现房内的气氛有些沉重压抑——这是正常的，眼下的局势，禹国根本不可能欢快得起来。
　　姬方缙对着花百音抬了抬手，示意她落座。
　　花百音坐下后，他开口，问道，“她也不听你的，是么？”
　　虽是问句，但其中并没有疑问的语气。
　　“是……”花百音垂眸，眉宇间既有低落也有难堪，“抱歉，辜负了您的信任，请您再给我一段时间，我一定会劝她回心转意。”
　　她陪在姬凌玉身边那么多年，而百里觅茶自离开禹国后，几乎再也没有和姬凌玉见过面。
　　花百音实在不明白百里觅茶到底有什么好，都滚去尧国再不相见了，竟还能让姬凌玉如此心心念念。
　　姬方缙闻言，闭了闭眼。
　　“罢了……”他吐出一口浊气，“现在说不通，以后也不会说通的。”
　　花百音从他的语气里听出了一些言外之意，她震惊地望向姬方缙，“总统，难道您真的要让她去尧国吗！百里觅茶已经不是牧师了，她就是一个杀人不眨眼的恶魔，凌玉去了会送命的！”
　　“我要是不让她去，她自己也会把自己逼出病的。”姬方缙道。
　　他太了解自己这个女儿了，只要是认定的事情就绝不更改，如果他强行把她锁在禹国，不管这场战争的结局是什么，姬凌玉都会为失败的那一方而愧疚自责。
　　这些年，姬凌玉的等级越高，姬方缙就越是担心。
　　光系太脆弱了，越往上走，他们的道路就越是险峻，他真的害怕女儿在哪里迈错了一步，变得其他光系那样发疯崩溃。
　　她看着独立坚强，可作为父亲，姬方缙能感觉得到，自从百里觅茶离开禹国后，女儿就再没有过真正开心的时候。
　　百里觅茶离开了禹国，像是把他女儿的魂也给带走了似的，早知如此，他无论如何都要把百里觅茶拘禁在国内，否则也不会有这般的情形了。
　　“可是…”花百音焦急道，“病还有的治，要是凌玉真的…真的回不来禹国了可怎么办？”
　　她说完这句话，姬方缙瞟了一眼旁边的林秘书。
　　林秘书手腕一转，一支陈旧的长条大木盒出现在了他的手中。
　　“花部长，您看，这是什么。”他把盒子放到了花百音面前的茶几上。
　　花百音疑惑地看了林秘书一眼，林秘书没有解惑的打算，花百音便倾了身，自己将盒盖打开。
　　当她看见这里面的东西后，瞳孔骤然一缩，露出了极其诧异的神情，“这难道是……”
　　“不错。”姬方缙从座位上起身，“这是我们制胜的关键。”
　　他朝着花百音走去，“情报组刚刚探得，百里觅茶在屠杀我军后再没有露过面，有两名一级牧师在当天秘密前往了尧南。”
　　“我们询问了能力专家组，所有人一致认为瞬间击杀五万能力者绝对不是地级以下的技能能够做到的。专家组猜测，百里觅茶一定为此付出了某种代价，且是不小的代价。”
　　“马上就是过年和百里觅茶的五十大寿，你在凌玉抵达尧国之后，把这件新年礼物送给她。”姬方缙双手负后，“我相信，她一定会有所触动，为我们营造一个突破口。”
　　“这之后我会召开联合国会议，和各国商量对尧策略。”
　　听到这里，花百音彻底明白了总统的意图。
　　她眼中的阴霾一扫而空，欣喜地起身，“您放心，这件事我一定会办好，绝不让您失望！”
　　作者有话要说：
　　提前和大家说一下
　　非常抱歉，因为一些私事，我后天要请一天假orz


第五百三十章
　　雪过天晴, 尧南出了一趟暖洋洋的太阳。
　　童泠泠跟着宓茶沿柳堤河岸散步，宓茶在床上躺了一周，苏醒过来后需要一点儿活动。
　　王级的牧师只要能醒过来，身上就基本没什么问题了, 但宓茶是个例外, 她的身体不能再受任何一点刺激, 于是这些日子童泠泠便和宓茶寸步不离, 紧紧跟着她。
　　她安安静静的，什么话也不说，宓茶一转头看她, 她就回盯着宓茶，一副“怎么了”的表情, 盯到宓茶转过头去了, 就又继续前进。
　　如此这般，宓茶忍不住对她道, “你不上前线, 反而二十四小时地守着我，别人更容易猜测我身上是不是出了什么问题。”
　　童泠泠想了想，觉得她说得有道理，但“前线很顺利，现在还不需要我过去。”
　　宓茶抬眉，权衡了一番后, 还是默认了童泠泠的行为。
　　袁禹默还在尧国，童泠泠留在她身边安全稳定一些。
　　据侦察兵回报，袁禹默在半个月前的那一次对战里中了她的[复制], 又一次卧床不起。
　　这情报落进宓茶的耳朵后，第一反应就是滑稽。
　　再一想, 她明白了过来，大约是上一次把袁禹默打怕了，于是想出来了个装病的招数，用来应付姬方缙。
　　一般情况下，装病是最低劣的手法，很容易拆穿，但此时的局面下，姬方缙恐怕也无暇去管袁禹默了。
　　真病也好假病也罢，袁禹默都无法对抗宓茶，姬方缙指望不上她，得另想办法。
　　就是不知道会想出何种办法……
　　两人沿着河道走了一会儿，宓茶走得差不多了，找了一处长椅坐下。
　　半个月前，这里抬头是备战的士兵，低头还是备战的士兵，空气中充满了即将大战的紧张气氛；而今，午后阳光醉人，四周安安静静的，只有远处少许巡逻兵往来，看不见战争的影子。
　　交火前线往南推了近两百公里，一下子就把袁禹默之前抢占的土地夺回了大半。
　　宓茶覆灭五万禹军，不仅对禹国造成了实质上的巨大伤害，更对禹军的士气、指挥、管理造成了剧烈冲击。
　　尧国领地上的禹军内部一片混乱，人员大量流失导致错权错位事件频繁发生。
　　柳凌荫不会放过这个好机会，沈芙嘉更不会。
　　接下来的战斗不再需要宓茶操心，政务亦有郁思燕负责，得知她的身体情况以后，宓茶手上再没有半点工作可做，尤其是百里月，她把所有的事务全部分配了下去，不让宓茶沾手。
　　平日里，下级部门乃至国际社交，所有工作都是先通过百里月，然后再传达到宓茶手中。现在百里月要求她好好养病，宓茶也就想忙都忙不起来了。
　　自成为女王、乃至成为族长以来，宓茶都鲜少有这样悠闲的时光。
　　两名百里族的一级牧师虽然等级比她低，辈分却高了她三层，她们对宓茶耳提面命，警告她短期内绝不能再使用[复制]，也不能动怒、过哀。
　　反噬不仅出现在使用[复制]后，还会出现在宓茶负面情绪爆发时，不管是哪种情况，她的身体都无法承受了。
　　“族长…不，觅茶，”两位牧师叹息着对她道，“你应当清楚，[复制]不仅危害你的身体，还会和牧师的能力抢占你的能力库，这一次牧师的能力花费了一周才将能力库夺回，下一次可不知道会是什么时候了。”
　　这话正中宓茶的软肋，她不怕死，可无法失去牧师能力的活着。
　　当然，不需要别人提醒，宓茶比任何人都清楚不过[复制]的副作用。
　　接下来她不会再使用这般夸张的[复制]，禹国也不会再给她这样的机会，她只需要把靠近的先锋队或是高级能力者去除，便足以起到效果。
　　如此，宓茶修养了几日，期间，她听说了禹国大胜汉国，莫毅签署了战败条款，这消息令宓茶升起了两分不妙的预感。
　　果不其然，不久，她便得到了禹国调整在尧部队的消息。
　　被屠五万，禹国不仅没有半分退缩，反而又向尧国投放了四万兵力，并加入了新一批的军官将领。
　　宓茶拿到了相关名单，第一行便看见了三个熟悉的字眼——姬凌玉。
　　她的眉间不可抑止地蹙动了一下，扭头看向旁边的百里月。
　　百里月眸光微移，道了一句：“殿下，您生着病，军务由副相和严次官总领。”
　　宓茶回过头，看着手中的文件，出神地定定望了一会儿上面的名字，半晌，点着头呢喃，“也好……也好……”
　　她现在的这幅模样，根本没有和光系对峙的底气……
　　若是遇上小玉，只怕她好不容易下定的决心会彻底崩塌，又陷入没有意义的挣扎中去。
　　宓茶选择了沉默，另一边，沈芙嘉的心态截然不同。
　　上一次保卫战结束至今已十六年整，这十六年里，宓茶没有和姬凌玉见过一次面，她却和姬凌玉见过两次。
　　尧国稍有起色之后，便积极主动地寻求外交，外交的对象里也曾包含过禹国。
　　在那两次的会谈里，沈芙嘉对接的禹国大使是花百音。
　　碍于一些恩怨，双方的诚意都不太足，最终不欢而散，没有结果，但她由此和姬凌玉打过一次照面。
　　两人相逢在会馆的走廊上，靠近之后，姬凌玉停下了脚步，她显然是想要和沈芙嘉说些什么，但她没有立即开口，沈芙嘉便视若无物地从她肩旁擦过。
　　而今，她们相逢在了尧国的战场上，情况势必不会像上一次那么风轻云淡、轻轻掀过。
　　姬凌玉代替了袁禹默，总领前线事务。
　　她在来到尧国之后，主攻东南，那里是宓茶所在的方位，在沈芙嘉看来，姬凌玉的心思一览无遗。
　　她厌恶极了姬凌玉，可在对付姬凌玉之前，还是先暗中询问了一次百里月，关于宓茶对于姬凌玉的态度。
　　百里月斟酌着给出了回应：“殿下不想见到她。”
　　如此，沈芙嘉再无顾忌。
　　然而，情况没有想象中顺利，姬凌玉到来之后，禹军的状态发生了巨大的变化。
　　柳凌荫立即发现，禹军恢复了。
　　他们脱离了惊慌失措、权职错位的状态，新加入的军官填补了空缺，禹军全军进行了一次大规整，将所有人员的职位、归属一一明确。
　　禹军会调整过来并不奇怪，但这一调整速度远远超过了尧国的预计。
　　要知道，只是把一个班级里的学生突然抽掉一半，都有可能导致第二天没人收作业、没人擦黑板的混乱情况，当班级扩大为十数万的军队时，里面的权职、机构就更加复杂多变。
　　一个校官的调任，从审查到审批、到上任、再到完全接手工作至少需要一个月，而禹国整整五万人的空缺，竟然只花费了两周就完美填补了——这在任何一个国家里都是不可能的事，即便是舜国也不例外。
　　目前来看，绝大多数的国家单是关于“要不要再派军”这个问题就能讨论上四.五天；好不容易出结果了，关于“要派多少军、派哪里的部队过去”又得花上六.七天。
　　对比之下，禹国的效率恐怖到了连舜国也无法比拟的程度。
　　迅速投入新的部队后，禹军的总数虽然不如从前，但也依旧达到了尧军的二点五至三倍，形成了最优兵力对比。
　　姬凌玉在攻下汉国后直接坐镇前线，世界第一光系的到来让禹军的情绪大大好转。
　　几天的时间里，不管是数据上还是精神上，禹军都恢复了原有的实力。
　　在这样的情形下，尧军失去了优势，天平再次倒向了不利于他们的那一方。
　　即便如此，姬方缙尤不满足，他召开了一次高级联合国会议，旨在讨论百里觅茶和尧国的危险性，预备呼吁全球一起来讨伐尧国。
　　作为东大陆上的老大哥、世界级的强国，舜国自然也收到了邀请。
　　舜国总统秘书将这件事汇报之后，询问他，“您打算应约么？”
　　“去总是要是去的。”总统道，“但不是为了尧国，而是为了禹国。”
　　百里觅茶惊人的杀伤力的确令世界震惊，但更令人忌惮的，是禹国超出世界水平的军政效率。
　　舜国总统接过那份邀请函，拿在手里打量了一眼，“姬方缙啊……他恐怕还没有意识到，现在的他在列国眼里，可比百里觅茶要可怕得多咯。”
　　百里觅茶所展现出来的力量的确令人畏惧，但说到底，也不过是出现了一个比较强的天极罢了。
　　天极固然稀少，可也没有到独一无二的程度，但禹国——禹国在应对百里觅茶时所展现出来的运转效率，已是远超世界各国，无人可比。
　　个人的强大终究是有限的，再过百年，百里觅茶一死，难道尧国还能再出一个这样的牧师？不会了，届时尧国能不能拥有王级都成问题。
　　但姬方缙为禹国建立的无宗族集权体系，即便在他死后依旧能运转下去，并且会越来越深入禹国人心。
　　“是啊。”秘书叹道，“我看这个姬方缙是自己掌权久了，已经忘记了其他国家的国情。”
　　他想号召列国一起讨伐尧国，却未曾想过，他邀请的那些国家都是什么样的国家，而他所在的国家又是一个什么样的国家。
　　宗族制度下的各国，不可能让禹国繁荣强大，一旦禹国成为了成功案例，那其他国家的宗族们就危险了。
　　姬方缙以为邀请了各国元首就能进行谈判，但他忘记了，列国不是禹国，真正的权力由国内的强宗们支配，元首亦不过是强宗的代表而已。
　　这一点，即便是被他视为怪物的百里觅茶亦无法避免，在面对尧国诸宗时，她也常常无可奈何。
　　禹国的实力令人忌惮，另一方面，灭了百里觅茶，对其余国家没有半点益处；不灭百里觅茶，对各国也没有多大的坏处。
　　百里觅茶的确可怕，但她会发动世界级别的大战、攻打其他国家么？
　　目前看来，几乎不可能。不仅是她的性格导致了不可能，再说尧国的国力也无法支持她去称霸世界。
　　打天下易，守天下难。百里觅茶可以像尖刀似地到处乱戳，但她攻下的领地，由谁去守、由谁去管理？就凭尧国那点人么？不切实际。
　　“一个风系，却眼里揉不得半点沙子。”总统哼笑道，“难道他还打算攻下所有拥有天极的国家么？”
　　“他不就是这么做的么。”秘书笑道，“当年那什么九国攻谷，他的目的不就是削弱那些拥有天地仁王的国家么？那些人还傻乎乎地跟着他联盟，最后两虎相争，独他得利。”
　　“这一次他对百里觅茶那么紧张，我看这就是做了亏心事、害怕鬼敲门。”
　　总统笑叹一声，“可惜啊，百里觅茶的那个性格，怕是无法下定决心对禹国打击报复咯。”
　　汉国和北清已被打得不成气候，东大陆上，禹国成为了舜国唯一的劲敌。
　　“她要是真能狠下心去攻禹国，我们也就省心了。”
　　被姬方缙邀请的国家大多和舜国一个想法，比起百里觅茶，他们更加重视禹国的情况。而这种微妙的心理，姬方缙很难察觉，他的全副心神都已被宓茶的[复制]所占领。
　　之后的联合国会议暂且不提，目下，姬凌玉带领的军队已经向前推了近百公里，尧国的处境十分不妙。
　　沈芙嘉看着地图上越来越近的红箭头，眉间紧锁。
　　这样下去不行，再这么打下去，姬方缙很快就要打到茶茶面前了。
　　“联系严煦，”她当即决断道，“告诉她，我要把江局调过来，对付这批禹军。”
　　目前尧国的天地仁王共四人，地级上阶决缡，王级中阶宓茶、郁思燕，第四位便是从前的江氏族长、江泽兰之父。
　　新政府成立后，他被任命为水务总局，五年前晋升为了王级。
　　决缡要镇守整个北方，宓茶正在养病，郁思燕总揽全国大小事务，唯一还有空闲的只剩下了江局。
　　沈芙嘉不是没有想过找陆鸳，陆鸳已经达到了一级中阶，高出姬凌玉两阶。
　　巫光相克，按理陆鸳是能够克制姬凌玉的，但姬凌玉给沈芙嘉留下的危急意识太浓，且陆鸳的能力并不适合防守大军，她需要更强大、更厚实的保障，绝不能让姬凌玉抵达宓茶面前。
　　严煦批准了沈芙嘉的申请，不过，仅仅一个王级还不够。
　　王级的水系足以做到一夫当关万夫莫开，但尧国的入口并不是一条峡谷。整个尧南地势平坦，封住了东南，禹军还可从中、西两处进发，沈芙嘉需要进行全方位的封锁。
　　她和柳凌荫分了开来，一人守西南，一人守正南，付芝忆位于后方忙碌不已，同时负责南方三路以及北清三省的空中支援。
　　“尧国的最新变动如上，姬少将，我们也得采取行动了。”
　　尧夏交界处——禹军的前线总指挥室内，副参谋长就尧国的最新动向做了汇报，等待姬凌玉的指示。
　　作战桌两侧聚集了禹国国内大半的高级军官，其中不乏资历比姬凌玉深者，但在报告结束之后，没有人说话，所有人都看向首座的金发女子，等待她的发话。
　　“尧国东南有了王级水系，主力部队暂且不作考虑。”姬凌玉斜眸扫向了地图，“诸位以为，中南柳凌荫、西南沈芙嘉，哪里是突破口？”
　　众军官对视了一眼，片刻，道，“比较而言，西南更容易突破一些。”
　　柳凌荫参与的战役不多，但在此之前，她孤军深入北清，坚守了百余小时，最后还斩杀了蹇冧，骁勇异常。
　　且就地理位置而言，中南可得东西两处支援，打起来会使尧军左右呼应，给他们增加难度。
　　最好打的就是沈芙嘉所领西南地段。
　　这也是姬凌玉心中的答案。
　　“只不过，沈芙嘉此前从未上过战场，我们没有她的相关情报。她既然敢选择留在西南，就说明她自认为比柳凌荫更胜一筹，或是有什么我们不知道的手段。”
　　姬凌玉目光微垂，落在了尧国地图的西南上。
　　片刻，她道，“大部队主攻中路，小部队骚扰东南，拖住王级水系，我亲自带人去攻西面。”
　　“什么？您要亲自去！”众人震惊不已。
　　“我早晚要面对王级的百里觅茶。”姬凌玉起身，并没有商量的余地，“一个普通二级而已，用不着大惊小怪，按我命令进行。”


第五百三十一章
　　柳凌荫在出发前, 曾向沈芙嘉提议，“要不然还是我留在西南吧。你毕竟那么多年没有上过战场，况且中部离宓茶也近。”
　　她的提议十分中肯，但被沈芙嘉拒绝。
　　柳凌荫想, 沈芙嘉在这场战役里多少夹带了一些私人情绪, 她故意安排了西南这处漏洞, 想引姬凌玉来, 把三十多年前的那场败局彻底扭转。
　　那场总决赛，胜者是沈芙嘉，可她没有半分获胜的喜悦, 反而像被姬凌玉狠狠扇了一个耳光。
　　她输得彻底，不论是比赛, 还是对宓茶的感情。
　　三十年河东, 她终于又有机会和姬凌玉对上了，并且这一次, 两人的等级不分上下, 沈芙嘉迫切地想要与姬凌玉一战，用以证明自己的实力和对宓茶的爱意。
　　西南远离宓茶，沈芙嘉不必有任何顾虑，也不会给姬凌玉留下任何表现的机会。
　　她没有等待太久，出于战略布局、同时也出于某种微妙的感情，姬凌玉很快来到了沈芙嘉面前。
　　柳凌荫所处中部遭到了禹军主力部队的猛烈袭击；东南江局所处地段有小股禹军日夜骚扰, 无法抽身支援他处。
　　兵力雄厚的优点在这里尽显无疑，禹国人多势众，分几股都不成问题。
　　姬凌玉带着两个师部攻击了沈芙嘉所领西南, 鏖战两周后，姬凌玉亲自出现在了战场上, 打破了胶着的战况。
　　二级中阶的光系降临战场，如同神祇一般熠熠生辉。沈芙嘉发现，自姬凌玉出现后，禹军的士气猛然拔高了一截。
　　光系虽然没有辅助技能，不能像牧师那样对他人进行辅助，但他们似乎天生携带了一种气场，能给予身边的人某些坚定的信仰。
　　姬凌玉声名远扬，她所带来的气场非同一般，沈芙嘉从禹军的行为和神情里读出了讯息，他们似乎坚信，姬凌玉能引领他们走向胜利的曙光。
　　这倒也不是没有根据的洗脑术，姬凌玉的确刚刚赢下了一场壮大的胜仗，她将偌大的旧楚之地全部拿下，带着光系和凯旋的光辉而来，士兵们自然对姬凌玉崇敬有加。
　　这正是沈芙嘉最讨厌姬凌玉的地方之一。
　　她花费了无数心思去研究如何博取他人的好感，而姬凌玉什么都不用做，从出生开始就闪闪发亮。
　　沈芙嘉绝不容忍这股必胜的信念在禹军阵营里蔓延，僵持两周后，她走出了指挥室，与姬凌玉正面对上。
　　姬凌玉没有拔剑，眼前的战场上并没有值得她出剑的对手，除沈芙嘉外，西南等级最高的军官也不过三级下阶，对禹军起不到多少威胁，因此，姬凌玉只是立在远处的大营，监督这场战役。
　　她不出手，沈芙嘉便逼她动手。
　　六公里外，一枚高射炮轰来，砸向了尧国防盾基塔，这里曾被袁禹默占领过，原先的基塔已经报废，临时新修的基塔并不牢固，在经历多日的猛攻后，已危在旦夕、摇摇欲坠。
　　“副相危险！”小慧看见她出来，往基塔下面走，连忙拦住了她，“防盾快要破了，您赶快离开这里！”
　　沈芙嘉岿然不动，双眸越过小慧，沉沉望着远处的禹军。
　　在炸耳的炮火与弥漫的硝烟里，高射炮直冲前方的基塔而来，沈芙嘉拔.出腰间佩剑，若霜带着宝玉般的华光，出鞘声若广寒弦动，悦耳动听。
　　若霜出鞘，四周浑浊的空气好似被冰霜洗涤了一番。
　　地上还有二三积雪，只见一道蓝色的身影轻盈掠过，下一瞬，被炮轰的基塔前骤然立起了丈高的冰晶丛。
　　七级技能·[冰弦玉柱]发动，数十道冰蓝色冰晶挡在了塔前，炮弹射来，在冰晶外轰起一阵剧烈的震动，亮起了些许火光，随后没了声息，只炸出了一片白色的冰.粉，连一道冰晶都未能攻破。
　　五级是科技和能力者的分水岭，二级中阶的沈芙嘉已难被武器伤到。
　　一大片冰晶在阳光下晶莹剔透，煞是美丽，如同水晶丛林。
　　这是尧国的士兵们第一次见到前任国防部长的剑技，同时也是沈芙嘉第一次施展如此大规模的剑技。
　　大学毕业后她开始了特务生涯，执行的任务一靠智慧二靠诅咒，少有大动干戈的时候；进入尧国后，她几乎一直待在帝都，随着等级的增长，能承受住她全力一击的训练室越来越少，沈芙嘉一年也没有几次机会去大开大合地施展剑技。
　　如今倒是个难得的机会。
　　挡下炮火之后，沈芙嘉脚步不歇，她越过冰晶，如一道蓝星从灰雾蒙蒙的战场上穿过，直抵对面禹军阵营。
　　点脚踏步、转身抽剑，若霜的剑刃割破空气发出清吟，沈芙嘉旋身圆扫，破出了一道冰冷的剑光。
　　[雪胎梅骨]配合着[冰弦玉柱]一并发动，在这尧国最冷的时节里，一束束蜿蜒、清逸的冰枝和剔透的冰晶在禹军之间爆开。
　　白冰所到之处，喷涌出了一片片血雾，尖锐的冰枝刺破了禹军的防护服，穿透血肉，炸起血花无数。
　　团团血花和尸体在冰枝间点缀、晕染，[雪胎梅骨]一词从未如此贴切。
　　沈芙嘉的剑技不多，但每一个都能用作于群体，在她等级较低时，这些技能分散了她的能力，使得单体攻击力较低，但达到三级以上后，在面对大面积的敌人时，沈芙嘉的剑技在敌军里便如秋风扫落叶，所到之处血雾朦胧，片甲不留。
　　眨眼间，禹军死伤一片。
　　沈芙嘉二度挥剑时，一道金光骤然从禹军后方镇来，自高处直轰沈芙嘉头顶。
　　沈芙嘉撤步疾退，她原先站立的地方落下了一柄金光烁烁的宝剑，倏尔，有人影落下，金发金眸，正是姬凌玉。
　　她落在了禹军之前，右手一抬，刺入地面三寸有余的金剑划出一道利落的光弧，回到了她的手里。
　　四目相对，在看见姬凌玉的刹那，沈芙嘉收起了若霜。
　　她戴着戒指的左手在身前一握，自虚空中抽出一柄冷胜冰霜的古剑。
　　两人交视了一瞬，那双流淌着金属色泽的金眸和柔媚多情的桃花眼隔着扬尘对视着。
　　今日高阳当空，今日寒冬凛冽。
　　场外炮火声不停，她们立于硝烟之中，却又好似与战场独立，进入了一方他人无法涉足的领域。
　　严格意义上来说，她们之间不仅没有矛盾，反而还有共同的目标，但两人站在一起，从十八岁第一次见面起，就对对方产生了极其强烈的负面情绪。
　　三十年过去，不论是姬凌玉还是沈芙嘉都成熟了许多，她们褪去了青涩，变得更加沉稳、更加坚毅、更加动人，唯一不变的是眼中对彼此的厌恶。
　　少顷，两人几乎同时发力，数道金丝自不同角度朝着沈芙嘉射去。
　　这一次的[金光万韧]和大赛时截然不同，它不再仅仅起到束缚作用，同时还起到刺穿的伤害作用。
　　沈芙嘉脚尖点地，穿梭于细若蚕丝的金线之中，逆线朝姬凌玉奔去。
　　她的速度没有风系和刺客快，做不到完全躲避，因此配合上了剑技一并进行。
　　每当沈芙嘉闪避不及时，她身前便束起一柱半透明的冰晶，使金丝没入其中，冻结其内，难以抽出。
　　从其余士兵的视角出发，只能看见细微金蓝两色法光极其短暂地闪烁了一下，随后沈芙嘉便来到了姬凌玉身前，徒留身后地上两三柱冰晶。
　　锵——
　　一声有力的嗡鸣自两人胸前发出，深邃的蓝剑与华丽的金剑碰撞在一起，爆发了时隔三十余年的第一声战响。
　　隔着剑刃，两人的瞳孔里皆镀上了一层冷意。
　　不需要言语，这瞬间的对视都令她们明白了对方的用意。
　　「让开！」
　　「滚开——」
　　柳凌荫猜得不错，沈芙嘉的确夹带了私情，并且她确信，姬凌玉夹带了和她一样的个人感情。
　　她想要干什么？
　　茶茶和她已经没有关系了，她凭什么踏入她们的国家、踏入她们的生活！
　　沈芙嘉绝不相信姬凌玉对宓茶只是纯粹友情，即便不是爱情，她也一定对宓茶抱有一种特殊的情感。
　　牧师和光系同根同源，她却觉醒了和牧师敌对的巫师属性，在和姬凌玉交手之时，沈芙嘉更加直观地感受到了一种莫大的威胁，姬凌玉的招式给予她一份无端的联想——如果宓茶是攻科，大抵就是这幅模样。
　　姬凌玉身上有太多和宓茶的共同点，而那些共同点恰恰是沈芙嘉所没有的。
　　越是这么想，沈芙嘉心底的戾气便越发凶猛，令手中的魔剑愈加鲜艳。
　　冰嗜朝着姬凌玉平削而去，带着寒冷的煞气，姬凌玉甫一向后退去，脚下便立即窜出锋利的冰晶。
　　沈芙嘉的招式凌厉无比，带着强烈的杀意——她要姬凌玉去死！永远不再出现宓茶的面前！
　　两人同为二级中阶，但在冰嗜的加持下，沈芙嘉的实际能力压了姬凌玉一筹。
　　金蓝两色长剑频频相碰，剑法上高下难分，但姬凌玉的每一次走位，都几乎会被冰晶阻拦。
　　那些半人至一人高的冰晶将姬凌玉的空间锁死，最终逼入死角。
　　交手许久，沈芙嘉终于找到机会，三面冰晶困住了姬凌玉，她拖剑自正方横扫而来。
　　这冰冷的剑气使得姬凌玉眉心一麻，她上一次在会馆见到沈芙嘉时，便惊觉她身上携带着一股浓郁的巫师气息。
　　当时沈芙嘉刚刚和花百音结束会谈，姬凌玉还以为那是从花百音身上沾染的，如今一见，沈芙嘉身上的巫师气息不减反涨——
　　姬凌玉由此确信，那股巫师气息不来自任何人，而是沈芙嘉自身所散发出的。
　　沈芙嘉绝不是巫师，当年那场全国大赛的总决赛，沈芙嘉绝无保留底牌的可能，且当时她身上也没有半点巫师气息。
　　如此，只有一种可能——
　　在冰嗜扫来之时，姬凌玉竖剑于胸口，金色的法光自剑底涌上剑尖。
　　下一刻，一圈金光从她身周向外荡开。
　　轰——
　　七级剑技·[飞金走玉]发动，丛丛冰晶被金色的光圈猛地炸碎，沈芙嘉手腕一收，当即撤步旋身，收力退后。
　　她一连退至数十米，在金光消散时，沈芙嘉左手稍抬，手背上的皮肤呈现出了烫伤的痕迹，变得鲜红一片。
　　姬凌玉和沈芙嘉的目光同时在那伤痕上停留了一瞬。
　　下一刻，姬凌玉骤然朝着沈芙嘉冲来，而沈芙嘉一改攻势，向后退去。
　　冰嗜纵然强悍，但它会令沈芙嘉的剑技和身体附着上冥界的浊气，如果沈芙嘉是一名巫师、或是天生的双修巫师，那她无疑可以靠着冰嗜去进一步压制姬凌玉。
　　但沈芙嘉不是。
　　作为后天改造的巫师，她的巫师技能残缺不齐，经过冰嗜的提升后，也无法完全达到同级别巫师的水平。
　　光系对她的克制不小，沈芙嘉发现了，姬凌玉也发现了这一点。
　　沈芙嘉左手上的伤痕证实了姬凌玉心中所想——沈芙嘉必然是经过了非法途径做了后天改造。
　　这类改造往往是畸形、残缺的，远不如自然诞生的能力。
　　不管沈芙嘉为何会拿自己的前途和生命去担风险，总而言之，现在的局势又回到了姬凌玉手中一些。
　　两人达到了一处微妙的平衡，被冰嗜提升后，沈芙嘉的能力强于姬凌玉，然而属性却被她压制。
　　这样的情况鲜有发生，属性相克的能力者，只要一方的等级高于另一方，便能做到全面压制，不会出现能力压制但属性被压的情况。
　　如此微妙的状态，很难说清两人之间到底谁甚一筹，但从交战的情况来看，双方并没有太大的差距，可谓寸步不让，势均力敌。
　　近战百余回合，姬凌玉长剑圆抹，一道耀眼的金光炸开，暗沉的地表忽然亮起一圈金色的法阵。
　　三级剑技·[金锁玉]启动，十八支金色的小剑镇在沈芙嘉身周，她脚下的金阵光芒愈盛，一股销铁熔金的灼热从剑阵中冲出，沈芙嘉脚步一动，那十八支金剑闪过一道金光，彼此之间有金丝相连，将沈芙嘉死死缠锁在里面。
　　姬凌玉的三级技能·[金锁玉]能熔化剑阵中的一切事物，即便是火属性的高级武器，也少有能逃离被销融的命运。
　　这金光闪闪的阵法令沈芙嘉脑中急闪过一副场景——
　　白梨树、满月夜、灵池染血……
　　这正是和天罡阳极阵如出一辙的法光！一瞬间，一股躁动从沈芙嘉心底喷涌而出，多年来被压缩到极致的情绪霍然反弹。
　　她抬目厉视对面光明神圣的女人，握着冰嗜的手指渐渐收紧。
　　一卷白色的冰雾从沈芙嘉脚下旋出，随后，冰雾越来越浓、越来越厚，倏尔，伴随着一声清冷的厉啸，无数冰白色的冰枝从沈芙嘉身周散开，如银蛇出洞一般，肆虐着爆发开去。
　　[雪胎梅骨]被使用到了极致，妖冶冷逸的冰枝蔓延得到处都是，侵占了方圆的土地，将[金锁玉]四周的金剑砰然顶开、冻结。
　　白色的冰雾如乌云一般将金色的剑阵遮蔽，冰雪掩盖了一切，大地被冻得皲裂，使地上那金色剑阵里繁复严谨的咒纹逐渐崩开、断裂。
　　[金锁玉]的光芒越来越淡，眼见沈芙嘉就要破阵而出，姬凌玉眸中一惊，脚下立刻浮起一道绿色的风阵，向天空升去。
　　双手举剑过头顶，她集中全部力量，对着剑阵中的沈芙嘉重重下劈——
　　光系法师五级技能·[日月如梭]化为一道金色的长.枪，至灿烂的高阳处，对沈芙嘉极速射去。
　　可惜姬凌玉并不是真正的风系，她的速度慢上了片刻，在光枪即将触碰到沈芙嘉之时，冰嗜剑光大盛，十八支金剑彻底崩开，沈芙嘉闪身离开了[金锁玉]，那抹光枪擦着她的肩膀，没入了已然黯淡的阵心。
　　从阵中挣脱的沈芙嘉猛然抬头，她压低上身，脚尖点地，霍然跃至空中，她手中的冰嗜爆发出诡异的蓝光，一张和[金锁玉]不分上下的蓝色剑阵在姬凌玉脚下扩开。
　　冰系三级剑技·[寒冰锁]发动，寒冷的冬季，空中隐约响起了锁链的碰撞声和迟缓的冻结声。
　　下一刻，三根大腿粗细的寒冰锁如冰蟒一般在半空出现，它们扭曲着、贪婪着、撕咬着朝姬凌玉扑去。
　　一旦被其缠绕，剑阵中的所有生物都将被寒冰锁吸收，转换为沈芙嘉的养料。
　　寒冷铺天盖地地罩来，三条硕大的锁链呈三角将姬凌玉罩在其中，令她无处可逃。
　　姬凌玉眯眸，当机立断将剑掷出。
　　掷出的金剑化为了三柄金色的小剑环绕在她身周，形成了一张高密度的随身盾，五级剑技·[固若金汤]护住了姬凌玉，寒冰锁砸在金色的盾上，摩擦出点点冰.粉，内里的姬凌玉毫发无损。
　　这一时刻，沈芙嘉已跃至最高点，一丝浅光划过，若霜出鞘，她脚下御着若霜，人与剑化为一道蓝流，直冲姬凌玉而来。
　　寒冰锁吸收不了姬凌玉，便死死卷住了她身外的盾，将她连人带盾地捆在半空。
　　冰嗜的杀意扑面袭来，姬凌玉虽然有[固若金汤]护体，不至于被伤，可与此同时也失去了行动的自由。
　　她看着沈芙嘉朝她冲来、看着那双桃花眼里绽着如狂战士一般的嗜血亢奋，又充斥着巫师似的嫉恨扭曲——她是铁了心要取自己的性命。
　　轰——
　　眨眼间，冰嗜刺中了姬凌玉体外的金盾，[固若金汤]所演化出的三柄金色的小剑嗡嗡颤鸣，被渡上了一层薄薄的白霜。
　　只差十公分……沈芙嘉死死盯着面前的姬凌玉，她的剑尖距离姬凌玉只剩十公分而已！
　　捆着姬凌玉的寒冰锁又紧了两圈，冰嗜和锁链同时用力，矛与盾相互消耗着，只看是沈芙嘉先脱力放弃，还是[固若金汤]先一步破碎。
　　胶着之时，姬凌玉突然低喝，“沈芙嘉！”
　　沈芙嘉目光不移，她可不是钦荆正，不会这么容易分心。
　　她忽视了姬凌玉的声音，然而下一刻，她听见姬凌玉开口，道，“若是连决缡都治不了[复制]的反噬，那这世上也就只有光系还能一试了。”
　　这句话令沈芙嘉陡然一怔。
　　她眸中的亢奋和杀意淡了两分，闪过一丝犹疑，这短短的半秒迟疑立刻被姬凌玉捕捉，她猛地发动了[飞金走玉]。
　　金色的光圈骤然爆开，将粗大的寒冰锁以及沈芙嘉一并荡飞了出去。
　　战场上容不得半点迟疑，高级能力者之间，若是实力相当，那么决定胜负的便是心志——谁先出错，谁便率先出局。
　　那一瞬间的愣怔，令沈芙嘉陷入了败局。
　　她从高空摔下，后背着地，落地连滚数圈，随后呕出了一口鲜血。
　　光系的能力入侵了沈芙嘉的肌体，只这一击，便令沈芙嘉肺腑产生巨大的灼痛感。
　　她一手抓住冰嗜，一手撑着大地，试图将自己支起。
　　还未起身，沈芙嘉的后颈忽然一凉，一柄金剑抵在了她的脖子上。
　　眼前出现了一双白金色的军靴，一尘不染、矜贵冷淡，沈芙嘉抬头，和姬凌玉一上一下地对视。
　　这幅情景恍若回到了三十年前。
　　那场决赛，姬凌玉因宓茶而恍惚落败，中剑倒地，当年的沈芙嘉也是这般将剑压在了她的脖子上；
　　而今，她们角色互换，一样的理由、一样的体.位。
　　沈芙嘉又咳出了一口血沫，她抬眸紧盯着姬凌玉，如此狼狈的情况下，沈芙嘉眼中并不全是羞愤、恼怒，反而还含着两分期翼——
　　她在用眼神询问姬凌玉：是真的吗？光系真的可以治疗[复制]的副作用吗？
　　姬凌玉漠然回望她。
　　她下颚微收，缓缓吐字道，“巫师常年待在牧师身边，与你、与她，恐怕不好。”
　　沈芙嘉眯了眯眸，听懂了姬凌玉话里的意思，明白了想靠姬凌玉去治愈宓茶不过是痴心妄想，即便姬凌玉真的能治，也会在治愈之前先除掉她。
　　她放弃了那份渺茫的希望，勾唇一笑，“你又是站在什么立场上说的这句话？”
　　她舔去唇角的鲜血，腰肢微微下陷，趴在狼藉的地上，四周硝烟弥漫、炮火飞蹿，沈芙嘉趴着，却好像是趴在了暖帐玉塌之上一般，身段如蛇，神态如狐。
　　她仰头望着姬凌玉，唇畔噙着缱绻暧昧的调笑。
　　“她难道不知巫牧久处不好？”那双桃花眼里春意潋滟，她笑着对姬凌玉轻轻道，“可她就是喜欢，她就是……如痴如醉。”
　　“你！”
　　姬凌玉从未见过如此不要脸之人、从未在战场上见过如此不要脸之事。好歹也是一国元首，是和百里朝夕相处的人，怎么会如此不知廉耻！
　　心中刚刚升起一份惊愤，剑下的沈芙嘉双瞳赫然转变为妖冶的桃红。
　　姬凌玉暗道不好，当即闭眼，但这已然太迟。
　　沈芙嘉不是完整的巫师，她的[诅咒]很难对同级的光系生效——唯有令姬凌玉的精神出现漏洞，她才能趁虚而入。
　　二级诅咒·[移花接木]发动，这一诅咒和郁思燕的一级诅咒极为相似，源于沈芙嘉三级诅咒·[彼岸花开]的进阶。
　　[移花接木]可以令沈芙嘉短暂地抢占他人的身体，并使用对方和自己所拥有的能力，不过效果不如郁思燕的稳定、长久。
　　放在和她同级的光系身上，这个效果就更打折扣，不过，即便再短暂也无妨，她只要一瞬就好——
　　在和沈芙嘉对视之后，姬凌玉的瞳孔逐渐涣散失神，她手中的剑从沈芙嘉的脖子上挪开，接着指向了自己。
　　当那把剑即将刺向姬凌玉的心脏时，一支藤蔓从姬凌玉脚下横生而出，一把卷住了金剑；
　　这突发的变故令沈芙嘉一惊，她根本没有感受到任何气息。
　　不等她反应，一支满是荆棘的紫黑藤蔓从地面伸出，那藤蔓的颜色和卷住金剑的不大相同，泛着不祥的光泽。
　　带着尖刺的藤蔓甫一冒出，立即抽向沈芙嘉，将她狠狠抽飞出去，于体表划出数道细碎伤口。
　　禹军之后，一道暗绿色的身影瞬移至姬凌玉身前，速度堪比一级的风系。
　　来人察看了一番姬凌玉的瞳孔后，瞥了眼远处生死不明的沈芙嘉，没有多加理会，带着神色恍惚的姬凌玉迅速离开了战场，不作半分停歇。
　　作者有话要说：
　　提前发


第五百三十二章
　　西南战场上的僵局随着双方主将的交手出现了破口。
　　沈芙嘉和姬凌玉一战两败俱伤, 沈芙嘉一倒下，西南的防线便崩溃了大半。
　　防盾基塔被破，以西南尧军两倍数量的禹军冲入防线，将守军逼退数十公里。
　　“让我过去！”禹军西南指挥处内, 从战场被救回来的姬凌玉在醒来后得知自己被禁止外出, 需要休养一周。
　　守门的警卫员看见姬凌玉, 半是紧张半是无措道, “抱歉将军，这是总统的命令。”
　　“将军，这也是为您好, 您就安心休息着吧，牧师说您的脑部受到了巫师的冲击, 不能太费神。”
　　巫师的精神攻击对光系来说比其他职业都要危险, 姬凌玉被救回来后，牧师下达的确诊书里明确表示需要观察一周以上, 这一周里, 姬凌玉被禁止接触军务、使用能力，更禁止上场作战。
　　这期间的任务，首都方派来了一名官员和姬凌玉的副手一起分担她的工作。
　　那官员正是花百音。
　　姬凌玉无奈扶额，她无意去为难两个警卫员，只是有些事情她必须知道。
　　“当时是谁把我带回来的，你们知道么？”她问。
　　两人齐齐摇头, 姬凌玉一叹，“好吧，那前线情况如何了？”
　　两名警卫员对视一眼, “具体的情况我们也不清楚，只是听说西南的防线已经攻破了, 现在正乘胜追击呢。”
　　西南的防线破了——姬凌玉心中一紧，看来沈芙嘉确实是不行了，自己能毫发无伤地平安回来，说不定沈芙嘉已经死了。
　　她在心里盘算了一番。
　　还有四天她就能出去，从西南防线到百里所在的营地约有一百二十公里，四天时间……
　　如果沈芙嘉没有受伤，那拖上四天不成问题，可如果沈芙嘉已然无法理事的话，以禹尧双方的兵力对比来看，四天时间不成问题。
　　目前看来，后者的可能性极大。
　　姬凌玉不能让军队在失去自己控制的时候去到宓茶面前，大军压境，出于自卫，宓茶极有可能再次使用大规模的[复制]，这会把事情推向更糟糕的局面。
　　父亲已经开始着手联合国会议，既然没有跟尧国和谈的可能，那她需要在会议开始之前，提供出百里无害或者并不那么有害的资料，以此打消父亲心中的顾虑。
　　姬凌玉可以理解姬方缙的心情，但她内心深处并不觉得百里真的会对禹国发动攻击，即便百里强到了无人能敌，那种事发生的几率也不大。
　　一来，她清楚百里的为人；二来，现在的百里眼中，尧国才是第一位的，她绝不会在尧国的发展初期到处惹麻烦。
　　不止是尧国在发展初期，就姬凌玉来看，他们禹国也同样还在发展初期。
　　禹国无疑是强大的，但他们改头换面、更换体制才不过二十年，父亲选择了一条其他国家没有走过的路，开辟新道路向来是艰辛的，他们应该再稳重一些，把脚步再放缓一些。
　　姬凌玉认可攻打汉国，一是因为汉国无礼在先、夺了禹国的省份；二是占领旧楚之地有利于禹国发展。
　　但尧国并没有什么价值，即便攻下也收益甚微。
　　父亲本可以在袁禹默被伤后和尧国谈判，结束这场战争，并处理掉袁禹默这个毒瘤，可他并没有这么做，而是选择了完全相反的策略。
　　姬凌玉心中不免有些难过，但更多的还是迷惘。
　　当年百里谷被灭，她和父亲发生了争吵，然而事实证明，父亲的做法的确令禹国变得更好、更强；
　　那这一次呢？是否又是她太过狭隘、目光短浅了？
　　姬凌玉不知道。
　　似乎年纪越大、接触的事情越多，她对事物的判断力就越弱。
　　要无愧光系之名、无愧军人之名、无愧亲友之道……许多时候姬凌玉真的不知道自己该如何作想才好。
　　夜幕降临，被困在小院中疗养数日的姬凌玉见到了一位陌生的来客。
　　“姬少将。”来人穿着一身银边暗绿的古怪服饰，脸上还戴着一张银色的面罩。
　　在看见对方的一瞬，姬凌玉下意识后退了半步，反手摸上了剑柄。
　　对方身上的能力波动远高于她，她不免警惕道，“阁下是……”
　　术礽扫了眼她摸剑的右手，不以为意，“您无须紧张，我是将您从战场上带回来的人。”
　　姬凌玉一愣，随即试探道，“您是父亲派来的？”
　　对方没有说话，只是对着姬凌玉稍稍低了低头。
　　父亲……姬凌玉眸中闪过一丝复杂的情绪。
　　她执意要来尧国，不管不顾地惹恼了父亲，可父亲却还是特地安排了人来保护她……
　　姬凌玉心中有所动容，但警惕心并没有完全消失，她问：“我以前似乎从来没有见过您？”
　　“少将和我职责不同，自然见不到。”见姬凌玉眸中怀疑不减，术礽遂答道，“总统阁下一生树敌无数，从当年的各宗各族到世界列强，这世上多得是想要总统性命的人，可他至今都从没有遭遇过刺杀，少将以为这是为什么？”
　　整个总统府乃至整个首都都埋藏着数名高手，如此这般，不管是袁禹默还是郁思燕都难以违抗姬方缙，其他人就更加无法靠近。
　　眼前的人至少有王级的水平，姬凌玉眯了眯眸，“不知我父亲手下，像前辈这样的天地仁王还有多少？”
　　“我只受命于总统，因此无可奉告。”
　　他没有回答，但这句话也间接表明了他的确是王级以上的能力者。
　　姬凌玉不强求答案，但在和父亲确认过之前，她也不会太相信这人的话。
　　“前辈今晚现身，是有什么指教么？”
　　术礽看了她一眼，“我听说你在找我。”
　　姬凌玉愣了下，她什么时候找…她想起来了，这两天她都在问警卫员，到底是谁把她从战场上带回来的。
　　“……您是为了这个专程过来的？”
　　术礽又看了她一眼，面罩后的眼睛露出“不然呢”的神情。
　　这一下，姬凌玉倒真有些相信他的身份了。
　　“呃，有劳您跑一趟……”姬凌玉有些不好意思，“那您能否告诉我，当时场上发生了什么事，您杀了沈芙嘉吗？”
　　“总统不许我暴露太多，我只负责你的安危，其他一概不管。”术礽顿了顿，似乎是在回想，“那个冰系死没死我不知道，不过被我的毒藤抽破了皮肉，想来也活不了太久了，即便是百里觅茶，也不容易治活她。”
　　姬凌玉一惊，脑中立即划过两道消息——
　　能制造出让百里为难的伤，对方必是王级中阶以上。
　　但他说的是“不容易治”而不是“治不好”，由此可以推断，此人的能力不会比百里高出太多，约莫是王级上阶到仁级下阶的水平。
　　另一方面，姬凌玉立即意识到，没了沈芙嘉，西南的尧军就没了支柱，禹军极有可能在她休养结束之前就打到百里面前。
　　她猛地起身，被对方叫住，“少将要去哪儿？”
　　“我要去指挥室！”要是晚上几天，让百里又一次开启[复制]造成大规模的伤害，那不止是父亲，恐怕其他国家也会开始针对尧国，这场仗就再无法平息了。
　　她抬手按下门把手，却惊觉无法转动。
　　姬凌玉一转头，和一双墨绿色的瞳孔四目相对。
　　“我依照总统命令办事，在总统发话之前，您还是好好待着吧。”
　　姬凌玉直直望着他，“如果我非要出去呢？”
　　对方似乎是笑了一下，“那您可以试试。”
　　这句话和这份笑容令姬凌玉明白，以她的能力想要反抗一名王级无疑是天方夜谭。
　　最终，她放弃了出门，走向床边拿起了平板，决定和父亲再进行一次对话。
　　……
　　姬凌玉的病情并无大碍，而另一边，沈芙嘉的情况则十分不妙。
　　百里特派的一级牧师当天赶去了沈芙嘉身边，替她看诊。
　　病房外，小慧焦急地等待治疗结果。
　　沈芙嘉身上的伤口不多，只有几道小口子，但小慧照顾她的两个小时内，那些小口子逐渐溃烂、化脓，在牧师赶来时，沈芙嘉身体的四分之一皮肉都变成了诡异的墨绿色，看着十分骇人。
　　“牧师！牧师！”特派的牧师甫一出来，小慧便急忙迎了上去，“沈相她怎么样了！”
　　牧师摇头，“这是王级制造的毒伤，恕我无能为力。”
　　“什么，王级！”小慧一惊，沈芙嘉是和姬凌玉交的手，怎么会出现王级的伤口？但此时她也顾不得这些，忙道，“那我马上去联系女王！”
　　“等一等！”牧师猛地拉住了她。
　　小慧不解地回头，在她疑惑的视线里，牧师张了张口，欲言又止。
　　族长远远没有从[复制]的反噬里恢复过来，她不确定族长的身体能否接手一名被王级所伤的患者。
　　“还有什么事吗？”小慧急着去报告宓茶，见牧师迟迟不说话，于是催促了起来。
　　牧师眉宇间满是纠结之色。
　　沈芙嘉身为副相，很得族长器重，她身上的伤要是不及时处理，恐怕很快就会丧命。
　　因此，她也说不出让小慧别去的话来。
　　在小慧忧心如焚的目光下，牧师到底还是松了手，宓茶也就此得知了沈芙嘉重伤的消息。
　　沈芙嘉立即被送去了宓茶身边，西南失去了主心骨，和中南合并为一处，皆交给了柳凌荫和付芝忆，童泠泠被临时派去了西边帮忙。
　　宓茶在见到沈芙嘉时，沈芙嘉大半边身体都被毒素腐蚀，呈现出可怖的墨绿色。
　　她被当头一棒，心跳骤停，懵了半晌，不敢相信那是她优雅妩媚的嘉嘉。
　　回过神来，宓茶立刻准备治愈，“看好外面，不要让人靠近！”
　　“殿下！”百里月突然开口，忍不住提醒了她一句，“您自己的身体还……”
　　“我有分寸。”
　　宓茶没有回头，迅速进入了无菌室。
　　房内还有和沈芙嘉一起回来的特派牧师，她用和百里月相似的眼神看着宓茶，宓茶颔首，她的身体她自己有数。
　　短短几分钟的工夫，床上的沈芙嘉病情又恶化了一些。
　　宓茶已经数十年没有见过沈芙嘉受伤了，她静静躺在那里，呼吸微弱，半边身体都被侵蚀。
　　宓茶闭了闭眼，前额有点晕黑，她深吸一口气，压下翻滚的情绪，先行祭出了星汉杖。
　　白与浅金交织的法杖升至半空，为整个房间都布下了一层淡淡的星光。
　　宓茶双手结印于胸前，闭眼吟唱。
　　这一幕似曾相识，仿若当年百里夫人带着朱曦大杖为郁思燕治疗。日转星移，百里夫人的女儿和郁思燕培养出来的弟子又重现了这一幕，继续着上一辈的轮回。
　　宓茶的法光探入了沈芙嘉的肌体，内里的情况触目惊心。
　　她神情一晃，一股热流顶着食道往上涌，冲得宓茶喉咙一片腥甜。
　　一张张熟悉的面孔在宓茶眼前划过，她想起了爷爷奶奶、想起了妈妈、想起了百里族数万死在禹国手下的弟子……
　　嘉嘉……嘉嘉……
　　床上那微弱的心跳令宓茶辛酸落泪，令她摇摇欲坠。这已是她仅剩的爱人了……她是那样小心翼翼地呵护她，近二十年来不让她上一次战场、接触一次危险。
　　只这一次，沈芙嘉前脚来，她后脚把宋如玉处理掉就匆匆跟上。
　　即便宓茶处处小心、如履薄冰，沈芙嘉最终还是以这般状态送到了她的面前，游离于生死之界。
　　宓茶张着嘴，渐渐有些喘不过气来。
　　难道连她最后仅剩的这一点点温暖，也要泯灭在禹国手下么……禹国……禹国——
　　星汉杖的法光弱了下去，牧师一怔，当即看向宓茶。
　　宓茶的眉间痛苦万分，她的脸色逐渐苍白。
　　“族长！”牧师疾声高呼，这声惊呼令宓茶猛然回神。
　　她喘了两口气，将气息调匀，镇定心情重新吟唱。
　　现在不是伤感的时候，自上次醒来后，她体内的[复制]越发敏感，稍一激动便会发作。
　　治好沈芙嘉之前，她绝不能让[复制]抢占能力库。
　　调整好情绪的宓茶在星汉杖的加持下持续输出白色的法光，沈芙嘉身上的腐蚀一点一点退去，恢复了原本的肤色，外面的天色也从白褪为了黑。
　　“族长！”当沈芙嘉体表肤色完全恢复后，一旁的牧师立即上前，接住了软倒的宓茶。
　　宓茶四肢发软，满是虚汗，唯独一双眼睛还紧紧盯着床上的沈芙嘉。
　　怎么会这样……凭她的能力再加上星汉杖的增幅，竟然无法让嘉嘉痊愈？
　　“恐怕是仁级左右的能力者造成的。”牧师扶着她去一旁坐下，她的能力亦在方才的治疗里耗完，无法再未宓茶提供[恢复]。
　　宓茶摆手，走去了沈芙嘉身边，她撑着床沿抚上了沈芙嘉的面颊。
　　沈芙嘉的面颊温度稍低，未能清醒，只有体表看似正常。
　　“还需要三到四次的治疗，”宓茶转头，看向旁边的牧师，“你近期……”
　　“我会留下。”牧师看出了她的迟疑，主动开口应下。
　　宓茶感激地一笑，“那就麻烦了，等过两天再进行第二个疗程。”
　　“不麻烦，应该的。”对方收起了法杖，“我扶您去休息吧。”
　　宓茶摆手，“不用了，我再在这里留一会儿，你先回去吧，今天辛苦了。”
　　她这么说，牧师便颔首离开了房间。
　　牧师走后，宓茶贴着沈芙嘉面颊的五指微微收紧，令掌心也覆上了她的面容。
　　虚弱的沈芙嘉更添一分冰系的美感，宓茶陡然发觉，她其实很少见到沈芙嘉受伤的模样。
　　自从灵泉放血以后，沈芙嘉便再没在她面前受过伤。
　　是那次的净化给她留下阴影了么……
　　宓茶蹙眉，她低下头，贴上了沈芙嘉微凉面颊。
　　她微微喘息着，已无力去分辨到底是对禹国的愤怒多一些，还是对沈芙嘉的哀伤多一些，又或者是后怕、惊慌、自责……
　　太多的情绪在宓茶心中纠缠，数小时的治疗耗空了她的所有体能。
　　宓茶前所未有的疲惫，像是一口被抽干挖空的井，满口发苦。
　　事到如今，她已无谓去回顾到底是哪一步出了错，也无谓去憎恨、去愤怒，只想紧紧护住自己为数不多的亲友家人，不要再出现流血牺牲。
　　她慢慢仰头，凑上前去，吻了吻沈芙嘉的鬓角，病床上的沈芙嘉无法给予她任何回应，那了无生机的模样令宓茶心中的痛苦愈添一筹。
　　沈芙嘉已经不止是她一个人的嘉嘉了，她还是尧国的副相、是新尧国中坚力量里的顶梁柱，不管是她还是尧国，都不能失去沈芙嘉。
　　禹国的军队里竟然还有等级高于她的能力者在，她必须立刻掌握情报。
　　如果和禹国的矛盾注定无法化解，那她就要竭尽所能把道路铺平，不能给嘉嘉留下太多后患。
　　……
　　禹国拥有袁禹默以外的其他天地仁王并不意外，三十年前E408在首都参赛时，就曾被四名天地仁王“刺杀”，最高的一名甚至达到了地级。
　　这些天地仁王虽然在攻谷时损失了一些，但姬方缙手中没有几张王炸，哪能铲除那么多宗族，袁禹默又怎会如此惧怕他。
　　宓茶没有从小慧口中获取太多信息，二级之间的对决不是普通人能够看明白的，小慧只知道沈芙嘉冲出去后和姬凌玉过了几招，然后就受了伤。
　　沈芙嘉倒下后，整个西南几乎沦陷。
　　禹军一日千里，随后，大批禹军绕过东南和中部，从西南的破口涌入，攻向了尧国腹地。
　　此时拦在他们面前的只剩下尧国的女王。
　　沈芙嘉还未苏醒，她的疗程还剩下最后一次。
　　身后是昏迷不醒的恋人，门外是数万禹军。
　　宓茶望着自己的掌心，她心里很清楚，单靠柳凌荫手里的那点部队根本无法抵挡住庞大的禹国。
　　来到尧国后，她时常想看看自己的阴阳轮变成了何种模样，可每每摊开手心后，便又作罢了。
　　其实无需纠结，以她这些年的所作所为，阳轮还能剩下四五成就不错了，就是只剩下一轮也没什么奇怪的。
　　战况越来越吃紧——或许用吃紧来形容已过于委婉，尧南控制不住了，每一天、每一个小时，宓茶都能收到急报。
　　第三次治疗结束后，宓茶坐在无菌室里，握住了沈芙嘉的左手。
　　“嘉嘉，”她对着沈芙嘉喃喃念道，“你的病情稳住了，剩下那一次，我会让谷里的两位前辈带你去灵池治疗。”
　　“嘉嘉，德不配位必有灾殃，我们平白占了尧家的东西，连天都看不过去，要让我们吐出来，血债血偿。”
　　“嘉嘉，我本想走之前给你留个孩子，可又一想，留了又有什么用呢……”
　　“留下了，你天天看着她，就总会想起这些不开心的事来，对你、对孩子都不好。”
　　“嘉嘉……嘉嘉……”她收紧了五指，落下了一声愧疚至极的哽咽。
　　她实在对不起沈芙嘉。
　　这些天每一次治疗，宓茶都回想着她们的相识、相离再到相逢，即使是如今回头望去，她似乎都已经在每一个节点上做出了当时自己能做的最好选择。
　　可结果还是这样。
　　宓茶是信命的，她相信人人自有定数，但她百里一族救人无数，这命，总该好上一点。
　　因果轮回，大抵是她上辈子作恶太多……想到这里，宓茶自嘲地嗤笑出声，笑着笑着，又落下了泪。
　　哪里是什么前世，这只辈子，尧家上万条性命都在无时不刻地盯着她、恨着她。
　　她是如何憎恨禹国的，尧氏就该如何憎恨她。
　　宓茶握着沈芙嘉的手，静坐了一会儿，半晌，她从座位上起身，将无名指上的戒指拔下，放在了沈芙嘉枕旁。
　　下辈子，别再遇到她了。
　　走出房间，宓茶一抬头，晴空万里，繁星满天。
　　都说人死了会化作天上的星星，就不知她头顶的这片星，是百里族人还是尧氏一族，又或者是被她杀死的五万禹军。
　　不管是谁，他们都在看着她。
　　“殿下，”百里月在外等候宓茶，一看见她便汇报道，“刚刚禹国的一名大校送来一支礼盒，说是给您的新年贺礼。技术小组做了初步的鉴定，没有炸弹毒气和能力波动，您看……是打开，还是直接扔了？”
　　宓茶一顿，目光落到了百里月身上，“禹国送的新年贺礼？”
　　“是的，那名大校说，虽是敌人，但都是东大陆的同胞，除夕还是要庆贺一番的，况且马上就是您的五十大寿，您毕竟治愈过不少禹国国民，这算是他们的一点心意。”
　　宓茶忍不住笑了出声。
　　“有心了，既然如此，那就去看看吧。”她掸了掸旗袍上的浮尘，“姬方缙专为我召开了联合国会议，可见，他知道我不是一盒炸弹就能炸死的人。”
　　百里月颔首，“那我安排水系法师过来。”
　　宓茶没有拒绝，谨慎一些也是好的，她的命还得花在更重要的事情上。
　　半个小时后，宓茶见到禹国送来的新年礼物。
　　今年年底的事情太多，她都忘了，原来还有一周就是除夕了。
　　几名水系法师在宓茶身上施加了防盾，护在宓茶身前，随后，技术小组将一支两米长、半米宽的旧木盒抬了上来。
　　当看见这支木盒的形状时，宓茶的心跳突然停了一下，一股巨大的不祥感笼罩了她的全身，令她下意识后退了半步。
　　百里月对着技术小组点了点头，示意他们打开。
　　穿着防护服的技术人员围在一起，小心翼翼地将盒盖掀起。
　　当盒子里的礼物暴露在灯光之下时，宓茶瞳孔骤缩——
　　木盒里面是两支锈迹斑斑的法杖，从形状上勉强能看出这两支法杖曾经的华美风光，然而此时的它们躺在发霉的木盒里，布满铁锈，配件丢失，和炼铁厂后的垃圾没有二般。
　　除了这两支法杖外，盒中还有一封贺卡，上面写道：
　　“新年快乐，百里觅茶”
　　“这是什么？”有人诧异地问道。
　　禹国送来的礼物，就是两支报废的法杖？这是什么意思？
　　不等技术小组上前察看，法师们身后的女王忽然猛地趔趄了一下。
　　众人当即望去，只见女王唇角溢出了鲜血，随后猝然踉跄倒地。
　　“殿下！”百里月大惊失色，马上扶住了她，惊叫道，“快盖上！快盖上！”
　　宓茶闭了闭眼，她死死抿着唇，不让鲜血流出，于是鼻腔便传来了一阵灼热，有黏稠的液体顺着鼻孔落在了地上。
　　那颗本因战局和沈芙嘉重伤而悲伤到麻木的心突然被扎入一根长针，一下子刺激得宓茶从疲倦里升起了一份莫大的悲愤。
　　禹国……姬方缙……
　　他们怎能如此欺人太甚——在百里族的忌日将她们的神杖送来羞辱她！
　　那灼热感越来越强，终于，窄小的鼻腔已经容不下鲜血，宓茶一张口，大股大股的热血从她口中呕出，带着凝结的血块。
　　她们的至宝……百里族世世代代传承两千年的神杖……如今竟成了垃圾的模样……
　　“族长！族长！”交加的悲愤如巨浪湮没的宓茶，在浑浑噩噩的激动中，她隐约听见其余牧师惊慌焦急的声音。
　　“不是说了短期内绝不能动怒么！”
　　“我也不……殿下有危险么？”
　　“快、快将她带去房间，把族里所有高级牧师请来！快！”
　　宓茶努力眨了眨眼，她眼前漆黑一片，再看不清其他东西，只剩下了无尽的鲜血。
　　作者有话要说：
　　第三百六十八章
　　【到底百里各谷是不是真的全都毁了，除了各国无人知晓，至少本谷确实没有留下什么东西，就连那两支传说中的神级法杖也被破坏殆尽，成了没用的废铁，现在丢在了库房里。】
　　唉，这个的剧情，已经等了大家足足两百章了


第五百三十三章
　　二十二年前的今天, 百里谷遭九国联攻，禹国所在的本谷被彻底毁灭。
　　族长手中的朱曦泰和光明杖为开启湮灭大阵被毁，奇珍阁中的清虚祥瑞明净杖亦未能及时抢救，连同整个百里谷和数名天地仁王一起被湮灭大阵所吞噬。
　　百里谷毁灭后, 禹国政府派人仔细搜查了留下的废墟, 于废墟中找到了这两把被炸得焦黑的废杖。
　　彼时, 林秘书将这两把废杖呈给了姬方缙。
　　神杖变成了废铁, 想要重修已不太可能，但到底曾为神杖，直接丢掉未免可惜, 姬方缙遂将其收入库房。
　　两柄神杖在暗无天日的角落被遗忘了二十年，百里族深知湮灭大阵的威力, 因此也没有向禹国逼还。
　　时隔二十余年, 姬方缙自然不会记得仓库里的两把废铁，直到姬凌玉因尧国而和他发生矛盾时, 林秘书提起了这件事, 并向他献策。
　　这一计谋的确有效，花百音掐着时间，在最尖锐的时机将两柄法杖送了出去，并在送出后的翌日清晨发动了大规模的总攻。
　　花百音原是想等到除夕当天再交给宓茶的，但这已经是姬凌玉“修养”的最后一天。以防夜长梦多，于公于私, 花百音都认为自己应该在姬凌玉出院前把事情了结。
　　“花部长。”“花部长。”
　　花百音一路走来，一路有军官向她敬礼，姬凌玉甫一受伤, 她就被派来前线暂替姬凌玉的职务，目前尧国前线由她总揽。
　　“情况怎么样了？”花百音一边问一边走向露台, 她一抬手，身旁便有警卫员递给她望远镜。
　　“我军从西南处突进，柳凌荫分了一半兵力拦截我军。”两名军官的语气轻松写意，“不过就尧国那点残兵败将起不了什么作用，眼下我们已经突破他们的第一道临时封锁线，距离百里觅茶所在的指挥部不过五十公里。”
　　“百里觅茶出现了么？”
　　“目前还未看见。”
　　“呵。”花百音唇角微勾，总统精心准备的礼物果然起效了。
　　百里觅茶，她就安心养伤吧，等她醒来，半个尧国都已是他们的了。
　　花百音对这穷山恶水不感兴趣，但以百里觅茶的性格，见到那番景象必是生不如死，她最好百里觅茶能活活气死过去。
　　“不过……”身后的军官欲言又止，花百音斜眸，“什么？”
　　“我们接到消息，尧国首相郁思燕好像昨晚来到了前线。”
　　花百音一愣，随即微愠道，“这么重要的消息怎么才告诉我！”
　　“抱歉，因为消息并不确切，没能复查核实。”
　　“司令——！”话音刚落，忽有通讯员跑了上来，他对着几人敬了一礼后，汇报道，“前方部队遭遇重创，前沿出现灾难性诅咒，初步判断能力波动超过了一级。”
　　花百音眼中神情一凛，“灾难性诅咒？”
　　“是的，是水灾。坦克装甲还有好多设备都被淹没了，派出去的战斗机在空中遭到了禽类亡灵的攻击，部队停在那里，暂时无法前进。”
　　该死——花百音咬牙，郁思燕还真来了！
　　这场战争随行的王级除了袁禹默，就只有王级上阶的术礽，可他正在看守凌玉，如果术礽离开了，凌玉很可能会跑出来……
　　但即使有他看着凌玉，等到了明天，凌玉也会出院。
　　花百音权衡一番后，匆匆离开，去无人处按照总统教给她的方式联系术礽。
　　王级牧师的自愈力非同一般，谁知道百里觅茶会不会今天就痊愈了，她必须抓紧时间。
　　冥冥之中，这场战争似乎迎来了一个重大节点。在花百音采取紧急措施时，另一边的战场上，郁思燕正毫无保留地释放能力。
　　宓茶将稳重的严煦留在帝都约束、安抚郁思燕，但当郁思燕得知昨晚发生的事情后，再也坐不住，谁拦她都没用。
　　她立即将手头的工作交接，连夜赶来了宓茶身边，及时截住了禹军。
　　在看见床上昏死不醒的宓茶时，郁思燕的心都要碎了。
　　还有两周就是宓茶五十岁的生日，她正是百里谷溪去世的那般年纪，而令宓茶变成这番模样的人，又恰恰和杀死百里谷溪的是同一人。
　　怒火攻心，郁思燕再顾不得首相身份所要求的道德仁义，她抛下了一切面子里子，一心只想屠了所有侵害她孩子的敌人。
　　但说到底，郁思燕只是一介王级巫师，不可能把偌大的国土全部封住，百密一疏，这片土地上总会出现漏缝。
　　如果郁思燕能继续保持住目前的战况倒也不错，但当她露面之后，花百音立即联系了术礽，经姬方缙批准，术礽在三个小时后抵达了郁思燕面前。
　　王级上阶的术礽压了郁思燕一筹，且并不涉及属性克制的问题，理所应当的，郁思燕被拖住了。
　　她召唤出来的亡灵和术礽缠斗在一起，暂时不分高下，但不分高下对于尧国来说就已经属于劣势。
　　郁思燕分身乏术，花百音立刻整顿军队，分四股绕道攻向了百里觅茶所在之处。
　　禹国的思路很清晰，主要目的直指百里觅茶。
　　当宓茶浑浑噩噩地睁开双眼时，就见百里月双眼通红地坐在床边，不停地为她擦汗。
　　视线有些模糊，宓茶眨了两次眼后，才勉强看清百里月的面容。
　　“怎么…哭了……”她抬起手，百里月立即将其握住，“是禹军打过来了么……”
　　不过一天而已，宓茶的声音变得喑哑干涩，这声音如同粗糙的纱，将百里月的眼睛擦得通红。
　　她不知道如何开口，只能握着宓茶的手，咬着下唇轻轻点头。
　　“首相在前面，但是……重创沈副相的那名王级也来了，首相她恐怕…抵挡不住……”
　　宓茶偏头，房间里还站着些人，她看不太清，从生命气息上感知，是秘书团里的其他几名秘书。
　　她迟缓地询问：“沈副相呢？”
　　“按您的吩咐，已经送去灵泉治疗了，车子刚刚抵达百里谷。”
　　宓茶心里的石头落下了一些，点点头，道，“好……”
　　问完这句，她不再言语了，撑着床沿将自己支起来。她一起身，所有人都紧张万分地盯着她。
　　“殿下，您要去做什么？”百里月忙道，“您该卧床静养！”
　　宓茶扶着墙，慢慢前进。
　　她坐到了床前的椅子上，对着镜子，向百里月道，“小月，你还记得授冕仪式上我穿了什么吗……像那样给我收拾一下。”
　　“族长——！”百里月猛地拔高了声音，她扯住宓茶的衣袖，不再叫她殿下，“族长……您多少得记得，您不止是尧国的元首，更是我们百里族的支柱啊！您为尧国鞠躬尽瘁了，可百里族怎么办？我们、我们还没有其他的王级牧师啊……”
　　她的声音满含哽咽，到最后变成了清晰可闻的抽泣，这抽泣连成一片，感染到了其他人的心里。房里的其他几名秘书，皆是百里族的子弟。
　　百里月知道，宓茶醒来后一定还会不计代价地阻止禹军，为此，她特地把族人都带了过来，试图做最后的挽回。
　　最小的秘书哭道，“族长……姨奶奶，族里现在没有少族长，也没有圣女，您走了，百里族可怎么办，家里可怎么办啊……”
　　房间里接连响起“族长”和“姨奶奶”的呼喊，这呼喊令宓茶原本哀伤不已的心灵愈加悲恸。
　　她深吸一口气，将情绪咽下，正坐在镜前，头也不回地对她们道，“尧国首相是百里族的郁长老，新任元首是沈芙嘉，其他各个要处也大多被我们的族人和我的至交把持。他们在，能保百里族五十年内无虞，你们大可安心。”
　　她抬眸，看了眼抹泪的百里月，催促道，“快。”
　　百里月捂着嘴，泣不成声。
　　半晌，她转过头去，对着身后的几名小秘书摆手，示意按照宓茶的命令行事。
　　授冕时的衣服和王冠都留在王宫里，百里月只能挑选相似的款式。
　　金线白底的旗袍，银枝黄钻的王冠，整个装扮并不复杂，宓茶在决定将帝国改制为王国时，便已怀抱了对尧氏的万分愧疚，自然也不会花枝招展地登上授冕台。
　　梳头的时候，百里月想看看宓茶头上是否长出了白发，可她一低头，眼前白雪满头，从一开始就没有留下一根乌发。
　　万千思绪隐于这银丝中，外人看不出，她亦无法诉之于口。
　　少时，女王装扮整齐，她握着金白灿烂的星汉杖向外而出。
　　何其讽刺，这柄星汉如意康乐杖和宓茶形影不离，却鲜少给宓茶带来多少如意、多少康乐。
　　百里月回想起自己年幼时观摩的那场圣女大典，大典的程序不算繁琐：圣女跪在生命女神的雕像下，谛听司仪教诲。
　　司仪对她说：“持杖者悲八苦：生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。”
　　圣女便对着神像叩首，“愿悲世间苦。”
　　“持杖者解八难：王难、贼难、火难、水难、病难、人难、非人难、毒虫难。”
　　圣女再叩首“愿解世间难。”
　　“持杖者治六灾：水灾、火灾、风灾、饥馑灾、疾病灾、刀兵灾。”
　　“愿治世间灾。”
　　司仪又说：“持杖者怀四欢喜：顺境喜、逆境喜、善缘喜、恶缘喜。”
　　圣女又应了下来：“永怀欢喜。”
　　望着宓茶离开的背影，百里月死死咬唇，压抑住了哭声。
　　她们的族长、从前的圣女信守承诺，竭尽全力地做到了悲世间苦、解世间难、治世间灾，然经历了八苦八难六灾，如何还能永怀欢喜？
　　什么样的牧师才能将这四者做全，什么样的牧师才能突破那一层瓶颈？
　　上天对她们未免太过刁难。
　　当宓茶走出房间时，四周的士兵军官们脸上同时浮现了讶然和欢喜。
　　他们并不知道女王刚刚经历了生死攸关，他们只知道女王出来了，他们便有救了。
　　宓茶一人击杀五万禹军的战绩深入人心，让士兵们坚信：纵使再多敌军包围这里，只要女王在，尧国就没有意外。
　　“殿下！”“殿下……”“殿下！”
　　他们如释重负地和宓茶打招呼，急切地渴望她能立刻退敌。
　　在术礽和郁思燕纠缠的时候，禹军已经绕道攻向了营地，炮火声、枪声、爆炸声……在房内都能听得见。
　　区区一两万人，其中还有一半是非能力者，尧国根本抵挡不住。
　　所幸女王来了，女王来了，一切就都解决了。
　　在殷切地盼望下，宓茶又一次登上了高地。
　　先前的基塔已被禹国的高级军官攻破，防盾消失，国门大开。
　　她站在瞭望塔上，看见底下乌泱泱的人马、天崩地裂的火炮；
　　感知到远处重创了沈芙嘉又攻击郁思燕的术礽；
　　脑内是昨晚那两柄锈迹斑斑的神杖，盒中配着写有“新年快乐”的卡片……
　　宓茶闭了闭眼，在无尽的愁苦、在麻木的悲痛中又迸发出一分炽热苦辣的恨意。
　　禹国，欺人太甚……
　　姬方缙，欺人太甚——
　　她骤然睁眸，将星汉杖推至半空，金白色的法杖悬于正前方，布下了一层光明神圣的法光。
　　沐浴在这法光中，宓茶和星汉杖融为一体，然而眼中满是阴冷的杀意。
　　是可忍孰不可忍，宓茶不在乎禹国对她怎么样，但他们不能一而再再而三的逼迫、羞辱百里族。
　　最后这一战，她要打得姬方缙怕、打得禹国瑟瑟发抖，再不敢靠近百里族半步！
　　花百音大约为了抢占时间，因而令部队直接攻击防盾，双方之间距离极近。
　　战况激烈，土石迸裂之下可见度并不高，况且宓茶对于整个战场来说太过渺小，她站在瞭望塔内，没有禹军注意到她。
　　无人发觉之下，[群体复制]悄然蔓延了出去。
　　禹军猛烈的炮火陡然一停，[复制]如巨浪拍去，一瞬间溺死了正在火拼的禹军。
　　“不好！”死亡令禹军发现了异样，一级指挥脸上划过惊恐，他连忙疾呼，“百里觅茶还在！百里觅茶出现了！全体后撤七公里！”
　　和宓茶交手数次，禹国也总结出了方法。
　　百里觅茶固然强大，但只要离开她的攻击范围，她便再无办法。
　　军队连忙收拾装备，迅速朝后退去。
　　但这一次情况有所不同了。
　　宓茶的脚下亮起一张绿色的风系法阵，她在收到禹国的新年礼物之前，便安排好了这次的作战。
　　她组织了一支风系法师小组给予她移动能力，又找到一支水系法师小组，为她施加防盾。
　　当禹军撤退时，宓茶立即浮空，她双手向外一扩，无形的死亡气浪朝四面八方轰然涌去，将下方仓促逃离的禹军收割于掌心。
　　阴影布下，撤回的禹军顿时看见了半空中的那道身影。
　　不论是低级的走卒还是高级的军官，几乎所有人心中都腾升起了一份极致的惶恐。
　　“是她！是百里觅茶！百里觅茶出来了！”
　　对于尧国来说，百里觅茶是战无不胜的胜利女神；而对禹国则恰恰相反，翻手之间抹杀五万大军的百里觅茶在他们心中无疑是无法战胜的杀戮狂魔。
　　现在，这名死神离开了她的巢穴、朝着他们追了出来。
　　前一次的撤离还算是整齐有序，这一次立即乱了阵营。
　　下方的人声嘈杂混乱，挨挨挤挤，宓茶俯视着脚下，眯了眯眼，除了一片模糊的土黄色外，再也看不清其他东西。
　　她的眼睛不行了……
　　从床上醒来时，宓茶便发现了这一点。她的视力正在迅速衰退，超过五米的人物都看不清。
　　在使用第一次[群体复制]后，她的视野又暗了两成，已无法用肉眼看见底下的情形。
　　不止是眼睛，她的听力也在迅速降低。
　　出门之前，她尚且听得见附近的人和她打招呼，如今，数万禹军的奔逃惊叫声都模模糊糊，不甚清晰。
　　“喝——”星汉杖爆发了新一轮的法光，宓茶开启了第二次的[群体复制]
　　随后是第三次、第四次……
　　艳阳当空，她却恍如置身于黑夜，四周无声，眼前无光，恍惚陨落至了深渊海底。
　　她保持着结印的手势，自第四次群体复制开始，宓茶的四肢便僵硬如木、无法动弹，纯靠下方的风系小组替她前行。
　　身体一点点地失去控制，但宓茶并不后悔。
　　她甚至都不再有前两次使用[复制]时的哀伤，身心皆充满了愤懑。
　　强烈的怒意随着[复制]一齐飙升，每使用一次[复制]，那烧心烧肝的怒火便越甚一筹。
　　九国灭谷、E408被牵连流亡、十六年前禹国趁乱进攻……一桩桩一件件的旧事浮上了宓茶心头、占据了她的全身。
　　她似乎从未有过如此强大的恨意，即便是谷灭之时宓茶都未如此气愤过。
　　她隐约感觉到，这并非她的本意，而是[复制]所带来的负能量抢占了她的身心，不断刺激她的感情。
　　但这又如何呢？
　　即便这份怒火会将她焚烧成灰烬，那又如何？
　　她已经将后事安排妥当，没有遗憾。
　　禹国屡屡针对百里族，今日不战，日后也必定会战。
　　尧国短期内还无法和禹国匹敌，若她能以一己之力，将禹国倒退回三十年、四十年、乃至五十年前的军事水平，也算是死得其所，为这个国家和自己的宗族尽最后一点绵薄之力。
　　自她当上女王以后，总是疏忽了百里族，连族里的孩子都对她颇有微词。
　　如今一战，不仅是为了尧国的后续安稳，也算是她身为族长替百里族讨回公道。
　　何况杀人偿命，尧氏的那笔账总要有人来还，她先一步下去，也好消去郁姨和嘉嘉身上的血债。
　　视野越来越暗，宓茶索性闭上了眼睛，她不听不想，将[生命感知]开到最大，凡是感知到的禹军，皆被一一销毁。
　　当姬凌玉从西南赶来时，便看见了这样一幅荒诞如末日般的景象。
　　天空上乌云成旋，遮蔽了晴空。
　　乌云之下，一身金白的宓茶闭眼而立，如死神降临，她脚下伏尸无数，尸体纵横成山，把尧国的军队打得溃不成型，仅剩小股士兵慌不择路地逃窜。
　　天空上的百里觅茶背对着尧国，身后是欢呼呐喊的尧军；
　　可站在她对面的姬凌玉分明看见，百里觅茶的七窍皆是黑血。
　　黑色的血液从她的双眼、双耳、鼻腔、嘴角留下，她的皮肤呈现出一种僵死的浅紫灰色，但她好似浑然不觉，麻木而愤恨地不断使用着[复制]，没有丝毫节制。
　　“百里……”姬凌玉愣怔地呢喃。
　　“少将军。”她身旁突然出现一道绿影，姬凌玉扭头看见，就见术礽从和郁思燕的战局撤回，落在了她的身边。
　　术礽一把拉住姬凌玉的胳膊，“百里觅茶暴走了，这样的能力波动我也难以抵挡，快随我走！”
　　姬凌玉目光远去，她看着不远处层层叠叠的同胞尸体、看着四周逃窜救命的战友，又抬头看向空中双眉紧皱，七窍流血的宓茶——如此压倒性的胜利，宓茶那张脸上根本看不出半点兴奋，有的只是无尽的苦痛。
　　「小玉，抱歉，我怕是进入不了天极了……」
　　当再次看见宓茶时，姬凌玉终于明白了那时的百里为何要对她说抱歉、她又是怀着何种心情对她说的抱歉。
　　空中死气层层叠叠，如深海斡旋，将活着的生灵牵扯入内，方圆之间，不见半分生机，全是压抑的黑暗。
　　如此下去，无须几分钟，整个尧国战场上的所有禹军都会被这些死气吞没。
　　一旦军队锐减，汉国必如恶狼反扑，其他列强也会趁机撕咬割肉。
　　短暂的沉默后，姬凌玉突然甩开术礽的手。
　　那束堪比阳光的浅金长发甩出一道决然的弧度，她飞驰而去，口中喊道，“替我转告父亲——凌玉对不起他，至少要对得起国家！”


第五百三十四章
　　乌云蔽日, 这卷黑云来得诡异。
　　[复制]的难得之处在于，它和牧师技能一样，几乎没有前兆和痕迹，寻常人根本感受不到它的靠近。
　　但此时空气中的杀意如有实质, 即便是低级的能力者也能感受到气流的不对劲。
　　对于光系来说, 这份感受就更加强烈。
　　天地之间, 一股股如怨灵流窜的黑雾照映在了姬凌玉的瞳孔之中, 那黑雾太盛，令金色的瞳孔蒙上了一层黑色。
　　从来没有人能逃过宓茶的[复制]，除了姬凌玉——对浊气最为敏感的光系能够看见一些[复制]的攻击轨迹。
　　能将方圆之内士兵抹杀殆尽, 可想而知，[群体复制]的攻击有多密集。
　　踏入其中, 尖锐的压迫感迎面袭来, 巨大的压力无孔不入地围绕着姬凌玉，即便是在和沈芙嘉对战的过程中, 她都未曾感受到这样的压制。
　　姬凌玉没有去试探这黑雾的杀伤力, 她第一时间开启了[光凝空]和[固若金汤]。
　　浅金色的光凝空铺开，稀释了姬凌玉身周的黑气，三柄金色的小剑环绕于她身周，令内里的姬凌玉好受不少，但呼吸之间的空气依旧令她感到了不适。
　　水系和火系尚且可以共存，但光系和巫师之间极难调和, 向来便是针尖对麦芒的关系。
　　半空上的宓茶毫无知觉地释放着[复制]，她眼角、耳洞、嘴角的黑血不断淌出，如决缡当年所想, 强大的[复制]和癌症非常相似，暴戾的能量如癌细胞一般疯狂抢占着这具身体的各个角落, 直到这具身体不堪负荷，彻底消亡。
　　这情况极其糟糕，不能耽搁片刻，姬凌玉脚下开启了风阵，朝半空中的宓茶急速冲去。
　　“少将！”术礽一惊，朝前两步，被浓郁的黑雾阻拦。
　　只是慢了一步而已，姬凌玉便离他远去，冲入了浓郁的污浊当中。
　　术礽烦躁地轻啧一声，打量了一下姬凌玉和自己的距离，权衡片刻，最终选择了撤离。
　　百里觅茶身周的那股能量若是转化为单体攻击，足以将他一击毙命。
　　一个光系进入了如此浓郁的死亡领域恐怕是活不成了，修行不易，他好不容易才熬到了王级上阶，没必要为了一个寻死之人浪费生命。
　　姬凌玉自找死路，他又能如何？总统要怪就去怪百里觅茶和尧国吧——
　　绿影闪过，术礽消失在了原地。
　　黑雾中，姬凌玉不断朝着宓茶靠近，她离得越近，越是能看见那张脸孔有多么恐怖。
　　她皮肤呈现出浅浅的紫灰色，黑色的血液自七窍蜿蜒而出，像是细小的毒蛇一般盘踞在她脸上，将那张脸扭曲到了极点。
　　这样的容貌令姬凌玉心惊胆战，记忆里百里是人畜无害的，因有时甚至显得呆傻娇憨。
　　是谁把她变成了这幅样子，让那个呆呆的、害羞腼腆的、爱吃东西的小姑娘变成了所谓的死神……
　　姬凌玉喉头发甜，宓茶的等级高她太多，助长了浊气对光系的克制，即便有[光凝空]和[固若金汤]护体，在靠近宓茶的途中，她还是被侵蚀了肌体。
　　察觉到有浓烈的光元素靠近，四周的黑雾顿时改变轨迹，优先攻击姬凌玉。
　　肉眼看不见的黑雾以千百计数，像是最低智的亡灵冲着姬凌玉扑来。它们扭曲着、呼啸着冲入光凝空，一部分被光凝空融化，但更多的黑雾聚集而来，前仆后继地冲刺，最终钻过了光凝空的范围，砸在了[固若金汤]之上。
　　砰——！
　　这一声撞击造成了实质性的震动，姬凌玉脚步一顿，继而将风系的法阵运用到了极致，如同一道金色的流星在浓密的黑雾里不断穿梭，拼命朝着中心的宓茶靠近。
　　她极力避免和黑雾硬碰硬，但雾气实在太密，留给姬凌玉躲闪的空间极小，飞驰之间，金色的护盾上不断和黑雾发生碰撞。
　　当姬凌玉距离宓茶仅剩一公里时，那些围绕着姬凌玉的黑雾突然退开，她的四周再无纠缠。
　　姬凌玉抬头，在看见眼前的情景后心中蓦地一颤。
　　法阵之上，一直紧闭双眼的百里觅茶缓缓睁开了眼睛。
　　她的内外眼角下蜿蜒着黑色的血泪，那双眼睛不分黑白，全然一片漆黑，看不见半点属于人类的情感。
　　那双眼里没有瞳孔、没有聚焦，姬凌玉却感受到了一种被注视着的危险。
　　这不是错觉，她的确被锁定了。
　　百里觅茶双手拓开，随着她的动作，姬凌玉身周的黑雾逐渐退散开去。
　　这并不是因为宓茶认出了她，相反，这是宓茶识别出了目标的优先级。
　　下一刻，宓茶骤然扬起手臂，那细小的黑雾顺着她所指的方向一齐朝上蹿去，它们汇集于高空中的一点，逐渐凝聚成不规则的球形。
　　四面八方，越来越多的黑雾朝着高空中汇集而去，那团黑雾越来越大，不断有黑雾加入、扩充它的体积，最终那雾团如日食一般，在空中形成了一颗黑日，释放着极其邪恶、冰冷、嗜血的恶意。
　　偌大的黑日下，一身金白装扮、满脸黑血的百里觅茶矗立着，阴风阵阵，掠起她的衣摆和那诡异的白发，漆黑冷酷的双眼直视不远处的姬凌玉，明明白白写着杀意。
　　如果有人告诉姬凌玉，这是冥界的某位领主或高级亡灵，那姬凌玉不会有任何违和感。
　　但她看着面若冰霜的百里觅茶，没能从她的脸上读出分毫亡灵杀戮时的兴奋，那些从她眼角眼尾留下的黑血，每一道都宛如哭泣。
　　生杀予夺，这让所有能力者都追求的境界从来没有让宓茶感到高兴。
　　流窜的黑雾在四周盘旋，分不清那是黑雾带起的风声，还是数万怨灵的哭嚎，亦或者是百里觅茶的呜咽。
　　“百里——”姬凌玉冲着她高声疾呼，“快醒来！你会被吞噬的！”
　　百里觅茶恍若未闻，右手轻轻挥下，那团巨大的黑日如陨石陨落，猛然朝着姬凌玉砸去。
　　刹那间，数百道黑雾径直围挤到了姬凌玉身旁，它们无法攻破护盾，但能聚在一起，将姬凌玉困在原地。
　　姬凌玉被嵌在了浓郁的黑雾中，无处可逃，那轮黑日轰然落下，前所未有的浊气腐蚀着光盾，这一击绝非固若金汤可以承受，一旦光盾破碎，落入黑雾中的光系能力者将如冰块落入熔岩，被熔化成一滩血水。
　　“百里——！快醒醒！”姬凌玉嘶声长吼着，但逆着死气沉沉的风，她的声音没能传达到宓茶耳中。
　　她看不见、听不见，[复制]彻底支配了她，仅剩的几个动作都由复制完成。
　　显而易见，在连续使用[复制]并被两柄神杖刺激后，宓茶体内的牧师能力彻底输给了[复制]，完全失去了这具身体的控制权。
　　不论姬凌玉如何呐喊，已然失聪的宓茶都无法听见。
　　黑日砸下，姬凌玉双眉紧皱，不管如何，她得先解决眼前的难关。光凝空和固若金汤无法抵御这一击，她需要更强的光系技能……
　　她的光系技能中，除了这两者，其余皆是攻击技能。
　　宓茶身上的那层水盾并不算厚，[日月如梭]这样的强单体技能大约是能够穿透的。
　　杀死宓茶，这些黑雾自然也就散了，禹国的军队也就不会被二次击溃……
　　即便姬凌玉不想攻击百里觅茶，可除此以外，还有什么其他办法么？
　　如果什么都不做，姬凌玉来这里的意义何在？只是为了让百里觅茶多杀一个人么？
　　杀死百里，她至少可以保下自己的士兵，禹国已经在宓茶手里丢失了太多兵力，放任宓茶继续暴走，恐怕他们派来尧国战场上的十几万大军都会牺牲。
　　姬凌玉咬牙，在阴影罩下的瞬间，她双手在胸前结印，身上的光盾焕发出一层更加坚固的法光，加固了[固若金汤]的防御力。
　　与此同时，她在自己的脚下开启了三级剑技——[金锁玉]。
　　耀眼的金色法阵在姬凌玉脚下骤然亮起，销金熔铁的灼热感一瞬间直冲头顶，要将法阵中的所有东西销融殆尽。
　　十八支金色小剑几乎是和黑日同一时间刺向了姬凌玉，她以自己为饵，将身体置于剑阵当中，去赌黑日和她谁先被剑阵吞没。
　　轰——
　　黑与光的剧烈碰撞，荡开了一层厚重的气浪。
　　气浪散开，姬凌玉单膝跪在了风阵上，她的身下没了剑阵，身周也没了光盾。
　　短短一瞬间的接触，那团黑雾便破了她的两重技能。
　　点点光系的碎片散在姬凌玉身边，她跪在地上，不得已伸出一只手撑地，身体一颤，唇角溢出一丝鲜血。
　　她赌赢了。
　　然而剑阵和光盾被冲破的瞬间，四周的黑雾立即钻入了她的体内，巫光甫一接触，立刻腐蚀了姬凌玉的身体。她一呼吸，满腔都是浊气。
　　“凌玉——！”
　　一股悲戚的尖叫倏地从她身后远处传来，姬凌玉猛地回头，就见黑雾之后，隐约透出了花百音的身形。
　　“站住！”瞳孔一缩，姬凌玉疾声厉喝，“回去！”
　　花百音没有任何停下的打算，姬凌玉呵斥之时，她已乘着亡鸟穿越重重黑雾冲了过来。
　　当她看见姬凌玉唇角的血丝时，脸色顿时惨白一片。
　　“凌玉！我马上带你回去！” 她急匆匆去拉姬凌玉，被姬凌玉猛地挥开。
　　花百音一顿，姬凌玉抬手揩去了唇角的血，金色的瞳孔冷厉地盯着她，“这是什么地方？术礽都不敢久留，赶紧离开！”
　　“那你就能久留了吗！”花百音再度上手，死死抱住了姬凌玉的胳膊，“我好歹还是巫师，熟悉这里的气息，你可是光系，怎么能待在这么浑浊的气场里！光巫相克，这不是闹着玩的凌玉！”
　　姬凌玉垂眸，扫了眼花百音紧紧抱着她的双臂。
　　今天之前，她其实很少接触比她等级高的巫师，也就鲜少体会光巫相克的感受。
　　同龄人间，少有人等级比她高；进入社会后，父亲小心翼翼地呵护着她，绝不会让高级巫师靠近她半步。
　　直到今天，姬凌玉才真真正正了解到巫师和光系之间产生碰撞后，势弱的那方是何感受。
　　“你说的对，”她慢慢扯下花百音的手，“光巫相克不是闹着玩的。花百音，你不该离我这么近。”
　　花百音双眸微睁，下一刻，她突然将姬凌玉推去一方，口中惊呼，“凌玉小心！”
　　一束强大的黑雾朝着姬凌玉的后心扑来，姬凌玉反应极其迅速，在花百音推她的下一瞬，姬凌玉便立即做出了反应，她一把抓住花百音推她的手，将其顶回花百音胸口，朝外重重推去，同时金剑出鞘，握于右手，迅速转身回抽。
　　金色的剑风对着黑雾横空扫去，自中间将黑雾切割成为两半。这一招转身回抽，令剑尖和姬凌玉的发尾在半空划出了一圈不封闭的金圆。
　　身为法科，花百音的力量以及反应速度远不如姬凌玉，她被姬凌玉单手推出了近百米。
　　当她从地上爬起来时，抬头一看，便见姬凌玉脚尖蹬着法阵，双手握剑，朝天空中的百里觅茶再度冲了过去。
　　“凌玉！”
　　无数的黑雾涌向了姬凌玉，她身上附着了一层[固若金汤]，手中金剑疾扫，将用来的黑雾一一斩碎。
　　花百音怔怔地望着她，四周黑雾弥漫，天空乌云蔽日，整个空间都暗沉无光，唯独姬凌玉一人散发着灼热、耀眼的金光。
　　那是[固若金汤]所产生的法光么……不……花百音呆呆地仰望着天上那点金色，自从百里谷被灭后，她从未见过姬凌玉身上爆发出如此强烈的光元素。
　　此前那忽明忽暗、闪烁不定的光系气息，在此时变得无比强烈、无比清晰。
　　为什么……为什么……
　　为什么哪怕百里觅茶变成了那个样子，凌玉还是要如此坚定地向她靠近？
　　越是靠近百里觅茶，姬凌玉身上的金光便愈强盛一分。
　　十数年来，她的内心常常充斥着迷惘、困苦。
　　姬凌玉被夹在百里谷和禹国、挚友和父亲之间，她消沉而痛苦，不知道怎么做才是正确。
　　她尽己所能地劝说双方：和百里和谈、和父亲讲明利弊。但都没有效果。
　　双方之间的矛盾已非言语可以化解，和平的手段起不了太大的用处，他们之间必是刀兵相向。
　　情感与理智、责任与道义、友情与亲情……姬凌玉无法做出选择，亦没有人能为她指点迷津。
　　光系必须时刻保持最高的正义，可在百里谷和禹国之间、在百里觅茶和姬方缙之间，姬凌玉不知道怎么做才算是正义。
　　她被两边拉扯着，尽可能想修补双方的裂缝，但这条裂缝之间填了太多人命，已不是一个人所能左右的。
　　她迷茫了太久，徘徊了多时，而今，在看见黑雾之间的满脸血泪的百里觅茶时，姬凌玉终于确定了自己该做的事情。
　　她的心平静了下来、坚定了下来，或许之后的矛盾她依旧无法解决，但至少这一刻，她很确信她的选择是正确且正义的。
　　周围的浊气浓度越来越高，百里觅茶脚下的风阵不动了，大约是后方的风系小组也看不清宓茶的位置，不知道该如何移动，只能僵在半空，等待女王的指令。
　　这样的情况方便了姬凌玉，黑雾不断朝她袭来，撞击在光盾上，百里觅茶——或者说百里觅茶体内的暴戾之气终于意识到，领域里的这名光系十分棘手，于是暂停了[群体复制]，集力优先抹除领域里的天敌。
　　[群体复制]甫一转变为单体，双方之间的差距立刻显现了出来。
　　“咳……”周围浊气浓度霍然翻倍，姬凌玉当即咳出了一片热血。
　　[固若金汤]只够抵挡[群体复制]的浊气，在[复制]转变为单体后，黑雾数量大幅减少，仅剩十几道，但每一道都变得异常凶悍，每一道的撞击都能将光盾撞出一道深深的裂纹。
　　咔……
　　没有撑过第五次，固若金汤轰然破碎，化为光粉，而那光粉又立刻被浊气吞噬抹除。
　　空中的宓茶静立着，她的衣摆和白发被死气轻轻摇动，女王以高高在上且冷酷的姿态宣告——
　　这是死亡的领域，这里不允许存在任何生灵，即便是她自己的生命，也不被允许。
　　失去了防盾，下一道黑雾冲来，姬凌玉挥剑斜斩，奈何数量太多，她根本顾全不得。前方扫尽，后方的黑雾涌上，从她的后背擦过，立即便是一道乌黑可怖的伤痕。
　　短短百米，姬凌玉身上平添无数漆黑的腐蚀痕迹。
　　“百里——”终于，她绕到了百里觅茶的身侧，金剑在手中转出了一道剑花，被她反握掌中，收起了剑身。
　　“给我清醒！”剑柄对准了百里觅茶的后颈，姬凌玉旋身而刺，试图将宓茶打晕。
　　如此常规化的手段在这种时刻根本无法起效，百里觅茶一动不动着，在姬凌玉和她对视之时，那双漆黑的双眸里亮起一道血色，下一刻，姬凌玉顿时胸腔一热，喷洒出一片血雾。
　　鲜血溅在了百里觅茶浅紫灰色的脸上，竟出发了滋滋的奇异声响，像是有水落在了滚烫的铁板上。
　　那双黑不见光的眼睛忽而闪了闪，睫毛也眨动了一下。
　　但这不过一秒钟而已，紧接着，她又恢复了旧态，没有丝毫改变。
　　“够了凌玉！”身后响起一道凄厉的嘶吼，花百音再也看不下去，她面前浮现出一张巨大的红色召唤阵，一只通体紫黑、泛着金属光泽的巨禽从中钻出，扑扇着翅膀，朝着宓茶飞去。
　　姬凌玉捂着心口，已然有些喘不过气。
　　“花百…音，你想干什么，还不快…走！”
　　“我想你回来！”花百音站在地上，红着眼睛高举法杖，她的法杖指向了百里觅茶的方向，“否则我立刻杀了百里觅茶！”
　　姬凌玉知晓花百音的好意，但这声威胁委实不足为道。
　　要是凭花百音一人就能杀死百里，那事情便不至于走到这步田地。
　　看着姬凌玉一声不吭地转过身去，再次面向百里觅茶，花百音双手死死握紧，指甲陷入了掌心。
　　她的心中几乎都升不起对百里觅茶的嫉恨了，只剩下无尽的悲哀和揪心。
　　如果百里觅茶好好的、如果她们是两情相悦……她可以一声不响的离开，但百里觅茶已经堕落成了那般模样，凌玉何苦还要拉着她不放？
　　她知道她想要救百里觅茶，但她不过是一名二级的光系，在王级面前又能做的了什么？
　　即便真的把百里觅茶救回来，她也不会跟着她，百里觅茶已经有了爱人，凌玉她算得了什么呢……而她，又算的了什么呢……
　　半空中的姬凌玉不断围绕着百里觅茶转换位置，她一边斩碎黑雾，一边试图寻找角度将她打晕。
　　花百音虽为高级巫师，但也只能勉强看见较为强悍的黑雾，那些细小的、微弱的，她很难看清。
　　这片土地上，恐怕只有姬凌玉这一名高级光系能够捕捉到[复制]的攻击轨迹，其余人——就连袁禹默都无法感知，至于王级以下的能力者，就更看不见任何行迹。
　　这是禹军溃散的根源，因为未知，于是绝望恐惧。
　　姬凌玉能看见[复制]的攻击形态已属难得，如果她拥有付芝忆的速度，大约能够完美躲避，可惜，她七级技能·[复制]出来的能力，只有其他同级能力者的六到七成，换而言之，姬凌玉脚下的这到风阵最多只有三级风系法师的速度，不足以躲避[复制]的攻击。
　　牧师是光系的分支，可此时此刻——不，或许从一开始，姬凌玉和百里觅茶之间的关系就颠倒了过来，永远都是光系围绕着牧师而转。
　　在茫茫的黑暗中，姬凌玉身上的光芒微不足道。那一点浅浅的金光不断在黑雾里穿梭、努力朝着宓茶靠近。
　　花百音看不清黑雾攻击，但她能够看出，姬凌玉身上的伤痕越来越多。
　　虽然不是致命伤，但如此下去，浊气侵体的姬凌玉必将被百里觅茶耗死——
　　不！不可以——！
　　她的太阳怎能在这种地方陨落！花百音绝不允许！
　　她等不了了，当百里觅茶又一次操纵着浊气攻击姬凌玉时，花百音找到了偷袭的最佳时机，她立即握紧手中的法杖。
　　法石爆发出一阵强烈的红光，受到刺激的魔鸟以极致的速度逆风朝百里觅茶冲去，那尖锐的鸟喙如钻头一般，对准了百里觅茶的后脑勺狠狠撞击。
　　“小心！”
　　宓茶的对面，姬凌玉第一时间捕捉到了这一情景。
　　她顾不得抵挡直朝她胸口袭来的黑雾，手中金剑一送，日月如梭对着宓茶身后的魔鸟射去——
　　噗——
　　金色的光枪擦着宓茶的侧脸，刺入了魔鸟的胸口，随着一声没入血肉的声音，魔鸟发出了一声哀鸣，继而无力坠落。
　　和那哀鸣一同响起的，还有姬凌玉的喷血之声。
　　黑气撞入她的右胸，一阵短暂的阴冷感后，浊气侵蚀了她的内部，令她喷洒出一道灼热的鲜血，猛地跪了下去。
　　这一次她在风阵上恍惚了许久，没能再像之前那样立刻站起来。她喘息了许久，口鼻持续滴血，流出来的血液颜色偏暗，证明浊气已然流经她全身血管。
　　“凌玉——！”撕心肺裂的声音在姬凌玉身后响起，她勉强抬头，已无暇安抚花百音，所有余力都用来准备躲避下一道攻击。
　　宓茶似乎永不疲倦，自始至终，四周的浊气都没有弱化的现象，唯独她七窍的黑血越流越多，诉说着这具残破的躯体正在走向衰败。
　　胸口的灼烧感越来越强，姬凌玉咬牙，撑了两回都没能把自己撑起来。
　　全盛状态下的她尚且无法抵抗宓茶，眼下受了重伤，她恐怕真的……无法解决这方困境了。
　　那双金眸的神光有些涣散，短短几秒，数千思绪从中划过。
　　姬凌玉想，也罢，既然救不了百里，她至少要为军队拖延足够的撤离时间，绝不能让十几万大军都死在异国他乡。
　　至于百里……姬凌玉深深瞌眸，染血的右手五指收拢，紧握剑柄。
　　若苍天垂怜，就让她带着百里一起离开，不要让这名爱人胜过爱己的牧师再添杀戮了。
　　姬凌玉抬起头，准备好了迎接下一轮攻击，然而在她抬头之时，赫然发现四周并无黑雾朝她袭来。
　　姬凌玉一愣，她望向不远处的宓茶，只见宓茶的侧脸上出现了一道口子，那道口子大约是被方才的[日月如梭]刮到的，伤口不深，只有几毫米而已，但令人震惊的是，那道伤口正朝外散发着袅袅黑气。
　　仿佛是宓茶体内的浊气透过伤口挥发了出来，且在挥发的过程当中，她也的确停止了攻击。
　　姬凌玉恍然一愣。
　　抱着试一试的心态，她立即朝着空中的宓茶射去了一道[金光万韧]。
　　宓茶脚下的风阵停止不动，她的身体也僵硬无法动弹，纤如牛毫的金丝顺利地刺穿了她的上臂。
　　一小点黑血从金丝处流了下来，随后，被光系破开的伤口处冒起了和她脸颊上一般无二的黑烟。
　　黑烟散去，仿佛是排毒一般，附近的紫灰色皮肤颜色竟浅了不少，尤其是金丝没入的那一圈，完全恢复了白皙。
　　姬凌玉低头，看向了自己左手指尖上的金丝，胸腔一颤，咳出了一口黑血。
　　[复制]可越三级攻击，一个二级不可能在被[复制]击中胸口后活着回去。
　　浊气顺着姬凌玉的经脉血管逐渐逼向心脏，姬凌玉眯眸，她横起手中金剑，又一次看向了远处面目扭曲、宛如恶鬼的牧师。
　　百里……不论成败，这大约都是最后一次了……


第五百三十五章
　　“嗬——”五道金丝从姬凌玉左手指尖射出, 圈住了宓茶的四肢和腰间。
　　金丝缠绕于上，不断收紧，此前一直僵硬不动的宓茶忽然剧烈颤动了起来。
　　光系附着在她的体表，如凉水倒入滚油, 接触部位顿时冒起一阵阵的黑烟。
　　这还不够, 姬凌玉加大了力度, 金丝持续绷紧, 随后勒开了所束缚之处的皮肤，嵌入血肉中。
　　哧——
　　光系的能力进入淡紫色的血肉，更强烈的黑烟瞬间从伤口处蹿了起来。宓茶口中发出一声痛苦凄厉的长啸, 整张脸面目扭曲，四肢挣扎得更加剧烈。
　　[金光万韧]所产生的金丝十分纤细, 即便勒出伤口, 也不过是绣花针粗细而已，绝不至于痛成这样。
　　但百里觅茶挣扎了起来, 像是被定上符箓的妖魂, 嘶吼厉啸着，双手往各个方向挥动，不惜被金丝割断整个手腕，也要逃离这些光元素。
　　如此神态的宓茶令姬凌玉震惊又悲哀，她定下心神，指尖一动, 调整了金丝的力度，不让它们太过紧绷，以免被宓茶挣断。
　　随着黑气从伤口散出, 姬凌玉能明显看见，金丝附近的皮肤变回了正常的色泽。
　　姬凌玉精神一振, 再次确认了自己心中的猜测。
　　然而好景不长，金丝所缠之处的黑气只有第一下散的较多，随后越来越少，同时，那些埋藏在宓茶皮肉里的金丝正在被她体内浓郁的浊气慢慢融化。
　　姬凌玉提起能力，加强了手中的[金光万韧]，极力和宓茶拉扯。
　　她牵着宓茶身上的光线，被浊气侵蚀后，五指指尖微微颤抖着，须得努力控制力道。
　　大颗大颗的冷汗从姬凌玉额上落下，这一过程时间并不算长，可她看着如妖邪般痛呼的宓茶、紧盯着她每一个动作，使得每一秒都消耗过大。
　　不论宓茶如何挣扎，姬凌玉始终攥着手中的金丝。依靠着这些纤弱牛毫的光线，她用尽全力地拉扯着她，势必要将她从深不见底的黑暗里拉回阳光底下。
　　好景不长，百里觅茶似乎渐渐习惯了这种痛楚，她不再盲目挣扎，慢慢平静了下来。
　　这不代表她乖乖听话了，姬凌玉猛然扭头，发现四面八方的黑气正不断朝着中心靠拢，仿佛被宓茶吸收。
　　黑气融入了宓茶的体内，修补着她失去的浊气。
　　不过多时，风阵上的百里觅茶猛然抬眸，漆黑的双眸里爆发出骇人的血光，一圈冰冷的气浪从她身周蓦地弹开，将不远处的姬凌玉荡飞了出去，亦连接她们的金丝齐齐崩断。
　　“呃…”这一圈气浪威力不小，姬凌玉被弹出近百米，刚刚受到攻击的胸口再度被浊气打中，她脸上浮出一丝痛苦之色，嘴角溢出了色泽更加深暗的鲜血。
　　不等姬凌玉调整，三道黑雾自前方冲来，她起不了身，就地在风阵上疾滚两圈，险险避开。
　　一抬眸，冲她而来的黑雾越来越多，[复制]的攻击模式又从单体变回了群体。
　　金眸快速扫了一圈眼前的情景，黑雾将四周密不透风地包裹着，逐渐对她形成一张球形的网罩，不给姬凌玉留下半点靠近宓茶的通道。
　　碧色的法光一闪，[复制·瞬移]启动，借用风系的能力，姬凌玉径直穿过了网罩，她手中金丝再度发射，又一次缠住了宓茶的四肢与躯干。
　　这一次，宓茶体内的浊气已然有了经验，她立刻抬手，浓郁的黑雾如游蛇一般，顺着金丝盘旋而上，咬住了姬凌玉的左手，迫使姬凌玉松开。
　　后撤避开了黑雾的攻击范围，姬凌玉抬头，望向不远处的旧友，之前的那点努力荡然无存，在吸收了新的浊气后，宓茶的状态比之前更糟，白发浮动着，皮肤愈显灰紫，全然一副妖魔之态。
　　这幅模样令姬凌玉的心脏狠狠震动了一下，她肩膀一颤，咳出道血来，击中她胸口的浊气被姬凌玉体内浓郁的光系能力压制住，暂缓了侵蚀速度。
　　但也仅仅是暂缓而已。
　　姬凌玉没由得浑身发冷，普通的冬季是不会令高级能力者感到寒冷的，可她此时冷得牙冠打颤，刚刚被咬中的左手变得僵紫，难以动弹。
　　姬凌玉不清楚自己还有多少时间，阳光被怪异的乌云遮得严严实实，遍地皆是阴冷的浊气，即便不被[复制]击中，只要呼吸，便是在将浊气吸入体内。
　　若是她倒在了这里，恐怕再无人能够阻止百里觅茶的屠杀——或许有，姬凌玉不清楚父亲身边到底还有多少天地仁王，若他们联手，大约是能击杀百里的，但这绝不是姬凌玉想看见的后果。
　　禹国已经亏欠百里族太多，如果不是百里族的前期支持，他们未必有今天的国力，滴水之恩当涌泉相报，他们不能……不能再将百里族仅剩的王级牧师也以如此屈辱、狠绝的方式，合攻绞杀。
　　身为光系的分支，即便要走，也该由她单独带走。
　　除了这份私心外，姬凌玉还有别的担忧。
　　这些年禹国各个领域都飞速上升，引起了它国嫉恨。
　　全世界有无数的人盼望着百里觅茶一年两次的义诊，父亲这般攻打尧国、不惜出动倾国之力也要击杀百里觅茶，他是否明白，眼下四面楚歌的不止是尧国，他们禹国同样处于风口浪尖。
　　想到这里，姬凌玉眸中划过一道愁绪和惘然。
　　九国攻谷时期，她曾极力反对过父亲的决定，但事实证明，似乎是她错了，父亲才是正确的那一方。
　　这一次也是如此么？
　　这一次也是她的一意孤行、不明事理么？
　　姬凌玉不知道，她实在不知道什么才是对的、什么才是错的，只是一点——
　　她抹开了嘴角的热血，握紧了手中的剑，盯向风阵上的百里觅茶。
　　除非她倒下，否则无论如何，她都必须要让百里恢复——于公于私、无论如何！
　　[金光万韧]再度朝着中央的百里觅茶射去，姬凌玉侧身收线，加强了身周的[光凝空]，对袭来的黑雾有聊胜于无的削弱作用。
　　她左手控线，右手持剑斩碎浊气，脚下风阵飞驰，不断转换着方位、躲避宓茶的攻击。
　　缠绕、放血、线断；缠绕、放血、线断……
　　姬凌玉不断重复着这一动作，金线一次次被百里觅茶崩断，又被她一次次强行续上，不论百里觅茶扯断几次，姬凌玉都会在第一时间将新的线补充上去。
　　她绝不会放弃，在明白了那声“抱歉”背后的意义、在看见了百里觅茶痛苦不堪的神情后，她绝不会明哲保身，再像九国灭谷那次一样沉默不语。
　　百里……百里——！
　　仅靠这样的方法，她大约是不能完全净化宓茶体内的浊气，但至少尽可能地降低一些——浊气在将其降低到一定浓度后，百里自身体内的牧师能力也会运转起来，回应光系的呼唤。
　　牧师是光系的分支，绝不会臣服于黑暗，姬凌玉相信，在历经种种磨难、忍受孤寂坚持到现在的百里，绝不会被这种东西打败。
　　她的挚友、她的净土、她的牧师只不过是暂时处于了低谷，而她要做的，就像是当年宓茶对自己做的那样——将她拉回光明的道路！
　　砰——
　　五道金丝赫然断裂，盘旋而上的五股黑雾将其拧断成无数的光之碎片，它们顺着金丝盘旋而上，如蛇首一般，聚拢在了姬凌玉头顶，随后猛然砸下！
　　哧——！
　　风系法阵在昏暗的上空擦出了一道重重的绿影，这一回，姬凌玉连跪都跪不住，全然瘫倒在了阵上。
　　她一张口，大口大口的血液涌了下来，这一次流出的血液彻底没了红意，它和宓茶七窍流出的血液一样，是骇人的黑。
　　[复制]已腐蚀得差不多了。
　　姬凌玉撑着剑，试图从阵上起来，她手肘一颤，又跌倒了下去。
　　不被金丝束缚的百里觅茶不会等着她站起来，空中的黑雾凝成一团，隐约可以听见死灵的尖叫哭嚎。
　　它落了下去，毫无意外地打入姬凌玉体内。
　　连袁禹默和术礽都不敢踏入的领域，一个二级能撑过十五分钟，已经超乎常理，不可思议。
　　这一击打得严严实实，姬凌瘫在阵上，没能反击、没能躲避，咳出了断断续续的黑血。
　　她隐约听见了花百音的声音，黑雾的外围，花百音又一次召唤了亡灵。为浓郁的浊气所挡，亡灵徘徊在黑雾外沿，并不愿意进去。
　　一股微风从姬凌玉身旁掠过，她模糊的余光瞥见远处的百里觅茶缓缓上升，脚尖脱离了下方的风阵，全身悬浮于空中。
　　那些黑雾托着她，在她背后凝聚成了羽翼，令她向前移动，从姬凌玉的身边飞过，去寻找新的血肉。
　　不管是在[生命感知]还是[复制]的识别中，姬凌玉都已是死人一个，只差最后半口气而已。
　　光系威胁接触，半死不活的姬凌玉不再是宓茶的攻击目标。
　　这识别没错，最后一次，[复制]彻底覆盖了姬凌玉全身，浊气贯通她全身血液，进入了骨髓和心脏。
　　她身下的风系法阵开始闪烁，法光越来越弱。
　　姬凌玉眯了眯眼，瞳孔有些涣散，她望着一身金白的百里觅茶从自己身边路过、离自己越来越远，慢慢飞向花百音、飞向远处的禹军、飞向南方的禹国。
　　她还是没能拉住她……
　　也罢……时候到了，她该带百里走了……
　　大股大股的黑血被姬凌玉剧烈咳出，等她喘过气来，抬头再看时，她看见了：宓茶的身周扭曲着无数的黑烟，每一丝黑烟都像是一条死在她手下的生灵，它们在她身上悲号着、扭曲着、痛苦着，而被它们包裹着的宓茶亦是如此。
　　她脸上的四道血泪持续不断地往下滴落，她一路飞行，一路流下泪来。
　　姬凌玉瞌眸，半晌，她撑着薄如蝉翼的法阵，用尽最后一丝气力缓缓站了起来。
　　握着剑的指缝里全是干涸的黑血，姬凌玉摇摇晃晃地站定，这最后一份气力，原是用来带走宓茶的，可在看见那张哭泣的脸后，她还是决定将最后一丝力量堵在那渺茫的希望上。
　　万一呢……万一她能治好百里呢……
　　姬凌玉不再使用[金光万韧]进行攻击。
　　她意识到了，相对比百里体内的浊气，金线释放出来的那一点黑烟根本微乎其微。
　　那样的做法无疑是治标不治本，它或许有效，可等它生效之时，不管是她还是百里都早已撑不下去了。
　　她需要更彻底、更直接地驱逐走百里体内的污浊，让她回到光明的行列。
　　姬凌玉不是牧师，无法用温和的方式救人，光系所带来的救赎，便是镇邪驱恶，斩尽世间邪祟。
　　她深吸一口气，这口气里全然都是污浊，令她的身体被腐蚀得愈加厉害。
　　但她已不在乎，连光凝空都不再开了。
　　拼尽最后的力气，姬凌玉驱动脚下的风阵，朝着宓茶冲去。
　　她径直冲向宓茶，没有停顿、没有缓冲，猛地撞向了宓茶的后背、撞入那对由死亡凝聚而成的黑翼上，紧接着死死扣住了她的腰肢。
　　百里觅茶身体一颤，不知是被惊得还是被光系所灼烧，她并没有飞行的技能，[复制]本身也不具备类似的能力，此时能够飞行，无非是依托强大的死气，但飞行的动作并不灵敏。
　　她挣扎起来，口中发出了亡灵般的嘶吼，令人头皮发麻，胆战心惊。
　　姬凌玉染血的双臂死死箍着她，金剑爆发出一阵强烈的剑气，从姬凌玉手中飞向了两人头顶，布下了一道耀眼的金光。
　　十八道金色的小剑忽而镇下，自两人脚下布开一张金光璀璨的剑阵。
　　浓郁的金光一下子刺破了黑雾，将被死气包围的两人照得一干二净。
　　“百里——”姬凌玉紧紧抱着失去自我意志的宓茶，任由黑气不断击向她的躯体，死也不松开。
　　那头如金丝般散发着金属光泽的长发此时凌乱不堪，混杂着黑血、粘得到处都是，姬凌玉咬着牙，在刺眼强烈的金光里对着宓茶低吼：“百里觅茶——别忘了你是谁！”
　　这一声怒吼直冲宓茶的耳膜，震得她忽而身体一颤，似乎听见了什么。
　　愈加耀眼的金光陡然爆发，昏暗死寂的天地间，一束金银两色的光芒直冲天际，破开了一条通往九天的光路。
　　神使契约·启动
　　一张巨大的法阵赫然出现在两人头顶高空。法阵呈现金银二色，耀眼繁复，浓重的光明神圣气息如有实质般轰了下来。
　　这张巨大的法阵下，仿佛一切邪祟、污秽都被荡碎，让人心神一凛。
　　“呃…呃啊——！”姬凌玉怀中的百里觅茶猛然仰颈，她身上的血管扭曲着，像是紫黑色的细蛇在体表疯狂扭动。
　　庄严肃穆的金银法阵下，一缕缕黑烟从宓茶的身体蒸发般散出，她体表的血管从黑色逐渐变为紫红、红……最终归于正常的色泽。
　　那双漆黑一片的双眸慢慢变得黑白分明，恢复了清明。
　　整个过程不过三分钟，宓茶始终剧烈挣扎着、凄嚎着，试图逃离这神圣的法光，而她背后一身污血的姬凌玉则始终禁锢着她，强行让她沐浴在光明之下。
　　“嗬啊——！”在最后一声厉鬼般的长啸后，姬凌玉怀里的宓茶绵软安静了下来。
　　四周的黑雾缓缓散去，她恢复了原本的容貌。
　　视线、视觉……先前失去的五感悉数回归，宓茶只觉得自己做了好长好长的噩梦。
　　她被困在漆黑无光之地，忽然间，有一道阳光刺破了黑暗，照拂到了她的跟前。
　　牧师永远是跟着光走的，即便是失去了求生意志，宓茶也下意识追着那束光、遵循光的指引。
　　在那束纤细的光的引导下，她跑了出来，穿过长长的无人甬道，出口处是一片刺眼的光明。
　　宓茶愣愣地望着眼前的一切，还未了解自己置身何处，突然感受到了身上有一股强大的力量紧紧束缚着她。
　　一回头，她看见了一头浅金的发顶。
　　有人自背后抱着她，并低着头，将额头抵在了她的肩上。
　　“小…小玉……”宓茶认出了背后的人，她试探着唤了一声，一张口就是沙哑干涩的声音，难听至极。
　　她话音刚落，身后的人没有抬头，脚下却陡然一空。
　　那张黯淡无光的风系法阵轰然破碎，两人从半空坠落。宓茶一惊，慌忙甩出飞行器，她没有站稳，双腿发虚，连带着身后的姬凌玉一起扑倒在了飞行器上。
　　飞行器上下剧烈颠簸了一翻，摇摇摆摆地向下飞去，最后两米，两人还是滚了下去。
　　落地之后，宓茶终于感到了不对劲。
　　自始至终，姬凌玉一直死死抱着她，她的身体十分僵硬，几乎没了呼吸。
　　宓茶一怔，她急忙去掰姬凌玉的手臂，想要检查她的情况。
　　但姬凌玉抱得太紧，无论宓茶怎么掰扯，那双鲜血淋漓的手臂都像是钢条一般焊着她的腰部，死不放手。
　　好半晌，姬凌玉的指尖一抖，这才和宓茶分了开来。
　　她在地上滚了半圈，听见宓茶惊慌失措地喊她，“小玉！小玉——小玉！”
　　地上的姬凌玉掀了掀眼睑，金色的双瞳失去了以往的高傲，变得涣散且黯淡。
　　“不…不……”宓茶瞳孔骤缩，她终于是明白了过来。
　　“小玉！”她慌忙伸手，按压在了姬凌玉的身上，试图使用[治愈]。
　　她体内空空荡荡，能力库里没有一丝能力，全部被[复制]耗尽。宓茶大脑一白，身体比意识先一步动了起来，她双手交叠，用最原始的方法在姬凌玉胸口做起了心肺复苏。
　　“小玉！醒醒——小玉！”她一边按压着，一边大声呼喊姬凌玉的名字。
　　姬凌玉转动眼珠，望着身上的宓茶，她没能说话，只是这样静静地望着她。
　　神使契约的主动权在宓茶手中，所幸最后，宓茶听见了她的呼喊，回应了光系的召唤。
　　[复制]被封印镇压，四周的死气、天上的异样乌云遂慢慢散开，阳光重回大地，金白色的冬阳照在了两人身上。
　　姬凌玉望着宓茶，口中溢出了一股股的黑血。和宓茶惊恐焦急的神情相比，姬凌玉的表情无比平静。
　　她不知道……不知道该怎么做啊……
　　光明的道路如此崎岖，她自以为能够保持本心，可笑甫一离开父亲为她制造的温室，便被纷繁复杂的尘世迷惑了心灵。
　　什么才是正义、什么才是正确，她真的不知道了……
　　姬凌玉说不出话来，只能望着宓茶，似乎是在用眼神告诉她——
　　百里，她的道路走不通了……她只能赐予光的盟友她的能力，愿齐心协力，为光而战，替她完成接下来的使命。
　　在最后一刻，姬凌玉也没有去看一眼天上的太阳，她自始至终望着宓茶，直到那金色的瞳孔失去所有生机。
　　她一直以为自己心中的支柱和信仰皆是父亲，可她错了，让她萌生出“她是光系”这一信念的，原是宓茶。
　　那句“我觉得你就是光”让姬凌玉信了一辈子。
　　她说她是光，那她便是光罢。


第五百三十六章
　　尧国的冬季, 永远都是那样的萧索肃杀。
　　宓茶抱着闭上眼睛的姬凌玉，感受着她的身体在自己怀里越来越冷、越来越僵硬。
　　那双傲如金阳的眼睛永远阖上了，连那浅金色的头发，都因为吸了太多的污血而失去了往日的光泽, 宛如落日后的天空, 仅残一点灰暗的余晖。
　　宓茶愣住地看着这一切, 连花百音的靠近都没有察觉。
　　“不……不——！”
　　花百音死死盯着浑身是血的姬凌玉, 她双眼爆出细碎的血丝，踉跄地冲到宓茶身边，不知道是跪还是跌倒在了宓茶的对面。
　　“凌玉……凌玉…凌玉！”她颤抖着, 双手抖成筛子似地不断试探姬凌玉的鼻息、心跳、脉搏。
　　她什么都没有感知到，连那股一靠近就让她浑身针扎般疼痛的光元素也消失殆尽。
　　花百音愣愣地呆坐了好一会儿, 倏尔, 她的双瞳聚焦在了宓茶身上。
　　“牧师！牧师！”她猛地倾身，双手用力抓住了宓茶的手腕, 把宓茶的手按到了姬凌玉身上, 哀求道，“救救她，快救救她啊！”
　　宓茶被她拉扯得身形摇晃，她的双手被迫按在了姬凌玉胸口，下方空空如也，不仅没了生命气息, 也没了能力的波动。
　　她眼睫一颤，抽回了手。
　　花百音呆呆地看着她，下一刻, 她霍然揪起宓茶的领子，双目欲裂、歇斯底里地冲她咆哮, “你不是牧师么！不是王级牧师么！你救她啊——！百里觅茶，你倒是救她啊！”
　　宓茶抬眸，那双眼睛无波无光，死水一般，“她已经走了。”
　　花百音又一次跌坐了下去。
　　她痴坐了良久，那双眼里的血丝陆续弥漫到了整个眼球，热泪将整个眼白都熏得通红。
　　半晌，她对着宓茶扯出了一个凄凉至极的笑容，“她死了？那你呢……”
　　“你怎么不死——！该死的是你啊！”花百音骤然起身，她咬着牙，恨到了绝望。
　　左脚狠狠跺地，一轮巨大的黑红色的法阵出现在了花百音身前，直对着宓茶。
　　“百里觅茶——”她一字一句地撕咬着她，“什么王级牧师……你这辈子救活了谁啊？你救不了你的族人，救不了你的国民，连她你都救不了！你只会像一个疯子、一个恶鬼那样不停的杀啊！杀啊！”
　　“你算是什么牧师！你还有什么脸活着！”她尖声厉吼着，像是要把一切的仇恨都吼出来似的。
　　“凌玉走了……她是为你走的，你要是还有一点点的良心，就该主动下去陪她！”
　　宓茶一动不动地坐着，连头都没有抬起，只是半垂着眼睛，麻木地望着地上了无生机的姬凌玉，仿佛与世隔绝，听不见一点声响。
　　这般沉默令花百音爆发出一声绝望愤怒的咆哮，她再也忍受不了现状，法阵里冲出一道血红色的诅咒，直冲宓茶而去。
　　轰——！
　　宓茶没有躲闪的欲望，然而，在诅咒发出之前，一道紫色的法光率先击在了花百音身上，将她轰飞出去。
　　“觅茶——”饱含担忧惊恐的女音自前方传来，一道紫色的残影闪过，下一瞬，宓茶被郁思燕紧紧搂入怀中。
　　郁思燕被术礽纠缠着，术礽离开后，她立即往回赶，刚一赶到，便看见了花百音攻击宓茶的模样。
　　眼前的状况让郁思燕震惊了一瞬，但她紧紧搂着宓茶，首先检查她的身体状况。
　　碍于[复制]的副作用，郁思燕不敢将能力探入宓茶体内，以免破坏她身体里微妙的巫牧平衡，她只能简单地检查一下宓茶的身体，从外表进行判断情况。
　　然而，就是这简单的检查，令郁思燕感到了极大的不同。
　　她感受不到宓茶体内的[复制]了。
　　取而代之的，是一股极其旺盛的牧师力量——不，这样的浓度已然超过了牧师该有的限度，更像是……更像是光系的波动。
　　郁思燕目光转动，这才发现到宓茶面前的尸体是谁。
　　她愣了一下，随后低头，抚着宓茶的脸让她看向自己。
　　宓茶的脸被郁思燕掰了过来，可她的双眼涣散无神，根本无法聚焦到郁思燕身上。
　　如此神情令郁思燕的心一下子揪了起来，她虽不清楚发生了什么，可大致猜到了一些。
　　“好了好了……”她将宓茶按进怀里，轻抚着她的脊背，“不想了，我们不想了。”
　　宓茶还是木木的，没有回应，也没有哭泣，像是被人抽走了魂魄，给不出其他反应。
　　沈芙嘉重伤令她心痛焦急，那份情绪是鲜明的、直白的，可当姬凌玉在她怀里慢慢咽气，比起伤感，宓茶更多的却是迷惘。
　　她像是失去了领头羊的羊一样，惶惶然地停在了原地，连表情都不知道该如何处理。
　　郁思燕迟疑了一下，看了圈四周的环境，觉得这里太过危险，还是得先带宓茶离开。
　　但姬凌玉的尸体要怎么处理？
　　余光微瞥，郁思燕扫了眼被她打飞吐血的花百音，花百音重伤倒地，但并未死亡。想了想，郁思燕还是让人将她和姬凌玉的尸体一并带回去，等以后再说。
　　至于她自己，则横抱起满身血迹的宓茶，带着她回到了营地。
　　不管怎么样，宓茶的身体都没事，看起来好像还比之前更健康了一点。只要宓茶好好的，郁思燕的心便安定了下来，其他什么都无所谓。
　　这一边，郁思燕暗自庆幸着，可另一边的禹国则是截然不同的光景。
　　百里觅茶又一次凭借着一己之力抹杀禹军六万，其余四处逃散的禹军又被包围而来的柳凌荫、童泠泠所部截杀许多。
　　前前后后，单宓茶一人便把禹国军队屠了近半，禹国国力大损，但姬方缙已顾不得这些，他更焦心的是另一件事——
　　“还是没有找到么！”
　　林秘书为难地站在门口，他刚一推门，撑在书桌后小憩的总统便立刻睁眼询问向他。
　　对上总统急切的眼睛，林秘书摇了摇头。
　　姬方缙眼里的光芒一下子暗了下去，好一会儿，他退而求其次地问：“那花百音和术礽呢？”
　　林秘书还是摇头。
　　姬方缙深吸一口气，闭眼靠在了椅背上。
　　这两天他太阳穴一直突突地跳，总有不好的预感，四十八小时过去了，不管是死是活，总要有个结果。
　　“先生，我看还是得和尧国那边交涉一下。”林秘书低声道，“现在我们的军队十分混乱，别说找人了，连自己都稳不住。小姐既然是朝着百里觅茶的方向冲去的，那百里觅茶肯定知情，最快的方法还是直接问她。”
　　姬方缙深深闭着眼，双眉紧锁。
　　两国已经到了如此水深火热的地步，他还刚刚送了百里觅茶那两柄法杖，这时去求她，无疑令姬方缙下不来台面。
　　“好吧……”但事关女儿，他顾不得尊严脸面，最终还是同意了林秘书的建议，“你亲自去和尧国方面联系，如果凌玉被俘虏了……不惜一切代价也要把她换回来。”
　　林秘书问了一句，“包括撤兵么？”
　　姬方缙疲惫地颔首，“包括撤兵。”
　　林秘书应下，退出了书房，“我这就去办。”
　　他试着联系百里月，百里月倒是没有拒绝和他对话，但听到林秘书的问询后，对他道，“我目前无法联系上女王，等联系上了，会第一时间转达您的问题，并给您回复。”
　　说罢，便结束了对话。
　　林秘书愣在视频前，什么叫“我目前无法联系上女王”？
　　百里月不是一直跟在百里觅茶身边么，难道她近期转移了？还是说只是单纯敷衍自己？
　　百里月倒没有说谎，她的确在宓茶身边，但自从郁思燕把宓茶带回来后，她就再也没见过宓茶。
　　不仅是她，所有人都没能见到宓茶。
　　女王反锁在房间内，她是清醒的、健康的，可没有关心过一句战况，仿佛一切都已经与她无关，同时也没有再进过食水。
　　没有人能进入房间，即便是郁思燕也被宓茶拒之门外。
　　宓茶在床上坐了三天，披头散发，床帘紧闭，屋内不见半分阳光。
　　她抱着一柄血迹斑斑的金剑，对着拉上床帘的窗户，似乎是想透过床帘望一望太阳，却又不敢直视灿烂的阳光。
　　姬凌玉死了。
　　她用了三天来消化、理解这件事。
　　宓茶左手搭在华丽的金剑剑尾上，无数次地问自己：她为什么还不呕血？她为什么还不昏厥？她为什么还不痛？她为什么……还不去死。
　　她好几次对着这柄血剑佝偻脊背，张口做出呕状，可食道里干干净净，吐不出半滴血来。
　　[复制]被封印了。
　　在最后的时刻，姬凌玉以神使契约将自己的能力悉数给予了宓茶，浓郁纯粹的光元素将[复制]彻底封印至谷底，宓茶再也不必遭受那随时会丧命的副作用。
　　她健康了，甚至拥有了光系的能力，更讽刺的是，十六年一动未动的等级在光系的帮助下突破上升，让她进入了王级上阶。
　　她再不吐血，也不痛了。
　　从前宓茶还能用些许热血来祭奠族人、祭奠枉死的尧氏，[复制]反噬的模样虽然可怕，但她呕一口血，心中的那些苦闷也就随着废血一同排了出去。
　　而今，她对着姬凌玉的遗体，流不出一滴泪，也淌不出一丝血，她什么都做不了，只能被动享受着体内浓郁的光元素、享受着姬凌玉带给她的提升。
　　如花百音所说，她算什么牧师，她救得了谁啊。
　　宓茶拔.出一段剑来，金剑上的血渍从红便到了黑，她的指腹从斑驳的剑身上擦过，华丽的宝剑像是感受到了主人的气息，嗡嗡地震动起来，想从鞘中飞出。
　　姬凌玉把自己的能力给了宓茶，但攻科的身体素质并不能转移，如从前使用神使契约那般，宓茶只获得了光系法师的技能，且不包括七级技能·[复制]。
　　但这些都已然无甚所谓，宓茶并不在乎。
　　[复制]的技能被封了，新得来的这份光系技能，她一次都不想使用。
　　来到尧国后，宓茶再没有和姬凌玉联系过一次，她们的身份太过特殊，立场、情感也太过特殊，私下跟姬凌玉联系对谁都没有好处。
　　世事无常，这些年她变了太多，但姬凌玉还是小时候的那番模样，骄傲、倔强、认死理、冷冷淡淡的，讨厌和别人靠得太近。
　　她们之间虽没有联系，但宓茶只要知道姬凌玉在禹国活跃着、看着她那十年如一日的表情、语气，她的心里就有一份安慰。
　　牧师总是跟着光走的，她虽没有达到将姬凌玉视为主人、领导的程度，但也将姬凌玉视为光路上的先锋、道友。
　　就好像不管她置身何处，指南针永远指着南北，她不一定能顺利走出去，但在陌生危险的地方，手里握着一支指南针，心里便安定一些。
　　十六年前的保卫战中，宓茶对姬凌玉说的那句抱歉，源于背叛的愧疚。
　　她的心志无法像姬凌玉那样坚毅、始终如一地顺着一条道走，历经世事，宓茶连自己都觉得自己陌生无比。
　　她偏离了牧师的道路，和光系越走越远，最终背道而驰，再也回不去她们曾经的路。
　　年少时那句由她出口的“不管怎么样，我和小玉永远是好朋友。”，大约只有姬凌玉一人遵守到底，铭记心中。
　　“宓茶——!”
　　一声熟悉的声音响在了门外，“宓茶开门！你不开门，我就自己进来了！”
　　这声音源于柳凌荫。
　　宓茶听见了，可她坐在床边，不想动，也不想说话。
　　门外又传来些劝阻的声音，但柳凌荫说到做到，毫不拖泥带水，宓茶不回应，她便自己一脚踹开了房门。
　　走廊上的光照入房内，在门口投下三角形的光影。
　　柳凌荫身上还是军装，刚从前线赶回。她眯了眯眼，在一片黑暗中找到了宓茶的身影。
　　这是十六年来，柳凌荫第二次见到宓茶没有穿旗袍。
　　宓茶总说，旗袍能提醒她注意自己的举止，所以日日穿着，但她此时背对门口坐着，身上套了件松松垮垮的睡袍，一头白发不梳不扎，倦怠地垂在身后。
　　年轻时，那头白发垂下，常给人梦幻仙逸的美感，然而此时柳凌荫所感受到的，只是一名老人的白发苍苍。
　　于宓茶的职业和等级来讲，她才刚刚走完生命的三分之一，可全身上下却已充满了暮年的苍凉。
　　宓茶还不回头，柳凌荫遂大步朝她走去。百里月见自己拦不住柳凌荫，只得先把门关上，隔绝其他的视线。
　　柳凌荫绕到宓茶面前，上上下下确认她没事后，这才松了口气，放下心来。
　　末了，她看见宓茶手中的血剑，认出那是姬凌玉的剑。
　　大约是气场相克，柳凌荫打小就不喜欢姬凌玉，但同为军人、同为剑士，在看见这样一把血剑时，她也不禁沉默了下来。
　　柳凌荫在宓茶面前站了许久，宓茶的瞳孔连动都不动一下，似乎全然没有看见她一般。
　　“不管怎么样，你没事就好……”柳凌荫放轻了声音，“我不是来劝你的，只是来确定一下你的情况。另外，帮百里月还有郁校长转达一件事。”
　　她望着宓茶手中的剑，“姬方缙问我们要人了。虽然咱们冬天温度低，但尸…遗体放久了，也不太好。”
　　听到这句话，宓茶的眼睛才动了动，睡醒似地活了过来。
　　她开口，喑哑道，“送回去吧……”
　　落叶归根，姬方缙才是她的家人，是她此生最崇敬的人。
　　最后的最后，她能为姬凌玉做的，也只是让她回家罢了。
　　“那被俘的花百音也一起送回去了？”
　　宓茶闭上眼，点了点头。
　　回去吧，都回去吧……
　　“我知道了，”柳凌荫了然，“还有……沈芙嘉昨天晚上苏醒了，她知道了这里发生的事，大约今天傍晚就会赶到，你……想见她么？要是还需要调整的话，我帮你拦一拦。”
　　除了她，其他人恐怕真挡不住沈芙嘉。
　　宓茶闭着眼，摇头。
　　“我知道事多，”她拖着那沙哑又筋疲力尽的声音，低声道，“别担心，我今晚就开始理事。”
　　“你就是这样，所以我才会担心！”柳凌荫倏地蹲到了宓茶身前，抬头直视着她青白色的脸。白发本该显脸黑，可在这方密闭的暗室里，宓茶的脸色比两边的白发还要惨白两分。
　　“不好受就休假，你一个人把半个禹国都解决了，还要理什么事？养那么多人都是吃白饭的？”
　　宓茶缓缓抬眸，她望着面前的柳凌荫，扯出了一个比哭还要酸涩的笑来，用以感谢她的安慰。
　　看了这笑，柳凌荫二话不说倾身，一把将宓茶摁进自己怀里。
　　“别这么看着我。”她道，眼里闪动着复杂的神光，“宓茶，对军人来说，战死沙场是一种荣耀，姬凌玉她…死得其所。”
　　她们之间横着一把血迹斑驳的金剑，宓茶在柳凌荫怀里颤了两下，最终，她将眼睛贴在了柳凌荫的军装上，洇湿了那一块又硬又粗糙的布料。
　　……
　　得到了宓茶的允许，百里月着手安排了姬凌玉遗体归还的相关事宜。
　　当看见那一列殡仪车时，姬方缙趔趄了两步，险些跌倒在地。
　　他被林秘书紧紧扶着，前两天还硬朗的老人仿佛一下子到了弥留之际。
　　他看着殡仪车停下，看着那些穿着黑白素衣的士兵抬着一席白色担架，从总统府前院穿过，路过那方光明女神像，来到他的面前。
　　姬方缙颤巍巍地掀开了白布，当看见里面的人时，浑然怔在了原地。
　　他的凌玉……他的女儿，他此生最大的骄傲，就这样白布一裹，死在了他的前头。
　　跟随姬凌玉一起回来的花百音双眼通红，却没有泪意。
　　她的泪早就在这两天哭干了，熬尽了，只剩下对尧国、对百里觅茶的恨意。
　　姬方缙指尖一颤，那白布又落了下去。
　　“总统……”“先生……”四周皆是担忧无比的声音，姬方缙充耳不闻，他转过身，失魂落魄、踉踉跄跄地独自往回走。
　　这一刻的总统，真的老了。
　　一场集禹国和尧国全力的战争，在此后的没几天里悄然结束。
　　姬凌玉一死，姬方缙斗志锐减，禹国一半的兵力都被百里觅茶消灭，军心溃散，汉国又蠢蠢欲动，他们无法再在尧国耗下去。
　　双方在停战一周后展开了和平谈判，整个谈判过程里，自始至终没有见到双方元首。
　　这个新年，两边的元首府皆异常寂静，没有多少响动。


第五百三十七章
　　这一战令禹国实力大衰, 禹国甫一退去，和它联盟的北清就像是泄掉了最后一口劲儿，没过多久就被舜国打回了山内，签订了一系列战败条款。
　　汉国总统莫毅蠢蠢欲动, 想趁此机会夺回楚地, 可此时的汉国内政斗争已极其激烈。
　　人民的反战声音越来越响, 过了年, 莫毅便被内阁开除，引咎下台。
　　转眼间，东大陆的局势发生了剧变, 三大强国同时衰退，在一片萧条之中, 东南北部的尧国由一个平平无奇的小国成为了一颗冉冉升起的新星。
　　本世纪以来, 尧国曾引起过两次瞩目，第一次是尧氏倒台、百里族接手时。
　　百里族的能耐举世闻名, 但他们被九国重创, 且尧国的基础实在太差，因此，纵使百里族接管了尧国，列国也不认为短期内尧国会构成什么威胁，只是短暂的惊讶了一下。
　　第二次引起注意便是今年年底。
　　与其说是尧国引起了列国注意，不如说是以一己之力击退禹国十数万大军的百里觅茶引起了注意。
　　姬方缙的联合国会议中道崩阻, 开会前骤然得到姬凌玉死讯令他万念俱灰。据说全年只休除夕一天假的禹国总统连着一周都没有露过面。
　　战败又晚年丧女的禹国总统不露面倒还情有可原，然而获胜的尧国、被世界聚焦的尧国女王回来后也鲜少出席各项活动。
　　今年的春节，女王露面次数锐减, 好在这并不影响节日和凯旋的气氛，大家只当女王经历了大战, 太过疲惫。
　　尧国上下铺了一层红，不仅是为了新年，更也是为了庆贺女王的五十寿辰。
　　民众的情绪异常高涨，在听说他们的女王弹指一挥间就令十数万禹军溃灭的事迹后，没有人能不激动。
　　政府引导着舆论，将宓茶推到了至高无上的神座。
　　但宓茶整日待在房间里，对那些传得神乎其神的褒奖兴致缺缺、并不在乎。
　　宓茶的消沉，令沈芙嘉心中烦躁无比。
　　她从百里谷醒来后看见了宓茶的戒指，接着便听说了姬凌玉的死讯。
　　结果上而言，沈芙嘉是感激姬凌玉的，如果不是她，宓茶恐怕难逃一死。现在宓茶不仅健健康康地回来了，她体内的[复制]也被彻底封印，再不会侵蚀她的身体。
　　扪心自问，如果当时是她在场，大概无法这般完美地救下宓茶，只能追随她共赴黄泉。
　　沈芙嘉是该感激姬凌玉的，但她心中总有根说不清道不明的不悦，宓茶消沉的时间越久，这份不悦就越发深沉。
　　雪过天晴，除了闭门不出的宓茶外，E408其余几人难得在一起小聚，这次聚会不仅谈公务，也谈感情。
　　“这件事是我们的疏忽。”严煦抵着眼镜，“我没有做好战况预测，使得后期的情况脱离了掌控。”
　　成为女王的宓茶越来越可靠，令人信服，严煦相信了宓茶，甚至在郁思燕想去前线时，她依旧照着宓茶的吩咐，将郁思燕拦下。
　　所幸，陆鸳反驳了她，放郁思燕离开，否则禹军大概便能直接杀死昏迷中的宓茶。
　　陆鸳沉默地坐在墙角，手里握着一团异形六阶魔方，有一搭没一搭地转着。
　　每每陆鸳心情极差的时候，就会比严煦、比童泠泠更加沉默。
　　这次宓茶亲征，陆鸳没有跟随，并不是因为她放下了对[复制]的顾虑，而是觉得有沈芙嘉在宓茶身边，大抵出不了什么差错；
　　同时，十六年前的保卫战里帝都差点沦陷，此时内宗并不安分，陆鸳自认为应该留在帝都辅助严煦，以免再出现当年的危机。
　　理由总是说不完的，陆鸳不准备为过去的选择而申辩，只是以后，她都不会再让宓茶踏入战场半步了。
　　屋内一片沉默。
　　半晌，慕一颜忧心忡忡地看了一圈众人，问道，“怎么办，年假快结束了，后天就是开年大会，宓茶现在的状态还能工作吗？”
　　“让她请假一天……”秦臻刚一开口，复又叹道，“正是国内上下欢腾的时候，女王老是不出面，有碍士气啊。”
　　“她连自己的生日会都参加得很勉强，”付芝忆还记得前几天宓茶在寿宴上的表现，她全程端着苍白的笑，极尽全力地笑，却还是尽显寞落、疲态。
　　沈芙嘉双手收紧，姬凌玉的死，真就这么让茶茶难过么……
　　“这事其实不需要我们讨论，”严煦道，“不管宓茶的状态如何，她都一定参会的。”
　　从宓茶回到帝都的第一天起，各项重要行程她一件也没有落下，只是省去了那些可有可无的虚礼而已，该办的正事，谁劝她都不会耽搁。
　　严煦的话说到了关键点，谈论宓茶其实并没有多少意义，她们很难改变宓茶什么，即便宓茶真的被她们关在房间里不参加工作了，大约也不会好好休息，说不定还会更钻牛角尖，倒不如让她忙一点——忙起来兴许也就忘了。
　　几人心中一叹，聊了一会儿接下来的局势，随后各自散去。
　　柳凌荫和沈芙嘉并肩而行，回去的路上，看着面色阴沉的沈芙嘉，柳凌荫忍不住道，“你还在吃姬凌玉的醋？”
　　沈芙嘉瞥了她一眼，没有答话。
　　“我说你啊……”柳凌荫单手叉腰，无奈道，“她俩认识得比我们早多了，你回避宓茶的那十年，姬凌玉每个月都去百里谷签到，要是真有点什么，早就有了，还等得到现在？”
　　“活着的姬凌玉倒无所谓，”沈芙嘉瞌眸，“死在茶茶面前的姬凌玉才让我害怕。”
　　她直言不讳害怕二字，如今姬凌玉的能力全部融入了宓茶体内，她虽然死了，却仿佛和宓茶融为一体，永不分离——只这么一想，沈芙嘉心中就烦躁不堪。
　　柳凌荫停了下来，在沈芙嘉转头看她时，她对着沈芙嘉道，“沈芙嘉，你有没有想过，为什么宓茶这几日要坚持工作，一刻都不停歇？”
　　沈芙嘉抬眉，这还用说，茶茶就是这种喜欢勉强自己的性子。
　　“我承认这原因不假，但是……”柳凌荫迟疑了一下，不确定这话该不该说。
　　她停顿了片刻，最终还是打算如实相告，“姬凌玉死后三天，宓茶一直把自己关在房间里，不吃不喝，谁也不见，连郁思燕都不能近身。
　　“可她在得知你要过来后，当天就从房中出来了，还把姬凌玉的遗体遗物立即遣回禹国……”
　　柳凌荫揉了揉太阳穴，“她工作负责是不假，但有没有可能——她这么努力撑着，也是为了让你不要难过、让你不要误会她对姬凌玉的感情？”
　　沈芙嘉一怔，随即移开了视线，“你什么时候变得这么会安慰人了？”
　　“我还是那句话，她们认识那么久了，该有什么早就有了。”柳凌荫道，“宓茶天真烂漫的孩提时期以及情窦初开的十年辟谷，都是和姬凌玉一起度过的，既然那时候什么也没有，现在就更不会有什么。”
　　“她是什么样的人你再清楚不过，别说杀人了，没把人救回来都会痛苦许久。无关死的是谁，她在这场战争中亲手杀了那么多人，你总要给她一点时间。”
　　沈芙嘉垂眸，也不知道是听没听进去，半晌，在风把她的碎发抚到唇角时，她轻轻嗯了一声，“你说的没错……”
　　柳凌荫拍了拍她的肩，意有所指地望向了四周，“尧国的雪，比炎日多得多。”
　　沈芙嘉顺着她的视线，看到了满地的积雪，复又抬眸望向了主殿。
　　她犹豫了一下，还是在夜晚降临后，试探着叩了叩宓茶的房门。
　　她的手落在门上，还没叩响，门就向里推去了。房门没关，专为她留着。
　　“茶茶……”沈芙嘉迟疑着向房内走去，一边轻声呼唤。
　　黑暗的房间里，宓茶靠在床上，她换好了睡衣，白发编成长长的麻花垂在身前，手里抱着一份文件，上面是开年大会上的预提议案。
　　她的目光垂在白纸黑字上，眼里映照出了密密麻麻的文字图表。左手无名指上环着一圈银戒，沈芙嘉从百里谷回来后，把这枚戒指还给了宓茶，她便又日夜戴着了。
　　在沈芙嘉靠近后，宓茶从文件上抬眸，冲她一笑，“你来了。”
　　她只占了床的一半，另一半空着，留给沈芙嘉。
　　沈芙嘉跪行而上，她一手撑着床，一手将宓茶怀里的文件抽走，偏头吻上了她。
　　宓茶阖眸，双手顺势搭在了沈芙嘉肩上。
　　等这一吻过去，沈芙嘉的眼眸也变得湿润了。
　　“姬凌玉的事……我很遗憾。”她对宓茶低语，“但对我来说，你才是最重要的。”
　　宓茶点头，她知道。
　　“禹国已经为她办完葬礼，埋进了烈士陵园。”沈芙嘉搂着宓茶的脖颈，“她入了土，和这个世界再无纠缠了，茶茶，这对她来说未尝不是件好事。”
　　“我知道、我知道……”宓茶闭眼，投入了沈芙嘉的怀抱，“她这辈子，太苦了……被夹在禹国和我之间，每分每秒都是煎熬。”
　　在前线的那三天，她终于是认清了自己杀死姬凌玉的事实。
　　回帝都的这些日子，宓茶不断告诉自己：要正常、要正常、要好好工作、像平常一样。
　　可她还是做不到。
　　不论姬凌玉死在哪里——即便是死在尧国战场上，宓茶都不会这般失态。她见过了太多生死，早已明白了如何隐藏情绪。
　　尧氏灭门，这样的罪孽，她都可以让自己枕边人无所察觉地背负十六年，又怎会因为一个人的死亡而浑浑噩噩、暴露情绪。
　　可姬凌玉偏偏、偏偏死在了她的手里。
　　这让宓茶觉得，自己连为姬凌玉伤心、愧疚的资格都没有。
　　不止是姬凌玉，短短几日，她手上沾了整整十万条人命，每每闭上眼睛就是一片血骨尸海，耳边皆是亡魂的哭嚎。
　　宓茶恍然意识到，她大约是真的不再年轻了，不能再像二十八岁第一次上战场那样，迅速从血海里拔.出来，转移到令她高兴的事情上。
　　足足半个月，她的战后调整期越来越长了。
　　“是，她这般死了，既成为了禹国的英雄，又能从世间解脱。”沈芙嘉安抚着宓茶的脊背，心中有些酸楚，可姬凌玉毕竟是救了宓茶，如果没有姬凌玉，现在参加葬礼的就该是她。
　　一想到那个场景，沈芙嘉便升起一股由衷的庆幸。
　　人死不能复生，姬凌玉已经变成了一抔黄土，她和个死人计较什么……
　　不管是宓茶为了姬凌玉哭也好、伤心也好，总归都比让她见到宓茶的尸体要好得多。
　　沈芙嘉心里的确有些不太舒服，但她同时也很清楚，宓茶对姬凌玉没有一点爱情，而那个木讷蠢直的光系，恐怕到死也没有意识到，她是喜欢宓茶的。
　　如此一想，姬凌玉这一生还真是十足的可悲。
　　沈芙嘉怀里的宓茶并没有哭，她知道沈芙嘉讨厌姬凌玉，因此将对姬凌玉的最后一点泪水都留在了柳凌荫身上。
　　“嘉嘉……我的身份不太方便，”她在沈芙嘉怀里闭上了眼，疲惫地念道，“你安排人，替我去她墓前献一束花吧……”
　　沈芙嘉抚着宓茶的后脑，摩挲着那里的白发，嗯了一声，“应该的。”
　　姬凌玉，到底已经不在这世上了，死了的人，又能做些什么呢。


第五百三十八章
　　正月将尽, 尧国为期一周的开年大会开了幕，这是一年里的第一场大型会议，无数的提案、工作需要在会议上落实。
　　如严煦所预判的那样，宓茶照常参加了会议。
　　她和宓军一起乘车赶往会堂, 路上, 父女俩并排坐着。
　　看着女儿稍显憔悴的脸, 宓军心中一叹, 没有再去提姬凌玉的事，转而问道，“你也过了五十, 有和她要个孩子的打算么？”
　　宓茶一笑，“爸爸, 你知道我不能生的。”
　　“那毕竟只是小概率的事件。”何况现在宓茶体内的[复制]被光系封印, 再出不来了。
　　宓茶还是摇头，“一辈子的事, 怎么能用概率去赌。”
　　连奶奶这样的牧师也没有想到, 她体内那无关痛痒的[复制]会变成如今这般地步。
　　宓军手掌抚在膝上，道，“也罢，只是你以后的日子还长，我和你哥哥嫂嫂伴不了你那么久。”
　　宓茶一愣，过去一年, 她都沉浸在内乱和紧张的战事之中，好不容易有个新年，她思绪又被姬凌玉占尽。
　　当宓军和她说这话时, 宓茶赫然发现，爸爸的年纪真的不小了。
　　此时的宓军已过八十高龄, 因为妻子和女儿的缘故，他的身体比普通人强健许多，八十多岁尚能够跨大陆地谈合作、处理一国财务，但人体终究是有限度的。
　　“南大陆贸易转移的事儿基本敲定了，”宓军继续对着宓茶道，“我想着，把你哥哥叫回来吧，让他跟我走完这个项目，我也差不多该退休了。”
　　“爸爸……”
　　看见女儿愣怔的神情，宓军不禁一笑。
　　他用宽厚的手掌摸了摸女儿的白头，“我只是个普通人，陪不了疙瘩太久啦。”
　　宓茶抿紧双唇，像是抿紧了情绪的宣泄口。
　　她点了点头，应了下来。
　　生死别离，她也不是没有尝过。
　　不止是宓军，宓茶身边的所有人包括她自己都在走向消亡，这是不可逆的过程，纵使是天极牧师也无法挽回。
　　活到了这个岁数，她也慢慢开始接受死亡，接受永别。
　　车子停在了大会堂后方，两人下了车，迈入会堂便甩去私人情绪，投入公务当中。
　　宓茶坐在最前方，面对万名各地官员、宗族代表，倾听他们的发言。
　　今年的一大项目当属去年所得北清三省的规划建设，尧国增添了大片海域，海上部队、港□□通、农业渔业各方面都需要作极大的调整。
　　所幸尧国在海洋方面不缺能人，江泽兰和其父办事稳妥周到，稳妥、有力地顶了上去。
　　人事方面的调动也不小，和去年相比，最显著的变化在副首相和司法部长的位置上。宋如玉退休养老，他的职务由沈芙嘉接替；柏芳彤举家搬迁，司法部长的职位由严清继承。
　　除此之外的大事小事不胜枚举，会议进行了七天，将新的一年规划得井井有条。
　　会议的最后一天下午，当宓茶以为所有议程就要结束时，红如山及数位族长、官员忽然起身，对着她道，“殿下，您已过完五十岁的寿辰，无论如何，王位继承人一事，该有决意了。”
　　宓茶面不改色地望着他们，这事实在是老生常谈，她每个月都能听上一回，只多不少，绝无遗漏。
　　见宓茶没有说话，红如山继续道，“殿下，您此前说，因为携有遗传性疾病，所以不能留下子嗣，按照从前的旧例，君主如果没有子嗣，可以从各宗各族里面选出候选者过继到膝下。”
　　宓茶身旁的沈芙嘉扫了眼红如山，这人还真是左右开弓，漫天撒网。一会儿劝茶茶结婚，一会儿劝她□□，似乎总觉得这两个选项里，他红家多少能中一个。
　　“是啊殿下，培养储君也需要时间，不能再拖了。”
　　“虽是您的私事，但若一直悬而未决，也会让国民担忧惶恐的。”
　　劝谏的声音层层叠叠，几乎要将宓茶淹没。
　　从前她向来是坚决拒绝的，但不知是她真的老了，还是眼下实在没有精力去反驳了，在群臣密集的劝说声里，她想起了第一天开会时宓军的话来。
　　半晌，宓茶叹息着点了点头，应了下来，“好罢，那就按照你们所说的，我会在今年选出继承人来。”
　　姬凌玉的死、宓军的衰老令宓茶恍然发现，随着年岁的增长，她的旧羁绊正一点一点减少，即便没有任何意外，生命也总会凋谢。
　　养个孩子，或者真的是一件不错的选择，不仅能够建立新的羁绊，还能巩固她和沈芙嘉之间的关系，将她、将沈芙嘉的注意力从上一场战争转移到年轻活泼的生命上，这会令她们都好受许多。
　　……
　　女王要挑选继承人的消息引起了轩然大波，各宗各族铆足了劲儿，仔细挑选家中的孩子，努力往王宫里送。
　　虽然女王最终大抵会选择百里族的子弟，但这多少也是个机会，她又不是只挑一个孩子，即便自家的继承不了王位，以后当个公爵、当个侯爵也是赚到。
　　女王要养孩子，跟这件事最有关系的人便是沈芙嘉。
　　宓茶找了个下午，和沈芙嘉坐在露台上讨论具体细节。
　　她问沈芙嘉：“你喜欢什么样的小孩？”
　　沈芙嘉弯眸，“能合你眼缘的，肯定都是好的。”
　　“一点建议都没有么？”
　　沈芙嘉对小孩无感，她想了想，“非要说的话，最好是从百里族挑一个和你一样的小牧师，性格好，养着也有经验。”
　　宓茶忍不住笑了，“这又不是领养小动物。”
　　沈芙嘉的话不无道理，从身份上来说，宓茶至少要领养一位百里族的牧师，用以稳固百里族在尧国的地位。
　　“政治方面的因素我倒不太想去考虑……”宓茶端起面前的红茶茶盏，她望着琥珀色的茶汤，看着汤中自己的眼睛。
　　这句话后面似乎是有什么未言之语，但她垂了垂眼睑，复又把茶盏放下了。
　　“其实是男是女、什么职业、什么性格、哪个家族来的都没有关系，”她道，“健康才是第一位的。”
　　沈芙嘉知道，宓茶又想起了一些不好的往事。
　　宓茶失去的亲友实在太多，因而一时之间，她也不知道宓茶想的到底是哪位逝者，又或许都是。
　　“是，”她点点头，附和道，“小孩子健康才是最重要的。”
　　宓茶从茶中回神，顺着午后的雪光望向沈芙嘉，冲她一笑，“到时候送上来的名单，只从烈士遗孤里挑，你先过目，有喜欢的，我们再见、再收下。”
　　沈芙嘉颔首，“大战刚刚结束，今年有很多事要做，养孩子不急于一时，慢慢来就好，我们的时间还长。”
　　宓茶点点头，认同了沈芙嘉的话。
　　女王不急，可下面的官员宗族急，即便是百里族，在得知族长终于要养孩子后，也马上开始了行动。
　　历经北清、禹国两次战争后，百里族有不少弟子战死，其中一些便留下孤儿或是单亲家庭。
　　宓茶回了一次谷，告诉翡丝芮优先从遗孤里选，其次是单亲家庭，被选中的孩子可以保留自己的亲生父母亲，不必为了她而断绝关系。
　　百里族是严格的家庭式宗族，即便宓茶不领养孩子，百里族的小孩也都管她叫姨姨、叫奶奶。若是从族里领养，无非就是多办一个法律程序罢了，和平常也没什么两样。
　　翡丝芮甄选了一遍，拟了名单递去了王宫。
　　所有关于王位继承人的名单都被送到了沈芙嘉手里，按照宓茶的要求，她优先领养烈士遗孤，沈芙嘉在挑选的时候便只看这部分的候选人。
　　翡丝芮挑上来的几个小牧师都已觉醒了能力，且条件都不错，普遍在七到八成阳轮之间。
　　沈芙嘉对着名册来回比对，最后从里面选了一名叫做百里凝希的小女孩。
　　凝希和宓茶小时候一样，有一张婴儿肥的小脸，脸上是一对圆溜溜的眼睛，怯生生的，望着摄像头腼腆又紧张。
　　容貌加上神态，十二岁的她和宓茶几乎有八成相似，让沈芙嘉一看就心生愉悦。
　　这份愉悦很快被打破。
　　“主人。”一抹黑影突然在沈芙嘉身前落下，沈芙嘉正翻看凝希的视频，听见声音，目不转睛地道，“说。”
　　死侍汇报道，“红如山收养了一位光系女孩。”
　　沈芙嘉猛地回头，“光系女孩？”
　　“两个月前，他频频离都。我们的人探到，他每次离开都会带上童装、玩具和教科书，去的都是同一个地方。前天他在民政局正式将一位十三岁的女孩过户到了自己名下，我们获取了那位女孩的信息，是一位光系。”
　　沈芙嘉瞳孔微缩，难怪红如山会在大会上联合那么大一帮人鼎力提议□□的事，原来是找到了这么好的宝贝。
　　没有牧师能拒绝光系，尤其是这个节骨眼上，茶茶刚刚失去姬凌玉，突然见到一个光系的小姑娘，根本不可能不收养。
　　她的左手微微收紧，心脏突突地跳了起来。
　　姬凌玉死就死了，竟如此阴魂不散，又给她送来一个光系。
　　沈芙嘉对姬凌玉的那点感激顿时荡然无存，一种强烈的威胁和烦躁充斥了她的全身。
　　得立刻、马上把这个小祸害解决——
　　不……
　　沈芙嘉双眉微皱，茶茶对红家的关注不比她小，秦臻和慕一颜的探查能力也未必比她弱。
　　这一场战争过去后，沈芙嘉隐隐感知到，宓茶知道的事情或许远比她想象得要多，她不能再冒险了。
　　光系是个大麻烦，她得好好处理，不能粗暴轻率。
　　“给我联系红如山，立即安排我和他见面。另外——”沈芙嘉起身，眉宇阴沉，“去给我找一个冰系的孩子来，要双修，天赋绝不能比那个光系差。”
　　“是。”
　　沈芙嘉意识到，自己被光系两个字冲昏了头，冷静下来便能发现，这件事不仅仅是她一个人的麻烦。
　　红家掌握了一名光系，若让红家带到了宓茶面前，往后发展下去，对百里政府、对她们这些人来说都极其不利。
　　红家绝不能有光系，更不能把光系待到女王面前。
　　沈芙嘉在当天下午进入了红府。
　　红如山恭候已久，如今的沈芙嘉如日中天，晋级副相后，履历上又添一笔大胜仗，是首相最热门的候选。
　　他备好了瓜果茶水，等待沈芙嘉光临。
　　沈芙嘉的车架甫一停下，红如山便笑脸迎了上去，“沈相——！沈相您可来了！”
　　车上下来的沈芙嘉一身包臀连衣裙，肩上披了件米白色的西式外套，她半笑不笑地睨了眼伸出手来的红如山，右手从包上抬起，用指尖和他握了握。
　　“红族长，近来可好？”
　　“好、好。”红如山笑着将她迎入屋里，让人给她端了茶，落座在沙发上，“我听说沈相近日公务繁忙，不知是为了何事大驾光临啊？”
　　“大战刚刚落幕，半个东大陆的家底都打空了，的确有不少事要忙。”沈芙嘉抬眉，“我来呢，只是一点私事，或有唐突，还请族长恕罪。”
　　“这是哪里的话，沈相日夜为国事操劳，有什么是我能帮上忙的，尽管开口。”
　　沈芙嘉扫了眼客厅四周的人，她本想叫人回避，转念一想又似乎没什么必要。
　　“您既如此慷慨，我就直言不讳了。”她道，“听说族长新得一女，是位光系？”
　　红如山的笑容一僵，他看向沈芙嘉，沈芙嘉正定定盯着他，脸上看不出喜怒，无甚表情。
　　沈芙嘉的长相并不具备攻击力，相反，她是柔婉多情的面容，可常年居高位、坐谈判桌，令她在沉下来后气势逼人。
　　红如山尚不明白自己做错了什么，却已然有了三分胆战。
　　“这、这……”他眼睛一转，赔笑道，“您也知道女王在找继承人，全国哪个宗族不是铆足了劲挑人找人，这么点小心思，沈相不会不能体谅吧……”
　　他心里犯着嘀咕，难道这沈芙嘉觉得自己会威胁到她的地位？不至于啊，这辈分差得那么大，等那个光系毕业了，沈芙嘉说不定都已经是首相了。
　　想着，红如山灵光一闪，知道了沈芙嘉在顾忌什么，他立刻拍着胸脯保证道，“您放心，红家上上下下都对沈相无比崇敬，您要是愿意，我这就把她叫出来，让她认您为义母，也算是结个善缘。”
　　他寻思着，沈芙嘉大概是自知自己手段阴毒，会遭到光系的厌恶。如果那小家伙真的成为了下任女王，很有可能会对她开刀。
　　“别，要认就认亲的。”沈芙嘉摆手，意味深长地笑道，“您也算是看着我来尧国的，知道我不太喜欢义父义母这种关系。”
　　红如山一愣，没想到沈芙嘉居然会对钦荆正的事毫不忌讳。
　　“那您是什么个意思……”
　　沈芙嘉正等着这句话。
　　她双手叠交在膝上的包包上，微微一笑，“族长，恕我直言，光系这样集天地灵气的稀罕物，连王族都没有，你们红家倒先有了——这样的大佛，红家的庙容得下么？”
　　红如山脸色微变，“的确是我红家有幸。”
　　“明人不说暗话，”沈芙嘉看着他，“把关系断了，交给我，我今天就要带走她。”
　　“沈副相，”红如山收起了笑意，连称谓也一并改了，“就算您是副相，也不能这么霸道，您这和强抢有什么区别？”
　　沈芙嘉笑了，唇畔像是三月春风拂过，荡起了一抹柔婉的笑意。
　　她轻声柔和着道，“是了，我就是强抢，在尧国这块土地上，您又能耐我何？”
　　红如山眼神微动，厅内不远处响起了细微的声响。
　　沈芙嘉顺着他眼神望着的方向余光一瞥，无谓地笑了笑，“您别忘了，我是从哪里出来的。外交部我待了快二十年，莫说尧国的事，就是世界上的事，只要我不愿意，就没人能在国内走漏一丝风声。”
　　她从包里抽出一个薄薄信封，推至红如山面前，“好了族长，话也别说得那么难听。您瞧，我是带着诚意来的。这是场公平的交易。”


第五百三十九章
　　红如山上下牙齿磕在一起, 眉眼拧成一团，像是吃了只苍蝇似的，恶狠狠地盯着沈芙嘉推来的信封。
　　他挥了挥手，清空了厅内的人, 只留下他和沈芙嘉来。
　　在只剩下他和沈芙嘉后, 红如山开口问道, “如果我说不呢？”
　　“那就要可怜那位光系的小姑娘了。”
　　“沈芙嘉, 我红家哪里得罪你了？你要这么和我过不去！”
　　“族长，您是尧国的元老了，百年大宗, 前任太后的娘家，而我呢——”沈芙嘉抚上胸口, “我势单力薄, 无根无萍的，您就当是可怜我, 把这立足的机会让给我, 又能如何？”
　　“王嗣之事非同小可，其他的都好说，可适龄的光系小孩儿全世界就这么几个，且无不出生于高官富豪之家，只有这个父母刚刚死在汉国战场上，没有亲人。你可知道, 我为了找她花费了多少心思？”红如山把信封推了回去，“这种无价之宝，不是可以用钱衡量的。”
　　沈芙嘉厌得和他磨叽, “红族长，咱们打开天窗说亮话, 你怎么样才能把那小姑娘交给我？”
　　红如山哼笑一声，“副相阁下，有了她，我要什么不行？”
　　沈芙嘉挑眉，“您是铁了心要和我作对了？”
　　“哪里哪里，我和副相权职没有半点叠交，如何作对？”
　　“您能往宫里送王嗣，难道我就不会？”
　　红如山一愣，沈芙嘉的意思，是要加入这场夺嫡大赛了？
　　“族长，我最后给您一次机会，”沈芙嘉将那信封最后一次推到了红如山面前，“女王退位还有百年，百年的时间，您熬得住么？”
　　“那么小的女孩子，一个人待在宫里，光系这么醒目的身份要是没人照拂，她能活到成年么？”沈芙嘉道，“您和我不一样，没法天天住在宫里守着她，多得是看不见的意外。为了那个可怜的孩子，您也该好好思量清楚。”
　　红如山的神情几经转变，沈芙嘉日日住在宫中，女王对她信任有加，要想杀死一个十级下阶的小女孩儿实在是易如反掌。
　　他的目光落到了面前的信封上，只觉得心在滴血。
　　自己辛辛苦苦花了大半年才淘到的宝贝，就这样被沈芙嘉占了便宜。
　　但如果拒绝了沈芙嘉，孩子甫一送进王宫，指不定转眼就没了，他还落得个和沈芙嘉作对的下场。
　　这哪是让他为了孩子考虑考虑，分明是让他见好就收，别得寸进尺。
　　若是他向女王申请让孩子长大之前都待在红府里呢……不不，红如山很快否决了这个想法。
　　女王不缺候选人，第一首选肯定是小牧师，他要是提出这个要求，女王大概会直接放弃这名光系，让他自己养着算了。
　　更重要的是，如果孩子不待在王宫里，纵使是光系，女王对她也没什么感情。论亲疏远近，哪里比得上百里族出来的小牧师和沈芙嘉献上的继承人。
　　这般衡量着，红如山的脸色一阵青一阵红，沈芙嘉就坐在他对面，施施然等待他的抉择，仿佛料定了他的答案会让她满意。
　　半晌，红如山咬着牙，接过了茶几上的信封。
　　“好罢，”他再是不情愿，也只得应下，“能跟着沈相，是她的福气，我这就叫她出来见您。”
　　沈芙嘉缓缓颔首，“我就知道，您是明事理的。”
　　红如山抽了抽嘴角，皮笑肉不笑地应道，“您谬赞了。”
　　他拍了拍手，让管家把人叫出来。
　　约莫十分钟后，客厅的甬道后走出来一名穿着白色毛衣的小女孩，她蹬着一双黑色的皮靴，被红如山打扮得干净整齐。
　　女孩在管家地带领下走到了沈芙嘉和红如山附近，她首先看向红如山，轻轻唤了声，“族长好。”
　　“来，安安，我给你介绍一下。”红如山拉着她到身旁，“这位是我国的副首相，沈芙嘉沈大人。”
　　女孩便转向了沈芙嘉，对她道，“沈大人好。”
　　看见女孩的容貌后，沈芙嘉心里狠狠松了口气。
　　还好，这小姑娘是典型的东大陆长相，黑发黑瞳，五官也没有姬凌玉那么强势锐利。
　　那双眼睛，倒是和陆鸳有几分神似，见了她也不害怕，平和又有些好奇地打量她。
　　沈芙嘉笑着，对她招手，女孩看了眼红如山，红如山对她点点头，她便朝着沈芙嘉大大方方地走了过去。
　　“你叫什么名字？”沈芙嘉问她。
　　“红渟安。”她说：“原来是叫方渟安的。”
　　“哪个渟？”
　　她回答道，“三点水一个亭子的亭。”
　　沈芙嘉抬眉哦了一声，“那你知道，这个字是什么意思么？”
　　女孩点点头，“渟，止也，水止不动为渟，爸爸希望我能心如止水，不轻易动摇内心。”
　　“哎呀，好孩子。”沈芙嘉抚上了女孩的鬓角，“那你知道，什么样的水是不动的么？”
　　女孩想了想，“死水？”
　　“下了雨，死水上便全是涟漪。”
　　渟安摇头，那她就不知道了。
　　沈芙嘉弯眸，“是冰呀。”
　　“坚水为冰，即便遇到下雨，冰也静止不动，固守本心。”她抚上胸口，笑道，“好孩子，你和我有缘，今后就和我一起生活，好么？”
　　渟安明白了，“您是冰系？”
　　沈芙嘉颔首。
　　“可我是被红族长收养的，我答应过他，以后的日子要报答他。”
　　沈芙嘉透过渟安，看向她后面的红如山，红如山立刻道，“我和沈相商量过了，你去她那里可以受到更好的教育，今天晚上我就把你转到她的名下，你收拾收拾，一会儿和她走吧。”
　　渟安愣了下，她扭头看向红如山，红如山咳嗽了一声，不自在地别过头去。
　　她又回头，看向了面前笑眯眯的女人。
　　十三岁说大不大，说小不小，该懂的也懂了一些。
　　渟安不再说话了，她垂下眼睑，沉默乖巧地站在了沈芙嘉身前。
　　纵使是光系，一夜之间失去了双亲，又流落它国，心中也总是敏感难受的。
　　沈芙嘉十分满意，她起身，“好了，那我今天就带渟安走了，后面的手续还要麻烦红族长办理。”
　　红如山糟心得不行，嘴上还得应道，“一定一定。”
　　沈芙嘉搭着渟安的肩膀走出了红府，带她回了自己在宫外的别苑。
　　“好了，”她弯腰抚着渟安的肩膀，对她嘱咐，“你暂时住在这里，用不了多久我就会接你离开，一起去新家生活。”
　　渟安抬眸望着她，片刻，她开口问道，“副首相，您是要把我献给女王吗？”
　　沈芙嘉有些意外，“你怎么会这么想？”
　　“这些天网上到处都在讨论女王要收.养孩子的事，”渟安说：“我听说你们的女王是一名牧师，牧师都喜欢光系，您打算用我去讨好女王吗？”
　　沈芙嘉眯了眯眸，一字一句道，“也不是所有牧师都喜欢光系的。”
　　“那您为什么收养我？”
　　这双眼睛在发问的时候和陆鸳更像了，直言不讳，坦然无畏，让沈芙嘉有些不喜。
　　她倒是想杀了她，只怕宓茶已经得到了消息，所以才不敢动手。
　　与其让红家手里握着这么一张王牌，不如让她来做这个好人，率先把光系献给茶茶，还能增加些茶茶对她愧疚之情。
　　“我的确是要把你献给女王。”沈芙嘉道，“但你知道，女王不止收养一个孩子，所以未来你实际上的监护人，还会是我。”
　　她问女孩：“你喜欢我么？”
　　渟安道，“我还不了解您，所以谈不上喜欢不喜欢。”
　　沈芙嘉弯眸，“很久以前，我的老师对我说，光系总是过刚易折。渟安，生活在政治权力的中心，你要学着圆滑一些。”
　　“就像您一样？”
　　沈芙嘉一顿，随后失笑出声，“对，就像我这样。光明磊落有时候未必会有好下场，女王喜欢健康长寿的孩子，你想健康长寿，就得学着像我一样。”
　　渟安半懂不懂地点点头，“谢谢您，我会记得您的教导。”
　　“不用谢，”沈芙嘉半垂下眼睑，拇指从渟安的脸上划过，若有所思地呢喃，“一切为了女王。”
　　茶茶再也经不住第二个光系死在她面前了，为了茶茶、为了她，这个孩子都得学着圆滑一些。
　　沈芙嘉就这样在宫外养了渟安两个月，两个月后，死侍为她找到了一名冰系双修的男孩。
　　也是十三岁的年纪，冰系弓法双修，叫做齐参。
　　和目光坦然的渟安相反，男孩皮肤偏暗，有一双狼一样的眼睛，戒备地盯着沈芙嘉，眼底散发着拒人之外的寒意。
　　沈芙嘉无奈扶额，这倒是一双典型的冰系眼睛。
　　“小子，没有人教过你基本的礼貌么？”她问。
　　齐参斜着眼看她，“尊贵的夫人，如果您和我一样，每天为了吃饭发愁，就不会问这种问题了。”
　　沈芙嘉看向一旁的死侍，死侍解释道，“这是在西梁一处贫民窟里找到的孩子，听人说，他的双亲已经死了五年了。”
　　“怎么找到的？”
　　“一年前他觉醒了能力后，就滥用能力去偷盗抢劫，当地人都知道他的事情。”
　　沈芙嘉愈加头疼，不论是品行还是举止，这男孩都比渟安差了不止一点半点。别说是茶茶了，就算是她，也会优先选择渟安。
　　“还有其他的冰系么？”她问。
　　死侍低头，“有，但都不是双修。”
　　“拿来我看看。”
　　死侍交上去了一份资料，沈芙嘉当着齐参的面翻看了起来，这里面不乏有文静端庄的小姑娘，可她翻了一遍，目光又从资料落到了面前狼一样的男孩身上。
　　她眯了眯眼，似乎在思考着些什么。
　　啪嗒。沈芙嘉将资料随手转给了死侍，自己朝着齐参走去。
　　她走一步，男孩就倒退一大步，尽可能地和她保持距离。他紧紧盯着沈芙嘉，右手悄悄放到了背后。
　　“别紧张，孩子。”沈芙嘉忍不住笑了，“你的那点小把戏伤不到我。”
　　她蹲在了男孩面前，手腕一翻，一叠厚厚的钞票出现在了她的指尖。
　　齐参一愣，后退的动作停了下来，但眼中的戒备丝毫不减。
　　“想要么？”沈芙嘉问。
　　“你要我做什么？”齐参问。
　　沈芙嘉眼中划过一丝微光，冰系之间的沟通，的确令她省心。
　　她说：“我要你成为王子，替我去讨得女王的欢心。”
　　齐参微怔，随后厌恶地拧眉，“我不做那种生意，也做…做不好……”
　　一旁的死侍当即呵斥，“放肆！”
　　沈芙嘉摆手，“不打紧，多知道一点，不是坏事。”
　　“你误会了，没人需要你奉献身体。”她将那笔钱塞进男孩手中，“你要做的，只是讨好女王、讨好女王的小牧师、讨好女王身边的所有近臣。”
　　齐参没有握紧那叠钞票，他直勾勾地盯着沈芙嘉，“我只是个野孩子。”
　　“不，别这么看轻自己。”沈芙嘉抬手，抚上了他微卷的额发，轻声道，“你是个生存能力比野狗还强的冰系。”
　　“你可以在我这里住一段时间，这样，你就会知道拥有权力和财富是一种什么样的滋味。一旦体验过了这种滋味，你就不会再想回到垃圾堆里。”
　　齐参低头，看了眼手中的钱，继而又看向了沈芙嘉。
　　“这对您有什么好处？”
　　沈芙嘉弯眸，“我自然有我的道理，如果你愿意留下，那就要遵守这里的生存规则。”
　　“什么规则？”
　　沈芙嘉起身，隔空点了点男孩的唇角，“我的王宫里充斥着温暖和幸福，所以，你必须学会微笑，绝不能让任何人看见你野心勃勃的样子。”
　　齐参没有说话，他将钱塞进裤子里，默认了沈芙嘉的提议。
　　沈芙嘉瞌眸，“回去洗干净身子，明天开始，我会安排人教导你礼仪、文化还有能力课。”
　　等候在门外的女仆们鱼贯而入，带着齐参去安顿。
　　待男孩离开后，死侍低声道，“主人，让这样的人进宫，对其他王嗣恐怕……”
　　“我不会让他成为王嗣的”沈芙嘉道，“他最多也就是成为我的孩子。”
　　她可不准备让一头恶狼待在一群小牧师里，王位只能由百里族的孩子接手。找齐参来，不过是想确认一下茶茶心中的情感。
　　如果茶茶愿意收养齐参，那她就把齐参带走，留在自己名下；
　　若茶茶不愿意收养齐参……那就放他回他的贫民窟。
　　如此这般，沈芙嘉养了齐参三个月。
　　到了夏末秋初，她终于是觉得齐参勉强看得过去了，便把百里凝希接了过来，和渟安、齐参一起送去了宓茶面前。
　　“沈相，您不亲自去送么？”她的秘书有些惊讶。
　　女王选择继承人这么重要的事情，沈相却突然外出公务，什么公务这么急？
　　沈芙嘉坐在离开王宫的车上，淡淡道，“就那么几步路，还能走丢了不成，我为什么要亲自去送。”
　　这话说得淡然，可沈芙嘉搭在膝盖上的手却紧紧攥在了一起。
　　她心中还是想着，有没有可能……宓茶不收养那个光系……把那个光系赶出宫去……
　　她知道——知道宓茶对她的爱，也知道宓茶对姬凌玉没有爱情，更知道自己这番做法太过任性。
　　可她就是忍不住试探，忍不住向宓茶索求新的回应。
　　她心中的无底洞从未填满过，从未拥有过安全感，因而永远渴求着宓茶确切的、全心全意的感情。
　　宫中，助理已然把三个孩子送到了女王面前。
　　“沈副相外出了？”得知消息后，宓茶有些意外地看向沈芙嘉的助理，今天这样的事，她以为沈芙嘉肯定会和自己一起做决定。
　　“是的，有一份紧急公务。”助理带着三个孩子进来，把孩子的资料交给宓茶，“副相说，您选择好后告诉她就行，不用和她商议。”
　　宓茶的目光遂落到了孩子身上，三个孩子排成一列，在她仔细察看之前，最左边的女孩便朝她跑来，张口喊道:“姨奶奶！”
　　这一声姨奶奶令现场颇为尴尬，今天是女王选择孩子当母亲的日子，这声称谓直接令她升了一辈。
　　百里月咳嗽了一声，小声提醒，“凝希，这是女王。”
　　凝希愣怔地眨眼，对现况不太理解。
　　她才十二岁，一直待在尧北，从没来过帝都，因此只见过族长奶奶，没有见过女王。
　　宓茶摆手，“没事，都叫了十多年了，让她突然改口也不适应。”
　　她对着沈芙嘉的助理道，“既然副相就挑了这一个百里族的牧师，我肯定会收下，凝希，以后就和姨奶奶一起住在王宫里了，好吗？”
　　凝希点点头，抱住自己的书包，仰头对宓茶道，“我把要带的东西都带来了。”
　　大家都告诉她，姨奶奶要接她去帝都一起生活。在百里凝希和百里族人的心目中，就不可能出现会落选的情况。
　　宓茶摸了摸她的头，目光落到了另外两名孩子身上。
　　从进门开始，她就察觉到了异样的能力波动，当她正式聚焦于剩下的两个孩子身上时，呼吸微微一滞。
　　不止是她，连百里月也看出了这两个孩子的职业。
　　“殿下，这……”她惊疑地打量这两个孩子，沈芙嘉把一个光系、一个冰系连同一名牧师送到宓茶跟前，让她进行挑选——这背后的含义，任谁都看得出来。
　　她要宓茶在二者之间，做出选择。
　　宓茶垂眸，嘉嘉到底还是在意啊……


第五百四十章
　　两个孩子安安静静地站在宓茶面前。
　　她低头, 看向身旁的凝希，凝希抱着书包，仰头茫然地回望她。这副眼神，和小时候的她一模一样。
　　凝希的父母虽然去世了, 可她被族里细心呵护着, 就像宓茶小时候那样, 被长辈们保护着, 不必知道外面的风霜雨雪。
　　相比之下，另外两个孩子就拘束很多。
　　宓茶复又抬眸，望向了面前的齐参和渟安, “孩子们，你们和我说实话, 愿不愿意留在王宫里？”
　　对上宓茶温和的目光, 齐参率先开口，问：“殿下, 要是留下来, 我以后还能出去么？”
　　宓茶答道，“当然，你可以在王宫外面读书、学习，长大了，也可以搬出去住。”
　　这是沈芙嘉教齐参的话，若是一上来便急吼吼地想要入宫, 会显得野心太盛，让宓茶担忧。
　　“您会为我请最好的老师么？”这同样是沈芙嘉教他的话。
　　宓茶笑了，“是的, 我会请最好的老师，还会请国内最优秀的冰系为你做指导。”
　　齐参低头, 左手搭在右肩，对宓茶倾身，“请您留下我吧，殿下。”
　　宓茶了然，又看向了中间的女孩，“你呢，你愿意吗？”
　　渟安没有回答，她突然上前一步，旁边的近卫立刻盯紧了她的动作。在众人紧张的视线里，她凑近了宓茶，抬头仰视她。
　　“您身上有浓郁的光元素。”
　　这话令宓茶沉默了片刻，继而道，“是的，我继承了一名二级光系的能力。”
　　渟安的脸上露出了些许怔忪之色，“我从来没有见过其他光系，您不介意的话，我想留在您身边学习。”
　　“不，小姑娘，”在她的直视下，宓茶竟向后退了半步，“我只是个牧师，没什么可教光系的。”
　　渟安思考了几秒后，问：“您的意思是，我落选了吗？”
　　她身上散发着微弱的光元素，这微光和宓茶体内的光元素像是被细线若有若无地牵连接在一起，令她心跳加速，产生了一股让她害怕又痛苦的微妙联系。
　　百里月担心地看向了宓茶的脸色。
　　如此看来，女王是只打算收养牧师和冰系，让沈副相安心了。
　　正当她有如此想法的时候，宓茶忽然开口，道，“我可以收下你，也可以将我所知道的一切全部教给你，但是渟安，你将只是我的学生，不是我的孩子，你没有王位继承权，也不会因为我而获得任何财富与权力。”
　　“即便如此，你也愿意留下来么？”
　　渟安注意到了两边有视线看着她，一边是百里凝希，一边是齐参。
　　他们都知道，自己来到这里，目的是成为女王的继承人。
　　而刚刚宓茶的那句话，无疑是在渟安参加游戏之前，就内定了她的败局。
　　“为什么？”渟安并不在乎王位，但这样不公正的待遇还是令她无法理解，“您不喜欢我么？”
　　“不。”宓茶摇头。
　　“那是为什么？”
　　“因为在我的理念里，一名优秀的光系不该沾染权力。”
　　“您的理念一定是正确的吗？”
　　宓茶还是摇头，“不。但这是我由衷的想法，如果有机会，我以后会慢慢解释给你听。”
　　渟安低下头，她的小眉头紧紧皱在了一起，显得十分严肃。
　　她思考了许久，最后看向了宓茶，“这不代表我不能依靠自己的知识、技能获得财富和地位，是么？”
　　宓茶没有立刻回答，片刻，她道，“我没有剥夺你争取这些的权力。”
　　这个回答听起来，女王依旧不太希望渟安会插.足政治权力。
　　渟安问：“如果有一天我发现您的理论是错误的呢？”
　　她不停地质疑、不停地忤逆女王，令四周的近侍对她产生了不满。
　　但女王依旧面色柔和，她道，“如果真是那样，渟安，我会非常感激你。”
　　最后半句话，女王说得十分沉缓且真挚，渟安不解地望着她。
　　仅仅是几句对话而已，女王的内心世界便勾起了她的好奇。这位传说中翻手为云覆手为雨、眨眼间便抹杀十万大军的牧师女王，似乎有许多不为人知的故事。
　　这一点好奇，令渟安决定留下来。
　　“老师。”她对宓茶鞠躬，应下了这个身份。
　　一旁的助理冷眼旁观了这一切，在女王下了决定后，他立刻把这里发生的所有细节都报告给了沈芙嘉。
　　“是么，三个都收了……”沈芙嘉浅浅吸气，看来姬凌玉在茶茶心中，到底还是有些分量的。
　　“是的，”助理道，“不过女王只将渟安收为了学生。”
　　沈芙嘉一怔，“什么？”
　　“女王收了渟安做学生，”助理重复了一遍，“按照年龄排序后，女王让百里月拟文，对外界宣布：齐参是第一顺位继承人。”
　　沈芙嘉瞳孔微收，她找了个冰系，只不过是想打破候选者的职业平衡，并不是真的觉得齐参有什么治国之才。
　　茶茶怎么能这么草率地定下第一顺位？
　　沈芙嘉当即对着前排的秘书道，“马上联系百里月，让她暂停拟文！”
　　第一顺位应该是百里凝希才对——不，茶茶的孩子只能有百里凝希才对，怎么能参进去一个来路不明的野小子。
　　沈芙嘉立刻赶回宫，劝宓茶改变主意。
　　宓茶听了，讶异道，“齐参是你亲自选的，我信得过你看人的眼光。”
　　“但、但他太过生涩，连话都不会说，怎么能担得了大任？”
　　“严煦也不爱说话，不也担得了大任么？”宓茶抱着她和沈芙嘉的那只小金毛，一边摸一边笑着看向沈芙嘉，“谁是生下来就会跑？有我国最优秀的冰系带着、教着，他就是块木头，过个几十年也能开花了。”
　　“茶茶！”沈芙嘉急道，“他真的不适合，而且这只是第一批候选人，后面还有很多批要看，你怎么能这么快就定下来？”
　　“不用看啦。”宓茶从储物器里取出一把冻干，攥在手里喂小狗，“两个还不够呀。”
　　她感知到了沈芙嘉焦虑，遂将目光从小狗落到了沈芙嘉身上，“当初妈妈也不认为你能担大事，可结果呢，现在的尧国一天都离不开你。”
　　“这不一样。”如果不是宓茶，她管尧国是什么模样？
　　“嘉嘉，你说的，我们的时间还长，孩子慢慢教就是。”
　　沈芙嘉坐在了宓茶身边，“既然如此，那就让齐参落在我的名下吧，同为冰系，我教着更合适。”
　　宓茶开口，道，“嘉嘉，我也是有私心的，我们的孩子，落在我的名下可以获得更大的利益。”
　　“我们之间的待遇差别能有多大呀？”沈芙嘉嗔道，“都是住在王宫里，都是锦衣玉食着，还能让他比凝希少吃一口饭不成？况且男孩子还是穷养好。”
　　“好吧，”宓茶被她说服了，“既然你坚持，那就把齐参挂在你的名下吧，也省的你哥哥老是担心你膝下无人。”
　　沈芙嘉松了口气，面上柔婉地笑了，“你知道就好。”
　　她望着宓茶的双瞳，里面全是自己的倒影。
　　半晌，沈芙嘉的唇角稍稍扬起了一些，溢出两分微笑。
　　虽然她绝不同意立齐参为王子，但在知道宓茶没有收养渟安、并立齐参为第一继承人时，心里依旧升起了一丝隐秘的欢喜。
　　沈芙嘉很清楚，若按喜爱度进行排名，那三个孩子当中，齐参必定排在宓茶心里的最末端。
　　可宓茶还是立了他为第一顺位继承人，这并非是在欣赏齐参，而是在向她表达重视。
　　伴着沈芙嘉浅浅的微笑，宓茶目光微移，落在了怀里的金毛上。
　　姬凌玉死令她消沉许久，但也想明白了不少事情。
　　今年之前，她偶尔会因沈芙嘉的屡屡试探而感到疲惫无奈，但在姬凌玉去世、宓军退休后，宓茶的心态变得平和了不少。
　　看着沈芙嘉白皙健康的脸颊、乌黑光滑的秀发，听着她稳健有力的心跳……只要沈芙嘉是健健康康、神采奕奕的，不滥杀无辜，那她做什么都令宓茶安心。
　　这些一套接着一套的试探，宓茶也就当成了她们之间约定俗成的小游戏。
　　来到尧国后，她不止是忙于百里族的事务，就是忙于尧国的国事，和沈芙嘉相处的时间少了许多。
　　靠着这样的小把戏，她才能想起沈芙嘉的心情、了解她的内心。
　　她的爱情观和沈芙嘉其实有很大的差异，这些试探恰恰填补了她们之间的空缺。
　　就像是撒娇一样，她的女朋友不会摇着她的胳膊，直白地说：“你好久没有陪我了，我好寂寞，今天和我一起玩嘛”，她的嘉嘉只会选择更加委婉、更加不露声色的方法，悄悄地试探她的心情。
　　这份极致的乖巧，令宓茶对沈芙嘉生出无尽的怜惜。
　　宓茶伤心过、纳闷过，自己到底要怎么做才能让沈芙嘉多信任她一些。
　　为了让沈芙嘉明白她的心意，她做过各种各样的尝试，甚至给自己注.射了能力锁，期盼能就此化解她们之间的嫌隙。
　　但现在，宓茶不再着急。
　　总有几只小猫天性胆小，无法改变。她既然选择了沈芙嘉，就该接受沈芙嘉的性格，没有必要把瑟瑟发抖的她从床底强行拉出来。
　　只要沈芙嘉确定了外界无害，她自然而然地会试探着露出脑袋，而宓茶余生要做的，就是确保这份感情里没有危害。
　　她想起了沈芙嘉匆匆赶来王宫的模样和方才那悄悄满足的表情，忍不住抿唇泛出了笑意。
　　她们没法像年轻人那样激情四射了，这般你追我扑的小游戏，玩起来倒也不失为一种乐趣。


五百四十一章
　　三个孩子就这样在王宫住了下来。
　　百里凝希睡在了宓茶的隔壁, 齐参照旧待在副相别苑，至于渟安，宓茶对沈芙嘉说：“她既然来了帝都后都是住在你那里的，就让她一直待在你那儿吧。”
　　像是当年和禹国建交、年初给姬凌玉献花那样, 宓茶把一切和光系有关的事情都交到了沈芙嘉手里, 由沈芙嘉自由处理。
　　“可她是你的学生呀。”沈芙嘉矜持了一番。
　　“王宫不大, 你我的住处也就隔了几百米。”宓茶笑道, “差不了这两步。”
　　“那好吧，”沈芙嘉从善如流地应了下来，“就让她住齐参隔壁吧。”
　　沈芙嘉不太喜欢渟安, 但也不喜欢齐参，严格意义上, 沈芙嘉不喜欢任何小孩。
　　家里多出的渟安、齐参对她来说, 和多了一只宓茶的小金毛狗没有任何区别的，她会给两个孩子最优质的教育, 但同时也不吝于展露自己冷淡的一面。
　　所幸渟安齐参都是比较特别的孩子, 从来没有准备和沈芙嘉达成“扑进她的怀里，甜甜地喊妈妈”这一温馨局面。若是换成凝希，恐怕会为沈芙嘉的冷淡所伤心。
　　渟安的长相比姬凌玉淡一些，体格也比姬凌玉小时候瘦小，是一名法师。
　　沈芙嘉回到家后，时不时也会去看看两个孩子的情况, 比起文化、能力，她首先要教会他们基础的礼仪。
　　“女王拥有了继承人，下月初, 王宫会为凝希举办欢迎宴，你们都要出场。”晚上十点半, 沈芙嘉从办公室回来后，把两个孩子叫到了自己面前。
　　“我为你们请了老师，从今天开始，你们要学习社交场合上的规矩，比起成年人，孩子受到的关注更多，所以对你们的要求也更多。”沈芙嘉示意身后两名老师上前，“钢琴、舞蹈、礼仪，我们先从最基础的开始学起。”
　　齐参指尖动了动，看得出来，他很不愿意学这些东西。
　　渟安更加直接，“女王说了，我不是贵族。我不需要学这些。”
　　沈芙嘉道，“这和贵族无关，这是所有留在王宫里的人都要学习的东西。”
　　“包括女仆？”
　　沈芙嘉一笑，“王宫里所有女仆和侍卫都来自有名望的宗族或是官员家中，只有最优秀的贵族子弟，才有资格进宫伺候女王。”
　　渟安皱了皱眉，无法理解，“你们国家的人最大的梦想就是给别人端茶倒水么？”
　　沈芙嘉眉梢微挑，柔声道，“渟安，我告诉过你王宫的规矩。”
　　“我知道，但女王要求我说实话，”她对沈芙嘉道，“她让我别隐瞒内心的真实想法。”
　　沈芙嘉抿唇，点了点头，不说话了。
　　她看向齐参，齐参沉默地转身，其中一名老师便跟着他离开，去了齐参的房间，进行今天的授课。
　　渟安看着齐参离开的背影，忽然有些明白了，为什么女王对她说“光系不该靠近权力”。
　　这一理念还虽然没有得到她证实，但至少她是不想浪费时间去学这些东西的。
　　望着齐参的背影，渟安复又看向沈芙嘉，“齐参不是个乐于助人的人，但对凝希表现得非常殷切。”
　　沈芙嘉弯眸。
　　她蹲了下来，抚着渟安的头，轻声道，“渟安，我听说你会编程？”
　　渟安点头，“一点点……您是打算让我给您修电脑吗？”
　　这句微妙的梗和莫名熟悉的语气令沈芙嘉彻底下定了决心。
　　她维持着亲切的笑容，对渟安道，“你去收拾一下东西，我给你安排了新的住处，你会很喜欢那里的。”
　　渟安仰头，茫然地望着她。
　　沈芙嘉转过身，拿出手机，拨通了陆鸳的电话。
　　十分钟后，一身灰色T恤的陆鸳来到了沈芙嘉面前。
　　她身上套着松松散散的大T恤，衣摆垂到膝盖，连裤子都没有穿一条，脚上还是拖鞋。
　　“你说你发现了个天才，在哪里？”她开门见山地询问沈芙嘉，没有一句客套，说话直奔主题。
　　沈芙嘉侧过身，露出了沙发上抱着行礼的渟安。
　　陆鸳眯了眯眼，打量了一番渟安，吐出两个字来：“光系？”
　　“你讨厌姬凌玉，也不用把这么小的光系扔到巫师巢穴里。”
　　“不，”沈芙嘉道，“你们会非常合拍的。”合拍到让她仿佛看见了一个拥有光系技能的陆鸳。
　　讨厌的光系加上让她不知如何应对的陆鸳，沈芙嘉从渟安身上理解了当年严煦厌烦陆鸳的原因。
　　沙发上的渟安看见了陆鸳，站起身，乖巧大方地问好，“您好，我叫渟安。”
　　“即便她是个天才，这个年纪又不能上班。”陆鸳转身就要走，“对我没用。”
　　“我会支付给你报酬，”沈芙嘉站在原地道，“一个月二十万尧币，你只要给她提供一个住处和三餐就好。”
　　陆鸳不屑地笑了，“你以为我很缺钱么？”
　　“嗯……难道不是么？”沈芙嘉偏头，眨了眨眼，“我听说你的团队战后开始研发起游戏了？”
　　陆鸳脚步一顿。
　　是的，她很缺钱。
　　研究C13平台花费了大量的资金和时间，百废待兴的尧国并不富裕，各处用钱都非常紧张，能分给科研的资金极少，只能让科研人员勉强糊口而已。
　　C13平台目前还没有什么经济效益，陆鸳不得不为整个团队负责。
　　她参考了卖玩具卖衣服的NASA，不管怎么样，得先办个让团队吃饱饭的项目。
　　“三十万尧币，”沈芙嘉加了价，“她能自己上学回家，也不会缠着你讲故事的。”
　　陆鸳转过身来，再次看向了渟安，渟安也直直地看着她。
　　小姑娘站得笔直，但她并没有表现出来的那么淡定，那双黑眸里有着难以发觉的难堪。
　　父母死后，她就像是一件货物，别人要就被带走，别人不要了，就可以随意转手送人。
　　这眼神让陆鸳想起了当年的自己。
　　母亲逃走、父亲入狱，彼时的她也是一个人被留在家中，爷爷要来接她，被她拒绝，她不想让自己显得那么柔弱无依。
　　而眼前的渟安，从头到尾都没有拒绝的选项。
　　“好吧。”陆鸳接下了这活，收敛起自己的巫师气息，对着渟安招手。
　　渟安朝她走了过去，陆鸳问她，“会C++吗？”
　　渟安摇头，陆鸳又问：“C呢？”
　　“我们学校教的是Java。”渟安道。
　　陆鸳说：“那不行，我们用的是自创编程，需要有C++基础打底。”
　　她思考了一下，又问：“会画画吗？”
　　渟安摇头。
　　“会配音吗？”
　　渟安说：“我会说话。”
　　陆鸳了解了，简单来说就是什么都不会。
　　“那你就负责试玩吧，把bug尽可能详细地记录下来，看看其他员工是怎么修改的，我会按照你工作的含金量给你发工资。”
　　渟安本想说她不缺钱，女王每个月都会给她零花钱，但她又说过，会依靠自己的力量获得权力和财富的。
　　于是在思考了片刻后，渟安答应了下来，没有拒绝这份工作。比起从陌生的女王手里拿零花钱，自食其力让她好受许多。
　　双方意见一致，陆鸳便把渟安接走，留在了她的住处。
　　走之前，陆鸳扭头看了眼沈芙嘉，“说起来……我送你的生日礼物你用了么？”
　　沈芙嘉一愣，生日礼物？
　　好一会儿，她想了起来，是去年年底陆鸳托严煦给她的药丸。
　　“还没有。”她道。
　　“是么，”陆鸳道，“看你的状态，最近找个机会用了吧。最好是洗完澡后入睡之前，那时适合药效吸收。”
　　“到底是什么药？”沈芙嘉追问。上次严煦语焉不详，也没有和她说清楚。
　　“嗯……运气好的话，是一种可以帮你完成单次召唤的药。”
　　沈芙嘉一惊，显然没有想到会是这个答案。
　　“吃了那个药，就可以召唤了？”她的巫师能力是残缺的，无法进行召唤，她从来没有想到，有一天自己可以依靠药物达到召唤亡灵的水平。
　　陆鸳目光微移，“……算是吧，不过也要看你的体质，你可以试一试，服用以后催动巫师能力，就算不能召唤，也能让你活血舒气，反正没什么坏处。用得好再来，不过下次就要付费了。”
　　“好，我会的。”如果真的能召唤出亡灵，她会绝不吝啬金钱。
　　目送陆鸳和渟安离开，解决完这两个小孩，沈芙嘉终于可以开始安顿自己。
　　她卸下首饰和妆容，回了浴室洗澡，擦干头发后照例通过传送阵进入宓茶的房间。
　　房里无人，沈芙嘉给宓茶发了消息，得知宓茶正在隔壁陪凝希。
　　这个年纪的孩子本不该要人陪，但凝希孤身一人来到王宫，父母又都走了，在这里唯一的依靠就是宓茶。
　　即便她嘴上不说，宓茶也尽可能花时间陪着她。
　　凝希在沈芙嘉心里的地位是不同的，虽然她户口下挂着齐参的名字，但对她来说，只有凝希才是她和宓茶真正领养的小孩。
　　她遂问宓茶，需不需要她一起过去？
　　宓茶回复道，凝希已经睡了，她马上回来，让沈芙嘉先睡。
　　和凝希拉近距离倒也不急于一时，宓茶这么说，沈芙嘉便作罢了。
　　她上了床，等着宓茶回来，准备一会儿跟她说渟安去了陆鸳那儿的事。
　　想起陆鸳，沈芙嘉不禁想起了陆鸳走之前说的话。
　　她手腕一翻，一只小盒子出现在了掌中。
　　去年十一月严煦把这个转交给她后，她便收了起来，要不是陆鸳提醒，沈芙嘉都忘记了这个东西。
　　她对陆鸳不冷不热，可对陆鸳在学术研究方面的实力还有人品是信任的。
　　打开盒子，里面躺着一颗乳白色的药丸，和沈芙嘉上次见它时一样，药丸流转着丝丝巫师的气息，一看便是专供巫师的药物。
　　沈芙嘉将药捏起来，放入口中。
　　入口即化，没什么味道，水一样地流入了食道。
　　按照陆鸳所说的使用方法，她催动起了体内的巫师能力，巫师的气息流经体内一周，很快，沈芙嘉的能力库就有了感应。
　　丹田微微发热，体内的巫师能力被药液牵引着，逐渐向头顶汇聚。
　　她静气凝神，仔细感受着这一过程的变化，几分钟后，沈芙嘉忽而皱了皱眉，觉得头顶和腰后处发烫发痒，令她有些不适。
　　她伸入被中，反手去摸尾椎上方发痒的地方，突然抓到了某种毛茸茸的东西——是这张床上绝不该拥有的东西！
　　沈芙嘉吓了一大跳，别人的亡灵都是从身前的召唤阵里出来，她的召唤物怎么会出现在被子里？
　　她抓着那根东西拎出来，还未细看，房门便被人推开。
　　哄完凝希入睡的宓茶回到了房间，她一边扯下头上的发绳，一边对沈芙嘉歉意道，“抱歉，我回来晚了，你等急…”话语未完，宓茶突然定在了原地，直愣愣地盯着床上的沈芙嘉。
　　接着，她迟疑地后退了一步。
　　这一时间里，沈芙嘉终于看清了她抓出来的是什么——
　　一根蓬松、雪白的狐狸尾巴。
　　尾巴后面连接的不是被她召唤出来的亡灵，而是她自己。
　　她愣愣地往自己同样发痒的头顶摸去，果不其然，摸到了一对毛茸茸的兽耳，比她养的小猫的耳朵更大、更厚，指尖一碰，便扑棱棱地抖。
　　扑棱棱、扑棱棱……
　　她手指一直放在耳朵上，耳朵便一直扑棱棱。
　　床上的沈芙嘉和宓茶怔怔地四目相对，半晌，宓茶喃喃开口，“我一直奇怪，为什么冰嗜会寄宿在你体内……为什么你觉醒了巫师能力却不能召唤亡灵……嘉嘉…原来你本来就是亡灵……”
　　“不是的！”沈芙嘉连忙往前膝行，着急地对宓茶澄清，“我是人类，货真价实的人类！”
　　随着她的动作，薄薄的绸被从沈芙嘉身上滑落。
　　昏暗的灯光和月光交缠，照在沈芙嘉的身上，在墙上投出一道人与狐狸结合的斜影。
　　这一刻，沈芙嘉陡然明白了陆鸳为什么要让她上床以后再用药，又为什么会在介绍药效的时候吞吞吐吐。
　　原来打从一开始，被召唤的亡灵就是她自己。
　　等一等……
　　沈芙嘉猛然意识到了什么，她抬眸望向门口迟疑盯着她的宓茶。
　　宓茶并不知道这个药是陆鸳给她的，更不知道她对药效不知情。
　　在宓茶眼中，这低俗的情趣完全是她自己故意制造的！
　　她才刚刚用孩子试探了宓茶的心，马上又接这么一套……沈芙嘉欲哭无泪。
　　要让她承认自己这么大人却吃错了药未免太过愚蠢，何况宓茶也不会相信。头顶的耳朵还在动，沈芙嘉一时不知如何是好，只能期期艾艾地望着宓茶。
　　宓茶微微别过了头，脸上泛着红晕，“好啦嘉嘉，我只是、只是有点太震惊了，所以才开了个玩笑……”
　　她小心翼翼地用余光瞥向沈芙嘉的头顶，那对耳朵外白内粉，耳内还带有不少白色的绒毛。
　　“我真的没有想到，都在一起那么久了，你竟然…竟然会这么做……”她以为她们之间的相处会更加温和一些的……
　　沈芙嘉欲言又止，半晌，她倚回床上，露出了那条蓬松的大尾巴。
　　白色的尾巴缠在她的大腿上，像是绕了三圈腿环，尾巴尖挨着小腿肚微微摇晃，时而贴着肌肤，时而落在床上。
　　“陆鸳的新药，我觉得有趣，就帮她做一下临床。”沈芙嘉从震惊到无措不过是眨眼的工夫，很快，那双桃花眼便平静了下来，含了浅浅的涟漪。
　　她倚在床头，只占了床的小小一角，连尾巴也约束得很好，紧紧缠在腿上。
　　她对宓茶柔声道，“不用在意我，我不会打扰你休息的。”


第五百四十二章
　　宓茶觉得自己似乎是应该做些什么。
　　但她躺在床上, 沈芙嘉也安静躺着，甚至还和她保持了一点距离，没有任何要靠近的意思。
　　宓茶躺了一会儿，还是不禁扭头, 问向沈芙嘉, “身体难受吗？”
　　沈芙嘉摇了摇头, 她一摇头, 头顶雪白的狐狸耳朵也跟着晃了起来，“别担心，没什么感觉的。”
　　宓茶哦了一声, 瞳孔追随着夜里的白狐耳左右移了移，“药效要到什么时候？”
　　“这个我也不清楚。”沈芙嘉侧过身来, 将头顶朝着宓茶低了低, “你要摸摸看吗？”
　　那对带着绒毛的粉白耳朵摆到了宓茶眼前，宓茶偏过头, 先看向了沈芙嘉的侧脸。
　　她伸出手, 靠近了她，在沈芙嘉以为她要抚摸兽耳的时候，宓茶撩起了沈芙嘉的垂发，触碰了她的太阳穴下方。
　　“真神奇……”在那里，宓茶捏到了沈芙嘉的耳垂，“你现在有两对耳朵了, 我从来没有见过这样的身体。”
　　沈芙嘉维持着低头的姿势，她想，陆鸳大概是察觉到了最近她和宓茶之间出现了一点小问题, 所以想推她们一把。
　　这是好心，她很感激, 但陆鸳忽略了宓茶是个牧师的前提条件。
　　如果她穿了一身暴露的情.趣服，宓茶会害羞起来；但当她的身体出现了新颖的变化，好奇就占据了宓茶的上风。
　　“你听声音和平时有什么不同吗？”宓茶捏着沈芙嘉人类的耳尖，眨巴着眼询问她。
　　沈芙嘉摇头，“头顶那对只是个装饰物。”
　　好在她已经料到了这个结果，并不会因此感到特别失落。
　　从宓茶来到尧国，至今已经二十二年，这二十二年里，宓茶几乎从来没有主动求爱过，也许是她对人体太过熟悉，所以对这些反应并不热衷，又也许是目前的频次已经完全满足了她的生理需求。
　　总之，想要和这样的牧师持续发生关系，沈芙嘉也有自己的经验手段。
　　宓茶确定完了沈芙嘉的人耳，手指便逐渐上移，落在了她的狐耳上。
　　她稍一触碰，毛茸茸的耳朵倏地一抖，沈芙嘉的身体也跟着轻颤，抑制不住地泄出了一声轻哼。
　　宓茶吓了一跳，连忙缩手，紧张地打量沈芙嘉，“痛吗？”
　　沈芙嘉摇头，黑暗中，她的双眼泛起了一层秋水，漉湿地望着宓茶，“感觉……有点奇怪。”
　　在这如水的目光下，宓茶的手指情不自禁地又缓缓落在了她的耳尖。
　　这一次，沈芙嘉紧咬下唇，没有再发出声来。
　　她压抑着声音，可在宓茶的手指落在狐耳上的那刹，她的身躯便微微颤抖了起来。
　　在宓茶即将收手之时，缠绕沈芙嘉腿上的狐尾突然抽出，突然圈住了宓茶的手。
　　犬科的尾巴不该那么灵活，宓茶突然被毛茸茸的东西缠住，指尖一抖，捏耳朵的力道重了两分，沈芙嘉顿时像是被戳中了软肋似的，塌了腰，发出一声绵软甜腻的鼻音。
　　宓茶看着她，她满面潮红，紧张无措地去拉自己的尾巴，“抱、抱歉……我不知道…对不起茶茶，我这就把它扯开……”
　　她的心跳极快，肾上腺素超高，一头散落的乌发被细汗粘在脖颈上，像是金镶的玉，光滑完美的脖颈被勾了一丝丝水墨色的细纹。
　　宓茶愣愣地看着她，沈芙嘉的身体状态无一不在表明这新长出来的耳朵和尾巴非同寻常，不过是轻捏了几下，她竟沉入了欲海。
　　沈芙嘉还在掰扯宓茶手腕上的尾巴，她扯开一点，那尾巴又自发地缠了上去，来回几次，她急了起来，身上的细汗更甚，将沐浴后涂抹的香薰彻底激发，整个房间都弥漫起缱绻的暖香。
　　看着她手足无措的模样，宓茶轻轻搭上了沈芙嘉的手，对她道，“没关系，就这样吧。”
　　“什么……”沈芙嘉抬眸，茫然地望着她。那双桃花眼已完全被露水打湿，湿润氤氲。
　　宓茶偏头，吻上了沈芙嘉的唇角。
　　她们之间，隔着宓茶被狐尾勾着的手腕，但这并不影响什么。
　　沈芙嘉瑟缩了一下，接着瞌上眼眸，羞涩地搂上宓茶的腰，迎合起这一吻。
　　新长出来的狐耳其实并没有什么感觉，它连听觉都没有，又怎会有其他的功能。
　　但这并不妨碍沈芙嘉在被宓茶触碰兽耳的一瞬间爆发出浓郁的荷尔蒙。
　　只要沈芙嘉不刻意压抑自己，她的身体随时能为宓茶做好准备。
　　沈芙嘉向来维持着矜持的面目，她绝不可能在宓茶面前说出轻浮、放荡的话来。
　　宓茶从不主动求爱，但每一场欢爱，往往都是由宓茶开启。
　　沈芙嘉要做的，就是利用宓茶的牧师能力，用自己的身体向宓茶释放出明确的信号。
　　而这个信号不需要宓茶的触碰，对沈芙嘉而言，宓茶的一抹余光便足矣让身体释放出足够的信息。
　　宓茶不会觉得一句月光真美是沈芙嘉在对她提出巫山之邀，她只会觉得沈芙嘉真美，但沈芙嘉的心跳、她分泌的□□、激素，会让宓茶恍然大悟，知道沈芙嘉需要什么、自己接下来又该做些什么。
　　这天晚上，那根狐尾缠绕上了各个地方，从手腕到小臂，再到腰肢，再到双腿。
　　沈芙嘉控制着它，将这根没有任何触觉的尾巴利用得淋漓尽致，仿佛她真的是只狐狸精似的。
　　和运动相关的事，宓茶无法和沈芙嘉比拟。
　　她趴了下去，被沈芙嘉的胳膊还有尾巴一同圈着，两旁的发丝被晃散了下来，令她浑浑噩噩，不复平日里的清明。
　　女王越发成熟稳重，鲜少能有这般脆弱、无助的模样。
　　白色蓬松的尾巴和宓茶披散的白发照相呼应，沈芙嘉一抬手，千百白丝便如水落下，仿佛她的手臂上搭了一匹雪白的丝绢。
　　宓茶埋在枕头里，沈芙嘉的每一声低吟、喘息都娇媚惑人，她想说点到为止，可沈芙嘉的声音一在耳畔响起，宓茶就直不起身，自腰腿到指尖的骨头酥了八分。
　　这是沈芙嘉的小把戏，遇见宓茶前，她专门训练过自己的笑容；和宓茶重逢于尧国后，她便也练习自己的声音。
　　“茶茶…茶茶……”她如同一只黄鹂鸟儿似地发出优美动人的啼鸣，每一处转音、每一勾尾音都恰到好处，落到人心里。
　　所幸沈芙嘉的身后没有恶意操控她的女娲或是石矶，她到底顾忌着宓茶，不会勾得她日日生欢再不早朝，而宓茶倒也不存在第二天腰酸背疼的情况。
　　沈芙嘉心疼她要早起，给她留了三小时的睡眠。
　　对王级上阶的牧师来说，三个小时足以保障第二天的工作效率。
　　宓茶穿上旗袍后，约束着自己的一举一动，连睡姿都显得端庄了起来，但在这样的强烈运动后，她下巴搁在枕头上，像一只海豹似地睡了过去。
　　日出东山，王宫的另一处，严煦已然抵达了自己的工作岗位。
　　进入办公室时，她收到了来自陆鸳的消息。陆鸳说，她那里有一个十级的未成年法师，想问问严煦有什么活儿可以让她做。
　　十级这个词对严煦来说有些遥远陌生了，不止是她，她身边已经很难看见十级。不过，最近有一名十级的法师在王宫里掀起了小小的波澜，连严煦这般两耳不闻窗外事的人也有所听闻。
　　这就奇怪了——渟安养在沈芙嘉那里，怎么会突然得到陆鸳的关心？
　　严煦垂眸，思考了一瞬便猜出了大概。
　　她见过几次那个孩子，某种意义上来说，她的性格和某人有着微妙的相似。
　　大概是沈芙嘉终于受不了光系……又或者是受不了某人的性格，于是把渟安交给了陆鸳。
　　“宓茶没有缺她的钱，”她回复陆鸳道，“让她安心学习，不要担心钱的事情。”
　　陆鸳很快回复了严煦，这个点倒不是她早起，而是根本还没入睡。
　　她回道：“你当学生时也没少想着赚钱。”
　　严煦皱了皱眉，刚想反驳，忽又想起了渟安的身世。
　　渟安并不缺钱，但仔细想来，她的情况和当时的自己其实并无差异。
　　渟安不止是像陆鸳，和严清小时候也有些相似之处。
　　思及此，严煦回复道，“那就让她参加竞赛…”这行字刚刚打出去，又被严煦删了。
　　她陡然意识到，目前的尧国，各项有奖竞赛主要面对的都是大学生。他们对教育科研的投入资金太少，还没来得及把竞赛发展到小学中学。
　　严煦立即点开触碰桌面，随手在面板上写了两笔。
　　这一次和禹国的战争，令他们的短板暴露无遗，同时也让他们对禹国雄厚的兵力生出了无尽的艳羡——严煦知道宓茶不喜欢姬方缙，但她们都不得不承认，姬方缙的改革有很多可取之处。
　　到了今天这个位置，她们才能明白姬方缙对人才培养花费了多少心思。
　　从初中到大学，从能力者到普通人，禹国的各项竞赛数不胜数，且无一不奖金丰厚、令学生心动。
　　严煦在触控桌面上记录下这个想法，准备一会儿去找宓茶商量人才培养的方案，一边回复了陆鸳：“让她去城郊的能力街道看看，那里或许有绘制符文图纸的活计。”
　　回复完后，她将手机搁在一旁，打开了电脑，准备今天的公务。
　　两分钟后，桌面上的手机整了整，严煦余光透过镜片一扫，屏幕上显示出了陆鸳的回复——“√”。


第五百四十三章
　　八月初, 王宫在为财政大臣宓军举办了退休仪式后，九月初又为成为女王首位继承人百里凝希举办了宴会。
　　这场宴会后，三个孩子算是彻底在王宫安顿了下来。
　　宓挺从海外回来，接替了宓军的职位, 宓军赋闲在家, 有了更多时间陪伴自己的孩子还有几个小孙子。
　　宓茶的嫂嫂生了一对龙凤双胞胎, 养在王宫, 再加上新来的凝希，女王的主殿里一共住了三个孩子，凝希反而是年龄最大的那个。
　　十几岁的孩子已经不需要操太多心, 尤其是这三个孩子一个比一个懂事，他们的到来并没有太过影响宓茶, 不过, 还是有一个摆在她面前的问题——中考。
　　九月开学后，凝希要上初二, 她倒不急, 但齐参和渟安都到了初三的年纪。
　　这两个孩子都是从国外转来的，第一次接触尧国的课本，需要在一年的时间里学完三年的内容，并取得优异成绩。
　　宓茶给渟安齐参请了家教做衔接，这一年恐怕是无法去外面上学了，需要用特殊的方法把进度赶上。
　　每天早上, 渟安从陆鸳的住处来到主殿。宓茶和渟安凝希一起用完早饭后，把凝希送上车，去外面的学校, 再牵着渟安的手穿过花园，前往安置在那里的小教室等待老师。
　　彼时, 沈芙嘉也会带着齐参一起过来，两个孩子一并授学。
　　傍晚放学时，沈芙嘉和宓茶里有空闲的那个会去把孩子接来，一起使用晚餐，然后再各回各家。
　　这一周沈芙嘉去了侗省处理港口相关的事宜，接送齐参渟安的任务就交给了宓茶。
　　她来到教室接孩子们去吃晚饭时，意外地发现齐参不在，房间里只有渟安。
　　渟安双手撑在椅子上，小腿有一搭没一搭地擦着地板摇晃，她低着头，视线落在自己一晃一晃的脚上，在听见宓茶的声音后，抬眸看了她一眼，随后沉默地背起书包，朝宓茶走去。
　　宓茶很快发现了不对劲，她问：“怎么了，今天发生什么事了？”
　　渟安的头微微低着，即便是她被红如山带来尧国、被连续转卖时，也从来不会向比自己高大的陌生成年人低下头。她的这份异常让宓茶十分担心。
　　“齐参先回去了。”她道。
　　宓茶牵着她走回了座位。她蹲了下来，仰头看向渟安，“渟安，我想知道的是你怎么样。”
　　渟安的瞳孔向旁边移去，躲开了宓茶的直视。
　　“没什么。”她说。
　　“我们第一天就约定过的，”宓茶扶着她的肩膀，“不说违心的话。”
　　渟安又沉默了一会儿，片刻，低声道，“我们吵架了。”
　　宓茶愣了下，她实在是想象不到这两个孩子是怎么吵起来的。
　　她问渟安，“你介意告诉我原因么？”
　　渟安抓着肩上的书包带，小幅度地摇了头。
　　口角源于今天的小测。
　　齐参没有读过书，他认识的字全部源于商店里的电视机，沈芙嘉把他接回来后找人教了三个月的基础知识。
　　齐参和沈芙嘉一样，有着一股死命压榨自己的狠劲儿，短短三个月，他从一个字都认不全的孩子，学会了算术、拼音汉字和一千个中考英语单词。
　　但和渟安相比，他的基础还是太差，所有的作业、测验分数都远远落后于渟安，偏偏，这个教室里的学生又只有他们两个。
　　渟安对宓茶说：“今天老师说了他。”
　　宓茶微疑，她事先和老师说过齐参的基础问题，老师怎么还会对齐参要求那么高？
　　“不是因为成绩，是老师说他这几天一下课就睡觉，说他……”渟安停顿了一下，接着才小声道，“说他应该学学我，在下课的时候复习回顾，再不然出去玩也好。还问他是不是趁着沈副相不在，晚上偷偷熬夜看电视打游戏了……”
　　宓茶这两天的确发现齐参的身体有些疲惫，她以为是齐参晚上用功读书睡得迟了一点，就没有多问。齐参和嘉嘉很像，他们表面上不显不露，实则自尊心极高，宓茶理解他不想被唯一的同学比下去的感受。
　　但如果齐参是每天在课间补过觉后，还是这么疲惫，那就需要她来进行干预了。
　　“那齐参是怎么回答老师的？”宓茶问。
　　渟安摇头，“他和老师道歉了，说下次不会了。”她说完，抬眸看向了宓茶，“但我知道，齐参晚上没有玩游戏。”
　　“哦？”宓茶惊讶道，“那他晚上都去做什么了？”
　　渟安不确定把沈芙嘉供出来合不合适，她皱着眉，显现出纠结犹豫的神态来。
　　这幅表情令宓茶心中微微叹息，大致猜到了一些。
　　“好吧，我明白了。”她跳过了这个问题，不令渟安为难，“那之后呢？”
　　“之后老师就走了。”不必回答上一个问题令渟安轻松了不少，她说：“齐参明明没有错，他没有在课堂上睡觉，休息时间是属于他的，老师不仅干涉他的休息权利，还对他妄加猜测，这不公平。齐参不该向老师道歉，他应该要求老师对他道歉。”
　　当渟安自然而然地说出“公平”二字时，宓茶的心跳漏了一拍。
　　她望着面前的女孩，说这话时，渟安的双眸澄澈明亮，声音饱满，明明五官没有一处和姬凌玉相似，却在一瞬间令宓茶隐约看见了姬凌玉的身影。
　　“我就把我的想法和齐参说了，但他却讥讽我……”说到这里，渟安的声音弱了下去，带着少许不易察觉的沮丧，“他说……高高在上的光系不用管他这种…人，反正我做什么都会得到老师的夸奖。”
　　“我问他凭什么这么说，他说，光系都是好命，这个世界就是这样，光系说什么都是对的。”
　　渟安省略了很多过程还有尖锐的言语。宓茶听完，心里五味杂陈，一股更深层次的情绪从她的内心深处翻涌而上。
　　渟安就像是一根搅拌棒，宓茶的心中有太多东西被她的这两句话狠狠翻了出来。
　　“抱歉……”她抱住了渟安，愧疚得无地自容，“渟安，我真的很抱歉……这件事我会好好处理的……”
　　渟安安静地被她搂着，没有一声言语，半晌，她在宓茶的耳畔小声说，“其实…也没什么的。”
　　“不，”宓茶抱着她摇头，“不，这很重要。”
　　她带着渟安回了主殿吃饭，接着找来了老师，单独和老师沟通，询问今天的事情。
　　老师一脸茫然，根本不知道后续发生了争吵，但她对齐参说的拿两句话倒是没错，跟渟安复述得一模一样。
　　“我也只是关心他，”老师道，“这个年纪的小男孩都爱打游戏的，要是他是在熬夜学习，成绩上肯定会有显示，而且我并不是在骂他，只是在询问他，如果是我误会了，那他也可以反驳我嘛。”
　　宓茶点点头，“是的，我明白，您做得已经足够了。”
　　她看向老师，“我很感谢您这段时间对孩子们的教导，但这两个孩子比较特殊，接下来，就不再劳烦您了。”
　　老师一怔，立即上前道，“殿下、殿下，再给我一次机会吧，我会去和他们道歉的。”
　　百里月上前拦住她，“老师，殿下没有怪您的意思，只是需要对他们的规划做新的调整。”
　　“我…”
　　百里月不给她说话的机会，笑着送客，“来，我送您回去。”
　　她将老师送上了车，给了丰厚的谢礼，回到办公室的时候，看见宓茶成半瞌着眼睑，一动不动地坐在原位。
　　百里月踟蹰地站在门口，在她看来，老师的做法虽然稍显武断，但并不是什么原则性的错误，没有到要被开除的地步。
　　“殿下，”她去茶柜上给宓茶泡茶，一边安抚道，“没事的，小孩子之间吵吵闹闹很正常，尤其是齐参和渟安，他们都是懂事的孩子，您不用太担心了。”
　　宓茶没有回答百里月的话，她垂眸片刻，问道，“小月，你觉得光系是什么样？”
　　百里月动作一顿，这突然的问题让她有些不知所措。
　　她偏头想了想，回答道，“凛然、正义、公正……”说着，她笑了笑，“大概就是英雄的模样吧。”
　　宓茶问：“如果一个光系冷漠又自私呢？”
　　百里月一愣，蹙了蹙眉，无法理解也无法想象，“怎么会有这样的光系呢，那就不成巫师和冰系了？”
　　宓茶轻轻嗯了一声，没有再言语。
　　光系即是正义，而巫师和冰系则是自私扭曲……
　　能力由心而生，但这些对各个职业的解读，到底是谁规定的？
　　是神么？
　　性格是不能用数据来精确表示的，这就意味着，统计学无法在职业解读上达到百分之一百的准确率。
　　今天渟安的话令宓茶陡然意识到，或许，她犯下了一个天大的错误。
　　正义的光系、自私的冰系、扭曲的巫师、善良的牧师……
　　如果这些解读真的是完全正确的，那杀死了十万人的她，又是什么呢……
　　她或许是个不合格的牧师，但不合格的牧师也依旧是牧师，谁也无法无视她的牧师技能，谁也不会质疑她的牧师身份。
　　在姬凌玉离开的那段时间里，宓茶消沉了许久，她不断思考，到底是谁导致了姬凌玉的死亡。
　　最直接的凶手无疑是她，但宓茶又忍不住想，难道姬方缙就没任何有责任么？
　　如果姬方缙不灭百里谷、如果姬方缙不让姬凌玉来尧国、如果姬方缙不用那两柄神杖刺激她、如果姬方缙……
　　宓茶一度将一部分责任推卸给姬方缙，但今天渟安的话让她意识到，这份自欺欺人的推卸该停止了。
　　无论如何，逼死姬凌玉的主要凶手，都是宓茶。
　　她对姬凌玉说的那句“你就是光”，其实无非是因为姬凌玉的发色瞳色很特别，加之姬凌玉的为人不错。
　　她根本没有多想，当时年龄认知也不允许宓茶想太深太复杂的事情。
　　在幼时的宓茶看来，姬凌玉长得很不一样，在普遍黑发黑瞳的东大陆人群里，她十分瞩目，就像是一轮小太阳，还正义地帮助过她几次，那姬凌玉就是光系。
　　她判定光系的标准，来自最刻板不过的光系印象。
　　她的刻板印象把姬凌玉绑架上了光系的道路，随后，整个社会又将姬凌玉的四肢钉在了光系的十字架上。
　　她是万众瞩目的光系，是禹国的英雄，是正义的化身，她必须按照光系的方式思考、行动。
　　什么是光系的方式——光明女神从来没有降下过相关规定和条例标准，那些所谓的“光系行为”，无一例外，全部都是人类、乃至是非光系的人类制定下的规则。
　　所有人都要求姬凌玉正义、公正，可从来没有一个人告诉她什么是正义、什么是公正、正义公正在具体落实时又该如何抉择。
　　她没有导师，这世上压根就没有在大学授课的光系。
　　孰人能无惑，姬凌玉的疑惑，没有一个人可以为她解答。
　　从来没有人告诉姬凌玉这些问题的答案，因为根本没有人知道答案，但他们却不断要求她——
　　“你是光系，你就应该正义、应该公正，你不能辜负任何人”
　　宓茶靠在椅背上，想起渟安今天的眼神。
　　光系的身份从来不是什么保护罩，相反，它是用来绑架、勒死光系的最佳绳索，当齐参用光系的身份来攻击渟安时，渟安便什么反驳的话都不能出口了。
　　因为她是光系，她就要高尚、正义、如太阳一样地普照大地。
　　宓茶突然有些明白了，为什么渟安会和陆鸳有些神似。
　　这也许并非偶然，作为巫师的陆鸳，是因为内心阴暗扭曲才成为的巫师么？
　　宓茶想，某种意义上来说，或许陆鸳只不过是一个在口头上和社会大众的刻板印象唱反调的光系罢了。
　　这不仅仅是光系的问题。
　　为什么齐参不能像渟安那样，大大方方地反驳老师的恶意猜测——这其中有两人身世经历的缘故，但更重要的是：当老师拿光系的渟安去和齐参做比较时，齐参便也什么都说不出口了。
　　他不仅是冰系，还是来自落后之地的野孩子，这些身份叠加在一起，他的任何言论在别人看来都不过是狡辩而已。
　　宓茶扫向书桌，那里是严煦前几天提交的人才培养提案，她希望尧国能像禹国那样举办能力者大赛。
　　当时宓茶欣然应允，但现在，她又有了不同的想法。
　　她尊重规律，但也该尊重规律之下诞生出的小小例外，正是因为这些小小的、奇迹般的例外，才有了进化、有了演变。
　　和列国相比，尧国有一段非常珍贵的历史，她要用好这段历史，走出尧国该走的道路。


第五百四十四章
　　请走了老师, 渟安和齐参的问题依旧没有得到解决。
　　宓茶一开始打算让他们分开上课，但这两个孩子性格都十分独立，再要分开，恐怕会越发孤僻。
　　十几岁的少年人, 各个骄傲易碎, 让思想、三观和性格都完全不同的孩子和谐相处——思考这一问题时, 宓茶蓦地有点熟悉, 好像在哪里遇见过。
　　她很快想了起来，当初的E408便是这般局面，甚至更加糟糕。
　　当时闻校长是如何解决的……
　　宓茶权衡了一会儿, 去了凝希的房间。
　　凝希正在整理书包，听见敲门身后, 放下手里的东西跑去开门。
　　“姨奶奶, ”她看见宓茶出现在门口，眼睛亮了一瞬, 接着道, “我还没有要睡觉呢。”
　　她以为宓茶是来陪她睡觉的。
　　“希希，”宓茶抚上凝希的头，“你现在方便和我聊一聊么？”
　　凝希愣了下，她做错什么事了么？
　　“唔，当然……”她侧身让宓茶进入了屋内，两人在凝希的小沙发上坐下。
　　宓茶询问了一番凝希最近在学校里的生活, 凝希回答道，“大家对我很好……但有时候太好了，让我不知道怎么回应。”
　　王储的照片传得到处都是, 所有人都知道凝希是唯一的王嗣，在学校里, 她似乎被众星拱月着，又似乎和所有人都有距离，没法真正融入集体。
　　听了她的描述，宓茶不得不感念当时父母对她身份的隐瞒。
　　在首都学院她可以以百里族的身份生活，因为所有同学都是一等一的上流子弟，可如果在H市也端起百里族嫡系、宓氏之女的身份，或许也会像凝希这般，感到些许寂寞。
　　宓茶问：“那你想不想在家里和哥哥姐姐一起读书？”
　　“可他们是初三呀。”她比他们小一整岁呢。
　　“他们没有接触过尧国的课本，所以是从初一的内容开始学起，现在差不多教到了初一下的内容。”
　　“喔……”凝希懵懂地点了点头，她不反对这个提议，可也不明白宓茶为什么突然这么做。
　　凝希的神情总让宓茶想到小时候的自己，她希望凝希可以直率一些，“我知道这有点唐突，如果你不愿意的话，可以拒绝我。”
　　“我没有不愿意，只是不明白……”凝希顿了顿，突然道，“哥哥姐姐是不是吵架了？”
　　宓茶微讶，“你怎么会这么想？”
　　“因为今天哥哥没有来和我们一起吃晚饭，姐姐也很沉默。”凝希又一次问，“他们真的吵架了吗？”
　　凝希远比宓茶想象得敏感，宓茶点点头，“是的，发生了一些不太愉快的事情。”
　　她试探着问向凝希，“如果哥哥姐姐吵架了，你会站在哪一边？”
　　“谁对我就站在哪一边。”凝希很快给出了答案。
　　宓茶感到了些许欣慰，凝希比她小时候更加独立，并不觉得牧师一定要帮助光系。
　　这或许是因为她和姬凌玉的案例，令族中的长辈没有再一昧地向小牧师们灌输光系和牧师的联系。
　　“如果两个人都没有错呢？”
　　“那他们为什么会吵架？”
　　“吵架并不一定是有人出了错，可能只是因为哥哥讨厌吃洋葱，但姐姐喜欢，所以为了午餐吃什么而吵了起来。”
　　凝希不解：“为什么不准备两道菜呢？”
　　“嗯……因为吃的是咖喱？”宓茶无奈地笑了，她本想说，这只是个比方，不用那么较真，但凝希在她开口之前又问道，“哥哥是对洋葱过敏么？”
　　宓茶一顿，她从凝希的反应里得到了意外的答案。
　　她的眸中划过了一道微光，顺着凝希的问题回答了下去，“不，他不过敏。”
　　“那是洋葱给他留下了什么心理阴影么？”
　　“不，他只是讨厌那个味道。”
　　“讨厌到会触发生理反应吗？”
　　“不，只是普通的不喜欢而已。”
　　“我们一定要吃咖喱么？”
　　“是的，一定。”
　　凝希若有所思地点了点头，问话的时候，那张带着婴儿肥的脸颊上透出了某种超出平时的成熟，她这一点头，像是拿笔铺纸，开下了药方。
　　“那就让哥哥把洋葱挑给姐姐好了，”凝希道，“或者给我，我不讨厌。”
　　“可姐姐觉得，哥哥不应该挑食，吃洋葱对他有益。”
　　凝希诧异地睁大了眼睛，像是看见了什么奇闻似的，“洋葱是什么不可替代的营养品么？”
　　宓茶笑了，她明白了为什么当年闻校长在跟她无甚接触的情况下，就认定她可以解决E408之间的矛盾。
　　当时宓茶意识不到，但当她看见百里凝希时，便了解了闻校长是如何看待她的。
　　百里族出生的女孩从小接受牧师教育，她们思维就是牧师的思维——诊断、治病、复查。
　　“姐姐不知道这件事，”宓茶说，“因为所有人都告诉姐姐，好孩子不能挑食，不能讨厌任何一种食物。”
　　凝希摇头，“这太绝对了。”
　　“我明白，但姐姐她不知道，她没有恶意，她只是……不知道而已。”宓茶望着凝希，“如果你知道了姐姐的想法，你会把自己所学的知识告诉她，对么？”
　　“对。”凝希点头。
　　“你也知道，姐姐其实是为了哥哥好，所以你会把姐姐的这份心意告诉哥哥，对么？”
　　“对。”
　　宓茶放心了。
　　现在，她可以让眼前这位小小牧师去接待人生中的第一批患者了。
　　第二天开始，她给三个孩子放了三天假，让他们在王宫里休息玩耍。
　　宓茶给凝希办了休学手续，接下来不再去外面的学校上课，和渟安、齐参一起在家学习。
　　接着又去给三个孩子物色新的老师，并找来了秦臻慕一颜，和她们商量，给三个孩子每周增加四节能力活动课。
　　“我之前觉得渟安齐参的学习太紧张，再安排活动课会制造太大的压力，现在想想，孩子还是应该多晒晒阳光的。”
　　慕一颜想了想，“我和秦臻的时间倒没有问题，每人一周腾两个小时还是可以的，但能力课对他们来说是不是太早了？”
　　这个等级能使用的能力非常有限，尤其里面还有两个法科，三个孩子就是肉搏也搏不起来。
　　“也不一定就是能力，打球、跑步什么都行，当成体育课上也可以，但要尽可能加入一些团体活动。”
　　秦臻沉吟道，“渟安齐参这两个孩子，初中还没毕业就已经达到了十级下阶，凝希也是百里族里天赋拔尖的孩子，宓茶，他们都是一等一的天才，应该交给专业的老师来培养，我和一颜都已经忘了要怎么对待十级的能力者了。”
　　秦臻和慕一颜不乏训练新人的经验，但交到她们手里的新人至少是八级往上的成年人，这么小的孩子，她们着实不知道该如何应对。
　　“是啊，万一被我们养坏了怎么办？”慕一颜担忧道，“这么好的苗子，又是双修又是光系的，要是折在我们手里，那就太可惜了。”
　　宓茶叹息一声，“我也想过找专业的老师，但专业过硬的老师未必人品也过硬，想来想去，还是你们几个让我放心，凌荫和芝忆她们不住在王宫，让她们每周抽时间赶过来也不现实，泠泠又不适合接触小孩子，只能麻烦你们。”
　　“我不需要这三个孩子接受多么完美的能力教育，我只想他们能有一段时间抛下一切，像小马驹似地在阳光下追来跑去。”
　　宓茶道，“我不太清楚军队里的体能训练是什么样，可以的话，就按照当初魔鬼训练里的第三阶段来训练他们吧。”
　　慕一颜和秦臻对视一眼，最后，秦臻颔了首，“如果不对能力方面做要求，那没有问题。”
　　宓茶冲她们笑了笑，“靠你们了。”
　　三个孩子的生活有了变化，宓茶极尽所能，给了孩子们她认知范围内最好的教育，但这教育到底是不是百分之一百正确，大概只有时间才能验证了。
　　十几岁的少年人身体、智力都在飞速发展，和他们一样，此时的尧国也进入了战后的高速发展时期。
　　一次次的战争令他们吸取了血的教训，心中常怀紧迫感。
　　尧国需要抓紧一切发展的机会，否则下一次，他们就未必能从列强的炮火博得生存的缝隙了。
　　同样在战后高速发展的，还有另一个国家——禹国。
　　禹尧这一战，令禹国元气大伤，加上对汉战争，国内的兵力一下子减少了一半。
　　更让国民担忧的是，自姬少将离开后，总统似乎变得心灰意冷，对政务不再像从前那样上心了。
　　独子去世，悲恸乃人之常情，国民们可以理解，但身为总统，连续一个月不理事还是让人民有了意见。
　　姬方缙花费了半辈子向国民宣传国家的概念，将国的重要性抬高到了至高无上的地位，既如此，当总统不利于国家时，民众便也将他视为仇敌。
　　总统夫人已经离世，偌大的总统府内没了姬凌玉，就只剩下姬方缙一人。
　　花百音登门了两次，都被拦下，人民的呼声越来越大，最后一次，她不得不硬闯了进去。
　　“先生！您不能再这样了！”她不顾女仆们的阻拦，一路闯到了姬方缙面前，对着削瘦苍老的姬方缙道，“政务您不想理，难道凌玉的仇您也不报了吗！”
　　彼时的姬方缙形如枯槁，一个月前合身的西服套在他的身上，空出了一大截。
　　他的眼睛浑浊泛黄，面对突然闯入的花百音也没什么反应，苍老的手指间夹着一只烧了一半的烟，灰白色的烟雾向上飘飞，飞到了墙上总统一家的合照上；灰黑色的烟灰往下坠落，落到了他的脚下、身旁。
　　见他毫无反应，花百音忍无可忍地对着姬方缙喊道，“先生！凌玉不是被一击毙命的，她是被百里觅茶虐.杀而死的！”
　　姬方缙指尖一抖，一大截烟灰掉了下去，在烟灰缸里绽开点点猩红的火光。
　　“什么……”他迟缓地抬头，苍老的双眼挪到了花百音身上，“你说…什么？”
　　“她是被虐.杀而死的！”花百音拔尖了声音道，“凌玉的遗体上有多道被浊气攻击的痕迹，那些伤痕不是一次性出现的，是一道一道慢慢添上去的。先生，她是被百里觅茶活活凌迟而死的啊！”
　　她的声音带着颤抖的哭腔，在这发抖的声线里，姬方缙的身体也跟着颤抖了起来。
　　半晌，那沙哑的喉管里又发出一声嘶哑的颤音，“……什么？”
　　“我亲眼看着凌玉是如何死的，之前没有告诉您，是怕您太伤心……”花百音双眼通红，“可您怎么能这样一蹶不振？凌玉以身殉国，就是为了阻止百里觅茶屠杀我们的士兵，为了给禹国保存后续发展的实力。您现在这样，要是凌玉知道了，她会怎么想？那在尧国庆祝战功的百里觅茶知道了，又会有多么得意！”
　　“够了！”姬方缙猛地起身，他起得太急，身体摇晃了一下，双手撑住了桌子。
　　花百音噤声，定定望着他，她比姬方缙小了一整辈，可看着姬方缙的眼神里全是恨铁不成钢的神情。
　　姬方缙闭了闭眼，深深喘息，这一声低喝，耗尽了他所有力气。
　　他平息良久，继而发出一声哭似的叹息，“我不知道……不知道竟是这样……”
　　自姬凌玉死后，姬方缙每一天都活在后悔与痛苦的地狱之中。
　　他此前坚信着自己所做的一切都是正确的，即便有小部分的牺牲，那也都是强国之路上的必需品。
　　可在凌玉走后的这些日子里，姬方缙的心中无端升起了两分茫然的悔意。
　　他是个坚定的无神论者，但当女儿觉醒了珍贵又脆弱的光属性后，姬方缙信了神。
　　他在庭中竖起了光明女神的神像，乞求女神保佑他的孩子健康长大、善始善终。
　　而今，当姬凌玉死在百里觅茶手上后，姬方缙又不止一次想，难道这真的是报应么？
　　他杀了百里觅茶全家，他的女儿就要死在百里觅茶手上……
　　如果这真的是这样，那凌玉是无辜的，该死的他，他才是杀人凶手！上天怎么能将这份罪孽推到他无辜的女儿身上？
　　几十年来，姬方缙遇到过无数坎坷，他被人构陷、进入监狱，但他没有自暴自弃，因为他的女儿、他的家人还在外面等着自己，如果他就这样放弃了，那他的家人将背负一辈子的污名。
　　每当姬方缙跌入低谷时，家人的信念都会令他不顾一切地爬起来、咬着牙继续向上攀行。
　　他顶着全世界的压力在禹国大搞改革，一方面，是为了实现他的理想；另一方面，他希望他的孩子能生活在一个充满阳光、没有太多黑暗的国度里，为此，吃再多的苦他也心甘情愿。
　　眼看着一切都要成功了，一转头，他的家人却已都不在了。
　　总统、禹国、世界……这一切又有多少意义？
　　到了这个年纪，姬方缙已经不剩多少斗志和精力，他经不起折腾了。
　　他越来越消沉，越来越疲倦，可一句“她是被百里觅茶活活凌迟而死”的哭喊，令姬方缙如遭雷劈。
　　他的确对不起百里族，但他从没有对百里族的任何人使用过虐杀的手段，在百里族逃出禹国后，他甚至没有追捕，知道百里觅茶在尧国安居后，也睁只眼闭着眼地放了她们一条生路。
　　但百里觅茶——她怎能、怎能如此对待凌玉！
　　她难道不知道，伤害百里谷的是他姬方缙，而凌玉有多少次顶着叛国的风险帮助了百里族、帮助了尧国么！
　　“百里觅茶……百里觅茶——”年迈的总统用破漏风箱一般的声音，连续不断地念着这个名字，每念一次，这个名字上面都仿佛落下一滴他的心头之血。
　　他的凌玉……他的耀眼如阳女儿……竟是被活活地……
　　面对全身发抖的姬方缙，花百音忍不住唤道，“先生……”
　　“不用说了。”姬方缙抬手，制止了她的话。
　　他闭着眼，缓缓道，“让秘书处整理近期未审批的文件，明天一早，放到我的桌上，各部各级有要汇报的，都可以开始安排日程，另外——让闻天泽今晚来见我。”
　　花百音睁眸，“您终于愿意理事了？”
　　老人逆着透过床帘的细微阳光，睁开双眼，“不……”
　　“我对禹国已经十足尽心了，接下来，我该担负起一名父亲的责任了。”
　　他这一生都在为禹国而活，为了禹国，他不停要求女儿让步，直到最后，连女儿的性命也交给了国家。
　　够了……这一切都够了。
　　在最后的生命里，他不想再做什么尽职尽责的总统，他只想做一个普通的父亲——不惜一切代价杀死杀害女儿的凶手，然后下去和他的家人团聚。
　　花百音心中长舒一口气。
　　终于，终于——总统终于愿意为凌玉报仇了。
　　在这烟雾缭绕的昏暗房内，她略低了低头，遮住眼中阴毒蚀骨的恨意，向姬方缙发誓，道，“先生，您的想法非常明智，不论最后结果如何，我都永远效忠于您。”
　　百里觅茶、尧国……她要他们全部去给凌玉陪葬，即便是撞得玉石俱焚、同归于尽也在所不惜！


第五百四十五章
　　二十年后
　　尧国·帝都西郊
　　“女士们、先生们, 各位来宾，欢迎来到第十八届尧国高中组能力大赛半决赛现场！”
　　十八年前，尧国帝都的西郊矗立起了一座半开放式的圆形大赛场，这是尧国面积第二大的能力演练场, 占地约15000公顷。
　　半开放式的圆形建筑只是演练场的入口, 内里包括休息室、室内训练室、十万个观众席, 承接各项擂台赛。
　　这座训练场建立之前, 尧国所有大型能力比赛都需要借用军方的场地，因涉及军事相关，所以需要层层审批, 进出也非常不便。
　　二十年前，在女王击退十万禹军后, 尧国便建立了两所大型训练场, 最大的一所在尧国北部，其次便是帝都的这一所。
　　最近两个月来, 帝都训练场人声不断, 观众台上座无虚席，原因无他，此时正值尧国一年一度的能力大赛赛期。
　　大赛分为三个赛区，高中组、本科组，以及二十三岁到二十六岁的高段组。
　　只要年龄符合，任何人都可以参加比赛。
　　不论是高一还是高三, 不论是大一还是大四，不论是能力者还是非能力者——任何人都可以参加能力大赛。
　　是的，非能力者也可以参加能力大赛。
　　这项比赛的全名为“能力大赛”, 而非“能力者大赛”。
　　女王在战后向大众重新定义了“能力”一词。
　　她认为，将能力一词限定在能力者身上未免太过狭隘, 尧国要将还原“能力”本来的词义，即完成一项目标或任务所体现出来的综合素质。
　　自百里政府掌权以来的三十六年间，尧国的人口数量不断飙升，至今已突破了三亿大关，女王指出，人口带来的红利不是国家、企业傲慢挑剔的资本，新尧国需要的绝不仅是等级高的能力者，通过这类比赛，她挑选的是所有具备某类特长的青年。
　　这类能力者和非能力者混合的比赛世间罕见，在刚刚推行时得到了不少反对的声音。
　　有外媒询问尧国女王，“您不觉得让普通人和能力者一起参加战斗类的比赛，无异于把兔子扔进狼窝么？您或许可以从中挑选出一两只非常强壮的兔子，但推崇这样的思想，必定会把普通人推向更艰难的生存环境。”
　　女王听完，问向那名记者，“您在学生时期，参加过能力比赛么？”
　　“没有，但我看过很多。”
　　“我参加过。”女王又问：“您觉得一个十八岁的牧师，在战斗类比赛中，所遇情况和普通人有多大的不同？”
　　对方一噎，一时间说不上话来。
　　女王笑了，她对他说：“您既然来采访我，那或许知道，我是那届禹国高中能力大赛的赛星。”
　　她换了个姿势，也换了一个较为平和的口吻，“我愿意详细为各位解答有关新式比赛的内容，也劳烦各位不偏不倚地记录下来。”
　　“尧国的最高能力大赛分三个年龄段，高中组、本科组和高段组，这三个小组中，高中组允许携带绝大多数不含致命毒素的冷兵器，另外两个小组则允许携带部分中小型热武器。”
　　“我们将最高年龄限制在二十六岁，根据上个季度的全球能力者统计报告显示，东大陆五级能力者平均年龄在四十八岁，这意味，二十六岁以下的能力者，绝大多数都在五级以下。”
　　“这意味着，这个阶段的能力者是可以用现代武器去制衡的。”
　　宓茶道，“非能力者真的在能力者的比赛中毫无优势么？我不否认一对一的情况下，一名训练有素的普通人即便拿着热武器也很难杀死一名七级能力者，但我选拔的不是以一己之力拯救世界的超人，而是尧国各领域的支柱组成。”
　　“不论是在军队、企业还是任何组织，我们渴望看见的都是擅长团队协作，有整合策划沟通能力的人才。”
　　下方的记者们开着录音笔，一边低头笔记。在这出记者发布会期间，宓茶无数次想起了闻校长。
　　她道，“这类比赛对国家的意义在于过程，而非结果。我告诉我的人民，所谓能力，指的绝不仅仅是几个数字等级，而是完成一项目标或任务所体现出来的综合素质。
　　“通过这些比赛，我们要看见的是每一场比赛里、每一位选手展现出来的综合素质。等级不需要花那么大的阵仗去察看，我的电脑里就有全国能力者的等级。”
　　“管理能力、机动能力、分析能力、决断力……在这些宝贵的能力上，非能力者和能力者并没有任何天赋差距，可从前我们只给能力者表现的机会，将普通人一刀切地拦在赛场之外，无视他们的任何天赋、任何努力，这显然是不公平的。”
　　有记者质疑道，“即便一个非能力的学生拥有超强的管理能力，但队伍里的能力者会接受让一个非能力者当队长吗？如果不能，您说的这些都没有意义。”
　　“您说得很对。”宓茶看见了那位记者胸前的名牌，是一家商国的媒体，“抱歉，请问您是能力者么？”
　　女记者摇头，“不，我是非能力者。”
　　宓茶道，“据我所知，九百多年前，在您的祖国，非能力者的女性是不能当官、从军、为商和去外面读书的。换而言之，非能力的女性没有任何话语权和决策权，这一局面下，贵国女性是如何发展至今，取得了各项权利，以至于能拥有像您这样的国际记者的呢？”
　　女记者一愣，随后笑道，“感谢您的回答。”
　　另有人提问，“有保护措施的比赛尚且不论，但您不觉得，让普通人进入军队、未来参加真枪实弹的战争，是一种不人道的行为么？”
　　“各国国情不尽相同，文化也不同。尧国刚刚经历过一场灭顶式的战争，我们从这场战争里挣扎着活了下来，为此付出血汗的不仅仅是能力者，还有无数的非能力者。
　　“于尧国的非能力者来说，参军并不是一件残酷的苦差，而是值得骄傲的荣光。”
　　宓茶道，“从国际社会的公知来说，我也必须纠正您这种上个世纪初的落后想法。”
　　“科技发展至今，现代战争中超过80％的军人都是五级以下的能力者，这意味着我们的防护服能帮助普通人挡下80％的能力伤害，并且在团队协助下，普通人也可以利用热武器对对面的能力者造成有力打击。”
　　“超过这80％的部分……”宓茶无奈道，“您觉得面对一名三级的敌人，九级的能力者和普通人的结局又有多大差别呢？”
　　记者有些不服气，“难道您想说，当今社会，普通人已经和能力者没有任何差别了么？”
　　“恰恰相反，在我看来，任何人之间都有着巨大差异。”宓茶半瞌下眼睑，似乎是回忆起了什么。
　　“在我看来，组成尧国的不是300万能力者和9800万非能力者，也不是5200万的男人和4900万的女人，不是1％的本科大学生、11％的高中生……组成尧国的并不是任何可以简单归类的特定群体，而是一亿零一百万的人。”
　　“哇哦，”记者戏谑地挑眉，“这可真是高尚的发言，您是觉得每个人都是独一无二吗？”
　　宓茶颔首。
　　“您是牧师，那我想请教一下，怎么牧师生产出来的药物，还会把患者分成老人、孕妇、儿童这些‘简单归类的特定群体’？您不觉得您的说辞不太真诚吗？”
　　这句问话已经脱离了采访内容，纯属刁难。
　　宓茶的话听起来高高在上不踏实地，然而少有人知道，这份冠冕堂皇的说辞，是她花费了五十年、在不可挽回的血泪代价中才明白的事情。
　　面对嘲讽刁难，宓茶没有不悦，反而笑了起来，“这位先生，您应该很少吃药吧？”
　　记者没有说话，但宓茶没有猜错，他确实很少接触药物，一般都是直接去牧师院就诊。
　　“如果您再往下多看一行就会发现，上面写着‘如有不适，请及时前往牧师院就诊’。”宓茶眨了眨眼，“如果患者只要符合说明书上写的适用人群就百分之一百的适用，那就没必要再加这一行了嘛。”
　　对方一顿，脸色难看了起来。
　　宓茶道，“为什么药物会分类人群——正是因为考虑到了不同个体之间的差异。即便是同样的病，在吃同样的药的时候，每位患者使用的剂量也是不同的，如果一刀切、让所有人都按照同一剂量吃，后果可想而知。”
　　可笑从前的她却和这位记者一样，颠倒了因果顺序。
　　牧师[治愈]的流程是先用能力探查患者的全身，找到异常处，再根据异常的具体情况进行处理。
　　每使用一次[治愈]，她的能力都在告诉她：不管是再轻微、再普遍的小病，也必须先探查个体患者的身体。
　　大道至简，这是宓茶十二岁第一次使用能力时就明白的道理，但当她对这份能力习以为常后，便一次次将它无视，变得浑然无觉，麻木不堪。
　　这世上谁都可以忽略个体间的差异，唯独牧师不行。
　　“这就是我想在新式能力比赛里强调的思想，每个人都是独一无二的，我们考察的绝不仅仅是谁的等级更高、谁吟唱得更快——这些交给机器去测评就好。我们选择用人去测评，是为了能有温度的、灵活的、智慧的思维观察选手，这是机器无法取代的。”
　　这场发布会过去了十七年，时至今日，在帝都西郊座无虚席的斗角式观众席上划过了一道红色的电子光和一道青色的法光，前者对应踩着飞行器的非能力主持人，后者对应着风系主持。
　　每一场能力比赛必须含有同等数量的能力者和非能力者主持，在扩音器的帮助下，高亢洪亮的声音传遍整个赛场。
　　“各位，让我们欢迎本次半决赛的评委——”
　　三面硕大的屏幕顿时亮起，照应出了北方评委席的情况。
　　评委席悬浮于二十米处的空中，穿着军装的评委们身上挂满了闪闪发亮的勋章，普普通通的军服被这些功勋装点得威严豪华，坐在那里的无一不是尧国赫赫有名的军事领导。
　　不论是文职还是武职，能登上这方坐席的每个人，都经历过大战的洗礼。她们在主持人的介绍下一一起身，向群众敬礼。
　　“尧国陆军副参谋长王慧、王中将——”
　　“尧国空军总司令付芝忆、付上将——”
　　“尧国国防部副大臣严煦，尧国副首相沈芙嘉——”
　　“以及，”两名主持呈弧形向两侧退去，展露出了整个中央，“尧国国防大臣、内阁最高首领、尧国最高元首百里女王殿下——！”
　　年至七旬的女王从座位上起身，那头天生雪白的长发被整齐地盘在脑后，额上是一顶金银色的头冠，身上是和头冠色系相当长制旗袍。
　　当女王起身时，全场上万名观众随之而起，今天赛场格外热闹的原因在于，女王将从半决赛开始莅临现场。
　　十万双眼睛汇聚在了女王身上，雷动的掌声里夹杂了几丝欢呼尖叫，不少人挥舞着手中的横幅、旗帜，甚至有人在左右脸颊上写了百里二字。
　　国民对元首如此热情的国家不多，尧国算是一个，百里女王在尧国已然不是统治者的身份，她的一生更像是一个传奇。
　　这世上从来没有人能翻手生、覆手死，仿佛生命于女王来说不过是转念之间的点头事。
　　因为二十年前的那场战争，尧国的女王被赋予了一个绰号——凛冬的牧师。
　　在这慕强的赛场上，她就是至尊至强的代表，是掌控一切生灵的王。
　　当然，仅仅是个人的强大远不足以产生全国性的崇拜，不论女王有多么厉害，对于人民群众来说，也比不上口袋里多上十块钱。
　　女王深受爱戴的主要原因，还是在于她继位后给尧国带来的改变。
　　“殿下——！”“殿下！”“看这里殿下——！”
　　在疯狂的喊叫声中，女王向着国民为低头欠身，作以致意。
　　她的头冠在低下时折射出点点阳光，当她抬起头时，那张冻龄在二十多岁的脸上露出了一丝亲切、和蔼、端庄的微笑，像是母亲看见孩子般的微笑。
　　“至高无上的女王殿下，”主持于空中向她弯腰行礼，“请您宣布本场比赛的开幕。”
　　女王了然，她站在二十米高的浮空看台上，微微张开双臂。
　　这一刻，喧哗闹腾的赛场陡然安静下来，孩子和年轻人一眨不眨地盯着她，中年人微微倾身，老年人脱帽折腰。
　　不论是何姿态的国民，都沐浴在了女王那温和的目光下。
　　她开口，道，“我宣布，第十八届高中能力大赛半决赛，正式开赛——”
　　砰——！
　　一束礼炮在她话落之后骤然拉响，冲上青白色的苍穹，肆意绽放出绚烂多彩的烟花。
　　……
　　“柳凌荫年年都要为这事儿生气，”比赛结束，回宫的路上，付芝忆一坐进车子就拿出了手机，“我得跟她分享一下今天的战果，让她更生气一点。”
　　“海军部都不气，她气什么。”严煦松了松领口，“陆军部每年都给了名额。”
　　“海军部有你当后台啊，”付芝忆打字飞快，嘴角噙着一抹坏笑，“陆军部每年都给名额，每年的名额都是王慧。”
　　王慧尴尬地抠了抠脸，她不太敢和在座的这些大人们去争抢种子选手，所以每次都要被柳凌荫劈头盖脸地骂一顿。
　　尤其是这次，柳司令带着童大人去了宋国交涉，临走之前特地嘱咐她，遇见好的选手一定要眼疾手快。
　　可好的选手谁不想要，她、她哪有这个胆子去抢……
　　“她要是不服气，让她把自己的能力废了。”沈芙嘉无奈道，“整个军部，能拿得出手的非能力者就王慧一个。要提倡能力者和非能力者共进，目前的高级评委席上，非能力者和能力者的比例已经很失调了，就王慧这么一个独苗，再让她过来，这句话就真成口号了。”
　　“哈哈！她把我拉黑了！”付芝忆一拍大腿，乐得跟中彩票似的。
　　沈芙嘉睇了她一眼，“你怎么就那么欠呢……”
　　付芝忆收了手机，看向了王慧，“唉，这二十年屁事没有，非能力者想要晋升也没有战功啊。军衔低的过去又镇不住场，指不定还会有人阴阳怪气。”
　　“好啦，”宓茶将安全带扣上，“快走吧。”
　　车子发动，朝着王宫驶去。
　　进了王宫，刚刚停下，两声尖尖嫩嫩、宛如小鸡仔一般的声音便从主殿大门传来。
　　“奶奶……”“奶奶！”
　　两团小小的身影在阳光下朝着车子一颠一颠地奔了过来，车还没
　　停稳，宓茶已经着急地解开了安全带。
　　她快步下车，弯腰张臂，在看见那两团小小的身影时，眼尾和唇角都不自觉地弯了起来。
　　三岁的幼童扑进了宓茶怀里，宓茶搂住这个、抱住那个，心疼地来回抚摸，“哎呦呦，我的小宝贝们，一天都没见着了。”
　　两个孩子在宓茶怀中仰起头，争先恐后地说话：“奶奶、奶奶你赭么、赭么才回来？”“你干、干什么去了……”
　　其他几人自宓茶身后下车，看着这幅情景，付芝忆忍不住露出了嫌弃的眼神，她以后可不要成为这种老人，出个门都不自在。
　　沈芙嘉上前，从宓茶怀里牵过年纪更小一点的女孩，对她道，“玩了一天吧？身上都是汗，别沾给王奶奶。”
　　“不会的，”宓茶扁嘴，不满沈芙嘉把自己怀里的团子挖走了一团，“她身上是汗，又不是毒药。”
　　沈梦黎仰着头，附和：“瑞！瑞！”
　　她还不满三岁，会说的话不多，说出来的也大多口齿不清。
　　付芝忆扭头问严煦，“谁是瑞瑞？”
　　严煦翻译道，“是对对。”
　　齐参的妻子是一名南大陆人，梦黎一岁之后才从国外回了尧国，受妈妈的影响，东语的发音就更不标准了，只有一声“奶奶”叫得字正腔圆。
　　沈芙嘉心里也不高兴，宓茶明明对凝希他们没有多么热切，却莫名其妙地对两个小孙子宝贝得不行。
　　梦黎来到尧国的时候，宓茶竟然还问她，能不能把梦黎抱过来和她们一起睡——
　　这小东西和她们有什么关系？凭什么要一个外来的女孩爬上她们的床？
　　沈芙嘉面上不显，心中积怨已久。
　　自从有了孙子，茶茶每天除了办公就是陪孙子玩，当初茶茶为了安抚她，都不介意把渟安放在她的院子里，现在居然专门给梦黎在主殿布置了房间，让她经常睡在主殿里。
　　她陪了茶茶那么多年，她都没有主殿的房间。
　　沈芙嘉对齐参不冷不热，对这个突然到来的孙女就更加不喜。
　　糟糕的是，梦黎自小离开父母，她并没有受到父亲的影响，完全被宓茶养成了百里凝希小时候的性子。
　　这种性格的孩子，是不会明白该如何跟沈芙嘉打交道的。
　　提及百里凝希，她的人生可谓是一帆风顺，如今在牧师协会给百里雪当总秘，三年前生下了一个男孩，正是此时宓茶怀里的百里墨听。
　　百里族的男孩子一般是跟父姓的，不冠百里姓，但墨听不止是百里族的孩子，同时也是尧国王室的孩子。
　　国法先于族法，他便冠了王姓，把父亲的莫姓改了谐音。
　　墨听虽然是个男孩，可比梦黎还要娇弱文气。
　　梦黎大喊瑞瑞和沈芙嘉唱反调的时候，墨听已经在宓茶怀里红了眼，一下一下地抽噎，“奶奶、奶奶……我还以为、以为你不要我了……”
　　他皮肤白得像冰糖，遗传了凝希又大又圆的眼睛，长相十分秀气，出门在外，总有人以为他和梦黎是姐妹关系。
　　墨听长得斯文，哭起来也斯文，低着头抽噎的模样别提有多可怜。
　　宓茶心都化了，当即将墨听拥入怀内，轻抚他的后背，“不会的不会的，出门前不是和你说过了吗，奶奶只是去看比赛，当天就会回来。”
　　墨听还是哭，他从来不嚎啕大哭，往往都是小声压抑着抽噎。
　　也不知道这么小的孩子，又是在宠爱中长大的，为什么连哭也要压抑。
　　后面的严煦和付芝忆跟宓茶和沈芙嘉打了声招呼，“我们还有点事，今天就先回去了。”
　　宓茶忙着哄孩子，沈芙嘉牵着梦黎，对她们点点头，“明天见。”
　　梦黎也想往宓茶怀里钻，但她被沈芙嘉拉着手，就像是被猫按住了尾巴的小老鼠，拼命地跑，仔细一看，是原地踏步。
　　百里月对着离开的付芝忆严煦还有王慧低头道别，忽然有通讯传了进来。
　　她按下蓝牙耳机接听了一会儿，脸色微变，随后走到了宓茶身边，小声汇报道，“殿下，联合国会议的日子确定了。”
　　宓茶给墨听擦眼泪的动作一顿，抬头看向了百里月。
　　百里月轻轻点头，“会议相关的资料已经送到了办公室。”
　　闻言，沈芙嘉扫了眼不远处的女仆，两名女仆立即上前，接过了两个孩子。
　　宓茶撑着膝盖起身，“好吧……那我们就先去看一看，今年又有些什么名堂。”


第五百四十六章
　　一年一度的联合国会议分为两个会场, 一个位于西大陆，一个位于东大陆西南领海的小国，燕国。
　　联合国会议就像是一场另类的家长会，有些家长坐着豪车, 西装革履、昂首挺胸地入场, 谁见了都得绕道哈腰, 这是常任理事国的姿态。
　　有些家长, 虽然穿着一般，但孩子成绩争气又或是人缘不错、有所特长，于是也会被老师家长拿出来讨论几番。这是手握资源、能源的国家姿态。
　　还有些家长从接到开会通知起便战战兢兢, 苦大仇深——这是从前尧国的姿态。
　　尧国贫弱且贫瘠，这倒也罢, 只是当宓茶坐在末位席上时, 往前一望——七大常任理事国中，有五位对百里族发起过灭谷行动。
　　她在那一排末尾席上坐了十三年, 听着上方屠杀过她族人的国家们拍板世界命运的走向, 然后和众人一同起立鼓掌，服从他们的安排，听从他们的指令，将世界变成强国们希望的模样。
　　不得不说，百里政府下的尧国是个非常争气的孩子，从宓茶第一次接到联合国会议邀请函开始, 往后的每一次，都能让她的座次稍稍前移一些。
　　东大陆会场的座位像是个WiFi信号，座位顺序从前开始, 一弧一弧向后递减，最前方是一排面向整个会场的长条桌席, 那是常任理事的座位。
　　第十四次去的时候，宓茶离开了末席；
　　第二十三次去的时候，她坐到了中间的位置；
　　第三十次去的时候，她进入了前段。
　　这是第三十八次，在这张弧形的座位表上，尧国位于第一弧最中央位置——全球排名第八的座次，直面前方七大理事国的席位。
　　郁思燕和宓茶一起出席，随行的秘书团里也包括了慕一颜和秦臻。
　　首相和女王离国，国内便托付给了沈芙嘉和其他众人。
　　陆鸳不在王宫，这十年来她基本待在冥界，偶尔回人界也是在探索罕有人烟的未开发区，只有每年除夕才会回到王宫和她们见上一面。
　　陆鸳不是个受规则束缚的人，为了宓茶、为了E408和百里族，她在百里族最艰难的时期留了下来。
　　但帝都对陆鸳来说实在太小，它束缚了陆鸳的生长，当尧国稳步上升后，陆鸳便离开了那里，去往更广阔的天地。
　　天高任鸟飞，她的等级和她的心灵一起在这十年间飞速拔高。
　　宓茶在一个月前收到了陆鸳的消息，她告诉宓茶，她已突破了王级上阶，进入了仁级的境界，和莫桑签下了契约。
　　她超过了宓茶的等级，宓茶不知道陆鸳到底能走多远，但可以肯定的是，仁级不会是陆鸳的瓶颈。
　　从第一次见面，她假借“学习”的名义坐到无人问津的宓茶身边时，宓茶就明白，仁这一字难不住陆鸳。
　　陆鸳虽然离开，但给所有人都留下了紧急联系方式，只要出现问题，她会立刻赶回。
　　如果说陆鸳把规则看做是束缚自己的牢笼，那对于严煦来说，完善、维护规则，就是在加深她的信念。
　　目前为止，严煦的晋级并没有出现太大的瓶颈，她在王这一级里晋升得十分顺利。
　　她喜欢建立规则、喜欢将领地之内的一切人事物都管理得井井有序。
　　二十一年前严煦达到了一级下阶，而今她和宓茶齐平，皆为王级上阶，正在冲击仁级。
　　和严煦同级的还有两人，一是付芝忆，二是柳凌荫。
　　柳凌荫在对清之战后便有了破级的预兆，对禹之战结束后，果然突破了一级。
　　比起严煦、宓茶、郁思燕、沈芙嘉等人，付芝忆和柳凌荫的训练时间更加充裕，生活也更加自由，因而即便这些年没有大战，也不妨碍她们的提升。
　　除此之外，还有一人也闷声不响地进入了王级。
　　一年前，童泠泠达到了王级下阶。这一消息令人震惊。
　　这二十年童泠泠极为安静，虽然她从前就很少说话，但从前的她更适合用“死寂”和“压抑”去形容，那份静是被她死死压下去的，刨开表层，童泠泠的内心深处没有一日不因复仇而沸腾，只要听到一丝有关袁禹默的消息，便会躁动不已。
　　但真正和袁禹默交手后，童泠泠彻底明白，不论她多么迫切，她的实力都不足以完成复仇，这是无可否认的事实。
　　她必须静心下来，为自己积蓄力量，为尧国、为她的同伴积蓄力量。
　　安静下来的童泠泠的等级有了显著的提升。
　　她是一名后天改造的狂战士，但有了童芝雅以生命为代价的全力加持，稍稍放下部分执念，童芝雅给予她的[增幅]便发挥出了效果。
　　童泠泠能活到现在，委实是个奇迹。
　　她奇迹般地从袁氏长大，奇迹地般地逃出了袁家，以她的性格背负了莫大的仇恨后，却奇迹般地没有死在复仇之路上，她不仅保全了性命，还奇迹般地没有精神崩溃、没有因心结导致等级彻底停滞，最终竟冷不丁地升到了王级。
　　柳凌荫对宓茶感慨，童泠泠就是一只骨瘦如柴的小野猫，在车来车往、病毒肆虐的城市里，她竟然能靠着翻捡垃圾平安长大，还长得油光水滑，实在是不容易。
　　童泠泠的确遇到了一些贵人，但能取得今天的成就，依托的还是童泠泠自身的坚强。
　　不管是何境遇，只要丢上一点剩饭剩菜就能让奄奄一息的童泠泠活过来，换做是其他人经历一遍她的遭遇，即便外人再怎么助力、再怎么干预，也几乎不可能活成童泠泠如今的模样。
　　至少柳凌荫认为，她做不到。
　　童泠泠的气势冷厉，但在生活中存在感非常低，她很少说话，从不会问宓茶索要任何东西，更不会去找任何人诉苦抱怨，连突破王级这件事，也是靠别人发现的。
　　很多时候王宫里的下人们都不记得宫里还住了这么一个人。有那么一次，新来的安保队长把她当成了新来警卫，命令她去宫外办事。
　　童泠泠也不说什么，真去把事给办了。
　　那名队长后来知道了她的身份，顿时吓得面色惨白，差点准备离职。
　　这份默默无闻的存在感源于袁家的经历，童泠泠不习惯向他人求助，也不习惯社交，即便是摔断了全身肋骨，在袁家，她能做的也只是舔舔自己，然后无声地继续下一场生存厮杀。
　　童泠泠是尧国最新晋级的王级，在她之前的一两年，还有水系的江泽兰和木系的林雨衔也进入了王级的行列。
　　如此这般，目前尧国一共拥有十二位天地仁王。
　　地级上阶决缡；
　　仁级下阶陆鸳；
　　王级上阶郁思燕、宓茶、严煦、柳凌荫、付芝忆；
　　王级中阶江、洪两位长老；
　　王级下阶江泽兰、林雨衔、童泠泠。
　　这是记录在明册的天地仁王。
　　尧国的座位排在第八，可要单论记录在册的天地仁王数量，他们已然达到了世界第三，超过了他们南方的老熟人——禹国。
　　除开天地仁王，E408其他几人中，沈芙嘉达到了一级上阶，秦臻和慕一颜这几年也先后达到了一级下阶。
　　尧国不缺强大的能力者，但却是少有的能力者和非能力者并战的国家。
　　燕国的这座会场建立在静谧深处，飞机降落后又车行半个小时、穿过一条长长的梧桐路，路的尽头便是穹顶式的巨大会场。
　　终于，车子停下，分开了车门。
　　宓茶下了车，眼前是庄严宏大的联合国燕国会场，会场的东、北两面嵌在树林里，另外两面是燕国非常有名的湖泊，苍燕湖，它像是一块天空纹的蓝宝石，宁静而迷人。
　　“百里女王——”当宓茶搭着秦臻的手从车中下来时，还未站直身体，便听得一声热情的呼唤。
　　提供场地的主办方燕国总理率外交团在门口迎接所有来宾，他朝着宓茶快步走来，一边走一边就伸出了手。
　　早在二三十年前，不论宓茶去哪个国家，她永远都是需要先伸出手的那个，偶尔会遇上一些遵循礼节的绅士，但在国与国交际的正式场合中，绝大多时候宓茶都得主动表态。
　　笑容洋溢的燕国总理跟宓茶和郁思燕先后握手，他笑着道，“女王殿下、郁首相，好久不见，二位这是多久没有来燕国了？”
　　郁思燕笑道，“东西会场一年一轮，前年不才刚来过？”
　　“您和女王每年出访那么多次，两年才轮燕国一回——”总理挑眉，故作不满“是燕国不够格？”
　　“哎呀，这是什么话。”宓茶摆手，不受总理的打趣。
　　她侧身望向远处玻璃似的湖泊，伫立片刻，由衷地感叹：“这苍燕湖真是百看不厌，每次来，每次都美得让人心生震撼。”
　　燕总理谦虚道，“您有着东方大陆上最璀璨的明珠，这片小湖和蓝石海域相比，实在算不得什么。”
　　尧国在二十年前夺下了北清沿海三省，扩大了25％的领土和不计倍数的海域。
　　拥有了新的海域后，尧国进一步扩大了蓝石海湾上的商业规模。
　　如今，蓝石海岛已然成为世界上规模最大、娱乐设施最齐全的人造海岛。它就像是一块吸铁石一样，无时不刻地为尧国吸引全世界的游客和投资商。
　　当然，即便没有蓝石海湾，尧国也存在着一名人形吸铁石，那就是每年开设两次义诊的尧国女王，百里觅茶。
　　让宓茶在今年拿到第一排最中心座位的，不仅仅是十数名天地仁王，更关键的是尧国的综合国力。
　　尧国前任财政大臣宓军已去世五年，宓挺在二十年前接手了财政大臣的位置。
　　他是被宓军一手训练出来的接班人，继承了宓军的财商和手腕，坐上这把交椅后，宓挺做的第一件事就开设经济建设区。十五年时间，他将尧国的经济推上了一个新的高峰。
　　经济上宽裕了，什么事就都做得好了。
　　郁思燕始终提醒宓茶建设教育，而尧国有着得天独厚的教育优势。
　　少有国家能有那么多的天地仁王担任名誉教授和顾问，尧国对能力者的吸引力不必多说，但更具吸引力的，是尧国对普通人的重视。
　　这些年，世界各国都加强了对非能力者的重视，但尧国无疑是做的最早也最好的。
　　能力者和非能力者并行的大型军事比赛最早在尧国出现，尧国女王对能力者和非能力者之间的解读深入人心，流传已久。
　　在这个话题上，尧国女王其实并不是说得最早的，也不是说得最好的，但尧国有一位精通舆论的高手，她在女王的背后、在尧国的暗处，把这份理念传播得无比光鲜、无比漂亮。
　　以至于今天，当人们讨论“非能力者去哪里发展最好”，第一反应便是尧国。
　　高达两位数的天地仁王数量、令人艳羡的经济水平、从全世界赶的人才，这三项硬实力加在一起，令尧国迅速崛起，理所当然地站在了世界的顶峰。
　　“真是个好地方……”宓茶没有太把燕总理的恭维放在心里，她仰头环顾四周，绿水青山，碧天白云，燕国国力不强，但风景如画，人们的生活非常惬意。
　　“好就多来，”总理笑道，“您在这儿的别苑才住了几天呐，空着多可惜。”
　　宓茶刚要说话，另一驾防护车驶来，停在了入口。
　　她和郁思燕扭过头，跟燕总理一起望去。
　　车门打开，从车里下来的是一位她们的老熟人——禹国国务卿花百音。
　　这也不是什么值得意外的事，那防护车的车头上就插了禹国的国旗。
　　一身米色套裙的花百音下车后，扫了一眼宓茶的位置，接着转过身，伸手从车里扶出一位老人。
　　这必然是一位上了岁数的老人，但他的精神状态不错，白发也染成了黑色，从外表上看不出具体年龄。
　　老人从车中下来，宓茶身边的燕总理低声说了句“失陪”，接着 便匆匆朝着禹国的车队走去。
　　他又是一边走一边热情地伸出了手来，口中笑着招呼道，“嗐呀姬总统——别来无恙，别来无恙！身体可还好吗？”
　　老人泛着皱纹的脸上露出了一抹浅淡的笑容，他颔首回应，“好啊，有劳您惦记，我的身体好着呢。”自始至终，他没有往宓茶的方向多看一眼。
　　禹国总统姬方缙的等级不高，将将五级，这个等级的能力者平均寿命也就在九十五左右。
　　姬方缙在去年过完了他一百岁的寿辰，但身为总统，他得到的保养自然比普通人好上不少。从他目前的状态来看，至少还能有十几年的寿。
　　看着宓茶和郁思燕的脸色，慕一颜犹豫了一下，侧一步挡住了宓茶的视线，轻声道，“宓茶，我们先进去吧。”
　　宓茶眼眸微动，她收回了落在姬方缙身上的视线，微微点头，应道，“好，进去吧。”
　　年年都见，也不是头一回了，不必多看，彼此都熟。


第五百四十七章
　　尧国的部分代表团先女王一步抵达会场, 宓茶一行和代表团会和之后，进入了室内。
　　大门道室内入口之间是一片小广场，场上竖着一众飘扬的国旗，穿越广场时, 慕一颜回头看了一眼, 尧国国旗的位置还很偏, 但这已经是一个非常任理事国所能抵达的最高位置。
　　想要进入常任实在太难, 除非这个世界能再次大洗牌，让他们成为新世界规则的制定者。
　　各国陆续进场，将偌大的会场坐得满满当当。
　　会场前侧方, 主席团已经就位，正在整理最后的资料。
　　在正式开会之前, 各国还有一段时间去熟悉彼此, 相互交流。
　　这一路上，尧国使团走走停停, 被不少国家打了招呼。
　　“殿下、郁相！”进入会场后没走两步, 他们又一次停了下来，迎上来的是西大陆的汀国，汀国作为宓氏总部驻扎的国家，和尧国有着千丝万缕的联系，双方关系甚密。
　　不止汀国，这里有太多和尧国关系匪浅的国家, 好的、坏的——慕一颜余光一瞥，在第三排的座位上看见了北清的使团。
　　战败之后的北清国力大跌，当君主制国家发生民怨时, 往往会推出权臣代替君主谢罪。
　　郄笪在战后引咎下台，赫啻依旧是国王, 依旧是威猛的王级，但他的神情和二十年前大不相同，那双高高在上的眼中出现了暮色，变得像是一位老人了。
　　这场毁灭性的败仗给了赫啻巨大的打击，他本是北清最优秀的能力者，这二十年间却再没有升过一阶。
　　赫啻感受到了慕一颜的视线，他往她那里扫了一眼，接着平淡地转过了头去，微微垂下了眼帘。
　　慕一颜想起赫啻当年的狂妄模样，心中颇有感慨。
　　和一众国家寒暄过后，几人终于找到了自己的位置。
　　当宓茶微提起裙摆，落座之后，她一抬头，正前方便是舜国代表团的脸孔。
　　这一条长长的桌子上，其他常任国以舜国为中心向两边扩散，紧挨着舜国右侧的是禹国的坐席，禹国的右侧是商，商的右侧再是汉。
　　一共七个常任理事国，这代表着汉国坐在了桌子的最外沿。
　　宓茶印象里，最初汉国就是坐在现在这个位置，她小学时，莫毅上台成为了总统，他花费了数年将庞大的楚国吞并，随后南征北战，令汉国一跃成为东大陆上的二把手，坐到了舜国的身边。
　　才不过几个春秋，楚地丢了，莫毅倒了。
　　禹汉之战如两狮相斗，禹国是咬伤汉国的那头狮子，夺得楚地后死死扼住了汉国进出口贸易的喉咙，而汉国周边的其余国家则是闻到血腥味后赶来撕咬的鬣狗。
　　这个前一刻还在和舜国逐鹿东大陆的国家，下一刻便坐回了最边缘的角落。
　　和国家相比，人类的寿命极其短暂，宓茶没想到她才走过半生，就见证了这个国家的一轮兴衰成败。
　　这个座位实在是特别，她不知道是谁想出来的这个排列方式，但肯定不会是非常任国家，因为但凡有国家在这里坐过，就能明白个中滋味。
　　联合国大会成立的两百多年间，没有哪个国家通过申请获得常任理事国的席位。
　　宓茶和七常面对面着，是全场距离常任国家最近的人，却永远不可能抵达他们的位置。
　　想要抵达彼方，常规手段不行，就得靠非常规手段。
　　要么她发起战争，统治全球；要么七常一起发疯被她和其他国家消灭——
　　宓茶拿出手机，赶在会议开始前的最后一刻再看看墨听和梦黎的照片。
　　唉呀，她的小宝贝们多么可爱，坐在哪里看不是看呀。
　　宓茶低着头才偷看了两眼，一只修长的手就覆上了她的屏幕，宓茶抬眸，郁思燕无奈提醒道，“要开始了。”
　　话语刚落，会场前方的主席团便宣布了开幕，要求关闭所有私人携带的电子设备。
　　宓茶又恋恋不舍地看了一眼，在郁思燕无声的催促下关了机。
　　大会的第一项内容是清点出席的国家，每每参加这类会议，尧国的国家牌都在慕一颜手里。
　　联合国主席团将按照国家首字母顺序进行点名，叫到的国家需要高举国家牌喊“出席”。
　　这意味着，每一次世界性会议的点名册里，尧国都和禹国前后相挨。
　　今天也是一样，在花百音举起国家牌后，慕一颜接着她举起，慕一颜总是举牌的那个人，因而常常向宓茶抱怨：“什么时候我能排在花百音之前举一次就好了。”
　　这话慕一颜只会对着宓茶小声地说一说，她是不会对着秦臻抱怨的。
　　整个尧国，对姬凌玉的离去感到悲痛的，除了宓茶就是秦臻，偏偏秦臻的身份立场比宓茶更加无法表露感情。
　　不止是身份立场，秦臻自身的性格也不允许她为国敌哀伤。
　　极其偶然的一次，慕一颜整理她和秦臻的旧物，翻到了秦臻的旧手机。她想起里面有不少她们还在禹国时的照片，于是准备将数据导出来进行保存。
　　点开秦臻相册的时候，右下角的“最近删除”旁显示着“1”，这很奇怪。
　　除了被她要求以外，秦臻几乎不给任何人拍照，她相册里的图片少得可怜，从来不会定期删除清理，她是把什么东西删除了？
　　抱着好奇，慕一颜点开了回收站，里面只有一张图片，是秦臻刚刚进入亲卫队时跟姬凌玉的合照。
　　图片下方显示的删除时间是姬凌玉的头七。
　　那一刹，慕一颜感到了无比的震撼和心酸，她和秦臻可以说是形影不离，但姬凌玉死亡至今，她一次都没有发觉秦臻出现了异样。
　　慕一颜摩挲着手机，心中百感交集，她无法想象那天晚上，秦臻到底是抱着什么样的心情删掉了这张她和姬凌玉唯一的合照。
　　她没有去安慰秦臻，只是此后避开了在秦臻面前说禹国的坏话。
　　点名、统计这些前期流程结束后，主席团便开始动议统计正式辩论的发言名单，所谓的正式辩论发言名单，也可称为主发言名单，想要在本场会议上发言的国家就此开始举牌。
　　不是所有参加联合国会议的国家都能发表言论的，规则上每国都有权利成为主发言国家，但实际上，许多国家全程不会发表一句观点。
　　尧国早期参会时便只是一名观众，沉默着来，沉默着走。
　　今时不同往日，坐在第一排正中央的尧国必然要拿到发言权。
　　不需要宓茶和郁思燕的示意，在主席团开口，发出“是否有代表有意愿加入正式辩论发言名单”时，慕一颜紧盯着舜国和德西国，东西两大首领甫一举完，她立即举起了手中的国家牌。
　　好耶！
　　她抢在了花百音前面！
　　正欲举牌的花百音冷冷地扫了她一眼，慕一颜眨巴着眼睛回望了过去，秦臻用手肘碰了碰她，让她别这么较劲。
　　慕一颜不满地鼓了鼓脸颊，秦臻根本不懂，一个刺客，每次都被迫比别人慢一步有多么郁闷——她都郁闷三十年了！
　　确定正式辩论名额后，名单上的国家会依次进行发言，每国两分钟时间，发言剩余时间超过十秒的国家可以将自己的时间让渡给他人，其余代表国家也可就该发言的内容进行动议。
　　关于会议上的议题，每年大会上有那么一些内容是经常会出现的，比如人口问题、能源问题、环境问题、战争问题等等，今年尧国期盼解决的是灰色产业问题，更直白说，是黑色产业问题。
　　尧国和宋国相挨，宋国混乱的体制和对非法产业的放纵严重影响到了尧国。
　　今年这个问题尤为严重，从能力比赛开始到今天，柳凌荫一直在和宋国交涉这一问题，但几乎没有任何进展。
　　短短两个月，她跟童泠泠已经访宋五次，得到的不是宋国政府的解决方案，而是在途中遭遇了七次黑恶势力的埋伏、袭击。
　　即便没有哪个黑恶势力能伤到柳凌荫和童泠泠分毫，但一次次的被袭实在令尧国恼火不已。
　　宋国问题不是一年两年了，再得不到妥善处理，尧国就不得不采取武力措施，舍弃蓝石海岛三分之一的利益，和这位邻居撕破脸皮。
　　慕一颜在表达完尧国的想法后，还剩下半分钟的时间，她对着主席团致意，“剩余时间让渡给问题。”
　　所谓的“让渡”有多种形式的让渡，尧国一般是让渡给问题，即让其他有疑问的国家对尧国的发言进行提问。
　　主席团接到慕一颜的示意，向场下的列国询问，“有无问题？”
　　没有人举牌，尧国这十几年严打非法产业，因而也不是第一次提这个问题了，和上述那些话题一样，都是老调重弹，能改善的早就改善了，不能改善的还是老样子。
　　没有人提问，剩下的时间便将让渡给主席团，由主席团选择收回，邀请下一个国家发言。
　　正当主席团准备开口时，在全场的最前沿、七大常任理事国的席位上，一张国家牌举了起来。
　　“禹国有问题。”
　　这声音低缓微哑，举牌的不是花百音，竟是禹国总统亲自举起。
　　他的开口令会场上的气氛发生了细微的转变，谁都知道禹国总统下令屠杀了尧女王的家族，而尧女王又杀死了他的女儿。
　　国仇加私仇，两国的关系非常特殊。
　　姬方缙坐在席位上，他在得到会场的注意后，放下了手中的国家牌，落下了一声微不可察的轻音。
　　提问是不消耗时间的，因此他不需要着急。
　　他极其缓慢地开口，道，“禹国想问的是，一国可以擅自给另一国的贸易产业定性、在不经过任何司法程序后就将其称为非法产业，然后跨国执法，当街击杀它国商贩么？”
　　慕一颜一愣，老人那双浑浊发黄的眼睛擦过她，直勾勾盯向宓茶。
　　郁思燕眸色一戾，肩膀微倾，本能地想要遮挡宓茶。
　　“尧国代表，”慕一颜没有回答，主席团遂提醒道，“是你的时间了。”
　　提问虽然不计入时间，但回答计入，慕一颜有三十秒的时间来回答这顶当众扣下来的罪名。
　　“我不知道禹国在说些什么，”她紧紧皱眉，“尧国从来没有做过这么荒唐的事情。如果禹方指的是最近两个月袭击我国大使的宋国暴徒，那应该很清楚，到底是谁试图当街杀死谁。”
　　慕一颜定了定神，冷静了下来，“尧方无意把这场会议变成我们和宋方的法庭，但如果禹方或是任何一国抱有疑问，后续我方会考虑采取法律手段，向社会公示整件事的始末。”
　　她面上冷若冰霜，心中纳闷得不行。
　　禹国是有什么毛病，竟然在全球面前这样颠倒黑白？虽说欲加之罪何患无辞，但这个罪名实在是太莫名其妙了，只要把柳凌荫的行车记录仪拿出来就能立刻推翻，这顶帽子扣得没有任何意义。
　　难道禹国觉得他们还是三十年前的尧国，没有任何还手之力吗？
　　尧国的两分钟发言时间结束，主席团按照流程，推出了名单上的下一个主发言国家，“禹国代表，请开始发言。”
　　开口说话的依旧是姬方缙，他半耷拉着眼睑，坐在位子上没有起身，第一句话便是：“禹国将余下时间让渡给宋国代表。”
　　众人一惊，禹国身旁的舜国总统也斜眸看向了他。
　　主席团惊讶地问：“您确定把所有时间都让渡给宋国么？”
　　这是大会第一次出现一个主发言国家把自己所有发言时间都让渡出去。
　　姬方缙颔首，他掀起带有褶皱的眼睑，又一次望向了对面的宓茶。
　　规则上并没有禁止这种做法，主席团在低声讨论了片刻后，同意了禹国的发言。
　　恰巧，在那份主发言名单上，宋国是禹国下一位的发言国家。
　　拥有了四分钟的宋国代表站了起来，他起立的第一件事，就是抬起袖子擦了擦眼睛，然后用一双通红的眼眸愤恨地望向了尧国坐席。
　　慕一颜心理咯噔了一下，顿时感觉不妙。
　　这紧密相扣的发言顺序让她猛然反应了过来，这一次不是她抢先了花百音，而是禹国有意落在她的身后。
　　接下来的这一幕，彻底打破了联合国会议的平静，将严循规章流程的会议变成了一出悲痛的苦情戏。
　　“我要控诉尧国的强权施暴行为——”在这一声混含着血泪的嘶鸣后，宋国代表开始了长达四分钟的演说，他声泪俱下、字字泣血地描述了尧国是如何逼迫宋国政府、在宋国境内滥杀百姓的情况。
　　这四分钟里，姬方缙淡淡地望着宓茶，宓茶偏着头，面不改色地听着。
　　姬方缙的眼神里包含了什么——不需要猜测，她多少感知到了一些。
　　抽屉里，已经关机了的手机闪烁着红色的呼吸灯，一闪一闪的小红光，将那一方抽屉照成了刺眼的红。
　　这不是没电，这是宓茶手机里安装的紧急系统。
　　当她不在尧国时，国内出现了紧急事件，沈芙嘉严煦等人就会给她发送信号，让她尽快回应。
　　宋国的发言太过惊人，超出了一般会议的发言，以至于结束后的几秒钟内，主席团都没有反应过来该说些什么。
　　主席团没有反应，但宋国的发言既然已经结束了，宓茶便举起了国家牌。
　　在她举起牌子的时候，会议场上爆发出了新一轮的无声骚动，姬方缙半垂着的眼睑亦随着宓茶的动作微微抬起了些许。
　　所有人都等待着、等待着被指控的尧国会作出什么反应。
　　郁思燕对着宓茶伸手，虚覆在了她的腿上，示意她冷静，不要冲动，不管她们占不占理，在这里争辩起来都不好看。
　　宓茶举着牌子，在众人的视线下，开口道，“抱歉，我有个人特权问题。”
　　“个人特权问题”有很多含义，但不进行具体说明的个人特权问题一般指的是——“不好意思打断一下，我想上个厕所。”
　　没有一个人会想到，面对整整四分钟的泣血控诉，尧国举起国家牌的目的竟是要上厕所。
　　主席团愣愣抬手，“请便。”
　　宓茶便在列国的注视下起身，从禹国的坐席前经过，独自离开了会场。
　　门口的安保人员给她打开了门，她对着安保点头致意，低声说了句：“谢谢您。”
　　一瞬间，泪痕未干的宋国代表和花百音的脸色都精彩了起来。


第五百四十八章
　　宓茶在众目睽睽之下离了场, 尧国使团面面相觑，慕一颜侧身看向郁思燕，用眼神询问她现在是什么情况、接下来怎么办？
　　郁思燕抬手，让她稍安勿躁。
　　宓茶手里的手机闪烁着红色的呼吸灯, 看见这个信号, 郁思燕便明白了她为何突然离席。
　　走出会场, 宓茶将手机打开, 迎面弹出的就是沈芙嘉的两条消息。
　　“夏国北军在飞行演练时和我边境发生了冲突，严煦正在处理。”
　　“宋国以故意杀人罪扣压了柳凌荫、童泠泠，宋政府要求我们递交两亿赎金。”
　　宓茶余光瞥向了会场。
　　没有人会因为那四分钟的小短剧就给尧国定罪, 姬方缙安排了这一出荒诞戏目的用意在于给大家开开胃。
　　他用这四分钟的小小前菜，告诉宓茶、告诉世界——
　　禹国秣马厉兵二十年, 现在万事俱备, 他就是要灭她尧国，不需要理由, 谁敢阻拦？
　　离开会场的时间不能太长, 宓茶回复了沈芙嘉后，便回到了场内，继续参会。
　　她从常任国面前的过道上离席，又从常任国面前回来。
　　宓茶回来之后，会议一切照常，宋国那悲戚锐利的演说好像没有出现过, 没有任何人对此提出动议。
　　花百音盯着宓茶，她相信宓茶离席的这段时间已经知道了尧国发生了什么，可自始至终宓茶都无甚异常, 似乎她真的只是去上个厕所一样。
　　这幅置身事外的样子让花百音极其恼火，这个女人从来都是这样。
　　小时候她有整个百里族的宠爱, 想做什么就做什么，所有她们削尖了脑袋才能得到的东西，于百里觅茶而言，根本不是问题。
　　当她终于被孽力反噬、受到惩罚后，又被凌玉以命相救。
　　凌玉为她而死，这个女人却连一滴眼泪都不曾为凌玉流。
　　凌玉头七那天，也是百里觅茶回帝都的日子，那一天，她饱受爱戴，整个尧国都为她喝彩；
　　凌玉葬礼那天，是百里觅茶和尧国诸将的庆功宴，那一天，尧国帝都内外载歌载舞，欢庆凯旋。
　　好一个尧国女王——她真是威风凛凛，高尚仁爱。
　　花百音只要一想到这些，她的心脏便一阵锐疼。
　　凌玉……为什么凌玉会栽在这种伪善的女人身上，她怎配得到凌玉百般付出？怎配得到那些不属于她的鲜花掌声？梦回夜半，她可曾因为凌玉的死而感到半分愧疚？
　　花百音扯了扯嘴角，没关系，这只是开始，明天还有一份惊喜等着百里觅茶。
　　那些不属于百里觅茶的东西，她势必要让她一一归还。
　　会议在中午暂停，午餐是自助的形式。
　　各国元首们端着托盘排队夹菜的模样煞是有趣，惹得内部记者们的一阵狂拍。
　　舜总统端着青蛙绿的托盘落到了宓茶身边，和她打了声招呼，关心道，“殿下，上午禹国和宋国的事情……”
　　宓茶正端着鸭黄色的盘子站在烤炙区前，对着厨师手中滋滋冒油的小羊排翘首以盼。
　　听到这话，她侧过身，对舜总统的关心表达了感谢，“我想应该没什么要紧的。据我的经历来看，真正的大事只在法院和战场上谈，拿到其他地方讲的事，都不是什么大事。”
　　舜总统忍不住笑了，“您真是位乐观的女士。”
　　尧国能有今天的成就，离不开舜国前期的帮扶，虽然他们每年也从尧国身上取得了巨大的利益就是了。
　　这两年尧国势头很盛，但在其他国家眼中，尧国依旧是舜国的跟班，无非是从小跟班变成了大跟班而已。
　　国际关系上，尧国比舜国矮了一头，得喊一声大哥；
　　但在前任舜总统退休后，新任总统的年纪比宓茶小了整整一轮，得称她一声姐姐。
　　厨师煎好了羊排，目光在舜总统和尧女王身上转了一圈，迟疑地询问，“两位谁需要……”
　　舜总统微微抬起下巴，越过料理台去看那块羊排，“看起来很香。”
　　“是的。”宓茶举起了手中的托盘，让厨师把羊排放进她的盘子里，“是我的。”
　　舜总统愣了愣，“您不准备跟我，嗯……客气一下什么的吗？”
　　宓茶睁大了眼睛，“我已经在这里等了十分钟了，您怎么能说出这样的话来？”
　　她拿到了小羊排，端着托盘从舜总统身边越过，当真不留一点客气。
　　她离开后，厨师看向了留在原地的舜总统，“呃……所以您还需要吗？”
　　“嗯对……”舜总统缓解尴尬地摸了摸鼻子，“给我一块。”
　　这一边，各国代表们享受着午餐，而另一边的尧国，副首相的办公室里正人来人往忙作一团。
　　不论是南部边境遭到了夏国战斗机的投弹，还是他们的将军被拘留在宋国——这哪一件都不是小事，哪一件都是他们二十多年来没有遇见过的事。
　　沈芙嘉手边的手机震动了起来，她签完秘书手中的文件，拿起手机一看。
　　宓茶给予了她回复，上面只有五个字——
　　“你全权处理”
　　沈芙嘉握着手机，眸中闪过沉沉的思绪。
　　片刻，她从座位上起身，对着办公室内的秘书及其他助理道，“准备一下，今晚去宋国。”
　　宓茶很少会赋予她和郁思燕全权处理的权限，一般收到这个权限的都是严煦。
　　虽然宓茶没有对这两件事做出任何评价、指导，但当她把权力下发给沈芙嘉而不是严煦时，宓茶的态度便跃然纸上——
　　解决这两件事，或者，解决这两个国家。
　　凝希结婚之后，尧国各方面都趋于世界前列，各部门也相对成熟，宓茶在公务上花费的时间越来越少，不再像建国初期那般全身心地扑在工作上，三天也未必能合一次眼。
　　现在纵使有事情需要她亲自处理，她也往往只是给出一个态度，或是安排主事人员，并将相当一部分内容都转交给了沈芙嘉。
　　有了权限，又得知了宓茶的态度，沈芙嘉在当晚十点便抵达了宋国首都。
　　距离万纪山去世已经很长一段时间了，他死后没过多久平秋壑便下了台，由新任总理把持国务。
　　新总理和依靠姑父上台的平秋壑不同，极具野心和主见。
　　他在平秋壑执政期间将自己的家族运营成为了宋国第一大族，万纪山一死，他便立即上台，赶走了平秋壑。
　　没有了万纪山这条线，宋国的领导班子变更后，和尧国之间的矛盾彻底暴露了出来，两国关系日益紧张，并对蓝石海岛的分配问题产生了诸多争执。
　　沈芙嘉出了传送站，两排黑色的防护车连同卫星车停在了总理院前。
　　留守在国内的两位副总理匆匆赶来，一出门就看见了门口那两列锃光发亮的车队。
　　在他们茫然错愕的目光下，车队中央的车门向两侧分开，一身藏青色紧腰长裙的沈芙嘉自车中踏下。
　　出了车门，她立定在总理院前，抬眸看了眼面前的庭院，以及庭院上空巡回的无人机。
　　稍作打量后，沈芙嘉提步，如入自家一般，带着人往院里迈去。
　　两排卫星车中，她带来的警卫人员迅速持械下车，训练有素地分布在了车队和总理院大门前，守着这里。
　　秘书团紧跟沈芙嘉身后，尧国一行来势汹汹，然而前门处的宋国警卫竟无一人上前阻拦。
　　不止没人阻拦，那些紧握着武器的警卫们浑身僵硬，连一根手指都无法动弹。
　　沈芙嘉的脚尖落在地上，所过之处留下一丝若有若无的暖香，四级诅咒·[臣服]自她为中心向外铺开。
　　领域之内，一级以下者，无人能在她面前放肆。
　　这次访宋，尧国没有提前和宋国沟通，沈芙嘉来就来了，一路上有的是人帮她禀报宋国中央。
　　“沈芙嘉！”两名副总理震怒地望着她，“你这是干什么？”
　　沈芙嘉充耳不闻，自顾自地向前走着。越过庭门，她每走一步都令两名副总理下意识地后退半步。
　　楼里、后院冲出了近百名安保人员，和沈芙嘉身后的几名秘书相比，阵势着实浩大。
　　沈芙嘉的脚步不停，此强彼弱，她的气势分毫不减，宋国众人便不由得心惊胆战。
　　警卫们围挤在三面，戒备地握着武器，谁也没敢直接对着沈芙嘉开枪，两名副总理藏在警卫组成的人墙后面，看着突然赤手空拳闯进总理院的女人，心中没由得一阵惊悚。
　　见过用炮火轰进它国首都的，还从来没见到自己大大方方闯进它国元首院的。
　　沈芙嘉越是淡然，两名总理越是惶恐，总觉得她能有这般底气，必然是带了天地仁王过来。
　　当两名副总理退到台阶上时，沈芙嘉已走过了半个前庭，立在了中央的喷泉旁。
　　总理院的气氛紧张到了极点，螺旋桨的声音划破夜空，两架直升机从总理院的天台升起，停在了沈芙嘉和其秘书团头上。
　　红色的瞄准点贴上了沈芙嘉右太阳穴，几名秘书一惊，刚要上前，沈芙嘉便微微抬手，示意他们不必动作。
　　她的目光穿过层层警卫，落在了两位副总理身上，当她望过来时，两名副总理立刻移开了视线，不敢对上巫师的眼睛。
　　三组安保小队的队长站在最前面，他们紧张地咽了口唾沫。
　　沈芙嘉只有一级，他们一起上，压制住她不成问题，但尧国高手如云，她敢如此轻率地夜闯总理院，谁知道身边有没有带着其他高级能力者。
　　等等……她该没有把决缡带来吧……
　　这一触即发的气氛下，没有一个人冒然开口，沈芙嘉静默了半分钟，片刻轻笑一声，做了打破僵局的那个好人。
　　“好了二位，都是老邻居了，见个面还需要端着枪么？”
　　人墙后面的副总理立即喊道，“你到底想干什么！”
　　“我来干什么？”沈芙嘉震惊地睁大了眼睛，“我的老朋友啊，你猜猜我是来干什么的——”她抚上胸口，微微倾身，“我是来给你邀请我跳舞的机会的。”
　　说完，她自己都没有忍住，乐不可支地笑了起来。
　　副总理深吸一口气，“沈芙嘉，总理不在国内，不管你有什么事都等他回来再说，我们没有决定权。”
　　“哦？”沈芙嘉挑眉，“那可真是怪事了，是谁在总理离国后做了逮捕我们两位将军的决定的？”
　　“这是总理的命令。”隔着警卫，两名副总理怒目圆睁道，“总理已经给你们发了明确的通知，要么递交保释金，要么上报国际法庭。沈芙嘉，你身为尧国的副首相，深夜带着军队冲入我国总理院，未免太过无礼！这件事宋国一定会追究责任，你尧国这么做，难道是想和我们开战么！”
　　“未尝不可呀——”
　　沈芙嘉紧接其后，回答得没有半分停顿间隙，她眼角含笑，不见半分怯意。
　　两名副总理一噎，“你！”
　　沈芙嘉侧身，于枪.口之下在庭中踱步，一边迈步一边扳着手指算道，“今年一月二十八日，我蓝石省抓获了一起特大贩毒案件，经查，以杜某为首的该毒贩组织共计十二人，全系宋国国籍。
　　二月六日，我贝岭港口查获一艘军火走私货船，经查，该船系宋籍梁某所有。
　　二月八日，接民众举报，我茵城发现拐卖案件，以林某为首的该人口拐卖组织已成立十八年，每年都从世界各地拐卖超过五十人次的妇女送往宋国的“渝光”拍卖场。
　　二月十一日、二月十九日、二月二十日……”
　　她停了下来，把手一松，“哎呀算了，光是今年我就数不过来了。”
　　沈芙嘉抬眸，望向了脸色极其难看的两名副总理，“五月二十一日，从我陆军总司第一次来宋国和你方交涉，至今一共访宋五次，在宋遇袭八次。”
　　“现在你们把人扣了，说我们故意伤人、滥杀无辜。”沈芙嘉双手交握于腹前，“好，好，这日子太平了，宋国不乐意，想找点刺激，那感情好——我们正面临人均土地面积不足的问题。”
　　那双妖冶的桃花眼眼尾一挑，余光朝两人望去，“若是说定了，我这就联系国防部。烦请二位给我备个房间，我在这儿住上十天半个月的，签了战后条约再回去，免得来回折腾麻烦。”
　　这话十足嚣张，“沈芙嘉！你也太…”一人话未说完，便被另一位副总理叫停，“等一下！”
　　另一位副总理猛地拨开身前的安保，往前迈了两步。
　　比起后面那些狂言妄语，他更重视的是沈芙嘉前面那句开战宣言。开战没关系，可现在还不行，再怎么说也得等总理回来。
　　“沈芙嘉，你们的女王和首相都在燕国，就为了这么点事，你一个副相要挑起两国之间的战争么？”
　　他冷笑一声，“我怎么听说，你们现在和夏国也有点摩擦啊。”
　　宋国当然知道自己理亏，但尧国实在是挡了他们太多生意。
　　宋国想要通过陆路的方式进入东大陆，就必然经过尧国。
　　旧尧国千疮百孔，跟个筛子没什么两样，而现在尧国的海关无比严格，成了宋国商人们的头号敌人。
　　宋国就是靠这些产业吃饭的，尧国严严实实地堵在了他们进入东大陆的道上，无异于是将他们活活闷死。
　　当然，仅凭宋国自己，是无论如何都不敢和尧国硬碰硬的，不说别的，单就扣压两名王级这件事，宋国的实力环境都不允许，除非他们获得了外力的支持。
　　半年前，禹国找上了他们还有夏国，三国暗中签订了盟约。
　　姬方缙策划了一场全面的对尧战争，他选择的两个盟国都在其中扮演了必要角色。
　　尧禹之间不接壤，如果要对尧国出兵，就必须借道夏国，夏国必须和他们站在同一立场上。
　　解决了行军路线，姬方缙还需要找一个挑起战争的理由。
　　他看中了尧宋两国的矛盾，将宋国拉入了联盟，承诺战后把尧国分割出一部分，给宋国一个进入东大陆的通道。
　　和禹夏联盟后，宋国便不懈余力地向尧国找茬，只要尧国一有动作，他们就可以借题发挥，上升到战争手段。
　　宋国扣压柳凌荫和童泠泠有两个目的。
　　一是让尧国——尤其是百里觅茶乱了阵脚；
　　其二，原计划中，今天晚上柳凌荫和童泠泠就会被转移去禹国。
　　两个王级对战争的影响不可忽视，禹国要求宋国先以常规手段将柳凌荫和童泠泠拘捕。
　　考虑到国际影响，一开始，两人必不会武力反抗。
　　在对其注射能力锁后，禹国会派王级来解决掉二人，为后面的大战取得有利优势。
　　宋国总理赞成姬方缙的提议，但不同意在宋国的地界上杀死柳凌荫和童泠泠。
　　这一招太狠，宋国不想冒这么大的风险，他最多将两人拘捕、转交给禹国，其他的就和宋国无关了。
　　三国约定联合国大会结束后一齐发兵，但谁也没有想到，尧国竟如此神速，柳凌荫和童泠泠前脚被捕，沈芙嘉后脚就找上了门，还是以如此暴力的方式，根本没有洽谈的打算。
　　距离联合国大会结束还有多日，沈芙嘉要真如她所说的那样和他们较真，那会议的这几天的时间，足以让尧国对他们构成重创。
　　这实在是不正常，百里觅茶还没回国，一个副首相就敢夜闯总理院，直接撂下开战宣言，她哪来的底气说这话？就算是百里觅茶，要发动一场战争也得先和群臣诸族好好商量。
　　沈芙嘉弯眸一笑，“怎么，您是觉得我在吓唬您？”
　　“可不，就这么点儿事，来来回回花费了那么多时间，我要是再办不好，女王就该生我的气了。”
　　她抬腕看了眼手表，“到零点还有一个半钟头，今天我把人接走了，这事儿咱们往后再慢慢谈；今天我人接不走——零点一过，您就知道我在尧国有没有这个权力了。”
　　这话不似假装，两位副总统心跳骤停，他们快速交换了个眼神，其中一人复杂万分地看着沈芙嘉，“沈芙嘉，你可想好了，你和尧国当真要这么做？”
　　沈芙嘉抚了抚耳垂上的银丝耳坠，环绕四周，无端来了句感叹道，“这座总理府跟我四十多年前第一次来时相比，似乎是小了一些？是徐总后来改过了么。”
　　尧国早已不是当年的尧国，四十多年前，她要绞尽脑汁、费劲口舌、送出巨额的财礼才能换得宋国依旧不平等的一点点减税。
　　那时的沈芙嘉再是年轻靓丽、再是衣着奢华，她来到这座总理院，都无法将头抬起。
　　给弱国谋外交实在是件苦差事，世界诸国不论大小，每一个她都得温声细语着、讨好赔笑着。
　　今夕何夕？这世道早就变了。
　　这句讽刺惹得两位副总理怒火中烧，但现在总理不在国内，夏国禹国那里也不知道要怎么安排。
　　只宋国一国面对尧国，是决计撑不过去的。
　　他们立即转身，进入室内，紧急联系总理商量对策。
　　秘书从储物器里给沈芙嘉取了顶小沙发，她就坐靠在宋国总理院的前庭里，听着一旁哗哗作响的喷泉，取了本外文小说一页页地翻读，任由上方的直升机将瞄准点落在自己头上，毫不在乎。
　　凉风习习，一个小时过去，其中一位副总理走了出来，问沈芙嘉能不能多给他们一天的时间稍作考虑。
　　沈芙嘉抬腕看了眼表，安慰道，“还有个半个小时呢，慢慢来，不着急。”
　　“……”这轻飘飘的语气让副总理的脸色铁青，他大步转身回去，继续商量对策。
　　期间，秘书接了一通电话，她低声告诉沈芙嘉，墨听醒了，发现她不在，哭得止不住，保姆问她什么时候回来。
　　墨听实在是尊琉璃娃娃，长得易碎，性格也脆弱。两天没有见到奶奶，晚上又看不见沈芙嘉，伤心得好像世界都塌了。
　　沈芙嘉有时候不禁发愁，这孩子长大了真不知道是个什么样，怎么就那么爱哭呢，可别到时候和女朋友吵架了还要哭着跑回来找奶奶——那就真成废物了。
　　她摆了摆手，“把梦黎抱到他的房间去。”
　　梦黎则和他完全相反，自她一岁来到尧国，沈芙嘉就从来没见她流过一滴眼泪。
　　梦黎两岁的时候和王宫工作人员们的小孩子一起玩，被几个男孩推到了，爬起来，卯着头，像一头小牛犊似地往人家胸腹顶。
　　她冲得太猛，头撞得太狠，把人家顶倒了，自己也晕乎乎地蒙圈了，站在原地茫然不知所措，忘记了自己刚才做了什么、为什么要这么做、这些人又为什么会在地上躺着骂她。
　　梦黎的性格倒不火爆，一笑起来也是甜甜软软的模样，眼睛里也是天真无邪的神情，她不凶悍，只是单纯的乐观坚强。
　　秘书将沈芙嘉的话转达给了保姆，电话挂断，屋里的两名副总理也终于得到了确切的指令。
　　他们的脸上看不出喜怒，像是被乌云蒙了一层，稍有点阴。
　　“久等了沈副相。”一开口，沈芙嘉就变成了沈副相。
　　“我们重新核查了一下，这其中可能有一点误会，”两人道，“刚刚已经通知手下官员，去释放两位将军了，马上就送到您的车上。”
　　柳凌荫和童泠泠还没转交给禹国，沈芙嘉就带着宣战书来了，尧国如此强硬的态度加上紧迫的时间，令宋国一时有些犹豫。
　　宋总理连夜和姬方缙联系，姬方缙认为，既然尧国已经有所行动，那再对柳凌荫和童泠泠进行长途转移，一定会被尧国半道劫狱。
　　保险起见，他要就地处理掉柳凌荫和童泠泠。
　　就地处理掉柳凌荫和童泠泠——这话说得容易。
　　宋总理很清楚柳凌荫和童泠泠在尧国是什么地位。
　　二十一年前，两人攻打北清，尧国第二大宗红氏宗族里小少爷也去北清领兵。
　　他手下的士兵们多倒了一点剩饭剩菜，让柳凌荫不喜。
　　就因为这么一点芝麻大小的事，宓茶立刻撤回了那名少爷，之后那人便消失在了帝都，发配去了最远的边境。
　　尧女王对柳童二人极其宠信，而尧国的士兵们也对二人崇敬有加。
　　禹国的确实力不俗，但他们就一定能打倒尧国么——
　　尧女王有一个特别的称号，“凛冬的牧师”。
　　她的一念之间可以起死人而肉白骨，也可以伏尸百万遍地缟素。
　　二十年前的那场禹尧之战，十万枯骨都填不满百里觅茶的杀戮之念。
　　有她在，宋总理对覆灭尧国不抱希望，他只期盼此战能重创尧国的经济，好让他有机可乘，和尧国签订相应条款。
　　天下诸国打打闹闹实属常态，算不得什么，当年那些灭了百里谷的国家，现在不也照样和尧国合作外交么？
　　但要是对柳凌荫和童泠泠下了手，那就是彻底和百里女王翻脸，宋国心中到底还是有些发怵的。
　　权衡再三，总理还是选择了放人。
　　三国盟约中，宋国的主要责任是挑起矛盾、打开战局，为三国发兵制造合理正当的理由。
　　沈芙嘉夜闯总理院，这项罪名足够支持他们日后对尧国发起战争了，他们的任务基本完。现在夏国禹国都还没有动作，不能让他们宋国一个人冲在前面。
　　尧国十二位天地仁王，多两个不多，少两个不少，就先依了沈芙嘉罢。
　　得到了这个答复，沈芙嘉合上书，无奈地冲两人一笑，“二位都是明事理的人，早这么做多好？何苦折腾呢。”
　　她收了书，从沙发上起身，“好了，时候不早，我不便打扰，后续的事宜我们改日再谈，今天就先回去了。两位，不必送。”
　　按理，她该追究宋国这次的责任，但事急从权，小小的宋国不足为惧，他们真正的敌人还在后头。
　　二十年备战的不止是禹国，从姬凌玉死在尧国开始，百里政府和姬方缙政府之间就注定了不死不休。
　　姬方缙时日无多，这极有可能是他生命中最后一次战争。
　　沈芙嘉接了柳凌荫和童泠泠回国，从扣压到释放，中间不过十个小时，沈芙嘉在解决这件事时前后也就谈了十分钟。
　　这十分钟的背后，是尧国近半个世纪的血泪史，是上亿人日复一日的不懈奋斗。
　　禹国磨好了刀枪，尧国亦枕戈待旦着。
　　她们都清楚，尧禹之间，到了做最后清算的时候了。
　　作者有话要说：
　　七千五，这是一章二合一，把明天的合进来了，后天见（- -）


第五百四十九章
　　柳凌荫和童泠泠这一趟实在折腾, 兜兜转转回到王宫后，柳凌荫问沈芙嘉，“要是他们不放人，你真打算今晚就开战吗？”
　　沈芙嘉没有回答, 她问柳凌荫, “你觉得不行么？”
　　这不是表达肯定语气的反问, 而是纯粹的询问。
　　“打一个宋国没什么不行的, 但打了它，禹夏又从南部攻来，我们会面临两线作战。
　　“北清还惦记着那三个大省, 如果趁乱南下，那就是腹背受敌。”柳凌荫揉了揉太阳穴, “说实话, 这些倒也不是事，我更担心的是国内的那些宗族闹意见, 把你推下台。”
　　女王对官员有直接任命权, 但宗族们对内阁官员有裁决权。
　　内阁官员如果出现了重大失职、渎职的行为，经宗族大会投票，超过半成以上的宗族决定将其裁撤，那该名官员就需引咎下台，并在十年内无法再次进入内阁。
　　战争是个十分敏感的话题，倒不是说不能打仗, 而是在宗族们眼里，不和他们协商就擅自开战，这是一项不可饶恕的重罪。
　　放任这种不尊重宗族的人留在内阁, 早晚会对他们的利益产生威胁。
　　如果沈芙嘉出自某个宗族，那还能分散一些注意力, 但她背后没有宗族的庇护，所有的矛盾都会集中到她一人身上。
　　沈芙嘉立在了尧国的一个特殊平衡点上，她背后没有任何一方势力，因此，一般情况下她是所有宗族巴结、交好的对象；
　　可一旦她的行为触碰到了大多数宗族的利益，那凭她一个人，是绝对无法和多个组织对抗的。
　　柳凌荫被宋国拘捕的时候没有反抗，强行反抗只会把事件升级，她不想给宓茶沈芙嘉惹麻烦，也相信国内的沈芙嘉、严煦等人会想办法保她出去；
　　但更重要的一点是，她根本没把宋国视为威胁。
　　尧国的威胁——或者说“她们”的威胁只有两个，一是南方虎视眈眈的禹国，二是国内各怀鬼胎的宗族。
　　比起尧氏，百里族这个新政府当然更为强势，绝不会让其他宗族骑到自己头上。
　　但也仅限于此。
　　维持百里族地位的主要方式是在宗族之间取得平衡，可要是真有那么一天，七成以上的宗族全部联合起来，那百里族再强势也无济于事。
　　女王的确深受爱戴，沈芙嘉也的确权势滔天，但不论是这份爱戴还是这份权势，都是建立在民众和其他宗族基础上的相对论，如果脚下的基础摇晃松动，君也好王也罢，都只有重重摔落的下场。
　　沈芙嘉捻了捻无名指上的戒指，将它转了半圈，沉默着没有说话。
　　权臣、君王，屹立不倒的关键归根到底都是制衡之术。
　　但宓茶不是个只想保住王位的元首，她要的是国家的提升于繁荣。要在攀岩的同时保持住平衡，这个难度非同小可。
　　童泠泠开口，淡淡道，“宋国没用，主要问题不在他们身上。”
　　宓茶在成为女王之前，就和沈芙嘉强调过宋国的问题。
　　尧国对非法产业打击十分严厉，但为什么这些交易还是屡禁不止、还是从宋国流进了国内？
　　问题出在尧国内部。
　　各宗各族对自己的领地有相当大的管辖权，中央政府能做的只是调控、督促和惩罚，对地方并没有直接管理的权力。
　　这就意味着，偌大的尧国、诸多土地、诸多宗族，只要有一个被买通、出现了松动，黑色产业就能落进尧国之中。
　　有这个问题的不止是尧国，所有宗族制国家都有这个问题。
　　不夸张地说，全世界除了禹国市场，再没有第二个国家是宋国钻不进去的。
　　禹国的特别之处在于，每一个国民都是单独的个体，他们没有归属的组织。
　　其余国家的顶部宗族团结起来后，可以和政府打擂，甚至扳倒政府；但个人的力量再强大也不可能去和国家对抗。
　　禹国政府在国内拥有最高管理权，除政府以外的一切个人、组织都处于绝对的弱势地位。
　　姬方缙改革初期，宗族、列国纷纷抨击这一制度，认为政府失去了约束，必然导致权力的滥用。
　　常有外媒在采访宓茶时，询问她对改革后的禹国的看法。如果沈芙嘉在旁边，她会替宓茶接过这个话题。
　　所有人都认为，百里女王是最恨禹国改革的人，因为这项改革，她家破人亡、逃命它乡。
　　宓茶的确恨姬方缙，但沈芙嘉有无数次看见宓茶在收看禹国的新闻，女王的办公室里留着禹国每一年大会后发表的计划、拟定的草案。
　　沈芙嘉从那些排列整齐的禹国计划书中可以看出，作为国家元首，宓茶的内心深处是羡慕着禹国、羡慕着他们如今的体制的。
　　这样的话宓茶绝不会诉之于口，一旦她对禹国的政治表达了一丝一毫的肯定，尧国的宗族就会像跳蚤似地全部跳起来，百里族也会无比寒心。
　　正因如此，在这个问题上，沈芙嘉能代替宓茶回答就代替，当她不在的时候，宓茶也只是寥寥几句，或是直接明说“我不想讨论”。
　　“我知道。”沈芙嘉明白童泠泠的意思，“但现在的情况，我们没有精力去管其他事情。”
　　风雨欲来，在这个时候去整顿国内宗族无异于自断臂膀，倒不是她们指望着宗族能为这场即将到来的大战做出什么贡献，而是担心触碰宗族利益后，国内又会爆发一轮内乱。
　　沈芙嘉有预感，这会是一场别开生面、与众不同的大战。
　　这二十年来，姬方缙变了许多。
　　从前的他眼神睿智，自信健谈；姬凌玉死后，姬方缙依旧一心扑在公务上，可他全身的气质变得阴沉、浑浊，散发出朽木般的酸腐味。
　　沈芙嘉总觉得他大抵疯了，就像她离开宓茶的那十年一样，安安静静的疯了。
　　如果姬方缙在姬凌玉死后就立刻攻打尧国、一轮又一轮地疯狂出击，打得头破血流、誓不罢休，那沈芙嘉姑且还能认为他只是情绪上头，一时冲动。
　　可他压抑了二十年——二十年时间，要么早已淡忘释怀；要么日复一日地酝酿发酵。
　　沈芙嘉不怕和禹国开战，只怕这一战把尧国的家底掏空，让他们倒退回三十年前。
　　“保险起见，”柳凌荫道，“把陆鸳叫回来吧。”
　　沈芙嘉颔首，“我也是这么想的。”
　　“渟安呢？”童泠泠问。
　　在听见这个名字后，柳凌荫也看向了沈芙嘉。沈芙嘉沉默片刻，最终深吸一口气，摇头，“算了。就算把她叫回来，茶茶也不舍得让她上战场的。”
　　渟安在尧国帝大硕士毕业后跟宓茶辞了行。
　　她对宓茶说：“老师，我想和陆姨一样去外面看一看。”
　　宓茶的表情一下子凝滞。
　　她太清楚外面的世界对光系意味着什么，光系需要无菌的环境，可即便是阳光之下也存在着数不清的病毒细菌。
　　“你一定要去么？”她蹙着眉问。
　　女王的表情令人揪心，透出一股莫名的哀伤。
　　渟安微微垂眸，片刻，开口道，“如果您实在不希望的话，那我就不去。”
　　宓茶打量着面前已亭亭如玉的孩子。她养了渟安十年，这十年间，她尽己所能避免渟安锁在光系的重冠下。
　　但渟安真的已经脱离光系的枷锁了么？
　　和数千年以来的认知相比，她的思想就一定是正确的吗？
　　每每看见渟安，宓茶都不禁想起姬凌玉。
　　姬凌玉此生最后诞生的一个技能名为[金锁玉]，这个技能她用了近二十年，直到生命的最后还在不停使用着。
　　宓茶一次又一次地默念这个名字。
　　小玉该是在怎样迷惘、绝望的情绪下觉醒的这一技能？
　　而她的渟安在见识过大千世界后，是能如嘉嘉那般，坚韧不屈地觉醒出野心勃勃的[寒冰锁]，还是如小玉那般走向[金锁玉]的结局？
　　她这个连牧师都当得不合格的刽子手，真的教出了一名与众不同的光系了么？
　　“让我想一想、让我想一想……”宓茶背过身，“过两天我再给你答案。”
　　渟安立在原地，她不知道为什么这么寻常的一件事会让宓茶如此消沉。
　　转过身的女王留给了她一个疲倦的背影，渟安不懂，她回去问了陆鸳。
　　陆鸳得知后，找上了宓茶。
　　她对宓茶说：“如果你不放心的话，我每隔两三个月会去看看她。”
　　宓茶问陆鸳，“你觉得……她出门以后会看见些什么？”
　　“无非是分子和原子。”
　　宓茶笑了起来，“确实如此。”
　　她笑完又道，“其实我明白的，或者说，是百里族的教育让我认为渟安的想法是对的。”
　　如果她是秦家出生的牧师，也许会选择将渟安关进牧师塔，一辈子活在无菌的空间里。
　　可她诞生于百里，诞生在一起习惯迁徙的宗族里。
　　“我只是不确定，我的想法、百里族带给我的想法是否正确。”
　　陆鸳望着宓茶，“这是个很深的哲学问题，我不是哲学家，我只是个搞研究的，如果你不让我去实验，我给不出结果数据。”
　　宓茶瞌眸，半晌，她闭着眼深深点头，对陆鸳道，“拜托你了，多去看看她……”
　　渟安于是走了，一走就是十年。
　　她去过世界最高的圣堂，也去过世界最破的贫民窟，见过大海，也见过了下水道的结构；她加入过野生动物援助协会，也给战地牧师院当过义工。
　　她走走停停，在某个街头拉大提琴，也受邀参加了世界级的钢琴演出；她给幼儿园的小朋友们上过水彩课，也被一家小型美术博物馆收购了一副油画；
　　她被大叔们邀请一起在溪边垂钓，只钓上来了拖鞋；
　　她见识到了传说中的广场舞，震耳的音乐吵得她被迫搬家；
　　她第一次去农贸市场的时候，被菜价所震惊，原来西红柿可以只要几毛，明明她网上买菜的时候全都是两个一盒，标价十块左右。
　　问题不大，她一年也做不了几次饭，吃的不是外卖就是泡面，所以在西红柿上的损失不算太大。
　　渟安每到一个地方都会拍下照片，选出她觉得最有意义的发给宓茶。
　　宓茶常常问她近况如何，什么时候回来。
　　渟安觉得她现在很好。
　　踏出宫门她才发现，原来这轮照耀着她的太阳还同时照拂了那么多的人、那么多的景。
　　她对女王感到抱歉，女王为她聘请了诸多能力老师，对她的能力万分上心，可自离开王宫后，渟安对自己的能力兴致缺缺，一个月也不会冥思两次。
　　渟安对宓茶说，她不想成为一名优秀的法师，她只想追着光线，在有生之年尽可能多的把阳光照拂过的地方都看一遍。
　　当听见这句话时，宓茶心底的某处跳动了起来。
　　她长舒了一口气，觉得自己可以放心了。
　　渟安有着稀有的属性、非同一般的天赋，十四岁就达到了十级……她有如此得天独厚的条件，可她竟然荒废了，没能成为一名高级光系——
　　那又如何，她成为了一个健康、自由的人。
　　柳凌荫和童泠泠了然，“这场战争本也和她无关，就不必叫她回来了。”
　　沈芙嘉勾了勾唇角，想起了某些旧事，意味不明地呢喃道，“她可真是……幸福啊。”
　　不等宓茶回来，在夏国的战机“误”把航空弹投进尧国地界之后，严煦立刻着手了布置。
　　尧国四处的防盾加强升级，军火防具清点补全，各军各部开始挑选名单，东南两处军区实战演练的次数大幅上升，名为演练，实则已经进入了战时巡查、防守状态。
　　一周后，大会结束，各国代表纷纷坐上了回国的车。
　　当宓茶一行走出会场时，被人从后方叫住。
　　“百里觅茶——”熟悉的声音响起，她转过头，看见花百音朝她走来。
　　天上阳光明媚，可那双眼里阴冷漆黑。
　　她定在尧国使团的不远处，“听说柳凌荫和童泠泠被宋国释放了？我真没想到，你能调.教出那么能干的狗。”
　　“你说什么呢！”慕一颜当即怒道，“身为国务卿，你不要脸禹国还要呢！”
　　花百音扫了她一眼，那眼神仿佛在骂：叛徒。
　　宓茶一直知道花百音对自己是什么态度，但顾忌着双方的身份地位，花百音从来没有说过这样的话，保持着最低限度的外交的礼仪。
　　看来是真的到了最后的时刻了，她连装都懒得再装了。
　　“百音……”一声低沉的呵斥从花百音身后传来，被秘书搀扶着的姬方缙缓缓走来，他扫了花百音一眼，“走了。”
　　他带着人从尧国使团旁边走过，前往自己的车队。
　　宓茶眯了眯眸，她望着姬方缙的背影，倏尔开口：“姬总。”
　　姬方缙一顿，回眸瞥她。
　　宓茶蹙了蹙眉，她定定望着姬方缙，眸中神色几度转变，最终，她轻声道，“禹国改革后发展惊人，继续保持下去，或可开创一个新的世界。”
　　“呵。”姬方缙蓦地笑了，他上下打量了一番宓茶，点点头，没有说话，转身继续朝着黑色的防护车而去。
　　宓茶深深叹息。
　　她闭了闭眼，再睁眸时，看见了联合国会场前的那一排世界国旗。
　　正中央是舜国，舜国的边上便是禹国的旗帜。
　　太阳底下，那面旗帜迎风舞动着，占据着世界上最好的位置之一。


第五百五十章
　　宓茶回了国, 先去看望了柳凌荫和童泠泠，询问了二人在宋国的情况，接着又招了沈芙嘉和严煦，讨论后续事宜。
　　她刚从柳凌荫处回来坐到办公室的椅子上, 还没来得及请严煦和沈芙嘉坐下, 百里月就带着消息进了门。
　　她匆匆走来, 对着沈芙嘉和严煦略一点头算作招呼, 便对宓茶汇报道，“宋国十点召开了紧急发布会，就柳童两位将军当街杀人、沈副相夜闯总理院的事情控诉我方。”
　　她将整理好的文字资料递给了宓茶, 宓茶扬了扬下巴，百里月便走到一旁的投屏前, 将发布会的录像投到了屏幕上。
　　一个小时的发布会, 严煦和沈芙嘉也不干站着，自己找了位置坐下。
　　整场发布会大致复刻了联合国会议上的那四分钟, 宋国要求尧国公开赔礼道歉, 支付6000亿的赔偿金，否则他们会通过任何手段来追究尧国的责任。
　　宋国的发布会录像刚刚看完，百里月那里进了个新消息，她按下遥控器，对三人道，“禹夏国刚刚同时召开了记者发布会。”
　　屏幕被分割成两块, 左边是禹国的实时发布，右边是夏国。
　　两国声称，会全力支持宋国追讨尧国责任, 希望尧国能给宋国一个满意的交代。
　　三场发布会结束，几人的视线回归于中间的茶几上。办公室里静了两分钟, 所有人都在消化、思考刚才得到的信息。
　　“其实没什么好考虑的，对吧。”宓茶打破了沉默，她道，“办了那么久的局，只是六千亿，哪够三国分呢。”
　　严煦问向宓茶，“谁是司令？”
　　宓茶的目光在严煦和沈芙嘉之间游移了一瞬，就职位而言，严煦名正言顺。
　　但她有一些私心，还有一些对未来的顾虑……
　　“嘉嘉，”她问向沈芙嘉，“要是去了前线，你会受伤么？”
　　沈芙嘉一怔，她没有想到，宓茶竟然会把战局交给她。
　　从副首相的权职来看，她无权管辖军事方面的事。
　　上一次她被派去前线，尚能以“人手不足”“情况紧急”为由，可这一次，为什么茶茶还要点她的名，还是司令的名。
　　这不可能是因为宓茶偏爱她，七十岁的女王是不会感情用事的。
　　但宓茶既然问了，沈芙嘉便回答道，“只要你还活着，我断不会舍命。”
　　宓茶点头，是这个道理。
　　如果尧国陷入了万劫不复的境地，沈芙嘉是绝不会以身殉国的，她会当机立断地抛下战局，带着她逃走，去国外、去深林、去冥界……尧国在她眼中，算不得什么，只是一套大一点的房子而已。
　　二十年前沈芙嘉重伤，实在是给宓茶留下了顾虑。
　　可为了实现她对沈芙嘉的诺言，她不得不最后给沈芙嘉一次机会……
　　好在如今情况已大不相同，有诸多天地仁王待在沈芙嘉身边，大约出不了差错。
　　宓茶遂又看向严煦，“姬方缙筹备了二十年，三国的攻势非同小可，海上的贸易、水务得靠江泽兰把持，东边对宋的驻防我交给江长老，南边的禹夏两国，我想麻烦你亲自守一守。”
　　严煦推了推眼镜，“也好，我多年不曾上过战场，高坐阁楼久了，未免五谷不分。”
　　樊景耀退休后，严煦便是尧国军事体系中除女王外的最高长官，将帅不易轻动，她在国防大楼里待了近四十年，这是第一次前往前线。
　　那双黑眸透过镜片，视线从宓茶转移到沈芙嘉身上。
　　严煦有一种预感，她不知是好是坏。如果这是宓茶深思熟虑多年的结果，那她也坦然接受，尽力而为。
　　宓茶冲她笑道，“这么多年没活动了，一下子也不能太猛。严煦，打不过就跑，反正没几个人能穿透你的防盾。”
　　严煦垂眸，没有言语。
　　她的确很少参加战斗，但既然是尧国军事系统里实际的最高管理者，那她基础的训练断不会落下，免得叫人看笑话。
　　宓茶起身，拍了拍裙上的浮尘，“好了，通知各宗，开始会议吧。”
　　……
　　宓茶的决定下得很快，但宗族大会不会这么容易地把这件事掀过去。
　　“三国同时攻我……殿下，”当年在宓茶登基时站出来的陈氏族长如今已两鬓斑白，陈氏随着他一起，从微弱小族升到了如今的钟鼎之家，他对宓茶道，“这些年我国刚有起色，实在不易大动干戈，况且……”
　　他的目光落在了宓茶身边的沈芙嘉身上，“这件事的确是我们理亏，一国副相，居然带人夜闯宋国的总理院，实在荒唐。”
　　宗族大会，除了宗族代表和首相之外，没有其他人参加，严煦柳凌荫等人都不在，此时偌大的会场上，唯沈芙嘉一人背后没有宗族的庇护。
　　郁思燕挑眉，问：“那您是怎么个意思？”
　　陈族长道，“解铃还须系铃人，谁捅的篓子，谁就负责补上这个窟窿。”
　　这话的意思，便是要拿沈芙嘉和柳凌荫童泠泠献祭。
　　宓茶低着头，叠了叠腿上的披帛，叹道，“陈老啊……这些年我总是想着你年轻时的意气，那时多好呀。”
　　这话令陈族长顿时哑然。
　　他目光游移了几轮，眸色明明灭灭，最后对宓茶欠了欠身，沉默地坐回了位子上。
　　“殿下，国事不是儿戏，哪能逞一时意气？”他坐下后，旁边的族长站了起来，“说句心里话，我们都知道柳童两位将军是无辜的，但沈副相的那番举措，确实让人不敢恭维。”
　　“现在三国已经联盟，我们要考虑的不是谁对谁错，而是如何解决眼前的灾难。和耗费全国之力去打一场没有把握的仗相比，陈老的方法难道不是更加妥善么？为什么要让我们的人民为了一个人白白送命呢？”
　　宓茶看了眼旁边的沈芙嘉，沈芙嘉低垂着眉眼，无言地回望她。
　　这样的场景沈芙嘉不便说话，她说什么在宗族看来都是狡辩，她也没有能力去和全国的宗族相争。
　　沈芙嘉当然知道夜闯总理院会给人以话柄，可试想，如果她是姬方缙、如果她隐忍了二十年终于开始为宓茶复仇，那她在抓到了敌国的两名王级后会如何处理——
　　立刻杀死，绝无二话。
　　敌国的王级多活一秒都是对己方的不利。
　　她等不起，也不敢向宋国透露任何前兆讯息。
　　沈芙嘉深深明白这个道理，宓茶更加明白，因而在这件事情的处理上，她没有选择谨慎、稳重的严煦。
　　宓茶又看向另一边的郁思燕，郁思燕的眸光含糊不定。
　　从郁思燕个人角度出发，哪种方案都是一样的，无非是因为宓茶想要保沈芙嘉，加上对禹国的私仇，她才主张开战。
　　但尧国真的做好以一敌三的准备了吗？
　　这场战争会让她的觅茶受苦受辱吗？这些闹事的宗族如果联合起来，会对她的觅茶产生威胁吗？
　　郁思燕在观察局势，随时准备短尾求生，护住她仅剩的觅茶。
　　宓茶看完了这片会场里自己最亲近的两个人，最终发现，适合在此时开口说话的，只有她自己。
　　她不能和宗族来硬的，她要是把局面闹得不可开交，宗族们便会直接把沈芙嘉票出内阁，让她下台。
　　她得好声好气地哄好这帮子家长。
　　缓了缓，宓茶用平缓地语气开了口，“族长们的思虑都有道理。但想我尧国，这二十年来靠什么谋取和平？”
　　“二十年前，对清对禹两场大战刚刚结束，国内经济崩溃、人丁微薄，可这二十年来没有一国敢犯我，为何？”她指了指自己，“怕呀——”
　　她意味深长地笑了起来，“大清大禹都打不过的国家，怕呀——”
　　“国际局势变化莫测，今天你打我，明天我打你，看中了打就是了，还要和对方商量一下同不同意么？”宓茶道，“各位，各国之间此消彼长，今天我们不战而降，为了求和把副首相推出去斩了，明天全世界就知道我尧国力微气短，往后这个可以来敲我们一下，那个可以啃我们一口，而我们呢——今天杀了副相求饶，明天杀了首相求饶，后天……”
　　她望向众人，双眸含笑，“杀了国王求饶，就也未尝不可了。”
　　众族纷纷低首，不敢应这个话。
　　宓茶给了他们一些停顿缓冲，继而又道，“自我管理尧国开始，无一日不在思念尧丰君，但我委实不希望各位把对待丰君的那一套也用到我身上、用到如今的尧国身上。”
　　“六千亿是不多，现在尧国富裕了，大家也富裕了，在座的宗族有八成都可以负担这个价钱。
　　“可这钱是买什么用的，嗯？当年北清尚不敢开这样的价，现在我们强大了，却要为了讨好蕞尔小国拿出去六千亿……是我无能啊，手下的臣子氏族们皆不及丰君时的硬气。”
　　这话令众人愈加静默，无人回声。
　　宓茶抬眸，“当年的尧国，年年都满足了北清的条件，在座之中也有老人，可还记得不断向北清赔礼的尧国最后是什么模样？”
　　这番话三次压得宗族不敢抬头，半晌，只有红如山小声地问道，“可、可要是败了……”
　　“为何会败呀，”宓茶弯眸，“我不是还活着么。”
　　没有人知道宓茶体内的[复制]被封印了。
　　这世间识得神使契约的不过寥寥几人，而那些人大多都已不在世。
　　花百音是认不得的，因而姬方缙并不知道姬凌玉对宓茶使用了神使契约，更不知道神使契约会封印住宓茶的能力。
　　正是顾忌着宓茶体内的[复制]，他才养精蓄锐了二十年，一旦姬方缙知道了这件事，恐怕十年前就会大举进兵。
　　这话一出，宗族们终于活络了过来，议论纷纷。
　　有族长进一步询问，“您的意思是，如果到了最坏的局面，您会御驾亲征，和当年一样护住尧国么？”
　　宓茶颔首。
　　得到确切的答复后，宗族间的气氛有所缓和，会议室内讨论了一段时间后，百里月提醒道，“各位族长、长老，时间差不多了，可以开始投票了么？”
　　“殿下这么保证了，那我等心中便有点底了。”红如山道，“开始投票吧。”
　　女王如果愿意出手，那这场战不说全胜，至少能有六七成的胜率。
　　最后，这场宗族大会以71.4％的通过率，通过了开战议案。
　　“既然决策已定，我们也就不再多说什么，但为何总领战局的是沈芙嘉？”有宗族质疑道，“这好像不是首相该负责的内容吧？”
　　沈芙嘉终于有了说话的机会，“‘解铃还须系铃人’，这话我深有感触，既然是我捅出的篓子，由我负责将功赎罪有何不妥？”
　　“沈副相要是开了这个头，往后大家就很难各司其职。”
　　这句话是实在话。如果一个负责内政的副相可以手持军事重权，那国防部的官员也可以去政务上插一手，长此以往，整个国家都会乱了套。
　　宓茶道，“我原是打算命严煦为总司，但转念一想，战是副相宣的。没道理她拉开的战局，让国防部上下去忙活，自己却站在一旁喝茶乘凉，坐收名利。”
　　“我和诸位一样，绝非认可她不和诸位商议就夜闯总理院的行径。仅此一次，这场仗她拿得下来，就请各位族长既往不咎；如果拿不下来，关于沈副相的事，我们秋后再议。”
　　要让宗族们同意沈芙嘉领兵，宓茶必须找一个宗族们可以接受的理由。
　　今天她已违背了大多数宗族的想法，最后这点时间，得找两句话体现一下她对宗族的尊重和重视，做一点小小的安抚。
　　“如果不负责任地随意外交，挑起了战局后就能手握兵权——”红如山迟疑道，“殿下，这似乎不太合理吧？您若是开了这个头，那往后谁想要兵权，往外撒野就行了。”
　　宓茶颔首，望着他，“红族长，我说了，仅此一次。念在沈副相也是两朝元老的份上，仅此一次。”
　　她强调着这是最后一次，宓茶想，这真是她的最后一次，也是沈芙嘉的最后一次了。
　　女王都用上了求情的口吻，红如山也没法逼得太紧，他但记着沈芙嘉抢夺渟安的仇，那时候的沈芙嘉嚣张成了什么模样，今天终于有机会让他敲打敲打，红如山可不会放过。
　　“既然是将功补过，那就要做点实事。”红如山睨向沈芙嘉，“待在帝都吹着空调喝着咖啡算什么补过，要补过，怎么说也得去前线上补。”
　　区区一个副首相，无根无萍的，也配和他红氏大族叫板？不给点教训，这女人真以为自己在尧国只手遮天了，往后指不定更加专横。
　　沈芙嘉问：“那您觉得我担任何职才算补过呢？”
　　红如山道，“这场战争，严部长尚且深入前线，沈副相自然不能比她还清闲。不如就让她担一个前线总指挥的职，既不落了副首相的权威，也好让沈副相亲眼看看自己惹出来的祸是如何用别人的命填上的。”
　　“沈副相下了前线，那中央总司一职该由谁负责？”
　　“樊部长退休不过五年，尚且精力充沛，就让他回来总领这一战吧。”红如山说着，看向了宓茶，眼神中表明了态度。
　　宗族给了女王面子，女王也得给他们一点面子。
　　宓茶看懂了他的意思，片刻，在全国宗族的凝视下，她终是颔首，“您思虑周全，就这么做吧。”
　　如此，红如山遂松了口，“殿下圣明。”其余族长亦随之唤道，“殿下圣明。”
　　作者有话要说：
　　跟大家道个歉。
　　最后一段剧情了，我本来是想好好写完的，所以在五月份停更的那段时间里存了四万多字。我以为之后我会宽裕一点，所以向大家承诺了回来就日更。
　　但没有想到后来出了点意外。
　　关注我的可能知道，前段时间我的小猫生了病，在医院治疗了十四天，十四天里白天晚上两趟地跑医院，把我四万存稿都耗没了。
　　最近这段时间又在考虑接下来的工作生活，我找了很多城市的公司，又看了很多房子，接下来要准备搬家，事情比较多，更新方面实在是有点心有余力不足。
　　非常抱歉，我又得跟大家请假，接下来的三周可能需要隔日更新（到25号恢复日更）。
　　我知道出尔反尔很不好，但我确实写不动了，最近非常焦虑。
　　我也不知道该怎么补偿大家，本来想抽3000人发个小红包，这样大家就都能拿到，但晋江的抽奖人数设置不能超过1000。
　　为了保证大家都能拿到这份小补偿，所以接下来我每个月都会设置一次抽奖（每本书一个月只能设置一次抽奖），每次1000的中奖人数，这样到完结的时候，大家应该能拿到一次（也不一定，可能八月就结束了？）。
　　再次道歉orz


第五百五十一章
　　这场战争爆发得极其突然, 也极其庞大。
　　禹国调派九个集团军、共计二十七万人，其中十八万陆军经夏国领土北上攻击尧国，六万海军绕行至宋国海域攻打蓝石海湾及尧国侗省海域；三万空军越夏国领空轰炸尧境。
　　禹国之外，夏国随军六万, 宋国发陆军一万、海军两万, 三国自东、南两面, 朝着尧国覆盖而去。
　　尧国迅速采取了行动, 从禹夏宋三国发兵到尧国出兵，这两环之间严丝合缝地好像是四国提前商量过的军事演习。
　　王级江族长镇守海域，负责阻截海上袭击, 其女江泽兰负责调解本次战时的其他海务。
　　两名水系王级强有力地挡在尧国海域前，背后还有坐镇在百里谷中的决缡。
　　樊景耀从百里谷紧急赶回了帝都, 接手本次行动的中央总司一职, 兼顾东南两处战局。
　　陆军方面也同时行动了起来。
　　严煦虽未有内阁大臣之名，但有国防大臣之实, 她和沈芙嘉两名内阁成员亲自下了前线, 这是前所未有的大事。
　　严煦任本次作战的战区参谋总长，沈芙嘉任战区总司令。
　　柳凌荫、童泠泠、付芝忆等人自不用多说，除此之外，宓茶还把秦臻和慕一颜也放了下去，任前线-中央军事秘书官，负责协同沈芙嘉处理事务, 承接战区和中央的联系。
　　在大军出发之前，有一人突然出现在了王宫之中，正是收到沈芙嘉消息后, 从冥界回来的陆鸳。
　　二十年过去，陆鸳的模样丝毫不变, 唯一的变化就是她那支色泽暗黄的小辫子长长了不少，垂到了腰上，但粗细度没什么变化，依旧纤细。
　　她倒是没穿十年如一日的T恤了，身上套着一件麻布似的土黄长斗篷。
　　从王宫内置的传送阵出来后，陆鸳摘下了斗篷上的帽子，一片来自冥界深处的黄沙随着她的动作从斗篷上漂浮到了空中，在空气中晕染出了一团浅黄。
　　她掸了掸斗篷上的其余沙尘，打开门，看见等候在门外的宓茶和沈芙嘉。
　　“走吧，”陆鸳说，“我没什么要收拾的了。”
　　她们都清楚，姬凌玉死后，姬方缙要么颓丧地退休、老去；要么隐忍着伤痛继续做好禹国总统，最终黯然退场；要么集毕生之力和尧国拼个你死我活。
　　这二十年，禹国花费了大量精力、不计成本地投入军事，放宽了入伍条件，在这样的气氛下，人人尚武，人人仇恨着屠杀十万禹军的尧国，整个禹国从多维发展的强国变成了一个军国。
　　从禹国的发展方向和对尧国的态度来看，无疑是后者。
　　这便是沈芙嘉要请陆鸳回来的原因。
　　纵使尧国对军事非常重视，可也远不及禹国的强度，他们需要一名强悍的帮手。
　　陆鸳不想搅入国与国的争斗中，但她知道尧国此时需要她，她答应过某些人，会替他们护好百里族，更放不下宓茶和她在尧国的诸多老友。
　　总之，陆鸳回来了，以女王客卿的身份加入了战局。
　　至此，当年那批学生又在同一个战场上共事，她们各司其职，共同御敌，队长是沈芙嘉，两名副队长是严煦和陆鸳，主力是柳凌荫、童泠泠和付芝忆，辅助、情报是慕一颜和秦臻。
　　唯独当年队里的牧师、如今的女王，表现得和这场仗毫无干系。
　　当炮火在东、南打响之时，清晨的王宫花园里绿茵遍地，花香鸟语。
　　“哎呀、哎呀呀——”一身白底旗袍的女王蹲在地上，双手冲着前面伸开，弯着眉眼对着十米外的小女孩喊，“快来、到奶奶这儿来。”
　　梦黎最近爱上了翻跟斗，不是单手侧翻，是熊猫滚地，前者对于三岁不到的孩子来说太过复杂，尚不能做到。
　　熊猫滚地让梦黎觉得世界咕噜一下变得焕然一新，在翻过去的那一瞬，她产生了一种奇妙的感觉，梦黎觉得有趣极了。
　　她在床上施展不开，要么撞上床头，要么滚到地下，宓茶就带着她来户外的草坪，想怎么滚就怎么滚。
　　梦黎从草坪的这头滚到那一头，宓茶蹲在的她前面，笑眯眯地迎着她。
　　她穿了一身黄色的裙子，宓茶看着她，就像在看一颗滚动的章鱼丸子，随着翻滚的动作，不断给自己沾上绿色的海苔碎末。
　　墨听抱着小机器人站在亭子里，羡慕又踟蹰地望着妹妹和奶奶。
　　他不会滚，只能时不时低头捏捏机器人的胳膊，这是严煦送给他的三周岁礼物，他很喜欢。
　　梦黎见了墨听，发现比自己大的哥哥都不会滚，只有她会滚，于是觉得自己很厉害，每次滚之前都要大声宣布一次：“我尿滚了——！”
　　她喊出了发动大招的气势，就是“要”字的发言还不太标准。
　　等梦黎滚累了，宓茶就牵着她去亭子里，一边给她擦汗，一边拍掉她身上的草屑，梦黎不管奶奶对自己的身体做什么，她腾出手来，专心致志地抓西瓜吃，身体随着奶奶地拍动而旋转，但嘴巴和西瓜永远保持着相对静止。
　　“墨听，”宓茶拍完了梦黎身上的草，对站了半天的墨听道，“这么好的天气，和妹妹一起玩嘛。”
　　“不、不……”墨听后退了半步，露出些纠结来，“我要、要看书去了。”
　　“瑞瑞！哥哥几会砍树！”梦黎咬着西瓜，附和着上下点头。
　　宓茶失笑，“你才多大，怎么天天看书。”
　　墨听今年才上的幼儿园，三岁多的孩子自己就把拼音学会了。
　　宓茶想，她和凝希都不是嗜书的人，墨听大概是遗传了父亲的性格。
　　王储的夫婿是一位非能力者，在帝大担任汉语言文学教授。人长得文质彬彬，出自书香门第，爷爷是给尧丰君小皇子开蒙的太傅。
　　沈芙嘉对这位教授不太满意，觉得他太木讷老实，又是非能力者，不管是生活还是紧急状态下都保护不了凝希。
　　凝希是要成为下任国王的人，她自己那么天真烂漫，再找一个活在理想世界里的夫婿，往后谁来处理纷繁复杂的政务？
　　宓茶不以为然，她说，那时候你我都闭眼了，还管这些做什么。
　　沈芙嘉听了，心中划过一丝狐疑。
　　这个道理用在她身上倒是没错，可宓茶那么在乎百里族、那么在乎尧国，她怎么会任由百里族和尧国在自己死后随波逐流？退一步说，她那么爱凝希和墨听，怎么会对孩子们的未来毫无打算？
　　可沈芙嘉转念一想，或许宓茶是吃过了年轻时被长辈们阻挠爱情的滋味，所以希望凝希能够顺顺利利的，不要重蹈她们的覆辙。
　　如果是因为这一点——沈芙嘉纵使对教授有千般不满也说不出口了。
　　木讷就木讷吧，她们留点心，多培养一些心腹，总归死了后的事管不了太多。
　　百里月站在一旁，温和地望着亭中三人。
　　她跟着族长一路走来，自两个小家伙出生后，族长的心情好了太多，再不像从前那样苦涩无奈，仿佛是有了寄托。
　　“殿下——”宓茶牵着梦黎在亭中坐下不久，便有秘书小步跑来，对她道，“殿下，樊老将军求见。”
　　“哦？”宓茶给梦黎擦嘴的动作一顿，抬头唤道，“请他过来。”
　　小秘书折返回去，不一会儿就领着樊景耀进了亭子。
　　樊景耀对着宓茶行了礼，随着他的靠近，墨听抱紧了怀中的机器人，怯生生地挪到了宓茶身后。
　　他想抓宓茶的衣服，但滑溜溜的旗袍贴着宓茶的腰身抓不住，只能攥住她的披帛。
　　梦黎也有些紧张，虽然不像哥哥那样去寻求宓茶的庇护，但嘴巴也停了下来，手中的西瓜一时不知道还能不能继续吃。
　　樊景耀在两个孩子出生之前就退休回谷，墨听和梦黎只有过年时见他一次，两三岁的孩子记忆短，根本记不得这人是谁。
　　“不怕不怕。”宓茶反手摸了摸身后的墨听，对着两个孩子道，“这是樊爷爷呀。”
　　樊景耀冲他们笑了笑，墨听依旧藏在宓茶身后不肯出来，只小小地念了声“爷爷好。”
　　樊景耀有意拉近和孩子们的距离，但他此时有更重要的事情，无法多和孩子交流。
　　“殿下，”他将手中的文件递给宓茶，“前线特急。”
　　宓茶将文件接了过来，梦黎凑到宓茶身边垫着脚，含含糊糊地问，“奶奶，系什么呀。”
　　宓茶翻开文件扫视了一遍，一面回答道，“是沈奶奶给奶奶来信啦。”
　　文件上的字不多，她看完后，望向了等待的樊景耀，确认道，“副相希望采取进攻型战略，趁此拿下宋夏两国、扩张疆土？”
　　樊景耀颔首，“是的，不止是宋夏两国，我刚和沈副相开完会，听她的意思，大有一举灭禹的心思。”
　　宓茶眯眸，百里月观她神情严肃，遂对旁边的保姆招手。
　　保姆带走了两个孩子，宓茶请樊景耀在亭中坐下，将那份等待批阅的文件搁在膝上。
　　她问樊景耀：“三国来势汹汹，兵力大于我方，这才交手几天，副相怎会突然生出如此雄心？”
　　樊景耀回道，“副相说，您念及当年的情谊，忍耐宋国已久，但现在平秋壑已经下台，新宋国对我们并无恩情。如果这一战只是把宋国打怕了，没有意义，早晚他们又会渗入我国，要根治宋国的问题，最好的方式就是将它整个铲平。”
　　“至于夏禹，这两国向来蛇鼠一窝，姬方缙年纪大了，或许没有多久可活，但他死了，还有花百音，年年争斗下去，对我们的消耗太大。”
　　宓茶眸光微闪，她已经没有[复制]的能力了，几十年后，待尧国的这些支柱老去，花百音再发动大规模战争，届时的尧国有谁能够抵挡呢？
　　到了这个年纪，确实是要为后世做一些打算了。
　　“其他的将军怎么想？”她问。
　　樊景耀回忆了一下刚才的会议，“两位秘书没怎么搭腔，但几位将军都比较赞成，尤其是柳将军，她对灭宋格外上心。”
　　凌荫……
　　宓茶瞌眸，凌荫不是那么小心眼的人，不会因为宋国把她拘留了一天就格外针对它。
　　柳凌荫是如何从禹国来尧的，这件事终究没有人知道。
　　宓茶又道，“宋夏不成问题，可偌大的禹国，我们吞得下么？”
　　现在舜国的头号竞争对手是禹国，故而和尧国维持着合作关系，如果她们把三国吞灭了，尧国下一个敌人必是西面的大舜。
　　“副相说，如果您不愿对禹国下死手，那后续可以再找时机，用计解决花百音。此人毒则毒矣，却没有姬方缙年轻时的大气睿智，我们总能找到方法将其除去。”
　　宓茶一叹，“禹国上下铁桶一块，花百音上得姬方缙宠信，背后又有庞大的家世，要扳倒她谈何容易。”
　　她又拿起了那封文件，细细读去。
　　“副相准备从哪里下手？”她问。
　　樊景耀道，“夏国。”
　　宓茶讶异抬眸，“不是宋？”
　　禹夏的海军都要经过宋国的海域才能攻击蓝石海湾和侗省海域，相比连在一起禹夏两国，宋国一国孤立在西面，军事力量孱弱，更容易打击。
　　“副相说，宋国看着好打，可国内涉及太多经济集团，冒然动了宋国，尧国会遭遇一场巨大的经济战，和全世界诸多商界巨鳄为敌。经济上出了问题，这场仗就断了风筝线，后继无力了。”
　　宓茶眼眸微转，深深点头，“是这个道理、是这个道理……”
　　“海上有二江，还有决缡长老，很难被攻破，暂时放放也无甚大碍。先把夏国吃下，顺势攻入禹国。这期间也能让宋国的经济集团们看清时局，尽早撤出宋国地境。”
　　“即便再发起经济战争，没了夏禹的压力，我们也能轻松一点。”
　　宓茶捏着文件的两侧，笑了笑，“不愧是副相啊……你来这儿不是问我的意思，而是给她当说客的？”
　　樊景耀无奈地笑道，“她把我说服了。”
　　他说着，用一种疼惜又愧疚的复杂眼神望向宓茶，低低唤道，“小姐，这些年你因为禹国吃了太多的苦，既然局势已经走到了这一步，我认为不如一了百了，报了当年九国灭谷的血仇罢。”
　　宓茶垂眸，她的视线落在了自己的左手上。
　　她左手的手腕上是一抹白色的翠镯，无名指上是一圈老旧的银戒。
　　她又抬头看了看万里无云的天空，今天的天气一如联合国大会结束时的那天，也一如她年少时在禹国度过的那些岁月。
　　阳光晃得宓茶睁不开眼，可她还是望着，望着天空上那轮孤傲的白日，像是要从那轮太阳里看出些什么人和事似的。
　　半晌，她低垂下头，将手中的文件缓缓折合在一起，递给了一旁的百里月。
　　“批复——”她道，“同意。”


第五百五十二章
　　郁思燕在特急批复的当天下午抵达了舜国。
　　舜国总统热情地接待了她, “郁相，又见面了！”
　　联合国一别至今不过三五天，双方又聚在了一起。
　　郁思燕被邀请进入了总统府，她坐下之后, 开门见山道, “总统阁下, 我今天为何会来这里, 不用多说，相比您应该已经猜到了。”
　　舜总统点头，“是为了战争？”
　　郁思燕道, “女王特派我来，想请教一下您对这场战争的看法。”
　　“郁相, 我很佩服尧国的勇气, ”总统无奈地叹了口气，“但就目前的力量对比来看, 尧国的胜率确实不大。当然, 如果贵国的女王愿意再现二十年前的风采，那不论三国派出多少兵力都是无用功。”
　　说到这里，他缓了缓，复又沉吟道，“只是……尧国已经不是二十年前默默无闻的小国了，当今的尧国站在世界的焦点上, 如果国内还有这么一名无所不能的女王，并且不吝啬施展她那神奇的能力，那么恐怕没有一个国家会不害怕尧国。”
　　郁思燕明白, “尧国有没有这样一位女王，还得看贵国的态度。”
　　“愿闻其详。”
　　“一国元首, 不到最后一刻不可能亲自上场，”郁思燕道，“这场仗，除非尧国走到了末路，否女王绝不会披甲，我国上下也没有一个人会想让自己的君王如走卒一般冲锋陷阵。”
　　“阁下，”她微微倾身，“难道您看不出，眼下东大陆的格局正在重写么？”
　　舜总统挑眉。
　　郁思燕继而道，“禹国占尽东南大地，物产丰富，港口众多，可以说是整个东大陆上最好的沃土。从前贵国在跟南大陆和西大陆的外贸上有楚国、有汉国、有尧国还有禹国等多方港口可以选择。”
　　“然二十年前禹国拿下了旧楚，将汉国扼回内陆，于是这二十年来，贵国的合作国家便仅剩尧和禹。如果尧国再被禹灭了——”郁思燕微微摇头，“阁下，一家独大可不是什么好事，何况这剩下来的唯一卖家，未必想做贵国的生意。”
　　舜总统心知肚明，面色还得一哂，他向后仰去，“舜国出得起钱，禹国为什么不做我们的生意？”
　　郁思燕勾唇，“禹国的版图已位居东大陆第一，几乎是贵国的两倍，再吞了尧国，便完全包裹贵国东南两面。
　　“二十多年前那一战，北清和贵国结了怨，但和禹国却是盟友，如果两国再次联合，贵国便完全被困死在东大陆腹地中央，进不得、退不出。”
　　“灭了尧国的禹国下一步要吞的是谁，就也不言而喻了，您真觉得它会和舜国保持友好的买卖关系？”
　　舜总统的眉梢动了动。
　　对于这场发生在自己旁边的四国大战，舜国自然有不少想法。
　　一直以来，舜国都在渴求一扇通往世界的窗户。
　　无奈舜国深处大陆腹地，被其他国家严严实实地包裹在了中央，是一个没有设置海军机构的内陆国。
　　上个世纪以前，这样的地理位置让舜国强有力地控制了整个东大陆，他们是整个东大陆的枢纽，光是过路费都收得手软。
　　但随着社会的发展、科技的进步，贸易早已不再是一个大陆内部的事情，海运、空运变得便捷且廉价，各国频繁地和海外进行合作，这时候内陆国的弊端就显现了出来。
　　舜国需要喘气，需要一块连接着大海的领地，去和世界对话。
　　“要是舜国帮了尧国这个忙，你们的女王打算怎么谢我呢？”总统问。
　　“多劳多得，”郁思燕笑道，“看您出多少力了。”
　　“我要是和女王出一样的力呢？”他试探着问。
　　郁思燕不以为然，“您知道尧国这次派出了多少天地仁王吗？”
　　舜总统一笑，整了整衣襟，“我听说贵国出的多是王级？”
　　这动作流露出一股大国的优越感。
　　舜国的确是有资本的，他是目前东大陆中唯二拥有天极的国家，而另一个，便是禹国。
　　郁思燕沉声道，“若是出力相等，那所得自然也要相等。”
　　舜总统没有接话，等着郁思燕给他开价。
　　郁思燕顿了顿，报出了价格：“禹国一分为二，您看如何？”
　　“我毕竟不是国王，只是国家的代表，”舜总统道，“具体如何划分，还需要国会进行商讨。”
　　“只是……”他眯了眯眸，透出两分锐利的精光，不复和宓茶等羊排时的随和，“尧国既然要吞了宋国和夏国，那在禹国方面上，就不该那么贪心了。”
　　郁思燕瞌眸。
　　尧国需要盟友，否则单凭他们自己很难以一敌三，尤其对面还是拥有天极的禹国。
　　片刻，她理了理碎发，缓和着笑道，“这些都是后话，眼下的是如何打赢这场仗。”
　　“别，把价钱谈清楚了，买卖双方才能放心不是？”
　　“舜国需要多长的考虑时间？”郁思燕问。
　　“三天，三天之后我给您答复。”
　　郁思燕起身，“如此，就拜托阁下了。”
　　和舜国的结盟非常顺利，国家之间向来利则合，不利则止。
　　这件事对舜国大有益处，即便今天郁思燕不来舜国，明天舜国也会找上尧国。
　　吞下了楚国的禹国是一块大肥肉，而现在是吃它的最佳时候。
　　尧舜联盟，这场战争胜利了，舜国的领土可以直接翻倍，并拥有他们一直梦寐以求的海域，从一个内陆国变成沿海国。
　　正如郁思燕所说，眼下的东大陆正在经历一场剧变，三百年过去，有的国家老去，有的国家崛起，领土资源需要重新划分，而划分的依据便是这场战争。
　　舜国开了三天的会议，然后给出了答复——他们要三分之二的禹国。
　　郁思燕把这个答复转交给宓茶，宓茶看着禹国的地图，她摸了摸尧国被分到的那三分之一——
　　这三分之一里，有百里谷的旧址，有禹国的首都，还有她年少时读书学习的H市。
　　这是禹国最繁华的地段之一，尤其是包含了首都。
　　舜国不是个慈善组织，它把如此繁华的一块划给了尧国，是因为在联盟草案上写着：非特殊情况下，双方只对自己的划分区负责，禁止干涉对方战场。
　　这意味，这最繁华的三分之一、武装防御最严格的三分之一需要尧国自己去啃，舜国不会帮忙，它只对那远离禹国首都的那三分之二负责。
　　“尧国可以接受这些条款，”宓茶拎起了那份草案，对郁思燕道，“但要加上一条，两国都要履行特殊能力者义务。”
　　所谓特殊能力者义务，即天地仁王以及高级能力者的应战义务。
　　战场上，高级能力者是很特殊的一块，绝大多数热武器伤不到他们、防御措施也防不住他们，为此，需要进行人为攻防。
　　譬如当年姬凌玉应战沈芙嘉、柳凌荫童泠泠和付芝忆对上蹇冧、宓茶对上袁禹默。
　　强者对上强者，这是一种约定俗成。尧国没有天极，宓茶需要舜国出手。
　　“尧国败了，禹国的天地仁王和军队会立即掉头攻打舜国，早晚都要挨打，不如前期齐心协力。”宓茶道，“希望舜国能展现大国的责任和大局观念。”
　　她的话被转达给了舜国的国会，舜国在商讨后同意了尧国的诉求，在第二版盟约书里添加上了这一条。
　　八月十六日，舜尧两国元首共同签署了盟约。
　　舜国呼吁全世界各国一起反对禹夏两国以援助宋国为借口、实质是扩张领土的掠夺行为，并宣布即日起将和尧国共同作战。
　　这个消息立即传到了尧国南部前线
　　今天是尧南开战以来，不到半个月里的第四次全体军事会议。
　　三条指挥桌两侧坐满了尧国的军官，首座上是从内阁下来的副首相，沈芙嘉。
　　尽管在座的几十名军官都有着不俗的经历和过往，但要说经历最丰富、最有含金量的，依旧是首座上的这位。
　　沈芙嘉，二十五岁进入尧国南部军区，任校官；同年被选拔进入帝都，在全国军擂上获胜，进入国防部；
　　二十八岁担任国防部装备部部长；
　　三十三岁任国防部部长。
　　尧国在历经尧氏的剧变之后，整个中央进行了一次大换血，唯独她没有被新的掌权者换掉，反而在外交的头一把交椅上坐了十六年。
　　五十一岁，沈芙嘉从外交大臣升为副首相；
　　眼看着百余岁的首相即将退休，下一任的首相几乎可以确定是她。
　　沈芙嘉这一生经历过数次命运般的战争，不提旧尧时那些和北清的战争，单从尧氏灭门、尧国崩溃算起，到二十年前尧国内乱，遭禹国重创……
　　沈芙嘉的背后没有任何宗族、势力，但她是旧尧唯一留下的内阁大臣，见证了太多次尧国的起死回生。
　　她是军人出身，却极其精于敛财和外交政治，在全国经济低迷的时候，她永远都是发财的那个。
　　因为这些非同一般的经历，尽管她不是尧国军事体系里的管理者，看起来也柔柔媚媚，并不刚强，但底下的军官无一人敢轻视她。
　　又或者，那些曾经轻视过她的人，都早已化为尘埃，消失在了世上。
　　“各位都知道了——”她坐在首座上，对着一群气势冷锐强硬的军官们，没有丝毫的拘束，两只手松松地搭在扶手上，稍稍偏头，嘴角噙着一抹若有若无的微笑，仿佛欣赏自家庭院般的自在惬意。
　　“舜国出动了八个集团军，七个陆军，一个空军，共三十万人。派天极一名、地级一名、王级两名。”
　　“舜国加入了，这战场的划分就也有了变动。”沈芙嘉道，“今天召集大家，主要是就新的战区做一次新的兵力部署。”
　　她抬手请向严煦，“具体的内容劳参谋长进行说明。”
　　她身旁，一身上将军装的严煦起了身，拿起桌上的指挥鞭，点亮了沈芙嘉背后的电子墙，与此同时，三条指挥桌上皆浮起了地图投影。
　　“以舜夏交界处为端点M，以禹国南部汾城为端点N，两点连线以西是舜国负责的区域，未来我们只需专攻线东。”
　　严煦道，“我们和三国交战的半个月来，东北战区情况稳定，南部战区里，禹夏撕开了我局部边防，和我形成胶着之态。”
　　“经上峰决议，我南部方面的战略将由防御改为进攻，行动的第一阶段大目标是攻克下夏国，从根源上摧毁三国同盟集团，和舜国方面呈半包围姿态紧逼禹国本土。”
　　她转过身，镜片后的黑眸望向众人，“针对这一阶段目标，将重新分配兵力部署。
　　“在我-夏战线，分三大战区：西南、中南及东南。”
　　“东南涉及小部夏宋分海域，由原东南军区及抽掉的两个主水系主力团负责。”
　　“中南背靠总指挥处，由中央第二军和原中南军区共同负责。”
　　“西南和舜国战局相邻，由原西一军和西南军区负责，做好和友军的交流沟通，切勿越界，插手对方军务。”
　　她推了推眼镜，又道，“本次作战，帝都第一空军集团和第二空军集团的第三师会全程驻在我南方战区。”
　　黑色的指挥鞭在墙壁上一触，屏幕上的地图显示出了目前禹夏在各个区域的兵力情况和带队军官的姓名。
　　“王宫的两位秘书官带来了最新的敌方情报，”在众人的注视下，严煦道，“禹国派王级袁禹默、术礽和一级的袁月袁星主攻东南战区。”
　　“柳凌荫、童泠泠——”严煦侧身，对着两人道，“你们主领东南，要多加注意。今天晚上，我会和你们一起去确认东南的防盾情况，做最后一次的维护补充。”
　　两人领命，没有异议。
　　童泠泠明白，这个安排并非偶然，大概率是宓茶和诸多人的有意照拂。
　　她不知道这个“照拂”有没有为原则让步，但既然她们给了她这个机会，她就绝不会辜负。
　　现在的她已经步入王级，虽然和王级上阶的袁禹默相比依旧有着巨大的差距，但这已经是她和袁禹默差距最小的一次了。
　　这是……最近的一次了。
　　童泠泠的眼神晦涩不明，一瞬间思绪沉重。
　　但她的这些内心想法并没有影响会议的进行，严煦继续道，“中南战区遭到的火力最猛，禹国国务卿，也是本次的禹国前线总指挥——王级巫师花百音亲自坐镇于此，另有王级上阶的水系弓箭手狸葶、仁级下阶金系法师赵粤宪。”
　　“据秦秘书长的情报，此前令我们十分棘手的地级下阶火系被调去了舜国战区，禹国今早又从国内调来了一名王级上阶的雷系重剑士梼唳驻在西南。”
　　夏宋两国没有天地仁王出战，夏国没有这个资源，宋国国内或许有一个两个，但没有出动。
　　禹国这一战，倾尽所有，光是在尧国南部便投放了一名仁级、五名王级；又在东南海域上投放了一名仁级中阶的水系法师和一名王级上阶的冰系弓箭手。共计八人。
　　这一战仿佛是当年九国灭谷的重现，东大陆的东半边上，聚集了全世界三分之一的天地仁王，诸多的顶级能力者汇集于这块战场上，碰撞出了无法想象的巨大能量。
　　这份能力能轻易的填海劈山，而这一战，也的确会令整块大陆、乃至世界发生莫大的改变。
　　“目前探明且确定的天地仁王暂且是这些，其余的高级能力军官的具体资料还有相应的人员分配事宜已发送到了各位的终端上。”严煦收了指挥鞭，将鞭头握于左手掌心。
　　她对着沈芙嘉点头示意，“我要说的就是这些。”
　　沈芙嘉颔首，“辛苦了。”
　　会议给了在座军官们十分钟时间察看自己负责的地区和敌情，随后，沈芙嘉开口询问：“各位将军以为，完成这一阶段的大目标需要多少时间？”
　　底下响起了小声的讨论。
　　舜国的出手确实让尧国压力骤减，但要拿下一整个夏国，也不是一朝一夕的事情。
　　“沈座，”有人道，“保守估计……也要半年以上。”
　　另有人道，“禹国不是吃素的，舜国出动后，它又从国内调出了五个集团军和一名新的地级、仁级，我看起码要九个月。”
　　底下议论纷纷，沈芙嘉抬手，示意安静。
　　“好了，将军们——”
　　那双桃花眼扫视了一圈，挑起了一丝暧昧的兴味。
　　“尧国，已经二十年没有战争了……”她的目光盯着他们，眼角含笑地一字一句徐徐说道，“这意味着，各位还有各位牵挂着的人，已经二十年没怎么挪过窝了。”
　　众人一怔。
　　这世上最爱打仗的有两种人，第一种是银行家，有了战争他们便能发财；第二种，便是军人。
　　有了战争，他们才能平步青云，立功升迁；
　　同理，没有战争，他们就是压迫财政的累赘，是国家每年都会往外扔的东西。
　　沈芙嘉一笑，微微倾身，双手在身前的桌沿上十指交叉。
　　“三个月。”她轻轻开口，笑意盈盈道，“我和殿下都等着看，是谁第一个把夏国打穿、把至高无上的尧国国旗插到禹国头上。”
　　底下的柳凌荫抬眸，她看着首座上的沈芙嘉，从她的一言一行、一举一动中恍惚看见了这场战争里禹国军事的总指挥者——
　　闻天泽。


第五百五十三章
　　禹国·首都
　　坐落在首都的总统府和二十年前相比没有任何变化。
　　府里没有光系, 但光明女神的雕像依旧树立在前庭，使馆内和从大门进来的人都能一眼看见那熠熠生辉的神女。
　　府里没有人练剑，但花园里的剑场依旧保持着洁净，每日都有人打扫整理。
　　阳光刚出的清晨, 总统姬方缙拄着一支手杖, 身边陪着禹国的军事委员会会长闻天泽, 两人在花园中散步。
　　“天泽啊, ”老人一步一动，手杖点在脚前的石板路上，和皮鞋一起发出嗒嗒的轻响。“舜国出兵不少, 这场仗你有把握么？”
　　闻天泽心中苦笑。
　　到了这个时候，再去和总统谈什么利弊、谈什么协商都已无用了。
　　二十年前, 他对待工作的态度向来是尽力而为, 更多的重心放在家人身上，可自姬凌玉死后, 闻天泽有些迷惘了。
　　他的国家依旧是一等一的强国, 但这份被无数人的心血浇灌而出的强大，似乎越来越只是一场泡影。
　　年轻时闻天泽总是心怀鸿鹄，即便他出生平平，但他确信自己是有实力的。
　　他可以担当大任，或许他在能力方面不是天才，但天才从来不会活在统治阶级里。
　　他足够努力、足够用心, 愿意使出一切手段去谋求一份匹配自己能力的职位。
　　而今，他站到了年轻时无可想象的高度，抵达了这个世界强国的最顶端, 可他却退缩了。
　　他的妻子以他为荣，总是对他说：“我没有白和你来首都, 你真的从不让人失望。”
　　每每听到这句话，闻天泽心中都不禁叹息。
　　早知如此，他实在不该来首都的。
　　闻天泽常常询问自己，这场准备了二十年的战争到底是为了什么？
　　为了扩张版图？为了获取财富？为了震慑舜国？
　　似乎都不是，这就是一场充斥着个人私情的报复，他们的总统大有拉着整个国家去给姬凌玉殉葬的想法，疯狂得不动声色，自私得令人作呕。
　　闻天泽想，总统真的老了。
　　从前的姬方缙绝不是这个样子，如果是四十岁的姬方缙处于现在的境地，大约是不会做出如此疯狂的举动的。
　　但他上了岁数，妻子走了，独子也走了，只剩下几年可活，他什么都不在乎了。
　　“先生，舜国出兵不少，”闻天泽斟酌着回复道，“舜尧两国派出的兵力和我们国内总兵力基本持平，装备武器上也没有太大的差距。”
　　“我们很难说服舜国。在舜国眼中，尧国和我，必然是我们更适合成为敌人。既然不能瓦解敌方的力量，那为了求稳，我们是否应该增加一些盟友，壮大我们的声势？”
　　“再增加一些……”姬方缙向前走去，“宋夏确实靠不住，你说说，我们还能再发展谁？”
　　闻天泽道，“汉和北清。”
　　姬方缙的手杖停了下来，微微仰头，思忖道，“北清好说，汉国……汉国这些年记恨着我们，会和我们联盟么？”
　　“国与国之间只看利益与否，哪有什么喜不喜欢、恨不恨的。”闻天泽说这话的时候，心中又是一叹，“东大陆的池水已经被搅动了，汉国这些年被我们扼死在关内，成了名存实亡的常任国，如果想借机出山，要么投奔舜尧集团，要么选择我们。”
　　“您若是有意联汉，许它一些旧楚之地，我可以去汉国跑一趟。”
　　姬方缙侧身，看向闻天泽，“汉要是盟尧舜，一样可以分得旧楚。”
　　闻天泽一哂，“盟尧舜，它又能从舜国口中夺得多少肉呢？”
　　“目前两边的军事集团力量持平，因而对汉国来说，盟哪国都是一样的。”闻天泽摇头，“无非是一念之间罢了。”
　　姬方缙闻言，沉默了一会儿。
　　他望着天上的朝日，眯了眯眼，“天泽啊，旧楚是凌玉为禹国、为我留下的最后一件礼物了……”
　　姬方缙这么说，闻天泽便垂下眼眸，不再说话了。
　　好半晌，姬方缙自己开口了，“好，好……汉国若真心盟我，战后我将沂河以西分给它。以它如今的实力，也只配拿这一点，再不能多了。”
　　闻天泽松了口气，他倾身致意，“您既然做了决定，事不宜迟，我现在就去汉国，顺道再去舜西边的商国看看。”
　　姬方缙点头，摆了摆手。
　　他们已不知不觉走到了花园里的剑场，闻天泽心领神会地退下，留姬方缙一人安安静静地望着那空荡荡的剑场。
　　他背对着闻天泽，不言不语，那双浑浊、苍老的眼睛在看向剑场时流露出了些什么情绪，无人知晓。
　　充沛的阳光洒在剑场的地面上，锋利的剑刃割破空气，发出悠长的清吟，沈芙嘉挑剑回身，将剑收入剑鞘。
　　慕一颜站在剑场边上，待沈芙嘉收剑后向前走去，指了指她手中的若霜，“这么多年了，没想着换一把么？”
　　沈芙嘉仰头喝水，结束了晨练后，她额上铺了一层细汗，汗水随着喝水的动作顺着脖颈流入衣中。
　　“这是百里夫人给我的。”她道。
　　慕一颜一顿，目光微移，想起了自己的蝴蝶双刀。
　　那也是百里夫人给她的。她用了四十多年，虽备了其他替补，但始终未曾更换。
　　慕一颜一叹，“你知道吗，上次我陪宓茶去西大陆的时候，有不少人喊她百里夫人。”她说完，停顿了一下，复又低低呢喃道，“一转眼，都过去那么久了……”
　　时过境迁，有事情实在是过去太久了。
　　可慕一颜闭上眼睛，又总是恍惚自己昨天才和宓茶在决缡的课上挨训、在云棠的药圃里画画、在妖魁的院子后玩水……
　　这些事情好像近在眼前，却又久远得仿佛是上辈子的事情。
　　沈芙嘉解开了衬衫最上面的纽扣，松了松衣领，她不及慕一颜多愁善感，对她来说，过去的日子没有多少值得怀念的。
　　年少时她有太多的无能为力，成年后又饱受分别的绝望，再后来，尧国就像是一个病危的孩子，总是耗去她和宓茶的太多精力，让宓茶时刻处于悲伤和忧愁当中。
　　沈芙嘉一点儿也不想回到过去，她只想享受现在的时光。
　　这一战胜了，尧国将国威远扬，茶茶再不必为国事劳心伤神；郁思燕也即将退休，她终于能站到茶茶的身侧……
　　只是这么一想，沈芙嘉的唇角便不自觉地扬起。
　　没错，现在的生活才是最幸福的，不管过去如何，为了现在和将来，那一切都是值得的。
　　她取出手帕，擦了擦手，朝着指挥室走去，一边问向慕一颜，“秦臻那边怎么样了？”
　　“说起这个，”谈到正事，慕一颜立刻正色道，“我来就是为了告诉你，秦臻抵达汉国之后发现，闻天泽也在汉国。”
　　沈芙嘉脚步一顿，侧过身，目光微凝。
　　几十年过去，闻天泽在沈芙嘉心中依旧有着不同寻常的分量。
　　能在沈芙嘉心里留下一席之地的人不多，闻天泽算是其一。
　　可以说，没有郁思燕就没有现在的沈芙嘉。
　　她的技术、能力、手段几乎都是郁思燕教会的，机会和地位也都是郁思燕给的，但在沈芙嘉心里，能被称为老师的永远只有闻天泽一个。
　　“不愧是校长，”她垂眸，“我们能想到的，他没有落下一处，行动效率和保密工作更是远超我们。”
　　“不止是汉国，今天早上北清那边也去了禹国的大使。”慕一颜道，“芙嘉，郁校长问你要不要亲自去一趟？”
　　沈芙嘉正在衡量，前方忽有警卫员跑到她面前，压低了声音疾道，“沈座，前线报：五分钟前禹夏发动了，花百音、赵粤宪和狸葶同时出现在中南战场上！”
　　慕一颜一惊，“什么？三个都上场了？”
　　“是的，三人正集攻南区大盾，严参谋虽然刚刚加固过，但恐怕也抵挡不了太久。”
　　沈芙嘉抬眉，这仗打了半个多月了，禹国压在中南的天地仁王全部出现，倒还是头一遭。
　　“芙嘉怎么办？”慕一颜立刻看向沈芙嘉，“凌荫泠泠还有严煦刚去西南，陆军里没有天地仁王可以应战啊。”
　　“别急，”沈芙嘉擦完了手，把手帕交给了旁边的秘书，轻声道，“去把陆鸳和芝忆请来。秦臻那边……让她立刻放弃汉国，马上联系舜国外交部，全力争取商国加入。”
　　慕一颜一愣，“放弃汉国？这事儿是不是要和郁校长商量一下？”
　　沈芙嘉没有搭腔，大步朝着指挥室走去。
　　看着沈芙嘉离开的背影，慕一颜犹豫了一下，最终还是决定先按照沈芙嘉说的做。
　　她调出终端和陆鸳、付芝忆取得联系，接着再联系秦臻，让她马上前往商国，务必达成和商国的结盟。
　　这之后，慕一颜才将沈芙嘉的指令汇报给了宓茶和郁思燕。
　　这边慕一颜忙着，另一边沈芙嘉也没有享清闲，她回到指挥室后，第一件事就是把开战的消息上报中央樊景耀处，随后跟东南战区的严煦还有西南战区的平陵取得联系，通知他们做好全面迎敌的准备。
　　禹国在中南战区出动如此豪华的阵容，那后续无非两种战术——
　　一是在猛攻中南的同时，也强攻东南、西南，以免尧国三个战区相互支援。
　　二是只攻东南，两侧不动，等尧国从东南、西南两处调来援兵后，趁虚主攻东西两处，打一针调虎离山。
　　不管是哪一种战术，沈芙嘉都要给严煦和平陵提个醒。
　　有了舜国加入后，她的人力资源不再紧张，不必把几个天地仁王拆东墙补西墙地来回调派救火，兵力部署保持原样即可。
　　沈芙嘉刚撂下通讯器，慕一颜就带着付芝忆和陆鸳进了门。
　　四人碰面，没有二话，沈芙嘉拎起挂在椅背后的军装外套，道了声，“走。”便立即带三人坐上了门口备好的防护车，往前线战区驶去。
　　慕一颜已将大致情况跟付芝忆陆鸳说过，车子开出不过十来分钟，几人便听见了不同寻常的动静。
　　这绝不仅仅是炮火的声音，这声音令付芝忆和陆鸳神情一凛，付芝忆当机立断推开车门，对着沈芙嘉道，“我们先走一步。”
　　她们等不及这样的速度了，必须立刻赶到现场。
　　陆鸳顺势钻出，在付芝忆化为一道青芒远去时，她召出一只疾风鸟，同样迅驰地跟在付芝忆身后。
　　慕一颜转身看向后排的沈芙嘉，“我们要不要也快一点？”
　　沈芙嘉摆手，“让她们先去。”
　　王级上阶的付芝忆已不需要御剑便能御空而行，百公里的路途，于王级风系不过几分钟而已。
　　待抵达前线战场后，她悬在高空，目光之下一片狼藉。
　　严煦两天前才仔仔细细填修的中南大盾此时已不堪重负，只剩下薄薄一层。还未入秋，四周空气却异常寒冷。
　　一支泛着蓝芒的长箭从南方某处朝着大盾射来，它在半空中霍然炸开，大股大股的腐液落下。
　　待那些液体渗入尧国防盾后，改变了盾的水质，令原本洁净澄澈的盾里出现了黑灰绿三色的污点，像是霉花一样，大片大片地在盾上绽开。
　　第二支水箭紧接其后，如这般的腐水箭不断朝着中南大盾射来，倏地，有两声尖啸在付芝忆正对面响起。
　　一抹巨大的身影正在高空上飞翔盘旋。
　　“王级的冰系双头龙……”付芝忆回眸，发现陆鸳不知何时已出现在了她的身边。
　　陆鸳乘坐着一只流线型的疾风鸟，目光聚集在空中那抹蓝紫色的身影上。
　　就龙类亡灵的体型而言，空中的这只双头龙不算大，只有一架客机大小，它张开的双翼上没有羽毛，只有薄膜，在阳光下呈现出半透明的蓝紫色，翅膀的前方是两条长长的脖颈，对应着两个蛇鸟一般的龙.头。
　　在中南大盾被腐水污染后，天空上的双头龙张开鸟喙一般的龙嘴，强烈的冰蓝色法光从它们的口中射出，天空之上顿时出现了两张叠交在一起的法阵。
　　两张法阵之下，有足球大的冰球和尖锐的冰针铺天盖地地砸下、刺落，不消多时，下方的水盾自被污染处砸开了一道口子，渐渐的，这些口子越来越多，当破口达到一定数量之后，天空忽然暗沉了下来。
　　并非乌云，并非变色，而是一轮巨大的不规则铁块出现在了空中。
　　说不上是球形还是什么形状，巨大的铁块遍布棱角。
　　它缓缓移动着，如日食一般将太阳一点点覆盖，最终代替了太阳。
　　大地昏暗浑噩，失去了阳光，下方的尧国士兵们不禁出现了骚动。
　　新兵们惊恐地抬头，当铁块彻底挡住太阳、来到了防盾的正上方时，它周遭骤然亮起数道金色的法阵——
　　仁级法师的法阵。
　　轰——巨大到无法言述的金属球赫然砸下，下方是已千疮百孔的防盾。
　　那方庞大的金属块如陨石般坠落，身后拖着和空气摩擦产生的火尾。
　　它离地面越来越近，展露在众人眼前的体型也越来越大，黑压压的投影令人胆战心惊，一股即将被碾碎的死亡压迫感让下方初次上场的新兵们手脚冰凉，大脑空白。
　　无人能阻的灭顶杀意自高空砸下，恍有灭世之感。
　　付芝忆呼吸一滞，正当她准备拔.剑时，身边霍然亮起一张巨大的召唤阵。
　　这是付芝忆从未见过的大小，召唤阵的半径已超过了十五米，密密麻麻的猩红符文在被金属块遮蔽的天空下照映出了一片刺目的血光。
　　吼——！
　　低沉的兽吼在高空响起，亡灵还未现身，红色的召唤阵便覆盖上了一层浓郁的黑色浊气。
　　来自冥界的黑烟自召唤阵前散开，一座小山般的巨型亡灵从中破出。
　　它浑身漆黑，头长牛角，面如恶鬼，手握巨锤。
　　在金属块即将触碰到中南大盾之前，自召唤阵出来的阿萨贝尔迈着肌肉虬扎的双腿大步上前，它高高扬起手中的巨锤，捶头和金属块碰撞在了一起。
　　轰——！！！
　　震耳的嗡鸣在空中荡出了一圈声纹，数百米之下的战场上，尘土因此而荡开，震出了一片空地。
　　陆鸳法杖的法石耀眼如火，她身前的阿萨贝尔双眸猩红如血。
　　吼——！！！
　　在又一声狂暴的兽吼之下，那颗堪比陨石的金属块被阿萨贝尔猛地击飞出去，重重地砸向了对面的禹军。
　　在落地砸伤一片敌军之前，铁块下方忽然亮起了一道金黑色的法阵。
　　巨大到恐怖的铁块倏地消失在了浅浅的法阵之中，一丝声响都没发出，被轻飘飘地吸收了回去，仿佛刚才带来的灭顶压迫不过是错觉而已。
　　由此，金黑色的法阵之后，露出了本次进攻中南的三名特殊能力者——
　　仁级下阶，金系法师赵粤宪
　　王级上阶，水系弓箭手狸葶
　　以及，王级下阶，巫师花百音。


第五百五十四章
　　陨石般的金属块突然改变了坠落方向, 下方的尧国军官们纷纷抬头，在看见了天空上出现了陆鸳和付芝忆后，立即鸣枪，示意撤退。
　　不止是尧军, 禹军做出了同样的举动。
　　高级能力者们的对峙, 普通士兵们尚且能在旁辅助, 但天地仁王之间的战斗常人必须回避。
　　双方后退三四公里, 战斗机纷纷返航，以尧夏交界处为线，四周被空了出来。
　　战机回来了, 但高射炮、远程弹没有停歇，空中到处是凌乱的黑红灰三色弹线, 没有人考虑是否会误伤己方的天地仁王。
　　沈芙嘉和慕一颜的车子抵达了前沿, 尧军的几名军官靠了过来，敬礼待命。
　　两人上了高地, 前方数百米的高空上浮着阿萨贝尔和陆鸳付芝忆。
　　映入眼帘的首先是阿萨贝尔, 它巨大的体型让人无法忽视，在空中黑压压的一团，将旁边的付芝忆和陆鸳衬托得愈加渺小，几乎看不到影子。
　　阿萨贝尔很快落了地，它不是飞行类的亡灵，凭借自己强悍的实力滞空片刻, 最终还是回归了陆地。
　　近三十米高的巨兽握着战锤落下，大地发出一声沉闷的震颤，自阿萨贝尔为中心, 荡开了一层薄薄的土尘。
　　它没有使用人类形态，在这片战场上阿萨贝尔需要全力以赴, 爆发出最大的力量，人类的体型多少对它产生了限制。
　　“没问题吗……”慕一颜凑在沈芙嘉耳旁小小声地道，“对面有三个呢。”
　　沈芙嘉左手搭在腰间的佩剑上，双眸盯着前方的战场，同样小声地回道，“先看看。”
　　她其实并不担心，陆鸳自身绑定了两只伴生亡灵，签约了一只王级的龙鲛，同时还继承了妖魁的莫桑。
　　单陆鸳一人，便可召唤出一地、二仁、一王。
　　但不论是莫桑、乌赫还是阿萨贝尔，都不擅长空中作战，唯一适应飞行的龙鲛莉莉娅又不具备战斗能力。
　　所幸空中有王级的付芝忆，能弥补上这一短缺。
　　他们的天地仁王数量虽不如对面多，可真打起来，未必会输。沈芙嘉甚至认为，他们的赢面更大。
　　没有开场发言，在仁级金系法师赵粤宪回收了金属块后，王级水系弓箭手狸葶立即挽弓，三支蓝绿色的腐水箭射向了陆鸳和付芝忆所在的天空，随后凝起一支白色的箭矢射向在空中盘旋的双头龙。
　　三道长箭在高空炸开，无数蓝绿色的腐水落下，如一场暴雨，颗颗粒粒地朝陆鸳付芝忆打去。
　　严煦不在，这意味着目下没有可以抵御王级攻击的防盾。
　　而狸葶射向双头龙的那一支白水箭，是她所有技能箭的“解药”，短时间内可以免疫她的一切箭毒。
　　腐雨之下，被赋予了免疫的冰系双头龙分向而啸，径直朝着陆鸳和付芝忆冲来，无视了地上的阿萨贝尔。
　　这不是一种符合道义的战斗模式，在场上同时有人类和亡灵的时候，亡灵往往先攻击亡灵。这是巫师协会在两个世纪前就提出的人道主义思想。
　　花百音手中的法杖法光大盛，与之相反的是她黑暗阴冷的双眸。
　　她才不在乎什么人道主义，国际社会、战场之上，谈什么人道思想。
　　那对蓝紫色的龙翼张开，盘旋一周后斜刺而下，尖锐的龙喙被腐雨打湿后泛出类金属的光泽，即使这头龙的体型在龙类里不算大，但对于人类来说，足以产生视觉和生理上的冲击。
　　陆鸳虽是仁级，但作为法科，体质不比攻科。腐雨的范围极广，密度极高，在没有防盾的情况下，她和付芝忆都会腐水所伤。
　　此时双头龙距离陆鸳和付芝忆所在之处不过百米，它们大张龙喙，两股冰蓝色的冰雾朝着陆鸳和付芝忆射去。
　　浓郁的水汽增强了冰系的能力，让猎物更加容易被冻结。
　　情况似乎转向了被动，阿萨贝尔想要帮忙，但它在空中的速度不比翼龙，同时也无法化解腐雨危机。
　　豆大的雨水落下，在阿萨贝尔黑色的体表发出滋滋的声响，这点程度的腐蚀对于皮糟肉厚的仁级亡灵来说不是问题，但对陆鸳和付芝忆就不一样了。
　　没有防盾、没有匹配的牧师，陆鸳和付芝忆真的束手无策了么——
　　陆鸳抬眸，碎发下的瞳孔里闪过一道猩红的法光，她身前再次展开了召唤阵。
　　和普遍呈现紫、黑、红三色的召唤阵不同，这张召唤阵上的咒纹由银灰色的法光写成，这似乎是一种和巫师气息截然不同的法光，更接近牧师的气息。
　　噗通……
　　银灰色的召唤阵带起了一道水声，宛如海豚跃起又落下的声音出现在了空中。
　　阵上的咒纹倏地爆发出了新的亮度，在一阵浓郁的银灰色光芒下，有什么东西从阵中飞出，它的速度太快，肉眼难以捕捉，直到它悬停在空中时，众人才窥得这只亡灵的全貌。
　　银色鱼尾，女人上身，头顶鹿角，双手无爪——
　　这是一只成年体的龙鲛！
　　底下的一些士兵或许不知情，但当这只龙鲛出现后，禹国阵前的赵粤宪、狸葶纷纷一惊，而花百音脸上则露出了两分嫉恨交加的扭曲。
　　龙鲛因为数量过于稀少，导致它们几乎成为了一种传说、怪谈。
　　一方面，龙鲛的死亡率太高，整个冥界再没有比它们更难养活的亡灵；
　　另一方面，龙鲛是龙和鲛人的后代，这里的龙指的是严格意义下的龙科龙属亡灵达到了蛟以上的等级，而花百音释放出来的冰系双头龙，则是翼龙科下的亡灵。
　　龙和翼龙只有一字之差，但品质相差甚远。
　　蛟以上的龙皆能幻化出人形，这就代表着，龙和鲛人的组合是一种涵盖了水陆空的顶级组合。
　　龙鲛脆弱无比，又会引来无数觊觎，因此，龙鲛父母对孩子格外上心，想要从龙和鲛人的爪牙下见到龙鲛已属不易，遑论签约。
　　花百音对陆鸳拥有一只成年龙鲛的消息并不吃惊，乌赫城发展至今，谁不知道那里有一只龙鲛在城堡里行医。
　　龙鲛的出现自然引得不少能力者和亡灵出动，但在乌赫、阿萨贝尔还有龙鲛夫妇的庇护下，至今没有人得逞。
　　刚开始的几年，乌赫城的城墙上每个月都会悬挂出破碎残破的尸体，以示警告。
　　随着有去无回的亡灵和能力者多了，再加上乌赫城后期并入了莫桑的领地，众人知道了这只龙鲛背后势力强大，久而久之也就不再觊觎。
　　身为高级巫师，花百音自然有所听闻，早就知道了陆鸳和龙鲛签约的消息。
　　此时，从召唤阵出来的莉莉娅浮于空中，她背后披着一头海藻般的银灰色长发，长达三米的巨大鱼尾即便在阴暗的天空下依旧反射出银器般的光彩。
　　它拥有高速飞行的能力，但背后并无翅膀——真龙无翼，它不是翼龙的后代，它是龙的子嗣。
　　沐浴在腐雨之下的龙鲛抬起如人类般纤细、无爪的双手，在胸前结印，一张银灰色的法阵出现在了莉莉娅身前，倏尔，它双臂撑开，将那张法阵拉大——
　　天空之下亮起了耀眼的银灰法光，在法光之中，颗颗落下的腐雨改变了颜色。
　　那阴暗浑浊的蓝绿色逐渐变浅，最终成为了和普通雨水没有二般的透明色。
　　龙鲛娇气难活，主要在于它们天性纯善，血肉之中不含半点杀意浊气，这同时也是它们能够治愈疾病的原因。
　　亡灵们充斥着浊气的伤口尚且能被龙鲛净化，何况只是区区一片污水而已。
　　空中的双头龙喷射着冰雾朝着陆鸳和付芝忆冲来，在它靠近两人之时，净化完腐水的莉莉娅倏地睁眸。
　　那双银灰色的竖瞳完美遗传了父亲的龙眼，强悍、霸道的龙息瞬间爆发。
　　亡灵和人类的最大不同在于它们认知世界的主要方式是嗅觉而非视觉。
　　阴沉的天空下，隐约响起了一声唯有亡灵才能听见的龙吟，纯正、浓郁的龙类气息扑面而来，如山一般重重压向了双头冰龙。
　　“呜——”两只龙头同时闭上龙喙，停止吐雾，迅速煽动翅膀急转方向，从陆鸳和付芝忆身前绕开。它们收起了狂暴嗜血的尖啸，自喉咙里发出一声示弱的呜咽，铩羽而归。
　　“该死！”花百音咬牙。
　　她的这头冰系双头龙等级并不比莉莉娅低，但品质方面着实相差不少，如果是不同目的亡灵倒也罢了，偏偏是同一大目下的亡灵，对同一物种的气息更加敏感。
　　即便莉莉娅没有攻击能力，但它常年沾染父亲的气息，以及龙的血统令双头龙本能感到畏惧。
　　此时的场景俨然成为了豹子和一头无牙无爪狮子的对峙。
　　即便这头狮子没有爪牙，但它的体型、它的气味已然令年轻力壮的豹子心生胆怯，本能退避。
　　花百音心有不甘。
　　明明一开始的陆鸳不过是连她一招都接不住平庸之辈，可不知道是从什么时候开始，这个邋遢的平民突然追上了她，接着越跑越远，距离越拉越大，最终竟令她无法企及！
　　该死的贱民，巴结着百里族签上了这么极品的亡灵。总统就该早点把百里谷灭了，百里觅茶身边的每一个人都那么讨厌，看着就让人生气！
　　不过既然知道陆鸳手里有什么亡灵，花百音自然也不会毫无准备。
　　她没有勉强空中犹豫徘徊的双头龙，直接将它收回了冥界。
　　两张血红色的召唤阵在她面前拓开，新的亡灵从中钻出。
　　远处的慕一颜紧盯着花百音的动作，身为百里族和尧国的总情报官，她听说这二十年里，花百音有将近三年的时间待在冥界。
　　这一战，她必是做足了准备。
　　两张红色的召唤阵在她身前开启，在亡灵出现之前，地表忽而震颤了起来。
　　地面上的阿萨贝尔在看见莉莉娅出现、陆鸳和付芝忆的危急解除后，立即朝着禹国三人冲去，它如同一座巨型坦克，大有将一切堆倒、碾碎的意思。
　　然而，在它即将跑出尧国地界之时，脚前突然窜起一根粗壮的巨树。
　　地底下似乎有什么东西正在蠕动、蔓延。
　　狸葶伸手拉弦，搭在她弓上的是六只阴水箭。
　　箭矢射到了对面的土地上，降下了一场骤雨。
　　轰——轰——
　　下一刻，被雨水湿润的大地不断破碎，一桩桩直径超过三米的巨型古树在雨水的滋润下从地下破出。
　　拔地而起的大树越来越多、越来越密，眨眼间，整个战场竟成为了一座史前般的森林！
　　森林的范围面积不断扩大，仿若一只贪婪的恶灵，用阴暗的绿色迅速吞噬着大地，沈芙嘉立刻挥手，命令尧军后退。
　　慕一颜站在高地上，当大地不在震颤，森林不再拓张时，她一眼望去，满目皆是遮天蔽日的巨树，树长二十到三十多米，枝叶繁茂，连阿萨贝尔那样大的块头都被遮蔽了起来，难以看见。
　　它被植被湮没了。
　　“这是什么东西！”慕一颜低声地震惊道，“对面没有木系的天地仁王啊！”
　　这样壮大的森林绝非普通木系制造，沈芙嘉眯眸，她看着那片郁郁葱葱的高大森林，一股淡淡的黑气笼罩在森林之上。
　　“不是木系……”那种黑气沈芙嘉再熟悉不过，她凝重道，“是王级以上的木系亡灵。”
　　她朝着炮手下令，几十发高射炮对准了森林，猛烈投弹。
　　沈芙嘉知道阿萨贝尔还在里面，但她了解阿萨贝尔的□□强度，炮轰的目的是将森林烧尽，为阿萨贝尔开道。
　　森林着火对阿萨贝尔来说不是一种伤害，反而是一种保护，作为火系亡灵，它的强度足以抵抗现代武器制造出来的火焰，并将其转化利用。
　　然而，诡异的一幕发生了。
　　不论尧军方面往森林投射多少魔炮，射出去的炮弹都仿佛是被水包裹了起来，偶尔能听见一点落地的动静，但不见半分火焰燃起。
　　“不行，”慕一颜攥紧了手指，“那里的湿度太高了！”
　　王级木系亡灵再加上王级的水系弓箭手，普通武器根本破不了那里的水汽，更别提把森林烧毁。
　　黑气越来越浓，密集到诡异的森林里渐渐被黑雾所笼罩。
　　阿萨贝尔被困在其中，粗大的树干和密密麻麻的荆棘、野草、灌木令它难以行动，辨不出方向。
　　陆鸳眯眸，黑气太浓，凭她的眼力已无法看到阿萨贝尔的位置。莉莉娅亦紧张担忧地在森林上方盘旋，试图寻找阿萨贝尔的所在。
　　嘶…嘶……
　　在这逼仄潮湿的史前森林里，有某种细微的声音响了起来，阿萨贝尔猛地转身，朝声音发出的地方看去。
　　什么也没有，只有沙沙摇曳的树叶。
　　花百音余光微瞥，看向一旁的仁级金系法师赵粤宪，赵粤宪微微低头，在花百音和狸葶攻击陆鸳和付芝忆的间隙里，他已吟唱完毕。
　　密林里的阿萨贝尔耐心告竭，它高举手中战锤，黑红色的火焰附着在捶上，对着眼前的巨树狠狠砸去——
　　它打算用蛮力开出一条明路。
　　战锤落下，但听嗡——一声剧烈的金属颤鸣。落锤的触感不是树木，更像是敲在了坚硬的金属上。
　　阿萨贝尔被反作用力震退半步，它甩了甩有些发懵的头，定睛一看，眼前的树木变得和刚才有些不同了。
　　它的颜色趋于金属灰，仿佛是被套了一层金属的外壳，又像是整棵树都变成了金属。
　　森林之外，赵粤宪手中的法杖散发着黑金色的法光。
　　这是他的一级技能·[金属化]
　　这技能并不特别，非常常见，就像陆鸳和妖魁具备的[石化]咒术一样，是大部分金系法师都具备的能力。
　　它的特别之处在于，出自一名仁级法师之手。
　　刹那间，偌大的森林被镀上了一层灰色，树木坚硬无比，草叶锋利如刀，阿萨贝尔后退的半步，小腿被旁边的草叶擦过，留下了白色的擦痕，换成身体稍脆弱一些的亡灵，这一擦必然皮开肉绽、血流一地。
　　它握紧了战锤，调整姿态，准备再次尝试。
　　当阿萨贝尔抡起火锤时，背后突然传来一声清晰且明确的摩擦声。
　　这次的声音极近，仿佛响在耳畔，它立即回头，赫然对上了一双墨绿色的竖瞳——
　　正是花百音从年少时便签约的亡灵，美杜莎·翡翠。
　　四目相对，麻痹感瞬间传遍了阿萨贝尔全身。
　　若是同级的美杜莎，这一次的对视会令阿萨贝尔当场石化，所幸翡翠比它低了一个等级，石化的作用大大削减，却也已足以令阿萨贝尔僵硬在原地。
　　美艳的雌蛇抓住机会，立即张口，分泌着毒素的獠牙猛地朝阿萨贝尔的喉管咬去。
　　簌簌……蛇类游行的声音在森林里响起。
　　但这不是翡翠的声音，它来自一条更大、更凶猛的人蛇——
　　地级亡灵莫桑。
　　森林忽然发出了沙沙的声响，阴沉的天空下，似乎刮来了一股大风，把那金属化的树叶也吹出了动静。
　　连续召唤四只亡灵，陆鸳的额上冒起了点点细汗，她撑在疾风鸟的背上，蓦地掉头而行，撤离了和花百音三人对峙的前线。
　　在她离开的位子上，一股清风凝而聚之。
　　花百音和狸葶为赵粤宪拖延吟唱时间，陆鸳也会。
　　缕缕青色法光围绕在空中的付芝忆身旁，酝酿已久的付芝忆睁开双眸，瞳孔亮着翠色法光。
　　她胸口悬着一道碧色长剑，长剑嗡鸣，稍息，锵声拔起。
　　风云四起，碧色长剑陡然一震，一副巨大的青色图腾骤然从剑中荡出，仿佛剑魂出鞘，展在了付芝忆身后。
　　凤出于山，其鸣锵锵，赤多者为凤，青者为鸾。
　　一只巨大的青鸾风影在付芝忆背后展翅鸣啸，翼、尾、冠上的青羽栩栩如生，根根分明。
　　风系王级剑技·[青鸾溯日]
　　付芝忆右手食指和中指并起，指剑上挑。
　　胸前碧色长剑立即冲天而上，身后那巨大的青鸾随剑而起、展翅冲天。
　　剑与鸾并飞，碧剑融入了鸾鸟体内，成为了它的主心，在付芝忆的控制下，剑尖与鸟喙在至高点积蓄力量，继而对着远处下方的花百音三人迅疾冲去，如落青色流星。
　　此时，不论是连续召唤三只王级亡灵的花百音，还是全力覆盖森林的赵粤宪都处于紧绷状态。
　　如果他们是攻科，或许可以及时躲避，但作为两名法科，要在如此紧张的状态捕捉王级上阶风系的技能，委实有些勉强。
　　锵——！
　　剑与魂直冲地面，砸向三人头顶，从付芝忆开启技能到青鸾落地，不过是弹指一挥间。
　　狸葶瞳孔骤缩，她是三人之中唯一捕捉到鸾鸟的存在。
　　她发现了付芝忆的剑技，但她的速度足以躲避吗？
　　嘶嘶——！
　　在青鸾落地之时，一声凄厉的哀鸣惨叫从钢铁密林里破出。
　　那是蛇类的惨叫，声音尖锐高昂，大约是条雌蛇。


第五百五十五章
　　[青鸾溯日]这一技能顾名思义, 清丽的鸾鸟展翅含剑，冲日而飞，它自高空俯冲而下，对准下方禹国三人掠去。
　　轰在地上, 没有什么沉闷的撞击声, 只留下一声清越高亢的鸾鸣。清风拂过, 鸾鸟化为丝丝缕缕的青光消散飘逝, 空旷的大地上竖立着一柄入土三分的碧青长剑，剑光莹莹，周遭空无一物, 活物和死物都被震碎，向四面飞射出去。
　　远处青影一闪, 付芝忆[瞬移]至剑旁, 她右手一抬，长剑从地中拔起, 飞回至她手中。
　　风系的速度无人能及, 别说是同级的能力者，即便是高出一级的其他攻科也很难招架。赵粤宪和花百音两人自然躲避不及，这一剑震得他们呕血倒地，受了重创。
　　狸葶作为攻科，反应速度和体质都稍好一些，却也被震得胸口一麻, 受了些伤。
　　眼看付芝忆拔.剑对上了花百音，狸葶立即射出一道水盾，暂且将花百音和赵粤宪护住。
　　她和付芝忆等级相当, 水系在防盾方面出了名的优秀，而付芝忆不是强攻型的能力者, 她的单体破坏力不高，暂且放弃了强行破盾，将目标转到了受了伤的狸葶身上。
　　王级上阶对王级上阶，看起来这将一场精彩的对决，实则不然。
　　战场不是竞技场，生死博弈向来讲究一招制敌，事实上，现实情况中高级能力者的对决都不具备太多观赏性，毕竟大众无法捕捉到他们的动作，当然，在内行眼中情况就又不同了。
　　弓箭手被近身是大忌，但禹国战场上只剩狸葶一名攻科，为了保护两名法科，狸葶没有站在弓箭手的理想位置，即隐蔽的射击点。她站在了花百音赵粤宪的不远处。
　　原本的情况并非如此，几天之前，中南战区还有一名地级火系轻剑士在，但在舜国加入之后，地级被调去了舜国战区，应对更加庞大、棘手的舜国，由此，留下来的狸葶便需要负担一部分他原来的责任。
　　她确实是做到了，在最短的时间里迅速护住了受伤的花百音和赵粤宪，但同时也代表着，狸葶失去了自我保护的唯一时机。
　　和风系对战，再没有比时机更宝贵的东西。
　　两次[瞬移]，第一次付芝忆转移到了花百音面前，这一时间被狸葶用来释放防盾，保护花百音和赵粤宪；
　　于是第二次的[瞬移]，付芝忆便出现在了她的身前。
　　锵——
　　碧色的长剑迎面破来，无风无声，狸葶猛地转身，她发挥出了最快的反应速度，长剑擦着她的弓臂刺过之时，狸葶急转手腕，配合着弓弦，将剑卡在弓臂和弦间。
　　弓箭手的臂力不必多说，付芝忆没有强行抽剑，她身上亮起法光，一道青影从她身上分离而出。
　　三级技能·[双生]开启，分.身如一道清风，手中的影剑自狸葶侧面削去。
　　狸葶竖起水盾，付芝忆分.身出动的速度极快，这是身为水系能力者在最短时间内能做出的最合理的反应，至于攻击技能——同级情况下，大抵没有谁能用攻击技能去挡下风系的攻击，速度上根本来不及。
　　仓促之间的盾，优先考虑了时间，就势必要放弃一部分强度。
　　如果是狸葶全力之下释放的盾，付芝忆恐怕还得和她再纠缠一番，寻找破口，但此时的盾对付芝忆来说不成问题。
　　要知道在陆鸳作战的时间里，狸葶是不停释放技能的，并没有吟唱酝酿的时间；而付芝忆全程没有动过一下。
　　她攒足了技能，一鼓作气再而衰，要么不动，动了就要一次性解决问题。
　　[双生]不具备实体，就像当初穿过林氏族长的风墙一样，分.身手中没有实体的幻剑径直穿过水盾。
　　这一次，狸葶再没有躲过。
　　她的左胸被剑穿透，整个过程于外人来看不过是眨眼间事。
　　只恍惚记得有青光闪过，随后付芝忆便出现在了两公里外的狸葶身前，她身上移出一道青影，下一刻狸葶便脸色骤变。
　　一切都只发生在眨眼间，没有半分的试探、停顿或是喘息。
　　付芝忆眼眸一瞌，风影回归本体，影剑骤然消失，刺出的伤口没了堵塞，顿时晕出了大团鲜血。
　　狸葶猛地后退，她捂着流血不止的左胸，趔趄向后，双瞳收缩到极点，怔怔地望着面前的付芝忆。
　　付芝忆扫剑于身侧，剑上不见半点鲜血，她望着面前的还没有缓过神来的狸葶。狸葶的眼中混杂着茫然和震惊。
　　风一过，沙起。
　　这名王级弓箭手倏地咳血跪地，不消片刻，她迎面栽倒下去，没了生息，唯有身下的积血慢慢扩大，染红了方寸之地。
　　吼——！
　　熟悉的兽吼在付芝忆身后远处响起，她余光微瞥，发现花百音和赵粤宪早已不见踪迹，而铺开在尧国大地上的金属森林也随着两人的离开而消失。
　　一条残破的翠绿色美杜莎尸体被高高抛起。
　　挣脱森林束缚的阿萨贝尔握着巨锤，大步流星地朝着禹夏防线冲去，每一步都带起一份震颤，压迫感十足有力。
　　花百音和赵粤宪通过紧急传送装置回到了指挥所，留下前线的数万禹军还在盾前，没反应过来。
　　撤退的命令从后方传出，然直到巨大如山般的亡灵出现在他们面前时，普通的禹夏联军才意识到他们的天地仁王败了。
　　巨型亡灵的阴影投了下来，它高得遮天蔽日，即使隔着防盾，黑影依旧压得禹夏联军气喘不匀。
　　阿萨贝尔高举火锤，弹药弓箭轰在它的身上，没有阻止它的动作，相反，疼痛令它双眼猩红，陷入了更加狂暴的狂化状态。
　　轰——！
　　在暴戾的怒吼之中，燃着火焰的巨锤狠狠砸上了夏国边防大盾，整个夏国大地都似乎因此产生了震颤。
　　只这一锤，便有细碎的裂纹出现在了盾上。
　　“开炮！开炮——！所有法师营加固防盾！”如此恐怖的狂暴之力令禹夏的指挥官脸色煞白，他们一边组织着大部队撤退，一边令炮手加大力度，那些返航的战斗机在此时出动，朝着攻盾的阿萨贝尔投去航弹。
　　一时间，夏国防盾前砂石迸溅，扬尘飞土遮蔽了视野，只能偶尔听见一些沉闷的撞击声。
　　坐观这场全面对峙的沈芙嘉在此时抬手，慕一颜立即鸣枪，喝道，“全军奔袭！”
　　地空拦截导弹车打开了雷达，对禹夏的战机进行拦截；远程炮的弹道调整对准了夏国防盾；坦克朝夏国方向压境，步兵协同其旁。
　　尧夏交界处，飞扬的尘土愈加厉害，各式各样的弹火、法光在这一片土地上层层叠叠，闪烁亮起。
　　莫桑没有久留，陆鸳撑不了地级亡灵太久，它在撕碎美杜莎后，立刻被陆鸳收了回去。
　　尧国的巫师团纷纷释放出自己的亡灵，莉莉娅于是留了下来，为己方的亡灵提供治愈。
　　战场上一片热闹，这激烈的情景持续七八分钟后出现了转折。
　　咔啦……在震耳欲聋的战斗声中，有一丝细微的破碎声自夏国边境上响起。
　　这声音极其细微，如小鸡破壳，却令禹夏联军面色骤变。
　　在一声强烈的兽吼之下，夏国的边境大防自阿萨贝尔的捶下破开了第一个碎口。
　　在出现碎裂后，满眼猩红的巨兽再度抡锤，两层楼高的火锤在阿萨贝尔手中分量刚好，但在渺小的人类眼中却是恐怖到了绝望。
　　吼——！
　　这一下，小小的破口彻底被轰碎。
　　千里之堤毁于蚁穴，何况这并非小小蚁穴，出现一个破口后，整片的夏国边境大防就此报废。
　　这一锤的意义难以言述，远非砸碎一个防盾那么简单。看似小小的一个破口，却是尧夏两国数百年来国际关系、国家地位的巨大转折。
　　在历史的长河中，相邻的两国多少必有摩擦，尧夏这对邻国也是如此，然这三个世纪以来，两国的每一次摩擦都以夏国攻入尧国作为开始、作为过程，又作为结果。
　　阿萨贝尔捶下的这仅容一人通过的小口，却标志了一个国家长达数百年的突破。
　　在砂石崩碎之间、在炮火和刀尖的齐鸣间，冲入夏国的尧国人们不约而同地感受到了一股强烈的振奋。
　　这一批军人大多没有经历过夏国攻入尧国的战争，因此也谈不上对夏国有什么负面情绪，可他们依旧振奋无比——大抵，这是源自血脉深处、是继承了无数祖辈的一种情绪在燃烧。
　　正如这张防盾破碎的声音那般，这是小鸡破壳，是新生的突破。
　　付芝忆回到了后方，她落在沈芙嘉和慕一颜所处的指挥高地上，收了剑，长吁一口气。
　　“厉害啊你。”慕一颜捶了锤她的胸口，付芝忆嘿嘿一笑，将剑收回剑鞘。
　　“辛苦了。”沈芙嘉侧身，背对着轰轰烈烈的战场，冲着回来的付芝忆和陆鸳笑了笑。
　　未等说上第二句话，沈芙嘉的终端忽然响了起来。
　　她微微侧身，按下了接听器，三人看着她的神色，在挂断后，慕一颜询问道，“怎么了？”
　　“没什么。”沈芙嘉收起终端，“西南东南也闹起来了。”
　　她讲得轻浅，其他几人也不感意外，意料中事。
　　“严煦和平陵那边情况还好吧？”慕一颜关心道。
　　西南临近舜国战场，禹国更多的精力还是放在舜国上，分给尧国的注意力不多，但也派来了一名王级雷系轻剑士镇守。
　　和东北、东南、中南三处相比，禹国在尧国西南部署的力量是最少的，但同时，尧国也在西南没有分配天地仁王，等级最高的是一级上阶的狂战士平陵，紧急情况下，一级上阶的狂战士也能勉强当做王级使用。
　　沈芙嘉沉吟片刻，对着慕一颜道，“你先去西南看看吧，秦臻回来后，让她一起去。那里和舜国战场接壤，局势和成分都比较复杂，有些事情平陵不好把握分寸，你们去了，能直接代表中央。不用太和舜国太客气，各取所需的事儿，我们不欠它。”
　　慕一颜点头，“行，那我现在就去。”
　　她拉开车门，坐上了防护车，从车窗处探出头道，“你们也要小心。”
　　付芝忆冲她摆了摆手，车子发动，慕一颜离开了中南战场，前去支援西南。
　　沈芙嘉的目光落在自己和剩下的付芝忆、陆鸳身上。
　　严煦领着柳凌荫、童泠泠去了东南，她们在东南有三位王级，虽然数量上比禹国多，等级上也不逊色。但一级上阶的璃月璃星默契非常，两人狂化之后相互配合，足以达到普通王级的强度；
　　此外，袁禹默也是一心头大患。
　　不仅是因为王级上阶的狂战士狂化后具备仁级的实力，袁禹默的能力属性也非常微妙。
　　冰系对上水火两系，很难说到底是谁克制谁。
　　非要谈论的话，沈芙嘉更趋向于“冰克制水火”的想法，尤其是在袁禹默狂化后实力比她们高的情况下，这个属性就更加麻烦。
　　沈芙嘉对中南的信心十足，但对东西两处，倒真的没有什么把握，胜负在她心里只有五五开而已。为此，她们需要拉入更多的同盟国。
　　沈芙嘉担忧东西两侧，但她看向目前还能调动的天地仁王——付芝忆和陆鸳。
　　这两人至关重要，谁都不能离开中南要处。她分不出人手支援东西两侧，只能寄希望于自己的老朋友们争点气，别让她失望。
　　“呃……好像没有人提，那我问一下，”付芝忆突然开口，指了指远处灰蒙蒙的战场，“我刚刚回来的时候没有把狸葶的遗体带上，禹夏联军现在好像也捡不了她了。再这么打下去，我们的人会对遗体造成破坏……毕竟是王级，要不要我把她带过来？”
　　沈芙嘉扫了眼远处的战场，那里早已被法光炮火还有飞沙走石所掩盖，根本看不见小小一具尸体在哪。
　　“那就带过来吧。”她道，“交给后勤，暂不送回禹国，先入冰棺。”
　　“行嘞。”付芝忆纵身前跃，投入混乱的战场之中，寻找狸葶的遗体。
　　“别担心，”把莫桑收回后，陆鸳的脸色恢复不少，她知道沈芙嘉刚才在担心什么，“西南不提，东南情况再差也差不到哪里去。”
　　沈芙嘉挑眉。
　　“宓茶每次守家都找严煦，”陆鸳将法杖夹入腋下，一只手插入了裤兜，“不就是因为她靠谱么。”
　　这话令沈芙嘉不是很高兴。
　　但她也确实明白，很多时候宓茶对严煦的信任远超对她和郁思燕，甚至可以说，超越了几乎所有人。
　　沈芙嘉想，严煦在宓茶眼中，大有一种“小决缡”的意思。
　　宓茶最信赖的人里面，即使把宓茶自己算进去，也依旧是决缡第一，严煦第二。
　　沈芙嘉对此有所不满，但就客观而言，或许连她都是这么排名的。
　　严煦向来稳妥靠谱，如陆鸳所说，她未必会做出什么大的突破，可绝不会让自己手里的情况变坏。这一点，沈芙嘉充分信任。
　　这一片天空下，战火四起。
　　东南虽是侧面战场，但这次爆发的战役规模丝毫不逊色中南。
　　冷色调的边防控制室内，严煦站在总控制处，浏览各个区位的基塔情况。
　　仲夏正午，她依旧是一套完整的长袖军装，每一颗扣子都紧紧扣住，手上戴着白色的指挥手套，包裹得严严实实、一丝不苟。
　　七十八台显示器前皆坐着检测员，实时监测各区的能力波动、防盾数据，低但清晰的呼叫指挥声充斥不断响起，七十八名检测员在这里对整个东南的前线小组进行分配调控。
　　门口传来军靴落地的声音，这脚步有些发急，来的是严煦的副官之一。
　　“严总……”他凑到严煦耳边，压低了声音，“接前线报，袁禹默过界了。”
　　听到这话，严煦没有动，依旧望着眼前的显示屏。
　　屏幕上红色的警告字刺眼无比，在二十秒前系统宣布了XN-C9区域的防盾出现破口，一股霸道强劲的冰系元素对那里的基塔造成了Ⅳ级破坏；另一股稍弱一些的火元素被冰元素一步步逼退，冲回了尧国地界。
　　她盯着屏幕，将庞大密集的信息收入眼帘，薄薄的镜片上倒映出无数图标、数据。
　　片刻，黑眸下瞌，似乎是将一切信息都收集齐全、吸收转化，做出了处理。
　　严煦屈指，顶了顶银边的眼镜架，对着旁边几名副官道，“走，去看看现场。”


第五百五十六章
　　东南战区的开战时间仅次于中南, 两场战役前后间隔不到五分钟。
　　以王级上阶袁禹默和术礽为首，分别在尧夏交界处的骥县和田西岭两处展开攻势。
　　骥县毗邻夏国海域，有禹夏的海上部队做后盾，是尧夏宋三国的交接点, 政治情况复杂, 东南战区的指挥部就镇在骥县的不远处。
　　昨天上午, 尧国南部前线总指沈芙嘉刚刚在全体军事会议上制定了进攻计划；不过二十四小时, 禹夏联军就率先出动，抢先了他们一步。
　　这不是巧合，闻天泽很清楚, 从尧国主动和舜国谋求合作开始，尧国就不可能再像从前几次大战那样只做保守防御。
　　舜能发展至今, 核心领导人们拥有着非同一般的清醒头脑, 他们在制定每一个政策、战略时都极其谨慎。
　　当年九国攻谷，八大强国都被禹国说动, 唯独舜国作壁上观；自百里政府成立——或者说, 自宓茶出生以来，舜国唯一一次开战是为了侵占北清市场。
　　舜国不动则已，动了便一击致敌。
　　尧国把这头巨鲨引入水中，绝不是天真地妄想让这头凶残的顶级猎食者保护自己，而是为了让这片海域里的厮杀更加激烈、更加血腥。
　　这份心思闻天泽一清二楚，因而在分配好抗击舜国的部队、人员后, 他立即下令全线出击，务必要在尧舜两国做全准备之前先发制人。
　　不仅是尧国的各个战区，同一时刻, 舜国方面也遭到了禹国的攻击。
　　诸多战区和诸多天地仁王之间，东南战区里的袁禹默在禹国的地位非常特殊。
　　虽然花百音才是尧国战区的前线总指, 但想让她控制袁禹默，就如少女牵着一头喜欢暴冲的大型犬在外散步。
　　由此，东南的这场战役，交给了闻天泽亲自指挥。
　　他在观看了柳凌荫和童泠泠有史以来的战斗记录后，发现了一件特别的事情，即童泠泠对柳凌荫抱有强烈的依赖。
　　基于此，他命袁禹默和术礽分点作战，确定了骥县和田西岭两处地点。
　　这两点直线距离三百公里，说长不长说短不短，但足以保证将柳凌荫和童泠泠分开。
　　时隔太久，但因种种原因，闻天泽对童泠泠还有些印象。
　　他找出了当年锦大附中的一些录像资料。
　　从一个普通公民爬到今天这个位置，除了必要的圆滑世故外，闻天泽向来都是一个极其努力且细心谨慎的人。
　　年轻时他拥有的资源不多，不论多小的机会他都会牢牢把握，即便只是被派去给一群小孩当几年校长，闻天泽也会尽到全力。
　　在他担任校长的那几年里，最重要的事无非就是升学率和一年一度的全国能力者大赛，因此，每一个能提高升学率、能在全国赛场上获得荣誉的学生，闻天泽都会留心观察，将他认为优秀的学生建立全面详细的个人档案，不错过任何一位的可塑性。
　　而童泠泠就属于这一类学生。
　　闻天泽那时便分析过这个女孩，对比现在来看，童泠泠依旧保持着很多当年的战斗习惯。
　　狂战士在战斗时向来是目中无人的，尤其是童泠泠这种桀骜不驯、冷漠独立的孩子，应该是最难管教的那一类。
　　可现实恰恰相反，童泠泠的服从性极高。
　　当年总统在观看E408比赛时，相中了秦臻的服从性，但在闻天泽看来，那一批孩子里，童泠泠才是服从性最高的人选。
　　除了[狂化]这种她无法掌控自己的特殊时间段外，童泠泠从来不会对任务分配、策略定制指手画脚。
　　闻天泽记得，她最初的队长是一名叫做方琴的巫师，童泠泠此前和方琴并不相熟，但从第一次模拟战开始，她就对方琴表现得言听计从。
　　让闻天泽惊讶的是，童泠泠不是机器式的死板服从，她在严格执行方琴的每一个指令的同时，会随时关注方琴的表情、神态，就像是狗在随行时会时不时抬头，观察主人的动向，通过主人各方面的细节信息来校对自己目下的速度、方向是否符合主人心意，并在四周出现危险后，果断放弃一开始的“随行”的指令，不必主人再重新下令，便优先选择保护主人的安危。
　　在深入了解袁家的情况后，闻天泽不得不佩服袁禹默。
　　这个女人是个训狗的天才，不止是璃月璃星，即便是对她抱有反抗心理的童泠泠也依旧潜移默化的成为了一条好狗。
　　看似冷漠叛逆的童泠泠迅速和方琴建立了深厚的感情，这并非是方琴和她拥有相同的三观、兴趣爱好，而是因为在童泠泠眼中，比起袁禹默，方琴实在是个温柔的好主人，而她需要一位主人。
　　童泠泠参战的影像不多，但即便是从为数不多的影像中，闻天泽也能轻易发现：没有了袁禹默、没有了方琴，柳凌荫便站在了童泠泠主人的位置上。
　　他将仅有的影像逐帧分析，自两年前就对尧国出色的军官们进行了全面调查。
　　虽然“主人和狗”的形容有些难听，可从结果上来看，这是最符合童泠泠战斗模式的形容词。
　　闻天泽从军以来的五十五年间，为禹国培养了不计其数的军事人才，他见过无数军人，按照其战斗时的行为习惯，大致分为几类。
　　大多数天之骄子，以最典型的姬凌玉为例，这一群体骨子里多多少少有一些傲气，即“我比其他人强很多，所以他们应该主动配合我”。
　　这是战斗时跟战友交流最少的群体，除非是被他们认可的强者，否则其他芸芸众生并不值得他们付出太多关注。
　　闻天泽将这种战斗模式称为“太阳模式”。
　　这一类别不包括刚刚入伍，对自我认知不到位的半吊子，或是性格天生如此的公主少爷。
　　正常情况而言，这种一类别下的军人大多会升入高级能力者的行列，陆鸳、付芝忆、柳凌荫都可以算作其类，只是没有姬凌玉那么明显。
　　另一种是“全局模式”，在闻天泽的判定里，尧国中的严煦、沈芙嘉都是这一类型。
　　这一类型可以说是童泠泠完全相反的类型，整个战场上，童泠泠只会高度注意某个单独的个体，而全局模式下的军人会关注整个战场，乃至战场以外的部分。
　　另一种类型和童泠泠有些相像，闻天泽将其命名为“伴侣类型”。
　　伴侣型的军人往往是个同时出现，禹国亲卫队以两名普通成员为一小组，绑定执行任务，这样的模式下，亲卫队里便出了不少的伴侣型军人。
　　比如秦臻和慕一颜。她们在战斗时，双方都会高度关注彼此的情况，并根据对方的状态随时调整自己的行动。
　　这种在意是双向的，而童泠泠的在意往往是单方面的。
　　当她对方琴投去视线时，方琴的视线可能正集中在其他组员或者敌人身上，即便注意到了童泠泠的境况，方琴也不一定会给予行动反馈，更别说第一时间不惜代价地为她提供帮助。
　　如今也是一样。闻天泽看得出，柳凌荫对童泠泠是上心的，但童泠泠对柳凌荫的关注度和柳凌荫对童泠泠的关注度比起来，依旧失衡，达不到伴侣模式的配比。
　　从尧国的人员部署上可以得知，尧国高层们同样知晓童泠泠的特殊性，因而自北清之战开始，童泠泠便一直和柳凌荫绑定。
　　不少人认为，这是因为她们两人拥有组合技，放在一起战斗力更强——这种看法太过外行。
　　童泠泠和柳凌荫有组合技是不假，但一名高素质、多经验的军人绝不会对分配到的战友挑三拣四，这一点对闻天泽亲手带出来的学生来说尤是。
　　不论是柳凌荫还是童泠泠，去跟尧国境内的任一高级能力者组队，都能打出强力的组合技，效果不会太差。
　　两人绑定至今，恐怕是宓茶和沈芙嘉都知道，柳凌荫对童泠泠的重要性。
　　知道了这些，柳凌荫和童泠泠所领的战区就很好解决。
　　闻天泽对东南的战略只有一个字——分。
　　将童泠泠和柳凌荫分开，失去主人的狗就会不知所措，紧张茫然。而他的观点，也即将在战场上得到印证。
　　轰——！
　　禹夏交界二十米开外的骥县，一道红影被狠狠撞向其中一座尧国防盾基塔。
　　严煦亲自加固的基塔，每一座都足以抗下数次一级狂战士的攻击，但这一道红影撞在基塔的金属管上，径直将套有防盾的金属管撞得扭曲变形。
　　“咳……”
　　童泠泠的后背敲在金属管上，脊椎发生数处骨裂，她咳出一口鲜血，不等坠落，一道冰蓝色的刀风便从她面前破来——
　　她左臂用力，当即扣住一旁的金属管，翻身踏上另一根金属管。
　　冰蓝色的月牙形刀风擦着她的肩膀袭来，将那根刚刚被童泠泠撞弯的钢管割开一道整齐的断口。
　　刀风之后，一道黑色如秃鹫般的身影迅疾掠来。
　　童泠泠咬牙，咽下了喉中的血沫，左脚在金属管上一蹬，朝侧边跃去，离开了防盾基塔，这一时间，三级技能·[再生]已基本修复了她的裂骨。
　　她避开了扑飞而来的袁禹默，那柄寒光烁烁的巨镰落在基塔之上，瞬间削断了四五根金属管，断口左右皆呈现冰白色的霜冻。
　　袁禹默立在基塔之上，不等童泠泠稍作喘息，一轮青白色的圆环倏地从侧翼旋来，它带着沙沙转动之音，如风过草叶，又如银铃摇摆。
　　童泠泠对这声音十分敏感，她猩红的瞳孔在左侧持镰的袁禹默和传来风声的右侧迅速一扫，似乎是在犹豫自己该怎么办。
　　没有时间思考，狂化后达到王级水平的风系根本不会给她留任何时间。
　　被逼入境内、面对左右夹击的童泠泠骤然甩斧，战斧围绕她身周旋转而飞。
　　五级技能·[步步生莲]发动，她用十二颗火珠护在了自己，以攻代盾。
　　巨大的爆炸声在她身周接连响起，璃星的月轮虽然迅速，但火系的爆发力不容小觑。
　　飞旋而来的月轮被火珠的爆炸弹开，袁禹默挥扫而来的数道冰刃也融化在猛烈的爆炸之中。
　　袁禹默黑眸一眯，她望着下方浓郁的火光，在爆炸还未结束之时，自高塔跃下。
　　她跃至空中，那柄巨镰自对准了火圈之内童泠泠的头顶，伴随着破空的冷声，袁禹默双手举刀下劈。
　　这一劈的威力足以将童泠泠一分为二，变成两半。
　　寒冷的杀气兜头压来，童泠泠疾步后退，爆炸未止，她的身体撞上了后方爆开的火珠，灼热的痛感瞬间遍布全身，但比起袁禹默的攻击，爆炸的伤害已无伤大雅。
　　她从熊熊的火光和黑烟里闪退十数米，在有火免的情况下，后背依旧灼伤一片。
　　童泠泠前脚闪开，银灰色的巨镰后脚便斩落于地，刀尖之下的大地冰白一片，被冻成了冰。
　　刀刃伤人不及，但三股冰冷刺骨的刀风顺着刀劈的方向朝着童泠泠冲去。
　　与此同时，被炸落在地的月环分成了两柄巨大的弯刀，璃星从后方冲来，那两柄弯刀立即飞回了主人手中。
　　那双和童泠泠有七分相似的眼睛呈现狂热的猩红，一记[瞬移]，人和双刀已来到童泠泠身侧。
　　前面是袁禹默的三道冰刃，左侧是速度远超她的璃星。
　　童泠泠迅速做出了选择，她向右闪去，优先躲开袁禹默的攻击，至于璃星——她抬起手中的战斧，若来得及招架自然好；若不能，就借[再生]的无敌时间，从袁禹默身上砍下一块肉来。
　　然而，这两种情况都没有发生。
　　轰——
　　童泠泠脚下的大地微颤，在那双银月弯刀十字交替斩下之时，璃星脚下忽然拔地而起一柱巨大的水柱，将她猛地冲飞出去。
　　被高压水柱冲上三十余米的空中，这突然的变故和身体失衡的感觉令璃星愣了一瞬。
　　风系终归是风系，转瞬之间，璃星便调整好姿态，脚下踏风，退到了水柱之外。
　　她刚刚落地，还未探查是谁插手了她的战斗，便听见有呜咽之声从远处传来——
　　并非人类的呜咽，这呜咽悠长震耳，仿佛来自深海。
　　袁禹默同样注意到了突然出现的水柱，她抬眸望去，随即脸色微变。
　　自童泠泠身后，尧国的地平线上浮起了一头深邃幽暗的座头鲸！
　　墨蓝色的鲸体长超过二十米，带着磅礴震撼的水汽，一眼望不到头尾。
　　它的速度不快，甚至可以说是缓慢，但其压迫感铺天盖地，令人心惊。
　　鲸鸣声远古悠长，这来自深渊的声音和过于巨大的体型刺激着生物基因里的恐惧。
　　巨鲸大张着嘴，无牙的深渊巨口吞天纳地，近乎吞噬了目光所及的一切空间。
　　它自童泠泠头顶上划过一道弧度，随后，那硕大无比的鲸头朝着袁禹默和璃星的方向轰然砸下，欲将其吞入黑暗的鲸腹之中——
　　还未接触，袁禹默璃星已迅速后撤，她们毫不犹豫地选择了避其锋芒，远远避开那庞大的座头鲸。
　　两人跃开，巨鲸便砸在了袁禹默破开的防盾前。
　　没有地震，没有轰响，它砸在地上，倏尔化为一道道蓝色的水芒，将破损的盾口修补填上。
　　袁禹默眯眸，她很确信，这头巨鲸的威力绝非常人所能抗下，它的气势便是攻击技能的气势。
　　可巨鲸落地却悄无声息，只有些许水声，继而便化为了纯粹的水之力对盾口进行修复——如此情况并非她上了当，而是施咒者对水元素拥有极其高的控制力，能在一瞬间将沉重的攻击技能转换为防盾。
　　长达二十米的巨鲸将袁禹默和璃星逼退三四里地，分解出来的水元素又将防盾严严实实地补上，至此，修复完好的盾后才出现了施咒者的身影。
　　一席尧军风衣的严煦从车上踏下，她大步朝着童泠泠的方向走去。
　　她用眼神询问，童泠泠对她稍稍低头，示意自己无碍。
　　严煦放了心，遂侧过身来，望向盾外的袁禹默母女。
　　四人隔着刚刚修好的边防大盾对峙着，自严煦身后一同赶来的工程兵们丝毫不受四名天地仁王的影响，拿着工具，迅速赶去基塔下，修复被破坏的基塔。
　　扫视了周围的情况后，严煦手中蓝光一闪，取出了法杖。
　　她对童泠泠道，“我不擅长厮杀，就在这里为你护法罢。”


第五百五十七章
　　严煦没有踏出尧国的界限, 她要辅助童泠泠，但同时也要保护边关防盾，以及正在维修基塔的工程兵们。
　　此时的柳凌荫正在田西岭对抗术礽和璃月。
　　两点同时起火，换而言之, 柳凌荫和童泠泠必须分兵作战。
　　战场和竞技场很大的区别在于, 它没有期限。
　　如果这是一场比赛, 赛时为一天, 那柳凌荫和童泠泠倒可以让严煦先顶着一侧，她们集中力量一一解决。
　　但现实情况变幻莫测，也许她们两人合力之后真的能在一天之内把术礽或是袁禹默杀死；但更大的可能是, 袁禹默和术礽一旦出现体力不支就立即选择撤退，等过几天或者几个小时后伺机再战。
　　“能不能想办法把他们引到一起？”柳凌荫还是有些放不下童泠泠, 她问严煦, “以攻代守，我们攻打夏国, 袁禹默和术礽自然会被调来应战。”
　　严煦摇头, “我不建议这么做。”
　　这话说得委婉，柳凌荫明白严煦在顾虑些什么。
　　以闻天泽的性格，不太可能被她们牵着走。
　　柳凌荫和童泠泠若是合力攻打夏国，他绝不会被动防守，必会用更大的力气攻击尧国东南。
　　夏国被破，禹国无所谓, 但柳凌荫和童泠泠有所谓尧国被破。
　　她们赌不起。
　　即便侥幸，术礽和袁禹默真的汇合了，那他们也必然会在骥县附近集合。
　　骥县近海, 水汽充足。
　　王级上阶术礽属木，水助木长；
　　王级上阶袁禹默属冰, 水亦助长冰的效能。
　　童泠泠和柳凌荫都属火，等级相同的情况下，火被水克制。这里不利于她们。
　　闻天泽将这两人派到东南，主要考虑地理环境因素。
　　而尧国为何将两名火系派来东南——除却没有王级冰系外，还有人的原因。
　　天时地利人和，没有地利，就只能考虑人的因素。
　　术礽的木系和袁禹默的冰系都能和火发生反应，袁禹默不提，火系至少可以克制术礽。
　　闻天泽对东南的战略是“分”；严煦对东南的战略同样是这个字。
　　至于如何分配，当时产生过争议。
　　严煦待在指挥部里没什么可说的，但柳凌荫和童泠泠都想留在骥县对抗袁禹默。
　　到最后，童泠泠道，“袁禹默完全能达到仁级水平，身边还有璃月璃星。我被砍了，还能再长，你不行。”
　　虽然知道童泠泠不善言辞，但柳凌荫还是被后三个字呛了一下。
　　王级下阶的童泠泠在狂化之后，杀伤力和王级上阶的柳凌荫没差多少，或许稍弱一些，但[再生]这个能力令她的存活率大大提高。
　　“我赞成童泠泠。”严煦道，“我和她在这里守着，你尽快解决术礽。术礽是我们的突破口，只有把他解决了，才能合力处理袁禹默，否则单就袁禹默狂化后的实力，除了陆鸳，没人能与之抗衡。”
　　用陆鸳来对付袁禹默是不划算的。
　　中南战场上有王级的花百音，花百音的战斗方式是释放亡灵。
　　且不论除了付芝忆，尧国没人能追捕飞行类亡灵，单就数值上来看，绝大多数亡灵体能强于人类，同等级的亡灵和人类争斗，胜面必然更大。
　　和亡灵打，不讨好。
　　中南是尧国的关键，后方就是腹地，再往上是王宫帝都，绝不能失守。考虑到这一点，沈芙嘉才会请陆鸳回来帮忙。
　　如此这般，柳凌荫服从了严煦的命令，急速前往田西岭解决术礽，袁禹默便交给了童泠泠和严煦。
　　袁禹默的属性对严煦、对防盾来说都非常不利，仲夏高温，水盾每天都有大量的蒸发，空气湿度较高、水盾情况不稳定，非常容易被冰系侵蚀冻结。
　　骥县近海，严煦得到了一点地理上的帮助，可面对狂化后达到仁级的袁禹默，依旧逊色两分。
　　好在还有童泠泠，即使不能击败袁禹默，两人合力把东南防盾撑住大致是没什么问题的。
　　战斗已然打响，严煦站在基塔前方，立着法杖，保证后方正常施工。
　　她的目光追随着盾外的童泠泠、袁禹默和璃星，一张王级随身盾套在了童泠泠身上，这张盾未必能完全抵御袁禹默的伤害，不过挡下璃星绰绰有余。
　　恰巧，对童泠泠来说，最难躲避的并非袁禹默，而是风系的璃星。
　　严煦的技能速度同样追不上璃星，她不能把璃星解决掉，但一张护盾可以让童泠泠无视她，间接地将璃星隔绝在了战场之外。
　　看似是三个人的战斗，事实上，在严煦出现之后，璃星已经被这场战斗驱逐离开。
　　三名狂战士的战斗令人眼花缭乱，法科的动态视力很难捕捉她们的动作，往往只是眨眼间的工夫，三人就离开了原位，找不见影子。
　　这种情况在严煦身上尤是，她的视力向来一般，宓茶高中时就提出要帮她治疗，但被婉拒。
　　严煦用眼比常人多太多，治好了也还会再近视，左右她已习惯了眼镜，一直戴着也不碍事。
　　不过严煦的视力丝毫不影响她观战，六级后，她进化出[远触]能力，观战时倚靠的不再是眼睛。
　　[远触]一词源于白鲨远触，当年百里族来到尧国后，严煦靠着这个技能，领着慕一颜和秦臻一步一个脚印地翻山越岭，绘制了尧北第一副3D地图。
　　白鲨的[远触]类似蝙蝠的雷达，作用于一切含有水分子的空间，空间里水分子的浓度越高，[远触]效果越强。它比[生命感知]更加全面，不仅可以识别生命体，也可以识别非生命体。
　　即便严煦闭上眼睛，[远触]也会在她脑内绘制出一份清晰的3D地图，具象的每一颗沙、抽象的风向气温，只要是水分子能抵达的地方，都能传播[远触]。
　　严煦三级时，[远触]半径是五百米，如今王级上阶的她，在湿润的东南骥县，[远触]半径达到了三公里。
　　这个长度足以让严煦寸步不移地感知到童泠泠跟袁禹默璃星绝大多数战况。
　　[远触]将前方的信息悉数反馈给了严煦，有了一张王级水盾护体，童泠泠的战斗状态明显阔绰了许多。
　　她不再左顾右盼，彻底无视璃星，目光只聚焦袁禹默一人。
　　严煦出现前后，童泠泠的状态明显不一样。
　　她的阔绰、她的泰然不仅仅是因为一张护盾，另一方面，也是因为她不再需要单独面对袁禹默和璃星。
　　她的同伴来了，她的身后有了盾。
　　巨斧燃火，高举而下，[爆裂岩浆]如黑红巨蟒从大地上裂开，朝着袁禹默飞蹿而去。
　　在童泠泠突破一级时，[爆裂岩浆]有所进化，具备了单体锁定能力。
　　正午时分，地表温度超过了五十，炽热的大地上游蹿着一条火焰巨蟒，所过之处喷洒岩浆火焰，令空气愈发焦灼。
　　袁禹默闪躲一次，发现被追踪锁定后，左脚踏出，对着蹿来的岩浆重重一碾。
　　哧——
　　白冰自她脚下散开，将即将暴起的[爆裂岩浆]冻在了土下。
　　冰霜顺着爆裂岩浆的方向迅速蔓延，直冲后方的童泠泠，欲将她也冻成寒冰。
　　璃星双刀在胸前割出斜十字亮芒，七级技能·[狂风之舞]发动，□□的风刃聚团而舞，如同一台庞大的绞肉机，朝着童泠泠覆盖而去。
　　如果水盾被冻结成冰，那韧度将大大下降，[狂风之舞]不是没有将其破坏的可能性。
　　这一时候，童泠泠的动作发生了古怪的改变。
　　可以看出，她先是后退了半步，做出了一个明显躲避白冰的动作，但她突然停了下来，后撤打断，转而转斧暴喝，自身周亮起了一圈圈暗红色的法波。
　　法波中的暴戾因子清晰可见，不过下一秒没有爆炸、没有轰动，相反，一股静谧的声音笼罩了四周。
　　这声音像深海游鱼划出水波，像深处的海草吐露氧气泡泡，像水母围鞘的张合，像寄居蟹探出壳来，足肢在海底的砂石上爬过。
　　古老的宁静笼罩于此，一波浅蓝色的领域在童泠泠身周扩开。
　　白冰和[狂风之舞]同时向她袭去，却在进入那层蓝域之后骤然生变——
　　咔……
　　一声轻微的碎响，自袁禹默脚下蔓延的白冰在蓝域之间赫然破碎，变成了小颗粒的碎冰。
　　而那团[狂风之舞]，在进入蓝域的刹那便消失不见。
　　这是严煦王级技能·[海底压强]第一次投入实战，在这样的水之领域间，比严煦等级低的死物、活物迎来的只有被挤压破碎的命运；而和严煦等级相当的存在，则会受到巨大的阻碍，行动迟缓、压力倍增。
　　童泠泠之所以突然改变动作，是因为她听见了严煦的[密音]。
　　那沉稳冷淡的声音响在她耳边，告诉她：不慌，战。
　　[海底压强]的蓝域在挤碎了袁禹默和璃星的攻击后，霍然向四周扩散，蓝色的法光瞬间波及到袁禹默和璃星身前。
　　璃星虽不知道蓝色的领域里有什么东西，但从它碾碎母亲的冰层的情况来看，威力必然不小。
　　她借着风系的速度向后退去，袁禹默则慢了一步被蓝域吞噬。
　　甫一被蓝域纳入，她立即感受到了巨大的压力。
　　袁禹默神色一凛，此前一直没有开启狂化的她再不迟疑，双眸立即蒙上一层猩红之色。
　　即便如此，[海底压强]依旧拖慢了袁禹默的动作。
　　一股灼热的气浪喷涌而出，童泠泠身周的黑红波纹愈来愈耀眼，倏尔，她双手拖斧而冲，赤红的双眼紧盯着海域之中行动迟缓的袁禹默，亮着炙热黑红符文的巨斧对着袁禹默斜劈而下。
　　轰——！！！
　　战斧携万钧之力而来，袁禹默瞳孔一收，当即双手握镰，将那柄战斧架在了镰柄之上。
　　短兵交锋，在空气的扭曲震颤之间，大地轰然塌陷！
　　袁禹默脚下的大地如那一圈圈黑红法波一般，呈环形不断向外扩散、塌陷，土地的断层之间流露出金红色的熔岩地火。
　　王级火系狂战士技能·[地心之怒]
　　严煦法杖立刻后撤，左眼划过一道深邃的蓝芒，[海底压强]迅速凝聚、提升密度，紧箍一般锁住了袁禹默全身。
　　璃星一惊，此时的袁禹默身周被高密度的[海底压强]束缚，上方是黑红相间的战斧，脚下是一环环的岩浆，大地自中心向四周塌陷，凹出了一张金红色的圆锥截面。
　　童泠泠手中的战斧死死压在袁禹默的镰柄之上，她双臂上肌肉暴起，那双黑白不分的双瞳填满了猩红，纯粹的猩红血色之中，倒影出了袁禹默的神情。
　　“喝——！”随着她腰身用力，袁禹默脚下的地势越来越低，此时地心和地表已经有了十米的落差，随着地心的下陷，四周温度越来越高，一环环的金红地纹越来越亮，随时有整体崩塌的可能。
　　如此下去，一旦地表和熔岩的压力达到极限，整片[地心之怒]都会崩塌，届时袁禹默便会被压进地心之中，被喷涌爆裂的熔岩腐蚀殆尽。
　　“母亲！”璃星看得出，袁禹默的脸上有了吃力。她焦急地想要帮忙，可以她的实力无法破开童泠泠身上的王级随身盾，更不可能凿开刚刚被严煦修复的边防大盾、把严煦挖出来。
　　三级之后的等级，每一级的实力差距都非常巨大，一级上阶的璃星在狂化后固然拥有了王级下阶的能力，但面对王级上阶的严煦、袁禹默，和狂化后达到王级中阶乃至上阶的童泠泠，她能做的非常有限。
　　一种无能为力的感觉油然而生，仅仅是相差一级，对面的战斗就已非她所能插足。
　　天地仁王产生碰撞时，普通人留下，除了被殃及外，什么都做不了。
　　袁禹默一阵胸闷，不止是因为下方喷吐灼气的地心，更是因为严煦的[海底压强]全部集中到了她一人身上。
　　肺部、胸腔、全身的骨头都仿佛要被压碎拧断。
　　和措不及防被宓茶击败不同，这是袁禹默真真正正的在战场上感受到了压力。
　　多少年了，即便是面对姬方缙，她都少有这样的吃力。
　　抬眸之际，她和上方的童泠泠四目相对，童泠泠狂化之后的眼睛不分黑白，全然猩红。
　　可就是在这样一双看不见瞳孔的眼睛里，袁禹默竟读出了两分平静的蔑视——
　　这个形容听起来十分古怪，但那双眼睛的的确确和之前不同了。
　　不是幼时的茫然、隐忍；不是年少时的仇恨、敌视；也不是上一次见面时的歇斯底里……如今的童泠泠，在面对袁禹默时、在开启狂化之后，竟流露出了丝丝平静。
　　或许是来自深海的静谧抚平了她，又或许是因为，她本就是个安静的孩子，从来不会吵吵闹闹。
　　闻天泽的分析没有错，但他的统计不太全面——
　　童泠泠需要主人，柳凌荫对她来说是值得依赖的强者，于是她依附强者而动；
　　但严煦对童泠泠来说，是核心、是首脑，是更高一级、毋庸置疑的领导者。
　　而严煦正如闻天泽所分析的那样，她是全局模式下的军人，她习惯下令，几十年来，她的工作就是分析控制、下达指令。
　　童泠泠不再需要时刻注意自己的领导者了，她的领导者正密切关注着她，给予她实时指令。
　　如此，她便能在前面毫无顾忌地把一切炸个粉碎。
　　这不能怪闻天泽，毕竟严煦几乎没有上过前线，更从未和童泠泠一起作战过，他没有任何资料数据可以收集。
　　袁禹默脚下的地势越来越低，她抵着战斧的双臂肌肉越来越紧绷，这样的窘境激怒了她，她可以容忍被严煦束缚，但不能容忍童泠泠把她逼到这个局面！
　　童泠泠的生命、能力，她的一切全都是她施舍赋予的，区区一个孽种，也妄想撼动她的权威？
　　当脚下的土地即将彻底崩碎时，袁禹默口中发出一声厉啸。
　　叮——！
　　刹那间，一层白冰突然从她脚下铺开，寒气逼人的白色骤然覆盖了整片地心，冻结了即将喷发的熔岩。
　　一圈白色的寒浪自袁禹默身周爆开，高达二三米的无规则的冰刺从地上猛然窜起，锋利的尖冰直冲童泠泠刺去。
　　轰——
　　童泠泠连人带斧被白色的寒浪冲飞，连王级的随身盾也随之被冻结轰碎。
　　她滚落在地，下方是寒光烁烁的冰刺，童泠泠正欲调整身姿，不等她落地，一道蓝色的水压便将她下方的冰刺压碎碾平，随即又为她套上了一层随身防盾。
　　如此，童泠泠安全落地，她抬眸望去，微微一怔。
　　短短一刹那，世界忽然一片冰白，被冰雪彻底覆盖，令周边的环境发生了巨大的改变，变得陌生离奇。
　　冰、冰，还是冰……冰雪铺天盖地，满眼皆白，只余肃杀的寒冷，世界不见第二种颜色。
　　地心之上的袁禹默挥镰刀而起，她握着那柄巨大的镰刀，冷冷地俯视着童泠泠。
　　女人的那双眼睛已一片猩红，丝丝缕缕的寒气萦绕在她身周，硬生生将她托至半空。
　　这片冰白色的世界里，她高高在上，唯吾独尊。袁禹默右手挥镰，发出冰破之声；左手成爪，凝聚起了白色的寒气。
　　这是她和尧国三次交手中第一次展露出的姿态。
　　严煦眉间一紧，下意识向前迈出半步。
　　1500％的狂化，这是王级上阶狂战士所能启动的最高狂化，这份姿态令璃星也震惊畏惧地向后退去，不敢涉足母亲的冰之杀戮领域。
　　四周无人，徒留风雪，童泠泠缓缓从地上站起，她是这片冰白色的世界里唯一的火种，唯一的生息。


第五百五十八章
　　即便是袁禹默的亲生女儿, 又从小在她身边长大，但这亦是童泠泠第一次见到袁禹默这幅形态。
　　冰雪肆虐，璃星主动退出了战局，徒留冰刺丛中的童泠泠。
　　望着这一片白冰, 严煦心下微沉, 面对袁禹默时, 她的属性实在是有些被动。
　　东南战区, 不论是术礽还是袁禹默，一定程度上都克制她，这里于她实在不利, 因而不论是中央还是沈芙嘉、又或者是她自己都没有久待东南的打算。
　　袁禹默开启的不止是1500％顶格狂化，还有她的王级技能·[寒刀残血]。
　　硕大的镰刀上凝聚了一条冰蓝色的刀刃, 和绝大多数张扬霸道的高级技能不同, 袁禹默的王级技能一反常态的低调朴素，属于长时间的单体技能。
　　镰刀刃口上附着的一小条蓝光看起来平平无奇, 但平平无奇的同时, 也代表了袁禹默的王级技能没有任何的能力损耗和浪费。
　　当年魔鬼训练时，闻校长教会E408将100％的能力汇集在武器上后，她们的实力就已远超绝大多数同级，此时袁禹默1500％的狂化悉数凝聚在这一条刀刃上，其中的威力又该如何，恐怕没有人会想亲自尝试一番。
　　严煦眉头渐紧, 她的水盾恐怕很难起效了。
　　这想法刚一冒起，一道冰蓝色的闪电便在严煦眼前晃过，在她的镜片上印出锐利的寒线。
　　她当即抬眸, 那不是闪电，而是半空中的袁禹默挥镰而下, 令天地之间被一道蓝色的寒刃斩开。
　　童泠泠倾身欲闪，脚下忽然僵住。
　　她低头一看，不知何时，跟地面接触的水盾已被冰雪冻结，底部出现了些许冰絮，将她粘在了原地，无法移动！
　　严煦迅速吟唱，法杖法光再起，五级技能·[溶解]在童泠泠脚下散开，同时在童泠泠身前竖起了两道水龙盾柱。
　　在[溶解]的作用下，童泠泠脚下的碎冰化为流水；而粗壮高速的水龙盾替她挡下了袁禹默[寒刀残血]的第一次攻击。
　　九级技能·[水龙盾]是越三级的防御，进入天地仁王后，由于级和级之间的差距拉大，这个效果便有所减弱，但依旧能越级防御，挡下地级以下的攻击不成为题。
　　水柱立于冰雪中而不凝，高速冲击的水声轰轰作响，气势磅礴，可当那斩[寒刀残血]划过，水龙盾忽而一滞，下一刻，自顶端开始，慢慢向下，整根水龙盾都出现了凝冰。
　　呼吸之间，偌大的两根水柱变成了冰柱，没有破碎，但被冻得严严实实，失去了水的韧性。
　　袁禹默的第二斩径直将其割出一道光滑的切面，巨大的水柱拦腰斩断，上半截轰然倒地，震起了纷纷雾冰。
　　水龙盾倒下，后方却不见童泠泠的身影。
　　一抹红光不知何时自袁禹默后翼拔起，她从遍地冰刺间起跃，战斧散发着黑红暗光，袁禹默感觉到背后的杀气，蓦地横刀回抽，但听嗡——的一声巨颤，厚重的战斧和锋利的镰刀撞在了一起。
　　金属碰撞、割划的声音刺激着耳膜，令两人下方的碎冰都微微战栗。
　　近距离的碰撞下，空中的袁禹默小幅度地退了几寸。
　　迎上战斧的刹那，袁禹默立即感受到了异样——这不是普通的攻击，而是童泠泠的大技能：
　　火系狂战一级技能·[Z字火蚀斩]
　　这是继[爆裂岩浆]后，童泠泠第二个单体技能，和柳凌荫八连斩的[烟火重重]有几分相似。
　　[Z字火蚀斩]的锁敌能力将童泠泠带到了袁禹默所在的四十米空中，战斧由上而下，在袁禹默身前连斩三斧，留下一道Z字型火痕。
　　听起来似乎够不上一级技能的强度，即便有锁敌功能，但柳凌荫七级就觉醒了[烟火重重]，而童泠泠的[Z字火蚀斩]还比烟火重重少了五斩，怎么看都不是一级该有的实力。
　　然而，[Z字火蚀斩]的可怕之处在于，不论童泠泠当下是否开启了狂化，[Z字火蚀斩]那三斧的力量、速度以及能力都能达到她最高狂化值的1.5倍，这个倍数还将随着她等级的提升而提升。
　　这是一个极具爆发力的技能，是打破了整个狂战士基础理论体系的突破性技能。
　　它的诞生源于童泠泠内心深处跟柳凌荫产生的羁绊，更来源于童芝雅的三大天赋之一——[增幅]。
　　[增幅]一直隐藏在童泠泠的体内，令她的升级速度高于常人，现在，这一牧师技能又在她的一级技能里爆发出来。
　　众所周知，狂战士在狂化后无法接收牧师的[增幅]，他们的极值取决于自身等级，无法再有更高的突破。
　　[Z字火蚀斩]打破了这个束缚。
　　它是一种可持续性的爆发，相比于全属性、长时间提升的[狂化]，它关闭了防御、敏捷、人体感官等多方面的耗能，集中加强了力量、速度和能力这三项，并将提升的内容控制在极短时间内。
　　三斩的总时长无非只有三到四秒左右，和以小时计数的[狂化]相比，它的爆发时间极短，因而带来的损耗也就不多。
　　可以说，[Z字火蚀斩]是一个相当节能、高效的爆发式单体技能，为了保证能力者的可持续战斗，每一次使用[Z字火蚀斩]后，都会有五分钟的休憩期，这五分钟内，童泠泠无法开启最高值狂化，由此保护她的身体不会因为超负荷运转而崩溃。
　　袁禹默当然会被震退，因为[Z字火蚀斩]的力量远超她的想象，不比她的全力差多少。
　　灼热滚烫的战斧令四周空气变得潮湿扭曲，战斧落在镰刀之上的第一时间，严煦便再度释放[海底压强]，尽己所能地束缚袁禹默。
　　袁禹默的镰刀宽大锋利，但在厚度上比战斧薄了一半不止，仅这第一斩就在寒铁上留下了一道黑红色的火痕。
　　第二斩在镰刀上生生划过，劈向了袁禹默的胸腹，她压下刀柄，勉强抵挡，却在第三斩时被[海底压强]拖累了半拍，只堪堪挡住了上半截斧刃，没有压住下半部分。
　　斧刃从镰刀柄上划下，带着恐怖高温的斧口在袁禹默的小腹上擦出了一道五寸长的火痕。
　　[Z字火蚀斩]甫一结束，童泠泠便落地而下。
　　她下方是尖锐锋利的冰刺，但早在她落下之时，严煦便用[溶解]化出了一片空地。
　　哧——蒸发声从童泠泠脚下响起。
　　融化的冰水甫一接触到她和战斧，很快就蒸发成了茫茫水汽。
　　她的神色有细微的怔忪，连童泠泠自己都没有想到，她竟然真能伤到袁禹默。
　　她让柳凌荫走，不是觉得自己能战胜袁禹默，而是因为她有[再生]能力，她可以受伤，她可以挨打。
　　战斧划开皮肉的触感历历在目，童泠泠握着战斧的指尖微抖，这么多年，她已经做好了自己永远无法战胜袁禹默的准备，却没有想到第一次交手就能从袁禹默身上割下一块皮肉。
　　她真的做到了吗……一时间，童泠泠有些狐疑，刚才的那一斩恍然如梦，没有一点真实感。
　　空中的袁禹默脸色扭曲难看，小腹上那一条五寸长的口子不深，但所谓[Z字火蚀斩]，重点落在了“蚀”字之上。
　　这是带有火焰腐蚀效果的技能。
　　伤口呈现黑红色的灼烧痕迹，这一烧痕逐渐向四周扩散，短短几秒便在伤口周围腐蚀出了一片黑红色的腐肉，并且不断恶化着。
　　小腹是袁禹默的另一处暗伤，为了争夺家主之位，她的小腹受过重伤，从此无法生育。
　　童泠泠的这一击，不仅是触碰了袁禹默的旧伤，更是在精神上令她回想到了当年的屈辱痛楚。
　　“喝——！”风雪骤疾，地下的童泠泠刚刚站稳，迎面忽而卷来一股暴风。
　　白茫茫的雪风中，七颗毫不起眼的透明冰珠朝着她射来。
　　她迅速后退，但速度到底赶不上1500％狂化的袁禹默，震耳的爆炸声在浓浓的雪雾中接连响起。
　　严煦心中一紧，立即加强童泠泠身上的防盾，但这一次，效果不再理想。
　　七颗冰珠急射在水盾之上，第一颗的爆炸就将水盾冻结成冰，随后的第二颗、第三颗直接炸碎了冰盾，童泠泠急速闪躲，依旧被两颗冰珠伤了的肩膀和小腿。
　　风雪一停，露出了前方的场景。
　　童泠泠的小腿断了半截，露出了森白的腿骨，第六颗冰珠径直埋入了她的腿里，随之产生了爆炸；肩膀上的伤情况稍好，只是被爆炸的余波波及。
　　看着童泠泠断掉的小腿，严煦呼吸一滞，空中的袁禹默已化为一道寒光，弯勾般的刀尖对着童泠泠撩去。
　　凭童泠泠如今的状态，绝对无法躲避！
　　轰——！
　　刀光落下之前，八道水龙盾拔地而起，严严实实地将童泠泠护在其间。
　　附着着[寒刀残血]的镰刀刮在水柱上，冻出了一片白冰，严煦抬手，[溶解]铺开，那白冰转眼间又化为了水流，回到正轨。
　　五级技能·[溶解]本是严煦为了科研研究诞生的辅助技能，它能将大部分物质溶解，提取、分析该物质成分信息，在这之前，严煦从来没有将其投入过战斗中。
　　可她现在无比庆幸，庆幸她拥有这一技能，否则对上冰系的能力者，便只能捉襟见肘。
　　重新流动起来的水柱让袁禹默终于意识到了严煦的重要性。
　　那双猩红的眼睛里流露出两分恼怒，她忽而掉头，放弃了水龙柱里的童泠泠，转而朝严煦袭来。
　　杀死童泠泠不难，即便她拥有[再生]能力，但只要对其进行一次重创，下一击便能轻松命中。
　　但严煦的存在为童泠泠提供了修养的时间，如果不先除掉严煦，童泠泠能随时随地满血复活。
　　这样没完没了的战斗令袁禹默耐心告罄。
　　[寒刀残血]斜劈而下，开天辟地般的冰蓝色刀光冲着边关大盾落下，严煦当即将法杖拉至身前，双手齐握，沉气发力。
　　浩瀚的海光自严煦身后荡起，一阵悠长古老的鸣声传来，如泣如诉，呜咽震耳。
　　庞大沉重的座头鲸从严煦背后跃出，巨大的鲸身将严煦的身形衬托得愈发清瘦纤细。
　　鲸嘴大张着，自严煦头顶跃出防盾，直面肃杀寒冷的刀光。
　　水系一级技能·[鲸吞]再度显形。
　　同为巨兽，和阿萨贝尔相比，严煦的鲸吞重在“吞”字，而阿萨贝尔则重在攻击。
　　鲸吞天下，无往不前。巨大到令人头皮发麻的座头鲸迎面吞下了袁禹默的攻击，数张蓝色的法阵遍布座头鲸全身，令暗沉的鲸鱼发出了盈盈的蓝光，它身上每一张法阵都出自严煦的五级技能·[溶解]。
　　于是乎，震撼的一幕浮现在人眼前。
　　[寒刀残血]所命中的对象无一例外会冻结成冰，在它被座头鲸吞噬之后，整个鲸头立刻出现了冰花，冻出了大片白冰。
　　与此同时，附着在座头鲸身上的数十张法阵当即爆发出强烈的法光，[溶解]起效，令已经冰冻的鲸头又慢慢恢复了液态。
　　开启狂化后的袁禹默到底高出严煦一筹，[溶解]没能彻底化解[寒刀残血]的效果，冰和水如拔河一般，在座头鲸身上拉回拉扯，争夺空间，最终，更为强势的白冰还是覆盖了座头鲸的大部分身体。
　　但这一时间，座头鲸已跃出了边防大盾。
　　它重重落地，自结冰的鲸头开始，砸在了盾外的大地上，溅起数米高的碎冰，总算没有将防盾破坏。
　　袁禹默抬镰而舞，不给严煦半分喘息，一级技能·[狂风骤雪]大开，霎时间，狂烈的暴风雪压向了尧国的水盾，在[寒刀残血]的加持下，风雪所过之处无不成霜，边防大盾上立刻出现了一层凝冰。
　　牙酸的结冰声从头顶蔓延，严煦额上细汗遍布，持续释放大技能令她稍感吃力。
　　她抬眸望去，头顶的防盾已然变成了冰层，呼啸的[狂风骤雪]还未结束，正继续沿着防盾游走肆虐。
　　不好——严煦瞳孔微缩，她和狂化后的袁禹默差距不小，属性又被克制得十分彻底。
　　一旦防盾结冰，失去了韧性，即便是璃星都能轻易攻破。
　　东南是四国交战之地，局势复杂，万不能失——！
　　严煦手腕一翻，一颗红色的药丸出现在了掌中，没有犹豫，她迅速将其吞下。
　　灼热的暖热顺着食道传遍全身血管，下一瞬，严煦清冷的黑眸里闪过一道红芒，竟和轻微狂化的状态有两分相似。
　　她杵杖而喝，大大小小的蓝色法阵瞬间在结冰处的防盾内铺开，每一张都散发着深邃的水光。极难想象，那清瘦的身体里竟蕴含着如此庞大的能量。
　　微微躬身的严煦拄着法杖，顶上铺开了一片蓝芒，这一幕或许就是严煦从小到大的缩影。年少时她支撑了家庭，而今，她凭借纤细之躯，沉默无言地撑起了百里族、撑起了尧国的一片天地。
　　几十、上百张[溶解]阵连接在一起，拼出了一片浅海，坚硬寒冷的白冰在这柔和的水光之下渐渐消融，恢复了透明的柔软质地。
　　[狂风骤雪]未停，冰和水持续对峙着，袁禹默微愠，她再度挥镰、再度释放[狂风骤雪]，势要将尧国这块水壳子凿开，将里面的人五马分尸！
　　镰光烁烁，袁禹默再次俯劈之时，一道细微的风声忽然从身后传来。
　　这细微的声音被[狂风骤雪]所掩盖，等袁禹默意识到时，她的后背突然一麻，紧接着，一团炽热逼人的气息便当头砸下！
　　她反身应战，在水龙盾里恢复过来的童泠泠又一次使用了[Z字火蚀斩]。
　　袁禹默不以为意，事实证明，如果没有严煦，这一招就不能对她产生伤害！
　　此时的严煦全副力量都用在了对抗[狂风骤雪]上，根本不能可能分出精力，童泠泠必败无疑。
　　斧与镰再度碰撞，果不其然，没有了[深海压强]，行动自如的袁禹默接下战斧不成问题。
　　但就在第三斧时，她的心脏忽然一阵刺痛，大片大片的冷汗无故冒出，胸口沉闷涩滞，眼前出现了花晕。
　　怎么回事……袁禹默咬牙，她集力挡下最后一斩，却也在挡下之后失去了浮空之力，坠落在地。
　　童泠泠和她一同下落，她面前的袁禹默身形微晃，握着镰柄的手指不断收缩握紧，呈现出一种虚弱状态，眼睛里的猩红也褪去了大半。
　　[退狂化剂]。
　　当袁禹默的注意力放在严煦身上时，童泠泠自后方向她射去了一支陆鸳改良过后的[退狂化剂]。
　　时隔二十年，[退狂化剂]有了突破性的进展，虽不能完全破除王级的狂化，但能将其控制在最高狂化的60％左右。
　　袁禹默那1500％一瞬间被压到了900％，实力大减。
　　E408几人都清楚，他们和禹国早晚会有一战，姬方缙的保密措施做得极好，她们很难挖掘那些禹国未被登记在册的天地仁王的信息，相反，禹国却基本摸清了她们的实力。
　　因此，对于已知的对手，E408几人就更要重视，袁禹默当属其列。
　　这二十年来，陆鸳不断升级[退狂化剂]的药效，在童泠泠和阿萨贝尔身上做了诸多实验。
　　药剂研发不可能一帆风顺，从头到尾只做出目标产品，实验途中，自然还会产生一些失败品——比如严煦刚刚吞下的药丸。
　　那是一款和[退狂化剂]完全相反的药类：[狂化剂]。
　　事实上，陆鸳一开始的目标就是做[狂化剂]，她希望给狂化中的狂战士注入[增幅]类的药物，从而达到爆体而亡的效果。
　　但这条路径在三十多年前就作废了，由于种种原因，陆鸳选择了[退狂化剂]的方案。
　　考虑到战场上可能会有突发情况，她选择了一些安全指数较高的[狂化剂]发给了众人，并嘱咐她们，不到万不得已不要使用。
　　如果宓茶在场，这类药丸自然不必使用，可惜身为女王的宓茶很难出现在前线；天地仁王之间的战斗又太过危险，普通牧师小组无法靠近，严煦只能用药物强行提升能力。
　　在[狂化剂]的作用下，她的[溶解]效果大幅提升，总算化解了[狂风骤雪]的危机。
　　当边防大盾恢复原样后，上百张法阵渐渐黯淡下来，严煦握着法杖，低着头压抑着喘息。
　　这一场仗她一步未动，却打得比童泠泠还要吃力。
　　落在盾前的袁禹默捂着胸口，感受到了体内的变化。
　　她眉宇间露出两分恼怒，这帮尧国人实力不强，却总有些偷奸耍滑的小手段！每一次、几乎是每一次——她都在尧国这块土地上莫名吃瘪。
　　童泠泠可不会给她时间平复，她眸中猩红更甚两分，战斧横转，[爆裂岩浆]在冰雪大地上裂开，朝着袁禹默冲去。
　　跳动四溅的岩浆使四周的冰雪融化成水，袁禹默当即闪躲，脚下一动，腿骨便有些软麻无力。
　　狂化大幅暴跌，虽然还留有900％，但这突然的转换让袁禹默有些不太适应。
　　该死……她咬紧牙关，爆裂岩浆锁定了她的身形，在她身后紧追不舍。
　　袁禹默骤然转身，巨大的镰刀在地表横扫出一条直线，五级技能·[冰峦]发动，自镰刀之下，被冰雪覆盖的大地倏地震颤起来。
　　一道冰层拔地而起，高十数米，如宽厚的屏风一般挡在了袁禹默和爆裂岩浆之间。
　　冰峦一重重地自地下破出，朝着童泠泠的方向崩开，十数道冰雪屏风将她围困其中。
　　低沉的厉喝间，袁禹默再次发动七级技能，七颗透明的冰珠从冰峦间飞射而过，陆续砸在了不同的冰峦上。
　　没入冰峦的冰珠逐一爆炸，如多米诺骨牌一般，将四面八方的冰峦被炸得四分五裂，峦与峦之间产生了崩塌、爆裂。
　　整个东南的大地似乎都颤抖了起来，维修中的基塔微微摇晃，严煦暗道不好，立刻在基塔前竖起十二根水龙柱，防爆的同时也起到减震作用。
　　900％狂化的袁禹默依旧不容小觑，被困在冰峦中心的童泠泠无处可退，在她进退两难之时，脚下忽而扩开一道浅浅的蓝光。
　　水系七级技能·[水遁]开启，严煦迅速[溶解]了童泠泠脚下冰雪，将其转化为液体，以此使童泠泠转移。
　　袁禹默一怔，童泠泠就这样凭空消失在了她的视野范围之内，她握紧了巨镰，猩红的双眸紧盯四周。
　　忽而，她身后似有水声，袁禹默立即横刀而削，果不其然，她身后的冰雪被严煦溶解，童泠泠自她身后如一道红星蹿出，第三次发动技能·[Z字火蚀斩]。
　　这是她第三次使用这个技能，前两次收效甚微，似乎没有再试的必要，但要知道，现在的袁禹默已经没有1500％的狂化了。
　　锵——！
　　这一次的争鸣声有了细微的不同，附火的战斧在撞上镰刀的第一斩，就硬了袁禹默两分。
　　童泠泠的双眼猩红却留有清明，自始至终，她没有使用最高度的[狂化]。
　　如果是从前的她遇上袁禹默，要做的第一件事必然是直接开启最高限度的[狂化]，要是不这么做，别说打赢袁禹默，她根本就没有从袁禹默面前活下来的可能性。
　　但如今不同了，她有了比狂化更加有效的战斗方式，比如严煦的辅助、比如陆鸳的[退狂化剂]、比如在远处和术礽战斗的柳凌荫……
　　这些战斗方式有一个统称，即同伴。
　　她和袁禹默之间有三十多年的差距，三十年，一万多的日日夜夜，单靠童泠泠一人，即便她日夜不休地追赶，也很难追上这三十年。
　　但她可以去借，去用自己的价值、情感换取别人的力量，这一过程被称为合作、互助、共渡……总之，有一座庞大的银行随时为童泠泠敞开大门，不收取任何利息。
　　袁禹默的最高提升为个人力量的1500％；而童泠泠的提升，有数名天地仁王，有整个国家。
　　轰——！
　　袁禹默整个后背狠狠撞上了尧国的边关大防，她咳出一口浊气，喉头尝到了丝丝腥甜。
　　她身前留下了一道贯穿胸腹的火痕，灼热的腐蚀感从体表侵入体内，令她五脏灼热，呼吸艰涩。
　　她抬起头，望着面前持斧喘息的童泠泠，自严煦到来之前，童泠泠便和她们战斗许久。
　　在拼尽全力打出这一招Z字展后，即使开着狂化也掩盖不了童泠泠的疲惫。
　　但她是站着的，握着那柄黑红发亮的火斧，站立在肃杀冰白的世界之中，用一双猩红却冷酷的双眸紧盯着袁禹默。
　　那是看敌人的眼神，但不绝望，不崩溃，也不悲戚。
　　这一次，她真真切切地感受到了——她命中了袁禹默，她将她击退、将她震碎！
　　袁禹默又咳出两口滚烫的浊气，她小臂暗暗用力，依靠镰刀支撑身体，胸腔内如沸水一般，翻滚着热浪，使她的呼吸间都是火烧般的灼痛。
　　“母亲！”璃星远远地望见了这一幕，她立刻用[瞬移]赶至袁禹默身旁，欲代替她和童泠泠作战。
　　“回…咳咳……”袁禹默唤住了她，璃星一愣，止住了前冲的步伐。
　　她看了眼脸色微白的童泠泠，有些不甘，可在母亲的命令下，还是赶回袁禹默身旁，搀住了她。
　　袁禹默知道童泠泠的状态不好，璃星不甘心，她又何尝甘心被一个自己造出来的东西其在头桑。
　　但不远处还有一个严煦。
　　璃星破不了边防大盾，再战下去对她们不利。
　　今天到此为止，是她低估了严煦，以为不过是个坐办公室的书呆子而已。
　　既然收集到了严煦的资料，那么等她下一次来的时候，就绝不会再给这个孽种、给尧国留下机会！
　　璃星扶着袁禹默，她愤愤剜了眼童泠泠，随即脚下踏风，绿芒一闪，和袁禹默消失在了原地。
　　童泠泠压着发颤的手，握紧战斧往前迈步，身形刚动便听严煦喊道，“穷寇莫追！”
　　袁禹默受了伤，但她和童泠泠同样也耗尽了体能——没有七成以上的胜算，就不值得冒险。
　　敌人离去，严煦摘下眼镜，镜架覆盖的皮肤上全是细汗。
　　她喘息片刻，望向西边，也不知道柳凌荫和其他两个战区还有秦臻的情况如何……
　　这一次能守住，全靠袁禹默对她的低估，可下一次绝不会再有这样的好运。
　　水系对抗冰系还是太过吃亏，柳凌荫短时间内恐怕还回不来，她要和沈芙嘉商量找人来代替她了。
　　严煦的目光落在了盾外的童泠泠身上，放眼望去，盾外还是一片苍白，冰雪未消，童泠泠低着头，沉默地望着自己手中的战斧，不知道在想些什么。
　　不管是袁禹默还是术礽，都需要用火系来克制。
　　尧国境内只有柳凌荫童泠泠这两名火系王级，目前来看显然不够，那么，有没有什么办法能进一步发挥火属性的威力？
　　严煦皱眉，他们之间，有谁能够辅助火系……


第五百五十九章
　　在禹夏两国全面出动的一周后, 秦臻从商国回到了帝都复命，随后又来到南方转达中央旨意。
　　此时尧国西南、东南两处呈胶着状态，中南已攻破夏国边境防盾，进入夏国领地。
　　“我来的时候郁相已经启程, ”回来的秦臻对沈芙嘉、严煦转述道, “商国答应入盟, 郁相和舜国副总统正在洽谈相关条约。不过……没能争取到汉国, 我回来时听说他们同意和禹夏宋三国结盟了。”
　　室内安静了片刻，沈芙嘉向后微仰，靠在了沙发背上, “这也是意料中事。”
　　闻天泽亲自去了汉国，禹国对汉势在必得, 与其和闻天泽在汉国拉扯, 不如抢先把商国拿下，以免无功而返。
　　“所幸商国没有投入他们, 算是件好事。”
　　严煦和秦臻都风尘仆仆的刚到, 沈芙嘉先请她们坐下，让人倒了茶，在一楼的客厅慢慢谈。
　　当地的宗族为了讨好沈芙嘉，将一座别苑公馆借给她暂住，沈芙嘉没有推辞，自开完第三次全体军事会议后就搬到了这里。
　　“我在商国就听到了夏国被破的消息, ”秦臻坐下来后仔细询问道，“现在前线的情况如何了？”
　　“东西两边僵持着，中南方面军昨天抵达了汀洱江, 把联军逼到了江南。”
　　秦臻有些惊喜，“不过开战半个月, 竟如此顺利？”
　　“只是目前而已。”沈芙嘉道，“汀洱江是一大防线，我国海军大多压在东北，南方没有水师，想要渡江恐怕没那么容易。”
　　说到这里，她不免看向严煦，“好在你回来了。”
　　严煦今早刚刚从东南回来，她沉吟道，“东西不解决，中部冲得太猛反而不稳。”
　　沈芙嘉和秦臻都知道几天前她跟童泠泠对战袁禹默的事情，那一战不分胜负，姑且算是平手。
　　“我以为要不了两天她就会卷土重来，但等了五天也没有动静。”严煦道，“思来想去，还是先回总部一趟，把其他事办了。以我估计，袁禹默很快就会发起第二轮攻击，我们得立刻安排好东部的兵力。”
　　“这的确反常，”秦臻说，“我也以为袁禹默会立刻动手，但根据线人回报，她自五天前回营地后就没怎么露面，会不会是在搞什么大动静？”
　　“不管她在想什么，我们都得把她灭了。”沈芙嘉端起红茶的茶盏，袅袅茶香晕染了衣领，她朝严煦看去，“你和她交了手，感觉如何？”
　　严煦抚上镜架，“相当强劲。”
　　这次开战，尧国见识到了禹国暗藏的诸多天地仁王，袁禹默虽然是她们的老熟人了，可在一众新面孔里依旧是最强劲的那一个。
　　王级上阶的严煦有把握对抗任何王级，唯独袁禹默，等级、属性都被压制，她心里没有胜算。
　　听她这么说，沈芙嘉不免感慨，“到底曾经是禹国本土的第一大宗。不光厉害，而且狡猾惜命。”
　　秦臻道，“宓茶和郁相让我来问问，接下来前线有什么想法。”她忽而想起了什么，从储物器里取出了一个食盒，放到沙发中间的茶几上。
　　“差点忘了，王宫第一批荷花开了，这是宓茶做的荷花糕，托我来带给你们尝尝。”
　　沈芙嘉眼睛一亮，一瞬间，她的气质发生了不小的改变，变得清丽、年少，一直以来的老谋深算之态削弱不少。
　　严煦露出了些许愕然，“她竟有这份闲情雅致？”前方大战，宓茶竟然还在采花做饭，这不像她。
　　秦臻倾身，将盒盖打开，一边道，“我也有些意外，不过这次回去，我看宓茶的状态的确不错，和平常没什么两样，听说最近一直和梦黎墨听睡在一起。”
　　沈芙嘉拿莲花糕的动作微微一顿。
　　到头来，那两个小孩还是上了她的床——而且茶茶还瞒着她。
　　严煦笑道，“看来墨听和梦黎的到来真的让宓茶放松不少。”
　　这时候做饭不像宓茶么……她忽而想起当年参加全国大赛时宓茶做的那顿饭。
　　都说年纪越大越像小孩，虽然以宓茶的寿命还适用不上，但这两年倒真有几分这个意思。
　　三人分了糕点，配着沈芙嘉的红茶，一边继续谈秦臻刚才的问题。
　　“我们和对面也算是彻底交了一轮手，这一轮试探后，双方都会调整部署。”沈芙嘉道，“我想着差不多也该开个会，听听各个战区的想法了。”
　　严煦颔首，“可以，早做调整。”
　　“好。”沈芙嘉抬手，对着身后的秘书示意道，“通知各位将军，今晚进行线上会议，有什么要说的抓紧做个总结，大家一起听听。”
　　秘书应道，“是。”
　　秦臻带着商国结盟的消息回国的同时，闻天泽也带着汉国的好消息回到了禹国。
　　离开祖国一周，但军务方面的消息闻天泽一条都没有错过。
　　他整理了这一周各个战区的情报，盘算着该到做微调的时候了。
　　和比赛换人不同，战场上的大将只能做微调，若是发生明显的人员变动，会影响军心、产生不必要的流言。
　　在浏览各战区战况时，闻天泽注意到了一个微不可察的小状况。
　　他思索片刻后，决定亲自确认一番，向东南方面发起了联络通讯。
　　视频接通后，出现在屏幕上的是璃星，这和闻天泽的联络对象不符。
　　他问：“袁中将呢？”
　　“母亲在忙，”对面的璃星道，“您稍等，我去叫她。”
　　说罢，她离开了屏幕。
　　闻天泽食指轻点扶手，约莫两分钟后，袁禹默出现在了他的面前。
　　“中将。”闻天泽弯眸，“您身体恢复得如何了？”
　　“身体？”袁禹默挑眉，随即哦了一声，“您是说和严煦童泠泠交手的事？一点小伤，早就恢复了。”
　　“是么，那就好。”闻天泽笑道，“我听说您回来后深居简出，还以为您受了重伤，心里担心得不行。”
　　袁禹默不冷不热地回应，“您多虑了，我只是对战败一事感到汗颜罢了。”
　　“胜败是常事。”闻天泽双手交握，搭在膝上，“不过，我也的确没有想到，您竟然会输给一名水系和一个刚刚突破的王级。”
　　袁禹默眉梢动了动，她就知道，这只老狐狸嘴里没有好话。
　　闻天泽无意对袁禹默多加挤兑，很快，他正色询问，“现在尧国东南是谁在守？”
　　“没有听到什么变动，应该还是严煦童泠泠和柳凌荫。”
　　闻天泽目光微移，不动声色地仔细打量袁禹默。
　　他是知道袁禹默和童泠泠之间的关系的。
　　被自己淘汰的女儿打败，以袁禹默的自傲，不该变得消沉缄默。可她自战场回来后就一直待在指挥室内，既不召开会议，也不安排军务……她到底在干什么——闻天泽所能想到的第一件事就是养伤。
　　袁禹默受伤了？
　　没有任何情报显示这一点，如果一个王级到了要战后养病的地步，那基本是没了半条命，伤势绝不会轻。
　　袁禹默是惜命的，她没道理不向军方申请高级牧师看病。
　　闻天泽心中有些狐疑，但论起来也不是什么大事，毕竟上一次战役至今不过五天而已。
　　视频里看不出袁禹默有什么异常，大抵是他多心了，再怎么说，一个王级上阶的狂战士要是被严煦和童泠泠重伤，那实在是不像话。
　　既然袁禹默无碍，闻天泽便问起了上一场战役里的具体情况。
　　不止是袁禹默，他将各个战区的负责人都一一问过，随后整理出了报告，面交姬方缙。
　　“狸葶牺牲后，花百音被陆鸳全面压制，尧国已经突入汀洱江，全靠赵粤宪一人守江。”他道，“接下来我们的战略和布防都需要调整。”
　　总统书房里的姬方缙撑着手杖，闭眸坐在沙发上。
　　听到闻天泽的话后，他幽幽道，“天泽，未来的事儿一会儿再谈，我现在想知道，过去的事儿。”
　　他睁开眼睛，枯叶般的眼睑抬起，露出了下方一双浑浊苍老但锐利的眼眸来。
　　“才半个月，”他语气微沉，“防线怎么就破了？”
　　“是属下失职，让您和国家失望了。”闻天泽没有二话，立即弯腰。
　　最初的部署里，中南方面有一名地级剑士、仁级的赵粤宪、王级的狸葶，三人再加上花百音，组成了一道坚墙。
　　但随着战局的扩大，舜国来势汹汹，派出了一名天极和一名地级和数名王级。
　　禹西和禹东局势不同，禹西——也就是旧楚之地才刚刚划分入禹二十年，那里的民心、军方都不严格，舜国看中了这一点，故而从禹西入手，把这部分土地化进了自己的战区。
　　面对舜国诸多实力强劲的天地仁王，闻天泽势必要派出数量相当的强者，于是把尧国中南战区的地级调了过去。
　　这一调，夏国立刻失守。
　　单从数据上来看，即便调走地级，中南方面禹国和尧国的天地仁王数量也是旗鼓相当、甚至高出一筹的。
　　闻天泽实在没有料到，在等级相同的情况下，中南别说进攻，连守都守不住阵地。
　　他没有低估陆鸳，但低估了付芝忆。
　　那个曾经在E408里垫底、连候选都轮不上的女孩，竟然发展到了如今的实力，一人秒杀狸葶。
　　他早该意识到的，付芝忆进入大学后的一系列表现有多么优异。
　　“禹国不着急，夏国也会急着催他们。”沈芙嘉的目光在指挥桌两侧的人像投影上扫过，各个战区的负责人不能离岗，这次的高级军事会议以线上的方式进行，“这一轮的攻防，我们略胜两分，下一阶段的重点在于夏北。”
　　“夏国国土呈扁形，汀洱江后四百公里就是夏国首都。一旦尧国过了江，夏国就撑不住了。”闻天泽低着头道，“先生，您要做好夏国投降的准备。”
　　姬方缙阖眸，“这仗才半个月，你就和我提投降？”
　　“这只是最坏的打算。我预备从东西两处抽调弓团和炮营至汀洱江，让苍炎亲自指挥，以远程火力遏制尧国。”
　　姬方缙道，“汉国不是答应结盟了么，让它也出点力，把我们在舜国的天地仁王抽两位回来。”
　　“恐怕不太行……”
　　“汉国虽然加入了禹夏宋集团，但汉北、舜西的商国也入了股。”沈芙嘉道，“商国在汉国头上，比起隔了一段距离的我们，汉国必然优先抗商。我说这个是让各位不要担心：短时间内禹国分不出多的人手，咱们的敌人也就是眼下这群了，换汤不换药。”
　　闻天泽道，“舜国不好强攻，最稳妥的办法是把它的枝叶剪掉，没了叶子，一棵秃树活不长久。”
　　姬方缙下巴微抬，“说说你的想法。”
　　“是。”闻天泽汇报道，“以尧国为突破口，稳住西南、中南，主攻东南，以东南为切入点，深入尧国腹地，迫使他们掉头救火。”
　　“嗯……”姬方缙半瞌着眼睑，没有回应，闻天泽便兀自往下说：“袁禹默上一场战役虽然未胜，但也未败，她在东南还是有优势的，如果尧国东南的守将不变，那么下一次出战，袁禹默至少有八成胜率。”
　　“要是变了呢？”
　　闻天泽道，“先生，你我将她留至今天，不就是因为尧国国内无人能和袁禹默抗衡么？尧国没有仁级以上的火系，除了决缡和百里觅茶，谁也杀不死袁禹默。人变了不要紧，只要尧国的防盾是水盾，那袁禹默就大有用处。”
　　“下一阶段，中南方面尽快过江；东西两线要严防死守，绝不能出现漏洞。”沈芙嘉道，“针对东南战区的袁禹默，严总回来后和我商议了一番。”
　　她看向左手的付芝忆，付芝忆坐镇总部，因此开会时本人亲自到了场。
　　“付芝忆，”沈芙嘉询问道，“把你暂调东南，可以么？”
　　付芝忆起身，“没有异议。”
　　“那好，”沈芙嘉颔首，“会议结束后严总会和你详聊，你准备一下，明早出发。”
　　“是。”
　　“至于西边——”她示意平陵和慕一颜，“二位在西边有什么心得体会，说出来，大家一起议一议。”
　　平陵开口，道，“西部和舜国相邻，禹国在这里的动作十分谨慎，梼唳采取了保守型战略，一路稳扎稳打，不给我们留可乘之机。”
　　“雷系太过霸道，我和平将军不擅长防御，”慕一颜蹙眉，“面对雷系，想要以攻代守恐怕很难做到，我建议是往西南加派水系、土系、木系类的防守型高级能力者。”
　　沈芙嘉和严煦对视一眼，若说防御，严煦当仁不让。
　　但前线总参不易轻动。严煦坐镇中南是很有必要的，一方面，她的背后是尧国腹地，需要死守；
　　另一方面，东南还有袁禹默、术礽、璃月璃星等猛将在，严煦若在中南，东南出了事，她还能立刻赶过去，若去西南，两边距离过远，发生意外后恐应对不及。
　　尧国国内水系众多，但中央把绝大多数的兵力都压在了南方，东北留下抗击禹夏宋三国海军的部队寥寥无几，全靠二江和决缡支撑，一时抽调不得。
　　尧粮局内倒还有一名王级的木系，林雨衔。
　　然特殊时期，粮食的重要性就更加突出，不到万不得已，沈芙嘉不想动摇粮食这个根基。
　　“袁禹默虽然强大，但也没有到恐怖的地步，我此行也在东南增加了传动点。”严煦思忖道，“支援西南一事，可以考虑，但东南更需要加派人手。”
　　东南是禹夏最好的突破口，他们不会放过那里。
　　光凭付芝忆、童泠泠、柳凌荫三人面对术礽、袁禹默和璃月璃星，还是稍显局促了些。
　　慕一颜眨了眨眼，“你要是愿意支援西南，那西南就没我什么事了，外交方面可以请中央再派秘书官，换我去东南辅助作战。”
　　她虽然打不过袁禹默和术礽，但和未开狂化的璃月璃星拼拼敏捷度还是可以的。
　　“袁禹默啊……”姬方缙的手杖点地，将他从沙发上缓缓撑了起来，“这个女人就没有一天不想着她的皇帝梦。”
　　“我留她至今，就是为了让她死在尧国，而她呢，也在熬着我死的那一天。”
　　闻天泽不想深入这个政治话题，他顺从道，“您说的没错，她的野心不小，禹国在她眼中已是囊中之物了，她可舍不得禹国出现任何磕碰。至少这一战，我想她是会尽力的。”
　　上一场战争结束后，禹国迎来了一段萧条期，大量能力者死亡导致各个领域断层式衰败，袁禹默趁此机会大肆拢财、拢权。
　　她的目标瞄准了下一任总统的位置，而此前一直对她严加打压的姬方缙竟然对她的行径睁只眼闭只眼，没有多问。
　　也许是姬方缙已经不在乎未来禹国会变成什么模样了，又也许是他故意放任袁禹默，给予她“即将拥有禹国”的错觉。
　　如果禹国成为了袁禹默的财产，那她必然会在这场战争里竭尽所能，护住禹国的同时，尽可能地扩张版图。
　　“我倒希望她能这么想，只是，她的年纪也不小了，”姬方缙踱步至窗边，“人老了，想法就容易变。”
　　闻天泽没有搭腔，片刻，姬方缙转过身来。
　　逆着窗外的天光，他两鬓的华发清晰可见，身形也被光影勾勒出伛偻的弧度。
　　“你刚才说什么？”他主动把话题搬了回去，“东南的下一场战？”
　　闻天泽顺势答道，“是。我打算继续留袁禹默在东南，除璃月璃星外，再拟派两名一级。”
　　“谁？”
　　闻天泽递上名册，“都是临近王级的能力者，在战场上突破也不是没有可能。”
　　姬方缙翻了翻，喃喃读去：“一级上阶，雷系轻剑士……风无痕；巫法双修，梦露。”
　　这两个名字姬方缙并不陌生，在禹国军部里，这是赫赫有名的两个尖子生。
　　“你怎么突然想到了她们？”他问。
　　“我们对东南采取的战略是攻，这两位都是强攻型的能力者，彼此配合默契，不亚于璃月璃星。”
　　“可说到底，她们也不过是一级而已。”
　　闻天泽摇头，“先生，军人从来不是单打独斗的职业，一支配合默契的队伍必然是一加一大于二的水平。”
　　“这话不假。”姬方缙回眸，“说起默契，倒让我想起了曾经亲卫队里的一个小组。”
　　他望着窗外的阳光，苍老的眼中流露出复杂而痛恨的神情来。那根黑色的手杖落在地上，敲出一声老人的叹息，“可惜…可恨啊……”
　　闻天泽知道他说的是谁。
　　那支小组曾是亲卫队的重点培养对象，姬方缙甚至将姬凌玉派去亲自领导、调.教她们。
　　不想到头来，那两人还是背弃了祖国，投向了百里族。
　　姬方缙总说自己看走了眼，每当这时闻天泽只能苦笑。
　　总统没有看走眼，他看中了秦臻的忠诚，既是忠臣，自然是从一而终。
　　不论是总统还是姬凌玉，都比慕一颜、比宓茶、比E408晚出现在秦臻的世界。
　　“您放心，”他安慰道，“我向您保证，风无痕和梦露的组合不会比当年的秦臻慕一颜差，两人在攻击性上只强不弱。”
　　“好。”至此，沈芙嘉落锤定音，“既如此，慕秘书，你先回来，和严总交接后，随付总还有秦秘书一起去东南看看。”


第五百六十章
　　“母亲…母亲！”挂断闻天泽视频的瞬间, 璃星便立即上前扶住了袁禹默。
　　袁禹默一手撑着前面的桌沿，一手捂着心口，脸色煞白，冷汗涔涔。
　　她大口呼吸着, 心脏像是裂开了几个口子, 疼得她面目扭曲, 牙冠紧咬。
　　被[Z字火蚀斩]劈中的那一下看着没有大碍, 但当她回到营地后，火焰侵蚀到了心脉。
　　正常情况下，这点小伤袁禹默根本不放在眼里, 可她没有想到，这区区小火竟触动了妖魁当年种下的诅咒。
　　她闭关三日, 至今不敢运气, 更别提再战。
　　狂战士多早死，放眼全球, 她的等级和年龄在狂战士的行列里都数一数二, 但没有人知道，刚过百岁的袁禹默已是一身暗疾。
　　璃星慌张地倒出一颗药丸喂进袁禹默口中，袁禹默吃后呼吸逐渐平稳了下来，但依旧有些发颤。
　　“母亲，您还好吧？”璃星焦急地望着她，“您怎么样了, 心脏还难受吗？我、要不要我去找姐姐，让姐姐回来一趟…我还是、还是去请牧师来…”
　　“聒噪！”
　　喋喋不休的声音听得袁禹默心情越发烦躁，反手甩了璃星一个耳光。
　　袁禹默没有动杀意, 身体尚且虚弱，以风系速度, 她的动作璃星完全捕捉的到。
　　但璃星没动，她受下了这一掌，后脑撞在墙上，脸上留下了四道血印。
　　她愣了愣，双耳嗡嗡作响，甫一回神，立刻就地跪下，将额头贴在地上。
　　璃星再不敢多加言语，可这样的沉默又令袁禹默感到了新的烦躁。
　　若是从前，她打便打了，可现在她心脉胀痛，不敢用劲，于是连抬手的力气也发不出。
　　这种境遇让袁禹默愈发烦闷，她冷冷瞥了眼璃星，从她的脸上看见了那个背叛自己的前夫，又看见了童泠泠和童芝雅……
　　女人的指尖上翻出了一点蓝光，仔细一看，是一颗小巧的蓝色药丸。
　　她将药弹至璃星身前，在听见药丸落地声后，璃星身体倏地一颤。
　　她抬起头，和童泠泠有七分相似的眼睛望着袁禹默，这眼神不仅没有打动袁禹默，反而令她愈加恼火。
　　“你很不情愿啊？”袁禹默眉梢一挑，沉声问道。
　　“不、不！”璃星立即将药捡起来塞进口中，吞咽之后，她跪在地上，冲袁禹默露出一抹讨好的、小心的笑来，“母亲病痛，我自然该感同身受…”
　　话还未说完，她的牙齿已打起了颤，撑在地上的双手紧紧抠向地板，指尖用力至青白。
　　在袁家长大的孩子没有谁不会忍痛，可即便是作为优胜者的璃星，此时也表露出了巨大的痛苦。
　　五脏六腑似被碾碎、移位，肠子被一节节地斩断，这般痛苦已不亚于沈芙嘉的诅咒·[相思断肠]。
　　她死死撑着，不敢发出一点儿让母亲讨厌的声音，一分钟的时间，璃星连跪都跪不住了。她伛偻在地，剧烈颤抖的身体上汗如雨下，体表的血管经脉膨胀扭曲，肉眼可见。
　　听着这极度痛苦的呼吸，袁禹默心情总算稍好了一些。
　　她渐渐老去，每日都要承受妖魁所带来的痛苦，凭什么她创造出来的东西却健健康康，无病无痛？
　　她生她养她，可不是为了找个人给自己气受。既是子女，那就该分担父母的痛苦。
　　虽然如此，但这样的方法袁禹默鲜少会用在璃月身上。
　　璃月和璃星不同，她能帮自己料理诸多事物，而璃星这种愚不可及的蠢货，连个打手都当不好，竟还不如一个童泠泠！实在是废物！
　　稍一动怒，袁禹默心口又开始隐隐作痛，她阴冷地扫了眼趴地上颤抖的璃星，不再理会，起身回了房内调息。
　　听刚才闻天泽的语气，恐怕不久又会有大动作，她得立即恢复，免得露出破绽来。
　　随着袁禹默的离开，客厅里再无他人。
　　璃星匍匐于地，十指指尖将瓷砖地板抠住了碎瓷，两片指甲掀起，血肉模糊地渗处血来。
　　她死死咬牙，不敢发出一丝声响，连用头撞击地板都不敢尝试。
　　环抱着胸腹，她如蛆一般在地上打颤蜷缩着，生理性的泪水不断涌出，她缩成一团，贴着冰冷的地板，疼痛令她的精神出现了些许恍惚。
　　在这恍惚之中，她心里却长舒一口气。
　　童泠泠那个白眼狼，等级竟增长得如此迅速，所幸留在这里的是她，否则姐姐就要受母亲责罚了。
　　鲜血从璃星唇角溢出，不知是疼得咬碎了牙还是内脏出了血，她实在受不住，痉挛着滚去墙角，一口咬上了转角的墙壁，地板上顿时落下几块带血的墙灰。
　　为什么她那么弱……竟连童泠泠都比不过……
　　母亲……
　　那双爆出血丝的眼睛在剧痛之中流露出两分哀伤，是她让母亲受苦、让母亲蒙羞了……
　　……
　　隔着尧夏边界，袁禹默和璃星的对面、尧国东南的指挥室迎来了三位新军官。
　　严煦走了，柳凌荫不在，童泠泠便成为了唯一的接待。
　　她在指挥院前和下车的三人相互敬礼致意，打过招呼后，慕一颜看着她身后的公馆，忍不住感叹道，“东南富裕可不是说说的。”
　　东南的指挥所同样是当地宗族借出来的，虽然只是分线，豪华程度却不亚于沈芙嘉所在的总所。
　　童泠泠作为接待，全程没有一句寒暄，甚至连个请字都听不见。
　　她没有把自己放在东家的位置上，她又不住在这儿，这又不是她的房子，于是根本不觉得自己有立场说“请”。
　　她敬完礼后就站在了一旁，一副待命的模样，丝毫没有控场、夺权的想法。
　　付芝忆跳下车后，松了松腕上的负重镯，还得由她这个“客人”来张罗，“好了好了，啥也别说了，先干饭。”
　　和童泠泠恰恰相反，付芝忆一来便反客为主，没有一点客气和拘束。
　　本来嘛，天下军人是一家！有尧国军旗的地方都是她的家。
　　几人进了公馆，用过饭后和童泠泠交换了情报。
　　“严煦不来了么？”童泠泠问。
　　“我想短时间内应该不会，”秦臻说，“她过几天就要去西南了。”
　　童泠泠垂眸，得到自己想知道的答案后便不再说话了。
　　“你舍不得她呀？”慕一颜眨了眨眼睛，靠上了秦臻的肩膀，“放心，我们虽然没有严煦那么厉害，但也是很可靠的。”
　　童泠泠看了她一眼，慕一颜抬眉，“怎么，你不相信吗？别小看了情报组，我连你昨天晚上吃的是什么都一清二楚呢。”
　　付芝忆坐在沙发上，端端正正地剔牙。
　　“别聊那些有的没的了，能不能搞点有用的来，比如袁禹默下一次出手是什么时候。”
　　“这我不知道，不过我知道点别的东西。”慕一颜手腕一翻，从储物器里取出一封资料，放在了几人中间的茶几上。
　　“这是什么？”
　　“禹国对东南战区的最新人员调动信息。”秦臻道。
　　付芝忆马上扔掉了牙签，将牛皮信封拆开。
　　当她看见里面的照片和名字后，黑眸微微睁大，“怎么是她们？”
　　“也没什么值得奇怪的，”慕一颜说，“高级能力者的圈子就那么大，禹国优秀的军官基本都参加过全国能力者大赛，当年的金钲战队…还有我们在亲卫队里、你在地方部队里的那些熟人，只要不是退伍专业了的，就都压在了这场战争里。”
　　付芝忆反复翻着资料页上“风无痕”和“梦露”这两个名字，大学毕业后，这两人就在首都任职，和她没什么交集。
　　“我是没什么印象了，”她看向秦臻和慕一颜，“你们以前是亲卫队的，应该和她们有过接触？”
　　秦臻颔首，“她们是和一颜同一届入队的。”
　　两人和慕一颜一样，是在研究生毕业后，以亲卫队选拔考试的方式进的队。
　　“这两人出自禹国的江南氏族，禹国去宗族改革后，她们怎么还在亲卫队里待着？”
　　连最大的江氏都熬不住了，付芝忆料想梦家也应如是。
　　风无痕背后倒没有宗族，她是平民出身，不过在大学毕业后和梦家签了约，也成了梦家的子弟。
　　“我收集的情报里显示，她们中间是辞职过一段时间的，当时亲卫队给了她们一年的冷静期。”慕一颜思索道，“但禹国的宗族后来基本都被政府收编了，除了继续为国效命，她们也没有其他出路了吧。”
　　付芝忆挠了挠头，“这可不好打啊。”
　　一个袁禹默狂化后就够她们喝一壶了，又临时加入两个一级上阶——雷系火系，这是最霸道的两个属性，其中还有一个是双修……
　　“要是宓茶能战斗就好了。”慕一颜叹气。
　　如果宓茶在，她和秦臻都能达到王级的水平，付芝忆也能冲上仁级。
　　可惜，女王的身份在带来便利的同时，也受到了太多束缚。
　　“沈芙嘉说，她会去百里谷借两名一级牧师过来。”秦臻安慰道，“虽然对芝忆和泠泠来说没有太大的提升，但对我们还是有利的。”
　　三人继续接下来的战事做了讨论，童泠泠安安静静地在旁边听着，除非有人问她，否则一句话也不出口。
　　她这样的沉默不仅没有降低存在感，反而让慕一颜时不时就投去一抹目光。
　　E408里知道童泠泠身世的人其实不多，十五年前，秦臻和慕一颜在彻底接手了百里族和尧国的情报系统后，才偶然得知了袁家的情况。
　　了解她的情况后，慕一颜五味杂陈，极不是滋味，加之童泠泠方才那一句‘严煦不来了么’，令她一下子心酸无比。
　　她悄悄推了推秦臻，秦臻从和付芝忆的谈话里回神。
　　顺着慕一颜的目光，她看向了一旁的童泠泠，立刻明白了慕一颜为什么推她。
　　“对了泠泠，”秦臻手腕一翻，从储物器里取出了一个食盒，“这是宓茶特地嘱咐我带给你的，是今年王宫新长的莲花。”
　　童泠泠点了点头，将食盒接了过来。
　　“还有……”秦臻从储物器里取出了一个米白色的信封和一副画，“这是墨听和梦黎带给你的东西。”她笑道，“你看了，记得给他们回个电话。”
　　童泠泠一愣，脸上露出了些茫然。
　　宓茶送她东西并不奇怪。童泠泠知道，这不适合独一份的，大约所有高级军官们都拿到了，但墨听和梦黎的礼物让她有些措不及防。
　　她从来没有想到，自己会收到小孩子的东西。
　　“呦，”付芝忆惊讶地抬头去看童泠泠手中的画，“怎么我没有这些？”
　　“你又不住在王宫里，墨听和梦黎跟你又不熟。”慕一颜道，“干嘛送礼物给你。”
　　那封信里不知道写了什么，但肯定出自墨听——梦黎压根不会写字。
　　至于那张画纸，A3素描纸上画着一个粉红色的小火柴人，火柴人头上歪出一根粉红色的辫子，手里握着一柄粉红色的小斧头，斧面还根据画家的个人喜好添加了一朵小爱心。
　　可以看出，作者在创作时是有一些思考在里面的，火柴人的脚下燃烧了两垛火焰，生动形象地展现了该火柴人的能力属性。
　　不过从第三垛火焰开始，形状逐渐有些走形……
　　总之到最后，整张A3纸上都涂满了爱心形状的火焰，有红色、黄色、粉色、绿色……各种各样的爱心火焰聚在一起，把这张普通的白纸燃烧得五彩缤纷，丰富靓丽。
　　付芝忆看了一眼，没有绷住，笑了出来。
　　童泠泠也没有绷住，她摩挲着画纸的一角，不知不觉间，露出了和粉红火柴人一样的表情——
　　:-)
　　一种奇特的感觉从童泠泠心底蔓延开来。
　　明明这不是她的孩子，她对小孩也并不感冒，但她就是奇迹般地感受到了一丝酸酸涩涩的羁绊。有一根纤细的线，从王宫出发，把她的心牵了起来。
　　没有血缘关系的孩子……
　　她垂眸想到，原来…是这种感觉……
　　作者有话要说：
　　明天是最后一次停更啦,后天开始恢复日更。


第五百六十一章
　　一周时间内, 东大陆上的战局有了新的变动。
　　汉商两国纷纷下场，分别签署了盟国条约，随后，在闻天泽的鼓动下, 北清亦加入了禹夏宋的行列。
　　一个月前, 诸国元首还和和气气地坐在燕国食堂里共用自助餐；转眼间, 几乎整个东大陆都燃起了狼烟。
　　以商、舜、尧三国为盟的北约国和汉、禹、夏、宋、北清五国缔结的新月国正式形成了对抗赛。
　　所谓北约, 是因为商、舜、尧三国皆地处东大陆北方，且几乎位于同一纬度，连成了一道横线。
　　而自宋国到汉国, 这五大国家在地图上可连成一道弯钩，故取新月之名。
　　东大陆风云并起, 西南两大陆持续关注着这场世纪大战, 这是自联合国成立以来，除九国攻百里谷那短暂的一下外, 参与国家最多、战争范围最大的一场战争。
　　各国元首、核心密切走动着, 在炮火对垒、刀剑争鸣之中，一场又一场的会议日以继夜地开办。
　　尧国南部的三个战区目前局势稳定，付芝忆等人自调去东南后的半个月里都没有见到袁禹默的身影，沈芙嘉于是回了帝都一趟，跟宓茶和郁思燕面谈前线情况，而宓茶和郁思燕也将目前的国际局势向她详细阐明。
　　“我军驻进汀洱江江北已经半个月了, ”沈芙嘉道，“以花百音、赵粤宪和苍炎为首的新月联军死守江南，空渡、轮渡还有凝冰渡江三种方式都尝试过了一轮, 效果不太理想。”
　　禹国推出了此前从未展现过的防空系统，再加上花百音指挥的巫师军团, 飞机很难从防空系统和飞行类亡灵中穿越。
　　轮渡的方法也不甚理想，凡是船只，必然会使用大量金属，有仁级金系法师赵粤宪在，船队很难过江。
　　治愈凝冰的方法，沈芙嘉亲自试过。
　　姬凌玉曾经的副手之一——火系弓箭手苍炎以远程攻势不断阻止江面凝冰。
　　这一条横在夏国北部的汀洱江成了尧国的一大难题。
　　“现在倒还好，就怕时间长了，对军心造成打击。”
　　宓茶问：“严煦是怎么想的？”
　　沈芙嘉道，“严煦的思路是，用中高级风系和飞行类亡灵强行过江，把苍炎或赵粤宪解决。”
　　郁思燕挑眉，“这可不好办呐。”
　　空降兵本就九死一生，取胜全靠出其不意，现在禹夏对他们防之又防，调来了诸多弓箭小组，江上一览无遗，毫无遮蔽，只怕他们这边刚刚起飞，对岸的弓箭手就把他们射成了筛子。
　　“好不容易打开了夏国的边防大盾，这区区三四公里却把我们拦下了。”
　　沈芙嘉道，“现在隔江对炮，他们过不来，我们也过不去，僵持下去总不是个办法。”
　　宓茶闻言颔首，“我明白前线的难处了。”
　　她对百里月道，“去问一下宓部长的行程，尽快给我答复。”
　　百里月应是。
　　宓部长，即财政大臣宓挺。沈芙嘉望向宓茶，宓茶冲她一笑，“饿了吗，先吃饭吧？”
　　郁思燕望着两人这心有灵犀的模样，她即便不喜，但几十年下来也看习惯了。
　　她起身欲走，被宓茶拉住，“嘉嘉难得回来，郁姨，您也一起嘛。”
　　沈芙嘉和郁思燕对视一眼，继而弯眸微笑，“老师，我们好久没有一起吃过饭了。”
　　郁思燕心中冷笑，但她被宓茶拉着，便也只得如沈芙嘉一样欣然接受。
　　“好吧，那就一起吧。”唯一不同的是，有长辈和老师的双重身份加持，她不需要像沈芙嘉那样伏小做低，等着沈芙嘉来讨好她就是。
　　沈芙嘉面不改色，保持着柔婉的微笑。
　　算算日子，这女人也活不了几年了，她不急。
　　三人一起用了餐，宓茶在饭桌上询问了其他几位军官的状况，尤其是童泠泠。
　　“童泠泠中伤袁禹默后信心大增，不过这半个月来袁禹默都没有再亲自上场过。”沈芙嘉一边说，一边接下了宓茶夹来的开水白菜——这么多年过去了，宓茶总认为她是发自内心地喜欢吃那两道菜。
　　“我听一颜说，闻天泽曾下过一次命令，让袁禹默出手，被她以时机不佳为由拒绝了。”宓茶道，“上一场战役里，袁禹默开启了1500％的狂化，这和以往不同，她这次应该不是在懒战怠战？”
　　尧国曾两次和袁禹默交手，袁禹默两次都在划水摸鱼，甚至还用过装病的手段。
　　但这一次不同，她既使出了1500％的狂化，便是真的想要攻破尧国，怎么又开始回避闻天泽的命令？
　　沈芙嘉同样不解，她不认为童泠泠那两斧能给袁禹默带去重创。
　　她沉吟片刻，还是确定了一下，“情报属实吗？”
　　“当然了，”宓茶眉梢一挑，莫名骄傲了起来，“首席国防秘书官可不是闹着玩的。”
　　席间话语不断。
　　这便是沈芙嘉不愿意成为王后的原因。
　　若她只是个王后，她能和宓茶聊的无非是王宫开销、宗族礼制这些鸡毛蒜皮的事，不能说不重要，但远比不上如今的话题。
　　她当一天的权臣，就有和宓茶谈不完的事、聊不完的人；就永远知道宓茶正在关心什么、看重什么、希望些什么。
　　沈芙嘉不是不向往蜜月般的生活，相反，她无时不刻地向往着每天只需谈情说爱的日子，但她同样知道，唯有手握重权，才能在宓茶心中立于不败之地。
　　吃完了饭，三人又在会客室的沙发上坐了一会儿，一盏红茶后，郁思燕从王宫离开，前往自己的办公室办公。
　　沈芙嘉留了下来，四下无人，她扯住了宓茶的衣摆。
　　宓茶扭头，就见那双桃花眼眼尾一挑，露出两分幽怨，“你是不是让那两个孩子去我们房间了？”
　　宓茶的眼睛一下子就睁圆了，她目光闪烁，明晃晃地透出一股“是谁说出去的”慌张来。
　　她自个儿慌了一会儿，然后小声对沈芙嘉道，“他们没有尿床，也没有流口水，我都是让他们洗完澡才上的床，不会弄脏的。”
　　“我才不是因为这个。” 沈芙嘉尤是不满。
　　她别过脸去，露出两分伤心，“为什么别人知道的事情，我却不知道……”
　　当然，前者也的确让她很不高兴。
　　她前脚刚走，宓茶后脚就把那两个野孩子放进来。
　　一想到宓茶在床上对着那两个小孩又亲又抱，高兴地举高喊“飞飞！飞飞！”，沈芙嘉就堵得慌。
　　她们都没有这样做过。
　　宓茶移开了目光。
　　她就是知道沈芙嘉不喜欢，所以才悄咪咪的，没有告诉她。
　　“回答我——”沈芙嘉把她肩膀掰正，拖长了声音逼问，不许她回避。
　　宓茶的头被迫转向了沈芙嘉，眼神还是游移的。
　　“我…我偶尔也会有想和孙子孙女一起睡的时候……”宓茶心虚地说，“你不在，房间里太冷清了。”
　　“是吗。”
　　“是呀！”
　　“好吧，”沈芙嘉很快笑了起来，“那在我回来前就让他们陪着你吧。”
　　面对宓茶时，她实在是好说话。
　　宓茶松了口气，这一段对话结束，两人之间安静了一会儿。
　　在这安静中，宓茶隐约觉得气氛有所改变，一种不言而喻的温度慢慢升起。
　　片刻，沈芙嘉偏着头，解下了头发。
　　“茶茶……”她将发绳一一解开，望着宓茶，双颊飞红，放软了声音轻轻道，“我们好久没有见面了……”
　　宓茶一怔，“可你才刚回来……”
　　沈芙嘉已解下了发绳，柔滑如月光的长发从肩上滑下，披在身后，荡出盈盈水光。
　　她身上还是整齐板正的军装，宓茶又退了半步，她觉得这个时候游戏不太好。
　　自己该是什么样的禽兽：女朋友在前线打仗，回来复命时还得满足她的□□，结束了又回去继续打——暴君也不至于这么压榨。
　　宓茶或许是这样想的，但对沈芙嘉来说，她辛勤苦战近一个月，好不容易回来，女王应该给她最忠诚的奴仆一点奖赏……
　　那身又硬又直的军装半褪在她身后，肩章胸勋在水晶灯光下折射出荣耀。
　　一如既往，她忠心耿耿，眼里心中只有她年少时便认定的圣女。
　　沈芙嘉倾其一生，不择手段，终于将她的圣女送上了王座。如今，她为她平定江山，开疆拓土，总是该拿一分报酬的。
　　她拉着宓茶的手，抚上了自己的胸口，按压着衬衫上的纽扣，痴痴地望着宓茶。
　　宓茶的指尖下，是蓬勃有力的心跳。
　　“为什么你总是在这种时候不懂风情呢……”沈芙嘉倾身，宓茶顺着她的方向后仰，直到后腰抵上了沙发扶手。
　　她愣愣地看着沈芙嘉，那张精致惑人的脸上如三月桃花，氤氲多情。
　　沈芙嘉咬着下唇，湿漉漉地抬眸凝望，“茶茶，你知道攻科的…亢奋环境么……”
　　宓茶喔了一声，“我知道，是说攻科在高亢奋的环境下待久了，会急需战斗发泄。”
　　好动，或者说好战是攻科的本能，就像是让一头狼嗅闻血腥气后，它会变得饥肠辘辘、嗜血暴躁一样，攻科也是如此。
　　这类的刺激因子包括嗅觉、视觉和听觉等多方面的感官刺激，如竞技场、斗角场、地下赌场以及战场等地，是最能刺激攻科兴奋神经的地方。
　　“再怎么说，我也是一名攻科，”沈芙嘉轻声呵气，“连陆鸳和严煦都能上场实战，我却只能每天坐在办公室里……茶茶…茶茶……”她覆着宓茶的手背，将她按在自己心口处，“压抑太久，是会营啸反应的……”
　　她等不及宓茶的回答了，低下头，含着宓茶的指尖，先用这一点柔软抚平心中的躁动。
　　宓茶的指尖麻痒发酥。
　　今天的沈芙嘉比平常要主动些，大约是她们很多年没有过分离那么久过了。
　　“好、好吧……”指尖的这份痒意逐渐扩散，令宓茶的脸颊也随之升温，一开口就结巴了起来。
　　她小声地对沈芙嘉道，“不过一会儿梦黎和墨听就放学回来了，要尽快。”
　　甫一得到女王的恩准，沈芙嘉立刻吻上了她的下颚，将宓茶吻出一声轻哼。
　　她埋在她颈间，落下细碎的吻来，“我尽快……”


五百六十二章
　　宓茶相信沈芙嘉没有骗她, 她切身感受到了沈芙嘉体内压抑的躁动。
　　在汗水和泪水中，宓茶得到了顿悟，她陡然明白了为什么指挥官多是法科——只能看不能战，对于攻科来说的确是一种折磨。
　　到最后, 宓茶趴在沙发上时如是想着：攻科真是一种敏感又可怕的生物。
　　沈芙嘉撩着宓茶背后的白发, 掬水一般将发丝撩起, 看着它们落下, 间或将两缕白丝绕在指尖，拉到身前嗅闻亲吻。
　　宓茶上半身趴在她的腿上，细细喘息着, 无暇说话，由着沈芙嘉玩头发。
　　从前宓茶短发时, 是很喜欢摸沈芙嘉的头发的, 她没有的东西，总会觉得好奇；而自从在尧国重逢后, 沈芙嘉便爱上了抚摸宓茶的白发。
　　这头白发意义非凡, 它是宓茶对她爱的最直观的证据，同时也时刻提醒着沈芙嘉当年的失误。
　　那样的错，她此生再不会犯第二次。
　　温存不过片刻，宓茶的手机便响了起来。
　　百里月掐算着时间，估摸宓茶这边大概方便了，便来通知她, 她已和宓挺的秘书确认了行程，今晚可以空出来。
　　天近黄昏，沈芙嘉和宓茶收拾了一下, 和幼儿园放学回来的梦黎墨听一起用过了饭，在天黑之后和郁思燕一起见了宓挺。
　　这场四人的会议主题只有一个——击溃夏国。
　　如果军事上难以攻坚, 那就从经济上入手。
　　这场四人的小型会议是必然也是偶尔，战争已经打响，新的战争势必随之跟上。
　　历史的车轮压在了已有无数车辙的主道路上，只不过这一次的驾驶座由四人来当。
　　很快，一场肉眼可见的经济战在东南打响。
　　夏国拉响了财政警报，各家银行出现了大量债券挤兑，两百余家外资企业宣布撤出夏国市场。
　　没有什么秘密，这是任何一个普通民众都能看得见战争，如果说经济上的问题尚在忍受范围内，那么另一件事就令夏国无法承受了——
　　粮食出现了断供。
　　占夏国每年粮食进口41％的薛氏集团突然停止了对夏国的粮食供应，同时也停止了和禹国、汉国、北清、宋国的合作。
　　二十年前的尧禹之战上，尧国被逼得走投无路时，宓茶曾请求宓军对禹国进行粮食断供。
　　当时宓军拒绝了这个提议，他告诉宓茶，禹国的国情有所改变，突然断供或许可以对它造成一定打击，但这个打击更像是刮骨疗毒——姬方缙就等着粮食断供，好一举复兴禹粮局，将进口粮食这块腐肉连根挖除。
　　宓军认为，粮食断供这个能普遍威胁其他国家的手段，对禹国已经没有多大效果。
　　今天，在禹国为了这场战争筹备了二十年、在禹国集中一切力量发展能力者的今天，粮食断供这个战略同样威胁不到禹国。
　　百里族若是停止对禹国的粮食援助，禹国会立即收回自己的土地、扶持自己的粮商，他们有这个资本和实力，禹国的经济、禹国的人民在勒紧裤腰带后，很快就能迎来充满活力的本土粮产春天。
　　但新月集团中的其他国家有这个资本吗？
　　诚然，禹国这二十年目标只有一个——发展军事型人才。
　　在这一目标的指导下，禹国的能力者数量、质量暴增，不过，这个暴增的前提是，禹国在二十年前损失了超过十万名优秀能力者。
　　短短二十年，这个窟窿已被堵上，在禹国公布的能力者储备数据里，目前禹国拥有六十二万名公职能力者。
　　这个数据在全球首屈一指，即便是舜国也落于其后。
　　数字乍一看的确厉害，但仔细算来，并不富余。
　　禹国在尧国战场投放了二十七万能力者；应战舜国出动了三十万。
　　光光是前线军人就扣除了五十七万，剩下的五万人，去掉维护日常治安的警察、狱警、老师、官员、必要的留守部队，用于粮食产业的水木系又剩下多少？
　　宓茶相信，最后剩下的那个数字绝对够禹国产粮所需，姬方缙筹备二十年，不会连这件事都没有想到。
　　但它够新月集团的五国所需吗？
　　想要维持新月集团的稳定，禹国就必须在国内断粮的同时支援其他四个国家——禹国有以一国供养五国的实力吗？
　　或许这个数据被禹国打了码，又或许禹国还有后手。
　　不管后续如何，总之，真枪实弹的碰撞已经无法满足东大陆所需，随着炮火一并轰响的是一场世界级的经济大战。
　　以舜国为主导的粮食断供，必然导致新月集团向另外两大陆的国家谋求粮食合作。
　　此前还在观望的西、南两大陆已无法作壁上观，在贸易全球化的今天，谁也不能置身事外。
　　针对舜国停止粮食援助的举措，新月集团作出了回应。
　　一场紧急会议之后，新月国制定出了解决方案。
　　在积极谋求其他粮食进口国的同时，由禹国暂时给予各国粮食援助。
　　禹国借夏国米面100万吨，肉类300万吨，保障夏国三个月的消耗，除夏国外，它对其他三个国家也提供了相当可观的粮食，约定十年内还清，不收一分利息。
　　“先生，这么做的成本未免太大了。”在姬方缙签署借粮合同时，林秘书忍不住提醒道，“禹粮局里的那点存粮都借出去了，咱们自己吃什么呢？”
　　姬方缙面不改色地签下了自己的名字，“若不这么做，其他国家又哪敢和我们合作呢。”
　　禹国的慷慨令人震惊，这一豪举既彰显了禹国对这场战争的决心，同时也彰显了它殷实的家底。
　　原本还犹豫不决的其余国家立即对新月集团信心大涨，陆续有西、南两大陆的国家和新月国签下了订单。
　　姬方缙将禹粮局二十年的积蓄交了出去，粮库空了下来，但也为新月集团谋取到了新的合作国家，开通了新的水源。
　　“哦？”这消息传到了尧国王宫，宓茶一边给梦黎喂饭，一边问，“那这新开的几个源头够它们五国吃么？”
　　“怎么可能。”百里月道，“各出口国每年的产量都是有计划的，要是提前一年谈，那还能扩增供上。现在都秋收了，突然多出了五个国家的订单，哪个国家供得上？”
　　宓茶给梦黎擦了擦嘴，“是了，那有什么可急的。”
　　“姬方缙想把这个冬天熬过去，”樊景耀道，“那我们的目标就是在今年取得第一阶段的胜利。”
　　“不尿！我不尿了！”梦黎把碗一推，被喂进嘴里的饭全含在两颊，像是仓鼠一样存着，怎么也不肯咽下。
　　宓茶无奈，放下碗来。一旁的墨听已经自己把饭都吃完了，正规规矩矩地坐着，懵懂地听几个大人谈话。
　　真是太神奇了……宓茶想，呆萌的凝希居然生出了那么懂事早慧的孩子，成熟稳重的齐参居然生出了那么顽皮的小姑娘。
　　难道都是隐性基因……
　　她转过头，望向百里月，“哪几个国家和新月五国签了订单？拿来我看看。”
　　百里月将慕一颜昨晚传给她的文件交给宓茶，“目前西大陆两个，南大陆一个，这是订单详情。”
　　宓茶接过，拉起来翻了翻。
　　如他们所推测的，这三国今年和新月集团签订的订单都不多，但自明年五月份开始，数额大幅提升。
　　宓挺凑过来看了眼，“想赶在今年秋冬扩种啊。”
　　宓茶瞌眸，眸中划过一道复杂的神光，似乎是回忆起了什么往事。
　　她沉默了片刻，将资料递给了宓挺，轻声道，“想想办法……”
　　宓挺一笑，“了解。”
　　三天后，宓挺前往了舜国首都，在总统府住了一周。
　　这一周后，世界粮价忽然暴跌，超过十三个国家的进口农副产品从原来价格的80％，降到70％。
　　这十三个国家主要分布在西南两大陆，有的是发达国家，有的是发展中国家，他们的国情、国体各有不同，但都有一个共同点——皆是和新月国签下订单的那三个国家的粮食出口国。
　　准去的来说，是三国出口国∩舜国、百里族的出口国。
　　百里族和舜国的粮食援救计划执行了两百年，计划内的国家遍布世界。
　　他们在三国的粮食出口国里，把自己的农副产品大幅降价，以一己之力拉低了整个市场。
　　各国粮局立即采取了紧急调控，但半个月之内，农副产品的价格依旧暴跌至原价格的60％左右，并持续走低。
　　第一波的降价在80％，这个目的十分明确——打击三国粮商。
　　大部分农副产品的成本占比约在50％-80％之间，降价到80％以下，目的不言而喻。
　　舜国将今年本该出售给新月五国的粮食全部拿出来打这场粮食战。
　　将粮价定在市场价的60％，这就导致绝大多数的消费者会选择舜国和百里族的产品。
　　本土粮商尚有政府的扶持保护，而出口国，即和新月集团签下订单的三国产品就处在了绝对的劣势之下。
　　如果下半年的资金无法收回，那么下一阶段的种子、化肥、人工、厂地等各项费用就会出现断裂。
　　要知道，三国刚刚和新月国签订了一笔大单，如果明年无法按照签约时的价格交货，等待三国粮商的就是天价违约金。
　　今年资金无法收回、明年赔付违约金……如此下来，三国粮商面临的只有破产一条路。
　　禹国的决心各国看见了，舜国和百里族的决心同样摆在了明面上。
　　这十三个国家的进口粮价暴跌仿佛是北约国在宣判——他们倒要看看，谁敢和新月国签订订单。
　　这一消息令原本跃跃欲试、准备和新月国签约的其他粮商望而却步，不敢轻易出手，生怕自己也获得另外三国的下场。
　　为今之计，要么由新月国来填补三国的损失，保障明年的产量；要么由各国政府出面，从财政里支出，把这一年熬过去。
　　但熬过了这一年，下一年舜国是否还会继续和他们耗，是一个未知数。
　　正当三国粮商、政府犹豫煎熬时，北约集团国派出了大使暗访了他们。
　　北约国提出条件，如果三国愿意撤回和新月五国的订单，那么他们愿意停止市场上的粮食战，并帮助三国以“不可抗力因素”为由，申请国际法庭进行仲裁，无偿取消和新月国的订单。
　　面对这一条件，三国没有直接答应，却也没有一国直接拒绝。
　　显然，原本看好新月的三国产生了动摇。
　　粮食战还在继续，且不管陷入犹豫的三国和这场经济战的走向如何，将时间倒转，半个多月前，在沈芙嘉从帝都回到南部战区的第二天，尧国东南战场上，又一场大规模的战役爆发了。
　　“柳凌荫来电——”东南指挥远内，慕一颜大步走入室内，“术礽集结了中级法师组超两千人、中级巫师组超三千人，在田西岭落了酸冰，空中出现大规模飞行类亡灵，正在强攻田西岭。”
　　屋内正在地图上做标记的几名军官闻言立即抬头，慕一颜进而道，“牧师组、地空组、后勤组正在抵御，目前防盾未出现破损，但侦察兵在前线发现了术礽和璃月，以防万一，柳凌荫向东南总部请求支援。”
　　童泠泠第一个站了起来，她什么也没说，脸上也无甚表情，但众人都知道她很担心柳凌荫。
　　付芝忆看了她一眼，稍作思索后，道，“未防调虎离山，我过去看看，这里的部队先不要动。”
　　她对慕一颜道，“袁禹默才是大头，风无痕和梦露至今还未露面，你和秦臻留在这里辅助童泠泠，有问题随时联系。”
　　看她一副要走的样子，秦臻立即问道，“就你去，不要紧吧？”
　　付芝忆竖了个拇指，“放心吧，整个新月，还没有谁跑得比我快。”
　　“哪有你这种人，”慕一颜叉腰，“还没打呢就想着逃跑了。”
　　“嘿嘿~”


第五百六十三章
　　付芝忆嬉皮笑脸着, 但大家都知道，她心里有数。
　　柳凌荫上午发的申请，午饭前付芝忆就到了。
　　田西岭和东南指挥部相距三百五十公里，她走的是传动点, 甫一出来便听见了噼里啪啦的重响。
　　付芝忆抬头一望, 天空阴沉得可怕, 有密密麻麻的黄绿色晶体不断从云层里坠下。
　　不是冰雹, 它们更像是冰棱，且颜色很不正常。恐怕这就是柳凌荫所说的“酸冰”。
　　“付总。”柳凌荫的副官在传送点前面等她，甫一见到付芝忆, 立即上前敬礼，“长官让我在这里接您。”
　　“辛苦。”付芝忆大步从她身边越过, 径直走向后面的那辆吉普车, “上车，路上说。”
　　“是。”副官小跑着上了副驾驶座。
　　车子朝着外围开去, 越往外冰棱越密, 付芝忆观察着，大约每十五到二十颗冰棱落在同一范围，就能将附近的水盾凝结为冰。
　　从第二十一颗开始，四角尖锐的冰棱砸下，便会对结冰处产生撞击，这样的撞击多了, 冰盾上就有坑坑洼洼的凹痕或是白色的擦痕。
　　当她抵达交火区时，四面的水盾几乎已经完全结冰，一层雾蒙蒙的黄绿色冰层罩在了尧国边境上空, 虽然防盾未破，但可见度直线降低, 普通人根本看不见盾外的敌军。
　　付芝忆倒不怕这些酸冰会把防盾破开，她担心的是——
　　飒……
　　车子还未停稳，一道淡青色的身影便从付芝忆的眸中蹿过，这身影自对面的夏国而来，径直掠上了尧国防盾的上空。
　　“付总——！”副驾驶座上的副官一惊，在车子停下之前，付芝忆突然将门拉开，纵身朝上空跃去。
　　高级军官的身份识别系统令她穿过了防盾，没有阻碍地跃出了结冰的防盾外。
　　呼——！
　　一道刚劲的风声在防盾之上荡开，似乎有什么东西撞在了一起。
　　璃月正要出手破了这层冰盾，忽而眼前一闪，下一刻，一条精瘦有力的长腿就踢上了她的双腕。
　　相触之下，这条腿如钢筋一般，璃月疼得倒吸一口凉气，猛地后退。
　　还不等她抬眸看清来者是谁，耳前又有劲风袭来，拳风赫赫，付芝忆的左拳自侧翼刺向她的太阳穴。
　　璃月迅速退去，但以她一级上阶的风系速度，竟然比来人慢了一拍，她没能完全避开，一阵火辣辣的疼痛之后，侧脸上出现了一道可怖的红痕。
　　该死！
　　不需要用眼睛看了，能达到这个速度的，整个尧国只有一人——空军总司付芝忆。
　　璃月和付芝忆有整整一级的差距，她立即开启1000％的[狂化]。
　　速度、敏捷度、感官、力量、防御……全属性的巨额提升，令璃月躲开了付芝忆毫无间隙的下一踢。
　　她和付芝忆拉开了距离，再度抬眸时，双眼已是猩红一片。
　　付芝忆扫腿踢空，旋身之际，腰间青光一闪，长剑出鞘，双脚立定之时，剑已握于掌心。
　　璃月朝她冲来，开启1000％狂化的她勉强追赶上了付芝忆的速度，但在力量和防御上更甚付芝忆一筹。
　　璃月气势汹汹，付芝忆浮于空中不动，左手于胸前竖起剑诀，三级技能·[双生]发动，一道青影从付芝忆身上分出。
　　分.身可继承付芝忆所有技能和能力值上限，此时付芝忆体能充沛，[双生]的存在就相当于复制粘贴出了另一个巅峰时期的付芝忆，并可在收回时能补充她的能量。
　　璃月的速度追上了一个付芝忆、体能超过一个付芝忆——那两个付芝忆呢？
　　剑诀未落，七级技能·[浮光掠影]、五级技能·[落燕]同时而出。
　　七道剑影从剑上散开，一声悠长的燕鸣之下，三道长尾青燕朝着璃月而去。
　　青燕与剑影同行，仿若飞驰在急雨里。
　　璃月闪身侧移，可不论是长尾青燕还是七道剑影都紧追不舍。
　　[落燕]自带锁敌功能，[浮光掠影]由付芝忆亲自操控，自然不可能被璃月的一个闪身摆脱。
　　璃月在闪避几次都无果后，放弃了躲避，她左手弯刀朝着飞来的三只长尾青燕掷出。
　　巨大的银月弯刀划出一条青色的横弧，将三面包抄而来的青燕尽数斩断。
　　她右手的弯刀横于胸前，七级技能·[飓风]发动。
　　球状的风盾护在璃月四周，七道剑影分刺而下，被强劲的风盾猛地炸开，自反方向朝四面八方飞射。
　　付芝忆眯眸，狂战士有了盾，还是带盾反功能的盾，再加上风的属性……简直是攻防一体，力量、速度、防御全部点满。
　　早听说璃月璃星两姐妹配合默契，二人若达到王级，恐怕一般的仁级都不敢惹她们。
　　不过，她这人专治风盾——
　　青影自付芝忆身侧闪过，掠起她二三碎发，准备就绪的[双生]冲向了尚在盾中的璃月。
　　在不聚气攻击的时候，[双生]的分.身就是一道普通的清风，无形无声，可以穿过大多地带——尤其是风系的护盾。
　　水盾、土盾、金盾……这些密不透风的盾，双生不好穿过，但风盾是一个例外。
　　[飓风]效果还未消失，身处其中的璃月却忽然感到了一分凉意。
　　有什么东西进入了她的盾里！
　　分身径直穿过飓风，碧色的幻剑直刺璃月眉心。
　　璃月一怔，这一动作在她的预料之外，除非仁级，否则不可能有人破了她狂化后的风盾才对！
　　来不及多想，她首先必须避开这道攻击。
　　然[飓风]的防御原理和它的名字一样，唯有风眼才是安全点。
　　控制整个[飓风]移动非常缓慢——至少比双生的这一剑要慢，璃月不得已舍弃了风盾，身体被逼出了盾外。
　　[飓风]收回，她刚从盾中现身，付芝忆本尊便[瞬移]至她背后。
　　[双生]分.身在前，付芝忆持剑于后，璃月心跳骤停。
　　一级之后，她极少遇到速度比她快的对手，在开启1000％的狂化的情况下，就连母亲都慢她两分。
　　璃月已经很久没有感受过如此快节奏的战斗了。
　　她倏地有一种窒息感，这是以往她的对手常常有的感觉——紧张、急促、没有间隔、节奏被打乱。
　　砰……
　　尧国的边防大盾上，隐约响起了一声撞击声。
　　这声音被密集的酸冰雨所掩盖，下方的人们无从听闻。
　　火线之前柳凌荫耳尖一动，似乎听见了什么。
　　她抬头望上空望去，在付芝忆和璃月交手百回时，开车载她来的副官才赶到了柳凌荫身旁。
　　“付总她…”她无措地向柳凌荫汇报，“她一个人上去了。”
　　“我看见了。”柳凌荫抱着胸，目光很快从天空转移到了对面联军。
　　双方的弓箭手和炮手各界对炸，高空之上盘旋着双方的飞行类亡灵，时不时有带血的鳞片、毛发坠下来，偶尔还有伤痕累累的亡灵尸体落地。
　　尧国的巫师主力军有一半来自百里族，当年禹国江南氏族里的洪氏来到尧国后在尧北办学，本意是培养自己的子弟，但也招收其他巫师，由此为尧国输送了不少年轻、优秀的巫师人才，应对这场战役还算是从容不迫。
　　问题是术礽和璃月——
　　柳凌荫面色凝重，她听说了禹国往东南增派了两名一级的消息。
　　骥县压了太多王牌了，光靠童泠泠和秦臻慕一颜显然不够，她必须立刻把术礽解决，尽快赶回东南指挥部。
　　柳凌荫的想法被闻天泽洞悉，同级情况下火系克制木系，他知道术礽未必是柳凌荫的对手，因此从未对术礽下达击败柳凌荫的命令。
　　他对术礽的要求只有一个——拖。
　　把柳凌荫或是童泠泠其中一个拖住，袁禹默那里就可得手。
　　术礽贯彻了这一战术，柳凌荫来到这里一个月，一次都没能和术礽交上手。
　　她知道术礽是在故意拖自己，她有心回到童泠泠身边，又担心这是禹国的奸计。
　　她不是严煦，若是她一走，这边术礽立即破盾，那即便柳凌荫立即赶回，破掉的防盾短时间内也很难修复。
　　阴谋烦人是因为防不胜防，可阳谋之所以能摆在明面上，是因为无懈可击。
　　比起阴谋，闻天泽更擅长阳谋一些。
　　眼看术礽露了一面、刷了存在感后又要离开，柳凌荫拧眉，对副官道，“和沈芙嘉说，我申请越界。”
　　他不来，她过去！
　　沈芙嘉刚刚从帝都回来就收到了柳凌荫的出击申请。
　　她和严煦紧急评定了一下东南的情况，严煦道，“柳凌荫的想法可以理解，但东南是四国交界之地，局势复杂，我们面临的是三国兵力，以柳凌荫那点人手，恐怕没有胜算。”
　　闻天泽对中南采取保守战略，将突破的希望压在东西两侧，尤其是尧国东南。
　　东南之地对新月联军的确有利，因而沈芙嘉和严煦在那里实行保守战略，只求稳妥，杜绝冒进。
　　“术礽要是一直不出手，柳凌荫就要一直被吊在田西岭。”沈芙嘉道，“长此以往，袁禹默迟早会攻破骥县。”
　　严煦抵上了眼镜，“宓茶那边情况如何？”
　　“她召宓挺，准备从经济上压垮夏国。不过禹国不会没有准备。”沈芙嘉道，“见效至少得要数月。”
　　仅靠经济战，是无法在三个月内覆灭夏国的。
　　新月国人多势众，如果他们不能快速、漂亮地打出一个开门红，那对北约国的士气、对2世界列国的站队选择都非常不利。
　　严煦听出了沈芙嘉的潜台词，“你想让柳凌荫试一试？”
　　沈芙嘉目光微垂，没有说话。
　　片刻，她理了理左手的袖扣，轻声道，“我想着，术礽……就这次吧。”
　　严煦思索了一会儿，继而道，“也好，柳凌荫和付芝忆私下接触不少，打一个等级不比她们高的木系应该不是问题。只是……”她还是提醒了一句，“让付芝忆注意一点，尽量把术礽控制在我们的地界上，不要把战线拉长，绝不能深入夏国。”
　　沈芙嘉一笑，“好。”
　　五分钟后，柳凌荫得到了批复。
　　她意料之中的哼笑一声，正打算通知付芝忆，忽然间，有什么重物从高空坠下。
　　柳凌荫原以为只是亡灵，定睛一瞧，竟然是璃月。
　　前后不到十分钟的时间里，付芝忆将璃月打落在地。
　　璃月额角有一道整齐的划痕，正渗着鲜血。
　　在被付芝忆和她的分.身前后夹击的那一下，她没能完全躲开，被付芝忆的剑划出了一道口子。
　　所幸有着1000％的防御，否则那一剑将直接削开她的天灵盖。
　　在近千回合的交手中，璃月意识到了，和付芝忆作战绝不能在空中。
　　轻剑士重在一个轻字，在空中交手，对她没有好处。
　　璃月回到了地上，额角的鲜血从被付芝忆拳头擦除来的红痕处落下，滴落在地，发出黏腻的血腥味。
　　1000％的狂化下，狂战士的痛觉大幅削弱，几乎感受不到疼痛。
　　诸多职业中，只有他们带着“战士”二字，他们是天生的人形杀器，以战为生，不死不休。
　　付芝忆追着璃月下落，她浮在柳凌荫斜前方，正欲朝地上的璃月冲去，忽然听到下方传来柳凌荫的高喝：“付芝忆——！”
　　付芝忆扭头，迟疑了一下，最终还是放弃了乘胜追击，选择服从团队，纵身落在了柳凌荫身前。
　　“什么事？”碧色的长剑在她身侧一扫，上面的零星血点被甩入泥里。
　　1000％的狂化固然恐怖，但到底一个是王级上阶，另一个只是一级而已。
　　单独打一个璃月，又是在空中，付芝忆手到擒来，显然还没有尽兴。
　　柳凌荫上下扫了她一眼，开口道，“你知道……牧羊犬是怎么把羊赶羊的么？”
　　付芝忆愣了下，不知道柳凌荫为什么要在热火朝天的交火中突然聊这个。
　　“就是去咬偏离方向的羊的脚呗。”她说。
　　柳凌荫扬唇，“你知道就好。”
　　“干嘛说这个？”
　　嗡——
　　一抹厚重的剑鸣从柳凌荫身前响起，黑红色的聚炎握于她手，剑尖遥指对面远处的术礽。
　　“接严总参谋长令，”柳凌荫道，“从现在起，你就是牧羊犬了。”


第五百六十四章
　　璃月在付芝忆手上吃了大亏, 这笔账焉能罢休。
　　正当她打算从陆地上报复回来时，一声令枪从后方响起——那是专门给她听的发令枪。
　　术礽向她传达了讯息：他要撤了，军队交给她指挥，悠着点, 别造成太多损失。
　　自来到田西村后, 璃月已经听了许多次这个枪声, 每一次的结局都是如此：术礽先走, 留她善后。
　　璃月到底比妹妹要稳重些，她极力从狂热的亢奋状态里抽出一分理智，强迫自己冷静。
　　几个深呼吸, 她稍稍平复了气息，正准备接手军队时, 忽然, 一道红影从对面的防盾后冲了过来！
　　璃月和即将离场的术礽皆是一怔，随即猛地意识到——柳凌荫越界了！
　　不谈王级上阶的术礽, 光是狂化后的璃月都能达到王级水平, 换而言之，两人若是想要破开尧国的防盾绝无难事。
　　但至今为止，田西岭的新月军始终只用最保守、最低效的方式破盾，以至于到今天，田西村总共交火五次，军火弹药废了几吨, 战斗机起飞十来架，可尧国的防盾连一个口子都没有破过。
　　是璃月术礽不知道如何破盾么，显然不是。
　　目前为止, 还没有哪国的边防大盾能完全挡下王级的攻击。
　　但璃月术礽对这样缓慢的进度乐见其成，一次次骚扰、一次次见好就收。
　　然而今天, 柳凌荫不想陪玩这种烦人的游戏了，尧国也不想陪玩了。
　　一道炽热的火影自尧国朝夏国疾驰而来，穿梭于枪林弹雨之间，闪避…或是直接融化了靠近她的枪弹。
　　重型武器根本无法锁定王级的速度，狙击弹射来，刚刚进入王级的[火凝空]便化为一滩铁水。
　　闷热的夏季，这道红影带起了比夏季更炎热的劲风，她周遭炽热的温度令一切生物退避三舍，不敢靠近。
　　呼吸之间，她已来到夏国界前，柳凌荫高举聚炎，像是举起了一束烈火，对着夏国的防盾重重下劈。
　　璃月暗道不好，手中月轮当即甩出，朝着柳凌荫而去。
　　青白色的月轮飞转而去，及时地挡在了聚炎之下，发出铮铮的威吓之音。
　　柳凌荫和璃月的上一次交手还是全国大赛，那时应对璃月璃星令柳凌荫无比吃力，这一次，她管屁的威吓之音——
　　剑气剑落，火光不息。
　　霸道的重剑聚力而下，挡在它前面的月轮就像是一只塑料飞盘，在柳凌荫的一声暴喝之间，被砸成两半，骤然陨地。
　　和月轮一起变成两半的还有夏国的防盾。
　　聚炎之下，无坚不摧。这一剑仿佛裁纸刀从纸上落下，在一声脆响之后，夏国的边防大盾拉下了一道整齐的切口——
　　轰！
　　从尧国发射而来的炮弹落在附近，立即将切口撑开、破大，加剧了破口的破坏。
　　夏国的指挥官呼吸骤停，像是抓救命稻草似的一把抓住了准备离开的术礽，“盾破了，你们快想想办法啊！”
　　被一个中级能力者大呼小叫地拉住身体，术礽眸色微沉，气势一凛，将指挥官震退两尺。
　　他阴沉的表情令夏国的指挥官一愣，“你、你们不会打算不管吧！”
　　要不是有实力强大的禹国和富得流油的宋国，夏国十个胆子也不敢惹尧国……不，就算是有禹国和宋国，夏国也不愿意惹。
　　可他们有什么办法！禹国突然跑来说要借道，强硬地要求他们加入这场战争。
　　他们要是不答应，恐怕禹国会为了借道直接把夏国变成禹国的领地……上面的尧国惹不起，下面的禹国更惹不起，他们还能怎么办。
　　就指挥官个人而言，他被派到这里后，看见有一个王级和一个一级上阶的狂战士，心里总算松了口气。
　　可现在对面的柳凌荫冲过来了——一剑就劈碎了他们的防盾！
　　“你不是王级吗！快想想办法啊！要是这里被攻破了，你也不好交差！”他急得满头冷汗，余光一瞥，这一会儿的工夫防盾的破口更大了！柳凌荫更近了！他们要完蛋了！
　　“闭嘴。”术礽抬手，幽绿色的长剑霍然刺出，落于他右手，“谁说不管了，闭上你的嘴！”
　　说罢，他迎着柳凌荫而去。
　　术礽没有冲到柳凌荫面前，不管作为木系还是轻剑士，和柳凌荫近身战都不是明智的选择。
　　他立于联军阵前，长剑竖于胸口，剑指自剑底抹过剑尖。
　　尖锐的剑鸣响起，正在冲锋的柳凌荫脚下忽然亮起一张巨大的青色剑阵。
　　木系轻剑王级技能·[不灭莲灯碧血阵]
　　术礽没有任何保留，第一次出手便是王级技能。
　　阵上的符文繁复华美，巨大的碧色莲花烙印在暗色的大地上，在方寸间亮起森森绿芒。
　　柳凌荫双脚位于莲心之处，倏尔，自她脚下荡起了一层水波。
　　水波朝着四周扩散开去，所波及之处，像是洗涤了大地上的尘埃，令剑阵的光芒愈加清亮。当它覆盖整张剑阵后，一股阴寒之气自莲心直冲柳凌荫头顶。
　　并非冰系的冷酷，而是偏柔的阴气，空气中隐约多出了些什么。
　　柳凌荫在剑阵亮起的刹那屏住了呼吸，她没有嗅到异味，但她肯定，剑阵之上必然有毒——木系的高级技能往往伴毒而生。
　　正要踏出下一步，脚下的大地忽然变得柔软绵密，像是一脚踏进了吸满水的厚青苔，又湿又滑，举步难行。
　　水纹又起，原本烙在大地上的剑阵忽热发出响动，犹如马良神笔一般，莲花瓣纹处霍然升起了一片片青色的莲瓣。
　　术礽眸中碧色一闪，第一重剑诀收回：“灯起——！”
　　一朵巨大的青莲从剑纹处浮水而现，瓣瓣青色的莲花瓣从地面抬起，朝剑阵中央的莲心处合去。
　　和高达十米以上的莲花瓣相比，莲心处的柳凌荫就像是一只飞入荷尖的小蜻蜓，一瞬间便被几十枚合拢的花瓣吞噬殆尽。
　　幽绿色的长剑横转而挥，第二道剑诀应声而响：“碧火，燃——！”
　　闭合的莲花之内，莲心处的剑纹越来越亮、越来越滚烫，下一刻，一簇青色的幽火骤然窜起！
　　碧色的火焰燃尽了所有空间，整颗莲花就像是一尊巨大的炼丹炉，空气从层层叠叠的莲花瓣间钻入，供给莲心的碧火。
　　王级以下的能力者入内，最多三刻便会化为血水，不论是水系的防御型能力者，还是所谓可以狂化至王级的狂战士，皆是如此。
　　作为王级技能，[不灭莲灯碧血阵]不但战胜了木系最大的弱点，同时莲中燃烧的乃是阴火，冰系、水系皆无法将其浇灭。
　　这是术礽、乃至整个木系体系的极致——金刚不坏，水火不侵。
　　不错，金刚不坏。
　　数十枚莲花瓣鲜艳光亮，仿佛是上了一层金属涂层。
　　被困在莲心中的柳凌荫在莲花合起之时，便横剑斩向了身边最近的一枚花瓣。
　　聚炎落在花瓣的内壁上，发出锵的声响，这绝不是植物被砍后的声音，分明是落在了金属上。
　　“成、成功了……”夏国的指挥官愣怔地望着这一幕，没有想到木系的术礽竟能将柳凌荫困住。
　　他大大地松了口气，心想着，术礽到底是老牌的王级了，柳凌荫晋升入王才几年？经验、能力上自然不能和术礽相比。
　　夏国松了气，但术礽握剑的力度却未有减少。
　　王级之后，他便再没有和同级的火系交过手，对木系来说，火系是天敌，修行不易，他自然不会往枪口上撞。
　　比他低级的火系都熬不住这尊[不灭莲灯碧血阵]里的阴火，柳凌荫或许强一些，不知道能伤她几分。
　　术礽沉下心来，紧盯着两国交接处合拢的莲花，不到[灯灭]之时，都不能放松警惕。
　　莲内的柳凌荫打量了一翻包裹她的莲壁，青色的火焰燃烧至她身边，她抬起左手，薅稻子似地掳下一簇火焰。
　　青色的幽火在她掌心燃烧跳动着，柳凌荫的皮肤却不见一点烧痕。
　　她看了一会儿那蹙火焰的波动，微微低头，竟舔了一口。
　　似乎从中品尝出了什么，那张明艳的脸上露出一抹近乎傲慢的蔑笑，五指一握，那簇幽火便灭在了她的掌心之中。
　　“没、没事吧……”尧国的防盾之后，柳凌荫的副官焦急地望着那株青莲，“怎么那么久还没有出来……”
　　付芝忆道，“是啊，说不定已经死了。”
　　“付司令！”
　　“哈哈，开个玩笑。”
　　副官微愠道，“怎么能开这种玩笑！还有，”她转身望向付芝忆，“您不去帮忙吗？”
　　“她没叫我过去呀。”
　　“被困在那里面，真要出了什么事，长官她、她也出不了声儿啊。”
　　“她要是连声儿都出不了了，那我过去也就收个尸了，没什么意义嘛。”
　　“付司令！”
　　“哈哈，”付芝忆忍不住笑了出声，“你还挺可爱的，今年多大了？”
　　副官扶额，“您不要戏弄我了。”
　　“我猜猜，你是帝大还是陵大的学生？”
　　副官一愣，“您怎么知道？说不定我是社招入伍的呢。”
　　“那必不可能。”付芝忆摸了摸下巴，“社招入伍的兵可精可油了，只有刚刚从军校毕业的学霸们才会这么单纯。怎么样，刚毕业就上战场，还是柳凌荫的副手，看来你成绩很不错啊，拿到爵位了吧？”
　　“什么嘛…”副官抿紧了嘴。虽然有点不高兴，但付芝忆能在这里和她扯闲话，就说明柳凌荫那里没什么问题。
　　真的是这样吗……
　　副官再次望向了远处的青莲，眉间不由得浮现出担忧，那朵莲花看起来很强，长官真的可以应对吗？
　　这想法刚刚冒起，远处的青莲莲瓣上忽然出现了一道红色的裂纹。
　　咔啦……
　　裂纹越来越多，最后布满了整朵青莲，耀眼的红光在莲内亮起，亮红色的裂纹越来越多、越来越鲜明。
　　火凤破壳，大抵如此场景。
　　副官微微睁眸，屏气凝神之际，她耳边响起了付芝忆的声音，“小学霸，你老师应该教过：相信你的国家，相信你的队伍，相信你的上级。”
　　轰——！！！
　　青莲之内，聚炎回转，柳凌荫双手握剑，眸间爆发出灼热的红意。
　　聚炎，聚火引炎之剑，这把陪伴了柳凌荫一生的重剑又一次重现出了它第一次参加实战演练时的场景。
　　柳凌荫拉开马步，高举聚炎，将其猛地插入莲心。
　　聚炎入地一尺有余，它杵在整个剑阵的中心点，青色的火焰不断被它吸收，源源不断地朝着聚炎涌去。
　　幽火随着聚炎的剑心直抵剑阵底部，在莲心处凝聚、浓缩，这张[不灭莲灯碧血阵]里的阴火有多强，脆弱的莲心就要承受多少。
　　死门即生门，如果四周的莲壁金刚不坏，那就只有中央的莲心可以被破坏！这中央的莲心便是这道[不灭莲灯碧血阵]的阵眼！
　　整整一分钟，幽光不断被聚炎吸收、又被聚炎注入莲心下方。
　　随着火焰的入侵，莲心上的法纹忽明忽暗，急促地闪烁了起来。
　　术礽瞳孔一缩，暗道不好，当即咬破指尖，在剑上注入一分血煞之气，极力加固剑阵。
　　柳凌荫拄剑于幽火之中，她四周、脚边是炽热的碧火，青色的火海将她燃烧吞噬，她却视若无物，丝毫不受影响。
　　终于，当那莲心上的符文稍稍黯淡之后，柳凌荫猛地拔剑。
　　扬起的聚炎带出二三土灰，她低吼一声，气沉丹田下盘扎稳，双手拖剑而扫——
　　水火不侵？金刚不坏？她今天就让对面见识见识，什么才叫三昧真火！
　　轰——！！！
　　青色的莲花瓣上爆出炽热的红纹，当红色的裂纹布满整朵青莲之后，青莲忽而微微战栗了起来。
　　下一瞬，火光冲天，坚硬无比的青莲倏地爆开，莲瓣四分五裂地飞射出去，留在原地的是一团至阳至凶的烈火。
　　和这团烈火相比，[不灭莲灯碧血阵]的火焰实在是优柔寡断，小家子气十足。
　　柳凌荫立在皲裂的大地上，她四周的土地已是一片焦黑，手中的聚炎燃着耀眼的火焰。
　　一圈红色的火浪从她脚边荡开，她抬起眸，虎豹般的双眼望向远处的术礽，瞳中尽显烈焰凶光——那是顶级捕食者的神光。
　　术礽怔在原地，剑尖微微颤抖着。
　　阴柔的木系在火系面前玩弄火焰，着实可笑。
　　相隔尚有二三公里，可术礽蓦地觉得后背发烫，似乎有一只杀气腾腾的虎爪压在了他的肩上。
　　[不灭莲灯碧血阵]的第三重剑诀轮不到术礽发令了，它已由柳凌荫下达判决——
　　“灯灭！”


第五百六十五章
　　术礽和柳凌荫的对决只进行了一个回合, 他并没有受到任何实际伤害，按理说这场战斗还有得可打，但柳凌荫破开青莲朝着他冲来时，术礽的反应只有一个——跑。
　　不需要再尝试了, [不灭莲灯碧血阵]是他对抗柳凌荫最有把握的技能, 如果连它都无法拦住柳凌荫的话, 那这场战斗打下去, 输的一定是他。
　　他虽然力量不如柳凌荫，属性也被克制，但论速度, 轻剑士还是快上许多的。
　　正当术礽这么想的时候，一声燕鸣从身后撩起。
　　术礽身形一僵, 余光回望, 即便在听见这个声音时有所准备，可当亲眼看见时, 依旧后背一凉。
　　三只长尾青燕紧追而来, 眨眼间就从交界处抵达了术礽身后。
　　术礽疾挥长剑，九级技能·[棘林]发动，自他和长尾燕间竖起了一排钢管似的荆条，如铁网一般挡在了他身后。
　　长尾燕难以钻过，遂朝上飞去，欲自上空越过这道木墙。
　　这多出的时间令术礽有了逃跑的机会, 正欲离开，三道碧色的剑影倏地从木墙的缝隙中钻过，直刺他的后心。
　　术礽烦躁地轻啧一声, 他早知自己未必能胜柳凌荫，保险起见, 一开始就在边境上设立了传送阵，方便随时转移。
　　从他的位置到传送阵尚有两公里路程，术礽放弃和付芝忆纠缠，将全部能力凝聚为盾护在身上，脚下御剑，不管不顾地极力朝传送点驰去。
　　璃月望着他仓皇奔逃的模样，心里咯噔了一下。
　　术礽走了，留下来的她就成了这场败仗的责任人……术礽是姬方缙的亲信，而她是袁禹默的女儿，即便抛开微妙的身份立场，她的等级也比术礽低，并没有天地仁王的免死金牌护身。届时闻天泽会如何抉择一目了然。
　　不……不能这样！
　　璃月眸中划过一道冷光，望着被付芝忆和柳凌荫追赶的术礽，她忽然想起一件事来：
　　术礽是姬方缙的左膀右臂，若是把他除了，姬方缙威胁母亲的力量不就又少一重……
　　不仅如此，术礽死了，东南就剩下母亲一名王级，这场战争打完之前，闻天泽和姬方缙都要倚仗她们。
　　璃月双刀反握，越过军队朝着术礽奔去。
　　[浮光掠影]的剑影刺在术礽身上，被他的防盾挡下。
　　两公里的路程对王级上级的轻剑士而言不算远，术礽口中响起一声呼啸，数名中高级能力者立即出列，缠上了柳凌荫，为术礽争取时间。
　　付芝忆自尧国后方飞来，倒没有人拦得住她，但柳凌荫身周瞬间围住了十数名高级能力者，付芝忆在空中一览，发现暗中还有七.八名弓箭手对准了柳凌荫。
　　柳凌荫答应了严煦不深入夏国，在术礽远去后，没有一昧前进，而是留在了交界处附近，一人对抗诸多能力者。
　　王级虽然强大，但双拳难敌四手，真要对上太多高级能力者，也会出现意外——当年的妖魁就是例子。
　　此时夏国的防盾只是破了一个小口，并没有达到全线溃败的程度，联军火力压制着对面的尧军，大部队一时过不来。
　　付芝忆有心去追跑走的羊，又觉得抛下柳凌荫一个人在联军里太不人道。
　　她食指和拇指放入唇前，吹出一声响亮的口哨。
　　二三十道剑影从尧国方向应声亮起，他们从狭小的盾口里逆着炮火蹿来，径直飞至柳凌荫上方，随后迅速落地，参与了柳凌荫身边的混战。
　　这是东南战区的特种空降，人数不多，等级不低，或许打不了璃月术礽，但与攻击柳凌荫的那些联军势均力敌。
　　柳凌荫身边有了点帮手，付芝忆心里过得去了，不再多管，继续朝前追捕术礽。
　　在人海战术的帮助下，术礽即将抵达传送点。
　　传送阵近在眼前，正当他落地准备转移时，一只手忽然拉住了他。
　　精神紧绷的术礽一震，就见璃月站在他身侧。
　　“长官，防盾破了，您不是打算独自逃跑吧？”
　　“我自有打算！”术礽一把甩开璃月的手…没有甩开，璃月的左手死死焊在他的小臂上。
　　璃月的神情严肃，一副不好糊弄的模样。术礽连忙扭头，看向了后方战场。
　　几名中高级能力者并不能拦住柳凌荫多久，更不可能拦得住付芝忆，时间紧迫，他压低了声音急道，“你去传令，全军撤退！”
　　“打得正热闹，现在撤了，岂不是将领土拱手让给尧国？”璃月抓着他不松，“东南被上峰给予了厚望，要是不能守住，到时候上峰怪罪下来，谁来担责？”
　　“我来！”术礽用上了十成十的力气，甩开璃月的手，“你执行命令！”
　　璃月眯眸，自个儿跑路，让她去发布“撤退”的命令，到时候追究起来，她这责任人身份就坐实了，何况术礽还有姬方缙的庇护。
　　“全线撤退，是不是先得到总部的批示比较好。”璃月再度抬手，扣上了术礽的肩膀，“长官，先联系闻总司令吧，看他怎么说。”
　　她的手劲不小，在这冷酷的力道中，术礽明白了些什么。
　　“袁月，你别忘了这里谁说了算……”他冷下脸来，沉声道，“别逼我动手。”
　　“你尽管动，”璃月丝毫不惧，“但我绝不会在接到总部命令前主动弃城失地！”
　　“你！”这话将术礽的力憋回了能力库。
　　没有保护好姬凌玉的事情已经让他失去了总统的信任，这一战的责任如果全在他一人身上，他在禹国也就待不下去了。
　　本以为狂战士都四肢发达头脑简单，没想到这袁月竟比袁禹默还要精明，如此难弄。
　　“我没时间和你闲扯！”术礽站上传送阵，能力外放，欲将璃月震开。
　　这一下，璃月纹丝不动。
　　她赫然开启1000％的狂化，将自己定在原位，死死拉着术礽不松手，术礽一惊，“你竟敢用狂化对付我？”
　　璃月没有再言，那双猩红的双瞳露出一抹狠戾的杀意来。
　　既然闹僵了，那术礽就更不能活下来，今天柳凌荫和付芝忆杀不死他，她也要把他抹除！
　　空中的付芝忆远远看见了术礽和璃月手挽手、推来闹去的一幕。
　　她靠近已有一会儿的时间了，本想着一挑二有些难度，等着璃月和术礽分开一点距离时再出手，但付芝忆在上面看了许久，两人难舍难分，丝毫没有要分开的趋势。
　　付芝忆心里划过一丝纳闷，这两人在地上玩什么名堂？看着也不像是要合体变身的样子。
　　不管他们在干什么，她都没有多少时间了。
　　柳凌荫身边追踪箭、技能箭紧追不舍，各色法阵如春日的花坛，在布满硝烟的战场上绽开法光。
　　热武器很难对她造成伤害，但三级以上的技能，冷不丁地也能造成一点皮肉伤，时间拖得越久，柳凌荫越危险——她的那几个宝贝空降们更危险！
　　严煦和沈芙嘉可是只给了她们这一次机会，这次不成功，以严煦的谨慎小心，短期内可不会再让她们越界了。
　　付芝忆再不能迟疑，一挑二就一挑二吧，先打了再说。
　　[双生]和[浮光掠影]再现，七道剑影从她手中的剑上分出，朝着下方的术礽而去。
　　感受到剑气袭来，术礽一把撒开璃月，启动了脚下的传送阵。
　　传送法光亮起，璃月一不做二不休，五指收紧，巨大的银月弯刀骤然刺下，将地上的法纹断出一条七寸长的裂痕。
　　狂化后的风系速度超过术礽的反应，法阵在术礽错愕的目光下黯淡熄灭。
　　璃月冷声道，“请您担起指挥和王级的责任来！”
　　短暂的错愕后，术礽顿时起了震怒，他反手就想给璃月一剑，但在这一剑之前，他首先要应对飞刺而来的七道剑影。
　　术礽的几大技能中，除了九级技能外，其他都直接作用于人体，付芝忆离他过远，他也不可能迎着付芝忆而上。
　　几番取舍后，术礽选择了保留体能，极力闪避。
　　但面对风系，这显然不是最佳选择。
　　剑影不断刺中术礽身上的防盾，集术礽全身之能，他的防盾挡下付芝忆的七级技能不成问题，可这远非终点，只是开始。
　　依严煦的命令，付芝忆任劳任怨地当起了牧羊犬。七道剑影未破术礽的防盾，付芝忆连用六次[瞬移]落地近身。
　　术礽回首，一道剑光倏地在眼角折射出锋利的剑光。
　　刹那间，他疾退百米，刚刚立定，一道若有若无的风自侧翼拂来。
　　嗡——！
　　继承了付芝忆全力的[双生]幻影剑落在木盾上，划出一道闷声，像是落在了厚木之上。
　　这一剑给术礽的盾添了一道白色划痕，术礽催动能力，他奈何不了没有实行的[双生]，但在付芝忆下一击袭来时，术礽手中的剑泛起了一抹诡异的色泽。
　　七级技能·[蛇心叶]
　　两剑相碰，付芝忆立即觉出了不对劲。
　　剑下的触感柔韧无比，在她落剑之时，术礽的长剑蓦地化为一条似蛇似藤的软剑，缠着付芝忆的剑直咬她的手腕。
　　蛇心叶是一种剧毒的藤类，因为状似毒蛇而得名。
　　术礽的七级技能可令他的长剑具备蛇心叶的特性，尤其是毒素方面。
　　以术礽目前的等级而论，一旦被剑尖咬中，半个小时内若得不到王级牧师的治疗，绝无存活的可能。
　　这一招阴毒无比，可惜兵贵神速，在同级风系眼里，这条的蛇的出击速度还远不够看。
　　付芝忆瞳光一闪，立即抽剑，剑却被化为蛇心叶的毒剑紧紧缠住，难以收回。
　　眼看那蛇头似的剑尖就要触碰到自己的手，她心下一惊，立即弃剑而退，换上[双生]侧袭术礽而去。
　　付芝忆后退两丈，甩了甩差点被咬到的右手，吁了口气。
　　还好是她，若是柳凌荫，这一招[蛇心叶]恐怕来不及躲避。
　　在双生攻击术礽的时候，付芝忆不动声色地用余光丈量了一下位置。
　　这几番交手，她这只任劳任怨的牧羊犬已将术礽朝柳凌荫的方向逼去了近百米。
　　术礽未必比付芝忆弱，但和风系交手往往会出现一个问题——节奏被打乱。
　　战斗节奏过快就容易急躁，为了应对付芝忆和双生轮番的攻击，术礽很难再去分神注意外界，对他来说，看清付芝忆和双生的每一个动作都已经非常吃力。
　　说起来……付芝忆回头望了眼身后的夏国大地，璃月呢？
　　刚刚还和术礽黏在一起，这么会儿的工夫怎么不见了影子，难道是埋伏起来了？
　　付芝忆立即戒备了起来，一边从储物器里换了备用剑，一边小心地留神四周，做好了被偷袭的准备。
　　付芝忆很难在短时间内单杀术礽，她能做的就是将术礽尽可能向柳凌荫方向驱赶，随后辅助柳凌荫完成快速绝杀。
　　不知不觉间，术礽距离柳凌荫只剩下了一公里。
　　甫一进入羊圈，和他打得难解难分的付芝忆骤然升空，舍他而去。
　　对手突然消失，令术礽下意识往天上望去。
　　天空之上，云层泛青，一声清越悠长的鸾鸣赫然拔起。
　　混战中的柳凌荫和术礽同时抬头，在听见这声鸾鸣时，柳凌荫使出全力，一剑震退冲上来的三名剑士。
　　她收到了付芝忆的信号，心领神会，杀出重围，化为一道厚重浓郁的红芒朝着术礽冲去。
　　长发在她背后高扬，她脚下的大地赤红滚烫，每一步都烙下一层清晰可见的脚印。
　　术礽从眼花缭乱的风系技能里回神，当他意识到自己身处何处时，如遭雷击，立即准备撤去。
　　刚一动作，术礽忽然发觉身体一沉，一股强劲的吸力将他锁在了原位，寸步难行。
　　刹那间，青红两色的法光在他脚下铺开，天空之中，付芝忆双手合剑，闭眸念诀；大地之上，柳凌荫剑过头顶，对着术礽的方向使出全身力气。
　　聚炎在她头顶破开一道黑红色的弧线，随后砸剑于地。
　　风过、地动，树影摇曳土砾震颤，青红二色的剑阵同时在术礽身下爆发出凛冽剑气——
　　风系一级技能·[风回云卷]
　　火系王级技能·[炎聚·镇山河]
　　“什…！”术礽仓惶地顾盼四周，他极力向外挪动，可底下仿佛有一眼风旋，强劲地将他吸附在地。
　　数道青色的幻剑从半空刺下，插.入[风回云卷]的外沿，加固加强了这道剑阵，如同蛛网黏住了小虫，令术礽连抬手都难以做到，全身都被风眼往地下吸去。
　　不等术礽从风阵中逃出，两柄淡红色的重剑剑影倏地自他两侧砸下，这两道剑影可不如风剑温和，落地之后带起强烈的震动，将术礽脚下的土地直接烧成暗红色的火土。
　　大地自重叠的两张剑阵为中心裂开了地纹，土地崩成碎块，裂痕深不见底。
　　术礽一个趔趄，他感受到的不止是风旋的吸力和重剑砸下的震感，还有一股厚重的重力压制，将他死死往滚烫的火土下按去。
　　两柄侧翼的辅剑落在地上，燃起足以销金熔铁的温度，并对目标对象进行重力锁定。
　　这样的重量，以轻剑士之躯，根本无法抵挡。
　　没有人能够体会术礽此时的恐惧，柳凌荫的王级技能·[炎聚·镇山河]镇压的不只是人，山河大地，巨石鬼怪……重剑之下，无一可逃，无一可挣，无一可忤逆！
　　当术礽跪在炽热的火土中时，他的头上，一柄威严霸道的重剑显于空中。
　　[炎聚·镇山河]，这柄重剑乃是[镇山河]的主剑，长达二三十米，顶天立地，剑侧漆黑如暗崖，剑心赤红泛金白之色，威风赫赫，触目惊心。
　　“那是…”尧国地界，相隔十数公里，柳凌荫的副官亦能看见空中的重剑。
　　不止是她，这片土地上没有人能忽视这柄重剑。
　　相比于许多高级技能，[镇山河]并不华丽，甚至还没有柳凌荫的三级技能夺人眼球。
　　但聚炎悬停半空，集天地之灼气，如九天降下的一道火符，睥睨苍生之际又沉默无声，没有任何的花言巧语。
　　巨大的重剑还未落下，底下的术礽便感受到了一股巨大的杀气。
　　他颤颤地抬头，当看见悬于头上的巨剑时，呼吸一凛，生理性的盐水夺眶而出。
　　“不…不……不——！”
　　在他破嗓的嘶吼中，黑红色的巨剑轰然落下，砸出一圈猛烈的火浪，大地嗡鸣颤栗着，火土迸溅，一切的一切都被这柄聚炎镇在了地底。
　　原本追着柳凌荫的中高级能力者们早已不敢上前，他们愣怔地呆在原地。
　　哐啷……
　　听见异响，双手拖剑的柳凌荫蓦地回头，望向了身后的敌军。
　　不知道是谁的武器脱了手，掉在了地上。
　　战场上似乎开辟了一片寂静的领域，以柳凌荫为中心，四周再无人声，像是猛兽出行，虎掌落下，方圆的鸟兽皆屏气凝神，大气不敢出地龟缩进穴里。
　　这样的寂静没有太久，下一刻，柳凌荫旋身踏步，聚炎剑尖入地三分，三级技能·[熔岩之界]霍然扩开，金红色的熔岩布满大地，剧烈的火光直冲天云。
　　[熔岩之界]虽然霸道，可在四周空旷可以逃跑的情况下，它伤害其实不多。
　　不过，今时不同往日。
　　鸾鸣既出，硕大繁复的青鸾图腾在空中亮起，随即如一柄青弓朝着金红沸腾的熔岩俯冲而下。
　　轰——！
　　青鸾一头扎入熔浆池，[熔岩之界]受到冲击，顿时激起十数丈高的炎柱，恍若一枪.刺上天庭。
　　在这炽热耀眼的熔岩之柱旁，响起了悠长锐利的鸾鸣。
　　疾风扯火，青色鸾鸟披上了一层熊熊烈火，它在岩浆池内翻腾鸣啸，戏水游行。
　　它将自己的每一片羽翼都沾满金红色的岩浆，当通体染火、披上赤红的凤披霞冠时，鸾鸟双翅扑扇，自池中一跃而起，绕着通天的岩柱盘旋而飞。
　　锵——
　　浴火而出的青鸾旋飞至炎柱的最高点，带着一股涅槃重生的亢奋，扬颈冲日而鸣。
　　零星的熔岩从鸾鸟的羽翼上落下，像是在阴沉的天空上落下了一束束璀璨炙热的烟火。
　　此情此景，震撼人心，华艳无双。
　　染火的青鸾展翅威慑天下，随后直朝全军撤退的联军掠去。
　　所过之处如星火燎原，在浩浩荡荡的联军队伍里四处点火扇风，留下士兵们或惊恐或绝望的惨叫。
　　付芝忆口哨再响，这一次，从尧国大地上赶来的不再是十几二十个空降兵。
　　砰——！
　　发令枪下，整支尧军全面出击，坦克、摩托骑兵……乌泱泱的尧国军队越过交界线，在冲锋号间碾进夏国的领土。
　　他们如恶狼一般追赶着仓促撤退的新月联军。
　　头狼已经撕碎了对方的首领，剩下的便是胜利者的狂欢盛宴。
　　军队破入夏国防盾，一切都顺利进行着。
　　接下来的战斗不需柳凌荫亲自动手，她手中的聚炎逐渐降温，散了剑火，变成了一柄普通的重剑。
　　柳凌荫回眸，她走去了破碎、滚烫的[镇山河]之处，那里的周边已成焦炭废墟。
　　穿着长筒军靴的脚踏上了坍圮的土块，柳凌荫提着剑，垂眸望向中央大地。
　　凹陷破碎的土地里不见尸骨，只有一颗绿色的王级晶核缓缓浮空，在破破烂烂的焦土上散发出微弱的荧光。
　　柳凌荫伸手，一把抓住了那颗小小的晶核。
　　付芝忆从空中跃下，目光随柳凌荫一起看向了那颗术礽的晶核。
　　灼热的火风一过，浮起了柳凌荫鬓边的碎发。
　　她一动不动着，就这样看着手中的晶核慢慢黯淡，最后化为了晶粉，散在了狼烟里。
　　“好浪费！”付芝忆惊呼，“怎么不吸收？”
　　打赢了一场仗，可柳凌荫却不见亢奋欣喜，面色反而比方才战斗时更加平静。
　　她松了手，绿色的晶核碎末顺着风卷上苍穹。
　　柳凌荫仰头，望着晶核飞去的方向，喃喃答道，“祭天，谢地。”
　　付芝忆愣了愣，她倒不知柳凌荫竟是个注重传统礼节的人。
　　望着身下的废墟，付芝忆忽然有一种熟悉感，似乎…她曾经在什么地方见过这样的战痕？
　　是哪里呢……
　　付芝忆一时想不起来，但柳凌荫没有忘记。
　　十八岁时，她在禹国的帝都第一次见到了天极的剑技。
　　那时亲眼见到天极剑技的她兴奋不已，却也暗藏着自卑。
　　总有人说，女人当重剑狂战是走不远的，女人的身体根本负荷不了那样狂暴的能力。何况她当时等级并不高，连进一个校队都非常困难。
　　即便如此，在见到那威严霸气的天剑后，柳凌荫依旧无法抑制地表露出了渴望。
　　一个小小八级，却妄想登天。
　　这话说出口后，连柳凌荫自己都觉得恬不知耻。
　　但那名天极的剑士认真地倾听了她的心愿，没有任何的轻蔑嘲讽，而是道，「老夫认识一人——百里谷五长老熊天晟，王级下阶重剑士，他才是你的未来，闲暇时，你可来百里谷看看。」
　　而今，她的等级已超越了熊天晟。
　　数十年过去，柳凌荫以为她已经放下了许多，可在战斗时，她的一招一式、她的技能里依旧充满了熊天晟和谷岳铭的影子。
　　她终于成为了王级的女重剑士，正如谷岳铭和熊天晟当初坚信的那样，可她却永远无法得知，王级的自己和熊天晟到底谁更胜一筹了。
　　晶粉混合着战火硝烟卷上苍穹，柳凌荫抬眸，顺着飞扬的粉末望向天幕。
　　这是她成为王级重剑士后斩下的第一颗禹国大将的人头，不知这份祭品，前辈们可都看见了么……
　　作者有话要说：
　　稍微有点长，就写得久了点orz抱歉


第五百六十六章
　　田西岭这边打得乱作一团, 还不等柳凌荫和付芝忆将击败术礽的消息上报总部，东南指挥部就发来了急电——
　　袁禹默、璃星、风无痕、梦露现身战场，骥县附近吹起了号角。
　　付芝忆一惊，扭头看了眼身后乱七八糟的战场, 局势未定, 璃月还不知所踪, 这个时候离开实在是让人不放心。
　　“一定是对面发现田西岭失利, 所以想从东南找回场子。”付芝忆道，“光童泠泠她们三个，支撑不了多久。”
　　“我知道。”柳凌荫立即联系沈芙嘉, 将东南的情况上报总部。
　　沈芙嘉听完，很快批复：“付芝忆留下, 你去支援骥县, 之后就待在东南总部不要动了。”
　　柳凌荫和付芝忆对视一眼，付芝忆接了命令, “也好, 对抗袁禹默还是火系更好一些，你去吧，我会看好这里的。”
　　东南总指挥是柳凌荫，当初为了对付术礽才将她调来田西岭，现在东南其他地区已经脱离了天地仁王的威胁，柳凌荫也该回到原位, 坐镇东南指挥部了。
　　柳凌荫稍一颔首，“也不知道禹国会不会加派人手夺回这里，总之你一切小心。”
　　付芝忆挑眉, “你们是复读机吗，怎么只会说这一句。”
　　柳凌荫不明所以, 付芝忆摆了摆手，“行了行了，快过去吧，还有恶战等着你呢。”
　　柳凌荫深吸一口战火里的空气，好好地闻了闻这里的味道，随即转身，先回临时指挥部将田西岭的军务交代给几名副手和驻在这里的军官，随后收拾东西赶赴骥县。
　　付芝忆挠了挠头，目送柳凌荫的背影后又看向身后的战场，炮火、法光此起彼伏，将这里的土地炸得不成样子。
　　她心里盘算着，大军向前推进，占了新地，东南是要处，严煦可能马上要过来亲自筑建新的防盾了。
　　也不知道她这几天在西南顺不顺利……
　　柳凌荫和付芝忆斩杀术礽的消息很快传到了帝都。
　　彼时宓茶正在和即将前往舜国的宓挺商谈即将开启的经济战、粮食战等事宜，听到这话，宓挺惊讶道，“东南竟然有如此大的突破，没记错的话，这应该超出了军部的预期吧？”
　　“是了，”宓茶惊喜道，“恐怕连沈相和严参谋她们都没有料到竟然能从东南破开口子。”
　　“突然多出了计划之外的领地，这下工程组可有的忙了。”
　　百里月笑道，“术礽第一次和我交手就被斩于马下，这必然对新月联军——尤其是夏国造成沉重打击。”
　　“怎么说也是个老牌王级了，竟如此不堪一击？”宓挺十分诧异。
　　“前线回报说，柳将军先破术礽王级技能，令术礽心惊胆战，朝南逃窜，又招数十名中高级能力者围困柳将军，但有付将军在空中拦截，他没能逃开。随后，柳总从整个联军营里杀出重围，开了[镇山河]，一招灭了他。”
　　宓挺对战斗的了解仅限于竞技场和历史书，听了这段话，他莫名有种看史书传记的熟悉感，不禁笑道，“听起来倒有些传奇名将的感觉了。”
　　这话提醒了宓茶，宓茶道，“一个月内顶着数十万联军攻开夏国不是那么容易的。告诉樊景耀说，让军部给陆鸳、柳凌荫和付芝忆三人都记上头功。”
　　百里月思忖道，“付柳将军再记头功的话，就要升五星上将了吧？”
　　这可是百里政府接手尧国近半个世纪以来，第一次诞生五星上将。
　　宓茶唇边泛起了浅浅的微笑，带着些许骄傲，她道，“没错，我们也有五星上将了。”
　　“禹国想从东南攻入我国，没想到他们的口子先被我们撕破了。”宓挺笑叹，“如此，这场经济战我打得就更有把握了，对有功之士是该好好嘉奖。”
　　中南攻入汀洱江、田西岭破开夏国防盾，这两件喜事让宫里宫外沉浸于喜悦当中，趁热打铁，接着这份胜利，财政部、外交部紧接着着手下一阶段的经济战。
　　这场东大陆的战争越打越响、越打越热闹，然而，与此同时也响起了不同的声音。
　　“殿下，”百里月的耳机闪了闪，她接听完助理的消息后，对着客厅里的宓茶低声道，“红李丁三位族长现在门外，想要见您。”
　　宓茶抬眉，问：“是为了什么？”
　　百里月摇头，“没有说。”
　　兄妹俩对视一眼，宓挺起身，“该聊的也聊得差不多了，那我就先回去准备了。”
　　宓茶颔首，“好。”
　　宓挺从正门出去，和三位宗族族长擦肩而过，双方微微点头致意，为首的是红氏红如山。
　　“殿下——”三位老族长行至厅中，对着宓茶躬身问安。
　　宓茶侧身，“快坐快坐。”
　　待三老坐下后，喝过了茶，寒过了暄后，红如山抚着膝盖，进入了正题。
　　“殿下，我听说前线告捷，这是件喜事，不过……”
　　他抬眸望向宓茶，“您还记得召开宗族大会时所说的这场战争的初衷么？为何发生了那么大的变动，却连一声都不知会我等？”
　　听到这话，百里月心中咯噔了一下。
　　果然，这么大的事宗族们不可能不在乎，到底还是找上门来了。
　　女王在宗族大会上对宗族们说，“本次出兵是为了自保”，可在调了各地的兵后，战争的目的一下子从“自保”变成了“攻打”。
　　如此大的变动，她没有通知任何一个宗族，红如山知道沈芙嘉那“三个月覆灭夏国”的言论后等了许久都不见宓茶驳回或是召开大会商议。
　　女王一个人就联合军部就把申请批了，根本没有问过其他人的意见。
　　这样的做法令宗族们极其不满，这尧国可不是百里一族的私产，而是他们三十二宗共有的国家。
　　东南带来的喜悦气氛瞬间被浇灭。
　　宓茶目光微移，随即呀了一声，选择装傻，“您瞧我，竟把这件事都给忘了！真是对不起诸位，年纪大了，手里的事情一多，脑子就不够用了。”
　　“殿下正当壮年，说这话未免太早啦。”李氏笑呵呵道，“不过，要是真的凤体欠佳，那殿下一定要多多注意休息，政务军务上的事儿，交给别人来办就好。”
　　这绵里藏针的话令百里月冷下了脸，她当即厉声道，“李老，请您注意和女王说话的态度！”
　　老人瞥了她一眼，捋了捋山羊胡，脸上依旧是和和气气的笑容。
　　这几年宓茶越来越有□□的趋势，连关乎全局的战策她都能肆意更改，可见宗族在她眼里已毫无地位可言。
　　百里政府的确让尧国变好了，但不要忘了，这些年任何一场战争、任何领域的发展都离不开宗族，没有他们，单一个百里族岂能撑起这泱泱大国？
　　过河拆桥可不是什么好品德。
　　三族今日过来，不为别的，就是为了让女王清醒清醒，睁眼看看他们这些氏族。
　　宓茶看见了，她就是看得太见，所以才没有在批复沈芙嘉申请时召开宗族大会。
　　由守转攻不是一件小事，牵涉多方利益，战场上瞬息万变，仅是一周，就有两个国家加入战局，等大会讨论出结果，不知前线已错失多少战机。
　　“李老说的是，”宓茶颔首，深以为然，“人老了，就该多休息。”
　　几位族长眸色微深，片刻的安静后，红如山下颚微抬，开口道，“殿下，战火一起，劳民伤财。我尧国不是仗势欺人的小国，现在既然已经攻入了夏国、展现了大国国威、给了新月联军教训，不若就此收手罢。”
　　百里月抬眸，且不说正在奋力攻坚汀洱江的前线将士们，就说刚刚从这道门出去宓挺——由他主张的一场经济战即将开启。
　　夏国禹国已经不是第一次攻打他们，宋国更是年年在他们的国土上谋财害命，事不过三，各部各处都在努力，身为尧国数一数二的大宗，怎能说出这样的话来！
　　宓茶诧异道，“现在收手，新月反扑……该如何呢？”
　　红如山道，“死守汀洱江，等待舜国攻下禹国。”
　　这话一出，不论百里月还是宓茶都没了脾气。
　　宓茶知道三宗的意思，一方面，他们想要尽快结束战争，恢复东南的经济贸易；另一方面，女王在制定战策时丝毫没有询问他们的意见，这令宗族们非常恼火。
　　不论这个战策是否正确，她的做法都侵害了宗族的地位和话语权。
　　唯有和女王唱出反调，宗族们才能证明自己在尧国的权威性。
　　他们知道女王厉害，能一人斩杀十万大军，也知道百里族硬气，和当年的尧氏不同。
　　可在这个外患四起的时候，女王敢杀宗族么？百里族敢对他们不客气么？
　　宗族心里门清，现在正是讨要好处的最佳时机。
　　气氛有些僵硬，宓茶微微垂眸，指尖轻轻摩挲着旗袍上的纹路。
　　她在思索、衡量：是好声好气地道歉，还是硬碰硬地给点颜色……
　　这两个选择在宓茶心里同时浮现。
　　末了，她暗自一叹。
　　前线的将士们在浴血拼杀，以命相搏；哥哥和财政部日夜不分地连轴转……她已经天天养尊处优着了，又哪能事事只顾自己高兴。
　　外战焦灼，国内多一事不如少一事，现在不是发作的时候，还是先安抚了罢。
　　“三老的建议可取，”宓茶点头，认真道，“不过……”她压低了声音轻轻道，“咱们把门关上，说一说体己话。”
　　“军部已经很久没有大晋升了，若是就此停战……目前来看，能获得大嘉奖的军官好像不多呀。”
　　三人一愣，就听宓茶徐徐道，“我记得嘉林、杜娴还有安哲他们，已许久没有记功了。”
　　三族作为尧国的大族，族长的子孙们多在要处当值，作为能力者世家，自然不乏入伍的子弟。
　　听懂了宓茶的暗示，红如山轻咳一声，“我知道我的那大儿子的斤两，就算再打下去，他也立不了什么功。”
　　“哎呦——”宓茶挑眉，“我既说出了这话，那就是把三老和三族当做了自己人来看。自家人，总是好说话的。”
　　三人对视一眼，眸中神色迅速回转，各自盘算了起来。
　　见他们戾气稍减，宓茶继而道，“接下来财政部还有大事要做。”
　　“三老看见了，刚刚宓挺还在这儿。他来和我抱怨人手太少，我和他说，宗族里有一些不错的子弟，历练一番，是可以用的。”
　　她笑吟吟的，说进了三族的心坎。
　　“财政部缺人，殿下何不早说呢！”丁族长第一个开腔，“丁家不说别的子弟，光我那几个孙子孙女，都是刚从国外的商学院留学回来的。国家要是缺人，我挥着鞭子也让他们顶上。”
　　“欸，这可不行，还是要尊重孩子的想法的。”宓茶望向他，“咱们一把年纪了还拼死拼活地干着，不就是为了让孩子们多点选择么？又不是平头老百姓的孩子，这活儿不想干，还多得是别的好岗位，别太逼孩子了。”
　　“殿下您就是太宠孩子了，国家有需要，哪轮得到他们说不！我今天回去就让他们向财政部递交申请。”丁族长一挥手，“给什么职位让宓部长看着办，把那些脏活苦活累活都交给他们，年轻人嘛，就该多吃苦。”
　　“我家的孩子都不成器。”笑呵呵的李族长道，“前线的那几个能多杀几个敌人，李家就算是烧高香了。”
　　宓茶弯眸，“您这话就谦虚了。”
　　几分钟的工夫，客厅里笑语融融，再不见一点儿剑拔弩张。
　　宓茶请三位族长用过了晚饭后，亲自将他们送出宫门。
　　望着三位族长离开的背影，百里月拧眉，小声地抱怨，“真是和土匪没什么两样。”
　　宓茶微微一叹。
　　“去和沈相说，”望着离开的三辆防护车，她对百里月轻声道，“想办法…提一提三族的子弟。”
　　百里月心中极不情愿，但也只能低头应道，“是。”
　　军人有军人的仗，商人有商人的仗，而高坐庙堂、光鲜亮丽的女王每日也有这琐碎却暗藏杀机的仗要打。


第五百六十七章
　　尧国东南
　　骥县的战火一起, 沈芙嘉立即将柳凌荫调回原位。
　　两地虽有传送点，但田西岭刚刚取得突破，若不稳妥交接，恐功亏一篑, 因此即便柳凌荫以最快的速度做了了解, 在抵达骥县时, 距离开战也已过去了四个多小时。
　　这段时间里, 骥县没有一刻安宁，闹出了不比田西岭小的动静。
　　十一架战斗机从夏国方向起航，两个炮团呈二二阵对着尧国防盾进行轰炸。
　　尧国的防空警报立即拉响, 地空导弹锁住了天上的战斗机，但炮团射来的弹炮就只能靠防盾硬抗。
　　“哦？这就是连王级狂战士都攻不下的地方？”炮火声中, 有一道冷媚的声音自夏国后方响起。
　　指挥观战的高地上, 一双黑色的军靴踏了上来。
　　这双军靴的尺码比普通士兵要小上许多，靴筒包裹的小腿也比普通士兵要纤细不少。
　　显然, 军靴的主人不是一名攻科。
　　“哪止东南呢, ”听了这句高高在上的嘲讽，璃星不禁冷嗤道，“中南可是连仁级大法师都被打退了。”
　　“露露——”稍显低沉的声音在璃星身旁响起，带着两分制止之意。
　　开口的是一名高个女人，身高约莫一米八，肩宽腿长, 留着一头短发，眉眼英气锐利，气场冷俊, 乍一眼下雌雄莫辩。
　　“怎么，我说错什么了吗？”走在她们之前的女人回身, 内扣的长卷发在她背后划出一道妩媚华丽的弧度。
　　她实在是漂亮，带着混血儿和贵族独有的精致，像是一颗水晶柜里的高级珠宝。
　　“赵粤宪的确无能，不过，”梦露瞥向走在最后的袁禹默，抬起手，用指尖掩住唇角提起的一抹笑意，“至少人家只失利了一次，不像某位王级，三次攻尧，三次大败，真不知道为什么总统还要浪费时间精力。”
　　飒……
　　风声掠过，下一秒，一柄银月弯刀勒在了梦露的脖颈上。
　　璃星反手握刀，在她耳畔冷声道，“闭上你的臭嘴，没有人可以侮辱母亲。”
　　冰冷的刀刃抵在动脉前，梦露呼吸一颤，风无痕同样一惊。
　　她没有上前攻击璃星，而是立即转身，沉沉地望向袁禹默。
　　风无痕没有说话，但她的拇指顶开了佩剑，露出两寸冷白的剑光。
　　袁禹默瞌眸，淡淡道，“好了，一个小丫头片子的话，我还不会放在心里。”
　　听到母亲开口，璃星才缓缓收了弯刀。
　　“你…”甫一脱离危险，梦露立即后退，怒道，“你好大的胆子，竟敢攻击首都的特派员！活得不耐烦了？”
　　“在这里吵算什么本事，”袁禹默迈步上前，越过梦露，擦肩时，睨了她一眼，“小姑娘，你既然那么有能耐，就展现给我们看看。”
　　梦露呵了一声，“激将法？我可不吃这一套。”
　　袁禹默闻言，哼笑道，“也就是嘴上厉害。”
　　梦露眯了眯眸，“不就是破个盾么，可把你们给难的。袁禹默，今天尧国的盾要是被我们破了，你怎么说？”
　　“不就是破个盾么，”璃星学着她的语气回敬道，“这么简单的活儿，你还要什么说法？理所应当的事。”
　　“现在不是斗嘴的时候，”风无痕上前，拉住了梦露，“露露，来的时候闻总司令是怎么交代的？攻破北约集团需要齐心协力，收收你的脾气，别到处和人吵架。”
　　梦露鼓起了脸颊，看得出，她很不高兴得到这样的评价。
　　若是别人，她指定要给点颜色，但这话是风无痕说的，她便只是别过头，重重地哼了一声。
　　稳住梦露后，风无痕看向袁禹默，“这里的情况您比较熟悉，该怎么打，还是要看您的意思，我们来只是辅助您。”
　　“这样就好说话了。”袁禹默道，“这一役，你们和璃星交替攻盾。对面无非就是一个童泠泠，狂战士最不擅长持久战，用车轮战把她的狂化耗完，东南之地便可拿下。”
　　“你怎么不去。”梦露问。
　　袁禹默目光瞥来，“那还要你们做什么。”
　　在梦露发作前，风无痕先开了口，“既然是军人，自当服从命令。”
　　她侧过身，望向了远处炮火对交的战场，“那么，我们就先行一步了。”
　　风无痕的佩剑出鞘，体积扩增，她拉着梦露踏剑，一手虚护着梦露腰间，继而朝下方的战场飞去。
　　两人的出现第一时间被探测到，引起了尧国的重视。
　　童泠泠提着擦好的战斧，不假思索地站起来往指挥室外走去。
　　“泠泠，你去哪儿！”慕一颜连忙叫住她。
　　童泠泠回头，有些奇怪地看了她一眼，好像在说：还能干嘛，当然是去打仗。
　　“你是整个东南的副指挥，怎么能轻易出手？”慕一颜道，“对面只是两个一级，用不着王级应战。”
　　一天之内，这已是童泠泠第二次被拦下了。
　　她有些不适应，不论是在袁家还是在急缺能力者的尧国，她都是冲锋陷阵的那一个。
　　可现在总有人告诉她：她不用事事都冲在前面。
　　童泠泠有些无所适从，但她是很乖巧的，一般情况下，她会服从所有认可的人的话语。
　　秦臻道，“东南第二集团军有一名一级上阶、三名中下阶，都在线上，让他们先去对付梦露风无痕，我们先在这里看看情况。”
　　童泠泠于是又提着锃光发亮的战斧坐下了。
　　投影聚焦在了风无痕和梦露身上，在指挥室的命令之下，前线的四名一级分出了两名前往风无痕、梦露所在区应战，该区的牧师小组也已就位，其中还有两名被沈芙嘉从百里谷借来的一级牧师。
　　投影中可见，梦露被风无痕安置在了夏国防盾后的安全区，风无痕独自一人越过边界，朝尧国Z字冲来。
　　“好快!”指挥室内有军官惊呼出声，风无痕明明不是风系，可速度却无比惊人，仿若是蹿过了一道闪电。
　　秦臻微微皱眉，她对这个速度倒不意外。
　　尧国和百里族的情报系统里早就登记着风无痕和梦露的各项数据。
　　这样的速度源于风无痕的七级技能·[电闪]
　　直截了当的名字。
　　[电闪]最显著的特征就是赋予风无痕近似[瞬移]的能力，在速度上虽然比不了[瞬移]，但在她移动过的路径上会留下一道闪电，持续时间约为五秒。
　　秦臻下意识望向慕一颜。
　　[电闪]和一颜的三级技能有些相似之处……
　　在望向慕一颜的时候，秦臻发现慕一颜的双瞳变为了金黄色，这是七级技能·[猫瞳]。
　　慕一颜紧盯屏幕，发现在电子显示屏上很难观测风无痕的真实速度。
　　短短几秒钟，风无痕已进入尧国地界，负责应对她的两名一级也随后赶到。
　　双方在防盾前交手。
　　指挥室内屏气凝神，这场交锋将决定他们接下来的战术对策，所有人都希望风无痕和梦露能被顺利解决，以免增添军部的工作量。
　　他们也做好了不顺利的准备，毕竟是禹国特派的人员，那么多的高级能力者甚至还有天地仁王在，但禹国独独派了这两个过来，恐怕不好对付。
　　但不管输赢，至少他们能从这场交锋里获取风无痕和梦露的实战信息，为日后的作战提供信息支持。
　　然而，谁也没有料到，就连这样的预期都没能实现。
　　十分钟后，指挥室内鸦雀无声，和先前因为专注而导致的安静不同，这一次，是因为震惊。
　　没有一点梦露的信息——在梦露压根没有出手的情况下，风无痕一人重创两名有牧师组加持的一级中阶。
　　看着视频内腹部中剑的己方军官，指挥室内的所有人都明白了，为什么禹国会特派来这两名一级。
　　这是第二个璃星——可以比肩王级的一级。
　　交手全程十分短暂，从接触到结束没有超过十分钟，且有将近一把的时间里摄像头丢失目标，没有录到风无痕的身影。
　　解决掉了拦路的障碍，高挑的女人冲至尧国的边关防盾，迎着密集的火力如履平地。
　　她手中的轻剑萦绕着闪烁的雷电，双眸爆发出蓝白色的法光，长剑横扫，在暴喝之间对着防盾削去——
　　“不好！”秦臻当即起身，在她开口之前，一道紫影已跃出了指挥室。
　　一级轻剑士破盾本无须如此紧张，风无痕再强，这张水盾也足以抗下她的大多攻击。
　　但只有手握情报的慕一颜和秦臻才知道——在破盾的根本不止是风无痕一人。
　　两名一级中阶在牧师小组的增幅下，实力早已接近王级，说到底风无痕也只是一名一级而已。
　　她那夸张的战斗表现不是因为她强得逆天，而是因为从一开始，她就不止一个人在战斗。
　　梦露立在夏国的盾内，手中法杖静静地散发着红色法光——
　　巫师三级下阶诅咒·[亢奋]自始至终落在风无痕的身上。
　　轰——！
　　雷剑斩下，附近的水盾噼啪作响。
　　风无痕旋身再抽，自第二剑起，她面前的水盾破开了整齐的口子，尧国大地就此袒露在她剑前！
　　梦露勾唇，余光回望向身后高地上的袁禹默。
　　奇了怪了，破个盾而已，十分钟的事，也值得花个把月的时间？
　　看来今天就可完成军部对尧国东南的目标，她们也能早点回家歇息。
　　正当梦露如此想的时候，刚刚破盾的风无痕却突然止步不前，定在了盾口处。
　　梦露愣了下，疑惑不已。
　　怎么了，为什么无痕不进攻？趁着童泠泠没来，这正是攻尧的大好时机呀。
　　她定睛望去，倏地发现了异常之处——
　　破开的水盾口上不知何时出现了一道道淡紫色的丝线。
　　这些丝线纤细透明，肉眼几乎无法发现，唯有在阳光之下才偶尔反射出点点妖冶的紫光。
　　它像是蛛丝一样缝补了水盾的破口，打断了风无痕的攻势。
　　风无痕抽剑劈下，那些蛛丝似的丝线随着剑刃稍往下弹了弹，但没有一根被斩断，在长剑离开后，立刻恢复了原样。
　　梦露一惊，这是什么东西……竟然连狂化后的无痕都斩不断？
　　她的吃惊还未结束，下一刻，风无痕倏地转身，往身后的无人之处张望戒备着，但她身后空旷无人，什么也没有，不知道在戒备些什么。
　　接下来的半分钟里，风无痕疑神疑鬼般地不停在无人的空地上转身、横剑。
　　梦露愣怔地看着她这幅模样，满心茫然。
　　发生什么事了……无痕到底怎么了？明明什么也没有，她在和谁战斗？
　　终于，一声金属的碰撞之声令梦露陡然回神。
　　锵——
　　风无痕背后的外套突然被什么东西刺中，她骤然回神，抬剑格挡。
　　她什么也没有看见、什么也没有听见，但她的剑确确实实和什么东西撞在了一起。
　　没有敌人、没有武器，空空荡荡，唯有剑上的触感是真实存在的。
　　从触感上来判断，这似乎是一把短刀，在短暂的碰撞后，剑上的触感消失，留下的是一片空旷的无人之地。
　　风无痕额上渗处一层薄薄的细汗，明明阳光灿烂，可一股无形的惊悚感却布满了这里。
　　有人在她身边，但她看不到、听不到、嗅不到、感知不到一点痕迹。


第五百六十八章
　　秦臻紧随慕一颜身后, 带工程小组朝前线赶去。
　　“秦、秦秘书……”刚刚和风无痕交手的两名军官正躺坐在担架上，由牧师小组进行治疗。
　　秦臻抬手，让工程兵们去修补水盾，自己半蹲在两名军官前, 检查了一下他们的伤势。
　　一人的腹部被洞穿；一人被削掉了整条右臂, 断臂后又被风无痕从正面划开一剑, 都不是小伤。
　　“抱歉…”军官汗颜道, “给尧国丢脸了……”
　　“别说这些。”秦臻覆上了他的肩，“先治疗。”
　　“秦秘书——！”刚刚离开的工程组忽又喊她，秦臻扭头, 见工程兵们围在破口之前，示意她过去。
　　她跟两名军官示意了一下, 起身朝工程小组走去, 问道，“怎么了？”
　　“您看这里！”组长用测盾笔在破口处勾了勾, 笔尖很明显被什么东西给挡住了。
　　他们看不见, 秦臻却猛地一怔，立即扭头看向几名工程兵，“大家没有用手去碰吧？”
　　众人摇头，她才松了口气，“上面是慕秘书的蛛丝，我来处理。”
　　她从储物器里取出一双丝质的手套, 看上去质地非凡，比蚕丝更加光滑细腻，阳光之下, 透出若有若无的紫色。
　　“大家退开一点，”秦臻将手套戴上, “这蛛丝有剧毒，沾肤即腐。”
　　听到这话，工程组立刻，组长低头，不知何时，他手中的测盾笔竟已发黑折弯！
　　他立即丢远，吓出了一身冷汗，庆幸自己刚才没有直接上手。
　　慕一颜的三级技能·[千丝蛛网]是她唯一的攻击技能。
　　在参加亲卫队考核前，翡丝芮、樊景耀都不禁替她发愁——五级了，一个攻击技能都没有，怎么会有这么心平气静的攻科。
　　就连决缡都建议她把武器做一下改良，为自己增加一点攻击力，慕一颜在爆发力方面委实欠佳。
　　长辈们愁，慕一颜自己也愁，但她就是诞生不出攻击技能来。
　　诞生刺客这份职业，大抵是缘于希望从那个争吵不休的家庭里隐身，不引起任何人的注意。
　　但在高中住校后，慕一颜回家的次数越来越少，她的生活是琴声、花卉、书香、工作后的一支舞，根本没什么需要她爆发攻击力的地方。
　　直到三十三岁，秦臻倒在小岭村。
　　四周苍茫无人，她背着她在暴雨泥泞中躲避追兵，没能躲过，差点和秦臻一起曝尸荒野。
　　慕一颜的生命中，只有那一次令她感到了深深的绝望和无力。
　　那一战后，她突破三级，觉醒了第一个攻击技能·[千丝蛛网]。
　　秦臻并没有夸大其词，[千丝蛛网]的蛛丝极其坚韧，能抵挡越一级的伤害，且剧毒无比，肉眼很难看见。
　　一般的防护用具根本处理不了这些蛛丝，以防万一，慕一颜将蛛丝给秦臻还有其他几人织了这一副手套，并上面绣了她的专属符文，戴上之后能隔绝毒素，令蛛丝软化，容易摘取。
　　秦臻将盾口上的蛛丝掳了下来，团好妥善保存，工程组这才能够开始维修防盾。
　　此时的水盾外呈现了一副诡异的场景：风无痕一个人，握着剑在盾外和空气搏斗。
　　这一举动令不少人发懵，但王级和袁禹默看得真切——
　　风无痕的身边有一道紫影，正从各个角度对风无痕进行试探攻击。
　　她眯了眯眸，认出了那道紫影。
　　奇怪……
　　百里觅茶的这个秘书官不是在西南么，是什么时候来的这里，侦察部队怎么没有探得一点消息？
　　袁禹默瞥了眼身旁的璃星，璃星脸上充斥着和梦露一样的疑惑茫然，显然并没有看见那道身影。
　　事实上，不止是璃星，就连袁禹默都无法完全看清，只能视察到一点大概的轮廓。
　　她暗自思索着：隐身么……虽然没什么附加伤害，但倒是个很实用的技能。
　　袁禹默猜得没错，慕一颜的这一技能正名[隐身]。
　　秦臻定定望着前方的风无痕，非常能体会她此时的感受。
　　慕一颜的一级技能·[隐身]，除非等级高于她的能力者，否则同级之中，只有牧师的[生命感知]可以捕捉到她的痕迹，就连和她朝夕相处的秦臻也不行。
　　作为一级技能，[隐身]可不只是隐蔽身形、气味而已，它还有另一项功能——穿透。
　　隐身状态下的慕一颜单次可穿过厚度不超过半米的绝大多数物质，不论是保险箱还是防盾，这天下大约已没什么能拦得住她的地方。
　　虽然这一技能不具备任何攻击力，但为她的刺客生涯、情报生涯提供了巨大的便利。
　　严格意义上来说，[隐身]并不能做到无重力或持续性的无阻力，换而言之，慕一颜行动时是会留下脚印、风声和能力痕迹的，这三者也是高级能力者捕捉她身形的途径。
　　尤其是她的对手风无痕比她高出了两阶，捕捉等级比自己低的能力者本是手到擒来的易事。
　　可惜，且不说作为一级的刺客，慕一颜在直线速度上不比风系，但本身在敏捷度、柔韧度、轻盈度上秒杀全属性职业；何况她的背后还有两名一级牧师和数十名牧师小组，在这样的增幅下，慕一颜彻底做到了风过无痕，足不染尘。
　　从慕一颜的角度分析，风无痕本不该察觉到她的存在，但风无痕这幅戒备的样子，显然不是毫无察觉。
　　问题出在了梦露上。
　　她的三级诅咒·[亢奋]能够令风无痕达到轻狂化乃至半狂化的效果。
　　和风无痕同阶的狂战士，可以将身体各技能激发到1350％，而梦露的[亢奋]最多能达到600％的效果。
　　这听起来似乎比一级上阶的牧师还要厉害，毕竟宓茶突破王级时的单体增幅也不过是600％而已。
　　但诅咒之所以称为诅咒就是因为它具有负面效果。
　　首先，风无痕不是狂战士，身体不适用狂化效果，不论是600％的半狂化还是6％的狂化，只要接受了梦露的[亢奋]，她便无法同时接受任何牧师的辅助，并在三个小时的[亢奋]效果消失后，陷入和狂战士一样的虚弱期。
　　这段虚弱期不至于狂战士那么夸张，但也会锁住风无痕九成的体能。
　　和梦露同级的牧师的单体增幅在500％左右，虽然[亢奋]多了100％，但整体看下来其实不太划算。
　　亲卫队出任务时，因牧师稀缺，情急之下用一次[亢奋]可以理解，但在此时、在有牧师的情况下还使用[亢奋]，就显得不太明智了。
　　个中利弊梦露不是不清楚，大约是年少时被宓茶的那场增幅弄出了阴影，她的[亢奋]只能说是差强人意。
　　她和风无痕谈过，“要不然……到时候还是让专业的牧师辅助你吧……”
　　风无痕回眸，在梦露强撑理性的神色下看见了丝丝低落。
　　梦露是个占有欲很强的女孩，她的东西别人从来不能触碰沾染。
　　风无痕瞌眸，道，“别人不熟悉我的节奏，还是用你技能的安心。”
　　那双眼睛立刻恢复了宝石的华彩，梦露扑抱住了她的胳膊，仰着头笑：“就是呀，我和无痕最默契了！”
　　这以后，不论是不是和梦露同行，风无痕都没有再接受过牧师的辅助，她唯一的增幅就是梦露的[亢奋]。
　　她停了下来，不再无谓的顾盼兜圈。
　　[亢奋]的加持下，风无痕的实力大大提升，在慕一颜和她的距离极近时，她能感知到微弱的气息。但这一点感知只够她做出最基本的防守，根本不能和慕一颜形成良性的战斗。
　　在尝试了二三分钟后，风无痕彻底放弃了这一模式，那双英气锐利的黑眸阖上，静止不动，持剑站在了原地。
　　慕一颜迅速冲刺，蝴蝶双刀自风无痕颈侧刺下，挥刀的刹那，风无痕手中的剑骤然朝前平抹圆弧，带着一弧蓝白色的剑光，眨眼间电光四起，自风无痕为中心，方圆之内电闪雷鸣，细密的雷电厉然降下，在身周造成了一圈暴戾的雷场。
　　“呃…”一声短促的痛呼响起。
　　风无痕瞬间开眸，朝声音发出的方向扫去。
　　雷场之外忽地显出一抹人形，慕一颜捂着左臂，吃痛低呼。
　　风无痕使出五级技能·[雷场]后，她第一时间从雷电的间隙里闪身撤离。
　　风无痕眯眸，终于，抓到了。
　　电光闪烁的长剑以雷霆之势朝着慕一颜削去，在[亢奋]的加持下，这一剑的速度不亚于一级风系。
　　慕一颜双瞳金黄，[猫瞳]之下，风无痕的动作放慢了许多，她侧闪数步，她闪开后，一道爆破箭突然出现在风无痕眼前！
　　风无痕瞳孔一缩，电光石火间，她瞥见侧翼的慕一颜挪开右手，对她抬起左手小臂。
　　那里平滑一片，根本没有任何伤痕！
　　调整状态的不止是风无痕一人，在发现无论从哪个角度都无法击中风无痕后，慕一颜也在寻找着新破口。
　　她瞄见盾后的秦臻已经就位，于是老规矩——她吸引对手，秦臻瞄准她的后背，令箭矢和她、和对手三者形成一条直线。
　　箭矢发出时，对手的视线被慕一颜遮挡，直到箭矢即将抵达的瞬间，慕一颜才迅速移位，露出身后的长箭。
　　这一招两人从高中起就经常使用，但如今没了防护服的保护，保险起见，只有在得到慕一颜眼神示意后，秦臻才会这么做。
　　她没有选择自己最擅长的雷箭，身为雷系轻剑士，风无痕的雷抗非常之高，普通的雷系技能对她的伤害不大，需要采用其他手段。
　　突然出现的爆破箭朝着风无痕眉心射去，在相距不到一米时，风无痕的脚下霍然亮起一张鲜红耀眼的法阵！
　　火系法师一级技能·[血珊瑚]
　　大地微颤，倏尔，一簇簇粗壮、高大的红色珊瑚拔地而起，层层叠叠的挡在了风无痕身前。
　　爆破箭卡在了凭空冒出的珊瑚丛间，箭头受到挤压碰撞轰然炸开，然而，这集秦臻全力的这一箭，除了将附近的两颗珊瑚炸出裂痕外，其他珊瑚丝毫不损，质地极其坚硬！
　　风无痕迅速后退，在她和秦臻、慕一颜之间盛开的这一片珊瑚丛奇幻美丽，远远望去，像是在灰蒙蒙的战场上开出了几朵娇艳的蔷薇。
　　这样的美丽没有持续多久，当风无痕退至四五百米后，梦露瞳中闪过一道鲜亮的红意——
　　“绽！”
　　顷刻间，上百株血珊瑚轰然爆炸。
　　大地轰鸣，一朵接一朵的火光如花绽放，连成一片。这样的爆炸远非普通的弹炮所能比拟，在爆炸的密度和强度上，甚至远超了童泠泠狂化状态下的[步步生莲]！
　　秦臻一惊，当即对着修补防盾的工程组喊道：“趴下！”
　　她疾拉弓弦，十道箭光同时凝于指尖，朝破口外的地上射去——
　　箭矢落地，金、土、冰、水四类防盾层层拔起，挡在破口之前。
　　慕一颜退回盾后，那双金黄的猫瞳被巨大成片的爆炸映染成了金红之色。
　　秦臻紧急竖起的十道防盾在接触血珊瑚的爆炸后，被层层震碎炸开，直至最后一层冰盾，在火光的余威里碎成了冰片。
　　冰盾碎开，一道蓝白色的剑光从火光中破来。
　　风无痕穿过浓烟，直入盾后。
　　这一动作快如闪电，在浓烟的遮挡和强爆炸的冲击下，常人根本应接不暇。
　　秦臻能和慕一颜打配合，作为前同事的风无痕和梦露自然也有属于她们的默契。
　　全场之中，唯有慕一颜看见了这道突刺而来的剑光。
　　她不假思索地快步上前，蝴蝶双刀呈十字架住了刺来的雷剑。
　　砰——！
　　正面的硬碰硬慕一颜绝非风无痕对手，她的力量本就不如她，遑论风无痕还有[亢奋]加持。
　　没有任何停顿，慕一颜直接被撞飞出去。
　　她在空中即使调整姿态，勉强平稳落地，抬眸一看，风无痕已冲入尧国盾内！
　　她周遭劈啪作响皆是雷光，[雷凝空]大开，凡近身者无不被电成焦炭。
　　击飞慕一颜后，风无痕目标明确，笔直地朝离盾最近的秦臻冲去。
　　慕一颜一惊，她相信秦臻的实力，可弓箭手说到底是远程型的攻科，在近身战上能敌过风无痕么？不说其他，风无痕身周那一圈[雷凝空]要如何解决？
　　正当慕一颜焦急万分、秦臻做好了恶战准备时，忽然间，一道黑红色的岩浆从秦臻脚旁窜出，如一条喷吐着火焰的赤红巨蟒朝着风无痕咬去。
　　风无痕动作一顿，下一瞬，一道娇小的身影随着岩浆一起从秦臻身后冲出。
　　锵——
　　震碎骨头般的麻痹感从风无痕的手指一路传到肩胛骨处。
　　一板暗红色的战斧正面迎上了风无痕刺来的长剑，斧与剑相撞，没有任何卡顿，完完全全地复刻了方才慕一颜接剑的那一幕：
　　带着电光的长剑瞬间被战斧劈飞，它在空中划出一道长弧，高高扬起，落地后又滚了几圈，沾上了土灰。
　　只一斧，风无痕的剑便被击飞。
　　这一斧的力量令风无痕陷入了短暂的愣怔，随后，她看见了，她的身前立着的是一名比她矮了整整一个头的女人。
　　童泠泠……
　　风无痕认出了她，随即心中升起了更大的茫然。
　　她身周正开着最大强度的[雷凝空]，和她近身交手，就必须处于[雷凝空]之中。
　　风无痕不可思议地再度确认，童泠泠的确是在她的[雷凝空]范围内没错。
　　不仅如此，只交手的几秒钟里，童泠泠的身上已经被[雷凝空]电出了青紫交错的伤痕。
　　她的的确确被[雷凝空]伤到了，且那双正盯着她的瞳孔漆黑如墨，并没有开启[狂化]，也就没有削弱痛觉。
　　既然如此，为什么…为什么她能什么事都没有地站在那里，面无表情地对她挥斧、面无表情地任由雷电在身上跳动，在击飞她手中的剑后也没有一点吃痛、撤退的趋势，整个人浑然没有痛觉一般！
　　不等风无痕惊疑是不是自己的[雷凝空]出什么问题了，童泠泠手中战斧再起，二话不说地对她脑袋削去。
　　斧刃带起浑厚的风声，和剑、和匕首、和短刀的声音截然不同，这风声赫赫有力，仅听着就令人头皮发麻，感受到了十足的压迫。
　　风无痕瞳孔一缩，立刻后撤。
　　她握剑的虎口正渗着鲜血，那一斧不仅打飞了她的剑，还将她的虎口震裂，双臂至今带着钝痛麻感。
　　她避开了童泠泠的第二斧，但滴着血的十指指尖微微颤抖着，还没有从刚才的撞击里恢复。
　　好恐怖的力量…这就是王级的狂战士么……
　　风无痕自诩力量不输重剑士，当年的全国大赛上她便和柳凌荫打得你来我往，并不逊色多少。
　　但那一斧令她瞬间明白，即便是[亢奋]状态下的她也依旧无法在力量上和童泠泠比肩。
　　童泠泠的招式不优雅、不华丽，但每一斧都扎扎实实、直截了当，单奔着杀人这一个目的。
　　霸道强悍的[雷凝空]在童泠泠眼里什么也不是，她根本不在乎电击、不在乎自己是否受伤，跟不在乎痛这个问题。
　　甫一进入战斗模式，她就是一台纯粹的杀戮机器。
　　面对不知疲倦的战斧，风无痕不敢硬接，唯有闪避。
　　秦臻和慕一颜都在此时反应过来，长弓挽起，慕一颜双手一翻，蝴蝶双刀转化为双枪，箭矢和技能弹接连不断地朝风无痕射去。
　　在童泠泠的近战猛攻和秦臻、慕一颜的远程牵制下，风无痕再度被逼至盾外。
　　风无痕退出水盾后，童泠泠没有追出去，她立至盾口，手中的战斧往土里一甩，斧尖劈.入土里。
　　她右手搭在斧柄上，人和斧就这样默默地守在盾口，双眼冷酷地盯着风无痕，全然一副——“敢靠近我就劈碎你”的架势。
　　她后退百米，喘了口气。
　　望着被电得浑身青紫还气势凶猛的童泠泠，风无痕终于明白了为什么袁禹默迟迟没有攻下这里。
　　小小的骥县，似乎并没有看上去的那么容易。
　　作者有话要说：
　　对不起大家，我明天有一点事，如果来得及，我会在晚上23:30前更新，如果来不及，就请一天假orz


第五百六十九章
　　此时术礽死亡的消息还没有传到闻天泽处, 总部收到的消息是田西岭战败。
　　术礽败于柳凌荫，但只要他没死，柳凌荫就不可能冒然离开。
　　因此，当童泠泠一斧子打飞风无痕的剑时, 东南骥县还在遵循“杀了童泠泠就行”的攻盾方略, 尚不知柳凌荫正往这里赶来。
　　童泠泠盯着风无痕的眼神冰冷, 布满杀气, 右手更是不离斧柄，但严守国界，没有追出盾外一步。
　　这是因为秦臻在离开指挥室前同她说：“对面只来了风无痕和梦露, 连袁星都没有出现，保险起见, 我们也不要暴露所有。除非袁禹默主动出击, 否则你千万不要出界。”
　　童泠泠点头，记下了。
　　于是将风无痕打出国界后, 她便搭着斧柄, 守着破口。
　　“母亲，童泠泠出现了！”对面的高地上，璃星远远看见了童泠泠的身影。
　　袁禹默从她的语气里听见了两分迫切，忍不住皱眉，“她都不急，你急什么。”
　　现在的袁星各方面别说和袁月相比, 就连童泠泠都比不上，实在让袁禹默烦心。
　　璃星噤了声。她从小就不讨母亲的喜欢，倒也习惯, 反正姐姐讨母亲喜欢就行，她听母亲和姐姐的安排就是。
　　母女俩对话时, 前线已开始了第三轮的攻盾。
　　童泠泠守口，近战就交给了慕一颜，然而，这片空旷的场地对她十分不利。
　　秦臻按下通讯器，向指挥室下令，“通知C7-C12所有可调动的土系和牧师小组。”
　　此时慕一颜再度开启了一级技能，和风无痕回到了原先的模式。
　　她看得出，风无痕的实力已远超普通一级，这必然缘于梦露的[亢奋]。
　　情报部门知道梦露具备[亢奋]的诅咒，但具体数据还未获悉。
　　单常理上来论，这一类技能不可能滔滔不绝，一定有时间限制。
　　刺客的耐力较差，可纵观慕一颜的九个技能里，没有一个具备高爆发力，也就没有一个高耗能。
　　只要将风无痕的[亢奋]时间拖完，骥县便可保下。
　　这一轮的交手开启后，风无痕毫不拖沓，直接开启[雷场]。
　　细密的雷电从半空落下，像是一张垂直立体的雷网罩了下来，令方圆之内没有任何可以躲藏的空间。
　　为了杜绝出现上一次的情况，风无痕在开启[雷场]后立即御剑腾空，从高处俯瞰下方，将秦臻也纳入视线之内，确保自己不会被慕一颜骗到。
　　慕一颜在雷电间急速闪躲，发现风无痕升空后，她不无遗憾地想：风无痕果然厉害，只中计一次就找对了破解之法，这份警惕心也值得称赞。
　　慕一颜和秦臻惯用的伎俩不能再用了，但风无痕的攻击同样对慕一颜无效。
　　亢奋状态下的[雷场]持续时间长达二十秒，但从开始到结束，慕一颜始终没有从雷场里现身。
　　刺客的敏捷和将一切运动放慢的[猫瞳]，令她柔韧纤细的身体在雷电之间急速游走着，没有沾到一丝细雷。
　　刺客到了一级，他们的九级技能·[敏捷]就不仅限于身法、脚法，整个肉身都会与常人不同，达到缩骨的能力。
　　这份能力在从小学舞的慕一颜身上展现得更加明显。
　　几年前，在审核尧国帝都第一、第二监狱的设施申报时，她曾多次亲身检验，从间隔仅有7公分的门栏里钻出身体，只留头在门内，利用脚尖点开了装在门外墙壁上的密码锁。
　　[雷场]里的雷电间隔普遍在15-20公分左右，成年人的头围在54-58之间，这样的密度基本可以保证没有漏网之鱼，即使是一级的风系，从雷场中央抵到场外也需要半秒至一秒的时间，多少会挂到一两道雷电。
　　但慕一颜游走其间，两道间隔不过13公分的雷电劈下，她猛地旋身，身体快速通过，脚尖在前方找到一处无雷的空间，留纤细的脖颈在两道雷电之间。
　　蓝白色的雷电一前一后地在她脖子旁砸下，和皮肤总间距不超过两厘米，将将擦着动脉而过，留下些许雷过的余温。
　　刀口舔血，不过如此。
　　这二十秒的雷场，令慕一颜完成了一支无人欣赏的独舞，唯一的观众大概只有袁禹默和童泠泠这两位王级，但她们也只能扫见一抹淡紫色的残影。
　　即使没有开启[隐身]，那些复杂的高难度动作也让人捕捉不及。
　　除了自身的实力外，慕一颜之所以如此游刃有余，还有其他的因素在。
　　从效果上来看，风无痕的[雷场]显然是基于[雷凝空]的变型，属于雷系的一种常见技能。
　　既是雷系的常见技能，秦臻自然也有。
　　慕一颜在躲避雷电时，甚至能感受到一分亲切，这和秦臻的一级技能·[雷劫]十分相似。
　　风无痕双眉紧皱，她知道上一次慕一颜从[雷场]里现身是故意引她上勾，但当她看见整段[雷场]结束后，下方依旧空无一人、毫无动静时，心里还是忍不住一沉。
　　慕一颜竟有如此高敏捷度，若她一直不显身形，那她和露露的所有技能都对她失去了效果，造成不了半分伤害。
　　水盾后又有童泠泠守着，战局就要僵在这里了么……
　　风无痕的担心只是一瞬，她的攻击伤不了慕一颜，慕一颜也无法飞到空中去攻击风无痕，但水盾之后，秦臻已蓄足了能力。
　　她早已转换了位置，埋藏在障碍物后，躲开了风无痕的视线。
　　暗紫色的长弓拉满，箭台之上亮着一点蓝紫色的锐光。长弓之后，秦臻的双眼呈现出金属般的灰色，瞳孔正聚焦在风无痕身上。
　　这一箭在秦臻指尖凝聚许久，但迟迟没有射出去，她似乎是在等待着什么。
　　倏尔，在风无痕雷场结束后的几分钟，前方的战地之上，忽有无数的岩柱、土山破土而出，林立栉比。
　　这些岩柱、土包高五到二十米不等，并没有什么攻击效果，但它们矗立地上，在空旷的战场上打造出了无数遮蔽点。
　　能力界将一定区域内人为制造的大量遮蔽物称为“刺客生态”，顾名思义，这样的环境能为刺客提供便利。
　　在秦臻的命令下，C7-C12这五个区域的所有空闲的土系和牧师小组都参与其中，岩柱和土山的范围蔓延覆盖二十余公里，乃至没有交火的地区也铸造出了细腻的刺客生态领域。
　　一眼望去，岩柱、土山蔓延得一望无际，这样的动静非同小可，尘土滚滚，大地腾起了一片沙黄。
　　巨大轰鸣的阵仗令风无痕立即拔高御剑高度，谨慎观察下方情形。
　　她在空中盘旋一周，发现没有受到任何攻击后，立即判断出了这片浩大的工程是为了什么。
　　但事实上，风无痕御剑后和慕一颜的距离拉大，即便没有遮蔽物，她也寻找不到慕一颜的踪迹。
　　对于拥有[隐身]能力的慕一颜来说，刺客生态似乎并无意义。
　　难道说，慕一颜的[隐身]时效要过了么……
　　这个想法刚从风无痕心中划过，下一刻，一道蓝紫色的长箭忽如极星般划过，自尧国盾后朝她所在的天空射去。
　　箭矢对准的不是她，而是她头顶的苍穹。
　　箭矢埋入云间，云色骤然异变。
　　青紫二色的闪电在厚重的云层里交替闪烁，身为雷系能力者，再没有人比风无痕更清楚此时空中的雷元素升到了怎样的浓度！
　　空中的雷元素一触即发，风无痕当机立断启动[电闪]，预备离开电闪雷鸣的地带。
　　她身形刚动，又是一道紫色的雷光射来。
　　下一刻，那雷光在风无痕头顶爆开，化为九道雷柱，正是秦臻的五级技能·[雷囚]。
　　秦臻瞄准多时，早已预判了风无痕的[电闪]，提前一步将她困在笼中。
　　对于雷系的风无痕来说，破开[雷囚]不是问题，即便是硬穿，她受到的伤害也远低于其他能力者。
　　但仅是一秒钟的停顿，局势便截然不同。
　　青紫交加的云层赫然落下一道巨雷，雷光落下，声追其后，紫白色的雷光瞬间震亮大地，惊破长空。
　　风无痕瞳孔骤缩，糟了……
　　她的脸庞被这道巨雷照得青白一片。
　　没有人、也没有仪器能近距离测量这一道雷电的长、宽的具体数值。
　　自十公里以外的远处望去，那里的天空阴沉发黑，浑浑噩噩的苍穹间，似有一头紫白色的蛟龙从天蹿下，直击大地。
　　雷系弓箭一级技能·[雷劫]
　　这正是[雷场]令慕一颜感到熟悉的原因。
　　在那落龙般的巨雷旁边，无数余雷随之落下，将大地、岩柱、土山炸得崩碎瓦解。
　　强大的压迫感压在了风无痕身上，她的[电闪]被什么东西死死压着，身体沉重无比，令她想硬闯[雷囚]都无法动弹。
　　既是劫难，自然不会让历劫者轻易挣脱。
　　[雷劫]附带重力锁定，如此浩大壮阔的技能，实则偏向单体，旁边的余雷伤害不高，主要针对的是巨雷之下的个体。
　　巨雷临头，风无痕的呼吸间都能嗅到雷电独有的气息。
　　即便雷系能力者对雷电有抗性，但直面这样的雷光，必然遭到重创。
　　赢了么……秦臻握着弓臂的五指微收。
　　她虽将一切能做的都做充分了，但冥冥之中，秦臻并不觉得这场战斗会就此结束。
　　毕竟，风无痕不是一个人在战斗。
　　吼——！
　　雷囚罩住风无痕的瞬间，一张暗红色的召唤阵出现在了风无痕头上。
　　夏国地界上，梦露双目含火，握紧了手中的法杖。
　　藏头露尾的小人，只会冷不丁地出些暗招！有本事站出来，堂堂正正地一决胜负——
　　在低沉浑厚的兽吼声中，暗红色的召唤阵里露出了一根犀牛般的犄角，犄角之后，一头浑身覆满蓝紫色鳞甲的巨兽从中破出。
　　它形似剑龙，但背后没有竖起的骨质板，尾尖如流星锤般，坠着一坨布满尖刺的骨球，看起来扎实笨重。
　　如果陆鸳在这里，她便能认出，这是一只一级的雷甲兽。
　　笨重不是个好词，但它往往代表着出色的力量和防御力。
　　当雷甲兽出现在风无痕上方之时，那道巨雷正好砸下，狠狠地劈在了它的背上。
　　吼——！
　　坦克般的巨兽摇头甩尾，发出牛似的怒吼，那道集秦臻最强攻击的一箭，只是将它背上的几片鳞甲炸碎，伤到了些许表皮，连骨头都没能击碎一块。
　　“碾碎他们！”女人的厉声从后方传来，梦露手中法杖爆发出了血红的法光。
　　胆敢暗算无痕，她非灭了这群尧国佬不可！
　　法石的红光传到雷甲兽眼中，令它原本漆黑的双瞳也染上了红意。
　　它迈动粗短的四肢，朝着下方的水盾奔去。
　　巨大的身形扑在盾上，令水盾霍然荡开一圈圈深邃的水纹，承受了巨大的压力。
　　雷甲兽并没有锋利的牙齿，并不靠撕咬攻击。
　　它趴在盾上，踩踏着、冲刺着，犄角和流星锤般的尾巴不停撞击着盾面，每撞一次都带起强烈的震感，令盾后的尧兵们惶恐失色。
　　这还没完，梦露瞳孔亮起了红意——火系法师九级技能·[陨落]！
　　这便是当初梦露在宓茶的增幅下毁了大赛赛场的技能。
　　无数的火石从天而落，通通砸向了尧国的水盾。和当年比起，[陨落]的范围、强度绝不是一个程度。
　　原先不过拳头大小的火石已进化为直径超过三十厘米的巨石，数百颗火石划破天空、砸落在地的场景仿佛末日来临，恐怖又带着两分终结一切的美感。
　　风无痕的险些丧命令梦露彻底爆发，说到底，在风无痕和梦露之间，梦露才是那个名门出身、觉醒双修的天才。
　　她比风无痕更加难缠。
　　雷甲兽持续撞击着水盾，一圈又一圈的水纹在盾上接连泛起。
　　童泠泠搭在斧柄的手指微动，她扭头看向秦臻藏身的地方，秦臻对她轻轻摇头。
　　童泠泠遂回过身，继续一动不动地守着破口，但右手紧握着斧柄，随时做好了准备。
　　那些火石看似威猛，但作为九级技能，只是雷声大雨点小，想对防盾造成没那么容易。
　　而那头雷甲兽就不同了。
　　慕一颜的攻击力不足以穿透它的鳞甲，那些鳞甲散发着雷光，雷系的属性再加上强大的防御力，令秦臻的技能也基本失效。
　　再这么撞下去，第二个破口很快就会出现。
　　梦露战意高昂，她手中的法杖持续性地爆发红光，加大了对雷甲兽的刺激。
　　吼——！
　　随着她的吟唱，雷甲兽的撞击一次比一次有力、一次比一次迅速，水盾的水纹越来越深，濒临了承受极限，终于，在雷甲兽后退数步，甩着头做最后一次冲锋时，它庞大的身体赫然倒地！
　　轰……
　　梦露愣住了，盾后的尧兵们也愣住了。
　　等等，坏的不是盾，而是雷甲兽？
　　“呵……”远处的高地上，袁禹默唇边泛起一抹浅浅的嘲弄。
　　璃星有点想问发生了什么，但她要是这么问了，母亲又会嫌她笨。
　　“怎、怎么回事，发生什么事了？”她不问，底下两军里也有不少人发出了疑问。
　　刚刚还威猛无比的亡灵怎么会突然倒地？
　　风无痕同样吃惊，但很快，她看见了雷甲兽嘴边流出了白沫。
　　一瞬间，她陡然明白了为什么慕一颜明明能够隐身，尧国还要建造刺客生态。
　　从外观上很难看出，但在雷甲兽的后脚处、在鳞片和鳞片的缝隙里，出现了几道纤如牛毛的细小伤口。
　　那是被[千丝蛛网]所割出的伤口。
　　“刺客生态”建立后，慕一颜立即游走其间，在每一根岩柱、每一处土包上系上了蛛丝，布下了密密麻麻的地网。
　　这本是用来对付风无痕的，没想到风无痕还没落地，一只巨大的亡灵倒先出现在了地上。
　　雷甲兽不断踩踏蓄力、后退前冲的过程里，腿部不断和蛛丝摩擦相触，绝大部分的蛛丝被防在了它厚实的鳞甲外，但有极小部分的蛛丝陷入了它鳞片的缝隙之中。
　　雷甲兽不止是鳞片厚，它的皮肤也非常坚韧，普通刀尖很难割伤。
　　然而，[千丝蛛网]沾肤即腐，在经过反复摩擦后，蛛丝割出了浅浅的一道口子。
　　这微乎其微的伤口，令毒素立即进入血液，而梦露的刺激令雷甲兽血脉喷张、流血加快，加速了毒素的扩散传播。
　　三分钟的时间，这头巨大的亡灵轰然倒地，扬起一片尘土。
　　“母亲……”璃星小小地唤了声，询问袁禹默，自己是否应该下去接替梦露和风无痕了。
　　在她看来，风无痕是破不了盾的，而梦露的亡灵也被杀死，这两人八成没什么看头了，既是车轮战，那现在正是她下去助力的时候。
　　袁禹默瞥了她一眼，没有开口。
　　这丫头的脑子大概是随了那贱夫。
　　助力——开什么玩笑。
　　这俩丫头要是一来东南就把盾破了，那她们不就成了笑话？
　　她得让闻天泽和全禹国人都看看清楚，这东南之地到底有多么难攻。
　　如此，待她日后攻破这里时，功勋才能有分量。
　　那个叫梦露的，不是狂得很么，那就且让她试着，把浑身解数都使出来，省的日后再找借口。
　　袁禹默压着璃星，不许她出手。
　　前线僵持了一个多小时，梦露风无痕和秦臻、慕一颜来回拉扯，在攻击力上，梦露和风无痕毫无疑问强于秦臻和慕一颜；但有尧国的水盾做安全线，加之秦臻的远程控制和慕一颜那鬼神莫测的身法，二人连命中都无法做到，那一身强劲霸道的火雷杀招有多厉害，自然也无从谈起。
　　一个小时，风无痕率先从战斗里回神。
　　她放弃了和慕一颜无休无止的纠缠，毅然决然地御剑返回到了梦露的身边。
　　梦露已经杀红了眼，[血珊瑚]放了两轮，把尧国盾前的刺客生态炸得乱七八糟，但爆炸之后，岩石、土块四溅，反而更加有利于慕一颜浑水摸鱼，气得梦露直跺脚。
　　“露露！”风无痕搭住她的肩膀，试图将她从牛角尖里唤醒。
　　“我不走！”梦露一把甩开风无痕的手，怒道，“我就不信弄不死一只苍蝇！”
　　躲来躲去的烦死了！
　　风无痕沉默片刻，倏地捏住了梦露的腰间。
　　“呀——！”一声尖叫顿时拔起，梦露整个人都跳了起来，震惊地看向风无痕，“你干嘛呀！”
　　这里可是战场，怎么能、怎么能在这种地方碰她的敏感点……
　　“露露！”见她终于看向自己，风无痕压低了声音，用眼神示意袁禹默所在之处。
　　约好了车轮战，轮呢？怎么变成她们的冲锋战了。
　　梦露顺着她的视线看向后方，也跟着想了起来。
　　“那个老不死的凶女人，”她不悦地嘀咕了一声，“故意压榨我们。”
　　“回去吧，”风无痕拉她上剑，“该轮到袁星出力了，你我都需要调整休息。”
　　梦露点了点头，仰头看她，担忧道，“你的[亢奋]效果只剩下两个小时了，这仗一时半会儿的恐怕没法结束，要不然之后就停了吧，我们慢慢打。”
　　下一轮她多出一点力就是了。
　　风无痕没有回答，只是道，“回去再说”
　　两人踏着风无痕的剑回到了指挥处。
　　她们既然回来要个说法，袁禹默也不会公然出尔反尔。
　　她对着璃星扬了扬下巴，“那你就去吧。”
　　说完，她又用密音给璃星传了令，让她不必太拼，量力而行。
　　这一次，璃星听懂了袁禹默的意思。
　　当然，即便璃星用上全力，也不可能一己击败秦臻、慕一颜和童泠泠三人。
　　结果意料之中，她很快返航，示意轮到梦露和风无痕下场了。
　　这样的车轮战持续了三四轮皆没有结果，在梦露和风无痕又一次无功而返后，袁禹默施施然道，“我看今天就先这样吧，再而衰、三而竭，再这么下去也破不了盾了。”
　　风无痕眯眸，“田西岭告急，如果骥县也没有进展，那对闻座的计划非常不利。对面有王级的童泠泠在，作为普通能力者，我们已经尽力了，但您不打算亲自动手么？”
　　袁禹默有些意外，风无痕看着雷厉风行，不是个话多的人，没想到竟然这么伶牙俐齿。
　　但今天是她们两个中央特派第一次参战，这绝不是大军获得突破的好时机。
　　如果这一役胜了，那么不管尧国的盾是不是在她的镰刀下破的，外人都会归功于新来的两名特派员。
　　袁禹默冷然道，“鏖战数个小时，你们不累，底下的将士们都疲惫不堪了。即使破了盾，谁来推进？谁来占地？”
　　“风无痕，我谅你是第一次参加战争，但以后说话前先过过脑子，上级的每一条命令都是有综合考量的。”
　　“你！”梦露冲了上去，被风无痕拦住。
　　她定定望着袁禹默，胸前微微起伏，一方面，[亢奋]状态过去，在战斗了数个小时后，她的确筋疲力尽，连说话都十分费劲；
　　另一方面，也是因为生气。
　　风无痕看明白了袁禹默的真正意图。
　　东南是要处，袁禹默不喜欢她不要紧，但今天是攻入骥县的最佳时期。
　　她们尚不知道田西岭那边到底成了什么模样，如果术礽重伤，短期内无法应战，那柳凌荫随时有可能抽身回来，届时对面驻着两个王级，这仗就非常难打了。
　　为了大局，风无痕处处拦着梦露，不让她和袁禹默袁星争吵，希望双方能精诚合作，共破尧国。
　　但没有想到，露露的委屈并没有求全，袁禹默竟是如此小肚鸡肠的女人，要为了一己私利延误战机。
　　这样的人，也配是王级？
　　望着袁禹默倨傲冰冷的姿态，风无痕瞳孔里的神色明明灭灭，半晌，她还是收紧了拉着梦露的手，低声道，“您说的对，是我考虑不周。”
　　璃星轻哼一声，这幅狗仗人势的模样令梦露更加气愤，但风无痕死死拉住她，不让她说一句话。
　　她们现在身处袁禹默麾下，听说此人残暴嗜血、阴险狡诈，战场上世事难料，万一惹恼了她，露露可能会有危险。
　　这里的情况她会一一向上级汇报，但在彻底离开袁禹默的视线之前，她们都不能和她发生任何冲突。
　　风无痕半瞌下眼睑，回望了一眼身后支离破碎的尧国水盾。
　　只是可惜了。
　　不知道日后还有没有这么好的破盾机会，闻座的计划又何时才能实现……


第五百七十章
　　慕一颜是童泠泠背回去的。
　　技能耗能再低, 面对车轮战术，她也不得不压榨完最后一点体力。
　　刺客生态建造完成后，为了节省能力，慕一颜就没有再持续开启[隐身], 除必要的战斗外, 其余时间她尽可能躲藏在障碍物后。
　　风无痕有梦露的[亢奋], 璃星更是自带[狂化], [隐身]对她们皆不能完全起效，总会在近距离时露一点馅出来。
　　尤其是璃星，慕一颜曾在[隐身]状态下三度穿过璃星的[飓风]盾, 可一旦她近身璃星，璃星便能捕捉到她的气息。
　　这样的战斗没完没了, 童泠泠几次想要出手, 都被秦臻拦下。
　　秦臻道，“袁禹默狂傲自大, 不可能把我和一颜这两个一级放在眼里, 她拟定这样的战术，一定是冲着你来的。你要是开启了[狂化]就中了她们的圈套，等你能力耗尽，袁禹默便会一举攻破东南。不到最后一刻，你千万不要出手。”
　　秦臻的思路没有错。
　　无论风无痕梦露和璃星怎么勾引，童泠泠就是不出线。在对面三个强攻型能力者的技能下, 刺客生态区毁了又建，建了又毁，四个小时里一共重塑了五次。
　　最后三人体能所剩无几, 只能返回营地。
　　战斗结束时，被破坏的防盾已修补完毕, 而慕一颜和C7-C12区的土系、牧师们也筋疲力尽，榨干了最后一丝能力。
　　慕一颜跌跌撞撞回来时，秦臻想上前扶一把，可她的双手正微微发抖着，这四个小时里，那双手里至少出去了三百支箭，童泠泠遂先她一步撑住了慕一颜的肩膀。
　　“谢、谢谢……”慕一颜抬头冲她一笑，她的鬓角、睫毛上都沾满了汗水和刺客生态崩坏时产生的尘沙。
　　童泠泠带着她回了指挥部的别苑。
　　喝了几管恢复剂后，一行人都有了点力气，便立即开始战后总结。
　　几名文职军官当场撰写报告，预备将今天发生的事上报总部。
　　会议结束，报告刚刚拟完，便有警卫员来通报：东南总指挥柳凌荫回来了。
　　这消息令所有人都大大地松了口气，柳凌荫回来了——东南战场的老大回来了，之后再要开战心里总算有点底了。
　　众人立刻出门列队迎接。
　　三辆军用防护车停在别苑门口，一双牛皮军靴踏下，上面扎着作战裤，腰间是作战腰带。
　　这幅打扮，就是奔着干仗来的。
　　柳凌荫紧赶慢赶，没想到抵达指挥部时战斗已经结束。
　　她下了车，门口两列各衔的军官们齐声敬礼。
　　柳凌荫稍一点头，穿过列队，径直走向门口的童泠泠三人。
　　“情况如何？”还没进门，她便开口发问。
　　“袁禹默没有动手，”几人一边朝门内走去，一边由秦臻汇报道，“盾破了一次，现已修好，风无痕梦露和璃星还算能对付，但C9C10这两个区域的防盾需要做一次整体维护。”
　　几人在一楼的沙发上坐下，慕一颜抬手，身后的秘书官将一份报告递到她手上，“这是刚刚撰写好的总结报告，没想到你能这么快回来，那就直接面交你了。”
　　柳凌荫接过，翻读了一遍，眉间微拧，“打到这个份上了，袁禹默怎么不出手？”
　　慕一颜看了眼旁边几名军官，“我们也在讨论这个问题。”
　　“袁禹默已经很久没有出手了，排除生病的原因，我们猜想，可能是新月联军在东南的领导层内部出现了点矛盾。”秦臻道，“有袁禹默的地方，就总会有政治矛盾。”
　　柳凌荫将报告合上，递给一旁的秘书官，“先发中南。”随后，她又看向童泠泠，眼里闪动着两分溢于言表的情绪。
　　童泠泠轻轻摇头，她没事，这几天她都过得很好。
　　柳凌荫放了心，道，“袁禹默没下场也好，我正等着和她交手。这女人，当年参与了九国攻谷，后又三次犯尧，早晚得把她留在尧国的土地上。”
　　她答应了童泠泠，会和她一起面对袁禹默。被调去田西岭的日子里，柳凌荫密切关注着骥县动向，生怕童泠泠受伤。
　　好在，她现在回来了，新月一时半会儿应该调不出新的天地仁王，赢也好输也罢，她都要兑现当年对童泠泠的承诺。
　　或许是沈芙嘉体谅到了这一份心意，所以省去了她许多回来的手续。
　　秦臻从柳凌荫的语气里听出了点凛然的杀意，忍不住问道，“你又要向中南发进攻申请？”
　　“倒不会那么快，”柳凌荫没有否认，“待我先看看这里的情况。”
　　她说完意识到了什么，扭头看了眼厅里厅外的军官们，“仗都打完了，回去歇着吧，不用杵在这儿盯着我看。”
　　“是。”众军官敬礼后纷纷解散。
　　正是饭点，慕一颜笑了下，“你倒是比大学时懂得体贴人了。”
　　柳凌荫向后一靠，“我就是嫌这屋子里挤得慌。”
　　“傲娇方面倒是数十年如一日。”
　　“闭嘴。”
　　短暂的交接后，秦臻和慕一颜回房修整，她们实在是累坏了，战斗结束又紧接着开会，此时看到柳凌荫回来，一下子放松了神经，疲惫感顿时涌上。
　　连饭都顾不上吃，两人回房倒头就睡。
　　待到月亮东升，这一觉才算结束。
　　慕一颜下楼时，发现一楼的大厅里坐着秦臻，她正抚着耳上的蓝牙耳机，和人说着什么。
　　慕一颜听了两句，知道了秦臻是在和帝都的情报部门进行公务上的联络。但她从二楼走到一楼，秦臻动也不动，一直坐在那里谈话。
　　慕一颜挑眉，怎么回事，和情侦部门谈事时，怎么能这么放松警惕，实在是不像话。
　　左手一转，一柄蝴蝶双刀握于手中，她放轻了脚步，静静地朝着秦臻靠近，直到她站定在秦臻背后，秦臻也没有任何回头的动作。
　　这份迟钝感惊得慕一颜睁大了眼睛，太过分了！
　　她小臂一探，刀刃立刻抵上了秦臻的喉咙。
　　这一下总该有反应了吧。
　　但让慕一颜震惊的是，刀架在脖子上了，秦臻依旧面不改色地和下级通着话。
　　慕一颜重重一拍她的肩膀，秦臻回头，看见的就是一张气鼓鼓的兴师问罪的脸颊。
　　她几句交代完了工作，电话刚一挂断，慕一颜立即道，“你怎么回事，怎么这么放松！”
　　秦臻一笑，“我知道是你，当然放松。”
　　“骗人，”慕一颜指了指自己脚上的拖鞋，“你又没怎么听过我穿棉拖鞋的脚步声，这还是新的呢。”
　　“还是听过不少的，”秦臻道，“高中、大学、亲卫队，我们都是一个宿舍。何况几十年了，你的气息我还感知不到么？”
　　“好吧。”慕一颜接受了这个说法。
　　她在秦臻身旁坐了下来，借着她的茶杯喝了口水，仰头望了圈这座豪华的别墅。
　　能在指挥部过夜的军官寥寥无几，主宅里只住了零星几个人，柳凌荫、童泠泠、慕一颜、秦臻就占了一半。
　　“秦臻，你有没有一种魔鬼训练时的感觉？”慕一颜捧着茶，看向秦臻，“我们两个好久没有这么费力的战斗了。”
　　秦臻一顿，亲卫队里的极限训练更多，但慕一颜却只提了高三那短短的几个月。
　　她顺着慕一颜的目光，看到了二楼柳凌荫和童泠泠的房间，明白了慕一颜的想法。
　　对慕一颜来说，值得怀念的不是超越极限的感觉，而是筋疲力尽后身边陪伴着的人。
　　“是啊，”秦臻弯了弯唇，“魔鬼训练时，大家程度都差不多，一晃眼，我们都被狠狠甩在后面了。”
　　慕一颜吐了吐舌头，“因为就属我们最安逸嘛。”
　　这话秦臻承认，和其他几人比起来，她和一颜的生活是最平稳的，她们在战斗上的付出远不如那几位。能达到一级，对她、对慕一颜来说都已经足够了。
　　她们虽然是能力者，但能力并不是她们生命的全部，她们有情报部的工作、有歌剧舞会、有书卷画展，还有早早策划好的退休旅行。
　　各人的活法不同，战斗于她们并没有那么强的吸引力，她们为朋友的晋级而高兴，同时也接受自己的平凡。
　　“喝完茶感觉肚子有点饿了，”慕一颜放下茶杯，站起来四处望寻，“这里有没有什么好吃的？”
　　“炊事班放饭的时间都是固定的，天亮前大概是没有了。”秦臻道，“我储物器里还有一些压缩饼干和罐头。”
　　“不要，这些军用食品，我前半辈子都吃吐了！”慕一颜想了想，忽然眼睛一亮，“对了，我这里有番薯！之前在西南指挥部的时候，旁边是一个荒废的菜园，我在里面找到了番薯！”
　　秦臻愣了下，“那我去看看厨房有没有锁。”
　　“不用那么麻烦。”慕一颜一把将她从沙发上拉起来，“去后花园找点树枝树叶就行。”
　　秦臻一点儿也不饿，但她被慕一颜拉着，慕一颜的指尖都是雀跃的。
　　慕一颜这一生参加的战役寥寥无几，且大多是败仗，这一回亲自保下了骥县，令她有点小得意。
　　秦臻不忍破坏这份情绪，成天闷在帝都，和宓茶参加着一场又一场、没完没了的会议、饭局，慕一颜也是难得出来透透气。
　　搭野灶这种事，两人在大学里就学过，进入亲卫队后也遇上了几次需要野外生存的任务。
　　她们轻车熟路地生了火，将几个灰扑扑的番薯埋进落叶堆里。
　　慕一颜毫无仪态地蹲着，双手托着下巴，眨巴着眼睛，盯着眼前跳动的火苗。
　　脆弱的树枝和干枯的落叶被烧得噼啪作响，虽然是夏季，但听着蝉鸣、吹着夜风，这堆橘黄色的火焰倒也不显得炎热，反而带来了两分温暖和惬意。
　　“秦臻……”当番薯的甘甜隐隐散发出来时，慕一颜捏着树枝，拨了拨火堆，轻声道，“等这场战争能结束，郁相就要退休了。”
　　秦臻回眸，看向慕一颜。
　　慕一颜兀自往下道，“宓茶请她回百里谷养老，她同意了，以后我们就不常看见她了。”
　　“那你呢？”秦臻问，“你想去什么地方养老？”
　　慕一颜拨火堆的动作一顿。
　　她没有想到秦臻如此敏感，竟立即听出了她真正想聊的话题。
　　“我还没有想好，”慕一颜说，“但不管去哪里，尧国、百里谷总归是我们的避风港。但…但是……禹国、H市对我、对我们来说……”
　　她的声音渐渐发涩，喉咙被什么堵住，接下来的话她不知如何开口。
　　秦臻是被她硬带来尧国的，她们在这里安了家，她年轻时发誓要和禹国一刀两断，可在父母长辈去世后，慕一颜不止一次的在梦中回想她在禹国的一切。
　　她小时候的家、学校对面的花店、老街上的图书馆……这一些她早已淡忘的回忆在六十岁后不断出现在她梦里。
　　慕一颜自己也知道，她实在是任性。
　　头顶忽而一沉，她头上落了一只手。
　　秦臻搭着她的发顶，轻声道，“还早呢，别想那么多，先吃番薯吧。”
　　蝉鸣里混入了蟋蟀的叫声，快要立秋了。


第五百七十一章
　　术礽战死和骥县未能攻破两道消息同时传到闻天泽的办公桌上。
　　开战一个月, 禹国已损失两名王级一名仁级。
　　仁级是在舜国战场上死的，死前带走了舜国的两名王级，重创了一名仁级。
　　这是可以容许的损耗，但术礽和狸葶——这两位死在尧国战场上的王级没有做出任何贡献, 尤其是术礽。
　　狸葶至少拼死护住了花百音和赵粤宪, 但术礽毫无担当, 战局失利时, 他是第一个弃地而逃的。
　　仔细想来，这也没什么可意外的，当年姬凌玉一事便可看出此人的作风秉性。
　　其他王级上场, 闻天泽总要担心他们争强好胜，热血上头时不听军部指挥、贪战恋战, 这些顾虑用不到术礽身上, 他大约算得上全禹国最冷静的能力者之一。
　　“闻座。”办公室的门被叩了叩，秘书官带着文件步入室内, 将材料交给闻天泽过目, “上周申报的军费已经全部批下来了。”
　　闻天泽抬眸，“全部？”
　　“是的。”秘书将文件打开，笑道，“总统先生亲自签的名，从西大陆进的那批军火也到港口了。”
　　军费是周五上报的，现在是周一上午。
　　闻天泽将那厚厚的一叠材料快速翻了一遍, 每一份都被盖上了“批准”的红印，翻到最后，看着总计那栏的数字, 闻天泽微微拧眉。
　　他活的时间要长一些，前半生是在宗族制的禹国里度过的, 现在的年轻人可能很难想象，这样的数字放在从前需要多久才能下批。
　　这里面有禹国富裕了的缘故，但更主要的原因还在于国家体制的变更，令他们摆脱了很多无谓的程序和束缚。
　　禹国的阔绰在之后的一个月里愈加显眼。
　　百里族联合舜国切断了新月五国的粮食援救计划，导致五国陷入断粮的地狱，禹国因此大开粮仓，并积极和西、南两大陆达成粮食方面的合作。
　　巨大的军需支出和为了尽快开通新源而无偿借粮的豪迈之举，令禹国财政部在短短一个月的时间内达到了过去三年的支出总额，尽管如此，禹国依旧把下一个月的军费报表批得十分爽快。
　　“我们和舜国的人过去后，和新月签订订单的三国都产生了动摇，”宓挺从舜国回来，第一时间找到了宓茶，“如果能再在夏国国内添一把火，做空他们的经济，那夏国的财政崩溃就指日可待了。”
　　宓茶问：“你需要多少？”
　　宓挺知道妹妹的难处，往底线报：“我需要800亿国际货币作为杠杆。”
　　“这么大的支出，就需要通过宗族大会表决了。”宓茶说。
　　按照尧国的律法，财政部在动用超过一定额度的资金时，需要经过宗族大会的审议。
　　这800亿的资金，宗族们同不同意暂且不论，把大会流程走完就至少半个月的时间。
　　半个月，足够新月向世界银行、国际货币组织等各个渠道贷出800亿的款项。
　　如果说实战战争里的“军情如火”还有些抽象，那么经济战里，每分每秒都是肉眼可视的数据变动。他们的时间非常宝贵。
　　宓挺道，“前两天内阁会议时，严副部长说了这么一句话‘一个指令从禹国总统办公桌上落实到基层各个小区，最少只需要18个小时，而我们至少需要8天，可以说我们的行政效率比禹国低了十倍不止。’在新月集团有意识地防备我们的经济制裁的情况下，我们是耗不起这个十倍的速度的。”
　　宓茶明白，这些话无需宓挺多说，她怎么会不清楚利害。
　　兄妹俩对坐片刻，宓挺开口，沉声道：“筹备了近二十年，我想……是时候启动绿色基金了。”
　　绿色基金，这是宓挺上任财政部长后设立的一项基金，除了女王、首相和已经故去的宓军外，没有第五个人知道。
　　在二十年前尧国和北清、和禹国的战争里……或者说，从宓茶成为女王的第一天开始，她就感到了深深的不便。
　　在百里族，只要是有利于宗族的项目，整个百里族上下都会全力支持，而在管理尧国时，宗族、政府、能力者、非能力者之间矛盾不断，每一项决策都会受到多方的束缚。
　　这令宓茶非常苦恼。
　　平日慢一点也就慢一点了，可在发生紧急事态时下达一项决策还要多方扯皮，那会对国家造成致命的打击。
　　宓茶将苦恼向哥哥阐明，宓挺听后，提出了“绿色基金”这一设想，这是一项非常大胆的项目，也是一项有悖律法的项目。
　　任职财政部长期间，宓挺将每一笔大额的财政收入都暗中扣下8‰-1％。
　　他上任那一年，尧国一个季度的总税收在120亿国际货币左右，单税收一项，该年就扣下了4亿国际货币，加上其余收入，当时绿色基金的基金池里每年大约能投入6-8亿的国际货币。
　　随着通货膨胀和尧国的高速发展，这个数字越来越大，时至今年已经翻了三倍有余。
　　虽说聚沙成塔，但仅靠这样的方式存下来的钱根本不够国家紧急状态时使用，充其量也只够中饱一个宗族的私囊罢了。
　　宓挺不会让资金烂在池子里二十年。
　　借助百里族、宓氏、尧国女王等多方渠道，这笔钱被他拿来做稳健投资，二十年下来，绿色基金本金210亿，收入则达到了1330亿余。
　　从结果上来看，绿色基金的效果非常好；但剖析其中的思想理念，则令人细思恐极。
　　二十年来，宓挺做得不动声色，没有引起任何一方的注意。
　　如果尧国的女王不是他心爱的妹妹，那这一千五百多亿的国际货币最终的流向将鬼神不知。
　　宓挺骨子里流淌着他生父冰系的血，后又接受着宓军的调.教，他可以是为了博妹妹一笑而顶着烈日排队买限量玩具的好哥哥，也可以是比宓军更加冷血、更加大胆的商界巨鳄。
　　“持续时间不到三个月的30亿以下款项不需要通过宗族大会审议，”宓挺来之前早已做好了打算，“这月开始，每月从财政部拨30亿，连续三个月共90亿，剩下的710直接从绿色基金里出。”
　　宓茶沉吟道，“拨出去90亿，却干出了800亿的活儿，会不会太夸张了？”
　　宓挺沉默了下来，不再说话。
　　宓茶点点头，明白了，“好，后面的事儿我来想办法。”
　　“殿下。”正值百里月带着文件走入办公室，她道，“沈副相刚刚发来了这个月的军需申报。”
　　宓茶抬手，接过那厚厚的一沓文件。
　　百里月补充道，“这是从樊总那里拿来的，他已经做了删改。”
　　宓茶蹙眉，“沈相是体谅财政部的，她不会乱报，把原来的预算报表拿来我看。”
　　百里月低头应是，退出去调取原表，过了一会儿带着另一沓稍厚一点的材料进来。
　　正好宓挺在旁边，宓茶便分一半给宓挺，两人交换着看。
　　对比两份报表，樊景耀删改的内容并不多，谁都可以看出，沈芙嘉已经十分节省，没有一处不必要的开支。
　　她自己就是从装备部出身的，清楚军火装备的行情，因此每一条、每一项都按最优渠道的最低价来报。
　　“这本是各级捞油水的最好机会，”宓挺将报表往桌上一摊，“难为沈相和樊将军了。”
　　这样的做法对国家自然有利，但同时也会令沈芙嘉和樊景耀得罪不少达官显贵。
　　“她是最懂人情练达的。”宓茶一叹，“认我为王，实在是委屈了她。”
　　宓挺不解，宓茶手腕一翻，从储物器里翻出了另一份报表来给他。
　　宓挺翻越一遍后，惊愕道，“谁这么大胆，竟然敢做军部的假账？”
　　这一份同样也是下个月的南方战区军需预算表，但它的数额将近是沈芙嘉递交上来的三倍。
　　同样的武器弹药，价格高出70％-80％，数量和种类也都翻了倍。
　　“这是昨天晚上沈相交给我的。”宓茶道。
　　“什么？”宓挺更加惊讶，“沈相给的？她怎么交两份报表？”
　　这一份还擅自越过了军部，直接递交了女王。
　　“沈相说，让财政部拿这一份做明账，”宓茶道，“实际按少的那份走账。”
　　宓挺一愣，随即哑然语塞。
　　从进入宓氏核心到现在接手财政部，宓挺见过太多假账，但像这样的做法他还是头一次见到。
　　那份巨额的假账目的有三，一是给世界、给新月看，彰显尧国的家底实力；
　　二是给宗族看。按照尧国的律法，财政部在动用超过一定额度的资金时，需要宗族大会进行审议；又有律法规定，超过一定额度的特殊支出需要宗族募捐支出总额的40％-60％。
　　所谓的特殊支出，一般指的是战争时期的军需用度。
　　当年尧氏还在时，就曾因为这一项规定和百里族闹了不少的矛盾。
　　有了这一条规定，宗族必然不愿意把总额设置得太高。
　　唯有把账做得高一点，财政部才有和宗族们讨价还价的空间。
　　至于第三个目的，在于各级官员。
　　“沈相同我说，最后宗族们愿意批多少，她就补上多少，补的那部分权当是她请各级官员喝酒。”
　　宓挺眸色微深，“这酒可不便宜啊。”
　　以他的估计，经过宗族大会一审，最终审批下来的额度在实际开销的125％左右。
　　125％的钱拨下去，传到沈芙嘉手里也就剩下她上报的实际用额那一点了，亦或者说，沈芙嘉就是这么倒推着做出了那张明面上的报表。
　　和当年的尧帝国比起来，新尧国的贪污现象已经好了太多，但偌大一个国家不可能一点儿污秽都没有，即便是一栋天天打扫的房子，犄角旮旯里也总会有一些灰尘在。
　　沈芙嘉很清楚，现在正是经济战的关键时期，财政部的钱有财政部的仗要打。
　　那25％的油水，就由她补上。
　　“这杯酒要是请上两三个月，沈相还有家当剩余么？”宓挺问。
　　宓茶沉默了一会儿，弯了弯唇角，“现在已无人再称她为沈副相了，她是沈相，未来整个尧国都是她的。”
　　她不是没有和郁思燕商量过设立更加严格的监察制度，但这个想法沈芙嘉并不赞成，她还是偏向于保守的旧模式。
　　“水清则无鱼，这要命的关头，一点风险都不能出，尽量不要刺激到他们。”她对宓茶说，“几个数字而已，能用钱解决的事情都不是事儿。”
　　宓茶哭笑不得，“你真是被爸爸带坏了。”这是从前宓军最喜欢说的话。
　　沈芙嘉也笑，“我如今的这些资产，哪一样不是靠叔叔提携的？”
　　沈芙嘉爱财，但更想看见一个繁荣昌盛的尧国。
　　这里的一切都是她和宓茶辛辛苦苦打拼下来的，尧国既是她们的爱巢也是她们的孩子，只要尧国好、宓茶好，沈芙嘉别无他求。
　　那些钱，就当她给宓茶养狗了。
　　如此这般，宓挺拿着沈芙嘉做的明账上报了宗族大会。
　　他刻意避开了周末，以免宗族们在周末那两天里相互走动串通一气。
　　不过这样的做法没有太大意义，因为从发起会议申请、会议审批通过、到通知各族、各族进入帝都，再到大会正式开启至少需要一周的时间。
　　宓挺周六发的通知，周一确定召开大会，周五会议开幕。
　　第一天的会议没有决断，第二天、第三天又是周末。
　　宓茶提出了紧急会议要求，只休了周六，周日继续商议。
　　在第二周的周三，各宗各族总算是盘算妥当了，如宓挺所预算的那般，最后留下的数额是实际报表的128％。
　　确定这个数字还算是容易，难的是将这笔钱收上来。
　　大会除了核算军部的报表外，还需要确定各宗各族缴纳的份额。
　　这部分是有惯例可寻的，一二三等宗族各有其比例，但在宗族募捐的总份额到底是40％还是60％这一问题上又有争议。
　　之所以设立区间，本意是希望在财政部紧张的时候宗族多出一点力，财政富余的时候减少宗族的压力。
　　但既然是弹性数值，那宗族一定会想方设法地往最低值去谈。
　　新尧国设立至今，宓茶不是不知道这样的模糊区间会造成宗族和政府的扯皮，耽搁事情。
　　但尧国财政部还没有那么财大气粗，国家新立，处处要用钱，直接设立60％，宗族绝不会同意，只能暂且保留旧尧时便有的区间，让那20％多少还有谈下来的可能。
　　尽管沈芙嘉已经做了非常大的让步，但这笔资金批到她手里时，已经是一个月后的事了。
　　在资金到达沈芙嘉手里的前一天，新一月的报表已递交军部，又要开启第二轮的会议和催缴。
　　这样的情况在尧国、在各国都十分常见，这个月用上个月申报的钱、下个月用这个月申报的钱……如此反复，一线人员也都见怪不怪了。
　　第二轮会议开始之前，宓茶收到了一封问候信，来自北方靠近蓝石海湾的一大氏族——田氏。
　　田氏是新起的宗族，尧氏掌国时，它是钦荆正、钦氏旁支的旁支，专门为钦氏看守、维护蓝石海湾。
　　尧氏灭门后，田氏抓住国家剧变的种种机遇，靠着濒临蓝石海湾这一地理优势，一跃成为富可敌国的大宗。
　　作为能力者宗族，田氏在能力方面并不出众，族长等级平平、弟子也等级平平，他们的崛起来自经商贸易。
　　宗族大会之前，突然上门的田氏族长令宓茶不得不谨慎对待。
　　老族长长得矮矮胖胖，看着和和气气的，跟壁画里的财神爷一个模子。
　　他和气，宓茶比他更和气，两人在会客厅里落座，茶水点心一摆，房门关上后，直到月升都没打开。
　　“月姨！”
　　百里月出来传晚膳时被新来的小助理拉住了，这是百里族出来的小姑娘，和百里月沾亲带故，给女王秘书团里的末席秘书当助理，平常百里月也会带带她，心里总是盼望着自家人能更上一层的。
　　“里面发生什么事了？”小姑娘悄咪咪地问，“那个老头子来找女王做什么？”
　　百里月敲了敲她的脑袋，“这是你该打听的么。”
　　“我好奇嘛。”
　　“在这里做事，少点好奇。”百里月从厨师手中接过餐车，亲自将餐品送了进去，不许任何人靠近。
　　里面商谈的不是什么值得宣扬的好事。
　　田氏族长此番来是想拿到一部分军火采办权。
　　他同宓茶协商，把这次战争的一部分军火采办代理交给他，作为交换，他会在宗族大会上帮助政府争取宗族募捐的最大额度——60％的额度。
　　相比于上个月，这一额度能减轻政府15％的压力，是一笔不小的资金。
　　但宓茶需要计算的是，田氏在拿到采办权后，真正用在军火上的军费还有多少；
　　以及如果拒绝田氏，那么几天后的宗族大会又会变成什么情形。
　　这一天的会客没有个决断，宓茶请田族长在宫里留一宿，等明天再接着谈。
　　从会客厅回到卧室已是深夜，百里月帮宓茶取下头上、耳上的饰品，一边轻声道，“殿下还是早做决断的好，打着这样主意的宗族可不止一个两个，我们想尽办法拖了个把月，接下来很难再推了。”
　　宓茶捏了捏晴明穴，“我知道……”
　　她从沉闷的空气里抬眸，窗外是内阁大臣的住宅群。
　　相比平时，那里的灯火少了几盏。
　　恍惚间，宓茶似乎是回到了当年在百里谷避世的时候。
　　那时大家离她远去，一起去上锦大，唯有她待在谷里……不，那时候她有宠她、爱她、使劲逗她笑的爷爷奶奶们，有爸爸妈妈，有兄弟姐妹叔叔阿姨。
　　时过境迁，替她挡风遮雨、撑着天地的人基本都不在了，就连二爷爷也一年见不到两三回。
　　在这寂寥、沉闷的夜晚，宓茶不禁一哂，感叹那句“少年不识愁滋味，赋新词强说愁”实在是贴切，当时的她被那么人捧在手心，是怎样说出寂寞二字来的？
　　院中空空荡荡，院上挂着一轮皎洁的明月。
　　对着那阴晴间杂的月亮，宓茶不由得心想，若是她在，又会如何处理呢……
　　她的王冠是被人戴上的，而沈相二字，却是沈芙嘉自己挣来的，尚无相位已有相名。那两本报表，连叱咤商界的哥哥看了都敬佩震惊。
　　宓茶轻轻叹息。政务、军务……但凡国事，她都做得比她漂亮啊。


第五百七十二章
　　以舜国为主的经济制裁之下, 刚刚和新月签订订单的三国还是选择了退单。
　　新月自然不会轻易答应，它们将当时签好的合同摆上桌面，要求三国支付高昂的违约金，同时私下派人送礼和解。
　　这一套软硬兼施表明了新月对这几笔订单的高度重视, 比起拿到违约金, 他们更不希望这场合作就此终结。
　　如果新月的第一个新订单就这样夭折, 那么即便拿到高昂的违约金, 之后也很难找到敢与他们合作的国家，不仅如此，原有的旧合作国也有可能见风使舵, 撤销和他们的贸易往来。
　　基于这一原因，新订单必须办成。
　　到最后, 新月私下追加的“尾款”几乎已经达到了违约金的额度。
　　在这样不惜本钱的重金求粮之下, 三国拿着新月给予的资金，将今年后两个季度的亏损填上, 继续了原来的合作。
　　但这一远超预计的“尾款”使得新月各国财政出现一定程度上的问题。
　　按照这样的价格买到的粮食, 各国百姓根本消费不起。为了控制住粮价，新月当中财力最为雄厚的宋国向有需要盟友们提供了一笔低息贷款。
　　这正是宓挺所瞄准的机会。
　　宋国在贷款给新月各国时，需要把自己的货币转换为国际货币，各国拿到国际货币后，再将其兑换成自己的货币。
　　两次的外汇兑换，使得外汇市场上产生了小小的波动。
　　在宋国兑换货币的刹那, 宓挺利用绿色基金提供的巨额资金，联手舜国在外汇市场上把这小小的波动搅成了惊天巨浪。
　　首当其冲的是夏国。
　　禹国囤积了大量兵力在夏国北部，短短两个月内, 尧国又两处突进了夏国国界，令整个夏北都沦陷在战火之中。
　　中间出现的断粮风波令夏国的惶恐情绪更上一层楼, 禹国虽然借了夏国100万吨米面，号称足够夏国全国吃上三个月，但所谓的三个月是按照夏国总人口数×0.25KG×90天做的粗暴计算。
　　这样的算法完全忽略了餐饮行业和中产资产阶级的情况。
　　每人每天只有半斤米面的额度，餐厅根本无法开火，市场上的粮食早在爆出舜国断粮的时候被抢购一空，而新订单的粮食要到明年才能正常提供。
　　换而言之，在明年夏天之前，整个夏国的餐饮行业都将处于半瘫痪、瘫痪状态。
　　而对于习惯享乐的中产阶级、资产阶级来说，他们真的能做到每天每天只吃250g的米吗？
　　亦或者说，在领到禹国的借粮后，夏国有关部门、有关官员真的只会分给上层阶级每人每天250g的米吗？
　　又有专家评说，夏国临海，即便没有一粒进口粮食，人民也可以靠渔业撑过这段艰难的时光。
　　夏国的确临海，但此时夏国的海面上正停着禹国、夏国、宋国和少部分尧国的军舰。
　　这四国交界的海域上炮火震天，别说是鱼虾，就算是鲸也早被炸成了飞灰。
　　在宋国放贷之时，宓挺和舜国重创了新月外汇，舜国的重点在于禹汉，而尧国的重点对象便是夏国。
　　宋国借出去的钱，在外汇市场里转了一周，到了夏国手里，兑换成夏币后直接缩水7％。
　　这个数字乍看不大，但随着货币战争的继续，夏国的外汇持续走低，这就意味着能源、轻工业产品、食品……一切进出口商品都将受到严重影响。
　　百姓们可以得到的粮食寥寥无几，黄牛大肆炒粮，出现了天价米，餐饮行业崩溃、海洋产业因为海战而暂停、旅游行业彻底停止、外汇暴跌导致一切进口商品成本飙升……
　　除了这些，还有一项更致命的问题——淡水告竭。
　　夏国的国土面积不大，淡水主要取自汀洱江和水系法师。
　　但汀洱江上的炮火声已经响了整整一个月了，江面不断被冰系冻结、被巫师法师污染，水工厂很难取水，即使取到了，也需要花费大量的力气来净化水源。
　　随着战争规模的扩大，战局愈发紧张，夏国的水系法师也被大量调走，派去前线筑建防盾。
　　如此一来，淡水成为了夏国最紧急的问题之一。
　　“您必须为现在的情况负责！”夏国总理第三次对着姬方缙喊出这句话，“我们敞开交通让你们的军队进来，把一切都放心地交给了你们，你们怎么连一个尧国都打不过！
　　“我也不求你们立刻取胜，至少、至少还汀洱江一片安宁吧！现在天气那么热，我们这一周里出现了多少被渴死的人，你们考虑了吗？”
　　“这似乎应该是您两个月前该考虑的事情。”林秘书冷淡地回复道，“入盟之前，难道您没有做过风险评估么？既然入了盟，就请遵守盟约，我们会尽最大程度的努力，力保夏国无虞。”
　　“我当时怎么会想到堂堂禹国竟然会被尧国开出两道口子！”
　　林秘书叹了口气，“如果您不能保证情绪稳定的话，那这场会议就没有必要继续。”
　　这通视频不欢而散，临结束前，夏国总理放话道，“如果一个月内再看不见好转的趋势，夏国就不得不退出新月了！”
　　“先生……”视频结束后，林秘书为难地看向一旁的姬方缙，“夏国这次似乎是真的有点急了。”
　　会议全程，姬方缙说的话不超过十句。
　　他坐在椅子上，扶手旁搁着手杖，褶皱的眼睑半耷拉着，像是瞌睡困倦，又像是沉吟思考。
　　“不必管他。”良久，他道，“告诉闻天泽，夏国，越乱越好。”
　　林秘书当天下午便亲自去了军部，找到了闻天泽。
　　在他转达了总统的话后，闻天泽沉思许久。
　　他回家时，言老师问道，“怎么了，愁眉苦脸的，是前线不顺利么？”
　　闻天泽一愣，“我愁眉苦脸的？”
　　“别人看不出来，我还看不出来吗。”言老师坐在了他身边，“要是是可以和我说的事，就和我说说吧。”
　　闻天泽沉默了一会儿，微微一叹，“汀洱江一线僵持不下，夏国总理天天找总统抱怨，总统已不耐烦听他的那些话。”
　　“那就不听呗，”言老师说，“他那么多秘书，随便找个人打发了夏总理就是。”
　　闻天泽摇头，“总统没有这么多耐心了。”
　　在尧国眼里，夏国是棵墙头草，禹国又何尝不是这么看待夏国的？只是要攻打尧国，就必须借道夏国，不得不和夏国达成合作。
　　言老师一惊，“你是说，总统要你从夏国撤兵？不管夏国死活了？”
　　“他要是这么说就好了。”
　　“那他说了什么？”
　　闻天泽道，“他什么也没说。”
　　言老师不解道，“这是什么意思？”
　　“总统对夏国有防备之心，但如果开战不到三个月，新月集团就被灭了一国，会严重影响世界各国对我们的评估。”
　　闻天泽听懂了姬方缙的弦外之音，他认为夏国有随时投敌的风险，但也不想把太多力气花费在安抚夏国上面，同时又不能真的让夏国覆灭。
　　他让林秘书找上闻天泽，希望闻天泽拿出个方案，同时满足上述三个要求。
　　除此以外，闻天泽还从总统的某些字眼里听出了一些未尽之意。
　　不管这场战争的胜利者是谁，恐怕夏国都不会有什么好结果。
　　若是尧国获胜，夏国自然划入尧国的版图；
　　若是新月胜利、禹国攻下了尧国，为了保证领土的连续性，大概率也会把夏国纳为禹国的一部分，以便加强中央对尧国的管理。
　　言老师蹙眉，“就不能帮帮夏国么，毕竟是盟友啊。”
　　闻天泽道，“现在的汀洱江不仅是夏国的屏障，也成了尧军的屏障。目前的形式来看，我们很难在短期内把江夺回来，一旦拖到年底，夏国国内就撑不住了。”
　　“那你还能怎么办。”言老师道，“这又不是一个军人要考虑的事，应该由总统和议会拿方案。”
　　闻天泽沉默不语。
　　半晌，他对着言老师一笑，“算了，先吃饭吧。”
　　两天后
　　闻天泽向总统面述了新的对尧战略。
　　“夏国各阶级矛盾爆发，民生问题迟迟得不到解决。头疼的不止是夏国政府，现在任何一个政府接手夏国都会头疼。”他道，“我想，如果汀洱江战役僵持不下，那或许我们可以转换思路，适当放松汀洱江中段。”
　　姬方缙右手松松夹着一支烟，闻言，抬眉道，“你想直接放尧国进来，让夏国人给他们找麻烦？”
　　“不仅如此，现在西南、东南一线还算是稳定，尧国中南突进汀洱江，他们的战线就变成了凸字型。中间冲得太猛，两侧跟不上，这是很危险的阵型。”
　　闻天泽在地图上演示道，“尧国中南若敢冲进夏国腹地，我们便可从两侧进行包剿，从汀洱江中段切断他们前线部队和后方部队的联系。”
　　届时，受到冲击的夏国首都必然迁都，夏国政府避难都来不及，自然也没了向禹国咆哮的精力和底气。
　　他们要么跪下来求着禹国，要么投降、投敌。
　　一旦夏国投敌，驻在夏国的禹国大军便可直接拿下夏国，总统也就省了对夏国的种种顾虑。
　　透过袅袅飘起的烟灰，姬方缙望着地图上的红蓝箭头，眸中沉淀着思绪。
　　许久，他用枯枝般的手指将烟灰掸进缸里，缓缓开口，道，“天泽，你从来不会让我失望啊。”
　　闻天泽欠身，“感谢您的信任。”
　　这一点烟灰从姬方缙的指尖坠落进烟灰缸中，烟灰破碎，露出内里猩红的火芯。
　　半个月后，尧国中南首次渡过了汀洱江，撕开了夏国最深、最硬的这道屏障。破江的并非是夏国摇摇欲坠的财政经济，也并非严煦主导的强攻空降，而是沈芙嘉所组织策划的一场庞大的巫师计划。
　　在这条宽阔的江水之后，夏国的首都如蚌中之肉展露在了尧军面前，柔嫩无阻。


第五百七十三章
　　汀洱江一役历时两月, 终于取得了进展。
　　集全国的巫师之力，尧国的巫师们奔走近两个月的时间，在冥界搜集了大量高防御力的水系亡灵。
　　密密麻麻的亡灵顶着眼花缭乱的炮火、咒术渡过了江岸，第一只爪子从涛涛江水里伸出来、扣住江岸时的刹那, 浑然如爬出深渊的厉鬼。
　　这些亡灵不知疼痛, 猩红的双眼里只有对血肉的渴望。
　　前面的倒下, 后面地踩着前面的尸体冲向人群。它们的利齿间流淌着黏腻的涎水, 呼吸间是粗重的肉食者的臭气。
　　江的另一侧，陆鸳望着亡灵们攻入禹夏联军的场景，开口道, “你这么做，是要把尧国的巫师刻进黑历史里。”
　　在巫师协会和社会的共识中, 亡灵不该直接作用于人类, 用亡灵去攻击人类，是一件违法伦理道德的事。
　　她身旁的沈芙嘉叹气, “我也是没办法, 三个月的期限就剩下十天了。”
　　陆鸳转头看向她，“我听说，你是在两个月前就对巫师们下达的指令。”
　　“那时只是为了有备无患，”沈芙嘉勾起被江风拂动的碎发，“事态发展到今天，我也不愿意看见这幅场景。”
　　陆鸳不再言语。
　　她不是迂腐之人, 尽管眼前这幅亡灵入侵人类大军的场景令她内心翻涌，但陆鸳同样清楚，如果不迅速结束战争, 只会有更多人类受苦甚至牺牲。
　　如果单纯将人命用数字做计算，或许这才是更加仁慈的战争方式……
　　想到这里, 陆鸳不禁升起了对自己的深深鄙夷。
　　如果今天是新月联军用亡灵来攻击他们的部队，她必然对他们严而斥之，可轮到他们这么做时，她却将一场战争打上仁慈的标签，实在是可笑之至。
　　这便是陆鸳不喜欢政治的原因，不管是何种政治体制、何种模式的战争，多多少少都含有她不愿接受的元素。
　　她可以做出政治家、军事家该做的选择，但她并不喜欢活在这些选择当中。
　　回想从前，她曾多次要求宓茶做一个狠绝果断的领导，舍弃那些没有必要的善良，如今看来，她也不过是宽以待己严于律人罢了。
　　这些年——尤其是在冥界的这十年，陆鸳总是在想，如果把她会和宓茶的身份调换，或许她们的感受没什么不一样。
　　宓茶和她一样，都不是能够操控人心、玩弄权术的类型。
　　就连柳凌荫都知道，宓茶并不适合做一名政客，即便经过锤炼后她的能力匹配了，她的性格也永远无法适配。时至今日，成熟老练的尧国女王也不过是在用责任去压抑天性罢了。
　　所有人都知道宓茶不适合，但没有任何一个人劝她放下这份责任。
　　不是因为他们要求宓茶无私奉献，而是这一路走来，看着宓茶尽管不舍却还是乖乖回谷避世、看着宓茶圣女大典时的兴奋骄傲、看着百里谷被破时宓茶的悲痛绝望……他们太清楚百里族在宓茶心中的分量。
　　劝她做回自己、劝她放下百里族，这些事别说宓茶，就连他们这些旁观者都不敢想象。
　　陆鸳曾经不解，为何高级牧师那么稀少。
　　高校里的牧师和其他职业的学生在等级上差不了多少，二十五岁前大家都差不多，为何后期会被拉开那么大的差距？
　　直到宓茶这个例子出现在她眼前。
　　她们从小就小心翼翼呵护的牧师，在全国大赛上都不敢把她磕了碰了、留下一点心理阴影，可不过三十岁，宓茶还是出现了问题。
　　她二十八岁破王，七十岁依旧止步于王级。
　　一直以来，陆鸳的等级都被宓茶压了一头，然而在超越宓茶的那天，陆鸳心里并无半点兴奋，反而升起了无限的寂寥。
　　她本科毕业后便将妖魁作为自己纵向的目标，将宓茶作为横向的标杆。
　　这样的规划仅仅五年便支离破碎，纵横失向。
　　年过七旬，她的人生已经找到了舒适区，不知宓茶什么时候才能拥有真正的自在惬意。
　　和看似冷漠的陆鸳相反，沈芙嘉那忧愁的面色下空无一物，唯有眼底铺了一层嗜血的亢奋。
　　她望着江岸对面腾升的尘土里逐渐混入血色，望着偶尔飞出来的内脏断肢，望着即将崩溃的汀洱江一线，胜利的喜悦逐渐充斥了她的全身。
　　她已经很久没有亲手获取这么大的胜利了，亦很久没有这么高兴了。
　　渡过汀洱江，夏国再无屏障，军队便可穿过夏国首都、刺破夏国腹地，直入禹国北部。
　　尧国破夏，这会令宓挺得到诸多便利，也能令担忧前线的宓茶睡个好觉。
　　于沈芙嘉自己来说，有了这样的胜绩，尧国之内，再也无人敢与她争锋，即便是郁思燕也远不如她来得有分量。
　　沈芙嘉严守三个月的期限，不仅是为了给北约国注入一支强心剂，更也是考虑到，一旦战线拖久，被耗尽财力人力的尧国根本无力去管理新获得的领地。
　　尧国虽然这几年综合国力暴涨，但和其他国家相比，百里政府依旧只是一个新政府，家底还不够厚实。
　　沈芙嘉必须趁着尧国国力尚足的时候把夏国拿下、严加管控。
　　当然，对于沈芙嘉来说，工作方面永远是次要的。
　　令她兴奋的主要原因在于——她能用这笔大胜仗去讨得茶茶的欢心，向她证明，她才是对她最有用的臣下！
　　沈芙嘉眯眸，掩盖住眼底妩媚的笑意。
　　迎着炽热的江风，她似乎已经嗅到了江对岸甘美的血腥气。
　　垂在身旁的左手指尖微动，若非理智压制着她，此时的沈芙嘉大概已经拔出冰嗜，参与进那血雾弥漫的饕餮盛宴里。
　　在高位上坐久了，她和冰嗜都许久没有痛饮鲜血，如今支撑着沈芙嘉的只有权势地位和来自宓茶的爱抚。
　　好在她也不是个特别贪婪的人，有这两项便可度日，犯不着像其他贵胄那样，再建一所屠宰场供以娱乐。
　　七天后，这场历时两个多月的汀洱江之战最终落下了帷幕。
　　宓茶收到战报后，喃喃道，“她其实不必这么严苛的。”她没有想到，沈芙嘉竟然说到做到，真的在短短三个月内攻入了夏国腹地。
　　百里月笑道，“总归是好事不是吗？”
　　宓茶回头，看向她，“赵粤宪是谁压制住的？”
　　百里月一愣，随后微微移开了目光。
　　宓茶挑眉，“怎么，连你也收了沈相的好处？”
　　“没有，殿下，我怎么会呢！”百里月立即道，“是…是莫桑。”
　　宓茶微微睁眸，心底瞬间升起了一股无法言述的涩然。
　　她还记得当年她和陆鸳第一次去冥界时，不管面对何种穷凶极恶的亡灵，陆鸳都没有真正下过杀手。
　　第一次去冥界，别人都是兴奋好奇的，陆鸳却记得带上电子地图，默不吭声地帮助巫师协会及其他牧师核查、更新各地信息。
　　而今，为了尧国、为了她，陆鸳竟同意了采用亡灵攻击人类的手段，甚至亲自也参与了其中。
　　陆鸳很清楚这场战争会令尧国的巫师们被全世界声讨，她无法阻止，便不会独善其身，愿意首当其冲，在史书里留下第一笔恶名。
　　“我欠她……”宓茶合上战报，“我拖累她太多。”
　　百里月蹙眉，她就是知道会这样，所以才不想告诉女王。
　　“殿下，古往今来，哪位名臣虎将不是褒贬不一的？付柳将军作战时够光明磊落了吧，但新月五国的媒体把她们写成了什么模样？陆教授不是在乎外界眼光的人，她这么做，必然是因为她觉得值得。”
　　宓茶不置一词。她承认百里月的观点，但“有些事她们不在乎，我不能不在乎。”
　　她将战报交给百里月，“事到如今，我只希望这战之后，尧国再无陆鸳，陆鸳再不必见尧国的女王。”
　　百里月宽慰道，“大军渡了江，这总归是一件喜事，过两天慕秘书就要来帝都述职了，您要为前线的将军们准备点什么吗？”
　　宓茶点点头，收敛情绪，“你说得对，不管怎么样这都是件大喜事。”
　　这是无数血汗拼下来的胜利，不能不庆祝，不能不重视。
　　晋升、庆贺有军部置办，但几位高级军官还需要女王的亲自嘉奖。
　　其他人都好说，但论到给沈芙嘉的嘉奖，宓茶也实在想不出她还有什么能赏的了。
　　现在这个时候，沈芙嘉是不会收她的钱的，珠宝华服也不适合送去前线，吃食不够诚意……宓茶侧身，望向了王宫的花园。
　　她忽而起身，往楼下走去。
　　百里月跟在她的后面，大致猜到了宓茶的想法。
　　宓茶去了王宫的花室。
　　二十年前她为沈芙嘉种下一宫的白蔷薇后，王宫的花室里一年四季都留着蔷薇花。
　　她从两列蔷薇里挑选了一支开得最艳的，剪下枝来。
　　枝干上密密麻麻的小刺扎在宓茶的手上，她翻转剪刀，正想将这些刺打磨干净，可刀锋挨上了刺根，宓茶倏尔停手，定定打量了一会儿那生机勃勃、暗藏于娇花之下的尖刺。
　　百里月以为宓茶不知如何下手，遂上前道，“殿下，我来吧。”
　　宓茶摆手，将剪刀搁回了原位，转而从头上取下几根白发。
　　她将那一缕白发当做缎带，系在了布满密刺的花杆上。
　　做完这些，她将生命力注入花中，保它三年不败。
　　望着手中的白蔷薇，宓茶回眸，有些不好意思地询问百里月，“会不会不够分量？”
　　百里月笑道，“够不够分量不好说，但沈相一定是高兴的。”
　　宓茶抚着花下的尖刺，抿唇浅笑，“到头来，我能给她的也就只有一束花了。”
　　看着被白色蔷薇簇拥的宓茶，百里月感慨不已。
　　前一刻的宓茶还是一位历尽沧桑的女王，这一刻的她却和偷偷去花店为恋人买花的小姑娘别无二致。
　　对于现在的殿下来说，孩子和沈相大约是生命里为数不多的两盏暖光了。


第五百七十四章
　　“对不起, 今天的国际传送票已经售罄了。”
　　“明天呢？”
　　“抱歉先生，未来一周都满票了。”
　　夏国首都传送站里，这样的对话不断重复出现。
　　自战争爆发起，有能力的国民便通过各个渠道离开了夏国, 而在昨天, 尧军渡过汀洱江中段, 正往夏国首都进发, 这一消息掀起了又一波的移民潮。
　　夏国国内的问题已经十分严重。为了稳定粮价，宋国刚刚贷给了夏国一笔资金，虽然在宓挺的策划下这笔钱到了夏国手上时缩水不少, 但粮价还不至于太高。
　　但粮价稳定了，能源、淡水的价格却已高到了普通国民无法消费的地步。
　　一周前, 政府还在考虑如何利用宋国的这笔贷款去全方面地平衡物价, 然战火烧过了汀洱江后政府就再没心思管这种小事，紧急置办起了迁都事宜。
　　如此这般, 夏国国民怎能按捺得住, 当初宣扬“有禹国坐镇、这场仗必胜”的言论早已无人理会，所有人都打包好了东西，四处探听出国的途径。
　　有钱人早早跑了，跑不掉的普通人已很难在国内生存，战火还没烧到他们，但失业和有市无价的日常必需品就令他们倒在了炮火前头。
　　夏国情况糟糕透顶, 但刚刚渡过汀洱江的尧国也有顾虑。
　　“打了胜仗自然是好事，可夏国现在的情况，我们该如何接手呢？”领导班子再次商讨这一问题, “夏国目前的状况远低于我们当时的预估，传统的安抚政策恐怕力度不够了。”
　　内政是首相的活儿, 沈芙嘉作为军部和政务部门之间的桥梁，必然需要参与针对治理夏国的会议。
　　“进入夏国，如果不能解决民生民计，在夏政府垮台前，夏国人就会把矛盾对准我们的军队，之后的作战难度还有我们的国际名誉都会受到严重影响。”
　　郁思燕半垂下眼睑，“说来说去，还是要钱。”
　　她望向沈芙嘉，“你有什么想法？”
　　战争不知道还要打上多久，安抚夏国只是最小的一道坎，庞大、且高度团结的禹国还在后面等着他们。
　　沈芙嘉是不知道绿色基金的，即便知道，绿色基金里的剩余资金也远不到取之不尽的地步。
　　她从来不是有勇无谋之士，在这场会议开始之前，沈芙嘉便和宓茶、郁思燕谈过对夏的方案。
　　“财政部没有那么多的闲钱，政府也没有那么多的人手，”那时沈芙嘉对着宓茶和郁思燕道，“我想……不如直接把夏国给宗族们分了。”
　　郁思燕听了，立即皱了眉。
　　可她沉吟片刻，支着头无奈道，“也是个办法。让宗族自己去管，我们拿出大政策、管着宗族就是了。”
　　只要是自家的土地，没有人会不悉心料理。
　　沈芙嘉明白郁思燕皱眉的原因，更知道她为什么又同意。
　　新取得的领土要么继续让本土宗族管，要么迟早得分给国内的各宗，无论是前者还是后者，本质上没有区别，不如索性提前两年，还能为财政部省下一大笔开销。
　　郁思燕复道，“让宗族治理，钱是能省下不少，可光是分配的流程恐怕个把月都下不来，真正落实还不知道是什么时候，这中间军队的花费也是一笔不小的开支。”
　　涉及领地、利益分配，不会有那么容易的。
　　“我是这么想的，”沈芙嘉说，“军队的开支是不可避免的，多一个月少一个月差别并不大，即便中间没有浪费任何时间，我们也未必就能提早一两个月结束战争。”
　　“你说得也不无道理，只是夏国原有的宗族会这么乖乖同意么？”郁思燕道，“本土宗族该如何安置？两边要是起了冲突，我们可不好做人呐。”
　　“夏国强宗不多，见势不好跑掉的也不少，留下的那些，配合的就不要动了，要是有不配合的，军队就地查办便是。”
　　说这话的不是沈芙嘉，而是宓茶。
　　两人一愣，齐齐望向她。
　　自沈芙嘉提出让宗族管理夏国起，宓茶就没有开过口，显得异常沉默。
　　她的眼眸里似乎闪过了眸中复杂纠结的情绪，但很快便化为了淡然的虚无。
　　郁思燕和沈芙嘉都惊讶她能说出这样的话来，连她们都忍不住道，“这么做或许会生出些对尧国不利的流言，显得我们太冷酷刻薄……”
　　宓茶一哂，“这流言二十年前不就扣上了？”
　　“凛冬的牧师”，于尧国人来说是一种骄傲，但其他国家谈起这个称号时多少是带着恐惧和抵触心理的。
　　这份情绪在牧师协会里尤甚，百里牧师多受牵累，百里雪就因此遭到了不少投诉、非议，险些被开除副会长一职。
　　说白了，这一称号本意为“杀人的牧师”。
　　沈芙嘉蹙眉，若她和任何一名攻科得到了如此称号，必会引以为傲，但受号者是宓茶……她们从小一起长大，沈芙嘉知道宓茶有多重视生命、有多热爱牧师这份职业。
　　想到这里，她心中便升起无尽的疼惜和阴戾。
　　有些人该死，即便是平民的身份也不能阻止他们在凛冬的战火里死去。
　　郁思燕在大会上如此询问沈芙嘉，便是让她把自己的方案拿出来说一说。
　　在座的官员七成以上来自各宗各族，沈芙嘉甫一将“分宗治理夏国”的方案拿出来，立即以78％的高票通过。
　　让宗族管理新地，这里埋藏了许多隐患。
　　一个经济崩溃、内政混乱的战败国必然会有很多遗留问题，交给宗族后，未来百里政府再想插手去管几乎是不可能的了。
　　这种种隐患正是宓茶沉默的原因。
　　沈芙嘉不是不知道，但这已是她能想到的最快速、最省钱、最省力的方案。
　　两害相权取其轻，强敌当前，为了大局，总要有所取舍，但对夏国控制力最强的宗族必须是百里族。
　　富饶之地可以分给它宗，但军事要地必须由一个强大、成熟且绝对支持政府的宗族管控。
　　当然，这些事就不是沈芙嘉要操心的了，她身处前线，有诸多军务要办，新取得的夏国领土如何分配、如何调控，这些都交给了郁思燕。
　　“现在尧国政府把夏国推给了国内的宗族去办，闻座，照这样下去，您的对尧新策恐怕就要被对方化解了。”
　　禹国新一轮的最高军事会议上，花百音毫不客气地直言指责闻天泽。
　　如果不是他突然提出什么新战略，现在汀洱江还在他们手里，怎会丢失！
　　面对花百音和两位原驻中南指挥官的不悦视线，闻天泽暗自一叹。
　　他又何尝不知道主动退败会引得前线军官的不满，可身在其位，他总是要在上司和下属里做出抉择的。
　　面对会议室里紧张的气氛，闻天泽必须在不暴露总统的情况下站在下属军官的角度解释好这一战策，否则接下来他的命令就会失去权威，不足以统率大军。
　　“诸位可还记得，我国相比较于其他国家最显著的优势在哪？”
　　花百音挑眉，便听闻天泽淡淡道，“我国是民主集中制的无宗族国家。宗族在时，曾出现过什么弊病，诸位应深有体会。”
　　“可尧国这么多年国内一直安稳和平，从来没有发生过什么宗族矛盾，”有军官道，“万一人家就是宗族政府齐心协力呢？”
　　闻天泽一笑，道，“您实在是离开宗族制太久了。”
　　“天泽说得对。”会议室的门被人推开，年过百岁的总统坐在轮椅上，被林秘书推进了室内。
　　一众军官立即起身敬礼，收敛起来时的一切情绪。
　　轮椅被推倒了会议桌前，停在了闻天泽座位的不远处。
　　姬方缙半垂着眼睑，开口，“尧国敢在这个时候把夏国分给宗族，那我们就看看，尧国的宗族是不是各个都是百里族。”
　　他余光望向闻天泽，目光交接，闻天泽轻轻颔首，表示一切都已安排妥当。
　　……
　　“这可不妙啊……”
　　慕一颜将最新收集到的一些情报拿给沈芙嘉，“芙嘉，照这个趋势下去，‘分宗治理制’的弊就要大于利了。”
　　若将夏国国土按照“卅”字划分，一横是汀洱江，中竖底端是首都，那么此时的尧军基本已经占领了夏国首都以北的所有中地段。
　　尧军的最前线距离夏国首都仅剩一百公里不到，但战火就停在了这里，整整一个月都没能往下烧。
　　停滞不前的原因不在于禹夏的强大，而在尧国国内出了问题。
　　如郁思燕和沈芙嘉所预计的那般，自提出“分宗治理”策略开始，关于土地的分配就在国内吵得异常火热。
　　新收的土地需要评估其价值，评估后如何分配、头一批分地的宗族有哪些、百里族需要控制住哪些地方……每一件事都敏感至极。
　　会议开了一场又一场，宓茶几乎每天都要私下接待一些宗族，除了接待外宗，还要接待百里族的自家掌事。
　　“殿下…不，族长。”翡丝芮亲自来了王宫，对宓茶道，“近两个世纪来，百里族先是驻在禹国，后又驻在尧国，夏国同时与两国接壤，因此我们在夏国的经营极其繁多，可以说，夏国所有的一二线城市都有我们的大量成本投入。
　　“花费了那么多的时间精力和资金，现在突然要把这些地方割给其他的宗族，以后我们的一切商业活动都要受到其他宗族的管理……族长，谷里有人不高兴也是正常的。”
　　从前的百里族与世无争，每一个国家、每一个地区对他们来说都只是借住的房子，房主变不变更与他们无甚关系，大不了多交一点房租，实在不行换个房子就是了。
　　但如今百里族掌国，他们的族长是尧国的元首，那尧国的事务就是百里族的事务。
　　几十年来，百里族看着尧国的宗族们是如何给他们、给族长添堵的，现在又要把他们原来在夏国的经济活动压到其他宗族门下、受到那些小宗的管理，换做谁心里都不会服气。
　　翡丝芮的神色并不轻松，这让宓茶意识到了，一直为了她而委曲求全的百里族到了极限。
　　她问：“大家都这么想？”
　　翡丝芮点点头，沉默了一会儿，复又道，“当然，如果土地管理者变更后能保障低税等福利，或者让步给我们一些权力，那族里也是好说话的。”
　　宓茶颔首，微微一叹，“辛苦你了。”
　　为了新的领地，国内的宗族争得头破血流，管理方案迟迟不能落实，军队也就迟迟不能放心大胆地继续前进。
　　另一方面，在闻天泽的煽动下，夏国上下对入侵的尧军恨之入骨，恨意加上新月开出的悬赏金，令夏国举国皆特务。
　　任何国民探得了尧军的任何一点情报，都会马上告知禹夏联军，希望尽早把尧国赶出门外。
　　“现在国内一团乱麻，未被及时管理的夏国也是一团乱麻，”慕一颜拧眉道，“整合评估后我们才发现，夏国的经济远比我们想象得要差，尤其是一些企业，我们攻过来时还好好的，驻进来没几天突然就倒了，留下了一大笔债务；很多地方在我们来的时候食物淡水和日常用品都供得上，但供应链其实已经断了一周了，在我们来之前不知道是谁支撑着他们。”
　　夏国内部的腐坏远超预计，且腐坏的形式极其诡异。
　　像是有人给夏国打了一针兴奋剂，以进一步损坏为代价，令夏国拥有了短暂的光鲜亮丽。
　　闻天泽对汀洱江中段的放松非常缓慢，以禹国那极其高效的办事效率，从闻天泽制定战策到实际执行竟然花费了整整二十天才逐步逐步地露出了一点小口。
　　这不是效率问题，而是他的有意为之。
　　不管是尧国、北约还是任何一国，都不会认为尧国攻过汀洱江，有禹军故意放水的因素在。
　　这二十天不仅是为了温水煮尧国，以达成迷惑的目的，更也是在进一步恶化夏国形式。
　　闻天泽联合财政部、外交部，主动、刻意地恶化了夏国的局势，如今夏国的情况，很难说是尧国对它造成的伤害多，还是禹国这位盟友造成的伤害多。
　　闻天泽彻底搞垮了夏国，再一点一点敞开大门，把尧国引入这间被尧、禹双方共同砸得乱七八糟的房子里。
　　北约通过粮食、通过外汇消耗着新月的耐力和经济，而闻天泽用了更军事化的方式：
　　拖垮夏国、将夏国腹地当做蟹奴，扎进尧国的肚子里。
　　几十年来，很少有人能对沈芙嘉使计，这算是百里政府成立以来，沈芙嘉吃的第一个暗亏。
　　然而比起恼怒，沈芙嘉心底更深处却涌起了一点说不清道不明的情绪，概括起来大约是这么一句感慨——
　　到底是闻校长啊……
　　她抵着额头，静静望着手中最新一期的宗族大会记录。
　　沈芙嘉原是想着，目前取得的领土由百里族和两到三个大宗接手就好。
　　但她和宓茶一样，或许是这些年受了百里族太多恩惠，于是忘记了，百里族也是有自己的脾气的。
　　更关键的是，她高估了宗族们的秩序和政府对宗族的掌控力。
　　“如此混乱的局势若不尽快稳定，后果非同小可。”秦臻道，“但现在再要取消‘宗族治理制度’，那宗族们必然不会同意，况且由政府出面管理新地，所需的资金数额太大，批下来至少一个半月。”
　　慕一颜叹气道，“这也正常，我们几乎没有取地的经验。”
　　尧国现在的领导班子唯一经历过的取地事件是二十年前的北清三省。
　　百里族占尽尧北之地，那三省自然而然纳入了百里族的领地，所以并无纷争。
　　现在这一问题暴露出来，给了在战场上势如破竹的尧国当头棒喝。
　　“攻城容易守城难啊……”慕一颜偏头，“都没什么案例可以给我们借鉴。”
　　虽说以史为鉴，但这百年来唯二的两份掠地案例分别来自于汉国和禹国。
　　五十年前，汉国拿下了楚国。
　　汉国的成功在于持久战和战局单一。
　　那场战争耗了近十年，早已把楚国耗干，无力挣扎；且当时姬方缙和汉国私下达成了合作，表面上援楚，实际上放任汉国的侵.略行径。
　　楚国筋疲力尽、它国没有太插手干预，汉国于是顺利吞下了楚国。
　　但汉国的成功只是偶尔而非必然，“攻城容易守城难”同样适用于他们，三十年后，楚国立刻被禹国夺走。
　　这便是百年来的第二个成功取地的案例。
　　禹国取得旧楚之地只花费了汉国当年十分之一的用时，从头到尾没有出现一点波澜。
　　可这份成功没有半点尧国可以借鉴的地方，因为横在尧国面前最大的难题——宗族，在禹国根本不存在。
　　禹国不需要考虑如何给宗族分地、如何让宗族同意把国库里钱取出来、如何安抚新取得的领土上的旧宗族……一切关于宗族的问题禹国都不需要思考，他们像是一座巨大沉重的坦克，只需要笔直地往前开，履带自会把土地压平。
　　“好了，”沈芙嘉理了理慕一颜给她的会议记录还有国内各种的反应，“依我看，现在还早，不必过于担心。短期内禹国是不会对我们进行大规模的强攻的，反而是国内，恐怕会生出不少新月的特务。”
　　“为什么这么笃定？”慕一颜问。
　　“大军停滞那么久，军部有多少人表达了不满？”
　　秦臻和慕一颜一顿，“高级军官十有八九是宗族子弟，现在正是宗族争夺新领地的时候，军官们忙着为自家说话，又怎么会在意军队前不前进。”
　　沈芙嘉颔首，“那就是了。”
　　“尧国没有舜国那么厚的家底，也不像禹国可以不计一切代价地投入这场战争。”她道，“只要宗族无法达成统一意见，这场仗我们就打不下去。拖上半年，我们自己就垮了，用不着禹国费力。”
　　“尧国的确出了几位厉害的将军。”总统来后，会议室里的气氛好了不少，给了闻天泽细细解释的余地。
　　他对着花百音等一众军官道，“可就像当年他们的王慧将军所说的那样，天地仁王不过是拳头，如果没有后方的支持，一切都是白费。”
　　他评估了尧国战场上的天地仁王，承认禹国在特殊能力者上比尧国弱了一截。
　　但这又如何？打仗从来不是一个人的事，陆鸳柳凌荫付芝忆等人再强、等级再高也无法摆平尧国如今面临的窘状，空有蛮力而已。
　　他道，“现在财政紧张、粮食问题没有彻底解决、舜国战场上枪声不止，未防出现不必要的损耗，不妨采取一些温和的手段。”
　　“利用特务潜入我国会见各宗，谈判、利诱、挑拨是最好的方法。”沈芙嘉目光微凝，“如果我是闻天泽，我一定会这么做。”
　　秦臻拧眉，“明枪易躲暗箭难防，如果禹国真的这么做，那我们的工作量就大了。”
　　“是啊。”沈芙嘉笑了笑，“我想用不了多久，你们就得调回帝都了。”
　　慕一颜问：“那前线怎么办？夏国首都近在眼前了，就这样僵着吗？”
　　“一周前，花百音和赵粤宪分别被派去东部和西部，闻天泽是要死守东西两处，让我们孤军深入。”沈芙嘉摇头，“在稳定夏国之前，中南方面军不易再前进了。”
　　近在咫尺的夏国首都就是一条鱼饵，只要尧国上勾，禹国会立即东西包围，把他们的前头部队绞死在混乱的夏国里。
　　“我要是没有猜错，夏国的首都才是重灾区，现在我们根本无力接手去管。”
　　秦臻问，“那现在就只是等着舜国和财政部的动作么？”
　　沈芙嘉眸中划过一道暗芒，忽而，她起了笑意，“不，我不喜欢守株待兔。我们有矛盾，难道禹国就没有么。”
　　慕一颜眨了眨眼，“你是说袁禹默？她可老奸巨猾着呢，闻天泽也对她多有防备，这个关口恐怕不太容易被我们挑拨离间。”
　　“我说的不是她。”沈芙嘉抚唇，轻声道，“我指的是姬方缙和闻天泽。”
　　慕一颜愈加茫然，“这两人有什么矛盾？我听说闻天泽的所有报表姬方缙都会在三天之内下批，他可支持闻天泽了，把闻天泽当做了亲侄儿对待。”
　　沈芙嘉没有说话，她手腕一转，指尖夹了一封白色的信封，推到了慕一颜前。
　　“想个办法，把这封信送到姬方缙手上。”
　　“这是什么？”
　　沈芙嘉下巴微抬，“你可以打开看看。”
　　得到了允许，慕一颜遂将信封打开。
　　里面是几张照片，当慕一颜把它们抽出来后，猛地一怔，“这…”
　　她旁边的秦臻当即起身，“芙嘉，这么做实在不妥！如果不是姬凌玉，宓茶恐怕也活不下来。”
　　沈芙嘉挑眉，“秦臻，我好像很少看见你这么激动。”
　　秦臻一愣，继而移开目光，“我只是、只是觉得这么做实在有悖道义……”
　　“秦臻，和小人讲道义，吃亏的只会是自己。”沈芙嘉目光微冷，“姬方缙在除夕送杖时，考虑过道义么？姬凌玉为何而死，倒不如去问问她的父亲。”
　　她确实感谢姬凌玉，可话又说回来，一家子杀了人再救人，救下来是理所应当的事，难不成还要她感恩戴德一辈子？
　　沈芙嘉答应宓茶去安排人给姬凌玉送花，可这不代表她会感谢她的国家、感谢她的父亲。
　　秦臻闭了闭眼，“我知道，所以我才不屑如此行径。”
　　“你太忠厚了，”沈芙嘉食指轻点桌面，“所以我才把这件事交给一颜。战争本就是最无道义的手段，能在战场上谈道义的只有胜者，你我如今还没这个资格。”
　　沈芙嘉很少会把这样的狠话摆到明面上讲。
　　一方面她的确信任两人，另一方面，她十分不喜有人偏向姬凌玉。
　　气氛有些紧张，慕一颜犹豫地看向秦臻，秦臻的下颚绷得极紧，两侧的双手也紧握成拳。
　　慕一颜垂眸，复又望向手中的信封。
　　片刻，她坚定了眸色，对沈芙嘉道，“没问题，这件事包在我身上。”
　　秦臻顿时望向慕一颜，眼里露出了两分不可置信。
　　慕一颜感知到了秦臻的情绪，但没有回应她的视线。
　　慈不掌兵，在这件事情上，她认为芙嘉做得对。
　　她和秦臻不一样，对亲卫队、对姬方缙、对禹国政府没有太多好感，如果秦臻没办法迈过心里的那一关，那就让她来迈。


第五百七十五章
　　如沈芙嘉所想, 秦臻慕一颜很快就被调回了帝都，并在回去的第三天就出了任务。
　　到了这个位置，秦臻和慕一颜亲自出手的机会已经不多了，能把她们唤动的目标绝非泛泛之辈。
　　情报小组在蓝石省发现了一名宋国的高级特务, 顺着这条线索挖出了九人, 其中有五人来自禹国, 剩下四人来自宋国。
　　这伙特务小组在田氏的主宅旁频繁活动, 联想刚刚从女王手里软硬兼施、拿下这一季度军火采办权的田氏，该特务小组的目的已不言而喻。
　　情报组将资料调查得差不多后，本想把任务下派到执行部门, 但这九人平均等级达到了惊人的三级，普通执行官很难将其一网打尽。
　　未免打草惊蛇, 也为了从这一窝特务口中挖出更多情报, 秦臻和慕一颜还是决定亲自跑一趟。
　　对方十分警觉，在情报组赶到前的半个小时做了紧急转移, 只剩下了两座被炸毁的房屋。
　　秦臻留了几名副手将现场封锁取证, 随即赶往五十公里外的伏安山，那里是这伙特务小组的总据点，传送阵和诸多机密文件都藏此处。
　　为了赶时间，两人和三名四、五级的执行官弃了车，直线奔赴伏安山。
　　甫一进入山林，秦臻和慕一颜便听见了高级能力者的脚步声。
　　秦臻抬手, 三名执行官从东西两侧包抄入林，她和慕一颜直入其中，追着脚步声而去。
　　慕一颜冲在了前面, 七级技能·[猫瞳]、一级技能·[隐身]同时开启，潮湿的土地上布满落叶, 她自叶上掠过，不见半点风声，如光穿过。
　　不消多时，扩大了视野角度的[猫瞳]就帮她找到了正紧急转移的特务小组。
　　一行九人，有六人出现在了慕一颜的视野当中。
　　她按下通讯键，向其他几人发出讯号，自己已发现目标。
　　这仅是通知，并无求援的意思。
　　那双金黄色的猫瞳周围亮起一圈紫色的法芒，五级技能·[移形换影]连同三级技能·[千丝蛛网]并发，九道淡紫色的残影从慕一颜身上分出。
　　分.身并不能继承一级技能·[隐身]，被派来蓝石省的几名特务都是禹宋两国精锐中的精锐，尤其是禹国的五人，无一不是闻天泽亲自培训挑选。
　　几人在等级比慕一颜低了两级的情况下，依旧第一时间发现了那点紫色的残影。
　　弓箭手立即挽弓，同时朝其中三抹紫影射出追踪箭，一道射碎，两道擦边而过。
　　于一名三级而言，能击中一级刺客委实值得表扬。
　　然而，在三支长箭大获成功的同时，一声短促的惨叫也从他的同伴口中响起。
　　[移形换影]的分.身并不具备重创三级能力者的能力，慕一颜使用这一技能不为攻击，而是在每一道分身上都牵了一根透明的蛛丝。
　　分.身在林中来回穿梭，带起残影阵阵，所过之处，坚韧的蛛丝如同一把无形的软刃，只一瞬便绞杀三人，留下一片整齐的切口。
　　同伴的死亡令剩余三名等级略高的能力者戒备了起来，他们紧握武器，死死盯着四周，一步不动。
　　这并非完全出于谨慎，更也是因为他们发现了自己此时的处境——
　　斑驳的树荫之下，有细微的淡紫色反光闪过，三人脚步之外，树木之间拦着密密麻麻的蛛丝。
　　莫说迈步，就连他们的脖颈、手臂、腰肢旁都有蛛丝拦截，稍一动作皮肤便会擦到。
　　六道分.身所经过的每一处都留下了丝线，他们被细密的蛛丝锁在了原地，半步不能移，方圆之内尽是慕一颜的巢穴，一切活物都被困在了这张剧毒无比的蛛网上。
　　三人发现了蛛丝、发现了紫色的残影，可自始至终没有发现施法者是谁。
　　看不见对手和无形杀意令三人额间冒汗，同伴的尸体就在脚旁，风一过，树林沙沙作响，每一片叶鸣都令人紧张到窒息。
　　正当其中的火系准备施放技能、烧断蛛丝时，三人颈间忽地一麻，三支能力锁混合麻醉剂已射在了他们后颈。
　　没有任何停顿，被击中的三人纷纷软倒在地。
　　此时，他们的身后才显出持双枪的雌蛛。
　　慕一颜握枪的左手手腕一绕，赶在三人倒地前将蛛丝全部收回。
　　武器未松，她确认三人真的昏迷后才抬头打量四周。
　　刚一抬眸，对面秦臻便领着三名执行官走了过来。
　　三名执行官每人背着一名昏迷不醒的特务，在慕一颜解决这六人的时候，秦臻找到了另外三人，用追踪的麻醉箭将其捕获。
　　“小蚁，你们三个把人收进关押器，先带回帝都，我和秦秘书去检查一下他们的据点。”慕一颜踢了踢脚边昏睡的三人，“旁边的尸体也一起带回去。”
　　关押器是这十几年兴起的军用品。
　　严煦在致力于开发储存式防护服的同时也提升了传统储物器的性能，降低了活物储物器的成本。
　　四十年前，活物储物器还被百里族列在奇珍阁里，是世间罕见的宝贝，但在严煦团队的努力下，活物储物器已普及到二十多个国家，在军用领域里得到了广泛应用。
　　今天这场任务完成得非常顺利，秦臻和慕一颜在取证这伙特务小组的总据点后马上返回了帝都。
　　回去的路上华灯初起，慕一颜忍不住瞟向旁边的秦臻。
　　秦臻开着车，目视前方，看着和平常没什么两样。今天的任务她们一如既往地配合得当，但慕一颜就是知道她在生气。
　　慕一颜也生气。
　　她一开始是不气的，秦臻对姬凌玉有感情，她能理解，可这命令是芙嘉下的，秦臻凭什么只对她一个人生气？要气也得同时气她和芙嘉两个人才对！
　　慕一颜别过头看向窗外，这种若有若无的冷战状态已经持续了一周，至今都没有消融的迹象。
　　车子穿过市区，正值晚高峰，天上地下都堵得不行。
　　她们卡在了十字路口，两旁是眼花缭乱的霓虹灯和商店门牌，夜空晴朗，食物的香气从外面传进来。
　　望着窗外形形色色的商铺，慕一颜倏地委屈了起来。
　　从小大，每当她们完成一项大工作时，回来的路上但凡遇到甜品、美食店，秦臻都会主动问她要不要吃点什么。
　　可今天秦臻没有问。她的手搭在方向盘上，面无表情地望着红灯，一点儿也不关注她。
　　慕一颜又开始想，如果秦臻是同时不理她和芙嘉，那她一定不会生气，甚至还会去安慰秦臻。
　　但她凭什么只针对她，把所有脾气都发在她身上？
　　红灯熄灭，跳转到了绿色，秦臻一脚踩下油门，一路的沉闷无话。
　　慕一颜攥着衣摆，觉得自己的情绪就像是在发酵的面团，时间越长，越是膨胀。
　　车子驶入了王宫，在秦臻停车解安全带时，那团发酵了一路的面团终于砰的一下爆开了。
　　慕一颜一把抓住准备下车的秦臻，大声喊道，“秦臻！我饿了！！！”
　　这声音实在不小，喊得又猝不及防，秦臻的面无表情没能维持住，被震得懵了一瞬。
　　缓了缓，她道，“那我让厨师给你做。”说完，她推开车门，可没能下去，袖子被慕一颜死死攥着不松。
　　秦臻回头，看向车里的慕一颜。
　　慕一颜双腿一伸，不下车，也没有看秦臻，半垂着眼睑盯着自己的脚，但拉着秦臻袖子的手没有半点要松的迹象。
　　秦臻不得不留在了驾驶座上。
　　两人就这样沉默地在车库里坐了半天，谁也不开腔。
　　她们没有对视、没有说话，唯一的连接是慕一颜紧攥秦臻的手。
　　在秋夜微寒的风声里，在经年不变的月光下，浮躁逐渐沉淀，融为流淌的涓流，发出了潺潺的微鸣。
　　好半晌，秦臻终是叹息一声，道，“我知道了，我给你做。”
　　她不是别扭的性格，也过了赌气的年纪，只是心中多少有些不平，不知道该如何处理而已。
　　慕一颜立即抬眸看向她，秦臻闭了闭眼，无奈道，“我的厨艺你是知道的，除了面条就是炒饭，你想吃什么？”
　　慕一颜弯眸，这一笑和十八岁时别无二致，带着点撒娇得逞的狡黠。
　　“我都行，”她说，“泡面也行。”
　　秦臻望向她，在这份活泼俏皮的笑容下，她的冷淡彻底瓦解，变成了苦笑，又变成了无可奈何的笑。
　　“那就泡面吧。”她道。
　　车库里终于只剩下了车，两人回去简单吃了点东西，马上去了帝都监狱，审讯抓捕的六名特务。
　　一切都如沈芙嘉所说的那样，禹宋两国在尧国投放了大量特务，游走于各宗之间。
　　挖出的信息不是很多，这几名特务是花了大力气培养的，口风极紧，苏醒之前，执行官在每人口中都搜出了一枚以上的致命毒药。
　　“好不容易挖到了一窝，但据点里没有任何有价值的资料，他们几个宁死也不肯提供同伴的信息。”慕一颜头疼不已，“线索就这么断了，白花半个月的时间，真是浪费……”
　　秦臻整理了审讯资料，“先把这些呈报宓茶吧。”
　　闻天泽很清楚，这场离间战有多么关键。
　　尧国此时内外皆乱，这或许是能兵不血刃击败尧国的大好机会，因此，他所派出去的特务全部接受过他的亲自训练，之后的一个月里，情报组织除了这一伙人外，再没有得到任何新的信息，唯有宗族们的竞争越来越激烈，各种手段都摆上了台面。
　　大军攻破夏国花了三个月，可在夏国的首都前停滞了两个月有余。
　　整整两个月，第一批管理夏国的宗族名单总算是出来了。
　　宓茶协调好了包括百里族在内的各宗各族，一周内有望办理领土转移协约。
　　“殿下——”然而，就在尧国各宗刚刚准备接手夏国时，樊景耀突然出现在了宓茶办公室门口。
　　他神色严峻，步履急促，见他这幅模样，宓茶立刻询问，“出什么事了？”
　　樊景耀几步走到她办公桌前，压低了声音，“殿下，五分钟前，舜禹的两位天极出手了，在禹国西北的穆华山北部产生了碰撞。”
　　宓茶一愣，怀疑自己没有听清，“你说什么？”
　　“殿下，天极出场了……”
　　“先生！”震惊的不止是宓茶，闻天泽同样无比震惊。
　　他知道这件事的时间并不比宓茶早多少，甫一接到消息，立刻联系了姬方缙，“您是什么时候把天极派到穆华山的？”
　　沉稳如闻天泽的脸上很少见到如此直白的情绪，身为总指挥，他竟然连国家天极的调动都毫不知情，这未免太过荒唐！
　　视频对面，姬方缙不疾不徐地开口，“三天前。”
　　闻天泽皱眉，“战争爆发至今不过五个月，您何必如此心急呢。”
　　现在就把天极扔出去，往后呢，往后还有什么可打的？
　　天极的重量非同小可，一旦他们的天极败了，整个局势都会瞬间倾圮，引发难以逆转的负面走向。
　　如此重要的大事，本当经过多方反复评估再下决定，可现在他们最大的王牌就这样甩了出去——若是胜了倒也罢，若是败了……这摊败局该如何收场？
　　新月此时的情况并不糟糕，舜国战场维持着稳定，尧国已经被他打乱，只需坐等其内乱崩溃，闻天泽如何而都想不明白，为何要在局势明朗的时候把天极派出去。
　　姬方缙瞥向他，“怎么，你是在责怪我么？”
　　闻天泽一瞬间噤声，无话可接。
　　姬方缙深深叹息，“天泽啊，你的想法是好的，但舜国并不是我们的目标。你不觉得，开战到现在，我们离初衷越来越远了吗？”
　　他的目的只有一个——击溃尧国，为女儿、为他这勤勤恳恳却被辜负的一生复仇，画上句号。
　　但舜国和商国的加入令姬方缙不得不暂时放下尧国，将更多的力量注入到西边战区。
　　至于尧国，一开始姬方缙是满意闻天泽的新策略的，二十年都熬过来了，再等上一年半载有何不可？只要能达到目的，他愿意等——直到姬方缙收到了一封匿名来信，这样的想法顿时倾覆。
　　在他收到的那封匿名信里装满了姬凌玉的照片，每一张都用黑红色的血液画上了×，或是涂抹掉了姬凌玉的脸。
　　这封信来得无比诡异，所有呈到总统面前的信函必然经过多人检验，不可能出差错，谁也不知道为什么这份信能直接传到总统手里。
　　姬方缙在拆信之后当场发作，大病了半个月，元气大伤。
　　一级牧师请了三位，都没能让他恢复过来。牧师说，这伤不在肉.体，除了静养，没有更好的方案。
　　半个月后，姬方缙勉强能够下地，这一病，令他苍老了十岁，身体明显比之前差了许多。
　　姬方缙起来的第一件事，就是往舜国战场上派出了天极。
　　他等不及了，不论是精神还是肉.体上，他都等不了太久了。
　　总归他没有几年可活，还管什么未来？
　　他只想在他活着的时候看见尧国覆灭、看见百里觅茶惨死的模样，好在九泉之下无愧于妻子，能不心虚地说一声：放心吧，他已经帮女儿报了仇。
　　至于禹国未来如何，干他何事，他已经为禹国做了够多的事了。
　　姬方缙本想直接将天极投放到尧国王宫，但他要的不仅是百里觅茶的尸体，还要灭了尧国举国。
　　用一名天极灭去一国，这样的做法太过夸张，会引起多方反抗。
　　当年宓茶只是出于自卫使用的[复制]，却也挨了二十年的嘲讽，要是真的用天极去灭一国，且不说世界各国必然联手抵制这样的暴行，就是禹国自己的天极也不会答应。
　　基于此，姬方缙折中选择了穆华山。
　　穆华山是舜国和尧国的交界处，若将那里的尧、舜防线一并破坏，舜国战场上的禹国兵力便可直接灌入尧国腹地。
　　视频结束，闻天泽在座位上沉默了许久。
　　他身后是三张硕大的地图，一副世界、一副东大陆、一副禹国，桌上是堆积如山的军务，其中一份才刚来得及签了一个“闻”字。
　　良久，闻天泽低下头，撑着额头发出一声长叹。
　　他的祖国、他的总统啊……
　　他曾答应过妻子，一定死在她后面，好帮她送葬，而今他真不知道，这个诺言还能否实现……


第五百七十六章
　　尧国战场打得热火朝天的时候, 舜国战场上的交战同样激烈。
　　禹国深知舜的强大，于是将西边的汉国也拉入舜国战场，而舜尧又将汉国北部的商国拉入北约。
　　这场东大陆的战争大致可以分为东、西两块战场。
　　东边是尧国对禹、夏、宋；
　　西边是舜、商对禹、汉。
　　整体军事力量而言，西战场要远厚重于东战场。
　　过去的五个月里, 西部发生的战役数量只有东部的一半不到, 但每一场战役的规模都要远超东部。
　　如果说东部战区是一把枪, 随时随地地往天上放两响；
　　那西部战区就是一尊沉重的炮, 不到万不得已不会动，动了就绝不是小事。
　　五个月前，尧舜的结盟条约上明确标注了特殊能力者义务, 这个义务反过来也可看作“如果敌国不出动特殊能力者，那舜国也不必出动”。
　　这条条款不仅作用于北约的盟书, 同时也是一条国际公约, 放在天地两级能力者身上更加敏感。
　　有的天地强者如决缡者，恪守心中道义, 无论如何都不会主动侵略其他国家和地区组织；
　　有的天地强者受到能力者协会和全世界的监督, 不愿为了那点蝇头小利去与世界为敌。
　　总而言之，仁级和王级还有上战场的可能，但天极和地级基本是不会主动攻击他国的。
　　在此之前，禹国两次攻打尧国，即使失利也从来没有启动过天地仁的能力者。
　　一方面，那时的尧禹矛盾还不算深, 用不着大张旗鼓地使出底牌；另一方面就是碍于这条公约。
　　而现在，舜禹两方的天极在穆华山上展开了战斗，禹国已按捺不住, 拿出了自己最强的王牌。
　　禹国动了天极，舜国不得不出来应战。
　　这场战争的规模不小, 各国都有了打到最后天极出场的心理准备，可谁也没有料到天极会来得那么早。
　　在两名天极展开斗法的同时，无数围绕这场战斗的紧急会议也召开了起来，其中就有宓茶、沈芙嘉、樊景耀和严煦。
　　“牌局刚刚开始，对面就出了王炸。”严煦不解，“禹国这是受了什么刺激？”
　　这个问题别说它国，就连闻天泽都想知道，然四人当中，唯有沈芙嘉知道内情。
　　她知道慕一颜和秦臻一定会把这件事汇报给宓茶，于是对两人进行了长谈。
　　没有人知道宓茶的[复制]已被封印，但三人都见过她因过度悲愤而呕血昏死的可怕模样。
　　出于对宓茶身体的保护，秦臻和慕一颜勉强同意了保密，但也向沈芙嘉坦言，如果宓茶主动问起，她们是不会欺瞒的。
　　沈芙嘉并不担心宓茶起疑，因为她早已准备好了完美的解释。
　　“听说姬方缙上个月大病了一场，怕是要不行了。”沈芙嘉思索道，“我猜是因为这个缘故吧。”
　　“姬凌玉死后，姬方缙就开始烟不离手，每天都要吸入大量烟草。”樊景耀随之叹气，附和道，“以他的等级和作息来说，已经算是长寿了。”
　　宓茶微微敛眸。
　　半年前的联合国会议上，姬方缙的状态还算不错，怎么就突然病了？
　　情报组织至今还没有挖出给姬方缙的病因，宓茶第一个想法便是舜国或是袁禹默出了手。
　　这想法一闪而过，片刻，宓茶望向了第一个开口的沈芙嘉，但很快又移开了目光。
　　被宗族缠身多时，她已无暇去钻研姬方缙的病因，不管如何，生病是事实。
　　“舜禹两方的天极等级相当，一个是法师，一个是轻剑士，打起来真不知会是何种情形。”
　　“不管是什么情形，我们都得做好两手准备。”
　　头疼的不止是闻天泽，禹国这一下子打乱东大陆整个节奏。谁都没有来得及做好承担天极对决的结果。
　　胜了，无数机遇将如洪流般涌向他们；
　　败了，这样的残局该如何稳定，更是一道悬在头上的挑战。
　　挑出重点来讲——这场天极的战斗，不论是北约还是新月都输不起。
　　无数双眼睛紧盯着穆华山。
　　“殿下…”
　　“怎么样了？”清晨至黄昏，百里月进入办公室时，宓茶立即询问。
　　“还没有结果。”百里月道，“舜国方面准备调他们的地级过去辅助作战了，想问问您和决缡长老有没有出手的打算。”
　　后半句话令宓茶微微拧眉。
　　不到万不得已，她是不会劳烦二爷爷的，至于她自己——
　　宓茶几乎是立刻想到了百里谷破灭的那一晚。
　　一级上阶时的她根本辅助不了爷爷，现在她也不过是个王级上阶，和天极的差距依旧犹如鸿沟。她去了，真能起到什么帮助么？
　　一个月前，翡丝芮来到王宫，不仅是为了向她表达百里族的不满，同时也试探着向她提及了圣女一事。
　　百里族新出的一名小牧师天资非凡，九阳一阴，二十五岁便达到了三级。
　　百里族开始思考，是不是该立一名新的圣女了。
　　“族里的掌事们想，既然朱曦杖和清虚杖都毁了，那仅剩的星汉杖自然由族长持有。”翡丝芮和掌事们顾忌着宓茶的心情，并不准备将星汉杖从她手中夺走，“等到财务部门不那么紧张了，再想办法铸造新的朱曦清虚杖。”
　　她说得小心翼翼，宓茶能清楚感知到翡丝芮对她的疼惜。
　　她知道族里的老人们爱护她，更也深深明白，自己早已没了担任圣女的资格。
　　七十岁，王级上阶，实在算不上出挑。
　　“也好，”她同意道，“是该立新的圣女了。”
　　“小姐……”翡丝芮蹙眉，眸中流出复杂辛酸的情绪。
　　宓茶一笑，“只是最近国内国外忙得不可开交，等战事平息我们再来讨论这件事也不迟。我没记错的话，雪穗应该是年底结束避世，正好也让她去战场上历练历练、见见世面。”
　　翡丝芮颔首，“本该如此。”
　　她张了张嘴，似乎是想说什么，好半晌只是低低道，“小姐，不论是什么事，都已经过去了。百里族的复兴不能没有强大的牧师作倚仗，就算是为了百里族，您也不要过于挂怀了……”
　　宓茶点头，她面上应着，可心中是如何作想的，无人得知。
　　如果有人将宓茶的内心层层剖开，客观、理性地去分析她这一生，便能发现——
　　宓茶对晋级已经感到了恐惧。
　　突破王级是因为百里谷被灭；
　　王级中阶是因为战争；
　　王级上阶是因为更加残忍、更加绝望的战争。
　　二十八岁后，宓茶的每一次晋级都源于她最不能接受的惨剧。
　　“提升等级”这件事已经和“绝望”、“痛苦”、“杀戮”等词汇紧密联系了起来，令宓茶不得不害怕晋级、恐惧晋级、不愿晋级。
　　她从内心深处抵触着这件事，又怎么可能有所提升。
　　宓茶抗拒着，可又深深无力着。
　　如果她的等级能高一些，或许爷爷奶奶就能得到一份助力；如果她的等级能高一些，云棠就不会死；如果她的等级能高一些，她就能底气十足的前往穆华山，为北约助力。
　　她想要更强大的力量，却也惶恐着拥有力量的代价。
　　几十年来，宓茶深陷无法自拔的矛盾泥淖，而这道坎除了她自己，没有人可以渡她。
　　事实上，抛开牧师能力不谈，宓茶身上还有着其他的底牌。
　　作为封印[复制]的交换，她继承了姬凌玉除[复制]外所有的法师技能。
　　为自己施加单体增幅后，宓茶完全可以算作一名仁级的光系。
　　仁级的光系，这份重量绝不亚于一名普通的地级。
　　但无论如何，宓茶都不会在这场战争里使用姬凌玉的能力——那太残忍，对禹国人民、对姬方缙、对姬凌玉都太过残忍。
　　她要的是胜利，不是凌.虐。
　　在面对禹国时，比起使用姬凌玉的技能，宓茶宁愿选择大规模屠杀的[复制]。
　　她可以不在乎禹国，可以不在乎姬方缙，但这么做实在对不起姬凌玉。
　　“和舜国说，”衡量之后，宓茶对百里月道，“各项工作尧国都可以全力支持，若他们的王级仁级受了伤，我也会第一时间赶赴其处，但穆华山一战……尧国实在是有心无力，还望见谅。”
　　百里月倾身，“是，我这就去回复对方。”
　　她转身欲走，宓茶忽而开口，“等一下。”
　　百里月疑惑地回头，便见一道金银相间的法光在室内亮起。
　　星汉如意康乐杖浮于宓茶身前，她轻声道，“若是舜国的天极法师不嫌弃，这柄百里族的神杖可助他一臂之力。”
　　“殿下！”百里月错愕无比，“这可是我们仅剩的神杖！”怎么能随意借人？万一对方不还可怎么办！
　　“正因是仅剩的神杖，所以才要放在有能之人的手里。”宓茶抬手，将星汉杖推至百里月身前，道，“去吧，他们若是同意，你亲自把法杖送去。”
　　在那星光般的法光下，一股莫名的酸涩涌上了百里月的鼻尖。
　　她一时分辨不出，是星汉杖本身的法光就如此温和，还是它后面白发白袍的牧师为星汉杖增添了纯和的底色。
　　她只能用力地点头，握紧那柄精致华美的法杖，带着些许颤音地说，“那我过去了。”
　　宓茶望着那点伴随了她一辈子的星光消失在门外，继而转身，回到了位子上继续处理公务。
　　百里月舍不得，她又何尝舍得。
　　只是这一战败了，他们便连这仅剩的神杖都守不住了。
　　舜国没有拒绝宓茶的好意，那根法杖在当天晚上就到了天极手里。
　　天极用的法杖自然不会差，但当今世上，和百里族的神杖等级相当的法杖寥寥无几，且无一不是巨宗之宝，绝不会外借。
　　星汉杖作为牧师的法杖，自带牧师的三大基础功效：[恢复]、[治愈]、[增幅]。这三大功效如甘霖之于久旱，在持久战里更是格外珍贵，即便是天极，也无法拒绝这根柔和坚忍的星汉杖。
　　四十八小时过去，胜负未分，在评估战况之后，舜国将地级也投入了其中。
　　禹国紧随其后，调地级下阶的火系赶赴支援。
　　两国天极等级相当，但在地级这一级上，舜国高出了禹国一阶。
　　“先生，”第六十个小时，闻天泽再度找上了姬方缙，“舜国地级高于我方，且对面得到了百里族的星汉杖加持，拖得时间越久，他们的优势越大，趁着胜负未分，赶紧撤回罢！”
　　到了最后，他迫切的语气里都带上了恳求。
　　姬方缙背对着他，静坐于轮椅上望着西北方，似乎没有听见闻天泽的声音。
　　良久，他悠悠抬手，枯枝般的指间夹着一根即将燃烧殆尽的烟。
　　沙哑苍老的声音仿佛从朽木中响起，他道，“把赵粤宪和舜国战场上的仁也调过去。”
　　“先生！”闻天泽瞳孔微收，“仁级如何能介入天极之战？”
　　地级也就罢了，仁级和天极之间的差距太大，过去了也只能仰着头看神仙打架，根本插不上手。
　　“不用介入天极，”那截烟尾碾进了烟灰缸，自始至终背对着闻天泽的老人迟缓地开腔，“帮着地级把那一阶的差距追平就行。”
　　闻天泽闭了闭眼，“赵粤宪要是走了，那尧国西南可怎么办？”
　　“不是还有王级在么。”姬方缙道，“尧国秩序井然时，一名王级尚能守住西南，现在尧国大乱，难道还不足以守上两三天么。”
　　闻天泽再无话可说。
　　他唯一的希望就是尧国谨慎保守一些，将全副注意都放在慕华山上，不要轻举妄动。
　　若尧国的指挥官胆子够大、想要赌一把，那西南之地必将归于尧国。
　　西南一旦沦陷，他花费多时才引诱尧军摆出的“凸”字型战线将就此打破。届时摆脱了孤军深入局面的尧国大军，会毫无顾忌地攻入夏国首都，与西南方面军连成一片，直抵禹国北部。
　　“禹国这是疯了不成？”付芝忆在检测道穆华山上空的情况后立即反馈给了沈芙嘉、严煦，“继地级出动后，他们把所有的仁级都投入到穆华山了。”
　　沈芙嘉挑眉，和严煦相比，她不仅没有半点凝重之色，反而在眼底涌起了亢奋的浅笑。
　　“不管他。”她来到全息沙盘前，打量着禹国原本仁级驻扎的地方，“赵粤宪从西南撤走了，是时候将西南一线向前推进了。”
　　“西南挨着穆华山，这时候大举进攻，会不会有风险？”严煦问。
　　如果穆华山之战败了，那西南的军队再是前进也没有意义。严煦的意思，是要等到穆华山出了结果后再做行动。
　　沈芙嘉盯着西南，犹如盯着盘中餐。
　　她微微勾唇，柔声道，“严煦，你见过赌场里的赌徒么？”
　　严煦从来没有去过赌场，但她能明白沈芙嘉的意思。
　　禹国这番姿态，确有些许赌红了眼的模样。
　　姬方缙未必是疯了，但一定陷入了赌徒心态。
　　事到如今他已承受不起战败的结果，于是不断加码，用尽手中一切资源，务必要获得胜利。
　　“即便他们真的在穆华山打开了口子，失去了理智的军队也不足为惧。”
　　就连沈芙嘉都没有料到，姬方缙心理会如此脆弱，那封信竟然能起到如此大的助力，可见仁义礼信在战场之上，除了自扰，毫无意义。
　　她将点触笔一扔，对着沙盘落下势在必得的八个字：
　　“请上陆鸳，攻破西南。”


第五百七十七章
　　穆华山之战, 在经过九十一小时的鏖战后分出了胜负。
　　看似单纯的强者对决，背后却是两个集团、整个东大陆的高速运转。
　　这漫长煎熬的九十一个小时，不论是北约还是新月，都在不计一切代价地不断加码, 无法停下喘息。
　　显然, 双方都还没有做好迎接天极之战的准备。从共赢的角度看, 这场仗最好的方式就是浅尝辄止, 在彻底分出胜负前马上撤回，及时止损。
　　但战争和共赢这个词没有太大关系。
　　北约不想输，于是追加了地级, 新月不得不跟着投入地级；
　　在发现北约的地级实力更强且牧师法杖的助力后，为了弥补双方的差距, 新月只能再追加两名仁级；
　　商国国内没有天地仁王能力者, 而舜国国内也没有仁级，往下只有四名王级, 两名守在战场上, 不能再动，于是他们的目光便转向了整个北约唯一的仁级——陆鸳。
　　经过协商，舜国将从国内再出一名王级上阶，而尧国将派陆鸳的亡灵乌赫助战。
　　此时穆华山上已集聚了两名天极、两名地级、两名仁级、一名仁级亡灵和一名王级。
　　这里面单拎出任何一个来，都能将穆华山夷为平地，如此高密度的特殊能力者之战, 上一次发生的地点还是禹国国内的百里谷。
　　双方被逼着不断加码，投入的沉没成本越大，注资越难停下。
　　到了这个地步, 这场战役的分量足以成为整场战争的重大转折点，胜即大胜, 败则大败。
　　谁都不敢输、谁都输不起，双方不得不动用起全部力量，将一切可调动的资源都投入其中。
　　在穆华山之战进行到第七十个小时的时候，决缡出现在了王宫门口。
　　收到消息的宓茶心下一颤，立即出门迎接。
　　“二爷爷！”她震惊地看着一席黑白袍的剑士。
　　决缡孑然立于门前，袖口的一圈符文在阳光下折射出浅金色的水光，与他背上长剑剑鞘的色泽照相辉映，同出一脉。
　　“您怎么突然来了？”
　　决缡没有进门，他站在门外，和宓茶隔着一道门槛，道，“我欲去穆华山，走前知会你一声。”
　　“等一下…”宓茶朝他跑去，她的脚刚迈过门槛，决缡便径直化为一道玉色的剑光，朝西边而去，没有任何言语。
　　他知晓宓茶的难处，自穆华山之战开始时，舜国就对尧国非常不满。
　　他们倾尽全力，天极、地级全都出动了，尧国身为盟友，在明明有地级的情况下，为何事不关己、袖手旁观？
　　谁不想多保留一点底牌？但此时此刻是自扫门前雪的时候吗，要是穆华山败了，大家谁也别想好过。
　　尧国这样的做法实在自私又短视，如果不是那柄星汉杖，舜国绝不会善罢甘休。
　　星汉杖比不上决缡，但它勉强体现了尧国的诚意，可到了第三天，在战局更加紧张、规模更加不可收拾的情况下，一柄星汉杖已不够分量。
　　决缡在百里谷等了三天，三天都没有收到宓茶的通讯。
　　他心下了然。
　　宓茶孝顺，他也不能装聋作哑，海上有江泽兰父女，他去个几天，料想应当无碍。
　　决缡取了剑，途径帝都时见了宓茶一面后便赶赴了穆华山。
　　尧国立即将此事告知舜国，以免事后出现矛盾。
　　以天级地级们的年岁和名望，相互间即便不曾见过，也都有所耳闻，总归这个圈子就那么大，往往全世界一共不到五个人。
　　穆华山上的几位天地级都相互眼熟，对于天级地级来说，功名利禄绝非他们来这里的主要原因，冒着陨落的风险来此，多是因为责任和道义。
　　相比于战场，穆华山上似乎风平浪静，普通人根本看不出这里正在进行着何等激烈的战斗。
　　返璞归真，大致如此。
　　在双方疲惫之际，一道浩瀚的水光霍然划破天空，加入了战局，为北约注入了一道强心剂。
　　闻天泽站在禹国最高的瞭望塔上，在看见那抹水光后长长一叹。
　　剑法双修的地级上阶和天极无异，五十年前决缡便和谷岳铭打得难分高下，如今他的剑法必然更加纯熟。
　　托宓茶的福，他曾有幸见过谷岳铭一面。
　　同为轻剑士，想起谷岳铭和决缡，闻天泽心里总是惋惜的。
　　很难描述闻天泽对九国灭谷的感受，站在他的立场，他也没有资格去表达什么感受。
　　军人，执行命令才是天职。
　　决缡加入战场二十个小时后，这场穆华山之战彻底落下了帷幕。
　　新月落败了。
　　新月——或者说禹国派出去的所有特殊能力者皆遭到重创，赵粤宪和追加的一名王级当场身亡。
　　“咳咳…咳咳咳……”
　　“先生！先生！”林秘书扶着轮椅上剧烈咳嗽的老人，在一阵猛烈的颤抖之后，姬方缙唇下的手帕上落了几滴黑红色的血液。
　　刺目的红色令林秘书瞳孔骤缩，他当即扭头，对着门外大声急喊：“牧师！叫牧师来！”
　　话音刚落，姬方缙一把推开了他，力气大得出奇。
　　“不要牧师…”他从染血的手帕上抬眸，那双苍老的眼睛浑浊泛黄，眼白部分如同琥珀。
　　他剧烈喘息着，握紧轮椅两旁的扶手，直勾勾地盯着西北，挤出一句阴冷沙哑的话来：“不要牧师。”
　　他恨牧师，毋庸置疑。
　　那双眼睛里神情令林秘书蓦地后背发凉，他第一次深切意识到，总统的眼神有多么偏执可怖。
　　仇恨在心里埋藏发酵二十年，到如今，或许早已脱离了最初的想法，化为一股支撑姬方缙活着的执念。
　　自五年前副总统去世后，禹国就没有立新的副总统，亦或者战争之后，花百音就会成为新的副总统。
　　目前的禹国除姬方缙外，最有政治影响力的是两个人——袁禹默、花百音。
　　前者源于自己的积累，后者源于姬方缙的提拔。
　　当穆华山战败的消息传到闻天泽桌上时，他一点儿也不意外，更别提崩溃呕血，他的血早在得知天极出动时就呕完了。
　　此时闻天泽脑中的第一个想法不是如何善后，而是思索：他能否联合某人把总统换下来。
　　答案是无。
　　势力最强的两个政治集团代表里，袁禹默自不用多考虑，而花百音对尧国的执念恐怕不亚于姬方缙。
　　闻天泽撑着额头，静坐良久。
　　他思考的不仅是战争，也是他和家人未来的道路。
　　“闻座！”大门倏地被人叩响，秘书神色慌张地进入室内，“夏国西南没有守住，尧军已达梳里岭，距我国不到五十公里！”
　　这一消息也不意外。
　　穆华山开战四十八小时后，沈芙嘉就派陆鸳、付芝忆大举进攻夏国西南，不仅如此，她还亲自披甲，带着尧军一路奔袭。
　　汀洱江中段被破后，西南就由仁级的赵粤宪和一名王级镇守，赵粤宪前脚被派去穆华山，沈芙嘉后脚就亲自领兵打了过来。
　　她笃定，这是为自己增添光彩的最好时候。
　　面对慌张的秘书，闻天泽异常冷静，他甚至有空感叹：看来尧国南部最有话语权的不是国防副大臣严煦，而是临时掌兵权的沈芙嘉……
　　想到这里，他忽然忍不住笑了下。
　　严煦本不是个好说话的性格，因为家庭的原因，她孤僻、固执，不愿意涉险，凡事求稳，不轻易相信他人；
　　而沈芙嘉则是一个圆滑世故的小姑娘，重要的大事，她绝不会轻易拿主意，揽下任何责任。
　　她的目标不是带领团体向上，而是在一个团体内获得最高评价，只要自己过得好，集体如何与她无干。
　　固执保守的严煦本不会让权给他人，答应这么冒险的行动；
　　圆滑自私的沈芙嘉本也不会在如此重要的时刻提出任何关键性的主张。
　　按照两人原本的性格，尧国根本不会在此时攻击西南。
　　是他——是他亲手改变了这两人的性格，让孤僻的严煦成为组长、让宓茶将她和其他队友融合；
　　是他培养了沈芙嘉的责任感，鼓励她、调.教她如何担任队长……
　　闻天泽哑然失笑，一种被命运玩弄的疲惫涌上身心。
　　自怨自艾没有意义，他立即沉下心来，对秘书道，“尽快把穆华山的所有细节整理上报，让禹北方面军全部戒备起来，加筑防线，严守国界。联系财政、外交部，尽快开始会议。”
　　穆华山之战刚刚结束，这个关口有很多事情要做。
　　如果北约没能及时把握住个中机遇，他们或许还有翻盘的机会。
　　西南大捷，夏国这一块近似长方形的版图已有一半被尧军占领。
　　此前困扰了尧国两个月的宗族之乱迎刃而解——解决它的不是尧国，而是穆华山大捷的洪流帮助缓解了紧张的国内局势。
　　中南一线不再是孤军状态，有了西南做支撑，趁着新月士气大衰，沈芙嘉立即发令三军：
　　中南继续推进，拿下夏国旧都；东南全力进攻，尽快攻入夏国腹地。
　　夏国政府早已弃都而跑，中南就是一片散沙，向前推进不算太难；但东南方面，自柳凌荫和付芝忆攻破田西岭外的国界后，其他地方迟迟没有进展。
　　璃月在田西岭一役后被调回袁禹默身边，风无痕和梦露因不满袁禹默的战略方针，屡次向上汇报。
　　彼时闻天泽见她们和袁禹默磨合一个月未果，不仅不能齐心协力，反而相互内耗，没有益处，遂将她们从袁禹默身旁调离，驻在了被攻破的田西岭对面。
　　风无痕和梦露的能力不差，调走之后立即组织了一场战役，将原本失去的土地收回了五十公里。
　　眼看着马上就能把尧军逼回线后，穆华山却打了起来。
　　两地相隔几千公里，然战争牵一发而动全身，新月在穆华山的败落一下子令整个战场局势发生了巨大的转变。
　　“东南总部发了令，要我们全面出击，拿下东南。”
　　柳凌荫抱着胸，坐在东南指挥部的首座。
　　她扫了一圈在座的军官，冷冽道，“三个战区同时开战，西南、中南已领先了我们一大步，今天之前我们还能安慰自己：‘这是上峰的安排，我们也没有办法。’”
　　“现在这个借口没了，沈芙嘉给我了两个月的时间，但只给中南一个月。”
　　“笑话！”她冷哼一声，“这个女人从小就看不起我，当然，我也看不起她。”
　　“都听好了，中南是一个月，我们也就一个月！不争第一，无论如何也没脸去当那个最后。”
　　两列军官当即应声：“是！”
　　柳凌荫沉声道，“我知道这种鸡血也就骗骗新兵蛋子，对你们这些人没用。话说白了——不争气也要挣钱，要是让沈芙嘉小瞧了我们，以后东南西南吃肉，我们只配分到残羹剩饭。除了失败，我平生就属讨厌吃剩菜剩饭。”
　　她抬手，拍在了桌沿，3D沙盘投影随之弹出。
　　“明后两天都是大晴天，”那双猫科似的眼睛一挑，立刻便是一派美艳凶残的冷光，“风和日丽，秋高气爽，准备好了，就去给袁禹默和她的兵送葬。”
　　作者有话要说：
　　明天中午要是没有更，那就是晚上23:30前orz


第五百七十八章
　　即便柳凌荫开出了急令, 但该开的会议还是要开。
　　将东南分为三段，从西到东可划分为三个要点——
　　靠近中南的花百音所部、田西岭对面的风无痕、梦露所部，以及靠海的袁禹默所部。
　　“花百音那支部队是归中南还是归我们？”有军官提问，“中南一个王级都没有, 总不能他们什么也不干, 却在我们这里压两个王级、两个一级上阶的狂战士还有一级双修吧？”
　　东南迟迟没有进展是可以理解的, 纵观三块战区, 即便是之前有赵粤宪坐镇的西南，综合算下来，难度也未必有东南大。
　　柳凌荫说沈芙嘉瞧不起她纯属是给军官们发泄情绪, 沈芙嘉毕竟不是国防部的领导，被她空降管理, 军官们心里总是有点别扭的。
　　事实上, 东南的两个月要比中南的一个月难上不少。
　　“我正要说这件事，”柳凌荫道, “上峰刚刚来令, 花百音所属已被划入中南，由总部直接负责。”
　　她说得含糊，隐藏了许多信息。
　　夏国此时一片兵荒马乱，为了稳定局势、降低对夏的破坏程度，沈芙嘉和严煦、陆鸳商量，将战场转移。
　　由情报组挖出花百音及禹夏巫师部队签署的亡灵资料后, 请陆鸳和一众高级巫师回到冥界，直接在冥界解决掉敌军的亡灵。
　　这一做法除了降低人界的财产损失，更重要的是：“把战场转移到冥界, 莫桑就能行动自如，不受时间束缚了。”沈芙嘉对陆鸳笑道。
　　“未必。”陆鸳说, “冥界也有冥界的法则。若是莫桑其他领主的领地动手，所产生的后果你担当不起。”
　　沈芙嘉一愣，随即点头，“是我疏忽了。”
　　她不是巫师，从未有过亡灵，也从未去过冥界，对此的确不熟悉。
　　“我不反对这个方案，但要是想达到你要的效果，只能是暗杀。”陆鸳道，“杀戮的规模大了，浓郁的死气就会引来惹不起的家伙。”
　　沈芙嘉柔声问：“陆鸳，我能拜托你吗？”
　　“我只是女王的客卿，”她直接拒绝，“助战可以，要我组织军事行动，我没这个能力。”
　　这并非推诿，而是陆鸳真的觉得自己没有这么专业的组织能力。
　　沈芙嘉看向严煦，严煦道，“还是让军部的巫师负责吧。”
　　“也好，”沈芙嘉应下，“那就各司其职。首要目标是花百音的那十二头亡灵。”
　　花百音旗下的长约亡灵高达十二头，和她相比，就连妖魁都显得清贫。
　　陆鸳比妖魁更加随性，亡灵有就行，其余的全看缘分，愿意跟着她的，不管什么种类、什么等级，她来者不拒；不愿意的，陆鸳摸摸看看就走——不过，她的“摸摸看看”令绝大多数亡灵十分恼怒，别说签约，没宰了陆鸳纯属是陆鸳跑得快。
　　好在亡灵都是单纯的可爱生物，只要巫师足够强大，便也有不少亡灵愿意跟随。
　　一些忍耐度高的亡灵就此拜入了乌赫城下，靠着莉莉娅的美名、乌赫阿萨贝尔的威名，以及那恶名昭著却异常强大的巫师，乌赫城的骁勇之将不在少数。
　　这便是沈芙嘉想让陆鸳去冥界逐鹿的原因。在人界，陆鸳受到能力限制，每次召唤的亡灵数量和时间都有限，但在冥界，她一个人便能顶上一支军队。
　　花百音人不聪明，背后的势力却不小。沈芙嘉和严煦在稳定西南之后，终归还是要回到中南，亲自料理禹国的这名前线总指挥。
　　花百音被分给了中南，但东南的压力并没有因此减少。
　　璃月、璃星狂化后和王级无异，双修的梦露和风无痕加起来也有王级的实力。
　　从前付芝忆和严煦还能过来支援，现在新得西南，中南又有战事，两人着实走不开，东南能靠的只有自己。
　　“硬碰硬还是我们吃亏些，”参谋提议，“这场仗的战术需要变更。”
　　柳凌荫抬了抬下巴，“说。”
　　“首先要确定重点。”参谋道，“我们和袁禹默打起来后，如果风无痕、梦露愿意过来支援也就罢了，若她们采取围魏救赵的方式，趁机猛攻田西岭、进入了我们的领土，那对后方的城镇、百姓都是莫大的伤害。”
　　风无痕和梦露的实力东南已经有了深刻的了解，常规意义下想要取胜她们，至少要分去一名王级或三名以上的一级上阶，但这两个方法目前东南都做不到。
　　“是要先集力解决风无痕和梦露的问题，还是先把难啃的骨头啃了……”参谋望向柳凌荫，“这件事还需要您拿主意。”
　　不用多说，这两个方案各自的弊端众人心里门清。
　　优先解决风无痕和梦露，无异于是在给袁禹默敲响警钟，并为她留下了空白期；
　　优先解决袁禹默，那就不知道战时要拖上多久，且中间必然没有余力去支援田西岭。
　　“那便双管齐下，两头开花。”柳凌荫道，“东南一共四名一级，除了吴桐，其他三名都调过去，我再分给你们一名一级上阶的牧师。风无痕和梦露要是不动就算了，要是动了，四名一级还挡不住，那尧国也认了，是我们活该。”
　　“如此，对于沿海这边来说会不会太冒险了？”
　　袁禹默身旁还有璃月璃星，这才是他们的重头戏，仅留柳凌荫、童泠泠和一名一级下阶的法师、一名一级中阶的牧师，还是有些单薄。
　　“以袁月袁星的速度，我们的一级即便有牧师加持，速度也跟不上。连人家的路数都看不清，留下来也就是增加点士气。”柳凌荫道，“吴桐留下来就行了，他是土系，能涨防御。”
　　“那具体的战术，您有什么打算？”
　　柳凌荫反问，“你是参谋，你是怎么想的？”
　　参谋道，“考虑到您和童将军还有袁禹默的属性，作战时间自然最好是放在白天。新月刚刚输了穆华山之战，士气萎靡不振，比起游击，此时选用声势浩大的阵战能更好的击溃对方的心理防线。”
　　按照常规思维，童泠泠和柳凌荫作为火系，会倾向于选择正午时刻、阳光最盛气温最高的时候，那同时也是对冰系最不利的时候，从前作战她们也都是选择这个时刻。
　　柳凌荫听完，看了眼自始至终没有说话的童泠泠。
　　童泠泠听得很认真，但她没有任何的意见要发表，只是一昧地听着。
　　见此，柳凌荫遂道，“大规模的阵战可以，但这一次，我想选择夜袭。”
　　“什么？”众人一愣，“深秋夜寒，水汽又浓，夜晚对于冰系来说是绝佳的环境，对您和童将军可不利啊。”
　　柳凌荫开口，“夏国西南沦陷、中南首都也岌岌可危，我军的全面出击必然引起袁禹默的警惕。你们知道白天对我有利，袁禹默也知道。她防备着正午，我们又何必卯头硬冲。”
　　夜晚作战的确对袁禹默有利，但综合比较之后，柳凌荫还是想选在夜间发动攻击。
　　时间定在凌晨三点半，禹夏联军换岗的那一刻。
　　她虽不指望能一剑斩杀梦中的袁禹默及璃月璃星，但此时新月军心大幅晃动、精神紧绷，三点半靠近清晨，它不仅是睡意最浓的时刻，也是最放松的时刻，大规模的夜袭有助于从精神层面对新月施压。
　　这一想法确有其道理，商讨过后得到了一众军官的肯定。
　　柳凌荫特意留下吴桐这名土系一级中阶的法师，自不是一时兴起，而是有其用意，接下来的时间里，众人便对具体的实施案进行了详尽的讨论。
　　会议结束后，一直闷声不响的童泠泠紧跟在柳凌荫身后，一直跟到了她进办公室。
　　落座之后，柳凌荫问她：“有什么事？”贴了她一路，肯定不是因为闲得慌、想数数她背后有几根头发。
　　“我看了袁禹默历年出战的资料，”柳凌荫甫一开口，童泠泠便将一叠资料放在了她的桌上，“一共十七次，每一次都是在白天，找不到夜战记录。”
　　柳凌荫抬眸，童泠泠亦正望着她。
　　“是因为没有拍到夜战么？”她问柳凌荫，“你那里有没有别的资料？”
　　这话令柳凌荫十分意外，她问，“你是从哪调的记录？”
　　“三个月前，问慕一颜要的。”
　　慕一颜手里有所有名册上的天地仁王的档案，童泠泠调取了袁禹默的资料，把每一帧都反复看了十来遍。
　　听上去是个庞大的工程，但其实袁禹默出手次数很少，即便出手，时间也非常短暂，往往只是一招破盾或是释放几个技能后就收了手。
　　显然，她在有意识地隐藏实力。
　　军部很早就分析过她，因被留下来的记录都没什么研究价值，所以渐渐也就不去翻看了。
　　童泠泠清楚这一点，但她还是去借了。
　　严煦都没有分析出来什么东西，她同样也没看出来什么名堂，唯有一点——所有有关袁禹默的出战记录都是清晨以后，最晚不超过十点。
　　“为什么不夜袭？”她再次询问柳凌荫，“以她的实力发动夜袭，没有人能抵挡。”
　　柳凌荫看着她，“刚才会上你怎么不说这件事？”
　　“我不知道该不该说。”
　　柳凌荫本想让她以后有话就说，但转念一想，这也未必是坏事。
　　童泠泠从前因为直率的性格得罪了不少人，或许是沈芙嘉教她的做法，谨慎一些，总没坏处。
　　回到童泠泠的问题，柳凌荫思索道，“或许是因为不屑？”
　　袁禹默向来狂傲自大，连下场都不屑，就更别提偷袭这种行为了。
　　童泠泠摇头，“她只是假清高。”只要利益足够大，袁禹默可以放下一切，何况她并不讨厌杀戮——任何手段都不讨厌。
　　柳凌荫想了想，“也不是没有记录，九国攻谷那次，袁禹默不就参与了夜战吗？”
　　“她当时受伤了么？”童泠泠问。
　　“这谁知道。”柳凌荫挑眉，“我当时又不在场，在场的…又都不在了。”
　　童泠泠点头，“那应该是没有。”
　　王级以下伤不了袁禹默，若是妖魁或是谷岳铭的攻击，以他们当时的实力和决绝，袁禹默要真的被重创了，根本无药可医，回去后不死也得半身不遂。她既然好好的，那便是没有受重伤。
　　这样的想法是人之常情。
　　柳凌荫靠向了椅背，“你要是好奇，左右这次就能看见了。”
　　说到这里，童泠泠反而沉默了下来。
　　和柳凌荫在北清合作过后，她对于袁禹默的感情越来越淡，再不见从前急不可耐的仇恨。
　　在片刻的安静后，她低声道，“你能打过袁禹默么？”
　　柳凌荫错愕了一瞬，随后拧起了眉峰，“是我们——我们能打过袁禹默么？”
　　“不，”她顿了顿，重新说道，“是你——你能打过袁禹默么？”
　　童泠泠微愣，就见柳凌荫站了起来，走向她。
　　“童泠泠，你要是彻底放下了过去，那最好；可你没有，你调查她、你坚持留在骥县，那你还是在意袁禹默的。”柳凌荫紧盯着她，“既然如此，就不要把这最后的机会拱手让人。我能做的只是辅助你、陪同你，就像你说的，我没有[再生]，对上袁禹默的主力总归还是你自己。”
　　“你好好想想，”柳凌荫眯眸，“东南形式如此严峻，为什么总部设在中南而不是东南？严煦、付芝忆和陆鸳这三个加在一起可比我们有优势多了，说白了，是沈芙嘉卖了我们一个人情。”
　　“礼尚往来，这份人情你我要是还不回去，那就是失礼。”
　　以沈芙嘉的性格而言，她对柳凌荫已是尽了一切情谊，若是东南有失，她将担负莫大的罪责。
　　童泠泠瞌眸，她前不久才和袁禹默交过手，虽然对袁禹默造成了些许伤害，但她真的有击败她的实力吗？
　　尤其是这次严煦不在，没了护盾，璃月又回归了沿海，光是璃月璃星的骚扰就令人不胜其烦。
　　办公室里安静了半晌，倏尔，柳凌荫目光微移，放轻了声音，“前天，是中秋吗？”
　　童泠泠指尖一颤，接着沉闷地点了点头。
　　柳凌荫深吸一口气，“抱歉，我没有注意到。”那时所有人的目光都集中在穆华山上，她也不例外。
　　童泠泠摇头，表示不用道歉。
　　“你说得对。”她握紧了两侧的双拳，不管心中在想什么，那张娃娃脸上总是无甚表情。她道，“也许这就是妈妈亲自选的日子，我绝不会浪费。”
　　柳凌荫一笑，拍了拍童泠泠的背，“结束后，我们一起去。”
　　童泠泠在她的肩上点了点头，轻轻发出一声“嗯”来。
　　……
　　尧国全面出击的同时，袁禹默母女也有自己的思量。
　　璃月在收集外界情报后，对袁禹默建议道，“母亲，现在北约气势高涨，不是硬碰硬的好时候。柳凌荫争强好胜，看见西南、中南取得大捷，她一定按捺不住。”
　　“姬方缙这次的重大失误令他遭到了无数人的不满，照我看，不如趁着这次机会直接回国，提前竞选总统。”
　　袁禹默听进了她的话，“这件事没有那么快，姬方缙势力在禹国根深蒂固，渗透了所有角落，想要扳倒他，至少也要个把月的时间，柳凌荫的部队可不会等着我们。”
　　“母亲是想要最后一战？”璃月听懂了她的意思。
　　袁禹默颔首，“逃不掉的。”
　　若说整个新月对穆华山之败最乐见其成的，大约就是袁禹默了。
　　她和姬方缙斗了一辈子，终于抓到了能将他置于死地的把柄，原本还需十年、二十年才能到手的总统之位近在眼前，袁禹默绝不会错过这个机会。
　　金光闪闪的宝座呼唤着她，她熬了一辈子，总算是熬到头了。
　　成功近在咫尺，袁禹默倒是想要立即回国，但若要竞选总统，她就不能在这时候出任何差错。
　　目前整个新月就数她所驻军的东南形式最好，这为她打下了基础，如果为了竞选总统骤然弃地回国，导致东南丢失，那她的名望一下子会降到谷底，届时上位的必然会是花百音。
　　相反，如果她能在竞选前杀了柳凌荫、童泠泠，攻破尧国的国界，那将对竞选有大有助益。
　　基于此，袁禹默一边派国内的人手挑动姬方缙和官员、民众的关系，指责姬方缙昏聩，应该引咎下台，同时暗中贬低花百音失守中南，是姬方缙的走狗，借此抬高自己。
　　袁禹默做好了上台的准备，预备将柳凌荫和童泠泠的头颅作为自己登上总统之位的最后一级台阶。
　　对于最后这一场战斗，袁禹默并不放在眼里。
　　童泠泠的本事她已经见到了，她的进步固然令人惊讶，但想要杀死她还为时尚早。
　　柳凌荫无非是另一个童泠泠，这两人都不是什么大问题。
　　袁禹默预备速战速决，一次性解决掉两人，她和璃月商定完接下来要实施的计划后便安排吩咐了下去。
　　璃月回到房里的时候，见璃星正坐在她的床上。
　　一见姐姐回来，璃星立即起身，眼巴巴地盯着她，期待道，“母亲说什么了？”
　　竞选一事事关重大，但不知为何，袁禹默没有让璃星参与。
　　璃月想，要么是母亲不太信任妹妹，要么是母亲觉得妹妹无用，没必要知道那么多……
　　不管是哪种原因，都令人心碎，好在妹妹向来单纯，不会深想。
　　这样的妹妹让璃月半喜半忧，莫说是袁家的孩子，就算是寻常人家的姐妹，若是一个被父母偏爱，另一个心里总会是有想法的。
　　可璃星就是这样傻，她不仅丝毫不嫉妒自己，还总是以她为傲……
　　有时候璃月也会暗自庆幸宗族制的消亡。
　　她知道这样的想法不对，可如果袁家还在，那母亲临死前一定会要求她杀死妹妹，防止生变。
　　母亲就是一切，璃月无法违背母亲的意愿，可也真的做不到血刃妹妹。
　　作为禹国本土的第一大宗，袁家曾拥有一切，唯独没有兄弟姐妹之情。
　　从她们出生开始，所有兄弟姐妹都是必须杀死的敌人，支撑她们长大的唯一的养分就是自己的同胞。
　　如她和璃星这样的感情，是袁家不可饶恕的禁忌。
　　璃月曾数次尝试将璃星推开，既然注定只能从二取一，那不如早点做个了断。
　　但这件事做起来万分困难。
　　每当她把璃星推出房间，冷着脸告诉她：“你有自己的房间，不要总是和我睡在一起”时，璃星都会茫然地看着她。
　　“为什么呀，我们一直都是一起的呀。”
　　那双会为鲜血而亢奋狂喜的眼睛唯独在这时如小鹿一般，迷茫无措地望着她。
　　璃月瞧不起这种食草动物般的眼神，这是弱者才有的眼神，但如果露出这种眼神的是璃星，且只对着她露出这样的眼神，那情况就不能一概而论。
　　在这样的眼神下，璃月的冷酷只够说出这个开头便后继无力，下一句伤人的话，她无论如何也张不了嘴。
　　那句“因为我讨厌你”最终变成了一句软弱无力的“你已经长大了，应该自己睡了。”
　　“可要是晚上发生什么事了，我们在一起能更安全一点，不是吗？”
　　这句朴素的话语背后反映的是璃星对她毫无保留的信任，她一点儿也不觉得姐姐会伤害她。她们是一体二魂，从还只是胚胎开始，就日夜相伴，睡在了一起。
　　璃月再说不出话来。
　　到了晚上，她转身背对璃星，自欺欺人地想：凡事都要循序渐进，先从背对着她开始，以后在慢慢拉开距离。
　　但这点微小的愿望也总是很快破灭。
　　璃月转身没多久，腰上就环上了一只手臂。
　　璃星贴着她，指尖顺着她的后颈一路向下，抚到尾椎。
　　她在她耳旁惊叹：“姐姐，你的背真漂亮，是不是偷偷加练了？”
　　璃月拉开她的手，“你想多了。”
　　璃星便又去摩挲描绘她的肩胛、双腿，每摸一处都要做些点评，譬如“为什么我们这里不一样？”“这里有点僵硬，要我给你按按么？”“姐姐，你捏捏我，我是不是该练腿了？”
　　如此折腾上十分钟，璃月再也别想保持冷酷的姿态。
　　她稍一转身，背后就是一双在夜里也亮晶晶的眼睛。
　　她见过璃星对别人的态度有多么恶劣，于是这份纯粹的信赖就更加珍贵。
　　母亲总是瞧不起璃星，只有璃月知道，妹妹的能力天赋远在她之上。
　　三级之前，她需要加倍努力才能赶上妹妹的等级，三级之后，她已经无法和妹妹齐平，每一阶都落后她许久，有时是几个月，现在则是一年。
　　宗族被政府收编后，母亲大发雷霆，常常杀人消愤，她虽然也难过，可也随之浮起了一丝庆幸——没有宗族要继承，她就不需要杀死璃星。
　　但这份庆幸没有太久，慢慢的，母亲的脾气越来越古怪，她对璃星也越来越反感、越来越厌恶。
　　她们面临的危机实在太多，璃月不由得担心，或许妹妹依旧逃不脱死亡的结局。
　　为了降低妹妹被母亲抛弃的几率，璃月极尽所能。
　　一方面，她迅速壮大袁氏势力，确保能够抵御外在风险；
　　另一方面，她从各个方面讨好母亲，希望能提高在母亲心中的话语权。
　　除了璃星，没有人比璃月更希望袁禹默成功竞选，一旦袁禹默成为总统，她们所面对的危险将大大减少，璃星也有了更多的生存空间。
　　看着妹妹期待的模样，璃星到底不忍心将她排斥在外。
　　妹妹是最敬爱母亲的，她知道母亲讨厌她，但所有关于母亲的事情她都忍不住去关心。
　　璃月遂将计划简单告诉了璃星，璃星听完，没有询问作战细节，而是蹙着眉，担心道，“上次童泠泠那个白眼狼好像伤到了母亲，母亲回来后病了好久，她的伤好些了吗，诅咒还在吗？万一尧军夜里偷袭，母亲会不会有危险？”
　　璃月摇头，“我不知道。”
　　自从被百里觅茶重创后，母亲的戒备心愈加严重，别说璃星，就连她都很久没有在夜里见过母亲了。
　　但这样的防备也侧面说明了妖魁的诅咒没有消失，甚至可能变得更加严重。
　　璃月的猜测不错。
　　袁禹默这一生受伤不少，那记[复制]令她变成了植物人，虽有秦浩文治愈，但毕竟是重伤，到底是损了元气；盛年时看不出，年老了各种旧伤便渐渐显露。
　　几个月前童泠泠那一斧又触动了她的心脉，加重了袁禹默心脏的负荷。
　　每天凌晨三点的[焚心]不仅没有消除，反而愈加严重。
　　数十年的生不如死，能保持住理智已属不易，若非冰系坚毅，换作常人恐怕早已疯癫自杀。
　　“保险起见，我们和母亲分开作战吧。”璃星往门外走去，一边道，“我去和母亲说说，白天我们就不出战了，等着晚上守夜。”
　　她刚说完就被璃月捂住了嘴，“这话你可千万不要去和母亲说！”
　　璃星扯下姐姐的手，不解道，“为什么？”这样安排才是最合理的。
　　“母亲要是身体有恙，自会做好安排，轮不到你操心。”璃月皱眉，“她最忌讳别人提她的病，你这样跑过去，岂不是在撕母亲的伤疤、直戳她的痛处么。”
　　璃星一惊，恍然大悟，“那我就不说了？”
　　“绝对不要。”璃月反复警告着妹妹，“母亲的事你什么也别管，她不找你，你就别往前凑，你只需要跟在我后面就行了。”
　　璃星扁了扁嘴，“你又觉得我成事不足败事有余了是不是？”
　　璃月一叹，“还好，你还算是有点自知之明。”
　　璃星轻哼一声，不理人了。
　　她跑回璃月的床上盘腿坐着，一声不吭地取出刀来擦，脸上很不高兴，但却乖乖听话，再没去找母亲。
　　璃月无奈，“现在又不睡觉，你干嘛不回你自己的房间。”
　　“我就要待在这里。”璃星头也不抬道，“你要是忙的话，把你的刀给我，我帮你一起擦了。”说完她又想起来自己是在和姐姐吵架，于是补了一句气话，“反正我不像你那样聪明，也就只能擦个刀了。”
　　话音刚落，她身旁的床上就落下了两柄巨大的银月弯刀。
　　璃月懒得安抚她。她背过身脱下衣服，换了件防护背心，反正要不了多久璃星就又会凑过来粘着她了，根本不需要花力气哄。
　　“我十分钟后有个会，”她一边换衣服一边对璃星道，“今晚很忙，就不回来了，你别等我。”
　　听到这话，璃星放下了自己擦了一半的刀，先拿了姐姐的来擦。她问：“那你什么时候回来？”
　　她果然不气了，脸上那点不悦还没保持住三十秒就消失不见了。
　　“不知道，”璃月换完衣服径直出了门，临走前带上房门，对着被一床弯刀围绕的璃星说，“你早点休息，这仗怕是马上就要打起来了。”
　　璃星抱着姐姐的刀，点了点头，“你也是。”
　　作者有话要说：
　　[七千五二合一]和明天的章节合并了，明天没有了[躺]


第五百七十九章
　　凌晨三点, 袁禹默早早关闭房门，在房内设下了结界。
　　所有近臣都知道，袁禹默极不喜欢被人打扰休息，几十年来胆敢打扰她安睡的都没能见到第二天的太阳。
　　以袁禹默的脾气, 有点规矩禁忌并不奇怪, 莫说是她这样的王级冰系, 就算是普通人也不喜欢被人半夜打扰, 因此倒也没有人起疑，整件事的实情唯有璃月璃星和袁禹默自己知晓。
　　三点，熟悉的灼痛感从心脏内迸发破出。
　　[焚心]恰如其名, 发作时心如焚烧，几十年来, 袁禹默夜夜活在诛心之痛里, 未曾得过一次安枕。
　　诅咒只有短短一个小时，但自夜幕落下起, 袁禹默的心脏就开始隐隐作痛, 发病之前的时间更让人煎熬痛苦。
　　她不是没有想过靠麻醉来撑过这一小时，但这一段时间正是她最为虚弱的时刻，一旦有意外发生，发病加上麻醉会令她如刀板上的鱼肉，失去反抗之力。
　　袁禹默唯一的希望就是突破仁级。天地仁王的每一次破级无异于重获新生，但破级又谈何容易, 每一步都是天堑，多少人都倒在了阶梯前的深崖里。
　　莫说他人，天才如决缡, 年纪轻轻便达到了地级上阶，可就是那最后一步, 他花了半生都没有迈过去。
　　为了能够潜心进修，袁禹默逐步将权力放手给璃月，保证自己的修炼时间不被耽误，而璃月也做得不错，从来没有让她失望过。
　　就在她此时紧闭房门的时候，璃月正在外面部署作战计划，只等天一亮便解决柳凌荫童泠泠，拿下尧国东南大地。
　　竞选总统近在眼前，袁禹默有许多事情需要思考，但她一切思绪都在凌晨三点时被戛然掐断。
　　尖锐入骨的剧痛一瞬间湮没了她，[焚心]之痛如薄刃片下心脏，再将其片片贴入烙铁，世间极刑不过如此。
　　当年妖魁和郁思燕都提过用[焚心]来牵制沈芙嘉，以免她背叛百里族。诸多诅咒之中，两人只提一个[焚心]是不无道理的。
　　形状惨烈的诅咒，会留下痕迹，败坏百里族的名誉；而[焚心]发病时外表不显，却能享受到最极致的痛楚，是最合适不过的毒刃。
　　袁禹默捂着心口，短暂的面容扭曲后，她紧咬牙冠，调动全身能力护住心脉。
　　能从每夜的[焚心]之痛里活下来，除了超乎常人的坚毅外，也得益于袁禹默的能力属性。
　　寒冰之气可减弱灼痛，但在心脉承受凌迟、烙刑时再向内注入能力无异于是雪上加霜，令疼痛翻倍。
　　袁禹默的面部肌肉颤抖了起来，她咬牙捱过最初的剧痛，当心脉的温度降下、被冰系护住之后，剩下的半个小时就能好过一些……
　　稍稍喘息间，突然，一声刺耳的警报响了起来，在静谧的夜间显得突兀且惊心。
　　袁禹默蓦地一震，这突如其来的警报声令她一瞬间分了心。
　　心脉上的冰系能力溃散，强烈的灼痛再次袭来，她深吸一口气，却再也没法平心静气，思绪全被另一项信息塞满——
　　有敌情。
　　换作平时，袁禹默根本不会起任何波澜，甚至还会冷嗤尧军的自找死路，可此时距离诅咒结束还有整整半个小时，如果柳凌荫和童泠泠打着闪电战的主意，那这半个小时，极有可能让她们闯入自己的房中！
　　袁禹默脑中划过一丝慌乱，此时的她别说开启狂化，就连王级下阶的实力都很难发挥出来，不论是柳凌荫还是童泠泠，甚至两名一级都有可能让她送命。
　　该死——疼痛和恼怒同时扭曲了袁禹默的五官。
　　她就是担心尧国会趁夜出击，所以让璃月尽快准备作战，想要先发制人，控制战局。
　　就差几个小时、就差几个小时她们的军队就会压向尧国，偏偏这个时候，在诅咒发作的中间尧军攻了过来。
　　如此巧合，袁禹默甚至开始怀疑是不是有人故意告密。
　　她床下有一张隐秘的传送阵，直通在禹国的袁氏密室，但为防被人追踪，所以这是一张一次性的单向传送阵，用过即毁，不留痕迹，这就意味着她没法在[焚心]结束后立刻迅速、秘密地回到战场。
　　若此时转移，等她回来时，柳凌荫和童泠泠恐怕已经攻破了夏国东南，且姬方缙政府对她严密关注着，一旦她出现在禹国，必会被人发觉。
　　警报声持续作响着，不断刺激着袁禹默的神经。
　　约莫三分钟后，警报忽而中断，取而代之的是一记炮火声的轰鸣。袁禹默面色当即一白——热武器上场，这说明夏国的防盾已经被柳凌荫或是童泠泠破开，开始了其他士兵的大规模作战。
　　“母亲！”一声熟悉的声音响在门外，袁禹默听了出来，这是璃星的声音。
　　隔着门，她向里面喊道，“姐姐已经去前面了，我守在这里，您不要害怕！”
　　最后四个字对于袁禹默来说异常陌生。
　　除了十二岁前，长辈们会拿这句话要求她外，袁禹默再没有听过谁这么对她说过，尤其是这话从比她小、比她弱了许多的璃星口中出来，就更加怪异。
　　它带来的并不是感动，相反，这句话令袁禹默愈加暴躁、愈加烦乱。
　　“滚开！”压着痛楚，她用嘶哑地声音低吼道，“去帮你姐姐！”
　　这个蠢货！
　　柳凌荫和童泠泠冲入军营后，第一个找的必然是她和这两姐妹，璃星像是门神一样守在门口，岂不是明晃晃地告诉对方这里有蹊跷。
　　听到她的话，门外的璃星一怔，“可是…”
　　“滚！”
　　璃星抿了抿唇，犹豫地看了眼外面。
　　最终，在袁禹默严厉的语气下，她还是照做了。
　　璃星走之前吩咐了两名三级军官守在这里，一有敌人闯入立即向她汇报。
　　仓促安排之后，她带着担忧和不舍地又望了眼身后，接着才回过身来，朝着前方能力波动强烈的地方冲去。
　　砰——！
　　“姐姐！”她远远望见了璃月。
　　那道再熟悉不过的身影在她眼前被重重打飞出去，毫无风系的轻盈。
　　一条赤红鲜亮的火鞭在夜间扭动着，它抽中璃月胸口后，收回到了主人身旁，像是一条亮红色的长蟒，有生命般地微微摇曳，散发着炽热的战意。
　　逆着光，火鞭的主人背后是一片尘雾火海，各类魔炮和冲入夏国领空的尧国战机在东南一线点燃了战火，无处不乱，无处不起狼烟。
　　轰鸣声、机翼声、枪鸣、履带声混杂一起，火光和迸溅的土石都融合在这条火鞭的主人身后，战争作背景，勾勒出一抹高挑矫健的身影来。
　　璃星立即开启[瞬移]，赶在璃月坠地前接下了她。
　　璃月身前是一道破开皮肉的烧伤，从肩部贯穿到胯骨，除此之外，身体其他各部都有轻微的灼烧。
　　她在妹妹怀里吐出一口鲜血，吃力地望着一步步朝她们走来的柳凌荫。
　　那火鞭一扯，指着两姐妹，紧跟一句居高临下的低喝，“叫袁禹默滚出来。”
　　以璃月的等级和速度，狂化之后本不该被非敏捷、速度类的能力者在二十分钟内重伤，但剑士的情况又有些不同，他们自带凝空，等级足够高的情况下，强攻属性的凝空堪称是杀神之环。
　　柳凌荫没有刻意去攻击璃月，她只是把火凝空开到极致后往联军深处冲去，准备火烧袁禹默的巢穴。
　　眼见柳凌荫距离母亲越来越近，璃月不得不主动上前阻止，可她一旦近身柳凌荫，便会被王级上阶的火凝空烧伤皮肤，那可怕的高温即便是在具备1000％防御力的情况下，依旧会令璃月感到轻微的疼痛。
　　皮肤受点伤倒没什么，可脆弱的眼球经不起长时间的烘烤。
　　很难确定璃月此时猩红的双眼是因为狂化还是因为烫伤。
　　尧军还未进入夏国地界，柳凌荫穿梭在己方的士兵之间，璃月一时无法使用长距离的技能，她试着甩出月轮，高速旋转的月轮撞击在了柳凌荫的聚炎之上，发出刺耳的金属摩擦声。
　　相持不过几秒，柳凌荫双眸一睁，双臂爆发出力，聚炎上挑打断月轮的旋转，再更一记简单的截剑，便把寒光烁烁的月轮拍入土中。
　　璃月大惊，再度调起月轮，银色的弯刀刚刚发出颤动，还未飞起，就被柳凌荫一脚踏在了两刀连接之处，两把半人长的弯刀像是小飞虫似的，被她踩进了土里，再不能飞行。
　　一级上阶的狂化最多令璃月达到王级中阶的水平，即便她有王级上级的能力，风系对上火系，在力量方面也只有吃亏的份。
　　那双牛皮军靴在刀面上左右碾了碾，挪开之后，所接触的银刀上留下了一层火红色的熔面。
　　风一过，火光熄灭，留下一层黑灰，和烧火棍无异。
　　柳凌荫扭过头，她持着黑红色的聚炎，目光从被烧黑的两把弯刀上移向了不远处的璃月。
　　那一刻，璃月心跳骤停。
　　同为火系，童泠泠的暴戾藏于暗中、藏在一招一式的力度里，但柳凌荫的暴戾张狂夺目，热烈得让所有人都看得见。
　　踩废两柄弯刀后，她没有搭理璃月，继续朝前寻找袁禹默。她和童泠泠分头进发，一人走明线，吸引袁禹默的注意；一人隐蔽踪迹，在暗中探寻。
　　眼见柳凌荫离开，璃月急忙取出备用武器。
　　月轮的力道不足以拦下柳凌荫，只能靠她自身带动发力，但[火凝空]不是摆设，柳凌荫所过之处，土木皆熔为涂炭，那扭曲空气的高温从璃月脆弱的眼球钻入大脑，烫得她头晕脑胀。
　　几次被璃月骚.扰之后，柳凌荫不胜其烦，她将聚炎转化为火鞭，并开启了七级技能·[烟火重重]。
　　[烟火重重]是自带锁定的单体技能，锁定的同时，火鞭又扩大了她的攻击范围。
　　璃月已被烘烤得头晕眼花，她一时不察，被抽中了两鞭，一道擦破上臂，一道直开胸膛。
　　这样的结果十分惊人。[烟火重重]一共八鞭，如此劣势的处境下，璃月竟也完美地避开了六鞭，剩下两鞭也躲开了致命部位。
　　要知道，她和柳凌荫差了整整一级。一个一级能从王级上阶的单体锁定技能下逃走，几乎是不可能的事情。
　　“姐姐…”但看着璃月身前那触目惊心的鞭伤，璃星怒不可遏，她猛地抬头，恶狠狠地盯向柳凌荫，黑色的眼睛渐渐发红，变得如红宝石般鲜艳剔透。
　　狂化开启，她直奔柳凌荫而去，却被璃月滚烫红肿的手一把拉住。
　　“童…”璃月咳着出一口滚烫的浊气，热气入腑，她浑身都滚烫泛红，唯有大脑依旧冷静，她对着妹妹艰涩道，“童泠泠……”
　　璃月和柳凌荫交战时一直不见童泠泠的身影，若是童泠泠在此时靠近了母亲的房间，那一切都完了，无论如何她们都得把四点钟撑过去。
　　璃月的体温令璃星眸中的狂热消退了一些，可留下受伤的姐姐独自面对柳凌荫，那和让她眼睁睁看着姐姐去死有什么区别？
　　柳凌荫轻啧一声，这两人不仅没有一个回答她的问题，而且还姐妹情深了起来。
　　当年全国大赛的擂台上，璃月因妹妹受伤而暴走的情形给柳凌荫留下了极其深刻的影响，她敬佩也羡慕这样的感情，可既然为敌，她就不可能站在原地，等着璃星做好选择。
　　火鞭一甩，抽气二三土灰，鞭.头直朝璃星打去。
　　璃月瞳孔骤缩，猛地一把推开璃星，右手一扬，两把弯刀在身前连为圆月，急速旋转，开启了七级技能·[飓风]。
　　风盾挡下了这一鞭，但在蛮横霸道的聚炎之下撑不了多久，璃月对着被推开的璃星极力大喊，“去呀——！”
　　璃星一咬牙，转身折返，顺着来时的路去寻找童泠泠的身影。
　　望着匆匆离开的璃星和眸色焦急的璃月，柳凌荫微微蹙眉。
　　除了天级地级外，袁禹默这辈子一共就忌惮过两个人，一是姬方缙，二是宓茶。她并不把她和童泠泠放在眼里，为什么闹出了那么大的动静还不出来？
　　柳凌荫察觉到了一股强烈的违和感。
　　目前为止，璃月璃星两姐妹所表现出来的行为仿佛在说——袁禹默出现了状况，现在无法应战。
　　柳凌荫忽然想到了童泠泠问她的那两句：“为什么不夜袭？以她的实力发动夜袭，没有人能抵挡。”、“她当时受伤了么？”
　　不……这样的猜想太过乐观。
　　柳凌荫眯眸，袁禹默老奸巨猾，这也许是她挖好的陷阱，她在深处做了准备，正等着她们跳进去。
　　如果是这样，那童泠泠就危险了！
　　柳凌荫心中一凛，扫了眼凝起风盾、挡在她面前的璃月，愈加觉得自己的猜想没错。
　　她立即收起火鞭，紧追着璃星往深处寻找童泠泠，顾不上补刀璃月。
　　做好死战准备的璃月一愣，看着柳凌荫紧追妹妹而去，她暗道不好，再也顾不得许多，开启了最大[狂化]，全属性提升1400％！
　　那双和璃星如出一辙的眼里闪过一道狠绝，无论如何她都要帮母亲拖过这一晚，绝不能在这个时候出现意外！
　　身后劲风袭来，风中的戾气远超刚才。
　　柳凌荫侧身急闪，一回头就是一双黑白不分、全然猩红的眼睛和狂乱凛然的刀风。
　　那双眼里的狠意近乎疯狂，柳凌荫睁眸，璃月这是疯了不成？
　　没有人会无缘无故的发疯，她很快反应过来——这必是袁禹默的命令！
　　她让璃月不惜代价的拖住自己，好先解决掉童泠泠。
　　一想到这里，柳凌荫顿生暴戾，周遭的火凝空越发强盛，连过招都省了，直接开启王级技能·[炎聚·镇山河]，欲以最快的速度赶赴童泠泠身边。
　　她答应过童泠泠，不论能不能打得过袁禹默，她都会和她一起面对。生则同喜，死——她可不打算在这种事情上丧命，勇莽非勇，大不了再叫上严煦她们，哪就真的杀不死袁禹默了？
　　三点四十五
　　璃月和柳凌荫在中场爆发了剧烈的碰撞，而童泠泠则隐藏在黑暗之下，逼近了新月的总指挥部。
　　没有人发现童泠泠的身影，这片土地上唯一等级比她高的敌军正深陷焚心之痛中，童泠泠由此顺利地抵达了袁禹默的院中。
　　她握着战斧，抬头向上方望去。
　　此时，童泠泠距离袁禹默不到一百米；距离[焚心]结束，还有十五分钟。


第五百八十章
　　和柳凌荫一样, 童泠泠感到了怪异。
　　柳凌荫的计划里，攻略夏国的难点在于袁禹默的阻挠，所有人都认为，只要她们一靠近夏国防盾, 袁禹默就会立刻出现。
　　但破盾的时候她们没有看见袁禹默, 进入盾后一直到现在也没有看见。
　　原计划是要将袁禹默引到C7区, 现在别说诱敌, 她们连袁禹默的身影都找不到，这让熟悉她性格的童泠泠不由得升起了警惕。
　　她抬起头，望着上方亮着灯的一扇扇窗户, 不明白为什么这个时候指挥部那么安静、边关大盾破得那么简单，她又进来得那么容易……
　　正当她不确定自己是不是应该折回去和柳凌荫商量的时候, 一道熟悉的风声从背后袭来。
　　不必回头, 只听声音她便知道，那是璃星。
　　来了么——她当即回身抽斧, 转身便是叮的一声嗡鸣。
　　璃星反握双刀, 如螳螂般从暗中刺出，对着童泠泠后背扬刀划去。
　　她的目标十分清晰，出手迅速，伴随着一串密集的叮叮叮金属碰撞之声，童泠泠眼前的双刀快得与夜色融合，根本无法看清。
　　和刚刚踏入一级上阶的璃月不同, 璃星已经逼近王级，无论是速度、力量还是能力都高出璃月一筹。
　　虚弱的母亲就在楼上，她不仅要保护母亲, 还必须尽快回去助姐姐一臂之力。
　　璃星一脚踹在童泠泠的斧面，滚烫的战斧如触烙铁, 借着这一踏的反作用力，璃星高跃于空中，血色的双眸外亮起一圈耀眼的碧环，五级技能·[狂风之舞]、三级技能·[风海无声]同时开启。
　　狂暴如乱麻的风刃团朝着童泠泠移去，仿佛一台没有实形的绞肉机。童泠泠正要移位，忽然身形一滞——一片微不可察的淡青色风旋在她脚下扩开。
　　璃月璃星的三级技能·[风海无声]是一项介于付芝忆一级技能·[风回云卷]和严煦王级技能·[海底压强]的中间技能。
　　它的吸力不如[风回云卷]，压力不如[海底压强]，但同时具备两种能力。
　　童泠泠被强大的吸力控在风旋中央，密不透风的风形成了一束高压领域，压迫撕扯着她的身体。
　　以童泠泠的等级，自然不会被介于中间值的[风海无声]吸住或是扯碎，但它也的确限制了童泠泠的行动，为[狂风之舞]争取了时间。
　　那密密麻麻的风刃团即将靠近，童泠泠正欲动手，忽而不远处的天空上，一柄巨大的黑红重剑吸引了她的注意。
　　那是柳凌荫的王级技能·[镇山河]
　　童泠泠瞳孔微缩。
　　来和袁禹默战斗，柳凌荫不可能把能力浪费在其他人身上，璃月璃星虽然难缠，可战争才刚刚打响，远不到开启王级技能的程度。
　　柳凌荫开启王级技能只可能是两个原因，要么遇到了强敌，要么袁禹默在她附近！
　　思及此，童泠泠无暇和璃星纠缠，800％[狂化]暴起，她瞳色如血，一级技能·[Z字火蚀斩]锁定了空中的璃星，径直突破了[风海无声]领域，朝她斩去。
　　空中作战，对童泠泠十分不利，但带有锁定效果的[Z字火蚀斩]令她无视任何阻碍，自风旋间一跃而起，绕过[狂风之舞]，几次点跃助力，在空中留下一道短暂的红色残影，随后直击璃星胸腹。
　　璃星是见识过这[Z字火蚀斩]的，要打断锁定类的技能，最佳的方式是与之稍稍接触，然后再想法撤离。
　　除非是二弯、三弯的追踪箭，否则一旦接触，追踪锁定的效果就会结束。
　　双刀于璃星身前划出强劲的斜十字刀风，七级技能·[飓风]开启，风盾全方位的护住了璃星。
　　她紧盯着童泠泠手中的战斧，在火斧劈下、[Z字火蚀斩]第一斩落与盾面的刹那，璃星迅速撤退，风系的速度尚嫌不足，直接用上[瞬移]，骤然和童泠泠拉开距离。
　　目标突然消失，童泠泠这一斧刚刚击中飓风的外壳，还不等她有命中的实感，璃星便撤离了她的攻击范围。
　　她不是风系，也不是轻剑士，无法长久御空，在[Z字火蚀斩]的锁定效果消失后，童泠泠回到了地上。
　　和她一起落地的，是远处天空那柄厚重巍峨的聚炎。
　　相隔数十公里，[镇山河]所产生的威力依旧令童泠泠和璃星都感受到了大地的微微震动。
　　空中的璃星倏地回眸，她直直望着聚炎落下的方向，一片猩红的眼睛里不分黑白，看不清情绪，唯一可以看见的是它如镜子般完整地照映出了激烈的战火飞沙。
　　距离四点还有七分钟。
　　地上的童泠泠赫然朝着柳凌荫的方向奔去。
　　既然璃星和她拉开了距离，那她就不必再此纠缠，可以直接回去支援柳凌荫。
　　她这一动惊醒了璃星。童泠泠花费如此多的力气杀进指挥部，此时突然折返，必是因为柳凌荫的王级技能让她误以为母亲在前面。
　　璃星扭头看了眼安全了的指挥部，心一横，跟在了童泠泠身后。
　　她已经把童泠泠引走了，只剩下几分钟的时间，母亲应当无虞，只是姐姐…
　　璃星握着弯刀的手指微微发白，谁都知道，术礽就是死在了柳凌荫的王级技能之下。
　　不、不……她甩了甩头，加快了速度，一个劲地往前飞驰，转眼间便超过了童泠泠。
　　看着头顶划过的那道绿影，童泠泠急促的脚步慢慢变缓，最后停了下来。
　　她站在原地，仰着头，看着璃星离她远去。
　　璃星是来干嘛的……
　　童泠泠复又回头，看了眼身后安安静静的指挥部。
　　异样感从童泠泠的心底浮现，片刻，她忽地掉头转身，再度朝着指挥部奔去。
　　若和柳凌荫对战的人是袁禹默或是其他天地仁王，那璃星根本不必赶过去，她应当想尽办法缠住自己，可现在她却跑得比她还急。
　　跑了不过一二公里，身后风声又起，童泠泠回眸，那抹绿影去而又反，追着她急速掠来。
　　这一下，童泠泠确定了，不仅柳凌荫没有在面对强敌，且指挥部里一定有什么是禹夏联军绝不能被人发现的。
　　她加快了脚步，仗着[再生]，直接无视璃星的攻击。
　　这段路程对于王级来说并不长，一分钟不到的时间，童泠泠便回到了原位。
　　早在和璃星战斗时，童泠泠的存在就被指挥部的新月联军发觉——但发觉之后，他们能做的无非是就近躲避和立即逃跑，绝不会有人想介入王级狂战士的战斗中去。
　　这一路无人阻拦童泠泠，曾有阻拦她的高级能力者，在童泠泠第一次来时就顺手解决掉了。
　　她直奔大门，战斧一扬，800％[狂化]增幅的力量下，贴了三层防护层的大门从中间裂开。
　　守在门内的两名三级军官大惊失色，还不等他们思考要如何应战，童泠泠便转身再甩一斧，拍烂了最高等级的防护门，越过他们冲向了内里。
　　这一幕令璃星大惊失色。
　　两次[瞬移]，她带着双刀挡在了童泠泠身前，童泠泠腰腹带动双臂，[Z字火蚀斩]再度开启。
　　这一回璃星没有一触即分，一是室内狭窄，无甚躲避空间；二是她若闪开，童泠泠便会直入二楼房内。
　　既然璃星是知道如何化解[Z字火蚀斩]的，那她的前后差异就更令童泠泠确定了心中所想。
　　她抬眸往楼上望去，目光刚一抬起，璃星便急速袭来，用尽全身和过于猛烈的刀法遮挡她的视线。
　　那里果然有什么东西。
　　只要确定了目标，童泠泠从来不会拖泥带水。
　　璃星连连挡路，明显是在拖延时间。
　　童泠泠不知道房子里到底有什么，但看璃星的紧张程度，总之是对新月有利、对他们大不利的东西——
　　管它是什么、管它藏在哪里，全部炸了再说。
　　童泠泠眸中暴起火光，右脚后撤，拉开弓步。
　　自她双脚之下，地震瞬起。
　　花岗岩的地面一层一层地塌陷、断裂，中央的水晶灯剧烈晃动摇摆，灼热的地心之火如蒸汽一般，从一圈圈的岩石裂缝中轰然冒出。
　　王级技能·[地心之怒]发动，童泠泠高举手中战斧，集聚全身之力，对着中央的地心狠狠下劈。
　　“住手！”璃星面色煞白。风系不具备高强度的防御力，她护不住整栋楼房；也不具备和火系对抗的攻击力，无法打断童泠泠的技能，她唯一的希望只有用尽全身力气朝童泠泠扑去。
　　璃星的拼死一搏没有任何收益，她撞上了[地心之怒]爆发的那一刻，爆开的怒火将她撞飞至墙角，发出一声清晰的骨裂之音。
　　轰——！
　　再没有什么比王级技能更能突显一级和王级的差距。
　　纵使童泠泠的速度不及狂化后的璃星，但1000％狂化的王级技能根本不是一级可以挡下的。
　　[地心之怒]赫然爆发，强烈的爆炸从童泠泠脚下一圈圈地向外递增。
　　火光肆虐、轰鸣不止，水晶灯霍然砸下，房梁断裂倾倒，花岗岩地面如蛛网般支离破碎。
　　在[地心之怒]第四圈爆炸时，这所指挥所便不堪重负，成了一片废墟。
　　屋顶塌陷之时，璃星正倒在墙角，刚才那一撞令她的脊椎出现了点问题，一时间竟难以行动。
　　巨大的阴影压下，璃星靠着[瞬移]勉强躲至一边，却又被下一圈爆炸所破开的墙壁碎块压到了双腿。对于璃星来说，被砖石砸一下根本不痛不痒，但在被压住双腿后，她身下的地面遭受到了[地心之怒] 第六圈、第七圈的爆炸。
　　屋顶破碎，露出硝烟弥漫的夜幕。
　　童泠泠站在废墟中央，那双猩红的双眸扫了一圈，看见了指挥所外惊恐逃窜的官兵，看见了下半身被埋进碎石里的璃星，接着，她看见了袁禹默。
　　三点五十八分，袁禹默立一地碎石上，艰难地维持着平衡。
　　若非她在上面早早感知到了童泠泠的动作，做足了准备，否则此时的她和璃星下场无异。
　　她极力控制着身体和表情，不让自己显露半分痛苦，右手一甩，巨大的镰刀握在了手中，看似展露杀气，实则刀刃落地，暗中支撑着袁禹默的身体。
　　袁禹默现了身，童泠泠立即握紧战斧，戒备地后退了半步。
　　她倒是没有料到，袁禹默真的会在这里。
　　“干得不错。”在童泠泠警惕的目光下，袁禹默微微抬首，“你倒是比那个废物要强一些。”
　　她口中所指的废物，正是被废墟压了半身的璃星。
　　“母、母亲……”璃星心肺皆被灼气入侵，和璃月不同，她是近距离正面撞上了1000％狂化下的火系王级技能，随后又一直处在[地心之怒]的攻击范围之内。
　　若无狂化所带来的超高强度防御，璃星早已如那两名三级一般，被炸成了肉块。
　　她费力地爬起来，鲜血淋漓的双臂握着武器不松，[瞬移]至袁禹默身前，踉跄地摆出了战斗姿态，不惜一切地要把最后两分钟撑过去。
　　但下一刻，她身后传来的话语令璃星陡然一愣。
　　她背后的袁禹默道，“童泠泠，姬方缙大势已去，我成为下一任禹国总统已是铁板钉钉。”
　　“前面的动静我看见了，璃月怕是已经死在了柳凌荫的剑下，我给你一个机会，你若能杀了璃星，就将是我唯一的子嗣。”
　　璃星倏地一颤，她僵在原地，脸上是清晰可见的苍白。
　　璃月、璃星……
　　母亲剥夺了她们的姓……
　　说这话时，袁禹默根本没去理会璃星的反应，她的全副精力都用来维持体态，只要稍一松懈她便会疼得满地打滚，哪还有心思去顾及旁人。
　　心脉处失去了冰系能力的保护，[焚心]之痛立即在她心脏处爆开，此时的袁禹默根本无法战斗，只能用话术来拖延时间。
　　她紧盯着童泠泠，童泠泠也紧盯着她。
　　童泠泠在思考，为什么袁禹默明明就在这里，璃星却不许她进楼？
　　为什么璃星被伤成这样了，还要挣扎着爬出来，挡在比她强大的袁禹默前面？上一次对战时，她明明很知趣地退在一边。
　　至于那些让她成为总统之女的话，童泠泠一个字也没有听进去。
　　这场战斗疑云众多，她想不通，于是不想了。
　　七级技能·[爆裂岩浆]霍然发动，童泠泠高举战斧，劈在破碎的花岗岩地面上，三道黑红色的岩浆如烈蟒般朝着袁禹默窜去。
　　袁禹默目中一骇，不等她动作，璃星双眸迸发出更强烈的红芒，[狂化]开启至顶格1400％，免疫疼痛、爆发高能，她竖起[飓风]护在袁禹默身上，同时甩出双刀，令其在空中连接成圆月，对着童泠泠飞旋而去。
　　童泠泠与她同时甩出武器，五级技能·[步步生莲]开启，战斧飞至袁禹默身周，飞转一圈，留下十八颗火珠。
　　脱离了沉重的战斧，一身轻松的童泠泠俯低上身，在月轮的攻击下穿梭闪躲，径直朝着璃星袁禹默的方向而去。
　　轰——！
　　三道[爆裂岩浆]和十八颗火珠接连爆开，作为反弹盾，[飓风]将先一步抵达袁禹默身周的[爆裂岩浆]反弹出去。
　　这一下的反弹，直击袁禹默身前的璃星。
　　从爬出废墟开始，璃星便只使用技能，身体寸步不移。
　　她的尾椎和左小脚都出现了不同程度的断裂。
　　[狂化]能麻痹痛觉神经，但不能治愈伤病，她的身体不便，难以行动，直接被[飓风]反弹的三道[爆裂岩浆]击中后背。
　　“呃…”废墟上的璃星没能站稳，随着一声压抑的痛呼，她被暴戾的岩浆冲出高地，自嶙峋的废墟上滚落下去，摔出数十米。
　　眼见唯一能保护她的璃星倒地，身上的[飓风]又被三道爆裂岩浆炸出了裂纹，袁禹默心惊肉跳地后退了半步。
　　她不确定时间，也许距离诅咒还剩下几秒钟，也许还剩下一分钟…也许还剩下三分钟？
　　十八颗火珠紧密地围绕着她，她很清楚，[飓风]已无法再挡下这十八次的爆炸，她的肉.体或许可以再抗一点伤害，但透过火珠的包围圈，袁禹默看见童泠泠握住飞回的战斧，脚尖一点，已带着那柄燃火的斧子跃于她头颅之上，欲将她劈成两半
　　砰、砰砰——！！！
　　火珠接连爆开，从废墟上滚落的璃星当即回眸，炽热强盛的火光充斥了她的全副视野。
　　火光之上，还有高高跃起、双手持斧的童泠泠。
　　“不——！”璃星嘶声长吼，极力向后爬去，连[瞬移]都忘了如何使用，她伸出鲜血淋漓的左手，试图从重重烈火中救出自己的母亲。
　　作者有话要说：
　　对不起大家，下一章难度较大，字数也较多，我需要一点时间思考修改，明天大概无法更新，得等到后天了，实在抱歉！


第五百八十一章
　　轰——
　　十八颗火珠接连爆炸, 在无月无星的夜晚下开出滔天火光。
　　即便[步步生莲]炸不死袁禹默，纵身跃下的童泠泠也会将她的头颅一分为二。
　　璃星血色的双眼里倒映出熊熊烈火以及比烈火更加强烈的绝望。
　　她们走过半生，历经一切，若是母亲死了, 她们也没了活着的必要。
　　正当璃星心死如灰时, 突然间, 一声冰冷的金属碰撞之声穿透了火光、刺破了云霄。
　　“喝——！”这声利器相撞后紧接一声怒喝, 下一刻，白色的冰雾轰然从火光中央爆开，将所有的火焰熄灭镇压。
　　一道泛着红意的冰蓝色法光冲天而上, 随着她的破空，尖锐如匕首的冰棱漫天射下, 每一柄都深深没入土中, 穿透了钢筋水泥。
　　凌晨四点，诅咒结束了。
　　压抑许久的袁禹默瞬间开启1400％的[狂化], 对付童泠泠用不着那么大的狂化量, 她不为别的，就为吐一口刚才的那份憋屈气。
　　无差别刺下的冰棱将方圆一公里射成了地漏，这同样不是为了击杀童泠泠，而是为了宣泄心中怒火。
　　大范围的群体攻击虽然伤不了童泠泠，却将附近的其余禹夏军官钉在了地上，差一点也射中了璃星。
　　袁禹默丝毫没有顾忌, 这些平庸无能的官兵死了便也死了，左右对战局起不到什么作用。
　　一群饭桶，连一个小时都守不住, 害得她要对童泠泠那贱人卑躬屈膝、谄媚讨好，差一点就送了命, 留他们何用！
　　一想到刚才的情况，袁禹默心中怒火更深，刺下的冰棱愈加密集，方圆之内无一处可立足。
　　冰棱刺在了璃星身旁，她身处低势，身旁都是突起的废墟，这反倒成为了她的庇护。几道冰棱卡在了花岗岩和墙壁石柱间，前半部分已然将其穿透，若没有这些废墟做掩护，璃星早已被袁禹默的冰棱射穿。
　　但此时她根本不为自己的处境担忧，璃星仰着头，从废墟的间隙里望着空中的袁禹默，全心全意地仰望，眼里满是劫后余生的狂喜，仿佛从童泠泠斧下逃生的不是袁禹默，而是她自己。
　　她就知道，母亲不可能会被区区一个童泠泠杀死！
　　童泠泠闪身藏在另一处废墟下，她倒不意外袁禹默冲出火光，倒不如说，之前袁禹默一动不动的样子才让她警惕不解。
　　现在一切都回归了正轨，童泠泠的戒备反而放下了一些。
　　她透过缝隙望着天上的女人，她分明不是风系，却总喜欢御空而行，将自己托至最高点。
　　不仅战斗时如此，袁禹默任何时刻都如此。她从不会低下头，看看自己脚下倒了多少无辜的尸体。
　　来此之前，童泠泠心中还有些忐忑和不安，但在看见袁禹默之后，她再无杂念，心无旁骛地满腔杀意。
　　袁禹默花了二十五年，教会了她袁家的狂战士该如何战斗；
　　柳凌荫花了四十二年，教会了童泠泠战斗和杀人的区别。
　　在尧国遇到柳凌荫之前，即便是在一场小小的练习赛上，童泠泠拿的也是杀人的意志，全靠她当时等级比防护服低，否则和她对战，非死即残。
　　友谊第一比赛第二在童泠泠这里查无此词，直到柳凌荫出现在尧国，主动找她私下对练，童泠泠这才从柳凌荫一道又一道的伤口里掌握了分寸。
　　或许冥冥中早有注定，每次柳凌荫被她砍伤时，都会哼笑道：“算了吧，上辈子欠了你的，第一次遇上你就差点碎了膝盖骨。”
　　日复一日年复一年，她的战斧终于被柳凌荫的血套上了鞘，可在见到袁禹默时，那鞘当即脱落，又露出了冷酷的本性。
　　滴水之恩当涌泉相报，她从袁禹默手里所学的一切终归要还到袁禹默的身上。
　　带面前的冰棱稍缓，童泠泠立即从废墟中跃出，战斧先她一步，[步步生莲]甩向袁禹默，火红的火珠在天空爆开，袁禹默厉喝一声，五级技能·[冰晶杀环]发动，一圈放射性的冰刺自她身周爆开，短刺超过半米，长刺则近两丈，尖锐的环状放射性冰刺将火珠瞬间推开，在袁禹默的安全距离外进行了无效爆炸。
　　童泠泠跃于空中握住飞回的战斧，双瞳血色不减，紧接一记[Z字火蚀斩]。
　　袁禹默目光微寒，可笑，真以为自己还能再伤到她么？
　　叮——巨镰一甩，未有触碰却在空中割出一道清冷的长音，银白的刃口忽然泛起冰蓝色的寒光，王级技能·[寒刀残血]开启，她正面迎上了童泠泠。
　　两名王级狂战士在空中碰撞出了惊人的能量。
　　[Z字火蚀斩]一瞬间再为童泠泠在[狂化]的基础上增幅150％，三斧连斩，袁禹默翻转巨镰，镰柄挡下第一斩，刀面接第二斩，回身之后，反握镰柄擦过第三斩朝童泠泠腹部顶去。
　　童泠泠急转下落，避开了这一棍。
　　她刚一后退，袁禹默左手一拧，五级技能·[冰晶杀环]再度启动，但这一次不是从她身周散开，而是冰刺朝内，套在了童泠泠腰间。
　　袁禹默五指收拢，那百千冰刺顿时朝内收缩，一并刺向童泠泠的腰腹。若被这圈冰刺刺中，远非被扎成筛子那么简单，以冰刺的数量和大小来看，这些密密麻麻的冰刺足以将童泠泠拦腰挤断！
　　童泠泠没有防御，她纵身上跃，来不及全部躲开，一双小腿尚套在冰环内。
　　咔……
　　伴随两声清脆的声响，膝盖之下，她的两条小腿被齐齐碾断。
　　一层浅浅的金光瞬间罩在了童泠泠身上，三级技能·[再生]触发，伤口迅速修补再生，获得4秒无敌时间。
　　童泠泠失去两条小腿后难以维持平衡，她并未落地等待伤口恢复，而是立刻开启一级技能·[Z字火蚀斩]。
　　火蚀斩自带追踪锁定，将半空下坠的童泠泠一瞬间拉到袁禹默身侧，从她头上斩下重重一斧！
　　袁禹默不耐烦地轻啧一声，[冰晶杀环]再度开启，但这一次不管是外放还是内收，都伤不了童泠泠分毫。
　　“喝——！”
　　这是童泠泠开口，对袁禹默说的第一句话，为了杀死她。
　　又是三斧，袁禹默倒吸一口凉气，后退了数步，火光之后，她左手抚上肩膀，触碰到了一股黏腻的热流。
　　童泠泠终于落地，无敌时间结束，她的双腿也重新长出。
　　她赤脚踏在废墟上，仰头紧盯着袁禹默，两滴鲜血从战斧上滴落，渗入废土之中。
　　袁禹默勃然大怒，她竟然又一次被这个死丫头伤到了！
　　上一次心脉受损的疼痛还历历在目，才隔了几个月，她竟敢又一次出现在她眼前！贱货——一群贱货！
　　巨镰下斩，一级技能·[狂风骤雪]在童泠泠所在之处发动。
　　强劲刺骨的风雪瞬间席卷大地，睁不开眼的劲风之中，四周废墟碎片却离奇得没有被风刮起，稳稳地待在原地。
　　这不是因为风力不足，而是寒风所过之处，瞬间就将万物冻成一团，令其与大地牢牢粘在了一起。
　　当初若不是严煦拥有[溶解]这一技能，尧国的防盾绝对无法在袁禹默的冰刃之下存活。
　　这一技能令人感到莫名眼熟，它和璃月璃星的[狂风之舞]在形状上几乎一模一样。
　　虽然目前学术界不认为能力与基因有什么直接联系，但宗族内部依旧延续着某些职业、属性甚至是技能。
　　不论是璃月璃星还是童泠泠，她们除[狂化]外的第一个大技能都有着浓厚的袁禹默的身影。
　　如此彻骨的寒风作用在王级以上的能力者身上，足以将其冻成僵尸，作用于王级时也能僵硬其身体，减缓对方的速度。
　　袁禹默居高临下，[狂风骤雪]直接施放在童泠泠所处，冰雪呼啸，似有万千寒针扎入皮骨。
　　对于火系的童泠来说，寒冷尚且可以忍受，但狂风所造成的高压令她难以呼吸，即便勉强维持，所吸入的空气中也带有浓郁的冰元素。
　　袁禹默的能力侵入她身体内部，将造成比缺氧更加严重的伤害。
　　风雪迷眼，童泠泠抬臂遮挡，十分钟内开启如此多的技能后，能力库陷入了短暂的冷却期。
　　眼见她陷入[狂风骤雪]，难以行动，袁禹默立即俯冲而下。
　　她和童泠泠之间隔着些许断壁，但她丝毫没有绕行的准备，[寒刀残血]之下坚石如豆腐般碎开。
　　尖锐冰冷的杀意当头斩来，童泠泠正欲后撤，忽然间，她四周的空气温度急剧上升，寒风来带的迟缓和窒息瞬间破除。
　　不等她回头，一道红影从她身旁掠过。
　　一柄厚重的黑红巨剑倏地扬起，扫出一轮至阳至强的火元素。
　　轰——
　　聚炎在童泠泠面前接下了这一刀，火与冰相撞，一圈白色的气浪霍然荡开，将原本粘在地上、冻成一团的废墟残垣弹开炸碎，清理出一片广阔的空间。
　　童泠泠一顿，她知道柳凌荫会和她一起作战，也和柳凌荫并肩过了无数次，可这一次，柳凌荫由远及近，从离她二十公里以外的地方奔赴赶来，令她们的最终距离不到二十公分。
　　[火凝空]压制了寒风，将童泠泠纳入温暖的领域，窒息感顿时消散，呼吸间皆是熟悉又舒适的火元素。
　　短暂的对峙后，柳凌荫被震退数十米，聚炎上附着了一层白霜。
　　她和袁禹默同为王级上阶，在袁禹默开启[狂化]的情况下，柳凌荫很难与她平手。
　　袁禹默跃于后方一根竖立的残柱上，漠然冷酷地望着二人。
　　柳凌荫没有再度冲锋，她扫了眼童泠泠，眼神相触之后，两人毫不恋战，立刻动身，全速返回尧国领地。
　　看着两人打不过就跑的样子，袁禹默怒极反笑。
　　害她如此狼狈，现在想跑？没门——！
　　她紧追二人而去，随着三人的离开，夏国东部的指挥处只剩下一片残墟和插满冰棱的尸体。
　　世界安静了下来，一块翘起的花岗岩后，突然伸出了一只染血的手。
　　璃星吃力地从仅存的石块下爬出来。
　　她仰头灌了几瓶治愈剂，撑着岩壁喘息了一小会儿便立马扔掉了空瓶，朝着三人离开的方向而去。
　　这一次璃星不是为了追随袁禹默，而是为了寻找璃月。
　　母亲已经恢复全盛状态，对付柳凌荫和童泠泠易如反掌，但是姐姐…姐姐现在情况如何了？
　　迎面的热风将她额角流下的鲜血拂进了眼里，璃星用力眨了眨眼，凭借着风系的飞行天赋，在高处搜索着璃月的身影。
　　一个小时前还有条不紊的军营此时乱成一团。狼烟滚滚，四处起火，枪炮声不绝于耳，尧国的坦克已攻入了国界。
　　但这都不是璃星关心的，她紧盯着下方，随着时间的流逝，那双猩红的眼中慌张感越来越明显。
　　母亲说，姐姐已经死在了柳凌荫的剑下。
　　她不信，她感觉得到，姐姐还活着，姐姐没有死！
　　璃星一路搜寻，终于，在一处隐蔽的角落，发现了捂着腹部的璃月。
　　“姐姐！”她立即下落。
　　璃月正靠在一株大树的阴影下。
　　树外有一条明显的血迹，这条血迹一路蔓延至璃月身下，最终化为一滩可怖的血潭。
　　血潭里散落着十几瓶治愈剂，璃月第一时间喝下了储物器里所有的伤药，可捂着腹部的手指指缝里依旧有鲜血潺潺渗处。
　　她全身皮肤都呈现出暗红色，前身、腹部皆有重伤，眼中的[狂化]却还亮着未熄。
　　感知到有气息靠近，璃月猛地扭头，重伤如此，她眼中凶光不减，依旧带有震慑之力。
　　待听见熟悉的声音后，她才狠狠松了口气，仰着冷汗涔涔的脖子，重新靠回了树干。
　　“姐姐！”璃星落下后，立即扶住她的后背，将自己剩下的所有[治愈剂]取出来，同时疾声道，“快停了[狂化]！你不能再用了！”
　　放松后的璃月完全依靠着璃星的支撑，她喘息着摇头，“现在停下，之后就再不能开了……”
　　就连王级上阶的术礽都死于付芝忆和柳凌荫的围攻之下，璃月能从[镇山河]中活下来，属实是个奇迹。
　　所幸今天付芝忆不在，璃月凭借着顶格狂化和极致的速度，勉强挣脱，但余波也足以对她造成致命重伤。
　　若非柳凌荫急着去找童泠泠，璃月绝躲不过[镇山河]后的任何一剑。
　　现在她全靠[狂化]吊着一口气，一旦[狂化]结束，怕是再也站不起来了。
　　璃星抱着她的这一会儿功夫，衣服便被璃月的热血浇透。
　　滚烫黏稠的血液一遍又一遍洗刷着璃星身上的土灰，这灼热的温度烫得璃星微微发抖，猩红如血的双眼里蒙上了一层热雾。
　　她仓惶四顾，普天之下，哪还有王级牧师能来这里？只剩下这棵孤零零的老树替她们遮蔽一时战火。
　　母亲手中倒是有几株七星莲，是当年夜袭百里谷时趁乱摘下的，但母亲正在对付柳凌荫童泠泠，不知道有没有让她取莲的空闲。
　　“我去问母亲要七星莲，”不管有没有空闲，她都要一试，璃星弯下腰，蹲在了璃月身前，“这里太危险，姐姐，我背着你一起去。”
　　璃月目光落到妹妹背上，一眼就看出了不对劲。
　　璃星的尾椎微微扭曲，鼓起了紫红色的肿包，明显是骨头受了伤。
　　她沉默一会儿后，摇了摇头，“我还没有那么虚弱，你帮我包扎一下，我自己能走。”
　　两姐妹能力消耗不多，但身体情况都不容乐观。单独对上柳凌荫或是童泠泠时，她们没有任何优势，此前全靠袁禹默镇场才显得游刃有余。
　　等两人赶到袁禹默身旁时，战斗已经开始了好一会儿。
　　柳凌荫和童泠泠很清楚，正常情况下她们很难打败袁禹默，而两人一个因为[狂化]，一个因为等级过高，又无法接受后方牧师的增幅，不能获得直接的提升。
　　基于此，在与袁禹默战斗时就必须做一番精心布置。
　　柳凌荫在战前会议上留下了一名一级土系法师吴桐和一名一级牧师。
　　这两名一级背后是一连串的土系小组和牧师小组。
　　耗费六十二小时，近千名土系和牧师在尧夏边界的C7区布下了一只捕兽夹，专为袁禹默而设。
　　柳凌荫和童泠泠成X字型从夏国东南指挥部朝C7区进发，交替来回躲避袁禹默的攻击。
　　所幸袁禹默并非风系，在有遮蔽物的情况下，速度上并没有太超前。
　　两人配合之下，终于将她引到了C7区内。
　　这一路距离不算短，袁禹默不笨，在途中便察觉到了两人有所预谋。
　　但诅咒时间已过，整个东南还有谁能奈何得了她？除非百里觅茶和决缡亲临，否则就算是仁级的陆鸳，她也未必放在眼里。
　　两人所去的方向是尧国，她正打算一战破了尧国东南，如此倒省的她费力在夏国的土地上玩老鹰抓小鸡。
　　捱过诅咒的袁禹默信心高度膨胀，加之柳凌荫和童泠泠所前往的方向也正是她要去的目的地，因此袁禹默不假思索地追在了两人身后。
　　终于，这场追逐战停了下来，柳凌荫和童泠泠立在了C7区中心。
　　嗡——
　　袁禹默长镰一挥，阴沉沉地盯着她们，眼神似乎在说：跑啊，怎么不跑了？
　　不跑，就乖乖受死！
　　她先于镰刀半步，朝着柳凌荫和童泠泠冲去，童泠泠双眸一红，狂化全开，不留余力地迎战袁禹默，爆发了新一轮的攻击。
　　童泠泠前冲的时候，柳凌荫却在慢慢后退。
　　她如猫科动物一般，前脚踩在后脚旁边，当她踏至某一点时，忽然高举手中的聚炎，将其用力插.入身前的土中。
　　重剑刺下的瞬间，大地顿时产生了反应。
　　黑夜之下，一道淡淡的褐色法光从大地上亮了起来。
　　眨眼之间，土石颤动，四周暗了下来。自柳凌荫为中心，一圈庞大的石墙倏地拔地而起，如一个半球形的巨大锅盖，将方圆十里密不透风地死死罩住，不留一分空隙！
　　东南战役全面爆发，唯独C7安安静静，看不见几个人影。
　　这石罩之下，只有柳凌荫童泠泠和袁禹默三人，连一颗杂草都没有多余。
　　但这有什么用呢？
　　从外界来看，这无非只是一个半球形的石罩子，最高点离地不过二十米，怎么会需要一千多号人花费几十个小时？明明单吴桐一个人就能在十分钟内完成。
　　事实上，这突起的部分不过冰山一角，真正的内容还在下面。
　　袁禹默很快觉出了不对劲，石墙完全闭合之后，脚下的地动不但没有停止，反而愈加剧烈。
　　很快，她明白了这地动是为何——
　　被罩住的方圆十里正在急速下降！
　　她们像是乘坐着一部巨型电梯，四周皆被高密度的坚石圈住，中间的土地不断朝下方落去。
　　一公里、十公里、二十公里……地面不断下沉，不知要落去何处，随着高度的不断降低，四周的温度也在渐渐升高。
　　不好！袁禹默目光一紧，她越过童泠泠看向她身后的柳凌荫，柳凌荫扎着马步，双手握着刺.入土中的聚炎不松，脸上一片决绝，持续控制着土地下沉。
　　透过柳凌荫脸上的表情和四周不断升高的温度，袁禹默立即知晓了她们此行的目的地——
　　岩浆的主要发源地，软流层。
　　袁禹默微微睁眸，先前的不可一世荡然无存，她立即朝上跃去，欲从这部通往地底的电梯里逃脱，可她刚一起身就被童泠泠的[Z字火蚀斩]缠上。
　　四周是高速移动的石壁，上千土系、牧师耗费了数十小时挖出的这口深井坚固异常，袁禹默既然来了，就别想再活着出去！
　　柳凌荫控制着地面，童泠泠战斧斩在了袁禹默的腰身，袁禹默侧转回踏，一脚踹在了童泠泠胸口，欲将她踢落。
　　她并非风系，也非轻剑士，御空依托的是浑厚的能力，中途偶尔还需借力，此时她们距离地面已有十几公里的距离，四周空空荡荡，唯一能借力的石壁正在高速坠落，根本无法下脚。
　　袁禹默一脚狠狠踹在了童泠泠胸口，将她踢落的同时，也将自己往上送出了几公里。
　　童泠泠摔落在地，眼见袁禹默越来越远，她左手一翻，一把特殊的手.枪对准了上方的袁禹默。
　　这支手.枪的弹夹里一共八发子弹，每一发都是[退狂化剂]。
　　袁禹默是吃过这个苦头的，她知道这是什么东西，绝不敢让这些子弹近身。
　　八发子弹从下方射来，袁禹默周遭爆开一圈寒气，将三枚子弹震碎，镰刀打落了后四枚，但第七、第八发冲着她后脑射去，袁禹默当即侧身，子弹擦着她脸颊飞过，虽未击中她本身，但令袁禹默失去了平衡，坠回了地底。
　　她身形还未落下，战斧就朝着她飞旋而来。
　　半空中[步步生莲]发动，留下一圈螺旋式的火珠，随着袁禹默的下落轨迹接连爆炸。
　　袁禹默暗暗咬牙，不知道是不是她的错觉，这次的[步步生莲]比上一次的威力更加大了。
　　这不是错觉，尽管外面正是黎明之前，是一天之中最寒冷的时候，但在三人所处的空间温度正不断升高，越来越热。
　　袁禹默被[步步生莲]炸了下来。
　　她跪落于地，一抬头，顶部已高不可攀，且出口被半球形的石罩封死，看方才步步生莲炸出来的效果，恐怕这石壁不是那么好破开的。
　　如此……她的目光落在了场地中央的柳凌荫身上。
　　柳凌荫始终握着聚炎，袁禹默立即反应过来，她才是控制土层下降的罪魁祸首！
　　巨镰一甩，她迅速朝着控制中央的柳凌荫奔去。
　　七级技能就此甩出，七颗晶莹剔透的冰珠直击柳凌荫身体，童泠泠当即侧移，挡在了柳凌荫身前，
　　她虚空而劈，三道[爆裂岩浆]在地面两寸之上飞蹿出去，射来的冰珠触碰到喷吐而出的岩浆，顿时爆开，炸出一片片冰雾，将四周的岩壁侵蚀成了白色。
　　在袁禹默释放出下一技能之前，童泠泠拖着战斧主动朝她奔去，不许她靠近柳凌荫半步。
　　柳凌荫暗暗咬牙，这浩大的工程耗能不小，需要往阵眼里注入强大的能力才能启动，她一时走不开，便放开了[火凝空]为童泠泠助力。
　　对狂战士来说，最好的增幅不来自牧师，而是战斗上的驰援。
　　[火凝空]不仅令童泠泠技能释放得更快、效果更强，同时还削弱了冰系的袁禹默，令她在释放技能时事倍功半。
　　利器碰撞的声音密集且急促，在这密闭的空间里带出了些许回音。
　　空气越来越热，袁禹默无暇和童泠泠纠缠，一级技能·[狂风骤雪]大开，刺骨风雪顿时在这黑暗的井中肆虐暴起，将童泠泠和柳凌荫同时纳入攻击范围。
　　[火凝空]不足以完全压制[狂风骤雪]，童泠泠回眸，隔着呼啸的风雪和柳凌荫相对视。
　　要压制大面积的[狂风骤雪]就需要大面积的强火系技能，童泠泠的技能里唯一符合这个条件的只有[地心之怒]。
　　是时候再度开启王级技能了吗？
　　童泠泠已经开启了[狂化]，她的等级低了袁禹默两阶，[狂化]时间便要比袁禹默少一个小时。
　　这是致命的一个小时，如果不能在童泠泠狂化时间内解决掉袁禹默，那这一个小时就很可能令尧国东南一败涂地。
　　因此，在空气温度还不到极限的时候，任何高耗能的大技能都是浪费，这不是开启[地心之怒]的最佳时机。
　　距离软流层还有六十公里，距离她们的目标位置还有三十公里，两人对视一眼，接着，做出一个超乎常理的动作——
　　童泠泠逆着风雪，迅速赶至柳凌荫身旁。
　　袁禹默自然不会待在原地，等着柳凌荫慢慢被[狂风骤雪]击败。
　　她亦毫不停顿地朝柳凌荫冲去，镰上[寒刀残血]不消，欲在[狂风骤雪]中斩下柳凌荫的头颅。
　　童泠泠和袁禹默同时迈步，一前一后地冲向中央的柳凌荫。
　　袁禹默径直袭来，面对冷冽的刀风，柳凌荫寸步未动，依旧守在原位。
　　直到童泠泠距离她不过一丈时，柳凌荫才有所动作。
　　她离开了阵心，没有带走武器，留下聚炎继续插在阵心。
　　与此同时，童泠泠的战斧赫然脱手，她将战斧向上一抛，自己迅速移至聚炎之后。
　　两人擦肩而过，如互换灵魂一般，童泠泠接替柳凌荫握住了聚炎，继续朝阵中输送纯正的火元素力，而柳凌荫则迈步上前，一把取下从空中的战斧。
　　电光火石间，两人交换了身位、交换了武器、交换了任务。
　　这样无缝交接，由璃月璃星来做并不奇怪，她们是孪生姐妹，职业、等级、属性，连技能都一模一样。
　　但很难想象，两个不同职业的能力者竟然也能做到如此契合。
　　[寒刀残血]落下，柳凌荫弓步上前，丹田发力，双臂横持战斧，接下了袁禹默这一刀。
　　嗡——！
　　双方同时后退，袁禹默被震退两步，柳凌荫则一直退到了童泠泠身侧。
　　距离目的地还有二十五公里，袁禹默的攻击速度明显加快，再没了一开始的漫不经心。
　　这样的袁禹默无疑是危险的，风雪呼啸，柳凌荫手中战斧横转，那战斧在她手中，甩出一圈厚重的剑花，毫无违和。
　　她瞳中亮起惊人的红意，第一次在战场上施展出了一级技能·[剑心]
　　柳凌荫的每一个技能都大开大合，震撼夺目，但这一级技能在开启之后，却毫无响动，什么也没有发生。
　　事实也的确如此，夹杂在三级·[熔岩之界]和王级·[镇山河]之间的[剑心]默默无闻，此前的战役里从未被启用过。
　　不是因为它缺乏适用性，相反，这是一个万能技能，柳凌荫之所以将其雪藏，是因为还没遇到值得的对手。
　　杀死蹇冧后，柳凌荫晋级了一级，这一级可谓是她能力道路上的又一转折点。
　　它让柳凌荫回到了十八岁之前，回到了那些没有华丽技能、只靠一招一式去制敌的日子。
　　[剑心]由此诞生。
　　它没有任何杀伤力，作用有二，一是提高柳凌荫手中武器的品质，二是令提高柳凌荫火焰的温度和纯度。
　　嗡——！
　　狂化之下的袁禹默速度超乎寻常，寒风中刀法狠戾迅疾，交手数十回合，她的巨镰终于绕过战斧，落在了柳凌荫身上。
　　凡是接触[寒刀残血]的活物，即便没有伤到致命处，也会全身凝冰，最后如同琥珀一般，被冰晶包裹冻结而亡。
　　可此时，锋利的刀刃划破柳凌荫的上臂，伤口刚刚泛起一层白霜，下一刻便消融退去。
　　袁禹默一愣，她看着柳凌荫后退数步，肩膀一震，便将白霜震开，除了一道普通的皮肉伤外，再没有任何异常。
　　那沉重笨拙的巨斧在柳凌荫手中虎虎生风，灵活轻巧，可落在袁禹默刀上的力道却翻了一倍不止。
　　哧——刀斧相触，发出了一声细微的蒸发声。
　　仔细一看，袁禹默刀刃上至寒至阴的冰晶竟被融出了一处缺口！
　　柳凌荫动作不停，侧步转身，甩斧暴喝。袁禹默抬臂，弯曲的镰刀将战斧卡住，两人同时起身，以武器为支点，双腿在空中对踢过招。
　　袁禹默不配她开启[剑心]，但童泠泠值得。
　　在被[剑心]提高火焰纯度后，柳凌荫的[火凝空]加强了一倍不止，在这滚烫炙热的凝空下，[狂风骤雪]渐渐消融，逐步化为了无力的凉风。
　　轰……
　　柳凌荫与袁禹默难解难分之时，一声细微的声音从上方传来。
　　封死她们的半球形顶部忽然打开了一圈圆形的口子，形成了火山顶部般的形状，为下方输送氧气。
　　这一目的并非是防止柳凌荫和童泠泠因缺氧而窒息。
　　呼吸不是问题，她们大可以提前准备氧气面罩，但火焰的燃烧不能没有氧气。
　　离地六十公里，在确保袁禹默飞不上来时，石罩这缓缓打开，稍稍透出了一圈口子，而地面也终于停止下降。
　　此时，她们四周温度超过六百摄氏度，距离一千五百摄氏度的软流层不到二十公里。
　　六百摄氏度，这便是柳凌荫夜袭的底气。
　　在这个位置，夜晚和白天、酷暑和寒冬都没有任何意义，除了王级以上的火系，再无人能存活于此。
　　四周漆黑一片，只有扭曲的高温，和一道从头顶投下的细微天光。
　　眼见无法立刻回到地面，袁禹默怒喝一声，身周霍然亮起冰白色的法光。
　　刺眼的法光包裹了她全身，在光芒暗下之后，她身上赫然覆盖了一层鳞片似的冰甲！
　　白冰色的鳞甲将袁禹默包裹了起来，取代了方才和柳凌荫过招时被烫破的衣裳。
　　这便是袁禹默的三级技能·[寒冰护甲]
　　“我很少会被逼到这个份上。”
　　女人微微浮空，冰甲护体，手持长柄巨镰，阴鸷地望着二人，“很好，你们很好！既然你们自己挖好了坟，那我就成全你们！”
　　作者有话要说：
　　九千字，被榨干[躺下]
　　下一章还是有点长，明天没有了，要后天才来得及QAQ


第五百八十二章
　　袁禹默三级技能·[寒冰护甲], 在未开启狂化时，能提供无副作用的100％全属性增幅；开启狂化后就是一个纯防御技能，但不包括精神类攻击。
　　以袁禹默的性格而言，诞生出防御型技能着实让人有些不能理解。
　　不止是童泠泠, 就连跟了袁禹默七十年的璃月璃星也未曾见过这身冰甲, 在此前诸多战斗中, 不管再危险袁禹默也没使用过。
　　一个技能七十年不开启, 她仿佛是忘记了自己还有这么一个技能在。
　　推算一下，袁禹默三级时应该三十岁左右，正是袁家争夺家主之位的时候。
　　这个技能是如何来的并不重要, 重要的是它能令袁禹默一个冰系在如此高温的环境里行动自如。
　　突如其来的冰甲打乱了作战计划，可仗还是得打。
　　“少废话。”柳凌荫单臂执斧指向她, “披上鱼鳞就当自己是龙王爷了？臭鱼烂虾一个, 我劝你自己动手，省得低温慢煮多受辛苦！”
　　柳凌荫嘴巴一如既往的毒辣, 只是这些年收剑入鞘, 不再用了。
　　袁禹默被她气得怒极反笑，“我看你们是真的活腻了！”
　　巨镰刺下，话音伴随着狂暴的风雪而落，她猩红的眸中泛起诡异的蓝芒，一级技能·[狂风骤雪]再开，整个地下都被呼啸的风雪挤满, 让人睁不开眼睛。
　　在这浑浊的风雪里，一圈圈密集的冰刺圆环暗藏其间，五级技能·[冰晶杀环]连发, 在风雪中遍地开花。
　　这还没完，袁禹默厉啸一声, 巨镰呈斜十字斩于虚空，十数颗冰珠朝着地上的童泠泠和柳凌荫射去，稍一触碰就会产生剧烈的爆炸。
　　柳凌荫不是童泠泠，她没有[再生]，这里也没有宓茶，一旦前期受伤，后续就会越来越无力。
　　阵法已成，童泠泠霍然拔.剑，聚炎上剑纹高亮，和童泠泠的眸色浑然一体，如出一辙。
　　这叫人想起，她原是一名持剑的剑士啊。
　　地利已达最佳，童泠泠双手举剑至头顶，人与剑连成一线，继而对着地面重重下劈——
　　轰——！！！
　　[地心之怒]层层震开，地心从未如此近距离的靠近地心，而岩浆也从未如此近距离的靠近岩浆。
　　六百摄氏度之下凝起冰雪已是勉强，在被环境加持后，[地心之怒]威力剧增，两级差距下，童泠泠竟然以一己之力从肆虐狂傲的风雪里破开一圈生路，将中央的[冰晶杀环]和冰珠全部清空！
　　柳凌荫迅速朝童泠泠靠近，一个擦肩，两人换回了武器，回到了原位。
　　聚炎重回柳凌荫手中，剑柄滚烫，带着童泠泠的温度，柳凌荫握剑之刻，便毫不吝啬地开启三级技能·[熔岩之界]。
　　再没有比地下六十公里更适合开启这一技能的地方了。
　　柳凌荫纵身反跃，健美的腰肢反拗呈弧线，聚炎在身前划出一圈亮红的火弧后狠狠刺入[地心之怒]的地心。
　　刹那间，金红刺眼的法光将黑暗的地下照得更甚于白昼，童泠泠握住自己的战斧后一路后撤，直至[地心之怒]最外一圈的至高点。
　　她对准那滩黄金般的熔岩，三道[爆裂岩浆]并发，仿佛是火蟒归巢，[爆裂岩浆]在扎入[熔岩之界]后激起了数十丈高的炎柱，直冲上方的袁禹默。
　　轰——
　　袁禹默闪身躲避，但冲天的岩浆依旧有些许溅到了她的身上。
　　童泠泠抬眸，只见袁禹默执刀的右臂一甩，身上岩浆便如水珠滑落。
　　那套冰甲完好如初，只有几处鳞甲的尖角稍稍融化，远谈不上破损的程度。
　　怎么会！
　　童泠泠心下一怔，这套冰甲居然如此坚韧！
　　六百摄氏度，即便是柳凌荫和童泠泠也感到酷热难耐，这里虽不是她们的极限，但绝对是土地的极限。
　　才不过承受了两个大技能，她们脚下的地面就又往下沉降了二三公里。
　　将最终目的地设置在软流层以上二十多公里的位置，是考虑到土层损耗后得出的结果。
　　如果顺利的话，她们能在不惊动软流层的情况下结束战斗，否则情况将变得异常危险。
　　一方面，在受到袁禹默、柳凌荫和童泠泠任何一人的大技能的压力后，软流层里的岩浆必然冲出地表，对地上造成巨大损害；
　　另一方面，失去地面，柳凌荫和童泠泠将无处落脚，稍有不慎就会坠入软流层之下。
　　全盛状态下的她们或许无碍，但既然是和袁禹默战斗，那就必须考虑虚弱状态下的情况。
　　一千五百度以上的软流层，即便柳凌荫和童泠泠不被烫死，也会被溺死。
　　因此，二十多公里的安全距离是十分必要的，一寸都不能再少。
　　袁禹默冷笑一声，掸掉身上的熔岩。
　　仗着那声寒冰护甲，她径直穿过喷吐着岩浆的[熔岩之界]，朝着柳凌荫和童泠泠掠来。
　　镰刀上蓝色的冰晶爆发出强烈的法光，在极度高温的环境下，她的其他技能奈何不了柳凌荫和童泠泠，唯一可用的也就是王级技能·[寒刀残血]。
　　袁禹默的速度极快，和她过招十分凶险，为了增加反应时间，也为了试探她那身冰甲的强度，柳凌荫收剑入吞，抽出长达三丈的火鞭。
　　灵活如有生命的鞭头缠在了袁禹默的镰刀上，童泠泠立即自侧翼掠去，对着袁禹默下盘削出一道凌厉的火刃。
　　在柳凌荫的牵制下，童泠泠集尽十成——应该说是1400％的力量，朝袁禹默膝盖狠狠挥去。
　　袁禹默扭身欲躲，可手里镰刀被火鞭死死缠住。
　　咔…一声细微的声响，她脚旁的冰鳞被砍下三块。
　　隔着中间的袁禹默，童泠泠和柳凌荫同时抬眸对望，知晓了这身冰甲的强度。
　　看来群体攻击很难将其破坏，必须采用近距离的单体攻击，用上她们最大的力。
　　事实上，如果两人不是火系、不是在靠近软流层的环境下，单体攻击依旧破不开袁禹默的冰甲。
　　这是一套越级的护盾，足以挡下仁级的攻击。
　　和袁禹默其他技能相比，[寒冰护甲]的冷却值较高，一天之内若是发动三次就会强行解除[狂化]状态。
　　这并不是一个缺点，要知道，非[狂化]状态下时，[寒冰护甲]除了防御力，还能提供无副作用的100％全属性增幅。
　　试想，如果袁禹默在[狂化]即将结束时开启第三次的[寒冰护甲]，效果将会如何。
　　等她靠护甲的100％增幅熬过[狂化]的虚弱时期后，便又可以接上新一轮的[狂化]。
　　当然，这不代表袁禹默发明了永动机，如果在[狂化]末期，她的身体状态和体能状态已经差到了极点，那所剩能力是不足以支撑她再开[寒冰护甲]的。
　　被柳凌荫和童泠泠前后夹击，袁禹默腰间倏地爆开一圈[冰晶杀环]，柳凌荫和童泠泠当即抽身离开，躲避密密麻麻的冰刺。
　　三人呈三角站位周旋鏖战，战局紧绷到了极点。
　　这套[寒冰护甲]之下，袁禹默不受外在环境侵扰，基本免疫柳凌荫和童泠泠所有群体攻击；
　　而柳凌荫和童泠泠也在高温加持下，挡住了除[寒刀残血]以外所有冰系攻击。
　　双方陷入了僵局，她们一时奈何不了袁禹默，袁禹默也奈何不了她们，只看耗到最后谁先倒下，谁先露出破绽。
　　地底的战斗紧张激烈，地面上的也毫不逊色。
　　柳凌荫和童泠泠重伤了璃月璃星，又拖走了袁禹默，东南沿海再无一级以上的能力者。
　　仅剩的土系吴桐和一名一级牧师留守在了地洞口前，以防下面发生意外。
　　战火将夜幕烧得通红，尧国夜袭非常突然，穆华山一战又令禹夏联军惴惴不安。
　　新月的指挥官们迟迟不见袁禹默上来，又看璃月璃星满身是血，心中便愈发惶恐，有了退缩之意。
　　璃月璃星发现了己方的颓势，于是在赶赴袁禹默身旁前，不得不先停下来稳定军心，担当指挥。
　　她们第一时间和距离沿海最近的风无痕、梦露所部联系，请求支援。
　　通讯打了三次对面才接起，璃月璃星这才得知，田西岭也是一片天昏地暗，打得不可开交。
　　于是再向更远一点的花百音所部进行通讯。
　　花百音那里倒是没有开战，但似乎是出了什么急事，一名副官告诉璃月璃星，花百音有事暂时不在，走之前命令他们严守阵地，不得离开。
　　璃月璃星又问，花百音什么时候能够回来。
　　副官也不知道，只说花百音一回来他会立即上报，让她们自己想办法先撑一会儿，或是直接联系禹国总部闻天泽处。
　　此时的闻天泽又能做什么呢？
　　舜国战场一败涂地，尧国西南中南都在大战，花百音所部巫师的亡灵遭到了大规模刺杀，闻天泽哪有人手去支援东南沿海。
　　虽然如此，他还是尽力想法，上报姬方缙处，申请从亲卫队里再调两名一级出来。
　　姬方缙因无法接受穆华山的败局已呕血昏厥多时，如今正在静卧，不能理事，处理事务的是他的心腹林秘书。
　　接到闻天泽的申请，林秘书犹豫道，“闻将军，我也不是为难您，只是总统的病情每况愈下，亲卫队只是总统的私人卫队，之前把风无痕、梦露、苍炎等人外调已经违反了规定，现在正是总统需要人保护的时候，您还是先看看军部有没有空闲的高级能力者罢。”
　　“前线有多紧张您不是不知道。”闻天泽极力争取，“若是总统醒着，也一定会同意的。”
　　林秘书摇头，“总统就是太勉强自己才落得这一身病痛。袁禹默的势力近期活动频繁，我们所有的天地仁王都在外面，且大多受了重伤，我实在不能再把剩下的一级也调出去了。您要是实在着急，我顶多借您两名三级。”
　　闻天泽拧眉，片刻，也只能叹息道，“好罢，那就先这样罢。”
　　他从禹南紧急抽调两个陆军师，随亲卫队的两名三级一并火速前往东南沿海，支援璃月璃星。
　　闻天泽对前线尽了最大的努力，可亦同时着手禹国北部、西部的防线建设，将国内剩余的兵力尽可能地调往边线。
　　这番举动无异是在表明，他对前线已不抱希望了。
　　璃月璃星在临时指挥部等待赶来的援兵，待双方见了面，她们把命令传达下去，一处一处安顿好后，已是下午。
　　虽然禹夏在东南没了可以出战的一级能力者，但尧国的两名一级也被拖在了地口附近。
　　靠着及时注入的两个师部，禹夏情况勉强稳定，没有出现明显的败局。
　　只要袁禹默能凯旋，那这一局胜者依旧是禹夏联军。
　　不过，在袁禹默和柳凌荫童泠泠分出胜负之前，璃月恐怕要先撑不住了。
　　从凌晨三点半到下午五点，她的狂化时间即将结束。
　　没有[狂化]吊着那一口气，届时璃月就不仅仅是倒下那么简单，很可能会当场毙命。
　　“不能再拖了！”璃星的[狂化]倒是早早收了起来，她的伤虽然严重，但还不致命，由三级牧师治疗过后好了不少，两处断骨都已修复，只剩体内的一些灼气，得靠她自己后续慢慢排出来。
　　“姐姐，我这就带你去找母亲，不管是输是赢，先拿了七星莲再说！”
　　璃月咬了咬下唇，脸上浮现出挣扎之色。
　　尧军突进后，她们的阵地一而再再而三的后移，现在再想进入C7区需要穿过重重火线，妹妹身体还未康复，孤身进入尧军的阵地有极高的风险。
　　可另一方面，她的狂化时间已不足一个小时，这个小时一过，她恐怕真的……
　　璃月左右为难，璃星等不及她做出决定，蹲在璃月身前，强行将她背到背上。
　　璃月一惊，低呼，“等等…放我下来！”
　　璃星充耳不闻，脚下不停。
　　不能再等了，再等姐姐就真的要没命了！
　　尽管没有开启[狂化]，但一级风系的速度也足以媲美普通王级，璃星走的空路，很快穿越了尧军的封锁线，看见了那一方突兀的“火山口”。
　　火山口附近倒是没有太多的尧国士兵，C7区被有意地清理出来，一是为防下面的战斗打穿土层，造成岩浆喷发；二也是做了最坏的打算，担心袁禹默真的获胜，从地下窜出。
　　璃月璃星甫一踏入C7区就被尧国检测到了情况，留下的军官立即戒备起来，紧张地询问吴桐，“将军，是袁月袁星！”
　　吴桐自然也看见了。
　　他握紧手中的法杖，紧盯着璃月璃星的身影，一边对旁边的人道，“不急，先等等。”
　　璃月璃星并没有冲着他们而来，她们停在了火山口上，向内张望，并没有攻击的倾向。
　　璃星不知道这是个什么东西，她把姐姐安置在一旁后，独自登上了最高点，小心翼翼地探头，往里面望了一眼。
　　“怎么样？”下面的璃月问道。
　　距她们七十多公里下，袁禹默和柳凌荫童泠泠的战斗已经进行了整整十三个小时。
　　此时距离童泠泠[狂化]结束不到两个小时，距离袁禹默[狂化]结束还有三个小时。
　　换而言之，这场历时已久的战斗很有可能在三个小时内画下句号。
　　经过十三小时的消耗，地面从原本的六十深度下降到了七十五，一片狼藉的土地上裂纹纵横，许多地方已经隐隐露出了滚烫的岩浆。
　　和六十深度以上的部分不同，被战斗磨损的十几公里的土壁坑坑洼洼，全都是被轰炸出来的痕迹。
　　童泠泠绕于袁禹默身后，双臂持斧而扫，袁禹默手中巨镰上提，柄端抵住斧刃，刀刃挡下前方聚炎。
　　两声沉重的嗡鸣后，童泠泠收腹踢腿，猛地旋身踹向袁禹默的后膝。
　　相比于一开始的狂轰乱炸，在地面渗处岩浆后，双方不约而同地选择了近身搏斗。
　　对于柳凌荫来说，是为了节省能力，对于另外两名狂战士而言，谁都不想打穿土层，被岩浆湮没。
　　袁禹默身上的[寒冰护甲]已是第二套了，即便换了一套，也已不复初始的光鲜亮丽。
　　护甲上鳞片斑驳脱落，残缺不齐，许多部位都露出了皮肤。
　　她额上满是汗珠，再不见丁点儿的目中无人，柳凌荫和童泠泠比她预想的难缠太多，随着[狂化]剩余时间的减少，留给袁禹默的冷静也逐步降低。
　　从第六个小时开始，柳凌荫和童泠泠便朝车轮战靠近，童泠泠担当主力，不着痕迹地留给柳凌荫休息调整的时间，尽可能降低她的消耗，为最后那一个小时做准备。
　　柳凌荫和童泠泠的难缠超出了袁禹默的预计，可袁禹默的难缠同样也超出了她们的预计。
　　[寒冰护甲]这半道杀出来的利器大大扰乱了她们的计划，原本预计十二个小时的战时被不断拉长，两人身上血汗交融，尤其是柳凌荫，她的侧脸、右腹和双腿双臂上都留下了或深或浅的伤口。
　　但比起皮肉伤，更令人担忧的是童泠泠的状态。
　　又是一圈[冰晶杀环]，在被童泠泠踢中膝盖内侧后，袁禹默身形一晃，眼见前方柳凌荫挥拳而来，袁禹默情急之下再次爆开冰刺，试图和两人拉开距离。
　　柳凌荫及时退开了，但袁禹默身后的童泠泠双眸赤红，稍稍退了两步避开致命部位后，立即前冲。
　　几道冰刺擦破了她的腰身、刺入她的大腿，她全然不顾。
　　[狂化]的时间越长，狂战士越是嗜战，越会失去理智。
　　此时童泠泠眼中只剩袁禹默这一个目标，什么作战计划、什么战友全部抛之了脑后。
　　她从一开始为柳凌荫争取休憩时间，到了偶尔甚至忘记了柳凌荫的存在。
　　九月底，中秋刚过。
　　童泠泠脑中一边是主宰她命运的袁氏家主，一边是被拖进屋里砍掉手指的妈妈，冷漠和苍白的两张面孔在她脑海里不断交替闪现，逼得她头疼欲裂，几欲炸裂。
　　四周温度已不知达到了几多，但更燥热的是童泠泠的内心。
　　一把无名业火在她心底燃烧不止，它以血液为燃料，烧得童泠泠全身充血沸腾，仿佛连大脑都要被燃尽吞噬。
　　燥，燥热、烦躁！唯有将这把怒火朝外界逼去，她才能获得片刻的清凉。
　　“喝——！”逆着成百上千的冰刺，童泠泠转斧下劈，赤红的火光骤然炸开，[爆裂岩浆]和[步步生莲]同时发动。
　　从袁禹默身前跳开的柳凌荫一惊，不得不跟上童泠泠的节奏，开启了五级技能·[无尽繁花]，避免童泠泠出现技能浪费。
　　三十六颗火珠轰然爆炸，在这剧烈的火光之中开出了一朵盛怒的莲花。
　　“唔呃…”这一下将袁禹默身上的冰甲又剥落了近半，可同时也将摇摇欲坠的大地炸出了更深的裂纹。
　　袁禹默从团团火光中跃至一旁突起的岩壁上，她胸口起伏着，额上划下一道鲜血，瞳色和童泠泠一样猩红，却不至于童泠泠那样疯狂。
　　她的等级更高，对[狂化]的掌控度也更加熟练，尚能保留理智。
　　袁禹默握着镰刀的指间流下鲜血，身上的冰甲已不剩多少。
　　她望着下方的土地，汩汩岩浆从深邃的地缝里流出，而童泠泠丝毫没有察觉，她陷入前所未有的好战、前所未有的疯狂，目光中除了袁禹默再无它物——
　　杀！
　　[Z字火蚀斩]不知开了几次，总之又一次地将她拉到袁禹默身侧，对她斩下带血的三斧。
　　袁禹默身后就是岩壁，已失去躲避的空间。
　　对上童泠泠那双嗜血仇恨的双眼，她暗骂一句贱货，随即再度爆开[冰晶杀环]。
　　这一次童泠泠直接放弃躲避，任由上百根冰刺朝着自己射来。
　　她忍耐了一辈子，最后这一战，除了杀死袁禹默，其他事，她再也管不着！
　　“童泠泠！”下方的柳凌荫看得心惊肉跳，她疾呼出声，可已来不及制止，她不是严煦，没法为童泠泠套盾。
　　一瞬间，数十道冰刺从童泠泠的身体穿过，留下了前后通透的无数肉.洞。
　　三级技能·[再生]发动，获得6秒无敌时间；
　　[狂化]免疫疼痛；
　　[Z字火蚀斩]自带追踪锁定，保持了攻击轨迹。
　　染血的冰刺没入对面的土壁上，童泠泠手中的战斧亦破开了袁禹默的胸膛。
　　袁禹默前身的冰甲已不多，第二斧留下了一道斜口，皮肉外翻，鲜血迸发，边缘处一片焦黑，被火斧的高温烫熟。
　　无敌时间是[寒刀残血]也破不开的防御，袁禹默恼怒不已，一肘将童泠泠朝下方的岩浆击去。
　　柳凌荫当即动身，脚尖点在岩浆之前，高高跃起，在空中抱住浑身是血的童泠泠，接着左脚一踏土壁，借着反作用力将自己和童泠泠送去了袁禹默数里之外的平地上。
　　她刚刚落地，半空中忽而刺下无数冰棱，一股强劲的寒风猛地打向了地心。
　　袁禹默终于不得不承认，她的胜望渺茫，再打下去很有可能真的耗在这里。
　　但七十多公里的深度，中间变数太多，柳凌荫和童泠泠绝不会放她离开，事已至此，她要趁着[狂化]还在时赌一把——
　　将土地彻底破坏，用岩浆淹了筋疲力尽的柳凌荫和童泠泠，并借助岩浆喷发的冲击力飞出出口，回到营地。
　　袁禹默打好了算盘，她暴喝一声，巨镰在头顶转出寒冷的刀花，密密麻麻的冰棱刺向支离破碎的土地，并从小臂粗细逐渐扩大到成年人的体型大小，将本就不堪重负的土地砸出一块块更深更宽的裂纹。
　　她看准时机，在裂纹最密集处轰下[狂风骤雪]，一瞬间便压垮了碎土，露出了几个巨大的窟窿。
　　还不等柳凌荫观察清形式，她怀里的童泠泠猛地挣脱出来，她的力气不小，为了挣脱柳凌荫还给了她肋骨一肘。
　　柳凌荫抽了口凉气，她可没有狂化，是能感知到疼痛的。
　　童泠泠如一尾玲珑的火中游鱼，在滚烫的地下迅速穿梭，她脚尖点着四周石壁，几个跳跃，自密集猛烈的冰凌下穿过，又一次踏着土壁杀向袁禹默。
　　柳凌荫脚边忽地一热，她低头一看，是从下方软流层里流出的岩浆，短短几秒，已经蔓延到了她身旁。
　　好罢——
　　她拧眉魔怔一般追杀袁禹默而去的童泠泠，既然如此，那就放手一搏！
　　她紧追童泠泠而去，聚炎化为火鞭，一鞭甩向了童泠泠腰部，在她腰上缠了三圈，强行拉她回来。
　　持续狂化十三小时的童泠泠已有些敌我不分，被人阻拦，她下意识反击。
　　长时间的激战不仅令[狂化]的副作用显露，也令童泠泠回到最原始的作战状态。
　　战场之上，除她以外皆是敌人，一切活物都需抹除！
　　她在被火鞭拉扯的途中调整姿势，一脚冲着柳凌荫胸口踹去。
　　柳凌荫急转腰身，避开了她这一脚，把她扯到了自己下方的土块上，同时立即改鞭为剑。
　　聚炎竖于胸口，火红的剑纹直达剑尖。
　　在让童泠泠和袁禹默分开后，王级技能·[炎聚·镇山河]立即开启。
　　童泠泠还在往上攀越，准备攻击柳凌荫，直到[镇山河]开启，那柄熟悉的重剑浮于空中后，她才陡然一震，稍稍清醒。
　　这清醒只是一瞬，很快又被燥热的杀意所掩埋。
　　彼时袁禹默正顺着土壁的突处向上飞跃，忽然身形一滞，受到了一股强大的阻力。
　　[镇山河]带有重力锁定，袁禹默本就不是风系，被镇压后脚下的土块根本无法沉重，当即断裂掉落，站在上面的她也跟着一起摔了下去。
　　“不好！”火山口上的璃星一惊，不等璃月询问，就纵身跃进了石洞里。
　　“妹妹！”璃月疾声上前，她扑到口子上，只来得及抓住璃星身后的一尾青风。
　　定睛一看，璃月才知道下面发生了什么。
　　袁禹默被[镇山河]打入地下，这一会儿的工夫，被她大肆破坏的土地上已铺满一层岩浆，几处地缝上吐着火泡，越来越多的岩浆正在往上漫灌。
　　这点岩浆还要不了袁禹默的性命，但压在她头上的那柄[镇山河]可就未必了。
　　这是袁禹默第一次领教[镇山河]，在此之前，柳凌荫为了保存体能，也害怕破坏土层，一直没有开启。
　　显然，袁禹默在炸毁土层时高估了自己，也低估了柳凌荫。
　　巨剑迎面砸下，这一刻，袁禹默切切实实感受到了死亡的冰冷。
　　她很熟悉这样的感觉，从在狂战士世家出生以来，死亡就日夜与她作伴。
　　只不过此前的每一次她都成功逃脱，那这一次呢……在这昏暗深邃的地下，她还有躲过去的力气和运气么……
　　袁禹默的年纪在狂战士里面已经算是长寿，可她不甘心，流浪数十年，总统之位即将到手，她不甘心就这样死去！
　　正当她打算舍弃[狂化]、开启第三次[寒冰护甲]时，一道青芒骤然从她眼前降下。
　　一股巨大的力量推开了袁禹默，抱着她重重撞进了一旁的土壁。
　　袁禹默一愣，随后，她看清了扑在自己身上的人。
　　“母亲！”璃星双眼猩红，开启了顶格[狂化]，青色的[飓风]开启，紧紧护住了她和袁禹默。
　　轰——！！！
　　镇山河砸入地面，彻底凿碎土层，炽热的岩浆喷.发而出，剑阵的余威瞬间粉碎了璃星的护盾，并将她整个后背的皮肉都撸下来，露出刚刚才治愈恢复的森白脊柱。
　　璃星口中溢出一声凄厉的痛呼，那张脸上精致的五官一瞬间扭曲，即便是[狂化]也无法完全免疫这样的疼痛。
　　她的后背已不成人形，但璃星没有停留，她抱着受伤的袁禹默，腰间两把银刀飞出，头尾相连化为月轮，载着她和袁禹默朝上飞去。
　　上方的柳凌荫忍不住骂出一声脏话，都到了这个时候、到了这个地方，居然还有程咬金出来搅局！吴桐那小子到底在干什么！
　　若是袁禹默就此逃脱，往后她和童泠泠就真的没有机会，只能再请外援了！
　　柳凌荫立即朝上追赶，她刚一动作，一道红光倏地窜起，先她一步追着璃星和袁禹默而去。
　　童泠泠双眸赤红，脖颈、两颊血管暴起，一副赤鬼模样。
　　她比柳凌荫更加急迫。
　　袁禹默——这么多年的仇必须有个了结，她今天死也要将她拉入地下！
　　身后的温度越来越高，袁禹默被璃星抱着，扭头向后一看，这一看令她大惊失色。
　　软流层喷涌而上，紧追在她身后，但比起岩浆，柳凌荫和童泠泠离她更近。
　　柳凌荫瞳孔火光一闪，七级技能·[烟火重重]发动，自带锁定的剑技瞬间将她拉至袁禹默身侧，超过了童泠泠。
　　袁禹默立即催动能力，七颗冰珠混合[冰晶杀环]朝着柳凌荫射去。
　　尖锐的寒气直逼眉心，柳凌荫动作不停——风系的速度不是她和童泠泠能比得上的，这一会儿的工夫，璃星和袁禹默距离出口就只剩下二三十公里，一旦她在这个时候闪开，就再也追不上她们！
　　这一诺已经隔了太久，她此生从未爽过约，何况除了她，再无人能向童泠泠许诺。
　　拼了！
　　那双猫眼里火光更甚，此前节省的体能全部爆发出来。
　　一级技能·[剑心]开启，火焰纯度大幅提升，再借后方岩浆势气，柳凌荫将[火凝空]凝聚与身周。
　　冰珠、冰刺甫一靠近，立即被极致的高温所熔化，偶尔些许刺入柳凌荫皮肉里，她也顾不了许多了。
　　柳凌荫毫无停滞之意，距离袁禹默越来越越近，袁禹默大惊，她快速扫了眼上方。
　　四周越来越亮，此时她距离出口不过十几公里，即便不是风系也能跳出。
　　聚炎斩下，[烟火重重]八连斩即将发动，袁禹默眸中划过一道冷光，望向了身旁拉着她急速冲刺的璃星。
　　下一刻，她忽而一掌拍在了璃星胸口。
　　“喝！”这一掌袁禹默用了十成十的力，近距离打在了璃星前胸。
　　她将璃星作为空中踏板，借以掌力朝出口飞去，而璃星则被她砸向了柳凌荫。
　　肉与肉的相碰，发出的声音并不刺耳，在岩浆喷涌所带起剧烈震动下，这声音甚至微不可察。
　　但它却一瞬间令璃星失声也失神。
　　她愣怔地望着母亲离她远去，直到坠落都没有反应过来自己是被袁禹默打了。
　　她只是疑惑茫然，为什么自己在下落？为什么她突然和母亲分开了？
　　当璃星砸向柳凌荫，后背裸露的白骨撞击到柳凌荫的头部时，她才慢慢反应了过来——
　　她被母亲抛弃了。
　　妹妹——！
　　隐约之间，璃星耳畔似乎传来了一声撕心裂肺的哭喊，可她很快就听不见了。
　　最后的最后，留在璃星眼前的是明媚的阳光，母亲愈行愈远的身影，和恍惚间看见的姐姐。
　　下坠的不止是璃星，还有被狠狠撞下去的柳凌荫。
　　袁禹默将璃星当做沙包打在了柳凌荫的头上，那一掌用尽了全力，同等级情况下，柳凌荫的力量到底不如1500％狂化的袁禹默。
　　更何况这样的发展是她无论如何都预料不到的。
　　她同样愣怔着茫然了一瞬，根本没有想到袁禹默会把冒死赶来救自己的亲生女儿扔下。
　　柳凌荫是从璃星后方追来的，于是清清楚楚地看见了璃星后背是何等惨状。
　　[镇山河]下，[飓风]如同报纸一般被轻松撕碎，所有的余威都由璃星硬抗。
　　她几乎是被劈成了两半，后背的皮肉全被刮下，只有前半身勉强能看。
　　如果璃星只是袁禹默一个普通的心腹，那她将她抛下，柳凌荫不会意外，但袁禹默已年过百岁，璃星是她唯二的血脉、是她亲生女儿，她随她受苦一生，为了救她毫不犹豫地跳入七十公里的地下，卷进王级的战场，她怎么能、怎么会……怎么敢！
　　即便柳凌荫和璃星是势不两立的敌人，她也无法理解眼前的这一幕。
　　被震动的岩浆以极高的速度朝上方喷涌，柳凌荫身下便是深不见底的火海。
　　严煦不在，没有人能为她施盾。
　　柳凌荫落下之际，双眼猩红的童泠泠后一步朝着袁禹默追去。
　　两人一上一下的擦身而过，柳凌荫只来得及用余光瞥一眼童泠泠的侧影，接着便继续朝下坠去。
　　她闭了闭眼，心下一叹，算了，算了。
　　柳凌荫很清楚童泠泠现在是什么状态，她只担心童泠泠追赶不上，还是让袁禹默逃了出去。
　　至于别的，她没有再想。
　　岩浆的温度直冲后背，生于火，死于火，倒也是许多火系一辈子不可求的浪漫。
　　……
　　这浪漫戛然而止，柳凌荫腰间忽然一烫，传来一股熟悉的触感。
　　她猛地睁眸，只见自己的腰上缠着一根再熟悉不过的火鞭。
　　火鞭——？哪来的火鞭！
　　顺着这根火鞭向上，她看见了吃力地扒在岩壁上的童泠泠，她自战斧顶部甩出了一条由烈火凝聚的火鞭，那形状和柳凌荫多年来所凝聚的一般无二，一模一样。
　　战斧出鞭，不伦不类，这本是剑士特有的凝空所化，不该出现在狂战士身上。
　　童泠泠，她原是一名持剑的剑士啊。
　　“喝——！”她发出一声吃力的暴喝，两脚踩在浅浅的石缝上，左手五指生生扣进坚石里，右手持着斧柄，通过[再生]而新生出粉红色胳膊上肌肉尽数隆起。
　　不止是右臂，在这十三小时的战斗中，童泠泠全身上下都被换过了一遍，无数次地被柔光包裹。
　　她用着新长出来的胳膊，拼尽全身力气，将柳凌荫甩向了上方出口。
　　柳凌荫精神一振，脚尖踏在了石壁上，接着用左手拉住了腰上的火鞭，拽着童泠泠一同向出口飞去。
　　距离出口还剩十二公里，她使出全身力气扬声高喝：“吴桐——！给奶奶滚过来！”
　　这声音穿过通道，赶在喷涌的岩浆之前传出了地面、传到了守着地口的吴桐耳中。
　　他浑身一颤，立即吟唱，通过声音估算了一下柳凌荫的位置，在石壁上开出几级石阶，方便柳凌荫和童泠泠上来；同时立即调动其余土系能力者，准备好封锁洞口，防止岩浆喷出，淹没军营。
　　约莫两分钟后，两道红影前后冲出了洞口，吴桐法杖一亮，立即封锁出口，其余土系随他之后将四周加固填补。
　　柳凌荫从滚烫的高温中跃出，甫一出来便问他，“袁禹默呢！”
　　吴桐怯怯地指了指对面夏国的领土，“逃、逃了……”
　　“逃了？！”柳凌荫睁大双眸，“你他妈看着她逃的？”
　　吴桐缩紧脖子，小声道，“还、还有袁月也一起……”
　　柳凌荫气得想把自己扔回岩浆里。
　　她狠狠地深呼吸，转过身，看向童泠泠。
　　得知这个结果，童泠泠肯定比她更加生气郁闷，尤其是[狂化]到了后期，童泠泠心态更加不稳，她得先想办法安慰她才行。
　　机会总是有的，以后的日子还长。
　　然而，柳凌荫预想中情况并没有出现，她身后的童泠泠脸上不见丝毫愤怒，[狂化]消退，那歇斯底里的疯狂也随之退去。
　　她沉默不语，只是静静地扭头望着那被封死的洞口。
　　她听见了那声绝望至极的“妹妹——”；
　　也听见了那之后响起的微不可察的坠落声。
　　在狂暴混乱的杀意中，是这两个声音将她唤醒，令她在最后一刻看见了即将落入火海的柳凌荫。


第五百八十三章
　　“东南还是让袁禹默逃了。”
　　严煦和沈芙嘉商量道, “柳凌荫这次的计划已经足够详尽，这次还是杀不死她，之后只能再加派人手。”
　　沈芙嘉微微一叹，“到底是从袁家活下来的女人, 又在姬方缙眼皮子底下苟延残喘了那么久, 要弄死她可真是不容易。”
　　“我担心的是, 袁禹默大难不死, 是否会突破仁级。”严煦凝重道，“得给柳凌荫一个时限，不能拖久了。”
　　算算日子, 袁禹默在王级上阶待的时间不短了，只是这二十年忙于政治斗争, 把修炼落下了一些。
　　王级的袁禹默已具备仁级的实力, 若真进入仁级，就更加麻烦了。
　　沈芙嘉颔首, “我会考虑的。”
　　以柳凌荫的性格, 这次一定是心有不甘，想再找机会杀了袁禹默，但童泠泠倒是没什么表示，看不出急来。
　　“袁禹默不死，短期内其实对我们未必是坏事。”沈芙嘉道，“东南已突破了汀洱江, 她和袁月都闭门不出，受了重伤，即便还有一战之力, 精力也都放在了竞选上，早就无心作战, 忙着和姬方缙政府内耗。东南这块难啃的骨头算是被她们烤得九成熟了。”
　　“是啊，袁禹默这一退，我看东南没什么可担心的了。”
　　袁禹默从地口逃出生天后无心管理战局，急着找地方修养，璃月更是站都站不起来，差点死在战场上。
　　袁禹默立即喂了璃月一株七星莲，又请高级牧师为她治疗，把她留在了身边好生调养。
　　竞选在即，她有太多事务需要璃月处理。璃星无足轻重，无非就是一个打手，多一个不多，少一个不少，璃月可绝不能在如此重要的时候倒下。
　　领导者已是如此狼狈，夏国东南又能成得了什么气候？
　　尧国很快攻破了夏国的防线，不到一周的时间里把夏国逼到了汀洱江后。
　　柳凌荫担心袁禹默卷土重来，届时隔江之战对他们相当不利，于是又一次亲自上场，力求迅速过江，一鼓作气冲破这第二道防线。
　　结果不出意料。
　　在东南沿海跨过汀洱江后，联合田西岭对面的部队反包围了风无痕、梦露所部。
　　东南局势一片大好，西南情况也在逐步稳定，只剩下中南和花百音所部还未攻破。
　　“今天宓茶发电请我回帝都一趟，”沈芙嘉对严煦道，“我应该很快就会回来，要是没有意外，就等我回来再一起料理花百音。”
　　严煦颔首，表示明白，接着欲言又止地看了沈芙嘉一眼。
　　沈芙嘉一笑，“我们之间什么时候也这么客气了？”
　　“我确实有些私事。”严煦推了推眼镜，颇不好意思，“能不能请你带点东西给严清？”
　　长姐如母这词在严煦身上展现得淋漓尽致，两姐妹的妈妈去世后，严煦对仅剩的妹妹就更加关心爱护。
　　严清担任司法大臣已不少年数了，算起来，她比严煦这个国防副大臣还高出一级，可出门在外严煦总是惦记着她，把她当小孩看待。
　　沈芙嘉欣然应允，“这点小事，你就不该再问我的意思。”
　　她接过严煦给妹妹买的东西，翌日一早便回到了帝都。
　　车子停下，沈芙嘉一抬眸，宓茶就立在宫门口，眉眼舒展地望着她。
　　秋日的阳光不烫，却金灿灿的，比夏日的更加晃眼，那头白色的盘发被照出了银色的雪光。
　　战争开始后，沈芙嘉最高兴的事情有二，一是听见捷报，二是就回帝都看见宓茶。
　　周围还有许多闲杂人等，她不便表露太多，只得压抑着欢喜，正正经经地和宓茶寒暄，演绎出一副君臣和睦的场景来。
　　宫门口打过了招呼，宓茶便将沈芙嘉引去书房。
　　房门一落，她脸上的笑容立即收敛了起来，对着沈芙嘉肃然道，“夏国和汉国投降了。”
　　沈芙嘉一顿，随即了然，“宗族要我们停战？”
　　宓茶深深吸气，像是要用沈芙嘉的气息把自己连日的闷气都换出来似的。“像田氏这般尝到甜头的不会，但忧心忡忡的、被碍了好处的、眼见自己的对家发了战争财的那些自然想要立刻停战。”
　　夏政府被打得龟缩在了东南一角，剩下了块奶酪似的领地，再不投降就什么都没了。
　　“汉国是怎么回事？”沈芙嘉问。汉国的领土可一分都还没有丢。
　　“汉国向来狡猾，”宓茶思忖道，“与其说投降，不如说是退出新月。但这事儿还没有声张，他们内部尚在讨论，今天早上一颜才获得的情报。”
　　穆华山之战对整个战局造成了巨大影响，汉国见势不妙想要掉头，及时止损。
　　“不仅如此，北清也有了迟疑之意。”
　　沈芙嘉理解，“快到冬天了。”
　　那个尚武的国家在被舜国经济封锁后就像是雄鸡削去了鸡冠，在这次的东大陆战争里存在感不高，只是派出了海军部队，联合宋、夏、禹一起从海上攻打尧国东北。
　　前不久还团结一致，又是无息借粮又是低息贷款的新月集团转眼间散成一片，各自做起了打算。
　　“北清汉国离我们远，暂且不论。”宓茶蹙眉，忧愁且怜惜地望着沈芙嘉，“嘉嘉，我知道你辛苦，可夏国投降的事情必须谨慎对待，如果宗族这关过不去，军队就永远别想迈步前进。”
　　“我明白。”宓茶仰视她的眼神令沈芙嘉情难自已，她抚上心口，柔声道，“这本是我该做的事。”
　　现在是郁思燕在协理宓茶处理宗族事务，等她成了首相，这些事早晚会落在她身上。
　　女王的苦恼前线尚不知情，柳凌荫和童泠泠正继续朝南部进攻。
　　她们打得越猛，夏国就催得越急，尧国内某些宗族的反应便越大。
　　如果这件事不能解决，那柳凌荫的势头很快就要被自己后方强行堵上了。
　　然而，不管是波谲云诡的尧国帝都，还是浴血激战的尧军前线，此时谁都没有料到，三天后禹夏联军里会发生一场怎样惊人的剧变。
　　禹夏联军·东部总指挥部
　　指挥部四楼，仅次于总指挥的房间里回响着模糊的呓语，在一声短促的惊叫后，床上猛地坐起了一道女人的身影。
　　璃月从梦中惊醒，她猛地扭头看向身侧。
　　床上除了她，再无它人。
　　“唔…呃……”她低下头，左拳抵着额心，拳眼接触到了一片冰凉的濡湿。
　　从边界回来后，璃月每夜每夜地噩梦盗汗，每天起来身上都被冷汗透湿。
　　她根本睡不着，闭上眼睛就是璃星坠落的场景，可身体上的重伤强制璃月昏睡，于是她便在梦里一次次回顾当时的场景。
　　璃星不是死在地底的，以她的速度和当时的位置，冲出出口不过是十秒钟的时间。
　　璃月五指收紧，脸色愈加惨白。
　　十秒…十秒……只是十秒钟啊……
　　在璃星撞向柳凌荫的时候，她看见了璃星的后背——就像是对半杀开的鱼，只留下了带骨头的那一扇。
　　她那即将破王级的妹妹，到死连个全尸都没有。
　　璃星以正面朝上的姿态落下，她最后的表情像是烙铁在璃月脑中烫下了一抹滚烫腐烂的印记。
　　璃月紧闭着眼，自从妈妈不用被砍指后，她便再没有掉过一滴眼泪，现在也是，除了璃星离开的前三天，她便再没有哭过。
　　她不像璃星那么爱哭，四五十岁的人，还常常因为母亲诅咒发作而在背地里偷偷流泪，仿佛被诅咒折磨的是她似的。
　　璃月总是不愿意承认，妹妹对母亲、对妈妈的感情要比她来得真挚纯厚。
　　璃月抵在额上的拳头渐渐松开，继而用手掌捂住了自己的双眼。
　　大约是在梦中看了太久那圈金红色的岩浆，她的眼球被烫得炙热生疼，醒了还是隐隐作痛。
　　透过指尖的缝隙，璃月看见了摆在床头的两把银月弯刀。
　　那两把刀血迹斑斑，散发着腥臭，自璃星死后就没有再擦过。
　　她的刀总是璃星擦的，就像璃星走的前两天才刚刚抱怨过的那样，这几十年来她总是忙，有各种各样的事情要忙，擦刀这种小事便被妹妹主动揽了下来。
　　现在她走了，她连刀都不会擦了。
　　璃月想，她并不该对璃星的惨死感到意外，很早之前她便想过璃星死亡的场景。
　　她太笨了，在生死一瞬的袁家、在危机四伏的禹国，死了也很正常。
　　璃月深谙母亲的教诲，想要登顶，就必须舍弃不必要的一切。
　　可在无数次斩断和璃星关系的过程里，璃月所获悉的只有一件事——
　　璃星不是不必要的东西。
　　或许笨的是她，这件事璃星根本不需要花时间去想，她从一开始就知道，姐姐、妈妈还有母亲都是最重要的，绝不能舍弃。
　　想到这里，璃月不禁痴痴地笑出了声。
　　那一掌十足响亮，响得连上方的她都耳根发疼。
　　养病的这些日子，璃月并不是完全躺着不动，她依旧在尽己所能地处理军务。
　　她于是知晓外面的情况对她们有多不利，也知道母亲在地下吃了多少苦。
　　她知道生养之恩无以为报，能为母亲而死是璃星的荣耀；她知道母亲是不得已；她知道璃星没有不情愿，她是最敬爱母亲的，换作是她，她也会心甘情愿地为母亲去死；她知道、她知道，她知道……
　　但在近半个月的恍惚中，璃月突然想明白了一件事。
　　为人子女，怎么忍心眼睁睁看着父母受苦？
　　母亲五六十岁的时候，她们流亡在外，那时吃一点苦，能换来母亲后半生的安泰；
　　母亲七八十岁的时候，她们在禹国忍辱负重，那时吃一点苦，能让母亲安享晚年。
　　可母亲都一百有余了，剩下不过十几二十年的时光，就为了这点时间，每夜忍受[焚心]之痛，每日为军务、政务、商务烦心，值得吗？
　　母亲这一生太苦了，她不该受那么多的罪。
　　即便竞选成功，为了一个总统的虚名要让母亲接手偌大的战局和整个国家，老了也不得清闲，到死还要受累——这样真的算是孝顺吗？
　　作为子女，有什么是她能做的，有什么办法能缓解母亲的痛苦么……
　　这个问题璃月想了很久，在每夜的噩梦中，在不断闪现的妹妹坠落的面孔里，她终于得出了一个答案。
　　余光一扫，璃月看向了时钟，不早不晚，三点刚过。
　　她抬手，抚上自己的双臂。
　　此前她身体没有痊愈，未能执行她的答案。
　　但是今天，她的状态似乎差不多了。
　　璃月撑着床沿，晃晃悠悠地站起来，她握住了床头的两把布满涸血的弯刀，拉下门把，朝门外走去。
　　穿过昏暗的走廊，她的房间离总指挥的不远，踏着绵软的地毯上，璃月没有发出丝毫的声音，安安静静地朝袁禹默的房间走去。
　　她握着两把巨大的弯刀，走得摇摇晃晃，可那双眼睛里却散发着惊人的神采，但仔细一看，又似乎涣散失焦，内里空空荡荡，一片虚无。
　　母亲…母亲……
　　她是不是来得太晚了？为什么这么简单的道理，她现在才想明白？
　　璃月扬臂，巨大的弯刀对准了那扇紧锁的房门，刀上沾满了黑红色的干血，即便举在灯光下也反射不出一点光亮来。
　　它们被黑血覆盖，失去了原本的形色，有的只是腐烂的腥臭。
　　璃月的双瞳逐渐变为猩红，[狂化]开启，她对着附有王级结界的房门猛地甩刀划下——
　　轰——！
　　母亲……她的心要疼坏了，再也不能忍受母亲被诅咒折磨的模样了。
　　作者有话要说：
　　因为最近老是延后更新，所以索性把更新时间定在了晚上八点，以后都是这个时间了[捂脸]


第五百八十四章
　　袁禹默在房门出现第一下震动时立即睁眸。
　　按理璃月朝她走来的时候她就应该听见, 但此时正是诅咒发作的前半段，她需极其集中注意力才调动能力护住心脉，根本分不出多余的精力。
　　门外发出一道道刺耳的擦划声，和钝器撞击的感觉不同, 锋利的刀刃砍在门板上的声响, 听着让人牙根都酸痛了起来。
　　周围没有一点警报声, 证明没有外敌入侵——若是手法高明的刺客, 也不至于光明正大地弄出噪音。
　　袁禹默从剧烈的疼痛中勉强分出一丝神，这声音她十分耳熟，一个荒谬的猜测刚刚从心底浮起就立刻被她否决。
　　不可能, 她亲手调.教了七十年的人，这点信心她还是有的。
　　门外的声音嘈杂了起来, 巨大的动静引起了警卫注意。
　　袁禹默身边还带着几名三级和二级, 对付一般的暗杀者绰绰有余，如今的情况, 不管是新月还是北约都不可能专门为她分出一个王级。
　　但保险起见, 她还是翻身下床，准备开启传送阵暂避。
　　袁禹默一掌拍在了床头的阵法上，然而几秒过去，地板上没有出现任何变化，她三天前才在这间临时指挥室设下的法阵迟迟没有出现。
　　袁禹默一惊，门外的砍划声在这时戛然而止。
　　她猛地扭头回望, 短暂的寂静之后，一声剧烈的爆炸霍然将房门结界炸出了破口！
　　一股暴戾的劲风猛地窜入室内，带着破碎的房门渣滓, 瞬间将干净整洁的房间捣毁。
　　袁禹默本该立即逃跑，可当她看见来人的面容时倏地一怔, 错愕地望着跨过破门、朝她走来的刺客。
　　她脸上的表情令入侵者感到了新奇。
　　“母亲……”璃月握着双刀，朝着袁禹默一步步走去，“是我呀，是袁月呀。您怎么不认识我了？”
　　确认破门真的是她最重视的女儿时，袁禹默倒不急着逃了，大约是熟悉感作祟，她从心底里不觉得璃月有伤害自己的可能。
　　“我倒是想认识你，”袁禹默眯眸，“可你现在这个样子，还是y一个女儿该对母亲有的样子吗!”
　　赶来的警卫和几名袁禹默的心腹站在门口，刀和枪都拔出来了，可在看见门里的情形后纷纷愣在了原地，不知道该不该动手。
　　这到底是刺杀，还是在母女吵架？
　　璃月的样子不像是在闹着玩，可璃星死后，她就是袁禹默唯一的子嗣，他们这些外人应该上前阻止吗？说不定人家就是在闹闹脾气而已？
　　众人拿捏不准，一时踌躇不前。
　　几名高等级的心腹见了，立即呵斥警卫散去。
　　不管是什么事都是袁家的事，不能让外人看了笑话。
　　何况要是真的打起来，这些普通士兵也顶不上用场。
　　袁禹默到底不比平常，即便刻意加重语调，声音也中气不足，虚软无力。
　　“母亲，您看您，连说话的力气都没有了。”璃月朝着她靠近，猩红的眼眸里不见瞳孔，只有血色、只有敬爱。
　　她举起右手，反握着弯刀斜在胸前，用前所未有的轻柔嗓音道，“您去那边坐好，我马上为您治疗，以后便再不用受苦了。”
　　从她的动作里不难看出所谓的治疗方式是什么样。
　　袁禹默彻底明白了过来，唯一能进出她房间且知道诅咒的只有璃月，那张传送阵原是被她破坏的！
　　“怎么，你是来给你那妹妹报仇的不成？”
　　“我怎么会向母亲报仇？”璃月皱起了眉，不能理解她为何要说出这样寒心的话来，“不管是妹妹还是我，为母亲而死都心甘情愿，和谈报仇。只是母亲……”
　　她右手的弯刀挥下，在空中破出一声冰冷的风声，伴随着异常温柔的语调，“您这样活着，实在是太痛苦了，袁月再也看不下去了。”
　　“放肆！”袁禹默不着痕迹地后退，“我如此器重你，你就是这样回报我的？那些孝道你都学进狗肚子里了，竟妄想弑母！”
　　璃月叹息一声，很苦恼该如何扭转母亲的观念。
　　她沉默了一会儿，下一刻，毫无征兆地突然朝袁禹默刺去！
　　“母亲，不管您是否体谅袁月的心，今天袁月都要救您出苦海！”
　　刀光闪过，袁禹默当即抬手，手臂刚刚护在身前就被砍出一片血花。
　　风系的速度极快，忍受[焚心]的袁禹默能站立说话已是常人所难有的意志，何况璃月在破门时便开启了顶格狂化，这第一扑就令袁禹默的胳膊划出了一道深可见骨的刀伤。
　　她咬牙骂道，“还看什么！给我杀了这叛徒！”
　　门外的亲信们在袁禹默的怒喝下陡然回神，立即上前压制暴走的璃月。
　　璃月仰颈长啸，一圈碧色的气浪从身周爆开，七级技能·[飓风]开启，将冲她而来的所有技能全部反弹，房间内顿时噼啪作响，被毁了大半。
　　哐——
　　在她开启技能的空隙里，袁禹默破窗而逃，她撞开玻璃，从四楼跃下，一把拉开下面的防护车车门，发动引擎冲了出去。
　　璃月怒不可遏，这群蠢货，害得母亲要在[焚心]的痛苦中来回折腾，怎么就没有一个人能明白她的良苦用心！
　　她立即顺着破口追出去，在场的都是袁家的核心子弟，虽然都是狂战士，但没有一个风系，也没有一个人等级高于璃月。
　　在璃月开启[瞬移]后，他们的速度根本不及，而驾车逃跑的袁禹默更不可能比璃月更快。
　　“母亲！”车窗边突然贴上了一张女人的脸，那张脸上双眸赤红，带着诡异的担忧。
　　不需要[狂化]也不需要[瞬移]，璃月正常的速度就足以和车子保持齐平，她苦口婆心地规劝，“您这是何必，快停下来！”
　　袁禹默暗骂一声，猛打方向盘将璃月撞向路拦。
　　这样的动作只是无用功，以风系的速度怎么可能避不开。
　　咚……一声闷响压在了车顶，车子往下沉了沉，紧接着又响起了锐器的摩擦声。
　　璃月跳至车顶，两把弯刀猛地下刺，立即穿透了附有三级防护层的车皮。
　　车厢内落下了两弯刀尖，璃月双臂用力，像是切割牛排那样，瞬间将车子自顶部撕开。
　　夜风从车顶灌进来，眨眼间，这辆最高级的防护车便被生生撕成了两半。
　　袁禹默呼吸骤停，她不得不硬扛下[焚心]之痛，调动能力跃出车内。
　　报废的车子倒在郊区路边，在巨大的悲鸣中轰然爆炸。
　　右手一扬，袁禹默取出武器。这一会儿的功夫，璃月早已甩开后面的追兵，袁禹默能靠的只剩下自己。
　　巨大的镰刀对着璃月横扫而出，七颗冰珠隐匿在夜色下，冲着璃月射去。
　　袁禹默没有开启狂化，理论上[狂化]能削弱疼痛，令[焚心]的效果减弱，但[狂化]是一名狂战士的身体极限，这一极限状态下，他们连牧师的[增幅]都无法接受，何况此时袁禹默的心脏正承受着巨大压力，一旦开启[狂化]，不需要璃月动手，袁禹默自己就会心脏爆裂而亡。
　　冰珠的运动轨迹在璃月眼里清晰可见。
　　慢、太慢了，若那一掌的速度也和这冰珠一样，璃星也不会措不及防，露出愣怔的表情。
　　璃月穿梭于冰珠之间，手中弯刀反握着，在冰珠间留下一道青色的残影，她在侧身躲开最后一颗冰珠后，顺势反身以刀尖刺向袁禹默心口。
　　袁禹默急速后退，当即开启三级技能·[寒冰护甲]。
　　锵——！
　　冰冷染血的弯刀刺在冰甲上，发出刺耳的酸声，削掉了鳞片的前半部分。
　　袁禹默左手一拧，[冰晶杀环]发动，千百根冰刺朝着璃月射去，璃月攻势不减，[飓风]再开，冰刺射在风盾上被立刻反弹而出，射向了袁禹默。
　　心脏突然一抽，袁禹默目露痛色，一级技能·[狂风骤雪]被[焚心]打断，她只能尽量躲避，刹那间身上被数根冰擦过。
　　若非有那身冰甲在，她此时必是皮开肉绽，遍体鳞伤。
　　靠着[寒冰护甲]100％的全属性增幅，袁禹默速度提升了一些，她立即后撤和璃月拉开距离。
　　璃月[瞬移]至她身后，弯刀勾上了她的脖颈，袁禹默镰柄一斜，抵在了弯刀的内刃，顺着刃口擦下，带出些许火星，勉强挡在了自己喉前。
　　两人同时使劲，僵持片刻后，璃月抬手，用上了第二把刀，袁禹默早她一步动手，她倾斜刀柄，上面抵着内刃，下面的镰刀朝着璃月下路刺去。
　　璃月踏步转身，袁禹默立即爆开一圈寒气，将脖子上的弯刀震开，自己急速朝后退去。
　　“母亲，为什么您总是要躲开！”
　　她几次三番的躲避令璃月眸中划过一丝阴冷，她且战且进，在凛冽的狂风和叮当作响的武器碰撞声中喝道，“我是你的亲生女儿，是全天下和你最亲密的人！您为什么要躲我！为什么就不能乖乖站在原地！和我靠近就那么难以忍受么！”
　　袁禹默喘了口气，这身冰甲能为她抵御外来的伤害，但不能抑制[焚心]。
　　随着时间的推移，再加上急促的战斗，使得那份凌迟烙刑之痛愈发强盛，才打了不过几十个回合，她额上便留下了冷汗，手指也微微发抖。
　　璃月的声音十分激动，近乎歇斯底里。
　　继而，她双臂大开，留下一声低沉的自语，“您要是这么不乖，就只能多受些苦了！”
　　阴冷的狂风在四周回旋凝聚，搅得草木沙沙作响。
　　三级技能·[风海无声]开启，袁禹默脚下赫然出现一圈风旋，强大风压从四面八方降下，将她吸在原地难以动弹。
　　袁禹默正欲开启技能，心脏处又迎来一波剧痛高潮。
　　她面色惨白地捂着心口，趔趄了两步。
　　若是之前便也罢了，但此时她正深陷[风海无声]的风旋里，承受着巨大的风压！
　　袁禹默瞳中划过一丝惊慌，暗道不好，果不其然下一瞬她立刻被强劲的风压刮倒，不受控制地倒在了地上。
　　璃月长舒一口气，舒展了眉眼，“您看，这样多好。”
　　“袁月！”袁禹默爬在地上，紧紧盯着她，“我生你养你七十年，你真的要对我下手？难道我平时对你不好么！”
　　“您对我很好。”璃月停在风域前，持刀望着她，那双猩红眼里空无一物，徒留两分哀伤，她道，“母亲，您看看您自己的样子，都痛得全身抽搐了，还坚持什么呢？这样活着有什么意思，不如让我来帮您解脱，从此便不用再受苦了。”
　　“不用再受苦”这句话璃月已反复了多次，她似乎对这几个字十分执着。
　　她步步逼来，袁禹默眼中慌乱愈盛，“不！我不痛也不苦，不需要解脱！你是好孩子，快把这风阵撤了放我出去！”
　　璃月脚步不停，袁禹默倒吸一口凉气，不知道是不是情绪波动得太厉害，心脉处的灼痛更旺了一层，痛得她牙冠打颤，嘴唇发紫，几乎说不出话来。
　　“月、月儿，我马上就要成为总统，袁家即将复兴，这一切难道、难道你不想看见么？”她勉强挤出一抹笑来，“再过二十年，等我死了，我的一切不都是你的了？禹国、袁家……什么都是你的，我的财产我的人手都归你，就算是为你自己想想，不能在这里功亏一篑啊！”
　　璃月停下了脚步，正当袁禹默心中一喜时，她听见了一声哀伤的叹息。
　　“母亲，为什么您还是不懂……对我来说，那些东西不值一提，根本无法与您相论。”
　　她俯视着地上的袁禹默，向来都是仰望她的璃月感到了一丝陌生，她从没有见过这个视角里的母亲，妹妹也没有。
　　“等、等等！月儿！”袁禹默急忙唤道，“好、好，你的心意母亲知道了，但让我解脱不急于一时，至少让我吃一顿饱饭再走吧，你最孝顺了，不会这点要求不满足母亲吧？”
　　璃月摇头，“母亲，您太要强了，若我放您出来，您肯定还会不顾身体地继续打拼下去。”
　　“诅咒每晚都会发作，你哪天想杀我都可以。”袁禹默仰着头，笑容近乎讨好，“你看我现在身上的衣破破烂烂，就这么走了，也太不体面了。”
　　她绞尽脑汁地哀求，而璃月只是静静地站在阵外，握着刀的力度丝毫不减。
　　“母亲……”她喃喃道，“难道您就一点都不想念袁星么？”
　　袁禹默笑容一僵。
　　“妹妹一个人待在地下，多么孤独，多么害怕。”她望着袁禹默，自言自语般念叨着，“她最喜欢您了，我先带您过去找她，至于其他的，以后再说罢……”
　　袁禹默瞳孔骤缩，下一刻，璃月身周爆发出一阵耀眼的青色法光。
　　她高喝一声，双手将弯刀接连甩出，血色的银刀在半空头尾相连，形成一轮缺失中心的月。
　　风系一级技能·[圆月无缺]
　　月环飞至风阵上方，中央缺失的部分便一潭碧风填满，暴烈的狂风自月轮中央轰然砸下。
　　“不——！”袁禹默咬紧牙关，迸发出全身的力量，极力朝外挣脱，她刚一动作，身上突然一重。
　　璃月骤然扑来，用身体死死压住了她。
　　她压在袁禹默的身上，眸色如血，双臂肌肉隆起，同样使出了全力。
　　“滚开！”冰冷的厉风近在咫尺，袁禹默剧烈挣扎，嘶声大喊，“这样你也会没命的！”
　　“母亲死了，我怎会独活。”璃月死死按着她，两人上方的天空被青色的法光照得通明发亮，她身后发丝狂舞如疯蛇，配合着那猩红的双眸，仿若疯魔，可脸上却勾出了一抹释然安宁的笑。
　　轰——！
　　青光大作，如流星砸向地面。
　　最后的最后，璃月伏在袁禹默的耳边，道，“母亲，妹妹八岁生日的那天问我，如果她获胜了，您能不能带她去一次游乐园，她好想去一次鬼屋，班上的同学都去过…”
　　轰——！！！
　　这句话的后半截湮没在□□的风声里，狂风不留余力地砸下，将方圆一公里内炸碎，轰出了一圈深深的土坑。
　　尘土滚滚，好半晌才平息下来。
　　在尘埃落定之时，天空上的那轮圆月如失去了引线的木偶，哐然坠下。
　　它砸在土坑里，碎成了两半，各自滚开，再也拼不出圆月的形状。


第五百八十五章
　　“袁禹默死了？”
　　沈芙嘉还没回前线, 就在宓茶身边得知了这一消息。
　　彼时两人刚刚起床，突然听见这话，尚有些反应不过来，“怎么死的？”
　　百里月汇报道, “夏国东部指挥部的附近发现了她和袁月的尸体。情报组探到, 昨天夜里袁月突然发狂, 在凌晨三点左右持刀砍向袁禹默, 袁禹默没有当场还手，而是选择了破窗逃跑。其余的就不知道了。”
　　宓茶和沈芙嘉对视一眼。
　　“袁月不过一级，怎么能杀死袁禹默？”沈芙嘉蹙眉, “难道她知道袁禹默的什么罩门？”
　　“也许是在她身边做了什么布置？”
　　两人就璃月杀死袁禹默的方式讨论了起来，至于一向惟袁禹默是从的璃月为什么会突然击杀袁禹默, 两人没有详谈。
　　她们都有了猜测——大约是璃星的缘故。
　　经历过那场全国大赛的人, 都见过璃月因妹妹倒下而变成了何等模样。
　　这对姐妹虽然毫无礼貌可言，但彼此之前的感情是真挚的。
　　柳凌荫在汇报和袁禹默一战的情况时, 着重讲明了璃星是如何死的。就连站在敌人立场上的柳凌荫, 在汇报时用的字句都显得有些愤慨，那么作为姐姐的璃月是何感想便不言而喻了。
　　璃星为救亲人倒下、璃月因此暴走至死……
　　谁也没有想到，几十年前的那场比赛竟然会是两姐妹命运的一个缩影。
　　当然，袁家的那些事并不是尧国需要考虑的重点，如今袁禹默和璃月双双死去，璃星又早一步离开, 东南沿海原本的三个“王级”突然全部陨落，宓茶脑中不由得划过了无数思绪。
　　万千思绪中，她先捡了一条来说, “这件事立刻通报柳凌荫，让她尽可能委婉地转达给童泠泠。”
　　童泠泠等了几十年, 到头来，袁禹默却死在了别人手上，这个结局不知道她能否接受。
　　宓茶心中不免升起了深深的愧疚，是她一而再再而三地向童泠泠保证，一定会有杀死袁禹默的机会的。
　　可现在这件事彻底无望，童泠泠此生唯一的愿望再也无法达成，个中滋味是外人难以体会的。
　　消息立即传到了柳凌荫桌上，她在短暂的震惊之后陷入了和宓茶一样的犹豫。
　　璃月杀死袁禹默，虽然令人震惊，但倒也在情理之中。
　　柳凌荫虽然没有见到她是怎么杀的袁禹默，可脑中第一时间便浮现起了当年全国大赛时璃月的惨烈之举。
　　那场比赛给柳凌荫留下了极为深刻的印象，与此同时，璃星临终的模样也在她脑中挥之不去。
　　换作她是璃月，杀了袁禹默都是便宜她，定得将她挫骨扬灰才行。
　　柳凌荫思来想去，这件事早晚会传到童泠泠耳中，与其藏着掖着，不如原原本本地说出来，反正她也说出什么漂亮话。
　　思及此，她立即动身寻找童泠泠。
　　童泠泠正亲自领着几个侦查小组在前线郊外勘测地形，为之后的总攻做准备。听见车声，她转过身来，看见了从车上下来的柳凌荫。
　　一见到柳凌荫，在场所有军官都停下了手中的仪器，立正敬礼。
　　柳凌荫挥了挥手，示意他们继续忙自己的活儿，只对童泠泠一人道，“跟我去一下车里。”
　　童泠泠放下手中的地图，依言跟随柳凌荫进入了防护车。
　　车里再没有他人，门一合上，密闭的车内显得异常安静。
　　这气氛有些压抑，让柳凌荫一时不知如何开口，为了缓解尴尬，她打开了通风。
　　好一会儿，除了空气流通外再没有别的声响，还是压抑。
　　她瞅了眼正盯着自己看的童泠泠，“你倒是出声啊。”
　　一声不吭的，就这样直勾勾地盯着她，让她更不好开口了。
　　童泠泠问：“为什么？”
　　是她主动叫她谈话的，为什么要让她出声。
　　“哪有为什么，”柳凌荫一时语塞，“这就是约定俗成的事情！”
　　童泠泠受教地点了点头，“那我出声了。”
　　柳凌荫愈加语塞。
　　她组织了一下语言，半晌，迟疑地望向童泠泠。
　　“好吧，我就开门见山地说了，”她道，“袁禹默死了，初步估计是被袁月杀的。”
　　不出所料，童泠泠的表情立刻变了。
　　先是愣怔、错愕，随后是不解。
　　许久，她迷茫地吐出了两个字，“袁月？”
　　“是。”柳凌荫将情报组获得的所有消息都一五一十地告诉了童泠泠。
　　听完之后，童泠泠陷入了久久的沉默。
　　柳凌荫立即安慰道，“这也算是恶人自有恶人磨。被你杀死，袁禹默是烈士；被她自己的女儿杀死，那就是个笑话，她苦心经营的袁氏残余势力这下也再起不来了，说不定比我们动手效果更好。”
　　她一边说，一边小心翼翼地观察童泠泠的表情。
　　那天在地下，童泠泠对袁禹默的杀意令柳凌荫头皮发麻，童泠泠在攻击袁禹默的时候完全不知躲闪，全然一副一命换一命的狠意。
　　她对袁禹默的狠入了骨髓，这样的结局她真的能够接受吗？
　　然而，出乎宓茶和柳凌荫预料的是，在听完这一消息后，童泠泠根本没有表露出一丁点的失落或是愤怒。
　　她只是低下头来，在呼呼的通风声里，小声对柳凌荫道，“和袁禹默交手前，我把希望寄托在了你的身上。”
　　柳凌荫眨了眨眼，不明白她为什么提起了这一茬。
　　童泠泠抬眸，看了她一眼，用更小的声音说：“我很害怕，怕我死了，再也见不到你、你们了。”
　　柳凌荫微微睁眸。
　　她没有想到，童泠泠当时的异常竟是因为这个。
　　柳凌荫抿了抿唇，想说点什么，但最终还是选择给了童泠泠又一个拥抱。
　　“你要是这么想，”她在童泠泠的耳旁叹也似地说，“那我、我们就都放心了。”
　　童泠泠一动不动地由她抱着，在柳凌荫的体温中，她想起了那一战最后听见的“妹妹——”二字。
　　那撕心裂肺的绝望声将她唤醒，或许是因为不管如何璃月也都是她的亲生姐姐；
　　又或许是因为这几十年来，她潜意识里早已将“姐姐”这份情感寄托在了柳凌荫身上，误以为是柳凌荫在呼唤她。
　　无论是哪一种原因，在童泠泠放弃追逐袁禹默、毅然拉住柳凌荫那一刻，她已经做出了选择，明白了什么对她来说才是最重要的。
　　“如果是袁月杀了她，”童泠泠在柳凌荫肩上道，“那我可以接受。”
　　柳凌荫退开了一些，不解道，“要是其他人呢？”
　　童泠泠思索片刻，道，“还是袁月好。”
　　“为什么？”
　　童泠泠摇了摇头，“我也不知道。”
　　她也不知道，但她就是觉得，这样很好。
　　一切皆有因，童泠泠心中正说不清道不明的情绪，大抵可以追溯到很久以前。
　　袁家的孩子们并不是生下来就相互仇视的，在很早很早以前，在他们懵懂无知的时候，人类群居的天性令他们玩在一起。
　　童泠泠自己不记得了，但脑海深处还刻着那位叫做小涵的男生，刻着那场当众凌迟的画面。
　　这样的处决进行了一轮又一轮，同胞的血液将擂台染红了一次又一次。
　　她也好、袁月也罢，袁家所有的孩子是靠着同胞的血活下来的，他们在袁禹默的魔爪下苟延残喘，本质是一样的悲剧，只不过因为中途的某些偏差而有了不同的结局。
　　由其中任何一人杀死袁禹默，都无愧那堆白骨、无愧了枉死的兄弟姐妹、无愧了如童芝雅一样的无辜女人。
　　但令人悲哀的是袁月最后的模样。
　　在童芝雅的教导下，童泠泠勉强具备了正常人的认知，可袁月直到最后也未能挣脱。
　　她恨袁禹默杀死了妹妹，但在数十年的洗脑下，她连恨都不知道该如何去恨，只能用自己所能接受的方式，编织出了杀死袁禹默的正当理由。
　　而这，已经是她个人意识觉醒的极限。
　　柳凌荫莫名从童泠泠身上感受到了一股淡淡的哀伤，她不知道童泠泠为何会哀伤，但她还是拍了拍她的背，道，“袁禹默的事情上，是我食言了，但其他承诺我一定做到。早点打完收工，我们回去给你妈妈上香。”
　　童泠泠点点头，不仅柳凌荫不知道缘由，连她自己也不知道这感伤从何而起、又是为谁而生。
　　这白骨上的活人，最终只剩下了她一个了。
　　……
　　袁禹默和袁月死亡的消息流出后，北约又涨了一波士气，而新月也愈加慌乱。
　　柳凌荫所部和中南距离击穿夏国只差临门一脚，这个时候，尧国内部却出现了矛盾，关于是否要接受夏国投降的事情逐渐争吵到了台面上。
　　“袁禹默死得倒是时候。”沈芙嘉对宓茶道，“我们昨天还在苦恼如何劝说宗族，这一下，又有了新的话题可聊。”
　　袁禹默的死对尧国，或者说对女王是一场及时雨，此前一部分宗族选择接受夏国的投向是因为担心再打下去会得不偿失，不如见好就收，起码能够保障目前已有的收益。
　　但袁禹默和璃月走后，夏国土地上只剩下一位王级的雷系重剑士和花百音。
　　以目前的兵力对比，尧国是不可能输的。
　　沈芙嘉道，“我猜测，花百音不会再留在夏国了。”
　　宓茶点头，赞同沈芙嘉的说法，“禹国都开始着手边境驻防了，袁禹默袁月这一死，她也该回去了。”
　　花百音不是小卒，而是禹国内定的下任总统。
　　夏国已是一潭泥沼，闻天泽虽然还在积极支持夏国，但他的重心已经放在了加固自家的边防上。
　　姬方缙病重，袁禹默意外身亡，身为未来的总统，花百音怎能留在一个基本被放弃的国家里。
　　不管本人意愿如何，她早晚都会转移回禹国。
　　“那就再等两天，”沈芙嘉道，“等着花百音回国，我们和宗族谈判的筹码就更大了。”
　　宓茶欣然道，“好，那就再等一等，正好也让你歇一歇。”
　　沈芙嘉于是又留了几日，把严煦托给她的东西交给了严清，又将得到的情报转给了严煦，告诉她自己可能晚点回去。
　　沈芙嘉一回来，王宫里便又热闹了一些，她走的这小半年，每次回来两个孩子都似乎长大不少。
　　沈芙嘉不喜欢小孩，但为了让宓茶高兴，她还是带着梦黎和墨听出去玩了一趟。
　　宓茶和她一起去的，在外人眼中，这幅四人同行的场面并不奇怪。
　　沈芙嘉担任前线总指后屡屡立功，此时的她军政大权齐握，在整个尧国里风头无两，即便是首相郁思燕也逊色她三分。
　　战争还未结束，沈芙嘉的重要性不言而喻。
　　这样的权臣难得回来一次，女王讨好她也很正常，何况沈芙嘉从前就是女王的宠臣，她的孩子、孙女都是和王女王孙一起养大的。
　　一时间，女王和从前线回归的副首相一起带孙子出游的照片被争相报道。
　　画面中，两人各自牵着自己的孙子孙女，并肩而行，一路谈笑。
　　两人饭店出来又先后去了玩具店和书店。
　　以这梦黎和墨听的身份而言，是绝不需要亲自出门买东西的，每个月、每个季度的最新款都会第一时间送到他们面前。
　　但四人不仅亲自去了店里，去的还是老商业街上最普通的小店。
　　面对不到二十个平方的旧玩具店，梦黎和墨听却轻车熟路，毫不陌生。
　　相比于高档的玩具店，他们其实更常来这里。在孩子的教育上，宓茶偏向于百里族和宓氏的传统方法，既提供最优质的物质教育，同时也让他们接触百姓大众惯用的东西。
　　不仅梦黎和墨听熟悉这里，玩具店的老板也对他们很熟悉。
　　看见两个含着金汤勺的孩子进店，六七十岁的老爷子依旧懒洋洋地躺在摇椅上，拿着一把带两个破洞的蒲扇，一摇一摇地扇在自己胸口。
　　一开始也有过诚惶诚恐的阶段，但在熟悉之后，店主连起身都不再起了，眯着眼睛，直言不讳地问冲进店里的两个小家伙，“来啦，这次揣了多少钱呀？”
　　梦黎高举手臂，冲柜台后的老板摇了摇手中的纸票，大喊：“二十块！”半年过去，她口齿清晰了不少。
　　“呦，这回可是阔绰了小郡主。”大爷嘴上喊着郡主，身体却还是躺在摇椅上晃悠，他抬了抬下巴，笑眯眯道，“快挑去吧。”
　　梦黎腰一弯，像是扎入木花里的小仓鼠，马上就被琳琅的玩具湮没了身影。
　　沈芙嘉和宓茶没有进去，怕惊扰了老人家，便在门口的长板凳上坐了坐。
　　平常周边的孩子们买了零食冰棍和卡牌，就会聚在这条长凳上，一待几个小时。
　　长凳的旁边是个老式的冰柜，上面铺了张脏旧的棉被。
　　宓茶掀了开来，从里面取了支橘子味的脆脆冰，转身问沈芙嘉，“你要什么口味？”
　　沈芙嘉偏头：“你不和我分吗？”
　　宓茶眨巴着眼，“我想吃一整支。”
　　沈芙嘉惋惜道，“好吧，那我舔一口就行了。”
　　在某些方面，宓茶一直很诚实。
　　两人还未确定关系的暧昧期里，沈芙嘉曾提议买一个手抓饼分着吃，她的那份少女心思不言而喻，但宓茶立即拒绝了她：“我一个人就要吃一整个的。”
　　那时沈芙嘉只得说了和现在一样的话，“那我就只尝一口。”
　　分出半个，不行；
　　分出一口的气量，宓茶还是有的，她这才答应了。
　　这样的对话不是能常常出现的，除了高中那一年，沈芙嘉直到这几年才逐步听见。
　　百里谷被攻破之后，宓茶食欲极差，从一个每天都在琢磨好吃的小姑娘，变成了连半碗饭都吃不下的小鸟胃，对任何美食都提不起半分兴致。
　　梦黎和墨听出世后，宓茶的精神状态逐步恢复到了从前，沈芙嘉也总算能安心一些。
　　因为这个原因，她虽然不喜欢那两个孩子，但还是尽了该尽的义务，对待梦黎也不像对待她父亲那样严苛，尽可能扮演了一位正常的奶奶。
　　宓茶扫了付款码，拆开包装，把第一口脆脆冰送到了沈芙嘉面前。
　　沈芙嘉反手勾发，低头含住了前蒂。
　　劣质的橘子味道布满了舌尖，沈芙嘉想不明白，为何吃遍了山珍海味的宓茶能一直保持着对廉价食品的热爱。
　　她吸了吸，始终没尝出有什么特别来。
　　“嘉嘉…”望着沈芙嘉低头咬冰的模样，宓茶忽而喃喃道，“今年夏天我都没吃到你的冰……”
　　沈芙嘉一愣，从脆脆冰上抬眸，发现了宓茶眼中浅浅的失落。
　　她不确定这失落是为她，还是在为这场战争。
　　不等沈芙嘉回应，那点失落立即消融散去，宓茶催促道，“好了吗，它快要化啦。”
　　在她急切的目光下，沈芙嘉倏地倾身，撞上了宓茶的额头。
　　宓茶被吓了一跳，睁大双眼，“你干嘛撞我？”
　　“因为你小气！”沈芙嘉报复性地大口含住脆脆冰，一次性咬走了四分之一。
　　为什么连这样和她独处的时候，还要想着战争、还要想着那些无关的人和事……
　　小气、小气鬼…就不能有一刻把全副心神都集中在她身上么……
　　“啊！”宓茶低呼，“你真幼稚！”
　　她连忙抢救剩下的脆脆冰，沈芙嘉咬死了前端不放，口中发出了咿唔咿唔的抗议。
　　远处的防护车里，百里月和沈芙嘉的秘书望着这一幕，不约而同地移开了视线。
　　似乎他们早该习惯了这样的场景，可又总能受到新的冲击。
　　这个秋夏，柳凌荫离开了沈芙嘉和宓茶，但又或许人人都是柳凌荫。


第五百八十六章
　　在沈芙嘉等待花百音的时候, 陆鸳及尧国的巫师部队从冥界回来了。
　　这一行，尧国共捕杀禹国三百一十头长约亡灵，基本完成预订目标。
　　沈芙嘉一开始给出的亡灵名单超过一千头，包含了禹国东部战场里尉官及尉官以上的所有亡灵。
　　陆鸳和几名巫师军官商量后, 申请将名单拉至校官, 并有选择的进行捕杀。
　　沈芙嘉批准了这一申请, 倒不是心慈手软, 而是这么做能减少作业时间，也减少一些途中的风险。
　　把所有禹国东部战场的尉官的亡灵砍掉后，数量立刻少了下来。
　　巫师小组在对剩下的部分进行筛选后, 最终名单上的亡灵数量降低至三百九十一，大大减少了巫师们的工作量。
　　计划确定后, 由尧国南部所有三级以上的巫师和几名二级以上的其他能力者组成了执行小组进入冥界, 其余七级以上的巫师通知了各自亡灵，配合执行小组在冥界的一切行动。
　　而七级以下的巫师, 由于所签署的亡灵尚不具备足够的灵智, 无法领会较为复杂的命令，所以没有参与。
　　捕杀进行得不算顺利，在尧国杀死十八头亡灵后禹国立即有所察觉。
　　不到十二个小时，这件事就扩散到了花百音手里。
　　一开始她派了高级巫师前去探测情况，发现尧国来势汹汹后，立即令三级以上的巫师和不少二级能力者进入冥界和尧国对抗, 到了最后，连她自己都亲自进入了冥界。
　　彼时尧国的目标计划才完成了三分之一，还剩下两百多头亡灵没有解决。
　　双方碰上了面, 直接爆发了一场战役。
　　参与人数不多，但能进入冥界的至少也是三级以上的巫师和二级以上的其他能力者, 这些高级能力者和双方国家的亡灵打在一起，所产生的能量庞大无比。
　　一周之后，陆鸳等人才从冥界回来。
　　三百九十一头目标亡灵，只有一百二十头按计划捕杀，一百九十头在正面战役里杀死，剩下的几十头逃窜隐匿，寻不到踪影。
　　禹国在冥界战死了两百余头亡灵，尧国的损失也远超预计，但好在基本完成了任务。
　　“禹国的效率确实是高，发现时间和作出的反应比我们预想得快了太多。”严煦在南部给回来的能力者们接风洗尘，“这一行辛苦了。”
　　陆鸳掸了掸衣袖，胳膊上的衣料被什么东西勾出了一道破口。
　　“本是打算再待几天的，”她道，“但地图太大，又对人类不利，留下来寻找逃跑的亡灵也没有太大的意义。”
　　人类对冥界的探索度依旧不算高，有太多隐秘、凶险的角落还未有过涉足。
　　此外，就像是冰嗜来到人界后会被削弱一样，人类进入冥界后也会被浓郁的浊气削弱能力。
　　陆鸳说得轻松，可要知道，禹国的高级巫师数量几乎是尧国的两倍，禹国在冥界经营的时间也远超新立的尧国。
　　如果没有仁级的陆鸳在，别说完成目标，连活着回来都是个问题。
　　沈芙嘉知道陆鸳不喜欢战争，也知道她不是专业的军事人才，但这次的行动非陆鸳不可，整个尧国，只有她具备碾压禹国巫师的实力，基于此，她不得不请上陆鸳。
　　接风宴结束后，严煦又私下找陆鸳问了一番具体的情况，并将这一周外面发生的事情告知她。
　　陆鸳听完，问：“要是宗族执意停战，那这一次去冥界就是白费力气咯？”
　　捕杀计划针对的是禹国的巫师，主要目的便是为了削弱禹国的力量，为后面攻击禹国做准备。
　　可要是尧国止步于夏国门前，那这一行就毫无意义，只是让烈士名单多几行字罢了。
　　严煦顿了顿，继而道，“宓茶和沈芙嘉会想办法的。”
　　她话语中间的停顿反映出了她内心的不确定，内政和宗族事务不是严煦管理的范畴，她也许久没有回帝都了，没办法向陆鸳保证什么。
　　陆鸳听懂了这份不确定，她插着裤兜，道，“上一回国内宗族闹事，全靠姬方缙突然作死才缓解了我们的矛盾；这一回靠袁月突然背刺袁禹默；下一次呢，也许禹国上空突然砸下了几块陨石？你不觉得每一次解决宗族问题都靠这种外部的偶然事件，是非常危险的么。”
　　严煦皱眉，“我知道，但这又有什么办法？相比于尧氏掌权的时期，政府的权力已经大了很多。”
　　“我不是在指责你，”陆鸳道，“我只是在想，宓茶有没有意识到，我们目前的几个大胜利几乎都出自偶然。”
　　禹国的第一次崩盘源于沈芙嘉对姬方缙的挑衅，如果不是那些照片，闻天泽的计划早已起效，而尧国恐怕也已开始妥协。
　　沈芙嘉的手段起效了，可下一次呢？
　　如果尧国换了对手、禹国换了领导人，那还有这么强效的手段可以用来解围么？
　　而像禹国姬方缙这样的特殊情况，全世界又有几个？
　　这些年陆鸳和宓茶接触不多，终年游离在人界之外，宓茶也不会主动找她谈政事，这便导致了陆鸳拿捏不准宓茶的想法，于是问出了上述的那些话。
　　她不知情，但和宓茶朝夕相处的严煦是知道一些的。
　　听见了陆鸳的问题，严煦沉默了一会儿，接着才说：“陆鸳，虽然宓茶不再像从前那样站在队伍后方对我们进行辅助了，但现在的她依旧在我们身后，尽可能地对前线提供帮助。”
　　“宗族方面的事情没那么简单，这一制度延续了上千年，想要改变不是一朝一夕的事。”她微微垂眸，“说白了，我们还没有当年的禹国政府那么强大。更何况——”
　　透过镜片，那双狭长的黑眸盯向了陆鸳，“你不要忘了，尧国最大的宗族是百里族，你我也都是宗族子弟，并非白身。”
　　在她们嫌宗族碍事的时候，是否忘记了，她们自己也是宗族的一部分。
　　陆鸳扭过头，半晌，撸了撸额前的碎发，嘀咕了一声，“是么……”
　　严煦道，“大家都在尽力，你已经把你的那部分做得很好了，可以安心休息了。”
　　陆鸳做得的确不错，在亡灵捕杀计划结束的第三天，花百音便被召回了禹国。
　　一方面，夏国的局势实在危险，花百音的安全得不到保障，她的亡灵又被杀了不少，损失惨重；
　　另一方面，穆华山战败，对整个新月造成了巨大冲击，此时禹国国内有太过事务需要处理，偏偏姬方缙又病了，需要人来主事。
　　如沈芙嘉和宓茶所想的那样，即便花百音本人想要留在夏国，她背后的势力集团也不会答应。
　　花百音一走，宓茶立即启动最高会议，正式讨论夏国投降一事。
　　投票前，由从前线回来的沈芙嘉将目前的局势进行了详尽的说明。
　　一部分因为保守心态的宗族发现己方的优势远大于夏国时，便改变了想法；
　　而另一部分投机型的宗族，在看见女王与沈芙嘉亲密出行的报道后，也打起了算盘。
　　女王特地在会议前召回了沈芙嘉，又带着两个孩子和沈芙嘉光明正大地出游……这些举动足以表明女王的立场。
　　她是支持沈芙嘉，支持主战派的。
　　得到了这样的结论，一些投机型的宗族便明确了选择。
　　在沈芙嘉阐明情况后，宓挺又作了报告，在汇报目前战争所耗资源的同时，他指出：“如果继续开战，那国家将需要更多如田氏这样的宗族，为政府分担压力。”
　　这句话向宗族们递出了一个讯号：如果宗族们愿意继续打下去，那政府会让利出来一部分项目，打得越久，大家赚得越多。
　　两场报告、一次出游，这一套组合拳针针见血，瞬间戳在了不同类型的宗族的要害上。
　　会议的最后，宗族们以68％的票数通过了拒绝投降的议案。
　　宓茶一派的所有人都不约而同地松了一大口气，勒在主战派脖子上那根隐形的线终于松了下来，前线可以继续推进了。
　　沈芙嘉立即回到南方。
　　她生怕宗族又出变故，勒令三军加大力度，尽快攻下夏国剩余土地；同时派人私下找到夏国总理，向他保证，如果他愿意将剩下的领土交给尧国，那女王会予他公爵爵位，在帝都建造他的府邸；如若不然，等兵临城下时，留给他的就只剩下战俘这一条路了。
　　是永享富贵的公爵，还是阶下囚的战俘，望他考虑清楚。
　　夏总理左右为难，在沈芙嘉找到他前，闻天泽的人先一步登了门。
　　他们要求夏总理坚持到最后，即便最后夏国的结局不甚理想，禹国也会留有他的一席之地。
　　两边开出了差不多的条件，尧国给的好处虽然更多一些，但要他做的却是卖国的买卖。
　　谁也不想当国家的罪人，夏总理心中还是偏向禹国一些。
　　他将沈芙嘉派人来访的事情告诉了禹国，希望禹国能再提供一些帮助。
　　禹国综合考虑后，将西南的雷系王级重剑士调去了东区，守在夏政府总部前。
　　有王级挡在前面，夏总理终于有了些安全感。
　　遗憾的是，这一丝安全感没有持续太久，一个月后，前线传来了两道消息——
　　第一道是，那名王级上阶的雷系重剑士被柳凌荫劈成了两半。
　　第二道是，柳凌荫在和雷系重剑士的激战中突破了瓶颈，以王级上阶升入了仁级。
　　夏总理听完差点昏过去。
　　他再向禹国求助，可这一回，禹国也没了声音。
　　禹国自己的损失已经足够惨重了，天地仁王不受伤则矣，受伤了就不是小事。穆华山一战，他们的天地仁王遭到了重创，短时间内无法战斗，也不愿再战。
　　禹粮局里的粮食都借了出去，明年夏天之前，禹国将面临粮食紧张的危急。
　　总统病倒，却没有退位放权的意思，政府内部非常混乱，全靠之前打下的基础勉强维系。
　　北约集团全面逼近了他们的国界，禹国急需加固边防，并做好经济贸易、人民大众的转移。
　　这些问题加在一起，他们哪还有精力去管一个半死不活的夏国。
　　几天后，正在和严煦分析各区情况的沈芙嘉收到了夏国秘书处的电话。
　　严煦握着指挥鞭，等沈芙嘉挂断后，问：“怎么了？”
　　沈芙嘉望着地图，嫣然一笑，“夏总的秘书问我未来几天有没有空，他们的总理想来拜访我。”
　　听了这话，严煦不由得重复确认了一遍，“是总理亲自上门？”
　　沈芙嘉颔首，“他们没说上门的目的。你猜猜，会是什么呢？”
　　严煦眸中划过思绪，沈芙嘉拍拍她的肩膀，“让我的秘书帮你把大衣熨一熨，后天上午，一起迎接夏总理的大驾光临。”


第五百八十七章
　　秋冬交接的日子阴雨连绵, 气温忽高忽低，慢慢走向了冬季。
　　今天又是个雨天，小雨霏霏，带着一丝寒意, 恍惚间已能嗅到雪的气息。
　　对沈芙嘉来说, 这是个舒适的天气。
　　她把总部的将军们叫了过来, 一起在会客厅用早饭。
　　目前尧国少将军衔以上的总共就那么几个人, 待在中南的只有中将付芝忆、严煦和七名宗族出身的少将。
　　沈芙嘉九点钟把人聚在了一起，严煦和沈芙嘉并排，其余八人各在两列。
　　在众人以为要开什么会议时, 门外鱼贯而入了几名侍者，手中端着托盘, 盘子上是一份精美的早餐。
　　她们将早餐一一摆放到了几位将军面前, 众人不解其意时，沈芙嘉率先拿起了小米粥上的调羹, 笑道, “别愣着呀，今天没什么事儿，就是一起吃顿早饭。”
　　这个时间吃哪门子早饭，在座的将军们七点钟才刚刚吃完，现在面前又摆了一桌子。
　　但未来首相赐饭，哪有人敢不给面子, 众人依言开动了起来。
　　他们一边吃着，一边在心里嘀咕，沈芙嘉特地找他们来, 肯定不会只是为了吃一顿饭。
　　席间众人小心翼翼地交换眼神，猜测沈芙嘉的意图。
　　刚吃到一半, 会客室的门框被叩了叩，沈芙嘉的秘书立在门口，道，“副相，夏国总理到了，正在门外。”
　　听到这个消息，众军官大吃一惊，纷纷停下了手中的筷子。
　　“夏国总理？”
　　“在、在门外？”
　　夏国总理来访的事情，沈芙嘉没有告诉除宓茶、严煦以外的其他人。敌国的元首突然出现在自家大本营，就连付芝忆都被吓了一跳。
　　沈芙嘉搁下勺子，哼笑一声，“这夏总来得可真是时候，正赶上饭点，快请他过来。”
　　秘书颔首，朝门外去了。
　　军官们又是一次面面相觑，付芝忆看向严煦，严煦抵了抵眼镜，没有说话，见她沉默，付芝忆便也没有开口询问，选择静观其变。
　　不消片刻，门外传来了皮鞋的声响。
　　众人抬眸望去，来的果然是夏国总理！
　　大腹便便的男人停在门口，在看见眼前这一幕时，脚步一僵，脸上划过几分呆滞。
　　夏国总理不可置信地望着眼前的会客室，鼻尖满是饭菜的气味。
　　他带着卖国的压力来到这里，在门口没有看见一个迎接人员时，心情已是沉重了三分，做好了受辱的准备，但他怎么也没有想到，面对国家主权的交接大事，沈芙嘉不仅毫无准备，还聚集了手下军官怡然自得地吃早饭！
　　上午九点吃哪门子的早饭，别说是军人，就算是普通百姓这时候也开始上班了，沈芙嘉这么做分明是在故意羞辱他！
　　可这又如何呢？
　　夏国总理不免有些垂头丧气，禹国已经放弃了他，北约势如破竹，今天不把事情定了，明天他就会关入尧国的监狱，成为一名穿着囚服的战俘。
　　为了以后的日子，不管沈芙嘉对他是何态度，他也只能选择忍耐。
　　一众军官在夏国总理出现的瞬间便戒备了起来，被两排高级能力者的眼睛盯着，这份压迫感可不是常人能够承受的。
　　空气近乎凝固，房间里安静了一会儿，夏国总理身后的秘书顶着压力上前，咽了口唾沫道，“沈相，我前天跟您联系过……您看，有些话是不是单独说比较好？”
　　沈芙嘉扫了圈座位上的军官，眼角一挑，“在座的都是我尧国的核心将领，要是公务上的事，那没什么可避讳的；若是私事——”她用湿巾掖了掖唇角，浮出一丝为难的笑来，“您也得为我想想，我这个身份，私下和夏总单独见面，恐怕不太方便吧。”
　　秘书语塞，夏总理打起精神，道，“沈相，我今天是为了两国未来发展方向而来的，政治上的事，方便说给军方听么？”
　　沈芙嘉笑道，“别的我不敢说，但尧夏的发展方向可都握在诸位将军的手里。夏总，他们才是决定到底是‘两国’还是‘我国’未来发展方向的人呐。”
　　夏国总理咬牙，没想到她竟真的把话说得这么难听。
　　“好吧！”他压下愤怒，“既然你这么说，那就当着你们将军的面，聊聊你先前派人找我谈的那件事。”
　　“啊，原来是为那件事——”沈芙嘉微讶，“就这么点小事，您派个秘书或是打通视频来就是了，怎么还亲自跑一趟？”
　　这笑吟吟的一句话，险些没有把夏国总理气出内伤来。
　　小事？小事！
　　这女人怎么能把取得一个国家主权这样的大事说得如此随意！
　　为了这件事，他愁得头发都白了，好不容易才下定决心来到这里，可落到沈芙嘉口中，居然这么轻描淡写！
　　两侧的尧国军官冷漠地盯着他，他站在门口，至今没人和他握手，也没人请他落座。
　　夏国总理望着主位上的女人，早就听说过尧国的沈芙嘉手段阴毒，是个笑面虎。
　　今天站在她的面前，夏总理才彻底感受到了这份评价有多一针见血。
　　果然阴毒，果然可恨！
　　但即便是在滔天的怒火中，夏国总理也不得不承认，沈芙嘉的确生得美丽。
　　在他刚刚进入会客室的第一瞬，目光便不受控制地放在了沈芙嘉身上。
　　精通媚术的沈芙嘉自带吸引人的魅惑，此时她浅笑盈盈地坐着，手中捏着蓝瓷调羹，有一搭没一搭地搅着小米粥。
　　那双桃花眼望着他，柔和带笑中藏着两分戏谑和嘲弄。
　　这般风姿，如果不是这般立场，夏总理多少得生出两分心痒。
　　但此时此刻，他哪还有那些心思，愤怒之下，他不敢顶嘴，只能无不恶意地腹诽：
　　听说这沈芙嘉床上功夫了得，从前勾搭了尧庆丰和自己的义父，现在还和女人不清不楚，连尧国女王的床都爬，全是靠卖肉得来的富贵，七十岁的人还这幅狐狸模样，看来传闻不假，真是个贱货。
　　这些话他在心中骂得起劲，但面上不敢显现半分。
　　沈芙嘉在尧国的分量无人不晓，他现在只是一个战败国的领导者，要是惹恼了她，自己就彻底完蛋了。
　　他忍气吞声地回复道，“这种事还是当面交涉得好。”
　　沈芙嘉低头喝起了粥，她旁边的严煦接了话，“这么说，夏总您已经做好了决定，要把夏国剩余的主权全部交给我们了么？”
　　付芝忆及其他军官顿时一振，他们虽然从眼前的情景里猜出了点内容，但在听到确切的消息后，还是忍不住高兴了起来。
　　别看夏国只剩下一小块了，可最后的部分往往才是最难啃的，把一个国家逼急了，上下一心团结起来的力量非同小可，指不定比之前的困难还多。
　　正是出于这一考虑，沈芙嘉才把夏国总理的价格开得那么高，不惜送出一个公爵的爵位。
　　顶着这些如狼似虎的眼神，夏国总理艰涩道，“是，我同意你们的条件。”
　　严煦没有作罢，接着道，“这是您个人的意愿，还是夏政府的意愿？”
　　“当然是整个夏政府的。”夏总理低头，“议会代表已经做好了准备，随时可以过来和贵国洽谈。”
　　“哎呀，您何不早说呢。”沈芙嘉从碗上抬眸，惊喜地看着他，“若真如此，等事办妥后您就是我国的公爵了。哎呀呀，公爵大人快请落坐！”
　　站着说了那么久，她终于是想起请人落座了。
　　夏国总理心中冷哼，君子报仇十年不晚，现在他的命还在沈芙嘉手里捏着，等日后他成为了尧国公爵，还不一定谁看谁的眼色。
　　夏总理的屁股刚刚挨着了椅子，沈芙嘉忽然轻啧一声，“我们在这儿吃饭，让公爵大人干看着，未免也太不知礼数。”
　　夏总理刚想说不必，沈芙嘉便扬声道，“小许，给公爵大人也送一份餐来。”
　　秘书应声出了门，过了一会儿进来说:“副相，厨房那边没有早餐了，午餐又还没做好。”
　　沈芙嘉慌张地望向了夏总理，口中惊呼，“这…”
　　“不用，”夏总理道，“我已经吃过了。”
　　“您要是不吃，那我们也不好意思继续吃了，就当是体谅体谅下官们吧。”沈芙嘉说罢，冲着秘书招手，“小许过来，把我桌上的奶黄包给大人送去。”
　　她又看向其余军官，“大家凑一凑，有什么没动过的东西都送去公爵大人的桌上，可不能让大人干看着我们大快朵颐。”
　　军官们一开始还谨慎地观察情况，到了这时，他们终于明白了为什么沈芙嘉突然请他们吃早饭——合着是为了挤兑这位卖国贼。
　　夏国向来见风使舵，不管是新尧国还是旧尧国都没少受夏国的欺负，在座的都是老资历的将军，经历过那些旧账，对夏国没有半点好感。
　　难得有扬眉吐气的机会，众人纷纷来了劲，热情地招呼了起来。
　　“公爵大人，我这里还有两块烧麦，您笑纳。”
　　“我这里还有一叠小菜没有动过，公爵大人一并笑纳了吧。”
　　“小许，把我的鸡蛋也给公爵大人送去，补补身体！”
　　在这一声声的公爵大人里，将军们桌上的剩菜剩饭都摆到了夏国总理面前。
　　看着面前五花八成不成章法的食物，夏总理脖子都涨成了猪肝色，气得火冒三丈，这辈子都没被人这么羞辱过。
　　偏偏主位上的沈芙嘉还在似笑非笑地睨着他，那看猴戏般的眼神令这份羞辱直接翻倍。
　　“吃呀，公爵大人！”见他没有动筷，旁边的军官推了他一把，“难不成是看不上我们尧国的食物？”
　　这一下子没轻没重，差点把夏总理连人带椅子的推翻在地。
　　夏总理急忙撑住扶手，周围响起了附和声，“这可不行啊公爵大人，您下半辈子都得在尧国过，得赶紧适应适应！”
　　“公爵大人，女王每日也就吃这些食物了，您要是再挑剔，那就真的活活饿死啦！”
　　会客厅里爆发出了洪亮的笑声，都是从军大半辈子的高级能力者，声如洪钟底气十足。
　　在这震得人耳朵生疼的笑声里，夏总理死死抓着扶手，预备起身。
　　是可忍孰不可忍，他好歹也是一国元首，怎能受如此欺辱！
　　他刚要发作，沈芙嘉又施施然地瞟了过来，“大人呀，您该不会是不愿意和我们这些人一块儿用餐吧？我可是把您当成了自家人，才想着无论如何也得凑出一桌团圆饭来的。”她眉间一蹙，“您是不是……不太愿意和我们这种粗人成为同胞啊？”
　　这句话立刻把夏总理拉回了现实，他一口怒气顿时堵在喉咙里，忍得面色扭曲了，才勉强挤出一丝笑来，“怎、怎么会……”
　　“我想也是，”有将军指着他笑道，“要说在座的，有谁能比公爵大人对尧国更加忠心？”
　　“这话怎么说的？”他旁边的少将不悦道，“难道我们对国家不忠吗？”
　　“你再忠心，能把一整个国家送给女王吗！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”会客厅里顿时又爆出一阵大笑，“可不是，在座的有谁能献出这样的豪礼啊哈哈哈哈！”
　　“吃呀！公爵大人！”在这轰轰的笑声里，夏总理又被重重推了一把，“再不吃就要凉了！”
　　他抬起眼来，看了一圈哈哈大笑的将军们，嘴角抽了抽，干笑了两声，“吃、吃……”
　　低下头，他咬了一口冰凉的奶黄包。
　　“怎么样公爵大人，味道还可以吧？”
　　“好、很好……”
　　“好就多吃点！”他旁边的少将直接把自己碗里剩下的粥倒进他的盘子中，“别客气啊大人。”
　　他倒得豪气，那半碗白粥直接溅上了夏总理的脸。
　　夏总理握着筷子的手微微发抖，气得七窍生烟。
　　望着主位上的沈芙嘉，他咬碎了牙齿往里吞。
　　混账！一群混账！今天的仇他绝不会忘!等事情解决，自己成为了公爵后，一定要这群尧国佬好看！
　　这一餐饭吃得夏国总理差点没气昏过去，好在他的辛苦没有白费，很快尧国便发来了通知，请他去帝都讨论主权交接的事宜。
　　夏国的经济、民生都已千疮百孔，夏政府早已不堪重负，交接于是进行得很快，不到一个月的时间便尘埃落定。
　　至此，夏国所有领土、领空、领海都归属尧国，成为了尧国的一部分。
　　而尧国也履行了自己的承诺，在夏总理签署了最后一份文件的当天就举办了授爵仪式，女王亲自赐予了他公爵爵位。
　　记者们将夏国总理一手签署交接条约、一手拿着公爵勋章的这一幕拍了下来，争先恐后地大肆报道。
　　这其中的讽刺不言而喻，但消息传到前线，严煦还是提醒了一下沈芙嘉，“再怎么说他现在的爵位都高你一级，往后见了面，恐生尴尬。”
　　沈芙嘉正在沙发上赏玩一朵白色的蔷薇，她削葱似的指尖轻柔地抚过每一片花瓣，如对待恋人怜爱亲昵。
　　闻言，沈芙嘉扬唇，露出了比蔷薇更加动人的笑来。
　　“尧国的蠹虫已经够多了，你真的觉得，我还会再主动添上一只？”
　　她说话的声音轻轻柔柔如三月春风，吐出来的字句却狠绝无情，令人后背生寒。
　　严煦垂眸，半晌道了一句，“也好。”
　　夏国的主权虽然已全部交给了尧国，夏总理本人也迁到了尧国帝都，但他毕竟曾是一个国家的元首，手下还有不少残余势力。
　　若放任他们在尧国活动，那留下的隐患就太大了。
　　未免后面生出麻烦，斩草除根是必要的。
　　沈芙嘉低头吻了吻花瓣，脸颊上浮出迷醉的红晕，小指一勾，她将花枝上系着的那缕白发缠上了指尖，放进口中吸吮。
　　那双桃花眼缓缓阖上，遮住了满眼的痴迷。
　　一周后，各大媒体上传来了夏国总理身亡的消息。
　　他在外出时被一名愤怒的夏国国民袭击，经确认，抢救无效，当场死亡。


第五百八十八章
　　夏国总理身亡的消息传入了禹国, 按闻天泽的性格，本来无论如何也要在夏国最后那点资源上做点事，组织剩余资源死守坚.挺也好，利用残余势力渗透尧国也罢, 以他的手腕, 能运作的事有很多, 但他最终却仓促地结束了这位盟友。
　　这不是无缘由的忽视, 而是比起夏国，有一件更加紧迫的事情占据了闻天泽的心神——
　　自穆华山之战结束到夏国覆灭的这一个多月里，舜国已基本拿下了旧楚之地, 正向禹国的西部、北部攻来。
　　这意味着，禹国领土已经丢失了三分之一。
　　闻天泽的本职工作就已经足够头痛了, 最近其他发面也遇到了一点小问题。
　　花百音回到禹国后, 试图接管现状，但姬方缙并不让位。
　　北约集团发现了这一机会, 立即两头挑唆, 促进双方势力展开了政治内斗。
　　如此一来，闻天泽就被裹挟在了姬方缙势力和花百音势力之间。
　　这并不是从两者里面挑一个那么简单的事。
　　闻天泽的选择和他部下们的选择不可能完全一致，偏偏他是站在军部最高点上的那个人，所有的消息都要层层上达，所有的命令都需要层层下发，中间的这些环节必不可少, 如果每一层都出现了轻微的偏移，那这座高塔便岌岌可危，随时可能倒塌。
　　好在花百音本身对姬方缙敬重有加, 她在前线时虽然也气愤姬方缙搞出了这场穆华山之战，但在回到首都看见那些照片后, 立刻理解了姬方缙的心情。
　　姬方缙与她长谈了一宿，第二天花百音就又坚定地站在了他身边。
　　连花百音本人都成为了姬方缙势力的一员，她后背的势力集团便很难闹出水花。
　　何况姬方缙掌权数十年，势力根深蒂固，把每一处都压得死死的，如果不是因为年事已高加上病重，令手下的一部分官员产生了为日后做打算的想法，花百音恐怕连国都回不来。
　　花百音和姬方缙的紧密关系，再加上禹国严格的政治制度，让闻天泽站着的这座高塔尚且稳固，即便偶有偏差，整体总还算坚强。
　　在尧国彻底接手了夏国后，沈芙嘉又回了帝都一趟，为了解中央对夏国的治理方案和接下来的方向，途中又顺道参加了一下新任公爵的葬礼。
　　“本是该给你办庆功宴的，”宓茶拉着她的手，“但现在是公爵的丧期，我们大办喜事不太好，只能等下一次了。”
　　沈芙嘉委屈道，“我只是个侯爵，没有公爵重要，是不是？”
　　沈芙嘉是绝不会说这样任性的话的，宓茶一听便知道，她只是在撒娇。
　　“那你说怎么办嘛。”她问。
　　沈芙嘉更不高兴了，“这话真没有诚意。”她把手抽了回来，但抽得不彻底，几点指尖还若即若离地搭在宓茶手上。
　　宓茶抬着下巴，稍稍垫脚，“给你一个亲亲。”
　　沈芙嘉别过脸去，眸光却幽幽转了过来，“就这样？”
　　宓茶想了想，牵着沈芙嘉的手放到了自己胸口。
　　那就这样了。
　　沈芙嘉脸颊一红，她到底是在宓茶心中留下了什么样的印象……
　　但她也确实喜欢就是了……
　　这天晚上，女王再开会议，召集了内阁大臣们讨论接下来的方案，连同严煦一起以线上的方式参与了会议。
　　沈芙嘉说：“禹国在禹北为我们筑建了相当厚实的防线，但西部已被舜国攻下了三分之一的国土。
　　“他们将对舜的防御重点放在了旧楚之后、二十年前禹国的旧西部边境上，那些的军防也相对成熟，政府的管控力度更大。
　　“我在想，能不能联合舜国，绕道禹西，和舜国一起把口子撬开，等进入禹国内部了，咱们再和舜国桥归桥路归路。”
　　“可当初条约上明确规定了，双方战场互不干涉。”外交大臣道，“这么做相当于是我们占舜国的便宜了。”
　　“人是活的，这事好谈。”前任外交大臣沈芙嘉不以为然，“反过来说，我们也为他们攻破禹国旧西防线助了力。外敌当前，盟国之间要是完全各自为营那还叫什么盟国。”
　　严煦道，“禹北有重兵驻防，要是我们把兵力分散去了西部战场，那刚刚夺下的夏国很有可能回到禹国口中。”
　　和舜国谈判不难，严煦这句话这才是问题所在。
　　沈芙嘉承认她的顾虑，“所以在兵力部署上需要慎重斟酌。”
　　众人围绕着这事儿讨论了许久，最后，郁思燕道，“大方向是可行的，但我们刚刚取得夏国，连夏国都还没有稳定下来就急着分散兵力，这样做有点冒进。”
　　她看向宓茶，“我个人是觉得，先在夏国缓一缓为好。”
　　首相明确了态度，众人便都看向女王，等待女王的最终拍板。
　　宓茶沉吟道，“我和首相意见一致。沈相的策略是好的，但我们要先在夏国停一会儿，一边稳固新得的版图，另一边也趁这个时间做新一轮的征兵和募捐，为南部输送一些血液。”
　　攻克禹国绝不像攻克夏国那么简单，他们要做好持久战的准备，此前的战争里又损耗了不少的兵力，在新一轮的大战开始前，是时候进行一次补充了。
　　“我们停留在夏国的期间，如果舜国攻破了禹国的西部防线，那我们就直接问他们借道；如果他们也选择在旧楚之地稍作整理，那就启用沈相的方案。”
　　宓茶提醒道，“不过，各位要记得，明年五六月份，西大陆南大陆就要开始向禹国供粮了。”
　　现在已是十一月初，留给尧国整顿的时间并不多，不止是供粮的问题，禹国能人众多，给他们一点喘息之际就很可能逆风翻盘。
　　穆华山的胜利得之不易，禹国的天地仁王受到了重创，但北约的天地仁王也筋疲力尽。
　　一旦错失了这次的机会，下一次就未必是何种情形了。
　　宓茶将休整期设置在两个月，等新年一过，立即进发。
　　众人领命，政府开始了对夏国的繁重的安抚、管理善后工作；国防部则开始新一轮的征兵募捐。
　　向宗族要人要钱，这对宓茶来说又是一项头疼却常见的任务。
　　郁思燕向她建议道，“先从百里族开始吧，王族做出了表率，其他宗族就不得不跟上了。”
　　这是惯用的常规套路，宓茶于是亲自回了一趟百里族。
　　她许久没有回谷了，便把梦黎和墨也带了去。
　　在把事情和百里族的掌事们提了后，翡丝芮道，“能帮的，族里肯定不会推辞，但您也知道，我们前不久才接手了夏国要地，百里族不是驰骋沙场的宗族，可战争一打起来比任何宗族都累，我们的子弟要么各处支援辅助，要么在全球范围内的商界忙碌运作。”
　　“就拿我们自己的领地来说，北边挨着北清，东边挨着宋国，虽有军队驻扎，可还是得留下一部分弟子以防不测。”
　　宓茶颔首，“我知道，我知道族里也有难处，各位掌事不用勉强，能出多少力就出多少。”
　　她虽是这样说，但如果连王族的百里族所提供的人力物力都寒碜微薄，那其他宗族就更不可能出多少力了。
　　可以说，百里族直接决定了每一次宗族募捐的上限。
　　几位掌事坐在厅里，翻着资料，打着电话，忙活了半天，最后给了宓茶几个数字：
　　“钱和物资好办一点，但人力就麻烦了。内部外部再加上一些我们能联系到的，总共是：低级牧师两千，中级牧师五百，三级牧师一百，二级牧师二十。
　　“其余职业，低级能力者一万，中级三千，高级五百。”
　　这些人员90％都来自百里族开办的陵城大学。
　　无怪乎郁思燕在百里族最艰难的时候还急着办学，陵城大学就像是一座巨大的血库，每年都源源不断地为百里族输送新鲜血液。
　　因为这座大学，百里族才有了如今的活力和底气。
　　“够了。”宓茶感激道，“足够了。”
　　“只要是您开口，族中一定尽力。”一名掌事笑了笑，复欲言又止，似乎是想说什么，却不好出口。
　　“怎么了？”宓茶主动问道。
　　“也不是什么大事，只是……”对方抬眸，看了她一眼，迟疑道，“您要是方便的话，能不能在谷里待两天，孩子们都对您很好奇。”
　　宓茶一怔，她看向厅里，发现所有掌事看她的眼神都惊人的一致。
　　百里谷的族长已许久不在百里谷了，不管是孩子还是她们，都希望族长能回来多待一会儿。
　　在这些视线中，宓茶心下一嘲，露出了抹苦涩的笑，“我正是这么打算的，所以把梦黎和墨听也一并带来了。”
　　她本该是百里族的族长，现在却完全一副客人的模样。
　　掌事们殷切的眼神令宓茶心中涌起了千般滋味，在用过午饭后，她便立刻牵着梦黎和墨听一起去了牧书堂和百花园。
　　尧国政变前，宓茶每次来这两个地方都能被孩子们围着嚷嚷，吵得像是一百只小羊围着她跺脚尖叫。
　　但自从她入住尧国王宫后，越到后面孩子们对她越陌生，她对这些面孔也越陌生。
　　这些年好了点，尧国走上了正轨，她的时间充裕了，一有空就回谷里，可战争一起又忙了起来。
　　宓茶来时，牧书堂的小丫头们正在玩沙子，她们三三两两地蹲在地上，梦黎看见了自己认识的小伙伴，马上甩开宓茶跑了过去。
　　她和百里族没有任何血缘上的关系，但在百里谷过了一次年后，便也成为了百里族的小丫头之一。
　　反倒是真正嫡系的墨听却怯生生地站在宓茶身旁，没有任何社交的打算。
　　陆鸳曾有一次打趣严煦，“他该不会是你的私生子吧？”
　　严煦没有搭理她。
　　几名老师突然看见宓茶，顿时一惊，“族长？您什么时候来的？”
　　这几声族长惊动了其他的小女孩，她们纷纷转头看向门口。
　　这一批的孩子正好是宓茶清闲时出生的，对宓茶还算熟悉，不想前几届那么拘束。
　　“奶奶！”“奶奶——”几个外向一些的女孩又惊又喜地朝宓茶奔去，宓茶弯下腰，笑眯眯地挨个摸了头。
　　宓茶被孩子们喜欢的主要原因，便是她从来不会空手来。
　　储物戒一闪，她双手顿时拎满了零食，高高举起，“看看奶奶都带了些什么来呀——”
　　一时间，“给我给我”和“奶奶奶奶”这两个词语交叠出现，越来越多的小丫头朝宓茶跑去，其中还包括梦黎，唯独墨听惊恐地后退了几步。
　　眼看着宓茶就要淹没在孩子堆里，几名老师赶紧上前，帮她接过了手里的东西，一边让孩子们安静下来。
　　宓茶把东西交给老师们去分，孩子们便像是吸铁石下的铁粉一样，立即把她抛之脑后，被零食吸引到了老师身上。
　　空下来的宓茶哎呦了一声，对着一旁的园长笑叹道，“又没有少过她们，不知道的还以为饿了好几天呢。”
　　园长亦是一笑，“呦，那还是你小时候厉害点。”
　　宓茶笑容一僵，尴尬地眨了眨眼。
　　百里月低头掩了掩唇，能翻殿下旧账的人可不多了。
　　“孩子们都好吗？”宓茶立刻转移了话题，问道，“我不在的时候有没有发生什么？”
　　“您也看见了，好得不得了，一个个跟小马驹似的，怎么也静不下来。”园长陪着宓茶顺着走廊朝内部走去，观看廊壁上张贴摆放的画作、泥塑、剪纸等孩子们的手工作品。
　　宓茶没来的短时间，走廊上的艺术品换了六七茬，都是她没见过的新鲜东西。
　　在宓茶低头观赏的时候，园长问道，“您怎么突然回来了？”
　　宓茶一叹，“马上就要攻打禹国了，我这次来是为了征兵。”
　　园长忽而一顿，眸中闪过一丝异样的情绪，在宓茶察觉之前，她又问道，“那您这次回来能住多久？”
　　不约而同的，所有遇见宓茶的长辈都会问道这个问题。
　　“充其量不过三五天，”宓茶摇头，“又或许出了什么急事，当天就得走。”
　　她拿起了展台上的一只橡皮泥小杯子，干掉的橡皮泥上全是裂缝，可惜了这么漂亮的杯子。
　　宓茶侧过身赏玩杯子时，余光瞥见了转角露出的半个小脑袋。
　　她之前便感知到了有个孩子在跟着她，起先没有在意，以为是哪个内向的小丫头不好意思靠近，又对她好奇，所以在偷看。
　　但走着走着宓茶发现了不对劲，那小丫头的情绪波动里，比起好奇，更多的竟是警惕。
　　莫说这一届的孩子不可能没有见过她，纵使真的忘记了她的模样，才不到六岁的小女孩，怎么会有那么强的戒备心？
　　宓茶虽然回谷的次数不多，但每一届牧书堂和百花园的入学名册都至少看过一遍。
　　这一望，她立即认出了在转角偷看她的小姑娘是谁。
　　“折兰，”她放下小杯子，对她招手，柔声道，“想过来就过来吧。”
　　叫做折兰的丫头紧张地看了眼园长，见园长没有任何表示后，才小心翼翼地朝宓茶走去。
　　她一副如临大敌的模样，宓茶便蹲下了身，和她保持齐平。
　　“怎么了，”她问，“你是有什么话想跟我说吗？”
　　小姑娘站在她五米外不动了。
　　她双手捏着肚子前的衣摆，小声开口，“你、你又要来征兵？”
　　“折兰！”园长瞳孔一缩，立刻沉声道，“不可以这么没有礼貌！”
　　她虽在呵斥折兰，可目光却有些紧张地朝宓茶望去。
　　折兰被训得吓了一跳，急忙低下了头。
　　宓茶惊愕地看向园长，老园长是资历深厚的牧师，连她都是她带出来的，这么点小事，用得着那么严厉么？
　　折兰紧紧攥着衣服，正当宓茶打算安抚她时，她突然开口，飞快说道，“你还要打仗的话……能不能别征我妈妈…爸爸、爸爸都已经给你了！”
　　说罢，她立刻向后退去，眼中带着几分惊恐和后怕，仿佛下一刻宓茶就会杀了她。
　　宓茶一愣，园长快步上前挡在了她和折兰之间。
　　她推了推折兰的小肩膀，“这都是大人的事，快回教室去！”
　　在园长的催促下，折兰一溜烟地跑了，连背影里都透出几分慌张。
　　宓茶没有拦她，她或许可以跟折兰说点什么，可又或许说什么都没有意义……
　　她想了起来，折兰的爸爸在攻打夏国的时候牺牲了，尸骨无存。
　　可她现在还不知道掌事们划给她的那批牧师里，有没有折兰的妈妈。
　　她望向园长，园长和她一样，正望着折兰的背影。
　　精通教育的大人有很多话术去引导孩子，但在这件事上，她们有引导的必要么？
　　把折兰培养成一个乐意让亲人为利益牺牲、自己以后也乐意为大局、为利益牺牲的人，真的有必要么？
　　身为牧师，她们天生就该乐于奉献的，折兰的爸爸是为国牺牲，是光荣的烈士，她应该感到骄傲——
　　这才是正统的思想。
　　在折兰彻底离开后，园长转过身，冲着宓茶勉强一笑，“小孩子的话，你别放在心上，一会儿我会去和她聊聊的。”
　　宓茶摇头，“该向她道歉的是我，我去吧。”
　　“可是…”
　　“杀父之仇不共戴天，”宓茶一笑，带着微不可察的颓然，“她不恨我才是出了大问题。”
　　园长蹙眉，她望着宓茶，和望着折兰的眼神一般无二。
　　宓茶经不住这样的目光，她低下头，望向自己的双手，恍惚间，她手掌里出现了折兰那双惊慌害怕的眼。
　　记得二十八岁第一次上战场时，她尚且会因生命的流逝而痛苦，到底是什么时候开始，她对死亡麻木，又不知道是从什么时候开始，她对战争抱有了期待和喜悦。
　　在孩子们兴高采烈分零食的闹声中，宓茶又一次想起了那个别人为她取的称号——
　　凛冬的牧师。
　　杀人的牧师……


第五百八十九章
　　三年后
　　“不好意思大爷, 我想问下路。”
　　J省的一处小镇上，一名一身风衣的年轻男人拦下了一位骑着三轮车的老人。
　　皮肤黝黑老人停了下来，男人忙问：“您知道嘉德公馆在哪吗？我这手机地图怎么找也找不到啊。”
　　“嘉德公馆？”戴着草帽的老农夫上下打量了他一眼，“你去那里干嘛？”
　　“我一朋友在附近工作, 这不之前打仗么, 他家里和他失联了, 我正好来J省出差, 他妈妈拜托我来打听打听他的情况。”
　　“别找了，”大爷摆摆手，拉起刹手准备离开, “去别的地儿吧。”
　　“大爷！”年轻人连忙拦住他，“您告诉我路在哪儿啊。”
　　大爷睨了他一眼, “小伙子, 现在的嘉德公馆可不是你能去的地方。那儿呀，已经是尧军的指挥部咯！”
　　“什么！”年轻人大吃一惊, 难怪他的手机搜不到了。
　　“您是说, 尧国的副首相沈芙嘉住在那里？”他问，“可我来之前才看新闻，她在旧夏啊。”
　　“住的不是沈芙嘉，是陆军副司令柳凌荫。”大爷摇摇头，“别说找人，你连那条街都进不去。”
　　战争爆发以来, 禹国的西部的领土常有变更，今天是禹国的省份，明天就成了舜国、尧国的地盘, 过几天又成了禹国的土地……谁也不知道什么时候变天。
　　一个多月前，尧国陆军副司令柳凌荫率部攻下了J省。
　　按理这种刚刚打过仗的地方, 短时间内是不会有人来的，但这位雷厉风行的尧国大将治下极严，与民无犯。
　　三年来，她所驻扎的地区从夏国变成了禹国，唯一不变的是从来没有出现过滥杀平民的案件，除了最开始的半年里发生过几次摩擦，随后便再没有听见。
　　三年前，除夕刚过，北约做了一次大规模的军事调整。
　　三国调集了部分仁级和王级，集力破开了禹国西部的防线，就此涌入禹国境内。
　　尧舜结盟开始，便把偌大的禹国分割明确了。
　　舜国主要想取得的是旧楚与禹西部分地区，楚国在禹国的西面，攻破禹国西部防线意味着舜国已经将整个旧楚都收入囊中。
　　拿下旧楚花了舜国半年的时间，而剩下的那部分禹西之地又在三年后的今天彻底成为了舜国的一部分。
　　至此，舜国满载而归，完成了所有的计划目标。
　　大爷正说着，身后冷清的街道上忽然响起了车声。
　　两人回头一看，顿时一惊。
　　“是尧军！”
　　六七辆越野车驶在道路中间，两旁配着军用摩托，每辆车上都插着尧国的国旗，迎着风迅速飘动，好不威风。
　　大爷扭头对年轻人道，“看这架势，八成是个大校。”
　　年轻人赶忙退到了一旁，不过多久，车队就靠近了他们。
　　只见中间靠前的越野车上，后座坐了个女人。
　　她一手搭在车门上，长发高束，面容瑰丽，一对花豹似的眼睛里透着两分凛然之气，令那份瑰丽的容貌偏于英气干练，不见半点柔弱旖旎。
　　再加上那身板正、厚重的军装，一看就不是个好惹的主。
　　年轻人推了推眼镜，眺望道，“我看她身上不是校官的衣服，倒像是将军的。”
　　“哎呀！”待那车子从他眼前开过时，他瞪大了眼睛低呼道，“这不就是柳凌荫吗！”
　　柳凌荫三个字传了出去，后座上的女人眼角一眺，眸光望了过来。
　　这一眼令年轻人心跳骤停。
　　他说不出是什么滋味，不过是一个回眸，尚隔着二三十米，却令他出了一身冷汗，下意识屏住了呼吸。
　　不怒自威这词似乎是为她量身打造的一般，不知道是因为征战杀伐多年的缘故，还是仁级剑士自带的威压，这一瞥所带来的压力让他这般的普通人根本抵挡不住。
　　车队开到了十字路口，迎面的是红灯。
　　留在战区的不是老人就是小孩，年轻人大多早就离开了。
　　柳凌荫出行，没有提前清路，几位老人和推着婴儿车的妈妈在过马路，看见旁边驶来了尧国的军车，他们加快了点脚步，但整体上并不急促慌张。
　　这让年轻人十分惊奇。
　　一边是战败国的国民，一边是敌国的大将出行，这些J省人怎能如此淡定？
　　浩浩荡荡的车队停在了红灯前，没有超线，更没有鸣笛一声，在车前所有行人都离开后，柳凌荫的车队依旧保持不动。
　　直到红灯转变成绿灯，为首的车子才向前驶去。
　　年轻人心有余悸地拍了拍胸口，“天呐，你们J省的人胆子够大的，连柳副司令的车架都不当一回事，我还以为他们会开枪呢。”
　　老人瞅了他一眼，“你别看柳凌荫长得凶，她对平民还算不错，伤害平民的军官不管什么来头、什么级别，她一个都不会放过。要不是这样，你以为你进得了J省么。”
　　战争时期，如果一个地区没有被评估为“安全”，那是不允许外人进入的。
　　柳凌荫进入J省的第一件事就是向省内的百姓宣布：未及时撤离的百姓在办理相关手续后，可以继续撤离；不能撤离的，尽管安心留下，尧军会以对待尧国国民的标准对待他们。
　　她说到做到，居然当场贴了个报警电话出来。
　　以前J省禹警管的事，她也管；以前J省禹警不管的事，特殊时期，她能管的也一并管了。
　　向战败国的国民公布报警电话是极其罕见的举措，百姓们不敢直接靠近敌国的军队，但打个电话还是敢的。
　　一开始打给尧军的都是些外省的禹国人，在电话里劈头盖脸地破口大骂，让他们滚出禹国的土地。
　　接线员听了一个礼拜的辱骂，头都要炸了，哭着上报柳凌荫，问能不能把外省的号码屏蔽了，反正那又不是他们的管辖地。
　　柳凌荫说：“万一人家的亲友留在了J省呢。你们把座机分开，一部分接外省的，以防真有急事；一部分只接省内，防止被外省占线。”
　　这条指令发布下去后，接外省的接线员天天挨骂；接省内的半天也听不见一声铃响。
　　这样的情况持续了一周，一周后，省内的线路终于被人拨通了。
　　打电话的是一名下身瘫痪的独居老人，J省打仗后，他的护工跑了，外卖也没人送，他自己一个人在家断了粮，熬了几天后实在没有办法，就试着给当地的驻军打了电话。
　　这一辈的老人都是在姬方缙新思想下成长起来的禹国人，对自己的国家十分热爱、极其忠诚。
　　如果不是实在没有办法，他是绝不会向敌国的军队求助的。
　　接线员终于听见了一件正事儿，当地驻军立即派人上门，替老人打扫卫生、擦洗身体、送去了米菜，又在附近为老人招募了一名新的护工，之后每隔几天回访一次，半个月后才结算了这一通电话。
　　他们最后一次回访时，老人的眼神从戒备变得平静，他还是有些排斥尧军，但到底没有一开始那么敌视了。
　　因为战争的缘故，像老人这样需要帮助的人不在少数，慢慢的，求助电话多了起来，一开始都是些迫不得已的生存求援，到现在，自行车丢失、家长里短、经济纠纷……大事小事都找上了柳凌荫的部队。
　　柳凌荫不会搞什么慰问乡亲的活动，她始终保持着高冷的态度，但该做的事情一件不落，渐渐的，J省的百姓也就不再惧怕她。
　　现在她的车队停在马路前，也没有人会逃窜躲避，大家该怎么走就怎么走，秩序都写在了尧国的交通法规里，有本可依。
　　柳凌荫今天出行，是去参加南方战场的军事会议，需要从禹国绕行进入原来的夏国、现在的尧南地区。
　　途径两次传送，车队在行驶了两个小时后，抵达了南方总部。
　　车门一开，柳凌荫掸了掸手中的军帽，下车整冠。
　　她在外三年有余，来往于各个指挥部间，彻底把指挥部当做了家来看待。
　　柳凌荫的性格极具韧性，从年少时奢侈成性的富家女，到如今已完全习惯了风餐露宿的前线生活。
　　她刚刚下车，身后便又传来了军车驶过的声音。
　　来的是一起参会的付芝忆，她一身空军军服，三军之中最漂亮的衣服穿在了她的身上，宝石蓝的底色，肩臂、胸口布满了亮闪闪的各类勋章和装饰，在阳光下闪闪发亮。
　　她跳下车来，朝柳凌荫走去。
　　作为空军总司，付芝忆全揽南北两块战场的全部空军调配，比柳凌荫更加忙碌。
　　她在半年前的东北海战上突破了仁级，成为了继陆鸳、柳凌荫之后的尧国第三位仁级能力者。
　　因她职位高了柳凌荫半级，柳凌荫遂侧过身，对她敬了个礼。
　　付芝忆露齿一笑，嬉皮笑脸地拍了拍柳凌荫的肩，“就为了看你这个礼，我可是掐着时间来的。”
　　仗着在外面，她扬声道，“小柳，再敬一个，刚才的我没有看清！”
　　柳凌荫眯眸，猫眼中散发出危险的气息。
　　不论是虎豹还是猫咪，本质上是温柔的，在真正动手之前，它们都会先给个警告，识趣的就该避开了。
　　“嗬呦怎么着，”显然，付芝忆并不是识趣的那一类，她上身向后一仰，瞪大了眼睛，“你还想打人？没大没小！”
　　柳凌荫转身就走。
　　要不是在外面，她指定给付芝忆两拳。
　　进入指挥部，沈芙嘉严煦等总部的军官已等候多时，平陵和童泠泠也已到场。
　　在攻破禹国西部防线后，童泠泠就升为了少将，和柳凌荫各领部队，分开作战。
　　在将军这一级别里，童泠泠亲自上场的次数是最多的。
　　很多时候柳凌荫只是放个狠话，嘴巴上凶凶，但童泠泠向来是个用战斧说话的狠人，能动手就绝不动嘴。
　　基于她这样的性格，再加上有[再生]护体，沈芙嘉和严煦也乐于把任务多派给她。
　　这三年里童泠泠升了一阶，进入了王级中阶。
　　这一次的晋级或许不止是因为战斗次数的增加，更多的还是心境上的提升。
　　袁禹默的死、璃月璃星的死让童泠泠思考了很多。
　　大仇得报，如释重负的同时，她没有因失去目标而陷入迷茫，反而从璃月璃星身上看见了自己未来的方向。
　　她的生命有了比袁禹默更重要的东西，在想明白这件事后，童泠泠的战斧愈坚，火焰愈纯。
　　她本就有着童芝雅的[增幅]助力，以她的年龄和升级速度来看，大约用不了多久就能超越袁禹默的等级。
　　众将军汇聚一堂，简单的寒暄后前往会议室坐下。
　　首座上的沈芙嘉让人给上了茶后，一笑，“离午饭还有两个半小时，我和严总把该说的先说了，大家中午休息后，下午再来详细讨论，别耽搁吃饭。”
　　座上的将军们会心而笑，相比于沈芙嘉第一次和他们见面时，场面热和了不少。
　　三年前，沈芙嘉连同众将军戏耍夏国总理的那一幕让人记忆犹新。
　　出众的才能和滔天的权势能令她得到众将军的敬畏，但戏耍夏国总理一事却拉近了她和众将军之间的距离。
　　气氛暖和起来后，沈芙嘉看向了严煦，把场子交给她。
　　严煦很快进入正题，道，“截至上个月月初，舜国已经完成了盟约上所划分给他们的全部任务。换句话说，他们打完收工了，但我们的任务还十分艰巨。”
　　“当然，我们和舜国都清楚，他们能那么快攻下禹西，是受了我们的帮助，不说别的，单就破防线的时候，柳付两位将军便功不可没。”
　　三年前，因禹国北部的防线十分严密，尧国最终选择和舜国一起，从西部打开口子。
　　如今尧国的大部队依旧停在夏国界内，和禹国北部的驻军形成对峙，而柳凌荫和童泠泠在于舜国一起破开禹国防线后，便分别率军，和舜国的军队一起，从西部攻入禹国腹地。
　　沈芙嘉道，“前线为舜国出了多少力，女王没有忘记，一分一厘都记在心里，不会让我们白做工。”
　　“我和沈相刚从王宫开完会回来，”严煦接着她的话说，“女王和郁相已和舜国那边商量妥当，接下来我们在禹中、禹东的作战，舜国不会完全袖手旁观，需要支援的时候，他们会提供适当的支持。
　　“但需要和大家说明的是，舜国只提供——或者说，我们只接受舜国在技术和经济上的支持。”
　　为什么不需要兵力支持，这件事在座的将军们都心知肚明。
　　舜国若是派兵过来，到时候打下来的土地是他们的还是舜国人的——掰扯不清。
　　以两国的地位实力来看，他们是很难从舜国手中要回来的。
　　目前尧军大致形成了型分部，柳凌荫和童泠泠和旧夏总部隔着一条禹国北部边境的防线。
　　闻天泽在北部设立的这条防线看似十分可笑，已经完全被柳凌荫和童泠泠绕了过去，但事实并非如此。
　　尧军的大部队依旧被挡在防线之外，不敢绕行深入。
　　一旦大部队顺着柳凌荫和童泠泠开出来的路线进入禹国腹地，那北面的禹军便会立即北上，拿下旧夏，直逼尧国南部。
　　闻天泽设立的这条北部防线，上可攻夏入尧，下可骚扰柳凌荫和童泠泠的部队，是横在尧军面前的一大难关，让他们头疼了不少日子，直到舜国打完收工，尧国也没能解决这个问题。
　　“介于目前的形式，总部希望柳凌荫和童泠泠这两支部队能攻下Y省以东的所有地区，包括K省、C省两个大省，把禹国北部的边境防线整个隔断。”严煦抽出了指挥部，拨了拨会议桌上的地形图，在禹国北方划出一条横线，“如此，将禹北驻军整个包下来。”
　　柳凌荫和童泠泠对望一眼，继而道，“这可不好打啊，禹国是绝不会让我们把他们的路封死的。”
　　禹国目前三分之一的兵力都囤积在北部。
　　穆华山之战后，禹国的天地仁王凋零甚多。
　　世上的天级地级多是老相识，这样的泰斗早已超脱国家斗争，所求乃是天理，知道彼此修行不易，没有痛下杀手，只是给国家一个交代。
　　因此，那场战役里死的都是些王级仁级，天级和地级无一人陨落，最多只是重伤而已。
　　三年时间，禹国的天级地级虽然基本恢复，但已不愿再为世俗而战。
　　一方面，他们恢复了，北约的天级地级自然也恢复了元气，再战还是原来的结果。若因政治斗争而断了自己的登天之路实在是不划算；
　　另一方面，纵使禹国目前还坚.挺着，但明眼人都看得出来，新月大势已去，很难有翻盘的机会了。
　　舜尧攻破禹国西线的时候，商国也在全力攻打着汉国。
　　禹国西线一破，汉国和北清见势不妙，立刻宣布了退出，只剩下宋国因没有被任何一国攻击过，故而坚守着新月同盟。
　　至此，禹国派往穆华山上的强者们闭门不战；穆华山之外也损失惨重。
　　袁禹默、璃月璃星同归于尽，剩下一名王级雷系重剑士又被柳凌荫所杀。
　　禹国一众天地仁王，转眼间能出战的只剩下花百音和去年破王的梦露。
　　现如今，由花百音直领禹北方面军。
　　沈芙嘉笑睨着柳凌荫，“就一个花百音，还能把你难住了不成？”
　　“你激我也没用。”柳凌荫不上她的套，“这又不是擂台赛，我就算一拳能打十个花百音又如何？禹国的兵力是我和童泠泠所部的五倍，禹国的国民也相当支持自家政府和军队。北面山高路险，我们对环境也较为陌生。种种因素都得考量，哪有那么简单。”
　　“兵力方面，不会全部让你们承担。”严煦说，“你们自南部攻打K省和C省的时候，让平陵和各位将军带后方部队从北面支援你们，吸引花百音的火力。至于其他的困难……以你的资历，想必不用我再多说什么了。”
　　沈芙嘉下巴指了指付芝忆，“能不能借点人给她们，禹北崎岖，丛林密布，地上的遮蔽物太多。”
　　付芝忆摸了摸下巴，叹道，“那我就忍痛割爱，调几队侦察机吧。”
　　沈芙嘉看向柳凌荫，一副“现在可以了吧”的架势。
　　柳凌荫挑眉，没了话说。
　　“具体的计划午饭后再聊，大家一路辛苦，先休息好了再谈正事。只是……还有一点我需要说明。”
　　沈芙嘉目光一扫，望向众人，轻声道，“各位将军，你们可知道禹国的C省是什么地方？”
　　几名将军茫然不知，柳凌荫、童泠泠和付芝忆则猛然一顿，霎时变了脸色。
　　沈芙嘉悠悠一叹，“将军们，禹北C省，是当年百里谷的旧址。”
　　“还有四个月就是女王的寿辰。沙场苦寒，我们找不到什么奇珍异宝，也没法回去向王贺寿。我只希望能在女王七十四岁的寿辰里，为她献上C省这份贺礼。”那双桃花眼一扫，温和带笑，“我这点小小的心愿，还得仰仗各位将军了。”
　　听了这话，会议桌两列的少将、中将们立刻站了起来，齐声道，“沈相客气，为王贺寿我等义不容辞！”
　　征战三载有余，沈相之名从帝都传到了前线军营，而今再无一人喊她副相。
　　沈芙嘉弯眸，笑道，“好，那就有劳将军们了。”


第五百九十章
　　总部下达指令的两周后, 尧军展开了全面行动。
　　柳凌荫和童泠泠分两路向东部进发，从K省的西北和西南两处同时进攻。
　　禹北边境的驻军立即对二人进行阻截，他们刚一动作，就自北面遭到了驻夏的尧军攻击。
　　旧夏地区, 由平陵和五位少将分散为多点, 同时攻击了禹国北界十数个县城。
　　禹北上下起火, 北面是尧军的后方大部队, 根基坚实；南面又是仁级的柳凌荫和王级中阶的童泠泠。
　　禹北指挥部中乱成一团，得到消息的花百音破门而入，手中法杖砸在了墙壁上, 发出一声重响。
　　“慌什么！都慌什么！”
　　乱哄哄的会议室顿时静了下来，所有人的目光都集中在了花百音身上。
　　“不就是个尧国, 看把你们吓的！”花百音怒道, “什么时候我大禹的军人这么窝囊了！”
　　“可是、可是柳凌荫已是仁级，童泠泠狂化之后也有将近仁级的实力。”会议室内的军官愁眉苦脸道, “花副, 我们之中没有人能匹敌这两位啊！”
　　“蠢货！”花百音拔高了声音，“她们两个一个仁级，一个王级，我们这边要是不出天地仁王，她们好意思下场杀普通士兵吗？比拼兵力和火力，我们还会比尧国差吗！”
　　花百音这话一针见血, 如果禹国不派出一级以上的能力者应战，柳凌荫和童泠泠是不好动手的。
　　对于国土面积已经扩大了一倍的尧国来说，未来想要的不仅仅是土地, 更重要的是国际上的名望。
　　这便是柳凌荫觉得不好打的原因。
　　打仗不是打擂台，即便她一人就能摧毁一个集团军, 但在国际法和道义上是被不允许的，而单就兵力和装备来说，尧国并没有任何优势。
　　虽然如此，禹北的这道防线已经困住他们太久了，再这样耗下去，尧国的财政是撑不住的，必须有个了断。
　　禹北狼烟四起，花百音这名王级不现身，令柳凌荫和童泠泠十分被动。
　　在尧国包围禹北之后的没多久，闻天泽便派梦露风无痕领兵，自南面压向童泠泠和柳凌荫，配合花百音所部对两人形成了反包围圈。
　　此外，他又启动了禹国的水师北上，进攻旧夏东部、先尧军后方大部队的临海，发动了海上攻击。
　　尧国的海军成立时间短暂，直到二十年前拿下北清三省后才有了点发展的位置，在此之前全靠决缡一人护国，至今核心主力也还是江氏一族，然而江氏的主业是渔业、水力等经济领域，军事方面并不专业。
　　整体看下来，尧国的海军尚且稚嫩，此时全都压在东北，抵御宋禹国两国的海上部队。
　　相较之下，禹国两面临海，海军力量极其成熟且强大，闻天泽看准了这个空隙，发动了全国剩下的海军舰队攻打夏国东部。
　　他深知，此时想用高级能力者来扭转战局已是不可能。
　　禹国这百余年来培养的天地仁王，不论是明面上的还是暗藏了几十年的，都已经用尽，单靠花百音和梦露二人，实在是无力回天。
　　而从经济上击垮尧国，也不切实际。
　　尧国背靠舜国，又有百里族这个庞大的经济集团坐镇。
　　相较之下，禹国的经济情况不容乐观。
　　战争初期，为了稳定新月集团内部、吸引他国投资，禹国下了血本。
　　天有不测，一场穆华山战败摧毁了一切，盟友、土地、征信全都跌入谷底，财政部血本无归，从一个豪气的放贷国一下子变成了依靠宋国贷款度日的国家。
　　过去的二十年里，禹国全力发展军事，经济政策为军事服务，他们的能力者储备和明里暗里的天地仁王远超它国，但在经济的可持续上，甚至还不如刚刚起步的尧国。
　　闻天泽肉眼可见的是，每年的军事预算都在缓慢减少。
　　花百音背后的势力集团看见了姬方缙政府的颓势，在禹西防线被破时向姬方缙问责。
　　上一场穆华山战败，令姬方缙如遭雷劈、重病缠身，这一次西线被破，在人们以为老总统会熬不过去时，他反而突然精神抖擞了起来，再不见半点病态。
　　精神大振、容光焕发的姬方缙很快重新理事，为安抚花百音集团，他将花百音晋为禹国唯一的副总统；又积极向西南两大陆贷款，置办军火。
　　此时的禹国已不被列国看好，想要取得战争贷款非常困难，纵有国家愿意放贷，所要求的利息也十分吓人。
　　面对高额的借款，姬方缙不得不签。
　　舜国和百里族对禹国的经济制裁已持续了三年有余，签了借条，禹国面对的只是一笔债务，这场战他们挺过来，那以后总有办法还，要是挺不过来，也就不需要还了；可若是不签，也许下个季度国内就乱了。
　　银行家们是最喜欢战争的，禹国的战争利息高，反过来便意味着他们的敌国、尧国的战争利息非常之低。
　　在经济战上，闻天泽对自己的国家不抱希望。
　　特殊能力者和经济这两条路被堵死后，留给他的就是一场最传统的、最朴素的战争。
　　他第一次布置好的棋局眼看包围了对面的将帅，却被姬方缙整个掀翻，落得满地狼藉。
　　纵然如此，穿了这身军装，收了这份工资，闻天泽也只能尽快把残局收拾好，再尽力重新布局。
　　尧国包围了禹北防线，他就反包围柳凌荫和童泠泠所部；
　　尧国的优势在于特殊能力者，他便不许花百音和梦露出战，以道义遏制住尧国的天地仁王，同时发挥禹国的海上优势。
　　“禹国倒是一点儿也不急。”严煦看了各地传来的战报后，“就这么和我们一直耗下去。”
　　沈芙嘉眸中划过一丝冷色，“到底是校长，他清楚我们的顾虑。”
　　尧国的经济形势的确要比禹国好上一些，可尧国打这场仗的目的在于攻下禹国的土地，因而面临着战后管理工作。
　　战后管理，这是一笔极大的开销。
　　如果尧国没有准备好这笔巨款，那么即便他们攻下了禹国，也守不住城池，前期全是白费工夫。
　　战时拖久、军费拖垮财政后，尧国就不得不班师回朝，再没了攻打禹国的必要。
　　时至今日，即便全世界都不看好禹国，闻天泽也保持着最冷静的头脑，不见半分焦躁。
　　他很沉得住气。
　　“沿海地区履遭禹国舰队的攻击，目前靠着防盾撑着，可时间久了，总会出现破口。”严煦对沈芙嘉说，“得想想办法了。”
　　沈芙嘉眸光微垂，细细思索着这件事。
　　半晌，她似乎想到了什么，但又有些犹豫，没有立刻说出口。
　　在严煦和沈芙嘉思考如何应对禹国海军的时候，尧国的情报组织又探得了一件大事——
　　禹北战役打响的一个月后，姬方缙在全国范围内进行了一次史无前例的特殊征兵。
　　“你说什么？”
　　王宫之内，听见禹国最新征兵令的宓茶微微一惊。
　　慕一颜将探得的情报重复了一遍，“姬方缙亲口宣布，现在禹国十八岁以上的公民，不论男女、不论是能力者还是非能力者都可参军。”
　　宓茶若有所思地喃喃，“不想这样一个军事大国，居然走到了如此窘迫的境地。”
　　“闻天泽竟然也会同意这样荒唐仓促的命令。”樊景耀笑道，“看来禹国是真的黔驴技穷了。”
　　这是禹国近五个世纪以来首次打破能力者限制的参军令。
　　禹国人的爱国之情毋庸置疑，限制甫一打开便有不少非能力者报名入伍。
　　“可笑，他们想借鉴我们的军事结构，哪有那么容易。”
　　两国国情不同，在尧国，能力者和非能力者混合的军事结构可以追溯出数百年的历史。
　　百里政府成立的四十年来，更是一步步地摸索，最终才对非能力者军人建立了完备的管理制度。
　　而禹国这几个世纪里从未有过大量非能力者入伍的案例。
　　宓茶感慨道，“还记得二十多年前那次，校长还利用过非能力者这一话题攻击过我们，现在禹国冒然启用非能力者，恐怕没有思想基础和训练经验啊。”
　　可以说，当时禹国是抵制非能力者入伍的主要国家之一；而姬方缙也绝没有料到他会有启用非能力者的一天，因此并未提前布局。
　　突然把非能力者投放到能力者的地盘里，当年尧国军中出现过的矛盾也必然尽数反馈到禹国身上，且因为没有铺垫，或许会更加严重。
　　樊景耀附和道，“我们是靠着几百年思想积淀和沈芙嘉打造的王慧才迈过了这道坎。禹国这是只见井水甜不见挖井苦，未免太想当然了。”
　　宓茶又问：“现在非能力者已经投入前线了么？”
　　慕一颜摇头，“那倒还没有。”
　　“去把这件事告诉芙嘉和严煦，”宓茶微微拧眉，“姬方缙在穆华山上吃了大亏，他不会再无视闻校长的。我不相信校长会同意这样轻率的决定，其中一定有缘故。”
　　“好吧，”慕一颜点头，“那我去告诉她们一声，看看她们有什么想法。”
　　消息传到沈芙嘉和严煦耳中，两人产生了和宓茶一样的想法。
　　“我们的侦察兵没有在前线看见一个非能力者，”严煦揣测道，“有没有可能……禹国只是想先小范围的试一试，如果可行自然好，如果不行就另想它法。”
　　沈芙嘉点头，“是有这样的可能，但……”
　　“但什么？”
　　沈芙嘉眉间微蹙着。
　　她从来不会在外人面前展露一丝难色，严煦虽得她的信任，但穆华山以来尧国形式大好，沈芙嘉便愈加意气风发，很少会有这样的表情。
　　“严煦，”她看向她，忽而正色道，“你还记得我们第一次见面时，寝室里是什么情形么？”
　　“怎么说起这个？”严煦推了推眼镜，回忆道，“有点太久了，我只记得当初我们四个不太融洽……”
　　“那你还记得，魔鬼集训前陆鸳、芝忆她们是什么模样么？”
　　那时陆鸳和付芝忆一个急躁一个浮躁。
　　“短短两个月的时间，她们就脱胎换骨，彻底改变了。”沈芙嘉拧眉，沉声道，“正如你所说，禹国可能只是在试行阶段。如果是其他人这么做，那必是病急乱投医，可若是校长这么做……”
　　她深深眯眸，“我只怕是临阵磨枪，不快也光啊……”
　　听她说完，严煦的表情也凝重了起来。
　　“的确，”她承认道，“闻校长在训兵方面有朽木回春之能，非能力者入伍的事，我们还是要引起重视。”
　　沈芙嘉眸光转了两圈，思索道，“先叫上外交部，当年禹国是怎么挑拨我们的，如今我们也挑拨回去。”
　　严煦了然，“你想先在舆论上给点压力，看看能不能被我们压出点什么？”
　　沈芙嘉一笑，“没错。”
　　禹国不是当年的尧国，禹国上下一团，军民同心，单靠舆论调拨是无法达到闻天泽当年的效果的，只是先压一压，试试反应。
　　“另外，关于东面的禹国海军……”沈芙嘉迟疑了一下，还是对严煦道，“我考虑了许久，还是觉得和你商量一下比较稳妥。”
　　“怎么，你想到办法了？”严煦问。
　　沈芙嘉颔首，道，“我打算亲自上场。”


第五百九十一章
　　严煦被吓了一跳, “你怎么会有这样的想法！”
　　“三年前攻破夏西我不也上场了么，”沈芙嘉一笑，“你干嘛那么惊讶？”
　　“这不一样。”
　　进攻夏国西部的时候，穆华山刚刚结束, 禹夏士气大衰, 挡在西面的仁级赵粤宪死在了穆华山上, 而她们又有陆鸳助战。
　　可以说, 那场战役是必胜的战役，沈芙嘉亲自上场可以增加士气，加快进攻效率。
　　并且严煦知道, 沈芙嘉是看中了这个机会，想要趁机为自己添上一笔荣光。
　　现在情况不同, 面对东部的禹国海军, 他们没有任何胜算。
　　如今的沈芙嘉在尧国的地位已不仅仅是副首相那么简单，她被架到了一个极其高的位置。
　　在国内, 她的名望不亚于女王；在前线, 她的实际声望甚至超过了宓茶。
　　一旦沈芙嘉败了，不仅会对士气造成严重打击，还会直接损害到她的个人名望——这便是严煦吃惊的原因。
　　沈芙嘉是个典型的机会主义者，没有十足的把握，她绝不会轻易冒险，给自己脸上抹灰。这样一个精明的人, 怎么会突然提出这么大胆的建议。
　　“禹国不出王级，柳凌荫、童泠泠和付芝忆便都不好下手，陆鸳就更别说了。”沈芙嘉道, “但我不同，我只是个一级上阶, 没什么道德上的束缚。”
　　“天地自不用想，仁级也确实尴尬，但王级这一级可左可右。”严煦道，“不许童泠泠开[狂化]，或另找其他王级上场就是了。”
　　沈芙嘉笑了笑，“严煦，你是知道我的，我用兵用计向来不择手段，无谓仁义道德，这并不是我的首要顾虑。”
　　“我主要想的是……南部多是陆军，并无善水的将领。我这些天把三级以上的高级军官一一排查了一遍，最后发现，最合适的人选竟是我自己。”
　　“若是这样，还不如我去。”严煦道，“好歹我是个水系。”
　　她说完就见沈芙嘉笑了。
　　“不瞒你说，我也有请你同行的打算。”
　　严煦一愣，“以你我的等级，不必如此兴师动众吧？”
　　沈芙嘉走向办公桌，调出了东大陆东南部的地图。
　　“来，你看。”她对严煦招手。
　　沈芙嘉用红蓝两色箭头标出了目前的敌我分布，对严煦道，“战时拖延不得，每打一天仗都是在烧一座金山，经济上的问题不说，我们的士兵都是客场作战，已经三年半没有回过家了，时间拖久，容易疲软。”
　　“这我当然知道，”严煦皱眉，“但要拿下禹国东部这块硬骨头谈何容易，连舜国都不愿沾手，慷慨大方地把它‘让’给了我们。”
　　沈芙嘉摆手，继续往下说：“现在我们包围了禹北，禹国又反包围了柳凌荫和童泠泠，并用海军部队封住了我们的东部。”
　　“柳凌荫和童泠泠被围得死死的，一步也动不了，禹北边境防线又十分严密，阻截了我们飞机，没法从空中支援她们。”沈芙嘉看向严煦，“我们和禹国成了交叉之势，僵持不下，想从这里破局，不知道要等到猴年马月、损失多少人力财力。”
　　严煦听出了沈芙嘉想要另辟蹊径的意思，她思忖片刻后，蓦地一惊，“你是想不破不立，直接从海上绕到C省东部和柳童里应外合，再来一次反反包围？”
　　“对。”沈芙嘉道，“禹国认为我们的海军力量孱弱，因此沿海防线并不森严，虽有众多海军，但只要解决了他们，我们便可从海上直驱南下，扎进禹国的右肋。”
　　“难怪你要把我也叫上。”严煦感叹道，“这个想法未免太过大胆。纵使你我不惧他们的海军舰队，可仗也不是靠一个人两个人就能打下来的，我们要去哪里弄一批海军来？”
　　“我准备把东北的海军主力调过来，连同江泽兰一起。”
　　“什么，”严煦微微睁眸，“那谁来守我们的领海？”
　　沈芙嘉眸光微移，“你还记得上一次攻打北清，决缡长老一夫当关的情景么……”
　　她低声道，“茶茶就只剩下决缡长老这一位至亲长辈，她心疼他，把对爷爷奶奶爸爸妈妈所有情感都寄托在了决缡身上。她是这么想的，决缡亦是如此。要是海上吃紧，即便茶茶不去请他，他也不会无动于衷。”
　　沈芙嘉想逼决缡出山。客观来讲，这是个好主意，有决缡在，稳住东北海域一段时间不是问题。
　　严煦没有反驳，可决缡在她心中的地位同样十分特殊。
　　她和宓茶一样，想极尽所能留给决缡一个安宁的晚年。
　　千般滋味蕴藏在严煦的那身国防副大臣的军装下，她沉默片刻后，道，“我看江泽兰就没有必要来了。禹国摸清了我们海上的斤两，江泽兰这样的王级，目标太大，她要是来了旧夏，反而会打草惊蛇，引起不必要的麻烦；退一步说，万一攻击旧夏东海是禹国为了袭击东北海域的调虎离山之计呢？”
　　“还是谨慎些。”她道，“让江泽兰用传送阵把舰队秘密送来这里，就我们两个加上一名一级牧师，再给每支舰队都配全牧师小组……如此，也不差江泽兰一个了。”
　　沈芙嘉目光微移，若有所思道，“你说得对……”
　　严煦的话沈芙嘉听进去了一部分，另一部想的却是：把江泽兰留在东北，茶茶也容易接受一些，否则她会立刻考虑到决缡的处境，这份行动就不好批了。
　　两人商量妥当，便交秘书撰写报告，上交国防部樊景耀处。
　　樊景耀看完后，拿着报告去请示了国防部最高领导、尧国的女王。
　　“沈芙嘉想从海上寻找破口，与柳童二人东西呼应，打破目前的僵局。”樊景耀道，“虽然有些冒险，但有她和严煦亲自镇场，应该也出不了什么差错。”
　　“海上信号不便，她们都去海战了，前线交谁指挥？”宓茶问。
　　“交给了陆军总司令平陵。”
　　宓茶思忖道，“平陵张弛有度，虽是狂战士，却细心冷静……好。”
　　她颔首，“舜国不是说要对我们提供支持么，现在就是他们发挥作用的时候了。您去找舜国，问他们讨要一批军舰，直接送到沈相、严总手上。”
　　樊景耀应道，“是。”
　　宓茶批准了沈芙嘉的作战方案后，各部都行动了起来。
　　平陵从前线撤回，驻去了指挥部。
　　尧北江泽兰秘密调了一支大型航母舰队到旧夏南部。
　　目前尧国总共只有两支航母舰队，一支是十年前为了备战而新建立的大型航母，一支是三十年前建造的老式中型。
　　这样的情况下，国家把大型的那支给了沈芙嘉，可见对她的信任到底有多深。
　　樊景耀又从舜国低价购买了八艘军舰及一座航母，组成了一支新舰队。
　　从东北调来的舰队再加上新置办的，两支舰队共计七十架舰载机。
　　和禹国派来的三支大型航母满编队相比，沈芙嘉手中的各项资源虽然只有人家的一半，但也总算是形成了一股对抗力量。
　　在筹备期间，严煦亲自跑了一趟夏国沿海的各个防盾基站，将每一张边防大盾都重新巩固了一番。如此，万一她们还是不敌禹国海军，也有个保障托底。
　　等待军火到齐，她和沈芙嘉跟平陵做好交接后，便准备启程，迎接这场海战。
　　临行当日，付芝忆站在平陵身边，问：“真的不需要我去吗？”
　　“南北的空军都要你调配，”沈芙嘉摆手，“你哪有那么多空闲，快回去吧。”
　　付芝忆没有勉强，道，“好吧，指挥这次舰载机作战的海军副大臣是我的旧部，参与过当年六万米空降袭击姬凌玉大营的行动，我对他还是比较放心的，你们也可以相信他。”
　　严煦和沈芙嘉点头，表示知道。
　　严煦又叮嘱道，“南边有柳凌荫和童泠泠、有我们的主力军，还有舜国在后面撑着，但东北的海军主力被我们挖了过来，内部空虚——你要多留意北面，能不惊动决缡长老就不要惊动。”
　　“行嘞，我知道了，过两天我就回北边。”
　　严煦又想了想还有什么没交代的，付芝忆推了她一把，“你是第一天送孩子上学的妈妈吗，快走吧！”
　　和付芝忆相比，严煦肩薄腰细，一推就被推动了。
　　她朝前走了两步，停下后又回过头看向总指挥部，已经坐上车的沈芙嘉探出身来，冲她招手，“好啦严总，别看房子了，过来看看我吧。”
　　严煦抚了抚眼镜，这才上了车。
　　付芝忆和平陵留在指挥部门口，目送两人离开。
　　两人登舰后，和本次海战的军官们见了面，视察了一番各舰的情况。
　　严煦下车前心里还在担心陆地上会不会出现变故，下了车，她的全副注意力立刻集中在了海军身上。
　　该开的会议早在这些舰艇送来之前就开过了，万事俱备，不待天亮，两支航母队便朝禹国浩浩荡荡地驶了过去，迎上了距离他们最近的光禹号。
　　短短两个小时里，海上掀起了轰然大波，海上战舰与海下战舰相织交错，搅得海水浑浊不堪，水上水下都是硝烟的味道。
　　彼时花百音正在梦中，被急报惊醒。
　　“什么？”她睁大了双眸，无不惊愕道，“领兵的竟然是沈芙嘉和严煦？”
　　尧国的保密工作做得再好，那么大的舰队停在海面上，禹国也不可能看不见。
　　三天之前，禹国便知道了尧国在做海战准备，为此还猜测过尧国领兵的人选，他们怎么也没有想到，领兵的竟然会是总指挥长沈芙嘉和总参谋严煦。
　　“尧国这是什么意思？”一起赶来的几位军官面面相觑，“难道他们要发动大总攻了吗？”
　　“沈芙嘉是一级上阶的冰系，听说她有一把神剑，能将她加持到王级水平。严煦又是王级上阶的水系，海上岂不是任由她说了算！”
　　“万一舜国趁机出兵，那我们……”
　　“吵什么！”不大的房间里闹哄哄一团，花百音猛然挥手，冷喝道，“去会议室，把前线的详细情况汇报过来！”
　　她率先跨步走出房间，其余军官紧随其后，一起到了会议室了解前线情况。
　　海上的情形传到会议室中时，一众禹国将领眯着眼睛什么也看不清。
　　导弹、航空弹、鱼雷造出的巨大动静令画面模糊不堪，不是水花就是炮火，根本看不到沈芙嘉和严煦在哪里。
　　这是个好消息。
　　“看起来沈芙嘉和严煦没有出手，”几名军官松了口气，“如果只是普通的海战，那没什么可怕的。”
　　通过雷达图和各项监控数据，禹国看得出，尧国的舰艇型号、弹药强度平平无奇，以他们的海军力量而言，这点火力不足为惧。
　　禹国军官在观察形势的时候，沈芙嘉也和严煦站在甲板上眺望。
　　她们两边浪花高炸，炮火连连，激烈的海战搅出的狂风几乎要把桅杆折断。
　　没有多少人敢站在这里，唯独她们如立静室，不见半分摇晃。
　　即便是第一次登舰的沈芙嘉也看得出来，他们的海军的确不如禹国雄厚。
　　两人观望多时也没有出手，并非是因为她们自持身份，和袁禹默一样放不下矜持，而是沈芙嘉和严煦从未经历过海战。
　　两人一个是管理外交和内政的文官，一个是几乎从未出过国防大楼的领导，从来没有攻击过海上舰队，对于航母舰队的威力、强度拿捏不准。
　　“再对轰下去，你刚刚修好的防盾就要遭殃了。”沈芙嘉观察了两三个小时，大致了解了禹国舰队的威力，她道，“我去试一试，你留神对面的情况。”
　　严煦点头，“去吧，我在下面护着你。”
　　炮灰乌云下，沈芙嘉瞳孔闪过一道冰色蓝芒。
　　她左手握于胸前，天地为鞘，自虚空之中抽出一把古朴的长剑。
　　脚尖一点，她纵身跃于惊涛之上，军袍不沾滴水，御空踏至禹国的舰队上空，俯瞰下方恢弘的舰队群。
　　那双桃花眼亮着冰蓝色的法光，如宝石般晶莹璀璨。
　　双方的舰载机的航线将天空切割成碎碎的小块，沈芙嘉避开了这些战机，找到一处空隙。
　　她横剑于胸，瞳中法光大盛，冰嗜上一条条繁复的剑纹随之一一亮起，勾勒出一派诡异的幽蓝剑纹，在空中发出铮铮的震颤，仿佛在兴奋地颤抖。
　　“喝——”一声清喝，沈芙嘉集全身之力，一掌拍在了冰嗜的剑谭底部，自高空将冰嗜打入大海。
　　魔剑入海，不溅半点水花，笔直地沉入水中，没有惊起任何动静。
　　浑浊的大海依旧波涛汹涌，和此前一般无二。
　　滋…滋……
　　半晌，有什么奇异的声音从海底响起，在轰鸣的炮火声中，这点声音微不足道，根本无人察觉，唯有光禹号的控制室里发现了异象。
　　海下的数据波动传到了花百音处，军官们一惊，“怎么回事？海下的温度怎么突然大幅下降了？”
　　“这么高的能力波动，至少是仁级以上的曲线，尧国哪来的仁级水冰系？”
　　不等原因排查清楚，花百音倏地起身，指着门外的通讯员疾喊，“返航！快！全部返航！”
　　她察觉到了危险，可惜太迟了。
　　沈芙嘉静浮于空中，高扎的长发随狂风而舞，一双冰蓝色的双眼望着下方舰群。
　　倏尔，一点白冰从她下方的海面扩开，一圈白色的寒气向四周荡开，所过之处无不成冰，将波澜起浪的大海瞬间凝结。
　　海上的波涛刚刚扬起，不待落下便被冻为坚冰，永远固定在了那一刻。
　　转眼间，汪洋大海上出现了一片冰原。
　　魔剑冰嗜，冥界极寒之剑，无须遇水，可自发凝冰。
　　若说实战，即便有冰嗜的加持，沈芙嘉最多也不过王级实力而已，可单提凝冰这一项能力，无须她出手，冰嗜本身就可震慑狂化后的袁禹默。
　　冰嗜入海，结冰处可不单是海面，从上到下，冻出整整三十公里厚的白冰。光禹号来不及掉头，二十余艘军舰全数被冻在原地，被困在了冰原之内。
　　远处，甲板上的严煦抬手，示意全舰停止攻击。
　　待导弹关闭、舰载机返航后，她手持法杖，杵地念诀。
　　水系法师三级技能·[化冰]——
　　她引海上水汽，凝于光禹号舰顶。
　　舰群底部刚被冻结，一层冰晶便覆盖了吃水线以上的所有角落。
　　冰晶越来越厚，到最后，这一艘艘的豪华军舰如小虫一般，被包裹在了冰质的琥珀中，成为了冰原上的一座座冰山雪峰。
　　空中的沈芙嘉抬手，白冰之下，一柄幽蓝的长剑破冰而出，自海底飞回她手中。剑身幽蓝冰冷，隔着数十米便能感知到彻骨的寒意。
　　世界倏地安静了下来，除了在空中如无头苍蝇般仓皇乱飞的禹国舰载机外，再没有半点声响，连同沈芙嘉身后那因狂风而舞的长发也垂落下来，柔顺地贴在了身后。
　　冰雪的寒气令人心旷神怡，她自空中俯瞰下方，目光所及冰白一片，干干净净，美不胜收。
　　会议室内，花百音猝然跌坐，看着失联的面板，她面上一片怔忪，许久都没有回过神来。


第五百九十二章
　　沈芙嘉本是抱着试一试的心态, 连她自己都没有料到，冰嗜的效果会这么好。
　　尧国舰队上的海军们傻傻地望着眼前的冰原，就是在东北应战禹国仁级冰系时，也没见过这么大的阵仗。
　　尧国的海军尚能为眼前的冰原发呆, 禹国可没有半点发愣的时间。
　　“调第二空军大队过去！”指挥室的军官们在短暂的愣怔后, 立即道, “通知沿海各省, 守好防线，绝不能让他们登陆！”
　　“赶紧上报闻座，看看他老人家有什么办法！”
　　“先联系北面的两支舰队, 让他们抓紧过来！”
　　在众军官们急着下达一道道命令时，花百音霍然起身, 独自走出了会议室。
　　她回到房间, 摆脱了会议室焦灼的氛围，不想再听那些急于防守、毫不进取的命令。
　　她恨军官们的怯懦, 却也明白, 现在没有好的进攻计策，先做好防御工作是对的。
　　不管是花百音还是禹国，在评估分析尧国高级军官时，没有一个人把沈芙嘉往战力方面想，他们对沈芙嘉的评估重点在于谋略，谁能料到一个做了半辈子文职的女人, 一出手就有如此实力？
　　花百音怨恨地收紧五指，沈芙嘉不过是个一级，却有这般能耐, 若是王级那还了得？
　　当年那些她看都懒得看的人，一个个都变得难缠不好对付。
　　有什么办法……禹国现在还有什么办法……难道真就任由百里觅茶的军队践踏凌玉的国土么！
　　她此前打下来的楚国已被人夺走, 若是连她的出身之地都沦陷，那她就是死也无脸面对凌玉……
　　愤怒之中，一股悲戚涌上了花百音的心头，她余光一扫，瞥见了一束金色的浅光。
　　转过头，她看见了挂在自己卧室墙上的金剑。
　　自姬凌玉死后，这把剑就被花百音随身携带，不论去哪都不离身。
　　望着墙上的金剑，花百音心中凄凉愈盛。
　　凌玉在时，她们禹国兵强马壮，国富民强，疆土几乎横跨整个东大陆南部，世界诸国有哪一个敢对他们无礼？纵使尧国握着她们的粮食市场，也连动都不敢动一下。
　　可现在……
　　若是凌玉还在，看着她们的国土被人掠夺成这副模样，不知是何感受；若是凌玉还在，她们堂堂大禹怎么会落得这步田地……
　　冥冥之中，似乎禹国的国运随着他们的光明女战神一块陨落飘散。没有姬凌玉的禹国，再不见从前战场上叱咤风云的模样。
　　花百音知道，这三年里闻天泽曾两度建议总统投降，如果海战败北的事情传到他耳中，前线又拿不出应对尧国的方案，那闻天泽必然又会去劝说总统。
　　不……她深深闭眸。
　　为了这场战争，他们已经失去了三分之二的土地，投入的人力物力不计其数，如果就此投降，不知道何时才能振作恢复。
　　她不能放弃，一定要想个办法，把沈芙嘉和严煦打回去！
　　花百音目光微转，视线又落在了墙上的那把金剑上。
　　她定定地望着那把金光闪闪的宝剑，眸中划过千思万绪。
　　尧国能取得如今的成绩，可以说，一半的功劳在沈芙嘉身上。
　　此人阴险狡诈，平时藏在后方，如今主动露面，岂不是个大好时机？
　　如果能把沈芙嘉杀了，尧国上下必然动荡……
　　花百音眸中的思绪转为坚决之色，她立即取出法杖，在房内打开了一张传送阵。
　　不论何种代价，她一定要杀了沈芙嘉，让百里觅茶也尝尝失去所爱的滋味！
　　猩红色的法光淹没了花百音，她留下字条后，孤身前往了冥界。
　　花百音离开时，闻天泽已然知道了海上的风波。
　　但和花百音所预料的不同，这一次，他并没有向姬方缙提投降之事。
　　事不过三，闻天泽很清楚，即便将禹国打空，他们的总统也不会有停战之意。
　　已经明确的事，何必一而再再而三的问询。
　　和花百音一样，闻天泽同样没有料到，令他海军受挫的不是王级水系严煦，不是仁级的陆鸳、付芝忆或柳凌荫中的任何一人，竟然会是沈芙嘉。
　　他还记得沈芙嘉幼时曾找到自己，低落地问他，和队友相比，自己没有任何特长该怎么办。
　　时至今日，和尧国一众虎将相比，沈芙嘉的战力依旧平平，她也极有自知之明地一直待在文职位子上，没有去争将军的名头。
　　谁也没有想到，沈芙嘉不鸣则已，一鸣就让禹国损失十数艘军舰和一座光禹号。
　　因为沈芙嘉这一变数，闻天泽手中的新兵训练计划不得不搁置，先去思考如何抵御尧军。
　　他沉思一宿，第二天一早动了身。
　　“闻座！”秘书见他坐了一夜终于起身，忙问，“天还没亮，您要去哪里？”
　　闻天泽掸了掸军衣上的褶皱，道，“去见总统，然后，去舜国。”
　　……
　　沈芙嘉和严煦首战大捷。
　　她们将光禹号沉入海底后，绕过冰原，朝禹国东部领海进发，五天后又击败了从北面追来的另一支航母舰队，很快停在了C省东部的海域上，即将登陆。
　　这份捷报传到了王宫里，王宫的主人却不在宫内，正在舜国首都的总统府内做客。
　　“殿下，”舜总统在宓茶达到的第二天早上，将她请入了会议室，热情道，“昨晚睡得还好吗？”
　　宓茶捧着热茶，“好啊，到底是中原大国，先生家里的客房比我的寝殿还要舒适华美。”
　　舜总统哈哈一笑，“女王尚俭无人不知，不是我的客房太好，是您实在太节省了。”
　　“尧国是小国，百里政府是新成立的政府，哪哪儿都要开销。”宓茶抿唇笑道，“我也是能省就省了。”
　　舜总统摆手，“有您这样的元首，尧国繁荣也就是转眼间事。”
　　两人闲聊半天，宓茶问，“怎么还不见商国代表？”
　　舜总理和旁边的秘书对视一眼，随后，秘书笑道，“殿下，这次先生只专门请了尧国，想和您聊一聊盟国的后续发展。舜尧两国把决策定了，再找商国也不迟。”
　　“哦？”宓茶眸光看向了舜总理。
　　舜总理抚了抚膝盖，缓缓开口，道，“殿下，当初舜尧结盟，是为了联手共击禹国。现在舜国已经不再出战……名义上和尧是盟国，可实际上早就退出了战争。”
　　他看了宓茶一眼，继而道，“所谓天下没有不散的宴席，舜国和商国都停战已久，我们想，是否是时候该回归正常状态了？”
　　北约盟，该解散了。
　　百里月看向宓茶，宓茶半敛着眼睑，片刻，轻轻一笑，“先生，我听说，闻天泽在五天前来过这里，是么？”
　　舜总统一顿，没有说话。
　　宓茶再问，“既然现在北约还没有解散，那我们还是盟国。禹国来舜国说了些什么，还希望先生能如实告知。”
　　“咳…”舜总统顿了顿，脸上浮出些尴尬，“他希望贵国能就此收手，和禹国和解。都是些异想天开的话，没有说的必要。”
　　宓茶望着面前的舜国总统，眸色微深。
　　闻天泽和舜国说了些什么，慕一颜和秦臻早就调查清楚，来之前便告知了宓茶。
　　禹国豪气冲天，说愿意将整片南海海域赠送给舜国，希望北约就此解散，舜商两国不要再对尧国提供战时支持。
　　“原来如此，”宓茶颔首，“那确实是些不足为道的胡话。”
　　“只是先生，”她道，“为何突然谈起解盟一事呢？我们和尧国的战争还未见分晓，这时候盟国解散，尧国的经济外汇会受到多大的冲击，您不会不知道呀。难道是…是尧国哪里做得不对，碍着舜国了？”
　　“怎么会……”舜总理刚要解释，便听宓茶道，“贵国这次拿下了旧楚之地和禹国西部，不论领土面积还是综合实力，都已是全世界数一数二的超级大国。”
　　“禹国总统姬方缙冷血无情，总司令闻天泽老成多谋，禹国上下军民一心，自招募非能力者以来，可以说是举国皆兵，只这一条征兵令就可窥见禹国贼心不死，且想战呢。”
　　“先生，现在就把联盟解散，是否为时尚早了些？”
　　“这……”舜总理稍稍蹙眉。
　　宓茶的话令他有些动摇。
　　若真拿了禹国南海，那这件事早晚会公之于众。
　　如百里觅茶所说，舜国堂堂一个大国，被敌国利诱后背叛盟约，这件事传出去，实在是败坏名声，尧国又惯会打舆论战……
　　不待舜总统回应，宓茶整了整披帛，又道，“实不相瞒，先生，两日前禹国也派人找上了我们。”
　　“哦？”舜总统一愣，“他们找您说了什么？”
　　“也都是些异想天开的胡话。”宓茶笑道，“这几日禹国不是在海上吃了大亏，折损了不少军舰么？他们便来找我，说什么……愿意把禹国东海和禹北割让给我，希望我们能与他们联手，夺回禹西和旧楚之地。”
　　“什么？”舜总统睁大了双眼，“他们竟然说了这样的话？”
　　“我听了也是震惊。”宓茶道，“不过您放心，这样的话我听了就忘了，想都不会去深想。尧国虽然是小国，可怎么也做不出背信弃义、见利忘义之事来，若真答应了禹国，纵使今天得了几寸土地，未来又如何在国际上立足呢？”
　　舜总统一噎，“是、是啊……”
　　他不知道百里觅茶说得是真是假，如果禹国真的也同时派人去了尧国，那所谓的赠送南海不过是一出离间计，绝不会简简单单地落入舜国的口袋。
　　如果禹国没有派人去尧国，那百里觅茶说这番话的意思无非是在警告他：若舜国真的背弃盟约，那尧国也不是不能和禹国联手，一起转头攻他。
　　柳凌荫和付芝忆进入仁级后，尧国的实力更上一层。
　　这一战结束后，尧国必将取代从前的汉、禹，成为舜国最大的竞争对手。
　　如何抉择，还需细细考量。
　　舜总理在送宓茶回国后，反复思考了这件事，召集心腹共同商议。
　　他的财政部长对他说：“先生，先不管禹国和尧国，单论这件事本身，您站在外人的角度上来看，它是好是坏？”
　　“我当然知道这件事不地道。”舜总统道，“可是禹国南海——那么大一片海域，上百个港口啊！”
　　“先生，您再想想，这南海是落入我宗之手、落入您的口袋吗？”
　　舜总统一愣，“那倒未必。”
　　“既然不是给我们的，您还背这个恶名干什么？尧国的沈芙嘉最喜欢拨弄是非，万一闹大了，白氏、莲氏可都在觊觎您的总统之位啊。”
　　舜总统当即一怔，茅塞顿开，“的确如此！这南海关我何事？”
　　在同宗出生的财政部长的提醒下，舜国最后还是拒绝了禹国的提议，继续维持北约联盟。
　　得知舜国的决定后，宓茶长舒一口气。
　　没有人知道，在舜国总统和她提解约时，她背上出了一片冷汗。
　　靠着一身旗袍作筋骨，她端着架子，总算是没有露出破绽。
　　她对百里月感叹，“幸好让哥哥去跑了一趟，否则北约联盟真的解散，那这仗又要苦上三分。”
　　“是啊，宓总神通广大，连舜国的财政部长都和他称兄道弟。”百里月笑叹道，“只是可惜割让出去的那些股份了。”
　　“托人办事，总是要给点酬金的。”宓茶道，“他拿的也不多。”
　　百里月微疑惑，“我看您神色严肃，还以为是舍不得那些股份。”
　　宓茶摇头，低声喃喃，“我只是在想，如舜国这样的超级大国，竟也会因为宗族私利而相互推诿，白白错失了送到眼前的大片海域。”
　　“我倒是觉得舜总统是清醒了一回。”百里月笑道，“换做是我，顾忌着百里族的名声，也不敢接这片海呀。”
　　宓茶抬眸，望了眼百里月，复又垂下了眼睑。
　　闻天泽这一遭舜国之行被宓茶化解，另一边，花百音的冥界之行亦有多日了。
　　冥界·北域深渊
　　即便是习惯寒冷的北域魔物们，能在冰川深渊附近生存的也少之又少。
　　深渊之下暗无天日，深渊之上举目皆冰，不见半点草绿。
　　这样残酷的极寒之地，花百音已经待了整整七天了。
　　她孤身立于冰原之上，七天来不眠不休，全身附着了一层白霜，也不见有所动作。
　　普通能力者这片冰原上待上一天便四肢僵硬无法动弹，以王级的修为，七天也已到了极限。花百音紧握着法杖，手指僵红，视野越来越暗，困意不停上涌。
　　终于，在她昏昏沉沉之际，脚底的冰层下，自黑暗深处传来厚重的水流声，似有某种庞然大物游过。
　　一声仿佛来自远古的声音自深渊下方响起，“人类的巫师，你当真要与吾签约？”
　　听到声音，被冻得满脸白霜的花百音陡然一振，逐渐涣散的双眸立即凝起了神光。
　　她连忙高喊，“灵极老祖，求您与我签约，只要您能击败尧国，不论要我付出什么代价都可以！”
　　“不知天高地厚的小丫头……”冰层下又划过一道厚重的水流声，那低沉的声音从深渊中传出，“你不过王级的修为，纵然吾愿意陪你去走一遭，以你的能耐，两界的通道连三分钟都撑不住。”
　　“我自有办法！”花百音喊道，“只要您同意，我便以心头血画阵，支撑二十分钟不是问题。”
　　“那你会死的。”
　　“与其眼睁睁看着自己的国家被人践踏覆灭，还不如死在战场上！”花百音哀声求道，“求您、求老祖帮我这一回！”
　　“你可想好了，以心头血画阵，阵法一旦开启，纵使不死，也会大伤元气，日后再难晋级。”
　　花百音抚上心口，“我在这冰天雪地中立了七天七夜，若是心中有所动摇，早就离开了。”
　　“你倒有几分骨气。”
　　那游动之声越来越近，忽而，一阵巨大的破水声从花百音面前炸开。
　　在轰然的水流声中，那苍老浑厚的声音响起，“好罢，那吾便随你走上一遭。”
　　花百音仰头，望着从冰水深渊里露出身形的庞然大物，喜出望外道，“多谢老祖！”
　　“慢，吾还有两个条件需要你答应。”
　　“老祖请说。”
　　“其一，此次成与不成，待你日后陨落，都要将晶核交于吾手。”
　　花百音毫不犹豫地一口应下，“没问题！”
　　“其二，若你国真的攻下了尧国，且留那百里觅茶一命。”
　　“为什么？”花百音睁大双眼，她望着那高耸入云的巨灵，“那百里觅茶是什么人，连您也要如此袒护？”
　　水声渐落，巨大的亡灵扎入深渊，只留下一条藏青色的鳞尾和一道浑厚悠长的低吟，“自有天机——”
　　“老祖！老祖！”花百音追上前去，却被鳞尾荡起的冰水溅了一身，水落之后，眼前再没了巨灵的身影。
　　她低下头来，只见右手掌心烙了一道蓝色的冰纹。
　　花百音深吸一口气，握紧了右手，对着冰下喊道，“晚辈多谢老祖！”


第五百九十三章
　　闻天泽听完了花百音的全部计划后, 开口，道，“花副，从个人角度出发, 我敬佩您的爱国赤心, 也感激您对禹国做出的贡献。但这场海战, 您觉得会花上多少时间？”
　　越是厉害的亡灵, 进入人界后被削弱得越厉害，纵使是天级大能，到了人界也只剩下地级的实力。
　　倒不是说地级不够强, 可就像是当年袁禹默斗莫桑那样，打不过还逃不过么。
　　以尧国诸将的能力, 躲避一段时间并不难, 尤其是付芝忆，仁级风系的速度常人难以想象, 天高任鸟飞, 她有的是精力耗，亡灵的时间却是过一秒少一秒。
　　“二十分钟，难道还不足以重创尧国那几个仁王？”花百音不以为然。
　　“二十分钟或许够，但要强行打开两界通道，放出如此巨物……花副，从第十分钟开始, 受损的就不单单是您的修为，而是您的肌体了。”
　　而在闻天泽看来，这场战斗超出十分钟是铁板钉钉的事。
　　“那又如何？”花百音面不改色, “我既然敢去请它，就是做好了最坏的准备。”
　　闻天泽看着她, 在女人的眼里看见了一抹和姬方缙极为相似的神情。
　　他转而问：“您家里人同意了么？”
　　不管花百音的才能、性格如何，她已经被推到了下任总统的位置上。
　　姬方缙的寿命没有多久了，如果花百音这个时候骤然离世，国内青黄不接，会出大动荡。
　　就像此前花百音被强行从夏国带回来那样，她的这项计划，是绝不会得到背后集团支持的。
　　“我的选择与旁人无关，”花百音下颚微抬，“上级长官批准即可。”
　　“天地二级的事，我没有权限。”闻天泽道，“这件事需要总统亲自批复。”
　　“那我就在这里一起等吧。”花百音坐了下来，一副等着闻天泽立刻拨通视频会议的模样。
　　闻天泽无奈，只得叫秘书过来，当场联系姬方缙。
　　和三年前相比，姬方缙的精神状态好了许多，连声音都不见迟缓沙哑，仿佛一夜间回到了壮年时的状态。
　　听完花百音的计划后，他长叹一声，道，“若禹国人人如副总统这般，那何愁不强啊。”
　　闻天泽瞳孔微缩。
　　姬方缙表现出了和闻天泽截然不同的态度，他对花百音的行为大加赞赏，当场批准她的行动，并要求闻天泽全力配合她作战。
　　此时沈芙嘉和严煦正在攻打C省东部的沿海防线，准备登陆进入禹国。
　　从事实角度出发，禹国必须挡住沈芙嘉和严煦，花百音的方案确如一阵及时雨，解了燃眉之急，作为军事委员长，闻天泽要做的是和姬方缙一样，鼓励她、支持她。
　　可他望着花百音，总是想起她十七八岁的模样。
　　闻天泽很清楚，这一次不管是否能够扭转战局，花百音个人非死即伤。
　　将不属于人界的东西拉入人界，本就是逆天而行，上天偏爱人类，故而赐予了人类巫师一职。
　　但偏爱也只是在规则内的适当放松，不代表能够忤逆自然法则。
　　花百音要以身试法，强行突破法则的束缚，恐怕很难有善果。
　　也算是看着长大的孩子，闻天泽心中划过一丝悲凉，但更让他心寒的是总统的态度。
　　花百音对姬家忠心耿耿，总统最虚弱的那两年，她也任劳任怨，没有半分异心。
　　她和姬凌玉从小一起长大，可以说是总统的半个女儿，可在她提出如此凶险的计划时，总统却连一声慰问都没有，只是一味鼓励。
　　闻天泽见了，心中不知该是何感受。
　　这份复杂情绪不止是为花百音，更是他从总统的态度里，窥见了禹国的未来，窥见了自己的未来……
　　禹国已负债累累，看似繁荣之下经济崩溃得一塌糊涂，天地仁王走的走，散的散，征兵已经扩张到了非能力者的范围。
　　纵然这一次靠着外力取胜，只要尧国熬过二十分钟，保存实力，很快就能卷土重来。
　　或许，他们真的是走到头了……今天是副总统亲自上场，明天就该轮到他了。
　　在闻天泽的叹息中，花百音回到了前线，她一刻也等不及，立即着手了阻截尧国海军登陆的战役。
　　严煦和沈芙嘉从海上一路南下，眼看禹国的陆地就在眼前，却一时卡住了进度。
　　此前海上大捷，多靠冰嗜的凝冰属性，但在陆地上、在没有水的地方，这项技能难以发挥，禹国岸上又火力凶猛，一时没能上岸。
　　僵持了几天，沈芙嘉和严煦决定先把禹国沿海的防盾打出破口，让空军和舰载机部队从上空把口子撕开。
　　计划既定，然而还不等两人动手，禹国就先有了动静。
　　“沈相！沈相！”沈芙嘉正在和严煦确认两天后的海战，忽有通讯兵跑来，道，“禹国舰队打灯说，他们的副总统花百音想要您出去对话。”
　　“哦？”沈芙嘉眉梢一挑，和严煦对视。
　　严煦绕过桌子，二话不说就给沈芙嘉套了三层厚厚的随身盾。
　　沈芙嘉笑，“你这是干什么？”
　　“巫师的阴邪之术数不胜数，以防万一，先套了再说。”
　　“也好。”沈芙嘉待严煦上完盾，再与她一同走出去。
　　“沈芙嘉——！”
　　刚出甲板，一声凌厉的尖啸便传到了沈芙嘉和严煦耳中。隔着七八十海里，别人听不见，但高级能力者足以听到。
　　两人朝声音来处望去，这声音熟悉得很，正是花百音。
　　“沈芙嘉，”花百音的声音再度传来，“我劝你立即掉头回去，否则你尧国东拼西凑的这点海军马上就要葬身鱼腹了！”
　　沈芙嘉背对着海风，回道，“花副总，您有空来我这里放狠话，不如回去劝劝姬方缙，他现在下位，您还能捞个总统当当，晚了可就没有机会啦。”
　　甲板上的士兵们虽然听不见花百音的话，但听见沈芙嘉这句话后，顿时发出了哄笑。
　　“沈芙嘉，你敬酒不吃吃罚酒！那我也无须客气了！”花百音怒不可遏，右手握杖，引心头血去往右掌。
　　随着心头血的注入，她掌心的那一抹蓝色印记逐渐被染成红色。
　　一轮巨大的召唤阵在花百音舰前的海域上铺开，她高声唤道，“灵极老祖，还请助我禹国一臂之力！”
　　召唤阵已成，待她掌心的印记完全被血染红后，阵中滚起了些许水泡。
　　和普通召唤物在出阵前就咆哮威慑敌方不同，花百音的阵下没有任何兽吼鸟啸，只有汩汩的水流声。
　　沈芙嘉和严煦等了片刻不见对面有所动静，正欲离开，突然，甲板上落下一道人影。
　　“撤出禹国海域！”那人影甫一落下，便立刻对后方的军士疾声高喝，“所有舰队立刻撤退！退出禹国海域！”
　　两位总长就在甲板上，她们没有发话，谁敢在此大放厥词？
　　沈芙嘉和严煦回身一望，待看见高喝之人后，惊讶道，“陆鸳？你怎么在这儿？”
　　自打攻下夏国，陆鸳就待在了百里族在夏北的新领地内。
　　不等两人问明白她来此的缘由，便发现陆鸳脸上神情是前所未有的严肃。
　　她的手不再吊儿郎当地插在裤兜里，右手持着法杖，朝两人快步走来，边走边道，“没时间解释，先让这些人离开！让这艘军舰上的人也乘坐救生艇离开！”
　　两人不明就里，但见陆鸳言辞紧急，不像是在开玩笑，严煦遂先按照她所说的下令道，“全军撤退！”
　　军官们面面相觑，眼看禹国海岸就在眼前，昨天还在通知各舰备战，怎么突然就全军撤退了？
　　海军们没有见过陆鸳，纳闷不已，这个小矮子是什么来头，凭什么一句话就让他们离开好不容易攻下来的海域？
　　“没听见我说的话么！”见他们不动，严煦拧眉，加重了语气，沉声喝道，“撤退！”
　　“是…”
　　在严煦的严令之下，海军们只得摸不着头脑地向后退去。
　　军舰逐渐返航，沈芙嘉再次问向陆鸳，“陆鸳，你怎么会来这里？”
　　“不止是我，”陆鸳道，“我来之前就联系了指挥部，平陵试图联系过你们，但是海上信号被禹国拦截，我就通知了付芝忆，让她立刻把柳凌荫童泠泠一起带来，又和决缡说了一声，让他也做好准备。”
　　严煦追问：“到底是什么事，居然到了通知决缡长老的地步？”
　　话音刚落，她骤然感知到了什么，猛地向后转去。
　　十数秒后，三人对面的海域上轰然暴起数十丈的骇浪！
　　一柱藏青色的巨物破水而出，头顶青云，尾藏海底，所投下的阴影遮天蔽日。
　　海水从它身上留下，恍若一片瀑布，令四周弥漫起了咸湿的雾气。
　　那怪物投下的阴影将沈芙嘉三人栖身的军舰完全遮盖，无与伦比地压迫感袭来，纵使是沉稳如严煦、练达如沈芙嘉，在被阴影遮蔽时亦是心跳骤停。
　　尧北百里谷中，决缡左手拇指掐在了食指第二关节上，卦象既出，他又极目望向南方的天空。
　　帝都上方，艳阳高照，晴空万里。
　　三人呼吸一滞，严煦当即回神，在身前竖起了一张坚韧的屏障。
　　隔着几十海里，那巨物破海带出的水花拍在严煦的屏障上，发出轰鸣巨响，竟将三人脚下的军舰推后半里！
　　待海水落下，三人才看清了那巨物的模样。
　　严煦喃喃出声，“龙……？”
　　“是龙龟。”陆鸳持着法杖上前，走到了严煦前方，仰头望着那海上的巨物。
　　它的模样和龙相似，但身上的鳞片不似龙鳞那样轻薄锃亮，而如龟壳般厚重暗沉，没有一分光泽。
　　除此之外，它露出海面的上身有一对前肢，比起鹰爪般的龙爪，这对前肢更像是海龟的鳍；头部也非龙类的兽头，而是海龟的模样。
　　这巨物连龙角都无，只在眼鼻之间竖起了一只犀牛般的独角，和龙唯一相同的只是主体形状。
　　“灵极老祖！”花百音的声音自那巨物身后传来，“还请助我杀死船上的孽障！”
　　“老祖！”花百音话音刚落，陆鸳便立即上前，仰头对高耸入云的龙龟喝道，“您苦修数千年，飞升登天只在朝夕之间，若在此时大开杀戒，插手人间凡事，只怕数千年修行都将毁于一旦！”
　　“老祖，别听她胡扯！”花百音急道，“快去杀了她们！”
　　海上的巨物俯视着下方的陆鸳，和它相比，陆鸳渺小如鱼，一口便能被它吞入腹中。
　　它转头入海，在海中盘游，龟喙发出苍老浑厚的声音，明明是从海下发声，传到人耳中却清晰可闻。
　　“莫桑之主——自混沌开辟以来，浊清者上升，成为人界；浊淖下沉，为冥界。诸神偏爱人类，予巫师召唤法术，准许人类从冥界召出亡灵，冥界供人类驱使者，可从中得法慧灵智。吾不过是遵天命、应人召，积攒些许功德而已。”
　　随着它在海中盘旋，一圈巨大的旋涡逐渐成型，将三人脚下的军舰缓缓拉入其中。
　　“对普通亡灵来说的确如此，”陆鸳于波涛狂风中高声道，“法缘面前众生平等，人类和亡灵签约是互惠互利，这不仅是诸神赐予人类的便利，也是赐予亡灵们晋升修行的一条捷径，以您的修为，早就过了和小灵们争抢这条道路的时候。”
　　她立于甲板前，握着法杖逆着狂风定住身形，“您身为巨灵，修得龙形，该为冥界表率，现在却与花百音这等邪巫沆瀣一气。以人血画出的邪阵入世，已是违反了两界法则，再开杀戒，小心引起神怒，得个天诛地灭神形俱散的下场！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”海下的龙龟引颈长笑，“小丫头好大的胆子，竟敢教训起吾来了。那今日就看看，是吾神形俱散，还是你尧国诸将葬身于海！”
　　说罢，它一头扎入海中，在水下疾游盘旋，那旋涡越来越大，海风越来越烈。
　　严煦面色微白，她紧紧握住法杖，法石几番闪烁也无法制止住军舰逐渐朝旋涡里移动的趋势。
　　随着龙龟的盘旋，严煦越来越吃力，在她即将失控时，忽然之间压力骤减。
　　一道和旋涡方向相反的风旋猛地拍在了海上。
　　三十六道青色的风剑从空中刺下，插入海中，定在了旋涡边缘，减缓了它的速度。
　　风系轻剑士一级技能——剑阵·[风回云卷]
　　空中划过一道青光，下一刻花百音身后的甲板一沉，落下了两道熟悉的身影，正是被付芝忆带来的柳凌荫和童泠泠。
　　两人落入禹国的舰上，目标极其清晰，二话不说直朝花百音奔去。
　　看见突然出现的两人，花百音瞳孔一缩，随即反应过来：虽然她在人界做足了保密工作，但龙龟这等大能从深渊中破出，必然引起了冥界部分亡灵的注意——
　　该死，一定是莫桑向陆鸳通风报信，走漏了消息！
　　她此时维持足够龙龟穿梭的两界通道已经耗费了全部心神，哪还有半分余力去应对两名仁级，只好对着其余军官喝道，“给我拦住她们！找风无痕和梦露来！”
　　“喝——！”黑暗浑浊的大海上徒留一艘孤零零的尧国军舰，陆鸳单手拍向甲板，身前出现两张血红的召唤阵。
　　莫桑与莉莉娅从红光中跃出，前者扎入海中，蛇尾速摆，朝龙龟而去；后者飞天而上，为海中的莫桑布下了一道浓郁的金光。
　　陆鸳召唤出两头亡灵后，扭头对身后的沈芙嘉和严煦道，“快走！离开海面，去到岸上！”


第五百九十四章
　　“殿下……”百里月看着宓茶的模样, 轻声问询，“怎么了殿下，卦象不好吗？”
　　宓茶正在花园亭中陪墨听写字，放梦黎在草地上玩。
　　自从来到尧国参与第一次战争后, 宓茶就延续了当年决缡要求的每日一卦作业。
　　沈梦黎自己和宫中的金毛群玩得高兴, 墨听写题时又不需要她辅导, 宓茶便顺手把今日的卦测了。
　　这一测, 令她双肩一颤，故而有了百里月的那一问。
　　宓茶恍若未闻，她呆滞了几秒后, 突然跨出花亭，仰头望向南方禹国东海处的上空。
　　那里乌云滚滚, 不见半点光亮。
　　宓茶猛地回头, 问向百里月，“沈相是不是正在禹国东海上？”
　　百里月被她的神情吓到了, 愣了愣后, 点头道，“是，正在和严总登陆……殿下！等等殿下，您去哪里？”
　　……
　　海中作战，乌赫和阿萨贝尔力不从心，陆鸳遂派出了莫桑和龙鲛莉莉娅, 两灵皆通水性。
　　莫桑入水，体型瞬间扩大十数倍，如一条小白龙在海中翻游。
　　尽管如此, 和盘旋的灵极相比，它依旧显得纤细单薄。
　　付芝忆的三十六把风剑定在海上, 只坚持了两分钟就被龙龟卷碎，散在了空中。
　　旋涡依旧，莫桑在里面打转许久，被动荡的海水搅得来回晃动。
　　灵极的鳞甲和深海一个颜色，在海中几乎分辨不出，莫桑一边在旋涡里稳住身形，一边寻找机会，终于在灵极又一次游过之时，猛地抱住了灵极的尾部。
　　粗.大的龙尾入手是龟壳的触感，以莫桑那样锋利的爪子，也只能在龟鳞上留下一丝浅浅的白痕而已。
　　莫桑张口撕咬，鲨鱼似的双排利齿扯下两片龟鳞，灵极吃痛，一甩长尾，将莫桑径直甩出旋涡。
　　这一尾的力道非同小可，将大海拍出巨大的轰鸣，差点震碎了甲板上禹国士兵们的耳膜。
　　“莫爷爷！”莉莉娅大惊失色，它纵身入海，银色的鱼尾急速摆动，追了好几里才赶上了被甩飞的莫桑。
　　莫桑在海上浮了一会儿，内脏有些受损，莉莉娅视察了一会儿莫桑的状态后，立即转头咬破自己的胳膊。
　　丝丝金色的龙血流入水中，它在莫桑身周来回游动，令那龙血染上莫桑的身体、钻入它的口鼻。
　　龙血滋养了莫桑的脏器和鳞片，令它灵力暴涨，莫桑甩了甩头，恢复了清醒，再度朝着灵极冲去。
　　“稚蛇小儿，”灵极在海下发出嗤笑，“当了一方领主，就不认得祖宗了，凭你也想伤吾？”
　　莫桑张开巨口，一张暗红的法阵在它喉中亮起，“老祖若还当我们是后代子孙就速速回去，免得触怒天神，降罪冥界！”
　　话音落下，它口中法阵大亮，爆发出一束阴戾的火光，射向了灵极七寸，在它龟鳞上炸出一层黑粉。
　　灵极浑然不觉，它于海底扫尾，一尾抽在莫桑的腰上，随后顺势圈住莫桑腹部，将它当做沙包似的在海下来回甩动。
　　莫桑猛烈挣扎起来，可它最粗的部位也只有灵极尾部粗细，地级下阶和天极末期的差距一眼便能看得分明。
　　两灵扑腾出剧烈的水浪，莉莉娅焦急万分，在旋涡边缘不停地徘徊游动。
　　“老祖——”她急声唤道，“我是潜龙江江主的女儿，请您看在我爸爸的面上，放过尧国，和我们回去吧！”
　　“哈哈哈哈什么江主，不过是条刚刚化龙的小蛇而已，就是应龙懿也不敢在吾面前造次。”灵极毫不留情，进一步收紧了缠在莫桑腰上的龟尾，“想要吾的情面，待你父亲化为了龙王再说罢！”
　　吼——！
　　莫桑蛇瞳猩红如血，双排利齿的血口大张，对着灵极的眼睛喷去一道极阴之火，灵极头颅一摆，被擦到了几缕火焰，剧烈的灼痛令它龟尾稍缓，莫桑立即从中钻出，一爪子拍在了灵极的下腹。
　　和有龟鳞保护的背部不同，灵极的腹部较为柔软，莫桑这一抓划出了四道深深的血痕。
　　不待莫桑发动下一击，巨大的龟.首便朝它撞来，中央的犀角刺上了莫桑的胸腹。
　　大海被两头亡灵搅弄得水花四起，趁着莫桑纠缠住了灵极，甲板上沈芙嘉和严煦依照陆鸳的话，立即朝岸上奔去。
　　沈芙嘉自虚空抽出冰嗜，扩大数倍，带着严煦一起御剑离开。
　　她在空中看见了攻打花百音所部的柳凌荫和童泠泠，二人在禹国的军舰上被一众高级能力者包围，沈芙嘉见了，扬声唤道，“柳凌荫，速战速决，别有顾忌！”
　　听到她的声音，柳凌荫环视了一圈周围，继而双手握住聚炎，沉心静气，调动起了周身能力。
　　自柳凌荫为中心，四周温度逐渐上升，一看她这个架势，花百音立即握着法杖连连后退，直退到了甲板最外沿。
　　她瞳孔闪过惊慌，冲着海内翻腾的灵极求助，“老祖救我！”
　　刹那之间，柳凌荫睁眸暴喝，身周荡开一圈灼浪，瞬间将冲上来的官兵炸退。
　　在这喝声之下，花百音脚下开出了一张硕大的火红剑阵，一柄巍峨霸道的黑红巨剑悬在了她的头顶，正是柳凌荫的王级技能·[镇山河]
　　轰——！
　　聚炎轰然砸下，在落下之际，海中忽然掀起一道巨浪，扑向了花百音所在军舰，将花百音罩在浪下的同时，灰黑色的浪头朝着柳凌荫和童泠泠冲去。
　　其余军舰上的禹国能力者被冲回了陆地，听见嚎啕的浪声，童泠泠猛地抬斧，斧背敲碎了纠缠她的三级能力者，紧接着朝柳凌荫奔去，一个错步挡在了柳凌荫身前。
　　她双瞳猩红，开启了1400％的[狂化]，燃火的战斧对着迎面而来的巨浪重重下劈。
　　七级技能·[爆裂岩浆]发动，朝前飞蹿的岩浆如一把火刃，将海浪劈开，浑浊的水流自她和柳凌荫身前分开，又从身旁轰过，扫清了其他的能力者，令军舰上只留下花百音、柳凌荫和童泠泠三人。
　　海浪之后，巨大的剑影从花百音头上坠落，却见花百音身周突然亮起了一道深蓝色的法光。
　　巨剑直击花百音的天灵盖，她身周的蓝光忽明忽暗地急闪，当尘埃落定、剑入土下后，花百音竟毫发无损，唯有脚下四周的甲板被[镇山河]轰了个粉碎。
　　花百音愣了愣，聚炎落下的那股强大威压让她一时无法回神。
　　待她缓过劲来，先低头看了看自己，随后抬手抚上了那层蓝色的保护层。
　　天上的沈芙嘉严煦皆是一惊，花百音有了龙龟的庇护，竟然连柳凌荫的[镇山河]都可以无视，这一下该如何是好？
　　“走！”陆鸳后一步从海上赶来，法杖遥指前方城市，“它不敢屠城！”
　　几人立即朝着禹国深处奔去，街角巷尾，不管是哪里，只要熬过了花百音的召唤时间就行。
　　几人刚一动作，一阵前所未有的巨浪蓦地高高掀起，轰鸣着拍向了港口，淹了四周海岸。
　　海浪退后，留下了一层蓝色的结界，如罩子一般将几人罩在其中。
　　速度最快的付芝忆紧急刹车，她纵身将脚下的青剑踢向结界内壁。剑尖刺中界壁，发出叮——的嗡鸣，继而偏向了一侧飞去。
　　以仁级剑士的能力，竟连一丝裂纹都没有凿出。
　　童泠泠紧跟付芝忆之后，一斧甩在了结界和地面交接处，随着一声更加浑厚的嗡鸣，童泠泠连人带斧被震退数步，结界上依旧无有裂痕。
　　看见这一幕，几人心下皆是一沉。
　　如果连1400％狂化状态下的童泠泠都无法击碎这张结界，那她们恐怕是无法出去了。
　　天色愈发暗沉，随着龙龟在海中的翻涌，云层间隐约有电闪雷鸣。
　　“哈哈哈哈哈沈芙嘉！”确认自己得到庇护的花百音用法杖指着天上，“你不是很狂么？死到临头了我给你个去处，要是现在跪下来求我，自废能力库，我就放你回去，如何？”
　　沈芙嘉将严煦放到柳凌荫身边，冷眼睨着她，“我是不是死到临头了还不一定，倒是看你的样子，似乎撑不了多久了。”
　　从召唤阵开启到现在，已有四五分钟的时间。
　　当年翡丝芮一级上级时，只能召唤地级下阶的莫桑十分钟而已，花百音固然达到了王级中阶，可这位灵极老祖显然不止是地级的水平，约莫是到了天极的中上阶。
　　沈芙嘉就不信，她花百音能毫发无损地召唤出来这样的巨灵。
　　沈芙嘉猜得不错，在柳凌荫和童泠泠赶到的时候，花百音支撑召唤阵所消耗的就不仅仅是能力，而是以整个能力库为代价。
　　等到能力库被耗完，从第十分钟开始，消耗的就是她的生命力。
　　“你尽管放心。”花百音阴毒地盯着她，一字一句道，“我今天就是死，也要拉你们一起陪葬!”
　　她话音落下，北边天上忽然响起一声威和并存的低喝，“在我面前，你要拉谁陪葬？”
　　罩下的几人一惊，抬眸望去，只见北天罩上出现了一抹白影。
　　来人脚踏风系阵法，手握金白二色的星汉如意康乐杖，白发挽于身后，一席金丝走线的玉色旗袍，向来温和的脸上此时双眉紧蹙，严肃地盯着下方的花百音。
　　沈芙嘉瞳孔骤缩，“茶茶危险！快回去！”
　　宓茶恍若未闻，手中法杖一杵，数道银色的法光如流星坠下，穿过了防罩，落在几人身上，连同花百音在内都受到了牧师的[增幅]。
　　温暖熨帖的感觉瞬间充满了能力库，在这流进全身经脉的暖意里，几人皆有些恍惚。
　　她们几乎都忘了，上一次被宓茶增幅是什么时候。
　　和尧国诸将感受到的温暖不同，牧师温和纯正的法光笼罩住了巫师花百音，令她顿时体内生恶寒，头疼欲裂，像是被针刺一般。
　　更要命的是，她能力库的流逝速度加快了数倍。
　　花百音瞳孔骤缩，在这样的“增幅”下，召唤阵根本撑不了二十分钟！
　　不论是罩住几人的结界，还是护在花百音身上的法光，本质都和防护服一样，只防攻击，不防牧师的加持。
　　宓茶虽然一时无法进入结界，但她的法光能够毫无阻拦的穿过。
　　“百里觅茶！”在看见她的瞬间，花百音埋藏数十年的恨意如火山喷涌额而出，她咬牙切齿道，“狼心狗肺的贱人！你竟然还有脸回到禹国！”
　　“花百音。”宓茶沉声道，“用了此等邪术，你禹国纵使赢了，日后如何在国际上立足？”
　　“都到了这个份上，还管什么里子面子。”花百音盯着她，双目之间爆出几根血丝，“我今天还就告诉你，此战我只为凌玉报仇，至于禹国、至于之后，我管不了许多！”
　　宓茶瞌眸，眸中划过千般思绪，最终，她只是道，“现在收手还来得及，若等邪术侵入骨髓心脉，那就再无回天之力了。”
　　“不用你假惺惺的关心！”花百音猛地挥手，在咸腥的海风中嘶吼道，“灵极老祖，您还在等什么，快把这些人拖入海中！”


第五百九十五章
　　巫牧相克, 这样的克制在宓茶体内有光系属性的情况下更上了一层。
　　自宓茶出现之后，花百音便闷堵难忍，全身刺痛，那束[增幅]如闸道一般, 将她的经脉血管还有能力库都堵住了一半。
　　宓茶高出她一阶, 属性方面花百音被完全压制。
　　花百音含恨地望着结界外的宓茶。
　　她还是那样一副高高在上的样子, 随时随地露着一张悲天悯人、普济世人的嘴脸, 明明是她亲自下令，派人把她们的国家打成这般模样的，现在竟然还好意思假惺惺地关心她？
　　沈芙嘉不管花百音说了什么, 她第一时间御剑到了宓茶身边，两人隔着结界, 沈芙嘉拍在界壁上急喊, “你来干什么，快回去, 这里危险！”
　　沈芙嘉这句话又令花百音心中一堵, 想起了请灵极那天的事。
　　灵极给她留下印记前曾说了两个条件，一是要她死后的晶核，二是不许禹国杀死百里觅茶。
　　看着被拦在罩外的百里觅茶，花百音都忍不住怀疑，灵极是不是早就知道她会来？这张结界到底是为了把沈芙嘉、严煦等人罩在里面，还是专门为了把百里觅茶隔离在外？
　　宓茶抬手, 和沈芙嘉隔着蓝色的结界五指相贴。
　　她望着沈芙嘉，轻轻地摇了摇头，嘴唇一动, 传了密音给沈芙嘉。
　　也不知道宓茶说了些什么，沈芙嘉听完瞳孔微缩, 显出惊讶来。
　　她眸中划过思绪，似乎在衡量什么，宓茶连忙对她摆手，沈芙嘉又道，“既然如此，你就更不需要来这里了，快回去！”
　　宓茶还是摇头，“我放心不下，还是留在这里辅助你们吧。”
　　沈芙嘉扭头，望了眼结界之外的禹国港口，看到了什么东西之后，她蹙了蹙眉，对着宓茶一叹，“好罢。”
　　从心急火燎变到平静迟疑，沈芙嘉的转变只用了宓茶一句话的工夫。
　　那句密音说的是“我用[生命感知]探查了四周，被大浪冲走的禹国士兵没有一个出现伤亡。”
　　同一排浪，落在每个禹兵身上的力度却不一样。
　　对高级能力者重，对低级能力者轻，万千人受到的浪力不尽相同，但无一例外都是恰好将他们推走却不令他们受伤的力度。这其中的控制力是何等的高超精妙。
　　沈芙嘉望向海中翻腾的灵极，灵极不会不知道，花百音维持传送阵耗费的是生命力，每分每秒都至关重要。
　　可它现身之后，先是拖拖拉拉的和陆鸳聊了半天，又在海中戏耍莫桑，前前后后只是把莫桑扔来甩去，并没有亮出爪牙、使用灵力，甚至还和莉莉娅搭上了话。
　　这等大能随手就释放出了她们无法攻破的结界和护盾，真想要她们的性命，还不是眨眼间事？
　　回想它和陆鸳还有莉莉娅的对话，虽然尽显高傲，可仔细一品，语气里带着两分戏谑玩笑，若真是杀人不眨眼的恶灵，哪会耗费口舌对她们有问必答？
　　沈芙嘉眸光微转，看来被陆鸳说中了，这头亡灵已到了登天问极的阶段，是绝不敢冒然在人界开杀戒的。
　　获得这一猜想后，沈芙嘉立即有了亲自验证的想法，故而宓茶对她摆手，要她不要轻举妄动，目前只是她们的推测而已。
　　听见花百音召唤的灵极破出海面，只是半身出海便遮天蔽日，头顶青云，它张开锥形的龟喙，冲着岸上几人喷吐出一束长长的冰雾。
　　结界内皆被海水灌溉过，空气湿度极高，随着这束冰雾扫来，所过之处无不成冰，在这样的冰霜巨魔之前，袁禹默的[寒刀残血]不过是根消暑的小冰棍而已。
　　冰雾横扫而来，沈芙嘉当即转身高喝：“柳凌荫——”
　　柳凌荫双手抱剑，后仰下刺。
　　聚炎反插.入地下，自剑身为中心，一潭炽热的熔岩霍然扩开。
　　三级技能·[熔岩之界]启动，付芝忆于空中捏诀，四张风系法阵开在了熔岩之上，陆鸳、严煦、童泠泠和柳凌荫立刻踏上风阵，借以滚烫的熔岩抵御灵极的冰雾。
　　当冰雾射向熔岩之界时，沈芙嘉骤然上前。
　　她御剑于熔岩前沿，横冰嗜于胸口，左手握柄，右掌推在剑后，如盾般挡住了喷来的冰雾。
　　结界外的宓茶一惊，沈芙嘉到底还是去试探灵极了！
　　她立即将沈芙嘉身上的[增幅]开至最大，650％的力量增幅和能力增幅落入沈芙嘉身上，在冰嗜和宓茶的双加成下，沈芙嘉的实力早打破了王级，她顶着冰嗜，倒不觉得寒冷，只是那看似缥缈的冰雾落在剑身上，犹如万钧之重，将她顶得向后退去。
　　熔岩上的几人被沈芙嘉硬接灵极攻击的动作吓了一跳，付芝忆和柳凌荫反应极快，迅速闪身至沈芙嘉身后。
　　两人同时出掌撑在她的背上，[风凝空]、[火凝空]骤开，一个以逆风对抗双风，一个以高温削减寒力。
　　青红二色法光护着沈芙嘉身周，上空落下银色的增幅，沈芙嘉鼓足气力，瞳孔爆出冰色法光。
　　四人合力顶住了灵极的霜雾，将这股冰雾被抵挡在外。
　　沈芙嘉手中的冰嗜剑纹发亮，受到挑衅一般发出了铮铮嗡鸣。
　　冰嗜，嗜冰之剑，灵极喷吐而来的冰雾尽数被剑吸收，随着时间的推移，剑上繁复的剑纹愈来愈亮，仿佛随时都会到达极限。
　　严煦握着法杖的手指微动，她欲为三人施盾，又拿捏不准那冰雾的寒度，生怕自己的水盾套上去后，反而害了三人。
　　迟疑之际，龙龟和三人的对峙已有结果，一圈冰爆在熔岩之前轰然炸开，灵极和三人被同时震退。
　　巨大的龙身向后一仰，再度钻入海中，而沈芙嘉柳凌荫付芝忆三人则趔趄失衡，被后退数丈。
　　沈芙嘉首当其冲，她定住身形之后，松了松握剑的手，只见两处虎口都被震烈，五脏六腑也有些发闷发涩。
　　她刚看见自己虎口上的伤，下一刻，那两道口子就在她眼前完美闭合了起来，体内的滞涩感也慢慢退去。
　　花百音在一旁看得着急，灵极又倒入了海里，按照这个速度，每回合的间隔也太长了。
　　听说这灵极从前是只巨龟，至今已有八千余岁，两千年前才修得龙形。
　　花百音心中暗骂，龟就是龟，动作如此迟缓，修得了龙身也没有龙的敏捷轻便。
　　龙龟被荡入海中，下水便被莫桑抱住身躯，撕咬腹部。它发出一声震耳的长吼，海水起起伏伏，愈加浑浊。
　　水浪波谲，雷云翻涌，在龙龟的低吼中，一束紫色的雷光打向了岸上。
　　熔岩之界刚刚消散，几人的位置十分紧凑，这一束惊雷正击六人中央。
　　这一下严煦再不迟疑，她法杖亮起厚重的蓝芒，将四周的水汽向外排出，确保四周空气干燥的同时，利用这些水汽凝聚成一张半圆形的水盾罩在六人上方。
　　疾雷降下，被圆形的水盾分散开来，无数紫黑色的细雷顺着水盾朝地面散去。
　　严煦左手微收，那张藏雷布电的水盾在她五指开合之间骤然收缩，于空中化为一支长长的水枪，射向了甲板上的花百音。
　　“啊!”噼里作响的水电长.枪.射来，花百音下意识后退半步，发出一声短促的惊叫。
　　长.枪正对她眉心掷下，突然之间，她身前闪来一道黑影，有人在她身前截住了这支长.枪。
　　来人黑发长剑，身带电环，正是风无痕！
　　风无痕一剑缠住了严煦的水枪，她微微下腰，缓解水枪的冲击力，继而将枪绕剑旋转数十周，卸掉上面的力后甩向一侧，将其掷入大海，散在海中。
　　“花副！”花百音身后传来梦露的呼喊，她转过头去，就见梦露提着法杖，后风无痕一步赶来。
　　两人毫无阻拦得进入了龙龟的结界，得到了龙龟的放行。
　　终于来了援兵，花百音长舒一口气，下一刻，她便见梦露惊恐地指着自己，“花副，您的头发……”
　　花百音一愣，她连忙将身后的头发撂倒身前，只见原本乌黑靓丽的长卷发下端三寸皆成了枯白！
　　花百音托着发尾的指尖微微发抖，才不过六七分钟而已，远不到消耗她生命力的时候……百里觅茶、都是那百里觅茶！
　　她抬头向天上望去，结界外的宓茶也正望着她。
　　那双眼里的神色比来时更加复杂，恍惚之间，花百音从中看见了悲悯、看见了无奈，甚至还看见了几分感同身受的痛苦之色。
　　就是这样的眼神，令她愈加恼火。
　　“不用管我，”她对着梦露挥手下令，“去杀了沈芙嘉！”
　　以风无痕的等级，在场多得是人能将她秒杀，然而龙龟一边在水下和莫桑缠斗，一边搅起了雷云。
　　乌黑的天空上雷电交加，第一株惊雷之后，结界内雷电四起，接二连三的惊雷劈在了湿润泥泞的土地上，一株便是一道巨坑，直接将结界内变成了一片雷场。
　　有这雷场助力，风无痕在雷电之间游走吐纳，将空中浓郁的雷元素吸入能力库。她的目标十分清晰，提剑朝着在场之中唯一和她同级的沈芙嘉袭去。
　　不等她靠近，一轮巨斧便甩向了她身前，风无痕当即后退避开，下一秒，战斧绕她身周而旋，落下了十二颗火红的火珠。
　　轰——！
　　怒雷之间，火珠接连爆开，将风无痕脚下的泥浆炸得四飞高溅，待泥浆落下，火珠中央的风无痕却并未重伤。
　　她的脚旁围了一圈断裂焦黑的珊瑚，正是梦露的一级技能·[血珊瑚]
　　当初骥县一战，慕一颜和秦臻没能破开这珊瑚，但在1400％狂化状态的童泠泠手下，这十九株珊瑚轻而易举地被炸成了碎块，只余一点残根埋在地表，勉强护住了风无痕。
　　梦露倒吸一口凉气，好霸道的火元素——同为火系，她能真切地感受到那些火珠的威力，原以为仁级的柳凌荫才是尧国的第一火将，看来这童泠泠也不遑多让。
　　她立刻为风无痕打开[亢奋]，希望能对风无痕提供一份助力。
　　风无痕同样感知到了危急，在场的这些人可谓是尧国的中流砥柱，没有一个好惹，没有一个比她弱，如不速战速决，一旦等她们抽出空闲，那自己的处境便危险了。
　　打定主意，风无痕调动起了全副能力，不敢有半分拖沓
　　四周雷嗔电怒，受到[亢奋]的风无痕双眼化为了一片蓝白之色。她竖剑于身前，在一株强雷砸下之时，她剑上忽地爆发出强烈的雷光——
　　雷系一级技能·[万雷归宗]！
　　四面八方，连同云间的雷电都朝着风无痕的长剑而去，她高举雷剑，嘶声长喝，对着沈芙嘉挥剑而下。
　　轰——！
　　宓茶、严煦、陆鸳三人法杖同时亮起。
　　[群体能力增幅]600％开——
　　[水龙盾]开——
　　四级上阶诅咒·[石化]发动——
　　磅礴的水柱在沈芙嘉身侧拔地而起，将万雷抵挡在外。
　　受到600％的严煦实力和仁级不相上下，风无痕纵有梦露的[亢奋]和龙龟的雷电助力，本质上也还只是个一级，遑论[水龙盾]还是越级的防盾。
　　雷电被格挡在水柱之外，风无痕发动了全力一击，不仅没有伤到沈芙嘉分毫，反而中了陆鸳的诅咒。
　　陆鸳和花百音同为巫师，但她和宓茶心意相通，早在魔鬼训练时两人便专门花时间克服了巫牧相克的问题，找到了彼此都能接受的能力波幅。
　　此时，仁级中阶的陆鸳有了宓茶的增幅，如虎添翼，四级诅咒·[石化]一出，风无痕立刻感觉到自脚下开始，身体变得僵硬如石。
　　她瞳孔微缩，这僵硬感迅速上涨，很快传遍全身。
　　即便没有宓茶的600％增幅，她和陆鸳的等级也相差太多，不可能有逆袭的机会。
　　毫无意外的，风无痕被定在了原地，无法动弹。
　　童泠泠收回飞斧，转身用斧背砍在了风无痕身上，1400％的狂战士力量直接把[石化]了的风无痕打出结界之外，不到三分钟就出了局，栽倒在了海岸上。
　　“无痕！”一看风无痕倒地，梦露才不管什么花百音、什么副总统，她满心满眼只有风无痕一人，毫不犹豫地朝界外跑去，背弃了花百音。
　　也不知为何，那结界依旧没有拦她和风无痕，又放了她们出去，徒留花百音一人瞪大了眼睛留在原地。


第五百九十六章
　　天地仁王之间的战斗, 普通能力者本不该卷入，风无痕也并非璃月璃星那样可以短期提升到王级水平的狂战士，花百音找她们过来，实在是意义不大。
　　这个道理花百音不是不懂, 可如今禹国除了梦露风无痕, 也再难找到其他援兵。
　　“主人——”梦露刚刚离开, 海上便传来莉莉娅惊慌地呼唤, “快救救莫桑爷爷！”
　　几人望去，这眨眼的工夫，海上已不见莫桑的身影, 它被灵极裹入寒冰，沉入了海底。
　　莫桑虽然通水, 但本质上是火属性的亡灵, 以它和灵极的等级差距，纠缠这么久已是不易。
　　陆鸳握着法杖的手指一紧, 立即就想将莫桑送回冥界, 她知道让地级下阶去攻击天极是异想天开，可若是连地级的莫桑走了，横在她们面前的这一条巨灵又该如何解决？
　　陆鸳内心动摇不忍，结界外传来宓茶的声音，“陆鸳，快送爷爷回去！”
　　陆鸳抬眸望天, 见宓茶的眼神清明坚定，无有半分犹疑。
　　方才那一回合，她已确定灵极没有伤人的打算, 既如此，就不要再折腾莫桑了。
　　陆鸳不知道宓茶的这股坚定从何而来, 但有了宓茶的这一句话，她心中的天平立刻偏向了莫桑，一张暗红的召唤阵在海底打开，将冻结在寒冰中的莫桑送到了乌赫城中。
　　有火属性的乌赫、阿萨贝尔在，这冰总能想办法化开。
　　莫桑走了，莉莉娅也就没了留下来的必要。
　　银灰色的鱼尾下同时开出了一张法阵，它扭头跃入阵中，留下一句“主人小心——”便回到了冥界，察看莫桑的伤情。
　　莫桑一走，灵极在海中再无阻碍，它仰头张口，对天吐出一道极阴寒气，直直地打入了电闪雷鸣的云层中。
　　这道寒气没有直接攻击六人，可刹那间，整个结界之内温度骤然降低，阴沉的乌云间有细碎缥缈的蓝雪落下，这色泽奇异的雪花落入地面，令海岸迅速结冰。
　　严煦立即察觉出了异样，结出的冰并不剔透，内部泛着一层淡淡的黑。这雪绝不正常！
　　以防不测，她立即为众人套上冰盾。
　　蓝雪落于冰盾上，与冰盾融为一体，所落之处留下了一块乌黑的印记，不消多时，那透明洁净的冰盾就如发霉一般，布满了青黑色的斑点。
　　“小心”严煦通知几人，“这雪有毒！”
　　这并非毒素，而是至寒至阴的浊气，陆鸳和宓茶的感受比严煦更加真切，从宓茶的视角出发，整个结界之内乌烟瘴气，每一朵雪花都带着一缕乌黑的浊气，随着越来越多的雪花落下，黑色的浊气占据了每一处空间，令空气中的污浊越来越浓，可见度越来越低，呼吸之间便已超过了冥界的强度。
　　若不是结界之内全都是一级以上的能力者，此刻便已被浊气溺死。
　　纵然界内并非凡人，但蓝雪持续降落，浊气浓度持续升高，如此下去，不超五分钟王级就会皮骨溃烂，化为血水，王级死后便轮到了仁级，即便是巫师陆鸳恐怕也难以抵挡龙龟的深渊污毒。
　　宓茶瞳孔亮起银色法光，瞳色和星汉杖照相呼应，[生命领域]罩在了众人所在之处，如烛光之于暗室，扫清出一块干净的空间。
　　几人刚松一口气，就见四周浊气又慢慢袭来。
　　随着蓝雪地不断降下，[生命领域]的效果正逐步减弱，被浊气压制。
　　仅靠王级牧师的力量，远不足以对抗面对冥界巨擘。
　　被这样浓烈的浊气包围，几人很难施展拳脚，一旦调动能力，浊气便会顺着能力传遍身体各处。
　　柳凌荫看向沈芙嘉，冲又冲不出去，打又不敢打，这一下如何是好？
　　沈芙嘉抿了抿唇，低头望向手中的北域魔剑冰嗜。
　　她看向陆鸳，开口道，“陆鸳，给我口子！”
　　在别人还没有理解沈芙嘉这话是什么意思的时候，陆鸳已然反应过来。
　　“这不是普通亡灵，你行么？”她问。
　　“我体内有巫师半血，冰嗜又和这龙龟同出一处——试试吧。”沈芙嘉回道。
　　她既然这么说了，陆鸳也不磨蹭，立刻在[生命领域]之下开出一张召唤阵。
　　这张召唤阵不为召唤亡灵，而是将这些浊气吸入冥界。
　　通道打开，沈芙嘉竖剑于身前，冰嗜身上划过阴冷的寒芒，那双桃花眼中冰蓝一片，她低声喝道，“芝忆助我——”
　　青风卷起，四周雪花遵照冰嗜的指引，卷入沈芙嘉身侧。
　　万千碎雪环绕于她一身，凭借着半巫师属性，沈芙嘉控着结界之内所有蓝雪，将其全部引入陆鸳的召唤阵中。
　　宓茶呼吸一滞，这些蓝雪是龙龟数千年来在冥界北域深渊下积攒的寒毒，沈芙嘉以一己之力收纳这些蓝雪，即便没有直接接触，可被这样包围着，寒毒污秽多少都会侵入身体，凡人之躯，怎能抵抗得了数千年的寒毒？
　　“这样下去拖不了多久！”看着被蓝雪环绕的沈芙嘉，其余几人同样意识到了这个问题，付芝忆扭头看向陆鸳，逆风喊道，“想个办法！”
　　连王级都熬不过五分钟的污秽，在这样高密度的包围下，沈芙嘉纵有宓茶的法光、严煦的防盾，又能挺上多久？
　　陆鸳于法阵上抬头，望向在海上兴风作浪的灵极。
　　她稍稍眯眸，回道，“召唤，无非是召出来唤回去。削弱它的寒气，花百音能把它召出来，我就能把它唤回去！”
　　几人一骇，纷纷扭头看向海上的庞然大物。
　　连莫桑都无法解决的怪物，要她们去削减寒气？这如何做到？
　　几人尚在惊愕，最娇小的身影已朝大海冲去。
　　童泠泠顶风而上，在听见陆鸳的话后没有半分迟疑，她跃于海上，手中战斧朝着龙颈甩去。
　　战斧绕龙颈两周，带起七十二珠爆炸，海上火光冲天，炸得海水翻腾晃荡。
　　整个结界之内，童泠泠是唯一没有得到宓茶增幅的人，她依靠着自身狂化，逼近了仁级的水平。
　　七十二颗火珠叠交炸开，远远望去，仿佛给灵极套了两圈火环。
　　童泠泠踏着脚下风阵，冲势不减，待她靠近海上龙龟之时，战斧正好飞回手中。
　　她握住回来的战斧，双眼中猩红愈加通透，紧接一级技能·[Z字火蚀斩]，对着露出海面的巨灵连斩三斧。
　　[Z字火蚀斩]将童泠泠带上更高一层境界，两技并用之下，龙龟的鳞甲上出现一圈[步步生莲]的黑痕和一道Z字型的划痕，但不见半点伤口和鲜血，那两招并未穿透它的鳞甲。
　　童泠泠一马当先冲了出去，其余几人也行动了起来。
　　面对灵极，严煦不敢轻易使用水盾，只能退而求其次，以冰盾
　　护住几人身体。
　　柳凌荫和付芝忆紧跟童泠泠之后，化为两道剑光，一前一后逼近海中巨魔。
　　聚炎与青剑齐鸣，银白色的法光自天上而来，落入她们体内。
　　童泠泠为她们打了样，既然[Z字火蚀斩]都没有效果，那她们的七级五级技能也都没有了再试的必要。
　　柳凌荫率先动手，一级技能·[剑心]、三级技能·[熔岩之界]、王级技能·[镇山河]同时开启。
　　[剑心]大幅提高火焰纯度，在[剑心]和宓茶的加持下，[熔岩之界]的颜色由金红转变为金黄，仿若一块流动的黄金滩在了海上。
　　随着海水的翻涌，受到压力的[熔岩之界]顿时爆出无数炎柱，飞溅的岩浆落到灵极身上，流入鳞甲与鳞甲之间的缝隙里，将四周的海水变得愈加浑浊。
　　[镇山河]与[熔岩之界]并发，巨大的重力压向了灵极翘起的龙颈，黑红相间的巨剑悬于它头顶。
　　付芝忆踏于乌云电闪间，在[熔岩之界]开启之时，一并发动了剑技。
　　三级技能·[双生]分离储能；
　　一级技能·[风回云卷]与[镇山河]一起锁住了熔岩之中的灵极；
　　王级技能·[青鸾溯日]自她背后亮起，巨大繁复的青鸾图腾照亮了一方黑暗的苍穹。
　　伴随着锵锵悠鸣，青鸾扎入鎏金般的[熔岩之界]中，浴火披霞，振翅而冲，盘旋缠绕在了灵极破损的鳞甲上。
　　灵极身上被套了数道大技能，风助火势，令岩浆不断钻入鳞甲的缝隙内，烫到了它的皮肉。
　　龙龟怒吼一声，四周海浪狂涌，掀起百米高丈，霍然将熔岩和火鸾冲灭。
　　它巨大的身体左右一摆，挣脱了[镇山河]和[风回云卷]的桎梏，又潜入海底，在水中盘旋两周熄灭岩浆后，张开巨喙，对着头顶落下的聚炎射出一道深渊寒冰，将剑影打入水中。
　　柳凌荫和付芝忆对视一眼，目中皆是严峻。
　　两人紧盯海面，在龙龟偶尔钻出的时候，看见它上半身出现了一道道焦黑的火痕。方才虽然被它挣脱，但火鸾还是伤到了它的鳞甲，若火力再大一些，或许下一次就能奏效。
　　邪风肆虐，阴气阵阵，越是靠近龙龟的地方，空气越是阴冷。
　　付芝忆和柳凌荫体内倏地一暖，连发多个大技能后，能力库不似从前那样出现空虚，反而愈加饱满充盈。
　　两人心下微惊，原来王级牧师就有如此深厚的能力，可以同时辅助两名仁级？
　　这想法一闪而过，很快她们的注意力便又放在了翻江倒海的灵极身上。
　　所谓神龙见首不见尾，龙龟虽然本质是龟，可藏于海下时，有浑浊漆黑的海水借以遮蔽，令几人看不清它的行踪，确定不了具体方位。
　　确定不了具体方位倒不是最大的问题，难办的是有大海相助，克制龙龟的火系技能根本起不了效用。
　　以柳凌荫目前的能力，[镇山河]只能是镇山河，还不到镇山海的境界，若龙龟一直潜于海下，那沈芙嘉命不久矣，待沈芙嘉倒下，蓝雪失控，她们也难以活命。
　　付芝忆收剑敛眸，周遭的气息沉静了下来，两缕微风拂过，带动了她两颊碎发。
　　她浮空而升，朝穹顶飞去，直到结界最高点才停下来。
　　付芝忆身上平平无奇，唯有胸前的长剑清亮夺目，如同燃烧着的一束青火。
　　倏尔，她睁开青亮的双目，一个反身朝海下冲去！
　　剑行于前，付芝忆双手持剑，恍若降落的一道青色流星，笔直地刺入大海。
　　当剑尖接触水面的刹那，一圈风波赫然荡开，自剑尖为中心，方圆十里内外，海水轰然炸开，百里之下不见滴水，全部被剑气荡出风圈之外！
　　仁级风系技能·[风行万里]，万里内外，徒留清风一卷。
　　海水被[风行万里]层层排开，露出了下方的巨灵。
　　柳凌荫提起聚炎，双瞳化为火色，[剑心]不散，仁级技能就此发出——
　　[烛龙锁]
　　海啸之间，隐有兽吼响起。聚炎对着灵极斜斩而下，有赤炎龙影随剑风破出，冲向裸露的灵极，缠上了它的脖颈。
　　灵极转头咬上缠身的龙影，龟喙合下，那龙影忽然消失不见，化为了一道火红的印痕烙在了灵极七寸。
　　那印痕无形无体，像是画在灵极身上一般，灵极对着自己的七寸处盘旋了几周，什么也没咬下来，反而折损了两块鳞甲。
　　火红的印痕末端连接着一条火鞭，一路蔓延至柳凌荫手中的剑柄。
　　她踏于空中，双手握着聚炎剑柄，拉扯着那条火鞭，钳制着风中巨龙。
　　灵极咆哮着摇晃身体，它越是挣扎，七寸上的火痕就越是鲜红耀眼，不断往肉里陷去。
　　吃痛的灵极剧烈甩头，柳凌荫被它拉得在空中摇晃，若非和付芝忆相识多年，配合默契，恐怕早已被巨灵甩下了风阵！
　　柳凌荫在阵上扎稳马弓步，定住重心，正当她咬紧牙关凭力之时，另一道火鞭从对面甩来，亦缠在了灵极身上，乃是童泠泠所出。
　　两人在空中拉扯巨龙，严煦法杖一闪，五级技能·[溶解]发动，贴着二人的火鞭，将火下的鳞甲溶解软化。
　　灵极在低处挣扎无果，便猛地朝天上冲去。
　　不可计量的巨大身形在云间翻腾滚动，带动雷电怒吼，一时之间，风雪咆哮、电闪雷鸣，一片末日之景。
　　付芝忆被它冲撞开去，柳凌荫和童泠泠摇晃不止，拼尽全力拉扯住火鞭，被灵极带去了乌云之间。
　　巨龙离海，七寸处的鳞甲在[烛龙锁]和严煦的[溶解]之下终于软裂，火鞭勒入的血肉，痛苦的兽吼在天地间回响，足以将普通人震得七窍流血。
　　陆鸳疾步上前，她身上落下一道耀眼的银色法光为她加持，下一刻，一张极其巨大的召唤阵在空中铺开。
　　她对着空中三人疾声高喝：“拖它下去！”
　　正拼死驭龙的柳凌荫和童泠泠双双用力，[力量增幅]和[能力增幅]被宓茶开到了极致，持续落在她们身上。两人使出全身力气，扯着火鞭将龙龟往阵中拖去。
　　付芝忆收回[双生]，补充能力，再度发动[风行万里]，一剑打在了龙龟上方。
　　严煦法杖大亮，一级技能·[鲸吞]发动。
　　巨大沉重的座头鲸高高跃起，砸在了灵极身上。
　　多方用力之下，灵极的龙体往下沉了沉，被召唤阵红色的法光湮没。
　　“不——”地下观望的花百音疾步上前，双眸大睁，“不、不、不——！”
　　吼——！
　　龙龟仰头高吼，在它再度发力时，一双巨大的森白骨爪从召唤阵从伸出，一把抱住了灵极被[鲸吞]撞塌的腰身，将它拖入了阵中。
　　“不——！”
　　红光大作，庞大的亡灵最终被押回了冥界，湮没在了红光之中。
　　七人同时长舒一口气，尤其是柳凌荫、童泠泠和付芝忆三人，她们全身湿透，面色微白，收回火鞭之后，两人的双臂因脱力而不断发抖。
　　近距离和那巨物搏斗，其中的压力外人不得而知，若再拖久一些，只怕柳凌荫和童泠泠的双臂都要被它扯断下来。
　　浑浊乌黑的大海渐渐平息，在作乱的魔物消失后，世界瞬间安宁清静。
　　花百音踉跄两步，她呆呆地站在原地，许久都没有回神。
　　她的头发已是一片苍白，不见半分乌色。
　　灵极出来的时间不长，即使是在牧师的属性克制下，也没有要了花百音的性命，除了白头之外，花百音再无其他异常，远比不上当年全国大赛时宓茶在决赛里的模样。
　　虽然保住了性命，但发白的头发证明她的能力库已彻底报废，不论是此时还是未来，她都无法再召出一只亡灵、吟唱一句诅咒。
　　和花百音一起踉跄的是沈芙嘉。
　　灵极离开，结界和蓝雪一同随之消失，沈芙嘉以一级的身体承受了所有寒毒浊气，尽管有宓茶和冰嗜的加持，她也一阵头晕眼花，心脏生寒。
　　万千碎雪在她身周散开，她趔趄前扑，眼前晕黑，重心不稳，连忙用冰嗜撑住身体。
　　冰嗜落地，这声音唤醒了花百音。
　　她缓缓转头，朝着沈芙嘉看去。
　　“嘉嘉！嘉嘉——”结界一破，宓茶立刻赶至沈芙嘉身边，她搀扶着沈芙嘉，刚一触碰，指尖便一片阴寒。
　　为了保障其他人能够全力作战，沈芙嘉以一己之力吸收了所有的污秽，她身体内外皆是浊气，脸色透出不正常的青黑。
　　浊气已然入体，这样的情况不能贸然使用牧师之力，只能慢慢调养，将浊气一点点排出体外。
　　正在宓茶检查沈芙嘉身体的时候，身旁忽然传来剑鸣。
　　她余光处闪过一道金光，花百音扔掉了黯淡的法杖，抽出一把金色长剑，朝着宓茶猛地扑来。
　　那双原本甜美水灵的眼中血丝暴起，头发花白的女人嘶吼道，“百里觅茶！我杀了你——！”
　　作者有话要说：
　　中秋快乐


第五百九十七章
　　金剑刺来, 昏昏沉沉的沈芙嘉骤然清醒，她一把将宓茶扯到身后。
　　不等她挥剑，严煦和陆鸳同时出手，一人在沈芙嘉身前竖起一张水盾, 一人开启诅咒·[石化], 立即将失去能力的花百音定在外面。
　　花百音全身一僵, 下一刻失去了行动能力, 如石雕一般被定在了当场。
　　莫说她此时能力报废，就算是全盛状态下的花百音，在仁级中阶的陆鸳面前也没有任何反抗的余地。
　　她死死盯着沈芙嘉身后的宓茶, 用力了全身力气也没能将剑向前刺出半寸。
　　梦露安顿好风无痕后，本想要回去帮助花百音, 但当她看见尧国众人将龙龟打入冥界后, 顿时没了应战的想法。
　　她立刻抱起风无痕，迅速离开了海岸, 不再做无谓的斗争。
　　宓茶拍了拍浑身紧绷的沈芙嘉, 冲她摇头，表示没事。
　　她一眼认出花百音手中的金剑，正是姬凌玉的佩剑，是二十多年前，她亲自装入匣中、送还禹国的。
　　海上三人陆续回来，付芝忆一左一右地架着虚脱拉伤的柳凌荫和童泠泠, 她自己也是脚步虚浮，满脸疲态。
　　看见花百音的造型，她睁大了眼睛, 吃惊道，“这是在干什么, 她的头发怎么白了？”
　　陆鸳瞥了花百音一眼，被[石化]后，她脸上的怨恨嗔怒愈加明显，将那张精致甜美的五官扭曲得有些可怖骇人。
　　“王级的巫师妄想控制天级中上阶的亡灵，自然会有些代价。”她道，“只是白个头发而已，算不错了。”
　　严煦问向宓茶，“是决缡长老让你来的吗？”
　　宓茶摇头，“我上午占了一卦，见东海黑云斜飞，心中不安，就叫了宫中的风系法师送我过来。”
　　陆鸳一愣，“不是决缡长老和你提起的？”
　　听她这么说，宓茶也是一惊，“你告诉二爷爷了？”
　　陆鸳点头。
　　宓茶暗忖，这灵极至始至终未曾杀人，被她们打伤几次也没有还手，仔细想来，它连花百音的性命都没有夺取，在召唤阵耗费生命力时便趁势离开，这时机掐得如此精准，或许不是巧合……
　　看来二爷爷早就算到了这一切，否则不会无动于衷，自己还是学艺不精，只算到了表象，没能看到结果。
　　“咳…”她身后的沈芙嘉咳出一口浊气，宓茶立即回神，搀扶住沈芙嘉，对几人道，“我先带嘉嘉回指挥部排毒，你们各归各位，东海海战按原计划进行，严煦，这里就拜托你了。”
　　说着，她身上散去银色的柔光，付芝忆柳凌荫童泠泠三人如遇春风拂面，立刻好受了不少。
　　柳凌荫和童泠泠很快直起身，不再需要付芝忆搀扶，自己捏手揉腕，调整了一下便和来时的状态无异。
　　付芝忆深吸了一口气，感叹道，“以前不懂得珍惜，现在能享受到辅助的日子是一天比一天少了。”
　　宓茶抿唇而笑，“以你的实力，还用得着辅助么？”
　　“谁不想身轻体盈、大招一个接一个地发？”付芝忆耙了耙黏糊糊的头发，“可惜你当了女王，我的速度又没有牧师跟得上。”
　　严煦指了指被定住的花百音，“她怎么办？”
　　宓茶望向双眼含恨地花百音，目光又落在了她手中的金剑上。
　　“用来施展邪术，实在是玷污了它。”她喃喃着摇头，“可这也不是我们的东西，轮不到我们说三道四。”
　　她道，“把人扣下，按战俘的流程处理，该怎么办就怎么办；遗物送回禹国，交还姬方缙。”
　　“等等。”沈芙嘉搭着宓茶的背，强打起一分精神来，对严煦道，“先交情侦小组，检查一下剑上有没有机密情报。”
　　严煦颔首，表示明白。
　　宓茶扶着沈芙嘉登上了随行的风系法师的法阵；柳凌荫和童泠泠则由付芝忆送回去。
　　严煦缴花百音剑时，花百音紧紧握着剑不松，严煦回头看了眼柳凌荫三人，示意她们过来帮忙。
　　柳凌荫大步走来，头上身上都被海水浇透，湿漉漉的脸庞蒙着一层薄怒，更显瑰丽英气。
　　她一边走来，一边沉声道，“拿不下来就连手一起剁了，反正这手以后也不用拿法杖了。”
　　这话里带火刺，显然，柳凌荫对于花百音把天极亡灵扯入人界的事情十分不满。
　　这也正常，谁也不会对差点要了自己性命的人和颜悦色。
　　但柳凌荫恼火的地方不在于此，她向来不会鄙夷唾弃死守在国家前线的英雄，纵然是她讨厌的姬凌玉，在以一己之力为全禹官兵争取逃离时间而死时，柳凌荫心中亦对她生出了两分敬佩和惋惜。
　　花百音不配和姬凌玉、蹇冧等死士相提并论，她为了一己私欲和姬方缙发动了这场无谓的战争，害得多少人流离失所、饥不裹腹，为了这场所谓的复仇之战，禹国被她和姬方缙压榨成了何等模样，到了最后，她还冥顽不灵不知悔改，连自己的性命也赔了上去。
　　柳凌荫一把把剑从花百音手中抽出，金剑在乌云散开的天空下反射出一道华光。
　　她举着剑，怒视着花百音，“姬凌玉拼死到最后，就是为了减少禹国的伤亡损失，你却拿着她的佩剑胡乱发令，把禹国活活耗成了一个空壳。花百音，你好意思拿着这把剑吗！”
　　花百音说不了话，但从她瞪着柳凌荫的眼神中可以看出，她并没有丝毫悔改之意。
　　“嗐，你和她说这玩意儿干啥。”付芝忆搭上了柳凌荫的肩膀，“赶紧回去吧，你和童泠泠突然离开，前线部队指不定出了多少乱子，别再耽搁了。”
　　柳凌荫重重冷哼，将金剑收入鞘中，发出一声冷厉的剑鸣。
　　几人收拾收拾，柳童付三人和宓茶沈芙嘉先走一步，陆鸳留下陪严煦等尧国舰队过来，把花百音妥善关押了再返回旧夏领地。
　　宓茶临走前又看了眼花百音，花百音尚在[石化]的诅咒中，可她脸上的神情似乎有所改变，最开始的强烈怨怒里浮出了几点绝望消沉。
　　海风凛冽，将她枯燥苍白的长发吹得飘散扬飞。
　　没有人知道花百音心中在想什么，唯一肯定的是，不论是她，还是她们，都怀念着从前故人在时的年少时光。
　　禹国大地不仅是花百音的国家，也是养育了E408所有人的故土，看着一片狼藉、泥泞破碎的海岸，众人心里多少都有些复杂。
　　宓茶将沈芙嘉送回了旧夏指挥总部，一路进了卧室，为她祛除寒污。
　　她将浴缸里放满温水，从玉镯里取出一支玉瓶，里面装的是百里谷灵泉泉水。
　　沈芙嘉满身浊气，直接接受牧师能力或是直接浸入灵泉都有风险，宓茶将灵泉水倒入浴缸中，稀释过后再扶沈芙嘉进去。
　　她陪着沈芙嘉，为她舀水洗头。
　　沈芙嘉浑浑噩噩地靠在浴缸边缘，被宓茶托着头颈，听见宓茶在她耳边低吟，“你何必如此，那么多仁级王级在，这活儿怎么就轮到你去做了？”
　　沈芙嘉闭着眼，“那该轮谁去做？”
　　宓茶语塞，沈芙嘉弯了弯唇角，呢喃道，“谁做你都心疼呀……”
　　水汽氤氲，衬得沈芙嘉的肤色愈加苍白。
　　宓茶拇指划过她的鬓角，沈芙嘉偏了偏脸，往上蹭了一点，用脸颊去贴她的手掌。
　　宓茶是知道沈芙嘉为人的。能牺牲别人，她就绝不会牺牲自己，可当尧国是她当家作主的时候，沈芙嘉便被迫成了大义凛然的英雄，迈入了为国献身的境界。
　　吸引风雪的可以是风系的付芝忆，可以是水系的严煦，但在沈芙嘉看来，这两人都有大用，她舍不得她们受损，舍不得尧国、舍不得宓茶损失这两员大将。
　　她不同，她不常上场，等级也不如她们高，牺牲她是最划算的买卖。
　　“茶茶，我相信你……”她在宓茶的掌心里嗫语，“有你在，我不会出事的，你是天下最好的牧师。”
　　宓茶一怔，眼鼻忽而涌起了一阵酸涩。
　　最好的牧师……
　　她救不了人，却杀人无数，她算什么最好的牧师……
　　感知到了宓茶的情绪，沈芙嘉顿了顿，连忙玩笑道，“正好我在一级上阶卡了那么久，这次吸收了冥界浊气，说不定过两天就从巫师那边突破了呢，祸兮福倚，说不准呢。”
　　宓茶摩挲着她漉湿的脸颊，沉默不语。
　　升入王级上阶后，她很快探测到了沈芙嘉的能力库存在异常。
　　普通双修者体内存在着两个正常大小的能力库，但沈芙嘉的双职业，是将一个正常大小的能力库硬生生分成两个。
　　简而概之，她此生恐怕很难突破王级了……
　　宓茶微微垂眸，望着水中的沈芙嘉，她想起了十八岁生日那时，沈芙嘉第一次来她家里，和她一起在浴室里玩闹的情景。
　　似乎是感知到了宓茶的想法，又或者是为了转移话题，沈芙嘉反手牵住了宓茶的手腕，将她的手拉入水中。
　　“还记得我第一次去你家时，还是个什么都不懂的穷丫头，那时候的我恐怕无论如何也想不到，有一天我能为你揽下整个禹国。”
　　宓茶跟着笑了起来，“是了，现在的沈相阔绰了，轮到我服侍您了。”
　　沈芙嘉体内的浊气散去了些，她眼睫微颤，在一室暖香水雾里睁开眼眸，露出了那对缱绻柔情的桃花眼来。
　　那带着薄茧的五指在水下牵引着宓茶的手，她启唇吐纳温润的灵气，眼角眉梢皆是媚意。
　　“茶茶，我是吃不得苦的，”她背对着宓茶，漆黑的双眸望着虚无之处，低吟着开口，“想要的东西若是得不到，会令我日思夜想，痛不欲生。”
　　宓茶低头，散落了二三白发，垂到了沈芙嘉的锁骨。
　　“我知道，”她吻上了沈芙嘉的下颚，“嘉嘉，是你的永远都是你的。你的辛苦我都知道……”
　　这么多年过去，金剑一出，还是令嘉嘉心里生出了危机。
　　看来有些东西是时候物归原主，回到原来的地方了……
　　……
　　花百音的落败让禹国雪上加霜，东海最后一处防线很快被破，严煦带着尧国海军登陆，在C省东边建立起了根据地。
　　打通这条线上的传送点后，尧国的后方大部队便源源不断地输送到了C省。
　　严煦和柳凌荫童泠泠左右包夹，加上平陵等将军在禹北一线不断挑衅骚.扰，很快，K、C两省便被尧国吞下，不到女王生日前就完结了事。
　　拿下整个禹北之后，三处部队汇聚一处，一齐南下进发，距离禹国首都只剩下了四百公里。
　　禹北被攻破，首都一片混乱，不少人趁乱出逃，其中就有梦露和风无痕。
　　风无痕不愿离开，想要战到最后一刻，却拗不过梦露哭着骂她，“你忘了当年姬方缙政府是怎么对待梦家的吗？我们当时回国是出于无奈，现在你还要为了姬方缙卖命？风无痕，在你眼里我算什么！”
　　她这话一出，风无痕立刻没了其他念头，她随梦露收拾了东西，离开了禹国，前往南大陆安身。
　　梦露一走，禹国最后的王级也没了，军部愈发惶恐混乱，面对此等情形，闻天泽不得不再去见姬方缙，寻求总统最后的指示。
　　禹国·总统府
　　昏暗的书房内，坐在轮椅上的老人一言不发地抽着烟，他桌上摆着一道磁悬浮的地球仪，没有人知道这地球仪是什么时候出现在这里的，似乎从姬方缙搬入总统府后，它便一直在这桌上无休无止地旋转。
　　闻天泽在房内静立等候，他将战况汇报之后，就站在桌前安安静静等待着。
　　寂静之中，他低头看向面前的地球仪，却被满室的烟丝模糊了视线，看不太清。
　　从黄昏等到黑夜，这一次闻天泽没有再提出下一阶段的计划方案，姬方缙也没有再询问他有什么解决之法。
　　老总统只是一根接一根地抽着烟，而闻天泽也只是眼观鼻鼻观心的静默站着。
　　月亮从姬方缙身后的落地窗上升起，悬至中天时，闻天泽透过老人，看见了窗帘间隙外的总统府前院。
　　前院中央的光明女神洁白胜月、威严赫赫，不管在屋里还是在屋外，整座总统府的每一处房间，都至少有一面窗户可以瞻见院中的女神。
　　终于，在静默半日后，总统有了动作。
　　他搁下了烟，从灰白色的烟丝中抬眸看向闻天泽。
　　“天泽，”他缓缓开口，问，“现国内等级最高、资历最深的军官是谁？”
　　闻天泽两侧的指尖微动，他道，“……大约是属下罢。”
　　姬方缙点头，那双苍老的眼睛定定望着他，没有再开口言语。
　　闻天泽闭了闭眼，对着老总统敬礼，“属下这就去准备”
　　该来的总会来，到底，还是轮到他了……


第五百九十八章
　　尧军三路齐发, 空军网式覆盖后，陆军开始动作。
　　柳凌荫自中部直入首都，童泠泠和平陵两路从侧翼包向首都东西两处。
　　尧军日行百里，途中多遇禹国百姓造成人墙拦堵, 士兵将情况上报总部后, 沈芙嘉道, “提醒九声, 放枪十二声，三个小时后还围堵闹事者，按敌军处理。”
　　“这样传出去, 会不会不太好？”严煦问。
　　沈芙嘉道，“禹国不是刚刚征了几万非能力者么, 敢挡在敌国军队面前的怎么会是普通平民, 必然是他们的非能力者士兵。”
　　姬方缙新征的非能力者还未派上用场，倒成了尧国的一个完美借口。
　　“越到最后越容易出乱子, ”沈芙嘉扫向严煦, “快刀斩乱麻才是正道。”
　　如此，拦截尧军、驱而不散者，全部被尧军斩杀。
　　这件事很快传到了帝都，却无一人向女王上书。
　　禹国之败尧国之胜指日可待，沈芙嘉凯旋归来，就是尧国的首相, 她手握军政大权，外交、财政两处也大有话语权，谁也不敢在这个时候和她对着干。
　　有国外的媒体指责尧军的做法太过轻率残暴, 回应外媒的尧国外交部都是沈芙嘉的后生，没有一个不向着她说话。
　　沈芙嘉权倾一时, 为数不多几个敢与她抗衡的，如严煦、郁思燕等人，也默许了她的做法。
　　击杀拦路禹国国民，不仅仅是防止战争夜长梦多，更也是因为这一批还留在禹国、敢出来拦截尧军的百姓，是受姬方缙思想最深的一批国民。
　　纵然好言相劝，他们也不会领情半分，等日后管理禹国时，这批人一定会出来作乱，和尧国政府对着干。
　　趁此机会斩草除根才是最便捷、最高效的做法。
　　在沈芙嘉的铁血手腕之下，短短几天时间，柳凌荫所部距离首都只剩下四五个城市、不到一百公里的距离。
　　禹国应战的部队编号换了一个又一个，指挥官也换了一位又一位，可到了这个地步，不管是那支部队、哪位指挥官，都没了力挽狂澜的能力。
　　“先生、先生——”林秘书带着刚刚接到的急报，哀嚎着进入书房，“柳凌荫所部已经到达了省外，您若是不愿意投降，就尽快转移吧！”
　　姬方缙坐在落地窗前的轮椅上。
　　他背对着房门，望着窗外的庭院和院中的女神像，对林秘书的话视若罔闻，无动于衷，仿佛一座潮湿的木雕，正在静静腐化。
　　“先生！”林秘书再度上前，带出了哭腔，“再这么下去，是要亡国了啊！您为了禹国付出了多少心血，难道就一点儿都不心疼吗！”
　　这番字字泣血的哀求并未令姬方缙脸上出现半分波动，许久，他开口，问道，“闻天泽呢。”
　　“闻座已经…已经上前线了……”林秘书绕过桌子，撑到姬方缙面前，“先生，把他召回来，和尧国谈判，退居江南罢——来日方长，何必如此决绝呢！”
　　任他如何声泪俱下，姬方缙面不改色，默不吭声，他只是望着院中的女神像，望着神像后的一血残阳。
　　“看好闻宅，”他最后说道，“不要放跑了他的妻儿。”
　　夕阳西下，洁白的神像被天色镀上了一层血，她身下潺潺的喷泉亦被残阳染得血红，好似一潭汩汩的血池在女神的剑下翻涌。
　　寒鸦从神像头顶掠过，这座总统府静得连鸦鸣都未曾留下。
　　……
　　“什么？”柳凌荫正在指挥部内向总部汇报前方战役，通讯员凑到她耳边低语了几句后，她面色骤变。
　　“怎么了？”沈芙嘉和严煦见她表情古怪，遂问道，“有难处？”
　　柳凌荫看向沈芙嘉，她的眼神令沈芙嘉升起了两分莫名的不安。
　　片刻，柳凌荫开口，道，“闻校长，亲自提剑上阵了。”
　　沈芙嘉微微睁眸。
　　闻天泽今年整九十岁，二级上阶。
　　二级上阶……连柳凌荫手下的一个少将都敌不过……
　　严煦皱眉，“闻校长是个聪明人，他何必如此呢？”
　　沈芙嘉脸上那细微的神情很快收敛，变得和平常无二，她道，“他要是投降，在禹国落得千夫所指不说，以他的职务而言，即便投降，晚年也得在尧国服刑了。”
　　“难不成他还妄想力挽狂澜、解救禹国吗？”
　　三人同时沉默。
　　半晌，柳凌荫打量着沈芙嘉的脸色，道，“我去前面看看吧。”
　　沈芙嘉蹙了蹙眉，瞥见她的这一动作，严煦抚上眼镜道，“闻天泽是禹国的军事委员长，分量非凡，不是普通军官。沈芙嘉，我看你还是亲自跑一趟吧。”
　　沈芙嘉抬眸看向她，严煦道，“现在战局稳定，总部留我一人就够了。”
　　“好。”沈芙嘉立即起身，对着严煦一点头，“多谢了。”
　　战役打响两个小时后，沈芙嘉来到了柳凌荫所部，和柳凌荫一同前往前线视察情况。
　　当她看见下方场景时，心中不由得升起了些许微妙的感觉。
　　沈芙嘉从未有过这样的情绪了，她说不出这是什么感觉，比看见柳凌荫在地.下拳场时要淡一些，又比看见宓茶熬更守地处理公务时要浓一些……千般滋味汇集一处，她几番寻找，都没有从中找到面对花百音、袁禹默等禹国敌将时的情绪。
　　她的视线定在了人群中拼杀的老人身上，纵然是计谋百出、谈笑风生的校长，在这样压倒性的战场上也显得捉襟见肘，狼狈不堪。
　　沈芙嘉恍然发现，原来校长也是会老的，原来校长也有如此笨拙的一面……
　　“和他打的是尧南一区的军长，”柳凌荫在沈芙嘉耳边道，“一级中阶的金系轻剑士；后面拆除禹军工事的，是吴桐那个废物。”
　　吴桐便是当初柳凌荫和童泠泠对战袁禹默时的土系法师，柳凌荫对他放跑袁禹默一事耿耿于怀。
　　因为疏忽怠战，吴桐被削了一级。他当时实在是被袁禹默吓住了，袁禹默淫威深远，他一个一级法师，如何敢拦王级上阶的狂战士？
　　被削级之后，吴桐千方百计地找机会补救，在这次的战役里，面对一众比他弱的禹军，他又支棱了起来，发挥出了正常水平。
　　禹军制造的工事本十分漂亮，尤其是在闻天泽的亲自监督下，各处工事严整结实，还附着了水系、土系的防护层。
　　可惜在一级土系法师面前，所有工防都是白费工夫，转眼间就被吴桐推到、刨除。
　　没了藏身处，禹国的炮手们很快就被尧国狙击手击毙，如此，没熬过多久闻天泽就不得不亲自上场，以剑技和尧军相抗。
　　沈芙嘉观战片刻，喃喃道，“差得太多了……”
　　一三五七九是诞生大技能的关键等级，闻天泽不仅比一级中阶的金系轻剑士低了一级，还差了一整个一级大技能，这是致命的差距，非经验所能弥补。
　　在看清对手是禹国军事委员长闻天泽后，几名尧国军官更加卖力，沈芙嘉和柳凌荫来时，几人已经酣战了两个小时，从闻天泽发白的脸色来看，他已逼近了极限。
　　沈芙嘉极目眺去，就见金系剑士一脚踹在了闻天泽胸口，把他生生踢退三丈，吴桐立即收拢四周岩土，在闻天泽稳定重心前，一朵金刚岩球将他密不透风地关入了其中。
　　沈芙嘉目光稍稍偏向了柳凌荫，柳凌荫以为她有什么话要和自己说，偏过头来，却半晌不见沈芙嘉开口。
　　她这才意识到，沈芙嘉只是把她当做了一面屏障。
　　金刚石外骤然暴起一层蓝紫色的电光，下一刻，在一束强烈的雷光中，坚石被破出了一道洞口，满身石粉的闻天泽吃力地从中挤出。
　　看着闻天泽从石囚中逃出，吴桐大吃一惊，闻天泽已经鏖战了两个多小时，身上伤痕累累，剑伤遍布，哪来那么大的力气，居然还能破他的石囚？
　　不止是他，柳凌荫和沈芙嘉亦是一惊。
　　金系剑士守候在外，以防不测，见闻天泽果真逃出，立即提剑而上。
　　闻天泽刚重获天日面前就扫来三道凌厉的剑气，他急转躲避，在转身的刹那，脚下一崴，猛地失去了平衡。
　　金系剑士瞧准时机，剑尖直入闻天泽右胸，沈芙嘉瞳孔骤缩，不知为何，她的身体先一步行动了起来，朝着下方急速扑去，好像错过了这一次，她就会遗憾终生似的……错过？错过什么……
　　她来不及细想，若霜清吟出鞘，三道冰棱朝着金系剑士的长剑打去，将那柄剑偏移了几寸，从闻天泽胸前滑开。
　　“沈相？”金系剑士本以为是敌军援军，没想到打他剑的居然是远在总部的沈芙嘉。
　　“这里交给我，”沈芙嘉落于他身旁，“你去前面。”
　　金系剑士迟疑了一瞬，有些纠结地看向了闻天泽。
　　闻天泽身上的军装染血多时，各处都有剑伤，他打着活捉他的主意，没有下杀手，只是不断消耗他的体能和精力。
　　眼见消耗的差不多了，马上就能把闻天泽捉住，这个时候沈芙嘉突然出现抢功，实在是让他有些不舍。
　　他迟迟不走，沈芙嘉余光扫来，其中的厉色让金系剑士后背一凉，只得不情不愿地离开，另找其他的禹国高级军官。
　　待他走后，闻天泽撑着剑从地上起身。
　　老人已是两鬓斑白，脸上带着深浅不一的细纹和烟灰土尘，他望向沈芙嘉，不知道是不是沈芙嘉的错觉，她竟从闻天泽眼中看见了一丝如释重负。
　　像是他坚持许久，只为等到她来一般。
　　他轻咳着泄出了一点笑意，“好久不见了，沈同学，啊……现在该称沈相了。”
　　沈芙嘉瞌了瞌眼睑，继而回道，“校长，别来无恙。”
　　闻天泽点点头，“有劳你跑一趟，专程过来杀我。”
　　沈芙嘉一叹，“校长，若要杀你，怕是等不到我来了。”
　　闻天泽喘了口气，他身上血土混杂，并为一块，握剑的手微微发颤，虎口渗血。
　　他上下打量着沈芙嘉，似乎在与她从前的模样做对比，良久，他看够了，喘息着一哂，“还等什么，动手吧。”
　　“校长……”沈芙嘉皱了皱眉，“您若是愿意归顺尧国，女王殿下必授您勋爵、委您大任，绝不会像姬方缙那样对您轻慢无礼。”
　　“哈…哈哈哈……”闻天泽仰身朗笑，“沈相，你女王上一个封官加爵的还是夏国总理，叫人好印象啊！”
　　“他那样的酒囊饭袋，如何能跟您相提并论。”
　　闻天泽笑着摇头，“你们高看我了。”说罢，他挺胸展肩，对着沈芙嘉横起了雷剑，眼神瞬间冷酷锐利。
　　“我曾教过你，战场之上噤声闭嘴，不许闲聊，只管战斗就是。”
　　魔鬼训练后期，闻天泽是不许她们在战斗时说话的。
　　交流全靠战术手语，所有人全程都需密切注意队长的作战手套，那双手套就是战旗，一抬一落间便是铁令。
　　沈芙嘉眸光微深，她凝望着面前的老人，不待多时，闻天泽眸中雷光一闪，主动朝着沈芙嘉冲来，果然没有再多言一句。
　　沈芙嘉五指收紧，后退半步横起若霜，欲接下闻天泽这雷霆一剑。
　　双剑交接碰撞，四目相对时，闻天泽眉梢一挑。
　　他没有说话，沈芙嘉清楚地明白他的意思——他是在问，她何时变得如此直勇，竟一改原来灵活狡猾的打法，硬接别人的剑了？
　　沈芙嘉低喝一声，周遭荡开一圈寒气，[冰凝空]与[雪胎梅骨]同时爆发，万千冰枝横出，刺向了闻天泽所在。
　　闻天泽转身带剑斜扫，斩断冰枝无数，清出一圈空间来。
　　他纵身踏在冰枝之上，自半空再度朝沈芙嘉冲来，沈芙嘉仰身下腰，躲开扫来的雷剑。
　　她连退数步，若霜与闻天泽手中的雷剑且战且缠。
　　叮当的剑鸣响了半晌，近百回合后，沈芙嘉自闻天泽剑下绕身闪开，[雪胎梅骨]纵横方圆之内，她踏雪而跃，自闻天泽天灵盖上落剑刺下。
　　闻天泽被困于万千冰枝当中，他反手抬剑，抵着若霜剑尖，冰蓝、蓝紫两道剑光在战场上一纵一横，呈丄字胶着拼力。
　　闻天泽吃力地顶着若霜，抬眸望着上方的沈芙嘉。
　　他等了许久，都没有等到沈芙嘉的其他技能。
　　蓦地，闻天泽笑了起来，似乎从这僵持之中明白了什么。
　　那股如释重负的神情再度在闻天泽眼底浮现，下一刻，他手腕倏地一抖，雷剑朝旁划出，若霜带着沈芙嘉十成十的力量笔直地刺入闻天泽的动脉。
　　热血从男人脖间喷涌而出，溅了沈芙嘉一脸一身。
　　砰……
　　沈芙嘉瞳孔骤缩，似有愣怔，又似惘然。
　　男人倒在了沈芙嘉的剑下，栽在了满地的冰枝银雪中。
　　那张鲜血淋漓的脸上定格着一抹笑叹，这八分无奈两分寞落的笑印在沈芙嘉的眼底，令她恍惚回到了高一入学的第一天。
　　她在台上仰视着高中的校长，男人意气风发，温和带笑，举手投足间沉稳有力。
　　那是沈芙嘉此生见到的最有魅力、最优秀的能力者。
　　自那天开始，她便模仿起校长的言行举止，模仿起他的神态表情。
　　她对“校长”最后的记忆，是全国大赛决赛前，闻天泽载着她去了郁思燕的酒店，语重心长告诉她，里面住着全世界最厉害的巫师之一，让她好好学……
　　热血在沈芙嘉眼前扬过，染红了内外冰枝。
　　短短一眼交错后，老人重重倒向了布满硝烟的禹国大地，震起了细细一抔尘土和几缕冰雾，不论他身上的军衔几何，倒地之后的模样和其他禹国士兵没有半点差异。
　　沈芙嘉后退了数步，在一股又一股陌生复杂的情绪里，她脑海中只有一个想法是清晰且明确的——
　　校长死了。
　　她的老师不在了。


第五百九十九章
　　沈芙嘉拾掇了闻天泽的遗体遗物, 回到指挥部后，对尸体进行了尸检。
　　法医很快就将结果汇报给了她，“沈相，我们在闻天泽右肋下方发现了一处缝合。”
　　“缝合？”这个词对高级军官来说有些陌生, 他们坐拥着最顶级的牧师资源, 根本用不着这么简陋的医疗手段。
　　理所当然的, 法医将这处不合理的伤口切开。
　　“我们从他的肌肉里发现了这个。”他呈上来一封最小号的标本袋, 里面存着一张带血的芯片。
　　严煦一惊，上前一步接过袋子，仔细看了眼后, 与法医确认，“这张芯片是在闻天泽的身体里取出来的？”
　　法医点头, “是。”
　　严煦回头, 和沈芙嘉四目相对。
　　“走，”沈芙嘉率先转身, “打开看看。”
　　严煦和沈芙嘉屏退了所有人, 单独察看了芯片的内容。
　　当严煦将里面的东西破译出来后，两人皆是震叹。
　　这小小的一张芯片里，储存了禹国现存所有部队、所有军官、士官乃至刚刚入伍的几万非能力者和总统亲卫队的姓名、年龄、属性、等级、入伍时间、参战经历和家庭背景。
　　除此之外，还有禹国目前使用的所有武器型号、各部队持有数量；无线电通讯密码；各区布防等一系列情报。
　　闻天泽几乎是将一个军事委员长所拥有的全部权限都写进了这张芯片里。
　　那一张张再公式化不过的表格，从头往下拉去，那些密密麻麻的字符越看越令人震撼惊心。
　　在最后一页, 闻天泽留下了一篇极其简短的短信，上面写道
　　「久疏问候，我的学生们——如果你们看到了这张芯片, 那想来是允许我这么称呼你们的。
　　我深知我对尧国造成的伤害不可挽回，在此无有辩解, 然我的家人们从未参与过任何一场战场，未曾对大尧国造成半点损害。
　　我已于沈相剑前自首，现将军部所有情报上缴。
　　望念在往日的师生情分上、念在言老师当年对你们的殷殷关怀上，放他们去国外生活。
　　尧犯闻天泽敬上」
　　一切便都明了了。
　　闻天泽绝不是大公无私的英雄，可在其位、某其职、负其责、尽其事，向来是他的行事准则。
　　不论是做一个小小的高中校长，还是整个禹国的军事委员长，只要是他分内职责，他都会做好。
　　如果他是孤身一人，纵然战死也不会卖国；可他还有妻子、女儿和还在读书的孙子孙女，闻天泽不得不为家人做考量。
　　和尧国开战之前，他便有送家人出国的打算。
　　闻天泽从头到尾都不看好这一战。
　　禹国这些年发展极不平衡不说，他甚至不明白这场战争到底是为了谋取些什么。他只知道，但凡统治者以权谋私，都不会有好下场。
　　他欲送家人送走，可亲卫队时刻盯着各高级官员的住处，开战
　　之后便愈难离开，他们全家都变相地被软禁于首都之内。
　　闻天泽上场，不是为了以卵击石、力挽狂澜，而是想看一看，当年的E408中，有没有人愿意来前线看他。
　　他在两名一级能力者前拼死周旋、苦熬多时，就是为了等他曾经的学生出现。
　　终于，他等到了沈芙嘉。
　　他唤沈芙嘉为沈相，沈芙嘉称他为校长，交手之时只以高中时期的剑技相对，闻天泽几番试探，终于放下了心——
　　他的学生对他还有两分旧情在，如此，他便能放心地将家人托付给她。
　　严煦寻求沈芙嘉的意见，“将言老师她们接去帝都么？”
　　沈芙嘉摇头，“他们是禹国人，丈夫、父亲死在了尧国人手下，待在尧国不会自在，就按照校长的遗嘱，送她们去国外吧。”
　　她沉吟着对严煦开口，道，“这份资料只有你我看过，不必向外界公布，也不必用它为校长减刑，报告上就说…禹委员长闻天泽和我们对抗到了最后一刻，死不悔改。”
　　严煦点头，表示理解。
　　沈芙嘉取出了芯片，她捏着这张薄薄的芯片，低头看了一会儿，再度抬眸时，不知为何，她眼前忽然有些虚无，仿佛有一根从小到大都指引着她的线突然不见了。
　　她的目标始终在宓茶身上，这点毋庸置疑，然而，这根不起眼的细线也同样陪伴了她一生，如今骤然消失，令她有些茫然不适。
　　沈芙嘉回头，遥望向解剖室。
　　当禹国的军事委员长躺在了尧国的解剖室里时，便意味着，禹国已经山穷水尽，无路可走了。
　　在这张芯片的帮助下，一个月内，童泠泠和平陵两路部队连同尧空军部队迅速收割了江南之地，和北面的柳凌荫所部密不透风地包围了禹国首都。
　　此前海军已经归还东北，江泽兰父女立刻联手尧北军区的虎迩一起攻向了宋国。
　　穆华山之战后，资本陆续退出宋国，这样的一个小国很快就被尧国拿下。
　　北约三国中，尧国是进度最慢的一国，有了闻天泽提供的情报后，沈芙嘉和一众将军紧赶慢赶，总算在除夕前一日拿下了禹宋两地。偌大的禹国转眼间就只剩下了一块小小的首都。
　　面对最后的攻坚之战，沈芙嘉将战况上报给了樊景耀，樊景耀又去宫中请示宓茶。
　　宓茶立于窗边，听到捷报后，她微微侧身，望向了窗外难得一见的冬阳。
　　和煦灿烂的金光令她睁不开眼，这轮冬日令她回想起了此前一个又一个的冬天。
　　半晌，她徐徐道，“当年百里政府初立、尧国上下动荡飘摇时，姬凌玉曾两次为我们争取了和谈。若没有她为我们争取时间，尧国早已不在。”
　　她深深一叹，回眸对着樊景耀道，“我今日也给姬方缙三天时间，若他愿意议和、退出禹都，我便为他养老送终，视为亲父。”
　　樊景耀脸色骤变，“族长！您忘了他是如何屠杀我百里族的么！您竟然要将这种人视为亲父？”
　　“我没有忘，”宓茶摇头，“姬方缙纵然可恶，但姬凌玉对百里族有情有义，我取了她的性命，替她尽责而已。”
　　樊景耀皱紧了双眉，确如宓茶所说，姬方缙可恶，但姬凌玉不曾害过他们，她为救姑爷入狱，为救小姐而死，何况……那也是樊景耀看着长大的女孩。
　　他勉强答应下来，将宓茶的话传达给了沈芙嘉。
　　姬方缙已被团团围住，禹国灭国已成定局，沈芙嘉也就不着急这两三天。她命人发电给总统府，给了姬方缙三天时间让他出城投降。
　　彼时的总统府已大不如前，园丁、女仆多有离去，明明是除夕佳节，可前庭后院除了满地未扫除的枯叶杂草外，不见一分喜红。
　　肃杀的寒风中，曾经精美雅致的总统府恍若一座死宅，听不见一丝活人的动静。
　　林秘书将尧国的条件告诉姬方缙后，满怀希冀地盯着他，心里想着，都到了这个地步，总统总该认清事实、服软了吧。
　　可姬方缙听了，只是抬了抬枯枝般的手指，让他出去。
　　林秘书的心一下子跌入了谷底。
　　“先生，”他忍耐着焦躁，又一次轻声劝道，“好汉不吃眼前亏，到了这个地步，您又何必再让无辜的百姓们受惊呢。”
　　姬方缙没有说话，他半耷拉着眼睑，像是听不见声音。
　　自花百音败后，姬方缙的状态又回到了穆华山之前，并且愈加苍老，愈加迟缓。
　　见他油盐不进，林秘书悲叹一声，离开了书房。
　　尧国给了姬方缙三天时间考虑。
　　这三天里，姬方缙独自推着轮椅走遍了总统府的每一个房间。
　　他时而待在妻子的卧室里；时而坐在姬凌玉的房间，翻看她的相册和从小到大的那些奖章奖杯；时而待在观影厅，看他们全家人的录像和姬凌玉参加大型比赛时的回放。
　　有些地方他一待就八.九个小时，没有告诉任何人他在哪儿，也没有任何人来找他。
　　厨师放了饭在桌上，姬方缙偶尔路过餐厅，视若无睹，直径掠过。
　　他三天滴水不进，只是在各处游荡发呆。
　　时间随着他身下的车轮一同向前挪动，一分一秒地压过了总统府的每一处角落。
　　他曾在这里挥斥方遒，曾在这里苦思冥想，曾在这里绝望悲痛……这座总统府见证了姬方缙和这个禹国的盛衰强弱，它似乎被赋予了很多，可仔细一看，也不过是些砖瓦水泥，和天下所有的房子都同出一处。
　　第三天傍晚，姬方缙从后花园的剑场里出来，往总统府大门移去。
　　他想回到他们最开始的家，去看一眼那个他手把手带着女儿练剑的地方，可轮椅移到大门口时，他才想起来，那里已经是尧国的土地了。
　　姬方缙停在门前，偌大的前庭，只有他一人坐着。
　　这天正月初二，首都没有一朵烟花、一声爆竹，他静坐许久，突然听见了些热闹的动静，似是鞭炮声响。
　　姬方缙连忙侧耳聆听，半晌，他才听出，那是从城外响起的尧军的火炮。
　　他太息一声，回过头，看了眼身后的总统府，浑浊发黄的眼睛将每一片砖瓦都收纳进来，最后落在了眼前的光明女神像上。
　　那炮声越来越近，尧军的冲锋号已清晰可闻。
　　姬方缙转过身，推着轮椅，缓缓驶到了女神像前。
　　他定定仰望着纯洁威严的神像，片刻，老人撑着轮椅扶手颤巍巍地起身，他那早已无力的双腿奇迹般站了起来，向前迈出了步子。
　　一步、两步、三步
　　砰——
　　他一头撞向了神像，在女神的腿上擦出了一条浓厚的血迹，接着栽进了被黄昏染红的池子里。
　　禹国，于正月初二晚，消失在了东大陆上。


第六百章
　　尧军打入禹都、冲进总统府后, 只发现了一具尸体。
　　这具尸体送到总指挥部后，变得浮肿紫红，所幸是在冬天，还没有发臭。
　　严煦拉开裹尸袋, 确认了里面的人的确是姬方缙后, 对沈芙嘉感叹道, “当年那叱咤风云的禹国大总统最后竟成了这副模样……本是想活捉他让他谢罪的, 可被泡成这个样子，拿回去都不好看。”
　　沈芙嘉摆手，让人把尸体抬下去。
　　三十年河东三十年河西, 当初让沈芙嘉和E408众人看一眼都紧张的存在，现在成了她们手下的一具僵尸。
　　她对严煦道, “给了他整整三天时间自杀, 能有这样的完整度已经不错了。”
　　严煦一愣，“什么？自杀？”
　　沈芙嘉转身, 和她走向屋内, “还记得茶茶最后让我对姬方缙发的通牒么？”
　　“当然记得，”提起这个，严煦皱着眉，抚了抚眼镜，“她说如果姬方缙投降，就要给他养老送终, 视为亲父。”
　　严煦的语气压抑沉闷，沈芙嘉听了，弯了弯唇角。
　　“你还笑？”严煦绕到了沈芙嘉身前, 严肃道，“我都不知道你是怎么想的, 居然也不劝劝宓茶。姬方缙杀了百里谷多少人，她怎么能、怎么能……”
　　沈芙嘉笑意愈浓，“严煦呀，你和樊总都是率直之人。这句话是说给姬方缙，那你就得站在姬方缙的立场上去听。”
　　严煦眉心不松，“什么意思？”
　　沈芙嘉立于她身侧，理了理桌上的文件，一边轻声道，“姬方缙这辈子最珍视的人是谁？”
　　严煦不假思索，“当然是姬凌玉了。”
　　“姬方缙最厌恶憎恨的人是谁？”
　　“那该是宓茶。”
　　沈芙嘉回眸，笑吟吟地睨向她，“‘视为亲父’——严煦，虐杀了你的女儿、掠夺了你的国家的人，现在还要取代你女儿的位置，换作是你，你是什么感受？”
　　严煦一愣，沈芙嘉摇了摇头，“父亲一词是在刺激他，让他回想起姬凌玉。”
　　“你是说，宓茶给他的这三天，不是真的在等他投降，而是让他自我了结？”严煦一惊，“可这不是多此一举么，难道宓茶觉得我们现在还拿不下一个小小禹都？”
　　沈芙嘉眼中的笑意淡了两分，幽幽一叹，“她不是不相信我们，只是在思念姬凌玉。”
　　如沈芙嘉亲手杀死闻天泽一样，宓茶对樊景耀说的那些话并不全是冠冕堂皇。
　　她发自内心地感念姬凌玉，想要给她父亲最后一个体面，让姬方缙这个名字定格在“禹国总统”而不是“尧国战俘”、“尧国罪犯”上。
　　严煦恍然大悟，“我就说你为什么这么爽快地给姬方缙发了电，原来是早就明白了宓茶的意思。我知道后还一直担心，要是姬方缙真的投降，那百里族其他人该如何看待宓茶。”
　　沈芙嘉一叹，“纵然姬方缙一开始抱着投降的心思，听了父亲二字后，他也该去死了。”
　　宓茶的那句话，沈芙嘉原原本本地传到了姬方缙耳中，对外则只保留了“给姬方缙三天时间出城投降”这一部分。
　　严煦回眸，又看了眼尸体被抬走的方向。
　　她忽而有些恍然，不知道是因为故国大地突然重回手中，还是因为发现远在千里之外的女王原来如此陌生。
　　她用一句再仁慈宽厚不过的话语，隔着千军万马轻而易举地刺入了禹国总统的心脏，令他三天内毙命。
　　严煦忽觉四周微凉，冥冥中，她想起了那个名号——
　　凛冬的牧师。
　　她又想，如果姬方缙恬不知耻，真的出城投降了呢？届时宓茶要如何收场？
　　“严煦，”沈芙嘉整理好了桌面，对她唤道，“你还愣着干什么，赶快收拾东西，茶茶为大军推迟了除夕晚宴，正等着我们回去呢。”
　　望着面前浅笑嫣然的沈芙嘉，严煦得出了答案——
　　宓茶这句命令只传给了沈芙嘉，而不是给她，给前线的平陵、柳凌荫或是任何一位将领。
　　霎时间，一层更深的寒冷覆上了严煦的后背。
　　姬方缙注定要死在总统府，成为宁为玉碎、与国俱焚的末代总统——这件事不是姬方缙决定的，而是尧王百里觅茶定下的。
　　严煦暗自感慨，此番帝王权术她无能领会，幸而她上面还有宓茶和沈芙嘉，幸而她与她们结实甚早……
　　她最后看了眼窗外的冬景，想起四五十年前，她和沈芙嘉、柳凌荫、付芝忆、童泠泠等人进入首都参赛。
　　那时的她们青春懵懂，首都的一座酒店就能让她们惊讶连连，谁能想到，这偌大一城、偌大一国最后会落到她们这群乡下学生的手里。
　　除夕已过，今年尧禹两地都迟迟不见宴会。
　　禹国不闻爆竹的原因不言而喻，尧国则是因为女王下令：三军何时回家，除夕何时团圆。
　　尧国的除夕晚宴被一直推迟到了正月十二，万众翘首以盼，好不容易终于等来了新年。
　　正月初八，头部高级军官们逐渐回转帝都，其余军士随后陆续回国；
　　正月十二早上，女王于帝都广场举行授封大典，在全国百姓面前为凯旋将士们升衔加爵。
　　侯爵以上所有军士官员的册封都由女王亲自颁布，这日冬日如银，尧国帝都广场内外人山人海，是继当年王慧演讲以来最盛大的一次集会。
　　女王立于尧祖高像之下，着当年加冠时的白金旗袍，戴全顶王冠，手持星汉杖，与内阁大臣、各部官员一起等待将军们从城门出现。
　　高级军官们早已回到了帝都，但今日他们需要在城中巡回一周，最后才驶向女王面前。
　　从清晨开始，尧国帝都便万人空巷，礼炮震天。
　　这一战打了整整四年，尧国的领土翻了三倍有余，举国上下欢腾喜悦，财相特批一笔资金，持现役军人资格证者，可领白米四斤、菜四斤、肉类四斤、红糖四斤。
　　高级军官来帝都授封，其余官兵也在当地由当地宗族主持庆典。
　　各处锣鼓喧天，红飞翠舞，百姓们站在街边，人头攒动，争相望着道上的吉普车，眺望里面巡城的将军。
　　“那是谁？”
　　“不知道。”
　　“是沈相吗？”
　　“沈相在女王身边呢，她今天不授封。”
　　“什么，连沈相都不授封？”
　　“嗐，她还授什么封啊，马上老首相退休，她就要成为新首相咯。”
　　“那是柳凌荫吗？”
　　“看着文文弱弱的，不太像啊。”
　　“让我看看，让我看看！”
　　人声鼎沸间，一辆辆插着尧国国旗军车驶过，车队按照品级排序，大头在后，巡游全城后，一一从城门外驶向广场。
　　女王携群臣在广场上等待已久，第一批授封的是三等侯爵，随后二等、一等，再是三等公爵……以此类推。
　　慕一颜、秦臻两位国防秘书官随行左右，首相、副首相立于两侧，礼仪大臣做主持，托着天鹅绒盘，由女王依次为将军们挂上勋章、别上新衔。
　　宓茶从左至右，当给最后一名三等侯爵授勋时，她脚步一顿，停在了原地。
　　她面前的是一名女性，和其他的将军相比显得文弱不堪。
　　“殿下，”女人单膝跪在地上，悄悄抬眸看她，眸中带着两分羞怯和愧疚，“对不起，我食言了，还是没能当上公爵。”
　　望着面前的女孩，宓茶眸中出现了短暂的怔忪，随即，她失笑似地一叹，摇头，再摇头，“说什么食言，你还年轻着呢。”
　　这位女将正是二十多年前在陵城大学毕业典礼上得到爵位的指挥系百里牧师。
　　宓茶将她扶起，把三等侯爵的勋章和大校衔仔仔细细地挂在她的胸口、肩上，再后退两步，来回打量着她。
　　礼仪大臣笑呵呵地逢迎道，“瞧瞧，这多合身。”
　　宓茶的眼神晦涩不明，那一身戎装、满胸战勋的女牧师映在她眼底，却射影出了别的什么东西——一种更加复杂、更加宏大、更加长远的东西。
　　她颔首附和，“合身，是合身的。”
　　第一批的授爵很快下场，退至一旁，今日参加典礼的九十一名军官里，百里子弟不少，可只有那一名是牧师。
　　她像是一粒小小的种子，意外落在了广阔无垠的大草原上，虽毫不起眼，却也悄悄扎下了根。
　　第二批、第三批……军官们依次上前行礼，越到后面人数越少，童泠泠位于倒数第二批，她军功甚伟，可惜原先的职位不太高，故而被排到了倒数第二批里。
　　宓茶为她挂上了中将军衔，授三等公爵位。
　　扶她起来后，宓茶冲着她一笑，“童将军，既然成了公爵，以后就不能再屈居宫中了。我将当年丰君赐我的百里府打扫出来给你，以后那就是你的家，好么？”
　　童泠泠没有推辞，点点头，应下，“好。”
　　这一幕令众人惊愕，有人羡慕，有人深思。
　　童泠泠一个没有背景的外来平民居然住进了女王从前的府邸，这不仅是一种荣耀，也是女王在向童泠泠递出橄榄枝。
　　住进了百里府，童泠泠便正式成为了百里族人，替女王镇府守城。
　　待这一批将军们退开，轮到最后一批时，仅剩四人。
　　双头国旗的军车停下，车门打开，和前番截然不同的落地声出现在了红毯上。
　　两旁街道瞬间喧哗了起来，众人引颈垫脚，格外激动，手中的尧国国旗挥动得前所未有的响亮。
　　司仪高声唱道，“宣，国防副大臣严煦、空军总司令付芝忆、陆军总司令平陵、陆军副总司令柳凌荫——”
　　此战的英雄、尧国军部的巨擘汇聚于此，四人身上已是金光闪闪，勋章满挂，他们走至驾前，单膝跪下。
　　严煦最前，付芝忆、平陵、柳凌荫其后，四人右手持着剑与法杖，将其横置于膝盖正前方。
　　在看见四人时，女王的表情明显深邃了两分，欣慰和骄傲愈加浓郁，只听礼仪大臣宣读道——
　　“授国防副大臣严煦一等公爵勋，升五星上将；
　　“授空军总司令付芝忆二等公爵勋，升五星上将；
　　“授原陆军总司令平陵三等公爵勋，升四星上将，任国防副大臣职；
　　“授原陆军副司令柳凌荫二等公爵勋，升五星上将，任陆军总司令职。”
　　五星上将一词令镜头内外的尧国民众沸腾了起来，这是只有战时才能授封的军衔，和平时期的最高军衔只到四星。
　　尧国也算是饱经风霜，可此前从未出现过五星上将，这还是全国人民乃至军中将领们第一次见到五星上将的军衔和服饰，何等耀眼、何等华美——
　　可衣服再漂亮，也漂亮不过他们的这一战；再是耀眼，也无法与四人自身的光芒相比较。
　　四人间，有人守国门，挡万军于界外；有人揽青天，纵横南北；亦有人入地万里，伏龙于海。
　　女王将四人一一扶起，佩戴勋章、军衔，赠送军服。
　　柳凌荫排在最末，当宓茶去扶她时，她跪地不起，右手撑着聚炎道，“请殿下赐我本姓。”
　　众人一愣，不明白她在说什么。
　　宓茶后退了半步，低头去看柳凌荫。
　　柳凌荫收敛下颚，盯着陪伴她一生的宽厚重剑，再度开口，道，“请殿下在勋章上刻我的本名——熊凌荫。”
　　宓茶陡然一怔。
　　年少成名时，柳凌荫最爱向人夸耀自己是百里族五长老熊天晟的孙女。
　　彼时她不知天高地厚，被一场小小的高中生比赛冲昏了头脑。
　　当她跌入谷底，得知熊天晟满门惨死、百里谷破灭后，方才明白自己从前有多轻浮浪荡。
　　悲痛之时，陆鸳曾安慰柳凌荫说：熊长老并未绝后，他还有一位孙女。
　　柳凌荫听了进去，振作抖擞，数十年来勤修苦练，练的不止是柳凌荫，更是熊天晟的后人。
　　在为熊天晟报仇雪恨之前，她无颜自冠熊氏，如今破仁级、取禹地、驭龙龟、斩杀禹国高级将领无数，百里大仇得报，熊氏可得瞑目。
　　如此这般，她才敢、才配自称一声，“我是熊天晟的孙女儿，是他的后人。”
　　宓茶愣怔地望着身前的柳凌荫，倏尔，她迅速拿起天鹅绒盘上的勋章，凝力于指尖，在背面刻着的“柳”字前加刻了一位“熊”姓。
　　“熊将军，”她蹲下身，将刻好的勋章递于柳凌荫眼前，给她看，“本姓加上了。”
　　柳凌荫抬眸，与宓茶四目相对。
　　这一眼中览尽岁月战火，重现了当年故人故居。
　　她再度低头，扬声道，“谢殿下——”
　　重剑士的能力贯穿其中，她的声音铿锵坚韧，直达碧落黄泉，天上地下都有听闻，令许久之前那些“女人成不了王级重剑士”的声音如海上蚊蚁，轻轻一浪就掀了下去。


第六百零一章
　　册封典礼结束后, 新晋的九十一位军官每人提了一框糖果，与女王的代表——两名国防秘书官一起，走街串巷，将新年的糖果洒向整个帝都。
　　这一项活动把热闹的气氛推到了高潮。
　　在沈芙嘉提出这一节目时, 严煦曾担心, 会不会有夏国、禹国的国民埋伏在帝都内, 趁机刺杀将军们。
　　沈芙嘉道, “严格控制来往人流是一方面，另一方面，要是真的有禹夏的暴徒要作乱, 那不管是将军还是百姓都一样危险，新春佳节, 总不能还禁止全城百姓出行吧？”
　　她复道, “禹夏的高级能力者都被剿灭得差不多了，在帝都册封的全都是三级以上的能力者, 除了百里大校……对, 让她和你同行，其他的将军要是被一个小小的刺客给伤到，那也正好让他们归还身上的勋章。”
　　严煦点点头，沈芙嘉说得不无道理。要是真的有刺客暴徒，比起三级以上的军人，手无寸铁的百姓们才更加危险, 将军们游城，反而还能起到保护市民的作用。
　　授勋典礼完成后，末批册封的四人便分别从东南西北四方主路出发, 其余的将军也被安排进了各条道路中。
　　册封前的巡城是为了展现军威，故而坐在车上, 这次则是为了与民同乐，因而所有人都徒步前行。
　　绝大部分民众体谅将军，会主动为他们让路，实在拥堵时，众将军也能直接跃过去，但毕竟是近距离接触，总会生出些有趣的事来。
　　严煦走得不如攻科快，手中的法杖又长，于是三步一停，老是有人拉住她的法杖。
　　她不是那种威严赫赫的人，气势并不强硬，被人拉住法杖了，只是转身低头，嘴里不停地念，“抱歉，请松一松、松一松……”
　　见她如此谦卑，人们胆子大了起来，拉她法杖的就更多了。
　　一环还没走出，严煦就道了近百次的歉，也不知道她是来受礼的还是来谢罪的。
　　小孩子们最是大胆，对着她手中冠着大颗法石的法杖十分心动，竞相伸出手来，“给我摸摸！”“我也要摸摸！”
　　严煦一边艰难地撒糖，一边被人抚摸法杖。
　　在百里政府成立之前，尧国是一个年年都有洪涝水灾的国家，人们对水系能力者十分敬畏，何况严煦还是王级上级的水系法师。
　　在不少人眼中，她俨然就是水神龙王，她的法杖也成了龙王庙里的香炉，仿佛摸一摸就能获得福泽，来年就能风调雨顺、无旱无涝。
　　严煦进退两难，在一片吵闹中，她听见身前传来一声细细的稚声。
　　扎着两个小揪揪的女孩正仰望着她，“有了这个，你就能变成仙女了吗？”
　　严煦愣了下，一头雾水，她旁边百里大校失声笑道，“严总，我看您还是转移一下人们的注意力吧，这后面还有那么多路，像这样得走到什么时候？”
　　严煦头疼不已，“那我又有什么办法。”
　　百里大校凑到她耳边，嬉笑着说：“您忘了，从前您每年冬天都会来哄我们开心呀。”
　　经她一提醒，严煦想了起来，当年她还在百里谷的时候，每年冬天都会去牧书堂和百草园建冰雕，供孩子们玩乐。
　　百里大校就是第一批玩到严煦冰雕的孩子。
　　“好吧，我试试。”她安抚下孩子们，告诉他们，虽然自己变不了仙女，但是能变出仙女来。
　　随后，严煦在屋顶、空地上凝出了从前给小牧师们看的冰雕，南瓜马车、迷你城堡、汽车飞机、铠甲勇士……当然，还有最重要的仙女公主。
　　这些精美的冰雕一出，人们的注意力果然被分散了些。
　　如此，严煦一边走，一边道歉，一边撒糖，一边塑造各类冰雕，忙得焦头烂额、不亦乐乎。
　　其余的将军们情况稍好一些，倒也没她那么窘迫。
　　付芝忆极其敏锐，根本不给人们拉扯住她的机会。
　　她仿佛是一尾青色的泥鳅，明明就在眼前，却没有一个人能把她拉住。
　　没有人碰到她，过了一会儿，她看着其他军官被人戴上花圈、握手问好，自己又不乐意了，于是停下来，站在路中，高举双手，大声喊道，“谁想飞飞，到我这里！”
　　女王的特使慕一颜走在她后面，忍不住别过脸去，深觉丢脸。
　　若是孩子，付芝忆一手抱一个，脖子上再骑一个；若是成年人，她就用手拉着；若是老人，她就蹲下来将人背在背上。
　　到最后，她都忘了今天是来撒糖的，还以为自己是一架旋转木马，遇见人就问：“你要飞飞吗？”
　　另一名女王特使秦臻则和柳凌荫一路。
　　柳凌荫身上气势太强，倒没人敢在她面前放肆，可这不代表她就一路顺畅了。
　　走出十几公里，忽然有一年轻男子从人群中闯出，紧盯着柳凌荫不放。
　　柳凌荫脚步一顿，戒备疑惑地回望他。
　　男人也不说话，就直勾勾地盯着柳凌荫，柳凌荫眸色微冷，这小伙子想干嘛？
　　秦臻察觉到了这边的异样，连忙走过来视察情况。
　　就见两人在路中沉默地对峙片刻，突然，这名二十岁左右的年轻男子对着柳凌荫单膝跪下，从储物器里取出了九十九朵玫瑰花！
　　当着全帝都市民的面前，他涨红了脖子，大声喊道，“元帅！我想和你结婚！”
　　此话一出，惊起了千层浪。
　　群众呼声暴起，秦臻震在了原地，她用余光去瞥柳凌荫，柳凌荫同样也是被吓得不轻。
　　片刻，她回过神来，喊了一句：“胡、胡闹！”
　　这一声中气不足，威风凛凛的五星上将被臊得脸颊飞红，语气也凌乱了起来。
　　男子捧着花大喊，“元帅，我是认真的！”
　　“认什么真！”柳凌荫嗔道，“你的年纪当我孙子都还欠点！”说罢，她疾步匆匆地绕行离开，男人还在后面大喊，“元帅，我对您是真心的！”
　　秦臻连忙跟上。
　　她走去柳凌荫身边才发现，生死不惧的重剑士此时居然双颊发烫，脸上带着两分局促的羞红。
　　娇羞的柳凌荫难得一见，秦臻忍俊不禁地低声调侃道，“人家对你是真心的。”
　　柳凌荫立即转头，一双猫眼瞪得极大，“你开什么玩笑！”
　　秦臻握拳掩在唇前，咳笑了声，“有何不可呢，大元帅。”
　　柳凌荫恼羞成怒地捶了她一拳，一甩马尾，兀自往前面走去。
　　本以为这只是一件意外小插曲，万没有想到，如年轻男子这般求婚者居然还有许多。
　　从前被男人挑剔不够温柔、不够贤惠的柳凌荫，只今天一天便被拦路示爱了整整九回，其中两次还是群体求婚，把柳凌荫吓得生生后退了半步。
　　她略带慌张地找人求助，一回头，就见秦臻站在后面，正持着情报组的相机取证录像。
　　相较之下，童泠泠的情况平静许多。
　　她面无表情、一言不发地撒糖，左一把右一把，活像个洒水机器人。
　　只是奇怪的是，她兢兢业业、一丝不苟地撒糖许久，篮子的东西不仅没有变少，反而越来越重。
　　童泠泠顶着一张娃娃脸，长得娇小，看着才二十几岁的模样。一颗糖撒出去，旁边的大爷大妈便把年糕、香肠、腊肉乃至压岁钱塞进她的篮子，一边对着童泠泠指指点点，“哎呀这小丫头可了不得，年纪轻轻就当将军了。”“这是谁家的闺女，这么大的喜事，父母怎么也不来一趟。”
　　童泠泠向来沉默低调，在民众间的知名度不高，许多人并不认识她，还以为是军事学校刚刚毕业的高材生。
　　更有甚者直接拉住童泠泠的糖果篮子，一边往篮子里塞新年红包，一边问，“闺女，几岁了？有对象了吗？”
　　童泠泠挎着篮子，看着面前的阿姨，想了想，觉得自己应该比她岁数大。
　　她正要回答自己已经七十三了，旁边的平陵笑着抢答道，“她今年二十九。”
　　“哎呦，看着不像呀！”阿姨端详了童泠泠一会儿，惊讶道，“我还以为二十五呢。”
　　整个白日，帝都车水马龙，闹腾不已，直到黄昏，众位将军才姗姗回府，稍作休息。
　　从晚上六点开始，帝都东西两处广场上会有各项新年演出供民众观看，而将军和官员们则要准备入宫。
　　今晚是除夕宴，也是女王七十四岁的寿辰。
　　宫中张灯结彩，红毯铺地，文官武将、各宗代表络绎不绝。
　　各级官员中，最曙目的当属今日末批册封的四人，以及从前线回来的沈芙嘉。
　　“沈相。”“沈相——”
　　沈芙嘉踏入主殿的瞬间，各部各级立即噤声，随后俯首恭迎。
　　这一战，沈芙嘉取夏、取禹，加之北方的宋国，尧国国土扩充三倍有余，收获江南千里沃土和一众海域。
　　百里政府成立至今，她是除女王外唯一执掌军政双权的官员。
　　百姓们看得多是将军们的英勇豪迈，政界关注的则是这场战争背后的那个人。
　　女王还未到，沈芙嘉一身月色长裙，腰间一条宽束带，一如从前装扮得简约却不简单。
　　在禹都拿下之前，就有宫中的设计师去到前线为她量身剪裁，定制衣服，沈芙嘉从头到脚都是王室设计，无一处不用心，尽显了女王的宠爱。
　　她迈步进殿，宗族官员目光皆汇集于她一身，严煦等将帅亦给足了她面子，第一时间上前寒暄问候。
　　连王储百里凝希也和丈夫一起牵着墨听上前，对沈芙嘉低头致意，“沈相多年在外，辛苦了。”
　　沈芙嘉笑了笑，摸了摸墨听的头，“和女王的辛苦相比，不过是九牛一毛。你平日里公务繁忙，四处出差，墨听都是女王在带。如今战事平息，你也可在宫中多留些时日，既替殿下分忧，也省的墨听天天思念妈妈。”
　　她对王储的口吻全然一副长辈的姿态，这更令众人侧目心惊，对沈芙嘉的态度也更加殷勤。
　　“殿下，”三楼之上，百里月对镜前装扮整齐的宓茶道，“各部官员和沈相都到齐了。”
　　无需她来通报，拥有[生命感知]的宓茶对底下的情况了如指掌。
　　她静坐不动，道，“再等等。”
　　“等谁？”百里月问。
　　宓茶眼眸微移，没有回答。
　　女王迟迟没有出现，全场官员便涌向了在场权势最高者——不是首相郁思燕，也不是军部的实际领导严煦，而是沈芙嘉。
　　见沈芙嘉被众星拱月的环绕，郁思燕的新秘书有些不悦地小声嘟囔，“还没坐上首相的位置呢，都摆上女王的谱了，如此张扬，女王早晚处置了她！”
　　郁思燕抱胸，斜执一支香槟。
　　如今她这位正牌首相倒是门可罗雀，无人问津了。
　　到了这个地步，郁思燕对沈芙嘉已不剩多少嫉恨恼怒，她确定了自己的归属，心里便平静了许多。
　　听见秘书的抱怨，郁思燕轻轻一笑，她晃了晃手中的香槟，“那你就错了。”
　　秘书偏头，“沈芙嘉可不是个善茬，难道女王一点儿都不担心她功高震主么？”
　　“女王就在楼上，”郁思燕抬起酒杯，透过剔透的酒液，她望向了大厅中央接受群臣赞礼的沈芙嘉。“这些年的宴会女王次次都要晚到，你猜这是为了什么？”
　　秘书茫然地眨了眨眼，她顺着郁思燕的目光一起看向了人群之中的沈芙嘉。
　　几位官员正在对她阿谀奉承，“沈相不在，女王连除夕都不过了，您要是夏天回来，殿下可得把新年改到夏天咯。”
　　“别说是夏天，只要沈相乐意，天天过年又有何不可。”
　　沈芙嘉噙着一抹微笑。
　　马屁若是太过夸张露骨，听起来就不美了。
　　但她无所谓美不美，这些人对自己卑躬屈膝的模样，就像是一出小品相声，看着也挺招乐。
　　梦黎拉了拉她的裙摆，仰头问她，“奶奶，我找不到甜点盘在哪里。”
　　沈芙嘉道，“让爸爸给你找去。”
　　这话刚刚出口，一名官员马上道，“没事没事，我带小郡主去。”
　　“您可别这么说，”沈芙嘉抬手，“她还不是郡主呢。”
　　周围人立刻道，“哎呦，这不早晚的事么。”“说不准直接册封公主呢。”“何止公主啊，小郡主和王孙青梅竹马，以后指不定——哈哈哈哈。”
　　远处的柳凌荫等人闻言，忍不住低语，“这话会不会过火了点？”
　　“可不是么，”慕一颜道，“两个孩子才多大，这么被吹捧可不好。”
　　付芝忆扭头，望向楼上，“话说回来，宓茶怎么还没下来。”
　　陆鸳端着盘子经过，“话再说回来，甜品区到底在哪？”
　　她一手托着盘子，一手举着个巨大的塑料餐夹，一边问一边把夹子夹得咔咔作响。
　　秦臻惊讶道，“这夹子是哪来的？”
　　她记得今日的餐夹都是银制的，没有塑料的，更没有这么大个的。
　　“我自带的。”陆鸳咔咔夹了两声，“很大，很方便吧。”
　　童泠泠盯着她手中的夹子，没有说话，但眼中流露出了认可的目光。
　　“甜品还没上呢，”慕一颜说，“等一会儿吧。”
　　陆鸳于是举着夹子在桌边等待，宴会开始整整半个小时后，楼上才传来一声：“女王殿下驾到——”
　　围绕着沈芙嘉的群臣这才稍稍散开，对着楼梯低头弯腰。
　　换了一身玄金色旗袍的女王从楼上下来，她满脸笑意，刚走了半层，便听门外又响起了一声通传——
　　“百里族大长老决缡到——”


第六百零二章
　　没有人能比女王到得还晚, 即便是风头无两的沈相也次次都赶在女王前面，不敢迟到。
　　被打断仪驾，女王不仅不恼，反而双眸一亮, 道, “快请！”
　　厅门之外, 红毯之上, 一名身穿黑白乾坤袖的男子走来，他的样貌只有三十几岁，可迈步间的气度早已超出了百年。
　　男子以玉冠束发, 三千墨发自鬓角处流了一束白。
　　这身装扮和四周西装革履的众人格格不入，即便是在百里谷, 自上一代的长老们陨落后, 也少见这样的打扮。
　　他像是被时代遗漏的一抔清泉，自群臣众宗间穿过, 行至女王前, 低头作揖，“百里谷决缡觐见女王殿下。”
　　每当决缡对自己低头时，宓茶心中都说不出酸涩，她连忙让决缡起身，问他：“长老进宫所为何事？”
　　决缡起身，道, “为王贺寿而来。”
　　“这点小事您何必亲自来呢，过几天我还会回谷的。”
　　老人道，“那便错过了您的诞辰了。”
　　宓茶一愣, 往年她的生日都是两办的，生日当天在宫中, 随后再找机会回谷。
　　决缡从来都是待在谷里等她回来，如此持续了四十年，因此今年的生日宴宓茶也就没有再给他发请柬。
　　决缡的突然到场令宓茶心酸感动之余，生出了两分不好的预感。
　　是什么让决缡改变了从前四十年的习惯？
　　她打量着决缡的气色，看不出什么，或许只是因为今天是大军凯旋，格外隆重，所以决缡才到场一观？
　　她遂谢过了决缡，请他和众臣入座。
　　宫中的宴会厅分西式和东式，传统佳节用的都是东式宴厅，延续了尧氏旧时的会场模式，同时也是百里族的模式。
　　宓茶坐于上方，一侧是宗族和客卿，一侧是政府官员。
　　宗族、客卿以王室百里族为首，首座是王储百里凝希携墨听，旁边是决缡，再旁边则是陆鸳。
　　陆鸳对谁都吊儿郎当，不甚在意，唯独在决缡身旁规规矩矩、乖巧异常。
　　落座后，决缡对着邻座点头致意，陆鸳盘着腿，连忙侧身对他低头。
　　付芝忆用胳膊肘顶了顶旁边的柳凌荫，用密音对她道，“你看陆鸳，跟套了个紧箍咒似的，我从没见她这么文静过。”
　　柳凌荫顺着她的目光看了眼罚坐似的陆鸳，对付芝忆说，“你去决缡长老身边，你也文静。”
　　决缡的气质和资历摆在那里，不需要他做什么，常人一旦靠近便心生敬畏，连呼吸都不敢大声。
　　他对面对应着最高级的政府官员，内阁大臣为首，其次就是今日册封的将军们，然后是各级官员。
　　郁思燕首座，沈芙嘉其次，再是宓挺、樊景耀、严煦、外交大臣、礼仪大臣等人，随后便是平陵、付芝忆、柳凌荫、童泠泠等高级将领。
　　至于慕一颜、秦臻、百里月等总秘，则直接立于宓茶身旁。
　　安顿坐下后，各宗各族一一上前为女王贺寿，进献寿礼。
　　随着一连串的吉祥话，众臣的礼物由秘书们接过，又有礼官在一旁唱道，
　　“红氏宗族献如意鸳鸯锦囊一对、轻式宝剑一对、王级软甲一套——”
　　“田氏宗族献海螺珠七斛、血玉贝四只——”
　　“陈氏宗族献绿宝石一套——”
　　唱礼声不绝于耳，宗族有一族之力，轮到官员们送礼时，便没有那么阔绰了，但对于宓茶来说，绿宝石和莫桑石也没有多大的区别，都只是一堆石头而已。
　　除了金银俗物，宓茶此前也收到了国内各大名校送来的研究成果、各中小学送来的绘画手工，以及远在南方的林雨衔送来的今年的五谷，这些东西倒让她有了拆礼物的惊喜之感。
　　轮到沈芙嘉，在众人以为她会进献什么奇珍异宝时，她一抬手，令秘书呈上了一大一小两只扁盒。
　　礼官停顿了一下，单子上没有写礼物名称，他遂低声询问沈芙嘉，“沈相，这是什么宝物？”
　　沈芙嘉将两只盒子打开，盒内被拦成一格一格的小格，小盒九格，大盒十六格，每一个格子里装的都是泥土。
　　礼官一惊，“这…”
　　沈芙嘉笑意不减，对着上座的宓茶道，“殿下，大军出门在外，素餐苦战，不曾备得什么宝贝，这些便是整个军部全部的家当，由我代为献上。”
　　在众人的目光下，她走到盒子前，介绍道，“这两个盒子，小的名为夏，大的名为禹，装尽夏九省六十九市，禹十六省一百八十一市的土壤，还请殿下笑纳。”
　　话音落下，军部九十余将纷纷起身，对着宓茶行礼弯腰，齐声道，“请殿下笑纳——”
　　九十余位高级将领的声音汇聚一处，洪亮如钟，几乎震开了屋顶。
　　满堂满国，再没有比这两支盒子更加贵重的礼物，宓茶的目光从那两支盒上扫过，接着便落在了沈芙嘉和立于她身后的众将之上。
　　她噙着笑，眼底情绪闪动，不是取得疆土的狂喜、兴奋，而是一丝淡淡的欣慰和释然，间或些许感慨。
　　整整二十五年，终于是时候了……
　　“好好好。”宓茶连道三个好字，笑着抬手，让众将落座。
　　她感叹道，“诸位这一去，四年有余。还记得四年前，禹夏宋三国同时攻我，那三国是何等强盛的大国，兵力、装备、财力样样都压我许多。”
　　她望向右侧的众宗，“从前禹国征兵，九级以下不要，而我们呢，青壮年男女不分能力、非能力，一概全收。两相对比，如何不让人心疼？”
　　“我在宗族大会上诉苦，说前线太累太苦。各宗各族听后，无有不用力者，有人的出人，有钱的出钱，靠着众人拾柴，咱们一轮一轮地凑，紧紧巴巴了四年，总算是把三军的火给稳住了。”
　　她又望向左侧的群臣，“军费凑齐后，有人建议我设立新的监督制度。彼时我无暇处理，闲下来时才发现，我尧国官员从中央到地方，哪一处不是众志成城，哪一处不是上下齐心，哪里用得着什么新的监管制度。”
　　宓茶摇头叹息，“好呀、好呀……今天我高兴，不是因为什么生日，生日年年都有，可大军凯旋、群臣众宗齐心协力、百姓歌舞升平的模样，天下能见几回？”
　　她举起手中的酒杯，里面是尧南今年新酿的米酒，“我在此谢过诸位，这一杯酒敬此战牺牲的烈士，祝我大尧民康物阜，愿我臣民学子继往开来，望尧国日后再无战乱。”
　　群臣举杯，“祝殿下福绵安康，万寿无疆！”
　　仰头饮下这一杯后，宫廷乐队陆续上场。
　　乐声适时响起，宴厅内舞乐交错，君臣同乐间，百里月侧过身，按下了耳朵上的蓝牙耳机。
　　她听了一会儿后，俯身道宓茶耳边，轻声道，“殿下，花百音在狱中自杀了。”
　　宓茶持杯的动作一顿，她眼睑微瞌，眸中神色几番变化，最后只道了一句“知道了”便又与两名敬酒的族长笑谈起来。
　　待到中场，孩子们轮流上台，为女王贺寿。
　　墨听送给了宓茶一个他自己组装的小机器人，梦黎给宓茶唱了一首歌。
　　沈芙嘉挑着眉，不太满意。
　　其余孩子不是钢琴小提琴等乐器，也是有体系的舞蹈表演，她这些年忙于战争，没有好好管理梦黎，小丫头都被宓茶宠坏了，当年她养梦黎爸爸时可没有这么轻松。
　　每个表演过的孩子都从宓茶手里拿到了一锭金元宝当做压岁钱，宓挺的小孙女眨了眨眼睛，盯着自己掌心里的小元宝，又看了看宓茶桌上的元宝盒子，对宓茶说，“姑奶奶，你有那么多呢，不要小气，再我几个。”
　　周围众人顿时笑开了，宓茶笑道，“丫头，你要是能算出一锭元宝是多少尧币，我就再给你一个。”
　　还没上小学的女孩把元宝翻过来，看见上面标着50g，嘴里喃喃自语地念道，“今年一千三四，50g…50g……”
　　她支吾了一会儿，对宓茶道，“姑奶奶，我没有看这个月的金价，应该是在六万五到七万之间。”
　　“哎呀，可了不得了。”百里月笑道，“到底是财相的孙女儿。”
　　宓茶弯眸，笑眯眯道，“好，姑奶奶再给你一个。”
　　女孩一手抓着一颗元宝，又问宓茶，“我要是把这盒都算出来，您能都给我吗？”
　　“玉儿！”宓挺皱眉，低喝一声，“不可以那么贪心，这是大家的压岁钱，你一个人拿完了，其他人怎么办？”
　　宓茶嗳了一声，制止了宓挺。
　　她道，“丫头，只要你拿得动，这箱金元宝就都给你。”
　　“真的吗？”女孩高兴道。
　　“真的。”宓茶点头，“但这不是白拿的，你得付一锭元宝作为票钱。”
　　女孩点头，马上还了宓茶一个，盯着满盒的金元宝跃跃欲试。
　　宓茶收了门票，侧过身，让她来端。
　　慕一颜掩唇，对秦臻道，“没想到宓茶居然也有戏耍小孩子的时候。”
　　秦臻一笑，深谙这可不是戏耍。
　　小丫头双手抓住了盒沿往上提，刚一用力，便发觉这盒金子远超她想象的沉重。
　　她深吸一口气，憋红了脸，连吃奶的力气都使出来了，可盒子只是被浅浅地移了半寸。
　　“好重！我拿不动……”女孩委屈地扭头看向爸爸妈妈。
　　宓茶笑了起来，“知道金子的分量了吧？就是你爸爸，怕也拿不起来这一盒呢。”她拍了拍女孩的脑袋，“好了，回去吧。”
　　金子没捞着，反而还赔出去一个，小姑娘鼓了鼓脸，抓着仅剩的一个元宝恹恹地走了。
　　等孩子们退了场，乐团便重新回到厅中，进行下半场的表演。
　　众人等了一会儿，没见到表演，却见场务们往厅里搬来了一只又一只的鼓。
　　八支竖鼓在围成一圈，中间是一尊摆放于地的大鼓。
　　当看见这一情景时，宓茶陡然一怔。
　　忽而，门外飞来一卷缥缈的丝绸，众人定睛一看才发现，那不是丝绸，而是身穿绸裙、极具柔韧的舞者。
　　来人身轻体盈，婀娜柔婉，恍若一只翩飞的蝴蝶，轻若无物地赤脚落在了中央的鼓面上。
　　待舞者抬头，众人才看清，竟是女王的秘书官慕一颜！
　　慕一颜立于鼓上，对宓茶欠身作揖，许久没有在台上跳舞，她有些腼腆、有些不好意思地道，“殿下今年的寿辰不比以往，可天下的奇珍异宝您都有了，我想来想去也没什么拿得出手的，就献舞一曲，愿您天天开心。”
　　她不祝女王长寿，也不祝女王早日晋级，只希望女王能够开心。
　　宓茶与她对视许久，半晌，她座下有人问道，“这是什么舞？”
　　问话的是决缡。
　　“这是先师最拿手的舞。”慕一颜对着他躬身道，“我学得时间太短，也没有先师的功底，只是跳个皮毛而已，还请您见谅。”
　　决缡闭了闭眼，深深点头，宓茶遂对慕一颜道，“请。”
　　慕一颜立定，她身后管乐齐鸣，当水袖扬起，她转过身去时，那身形舞姿和昔日故人重合一处。
　　忽而，有琴声从宓茶下方响起。
　　她寻声望去，决缡盘腿而坐，膝上搁着一把古琴。
　　他垂眸抚弦，没有抬头，却一拍不落地伴进了那乐声里，仿佛这舞他已看了千百遍，这曲他也奏了千百遍，早已烂熟于心。
　　鼓上衣袂翻飞，袖起身落，在熟悉的曲中，宓茶视线渐渐模糊了起来。
　　一晃眼，她成了族长，成了孩子们口中的奶奶，而她的挚友们也都到了爷爷奶奶的年纪。
　　舞曲终有时，而宴会也终将散去，这天晚上，宓茶做了一个熟悉而陌生的梦。
　　梦中弥漫着暗红色的浓雾，叫人看不清四周。
　　她拄着星汉杖，向前摸索走去。
　　脚下的土地濡湿泥泞，如同被血浸染的沼泽一般，呈现暗红的色泽。
　　宓茶艰难地迈步，沼泽上寸步难行，她想停下，却有一股莫名的力量推着她，迫使她一步步向前走去。
　　走着走着，眼前的血雾越来越浓，突然，她踩到了什么冰冷坚硬的东西。
　　宓茶低头，她脚下是一颗人头。
　　她抬眸张望，不知何时，道路的两旁躺了一具具的骷髅白骨。
　　骷髅零星地散落在各处，它们身边插着各类兵器，有的染血生锈，有的已然残破。
　　越是往前，白骨越多，血雾越浓。
　　宓茶走了许久，像是只走了一天，又像是走了整整一辈子，终于，那股推着她的力量消失，允许她停下来喘息片刻。
　　她握着法杖，喘了两口气，待宓茶平复呼吸，准备看看自己身处何处时，她骤然发现，自己正立于一座巨大的骨山之上！
　　数不尽的白骨堆在她的脚下，这一具具的骷髅叠在一起，将她撑到了高处。
　　她抬头远眺，见远处似有一座环山，山谷之内灯火璀璨，挂红披彩。
　　细细望去，最亮的灯光来自于一座大殿，殿上提名“乐乐殿”。
　　殿中传出了铿锵的鼓点和铮铮琴声，这声音宓茶能记一辈子，正是云棠的鼓上舞；
　　她往旁边看去，看见了席地而坐，仰头醉酒的妖魁；看见了大口吃肉的熊天晟；看见了首座上笑眯眯的百里鹤卿、绷着脸保持严肃的谷岳铭。
　　“总算有点大人模样了。”
　　一声带笑的声音从宓茶身侧传来，她猛地回眸，只见一位和她有着七分相像的女人正慈爱地端详着她。
　　宓茶微微睁眸，她张了张口，下意识地想要呼唤女人一声，可最终她只是摇头，垂下了眼睑。
　　逝者已矣，这不是她的妈妈，只是她心中一叶幻想而已。
　　宓茶低头的瞬间，女人倏地支离破碎，化为了点点血色的微光，消散在了空中。
　　宓茶目送这些微光离去，她再度朝山间望去，看着那谷间升起了绚烂的烟花，响起了新年的炮声，一切都好似昨日之景。
　　像目送女人那样，她站在骨山尸海上，目送烟花落下，目送众人散去，忽然，她自余光中瞟见了一抹白影。
　　宓茶扭头，只见一名年轻的小牧师正畏畏缩缩、跌跌撞撞地往自己身下的骨山飞来。
　　“有人吗——”她怯生生地询问，顶着一头金银缠枝挽起的白发，一双黑溜溜的圆眸像是初生小鹿，清澈可爱，又因为四周的骸骨而蒙上了一场惧色。
　　宓茶立于骨山上，望着她的动作，看着她离自己越来越近、越来越近。
　　终于，年轻的小牧师停在了骨山脚下，前方无路，她茫然地左顾右盼，最后抬起头，向山顶看去。
　　四目相对，宓茶不由得发出一声长长的笑叹。
　　她开口，对山下的小丫头轻声道，“回去罢，快回去罢……”
　　快回去罢，珍惜那最后的时光。
　　而她，也该从这场大梦中回去了。


第六百零三章
　　宓茶睁开双眼, 从梦中醒来。
　　寝室内一片静谧，她胸口搭着一只修长的玉手，那手的无名指上有一尾老旧的戒指，在黑暗中折射出微弱的亮光。
　　宓茶一动, 沈芙嘉就跟着醒了。
　　她看了眼窗外的天色, 抚着宓茶的肩膀, 柔声道, “今天是休假，不用早起，再睡一会儿吧。”
　　“虽然是休假, 但下周就要召开东大陆会议，对战争做结算统计。”宓茶坐了起来, “之后还有联合国大会……需要处理的事物可不少, 我先起来，你再歇一会儿。”
　　沈芙嘉亦随之起身, 她如一片软水附上了宓茶的后背, 环着她的腰，呵气道，“休息半天又不会怎么样，就当是慰劳慰劳我。”
　　她肩背上的那一抹温度温柔可亲，内敛有力。宓茶想了想，从善如流道, “那好吧。”
　　她顺着沈芙嘉的力道又重新躺下，对沈芙嘉说：“昨天晚上，花百音在狱中自杀了。”
　　沈芙嘉毫不意外, 取了宓茶的一缕白发绕于指尖把玩，“家国都没了, 自杀也正常。”
　　宓茶复又道，“火化后，还是在禹地找个地方埋吧。”
　　沈芙嘉叹了口气，“茶茶，你太善良了。”
　　“好歹是旧相识。”宓茶道，“就和姬方缙埋在一处吧。”
　　沈芙嘉点点头，表示明白。
　　“至于言老师一家……”
　　不待她说完，沈芙嘉便答道，“大军进入禹都时，便确认了闻宅的情况。当时言老师一家都在地下室中，整座地下室附有三级防盾，没有伤亡。士兵已将情况告知了他们，送他们去了南大陆生活。”
　　宓茶瞌眸，“如此说来，闻校长一开始便做好了用自己去换家人的准备。”
　　沈芙嘉没有说话，默认了下来。
　　姬方缙有罪，可他手下的官员、军官并不能一棒子全都打死。
　　姬方缙喜欢闻天泽，或许不仅是因为闻天泽拥有出众的才能，更也是因为他背景干净，是最容易控制的人选。
　　闻天泽和姬方缙之间差距太大，他没法撼动这棵大树，换做是她站在闻天泽的位置上，或许也只能尽人事听天命而已。
　　“由我们去打扰言老师，多有尴尬。”沈芙嘉说，“我会暗中派人持续跟踪他们的后续情况。”
　　宓茶点头。
　　沈芙嘉的手指倏地一暖，被宓茶在被窝里握住。
　　黑暗中，一双晶亮的双眼望着她，“战争结算还有不少事情要忙，郁姨暂时走不开，等结算之后，我会让她回百里谷养老，再为你举行晋升庆典，封一等公爵。嘉嘉，再等等，不要急，该有的都会有。”
　　“我不急。”沈芙嘉摇头，纵使是在暗处，她的爱恋欢喜也清晰可见。
　　她反握住宓茶的手，放轻了声音，呢喃低语，“我急的只是见不到你。”
　　战争落幕，她再不用离开，如今天下大定，烦心事不多了。
　　沈芙嘉挨蹭着宓茶，与她耳鬓厮磨，此后总算可以轻松些。
　　宓茶抬起双臂，顺势勾住沈芙嘉的脖颈。
　　她望着身上的媚眼如丝，满目柔情的女人，轻轻地叠声唤道，“嘉嘉…嘉嘉……这么多年，辛苦你了……”
　　沈芙嘉耳夹微红，她俯下身来，捧着宓茶的侧脸，与她相吻。
　　她不苦，一如既往，她付出了多少，就得到了多少回报，这是公平等价的交换，她不觉得辛苦。
　　不说从前，单是这四年，沈芙嘉拿下的夏国禹地就足以换取她这辈子都享用不尽的幸福甜蜜。
　　整个上午，女王的房门紧闭，沈芙嘉沉浸在硕果之中，与宓茶一起品尝这得之不易的安宁。
　　然而欢愉终究只是一时，眼下还不到开启饕餮盛宴的时候，战争结束后有更多更繁杂的事物需要处理。
　　如何管理禹夏宋三地、如何表彰烈士、如何稳定长远的发展……一系列的问题摆在眼前，首先要解决的是五天后的东大陆会议。
　　新年刚过，东大陆上的元首们便汇集一处。
　　宓茶带着宓挺、沈芙嘉和慕一颜、秦臻、百里月为首的整个秘书团前往舜国会场。
　　在联合国大会开幕之前，东大陆内部先要达成统一意见。
　　战败国有的元首来了，如汉国、北清；有的没来，如禹国、夏国、宋国。
　　来了的赔礼道歉，来不成的派出了代表，协商确定主权归属。
　　战胜国中，商国得汉国北部两省；
　　舜国得禹国四分之三的国土和对应的领海港口；
　　尧国得夏、宋以及禹国东部地区。
　　领土归属暂且如此，其余赔款则不计其数。
　　当一份份主要文件大体签署完毕之后，已是枝上桃花、河上青柳时节。
　　因为战争，今年的联合国大会被提前了几个月。宓茶一行刚从舜国回来，稍作整理后便前往了燕国会场。
　　原本的七大常任国空出了一个，另一个汉国虽然还在，但作为战败国，被除名是铁板钉钉的事。
　　没了禹汉，常任国里东大陆成员就剩下了舜。
　　舜国再是强大，在联合国里也只有个一席位，如果不及时增加成员，那么东大陆就会在联合国处于绝对的弱势。
　　如此，不管是从客观战果出发，还是为了东大陆整体利益，尧国都必将成为新一任的常任理事国。
　　至于尧国是否有资格进入理事会，这件事在联合国大会正式开启之前就需要讨论确认。
　　剩余五位理事会成员经过了数次评估，重新定位了尧国在世界各国间的分量。
　　这一次的东大陆战争里，尧国的作用无疑远超另一位战胜国商国，战果上无须多言，综合国力上，尧国的实际水平也超过了理事国里的大部分成员。
　　其中，最显著的就是特殊能力者数量，目前尧国天地仁王分别有：
　　地级上阶决缡
　　仁级中阶陆鸳
　　仁级下阶付芝忆、柳凌荫、郁思燕
　　王级上阶百里觅茶、严煦、
　　王级中阶童泠泠、江洪氏
　　王级下阶林雨衔、江泽兰
　　总共十二名。
　　要知道，一个地区平均两个国家才会出现一位天地仁王，理事各国也就五到六位而已。尧国的天地仁王数量已然吊打了绝大多数国家，且其国内的天地仁王并非外聘人员，而是实打实的尧国官员，更重要的是，尧国国内的仁级、王级一栏中绝大多数还在壮年，尚有晋级的空间。
　　除了军事领域，在经济上尧国也不输它国。
　　百里族原就是靠商界立足，这一场战争更是令尧国与其余各国取得了紧密的联系，发展出了不少的新合作。
　　如今尧国绝大多数领域都已达到世界前列，进入理事会毋容置疑。
　　在联合国大会开始前的一个月，宓茶收到了理事会的信函。
　　理事会以书面的形式，正式承认尧国是常任理事国的一员。
　　当宓茶下了车，步入燕国会场时，她一抬头，在一长排巍峨高升的世界国旗里一眼看见了尧国的旗帜。
　　它已然矗立在了中央，于艳阳下迎风招展。
　　沈芙嘉立于宓茶身侧，这场战争之后，她便逐步接手了郁思燕的工作，与宓茶如影随形，同进同出。
　　顺着宓茶的目光，她看了眼国旗，莞尔道，“这面旗子年年都要挪位置，今后终于可以歇一歇了。”
　　宓茶回眸，望向身旁的沈芙嘉。
　　阳光为沈芙嘉拢上了半层金沙，她没有在看国旗，而是一眼不错地盯着她。
　　宓茶笑了笑，“可惜我是个没有野心的元首，委屈了你的才干。”
　　不然，以沈芙嘉的野心和手段，这面旗子兴许还能再往中间挪一挪。
　　沈芙嘉摇头，“不管是尧国还是我，到达这个位置都已经满足了。攻城掠地的滋味是不错，可我的时间不是永恒的，剩下的时间我不想全部耗费在工作当中。”
　　宓茶闻言，心下一叹。
　　燕国的接待团已经在旁边等候了一断时间，见她们停止了交流，便立刻上前，引两人进入会场。
　　联合国大会东大陆的会场和上次来时没有任何变化，唯一称得上变化的，便是最前方的长条桌短了一截，从七个席位变成了六个。
　　当宓茶步入会场的第一刻，原本相互交流着的各国代表倏地噤声，偌大的会场内霎时间鸦雀无声，所有人的目光不约而同地集中在了尧国使团身上。
　　宓茶走在前面，后面是沈芙嘉、宓挺和百里月，再后面是慕一颜、秦臻。
　　她穿过世界诸国来到最前方的座位，像是当年穿过百里谷万名子弟走至女神像前，像是当年爬过汉白玉阶来到尧宫殿前，像是当年越过群臣众宗踏上授冕台，像是当年御风掠过禹国十万雄兵……
　　总有那么多时候，她身后带着无数人，可只有她一个人走在最前面，从一处开辟到另一处。
　　她不是个骁勇的领袖，却也拿得出领袖的勇气，耐得住领袖的孤寂。
　　从后排到前排，屋顶上的灯光越来越亮，终于，她在常任理事国的席位落座。
　　抚了抚旗袍，拢了拢披帛，一头白发的女王与左右两国点头致意，泰然相交。
　　她的右边是舜，左边是斩杀熊天晟满门的南大陆苏国。
　　七大常任国，五国参与了灭谷计划，如今去掉两国，亦还有德西、易、苏三国。
　　这令不少人心中浮起了阴云。
　　在会议开始，进入第一次提问还击时，便有西南两大陆的国家举牌，站起来道，“如果将这场战争定义成保卫战，那显然已经超出了自卫的界线。据我所知，禹国、夏国、汉国都是当年对尧百里政府发动攻击计划的主要国家，而宋国则是违反合约将百里族驱逐的国家。”
　　他盯着宓茶，直言不讳道，“请问尧国的目标是否是当年所有针对过百里族的国家？如果不是，那如何解释战败国成员的偶然性？如果是，那这些年和百里族、和尧国产生过摩擦矛盾的国家，是否全都会被纳入尧国的目标之中？”
　　沈芙嘉眸色顿时微冷，就算百里族真的要向九国复仇，那也和一个小国无关，轮不到外人在这儿伸张正义。
　　显然，对方问出这一问题，是有常任国中的大国授意。
　　会场里寂静无声，所有国家都盯着尧国的席位、盯着尧国的元首。
　　不管过程如何，从结果来看，百里政府就是灭了曾经欺辱过它的国家。
　　如果百里族真的想要复仇，那么日新月异、蒸蒸日上又取得常任国席位的尧国将令全世界为之胆寒。
　　所有国家都在等着尧国的答复、等着百里族的态度。
　　在一片死寂中，宓茶微微笑了起来。
　　她开口，缓缓道，“尧国，是尧氏的国家，是四亿六千万民众的国家，而百里族只是个私人地方组织。”
　　她抬手，反手指向背后偌大的世界地图和陈列的各国国旗，道，“灭族之仇，百里族人不敢轻忘，但今日既然是联合国大会，就只谈公事，不论私事。
　　“国际场合上，还请各位不要把尧国政府视为一个私人组织，不要把尧国元首视为宗族掌事。”她落下手来，淡淡道，“国事、家事，我分得清，我的国家、我的族人也分得清。”
　　会场顿时响起了窃窃私语，宓茶身旁的苏国代表眼神闪躲了几息，另一侧的德西国和易国坐立不安地拿起了水杯灌了口水。
　　嘈杂中，舜国总统叩了叩桌子，“如果有国家想要讨论百里族的相关事务，就请正式立题，如果没有，就请回到大会的其他议题上来。”
　　没有国家举牌，无人再续这一话题，像是从未发生过一般，转眼间，大会又恢复了原本的秩序。
　　慕一颜和秦臻对视了一眼，秦臻眼中多是感慨，而慕一颜则多是解气。
　　换做是三十年前的尧国，可不会这么容易地被放过。
　　今时不同往日，战功赫赫的尧国傲立于世，纵有流言蜚语，也皆是出于畏惧，正面相对，天下无有一国再敢嘲笑藐视他们，就连一众老牌的理事国也不敢直言相向，问句话还需要去找托儿。
　　这并非慕一颜自夸，各国心中的确是畏惧的。
　　尧国人才济济，女王百里觅茶麾下有阴狠狡猾如毒蛇者，有善于敛财如貔貅者，有骁勇善战如猛虎者，有忠心耿耿如犬马者，就连她自己，亦是眨眼间十万禹兵灰飞烟灭，如何能不叫人胆颤心惊？
　　问了这一句，列国再不敢多言，规规矩矩地完成了七天的大会。
　　最后一日从会场出来时，宓茶谢过了舜总统先前的帮忙。
　　舜总统摆手，“现在理事国里东大陆成员只有我们两个，自然该互相帮助。”
　　“您说的是。”
　　两人结伴往外走去，于车队前停下。
　　各国车队停在广场上，排列于国旗之下。
　　晚风凛冽，将世界各国的旗帜拉扯得来回抽动，呱呱作响。
　　车门就在眼前，临近分别，舜总统停下脚步，侧过身，笑吟吟地指向了上方尧国的旗帜，道，“殿下，短短几十年间，尧国从一个羸弱小国走到了如今令世界举目的位置，这样快的发展速度，各国敬佩侧目的同时，也难免心虚嫉妒。大会上有些话，您可千万不要介意，毕竟——那也是人之常情。”
　　宓茶两侧的碎发被风吹得厉害，所幸秘书手巧，将主体发型稳稳地固定着，即便是在这样强劲的晚风下也没有晃动散架。
　　她拉了拉飞舞的披帛，逆着风，对舜总统道，“木秀于林的道理，我懂。当今的国际社会早已不是各自为营的时代了，我也不提什么人类命运共同体这样的大道理，家有家账，国有国账，对尧国有恩有义的，尧国绝不会漏算。”
　　“您这么想就对了。”舜总统颔首，凑近她低声道，“禹国为什么被灭？不是因为它不强，而是因为它太强了。”
　　“尧国不会是第二个禹国。”宓茶一笑，“在无损国家主权和国家尊严的前提下，我个人是愿意以一切代价来避免矛盾好纷争的。”
　　舜总统笑道，“这份气量——到底是百里族的牧师，要是各国都像您这般，也就不会生出战乱了。”
　　他把对尧国的警告提到位了，又从宓茶口中得到了想要的答复，便转过身，对宓茶告辞，“我先走一步。殿下啊，保重。”
　　宓茶噙着一抹微笑目送他离去，待舜国的车队走远，宓茶抬头，望了眼上方的景色。
　　夕阳落下，夜幕将至，昏暗的天空下，各国国旗都被黑暗笼罩。
　　宓茶看不出哪面是大国、哪面是小国，说到底，全都不过是一块在风中摇摆晃动的布。
　　“走吧——”她弯腰进车，搭着沈芙嘉的手，对身后众人低声道，“回家。”


第六百零四章
　　一年后
　　尧国·国防部大楼
　　这天下午, 国防部大楼的训练场内围满了人，不论男女、不论是少将还是少尉全都热火朝天地挤在一处，围着中央的擂台高声呐喊：
　　“扳！扳！扳啊！”
　　“加油——柳总加油！”
　　“童将军加油！扳倒她!扳倒她！”
　　被众人包围的擂台之上，柳凌荫和童泠泠之间摆着一张乒乓桌, 两人伏在桌上, 额上渗着汗珠, 正在进行扳手腕大赛的最终决赛。
　　高级军官们不定期举办些小活动, 获胜者不仅自己能拿到一份小奖品，下属部门也能拿到点小奖励，比如此时场上的柳凌荫和童泠泠, 如果柳凌荫胜了，包括童泠泠在内的整个陆军部门都能分得奖品, 如果是童泠泠赢了, 那她所领的整个中央军区的军官便能拿到好处。
　　理论上来讲，若是国防大臣拔得头筹, 那将是人人高兴的共赢场面, 可惜副大臣严煦还不到六强就落败了。
　　即便是法师，王级上级的力量也不算不小，只可惜严煦在六强争夺赛时遇见了付芝忆。
　　一上台付芝忆就乐了，她嬉皮笑脸道，“老总，是你主动认输还是我帮你认输？”
　　严煦想主动认输, 但她身后的秘书们正在尖叫：“严总加油！加油！我们相信你！！！全体法科支持你！！！”
　　众目睽睽之下，她只好解开袖口，将衬衫袖子卷起, 露出近乎苍白的小臂，对付芝忆抬了抬下巴, 沉声道，“来。”
　　严总的态度很端正，落败得也很轻松，没有一丝挣扎的过程。
　　付芝忆后退一步，对她和陆军、海军各鞠了一躬，“抱歉了啊各位！”
　　底下传来嘁——的嘘声。
　　严煦在一旁甩了甩发红的手，无奈一笑，走下了擂台。她已经尽力了。
　　柳凌荫拍了拍她的肩，转身对身后的陆军部门道，“等着，我给赢回来！”
　　“好——！”
　　“柳总加油！”
　　“诶诶！”付芝忆立刻收敛了笑意，指着柳凌荫严肃道，“不带这样趁机拍马屁的啊！怎么我是坏人，你就是老总的好帮手了？”
　　“少扯这些有的没的。”柳凌荫挥手，将付芝忆刚才的话还给她，“你是主动认输还是我帮你认输？”
　　付芝忆还没说话，她身后的空军部门就闹了起来，“付总给陆军点颜色看看！”“付总加油！付总加油！”“我们的骄傲！”
　　付芝忆摸了摸鼻子，下不来台了，硬着头皮道，“来嘛，谁怕谁。”
　　她甫一应战，柳凌荫立即跃上了擂台，两人于乒乓桌上的一个角上俯身决战。
　　至于结果，看此时总决赛里的人是谁，就知道付芝忆下场如何。
　　童泠泠和柳凌荫的比赛已焦灼多时，如果说一开始两人只是半推半就地陪着部下们玩游戏的话，那在两人遇上的半分钟后，性质便悄然发生了转变。
　　桌面上相握的两只手微微颤抖着，双方盯着对方，肌肉隆起，骨节青白，僵持已久。
　　童泠泠脸上死水一片，向来看不出表情，柳凌荫脸上的表情则生动许多。
　　她闭了闭眼用力，明明自己比童泠泠高出一个瓶颈，照道理应该轻松碾压才对，可这妮子也不知道是吃什么长大的，力气大得她手都疼了。
　　“童泠泠加油！”被柳凌荫打败的付芝忆在下面攥着拳头跳起来喊，“弄死她！弄死她！”
　　整片训练场里，就属她喊得最卖力。
　　不管是童泠泠还是柳凌荫，两人额上的汗水都彰显出她们此时的不轻松。毫不夸张的说，自龙龟灵极一战后，两人都没有这么吃力过了。
　　“童泠泠……”柳凌荫咬着牙，一字一句道，“我怎么说也是你的上级。”
　　短期来看，童泠泠隶属柳凌荫部下，柳凌荫要是赢了，童泠泠也能拿到奖品；长期来看——为什么有人七十多岁了还一副愣头青的样子和顶头领导对着干？！
　　童泠泠盯着柳凌荫没有说话，眼中透出一股“正在比赛呢，她为什么要说无关话题”的不理解来。
　　柳凌荫或许忘了，童泠泠平生就爱打杀上级，她的族长、少族长都算是她杀的。
　　她不仅没有意会柳凌荫的意思，反而更加用力。
　　柳凌荫深吸一口气，随着一声吃力的低喝，她拼尽全力，终于——童泠泠的手慢慢向桌面倒去。
　　咚……
　　到底仁级和王级之间有所差距，最终，柳凌荫压着童泠泠的手背贴在了桌面上，结束了这场竞赛。
　　比赛结束，双方皆是长舒一口气，撑着桌沿细细喘息。
　　台下发出了轰鸣的欢呼声，有人举着双臂向外高喊宣布，“陆军部胜、陆军部胜！”
　　全体陆军顿时蹦跳起来，“柳总牛逼——！”“耶耶耶！”
　　“喊什么！”柳凌荫汗流浃背地从桌上撑起了身，瞪眼呵斥道，“拆屋呢？别人不要上班啊？”
　　她一开口，全体立即放轻了声音，过了一会儿有人小声问：“今年奖点什么呀！”
　　严煦推了推眼镜，对着身后的秘书招手，让他们把礼品拿上来。
　　秘书们提着几个大个大袋子放去了乒乓桌上，重重一放，“呐，一人一条腊肉。”
　　“好耶——是肉！”“终于不是糖笔记本和保温杯了！”“也不是手电筒了！”
　　“哎呀莫秘书，干嘛摆着张臭脸。”一旁的陆军军官笑嘻嘻地顶了顶秘书，道，“一块肉而已，我们吃的时候叫你就是了。”
　　秘书瞟了他一眼，从人群中走出，“我才不稀罕。”
　　“嗳，我稀罕！”付芝忆带着空军的几个副司令钻了进来，“既然莫秘书不要，那就给我们吧！”
　　“不行不行！”“输的人怎么还在！快叉出去！”
　　乒乓台旁闹作一团，童泠泠想要出去，却被挤在人群和腊肉中间进退维谷，只能随波逐流地发呆。
　　“哊，比赛结束了？”楼道里传来了一声笑声，众人寻声望去，来人一身白色的特制军服，原来是秘书官慕一颜。
　　她朝着乒乓桌走来，一边走一边问，“谁赢了？今年又发了什么好东西？”
　　一名大校对她提了提手中的腊肉，“柳总赢了。今年老总大方，发了肉！”
　　慕一颜惊讶掩唇，“哎呀！我还以为又是手电筒保温杯呢。”
　　众人一阵哄笑，严煦身后的秘书嗔道，“手电筒保温杯怎么了，多实用啊，有就不错了！”
　　严煦走上前，询问慕一颜，“你怎么来了？”
　　“来接你们去吃晚饭呀。”慕一颜指了指王宫方向，“车就在外面，跟我走吧。”
　　严煦了然，转身对尚在分肉的人群喊了一声，把柳凌荫、付芝忆和童泠泠叫了出来。
　　这层楼的每一个人都比童泠泠高，包括严煦。她挤出人群，好不容易才重获天日，呼吸到了一口新鲜空气。
　　慕一颜接了四人上车，带着她们往王宫驶去。
　　六月二日，禁渔期结束的第一天，蓝氏便向宫中敬献了一批顶级海货，宓茶收到后马上让厨师料理了，请当年E408的几名好友一起聚一聚。
　　四人抵达餐厅时，看见位上的某人，纷纷露出些讶色。
　　“陆鸳？”付芝忆惊喜道，“你啥时候回的人界？”
　　陆鸳在联合国大会之后便又回到了冥界，恢复了战争之前的流浪生活。几人上次见她还是过年，算起来已有四个月了。
　　“今天上午。”陆鸳道。
　　秦臻笑着补充，“说要请她吃海鲜，她下一秒就打开了传送阵。”
　　“别站着啦，”宓茶抬手，“快坐。”
　　几人围桌坐下，等着厨师将一道道佳肴呈送上来。
　　沈芙嘉倾身，问向众人，“开点什么？”
　　严煦看了看另外三人，道，“过两天还有大型演习，我们就不喝酒了，喝点饮料吧。”
　　“太好了。”陆鸳第一个把杯子递出去，也不知道在等着谁给她倒，“你们终于有了喝酒伤身的觉悟了。”
　　“碳酸饮料也不是什么养身的东西吧……”
　　宓茶问厨师要了几盅橙汁和汽水，吃过喝过后，几人放松惬意地在桌上闲谈。
　　“我听说郁校长已经在办交接手续了？”严煦问，“她什么时候回谷？”
　　“还要些时候。”宓茶道，“十一月吧，我想着把嘉嘉的晋升宴和生日宴放在一块儿办了。”
　　沈芙嘉颔首，“省的宫中再多一笔开销。”
　　慕一颜玩笑道，“以后见了面，可得叫首相大人了，记得多照顾点国防部。”
　　沈芙嘉噗嗤一笑，“一定一定，有什么难处尽管说。”
　　“难处说不上，但问题也确实存在。”柳凌荫和付芝忆互相看了一眼，对着沈芙嘉和宓茶道，“原本尧国地小人稀，所以整个军事体系都纳入国防部一处反而能统一管理。但现在领土大了、军人多了，还是这么笼统的制度……有时候确实不太方便。”
　　宓茶看向严煦，询问她是否真有其事。
　　严煦点头，“现在是点混乱，但战争才刚刚结束就大刀阔斧地改革未免不妥，我是想着在今年年终大会上提的。”
　　沈芙嘉沉吟道，“这也不单单是军部的问题，尧国的国情和以前大不相同了，各门各部都需要改革啊。”
　　宓茶听完她们说的各种情况后，颔首道，“旧的制度是匹配不上新的国情了，但就像严煦所说，战争才刚刚结束，新收的夏、宋、禹三地还不稳定，到处都有闹事，恐怕一时半会儿还改不了太多。”
　　陆鸳从鱼肉上斜眸望向宓茶，见宓茶眼睑半垂，眸色幽深，似乎在沉思些什么。
　　提到国情、改革这两个词，陆鸳不禁想起了当年和严煦的那场对话。
　　尧国最大的问题绝不是什么国防部、财政部……和几人口中的那些事相比，他们还有更大、更深层的问题需要处理。
　　陆鸳不由暗忖，宓茶意识到尧国能赢下这场战争，是多么偶然、多么幸运的小概率事件么？
　　可她又想起了严煦的那句话——她也是百里族的子弟，享了百里族的无数好处，有什么资格置喙宗族制度？
　　她尚且如此，何况宓茶还是百里族的族长。
　　百里族对宓茶的重要性不言而喻，她绝不可能对着自己的宗族挥刀。
　　有些事，得过且过罢……
　　几人吃得差不多了，正要散席，忽然厅门被人敲了敲，门外传来了百里月的声音，“殿下，是我。”
　　宓茶下颚微抬，唤道，“进来。”
　　百里月进门后，对着在座的众人低头致意了一番，随后快步走到了宓茶身边，俯耳低语。
　　宓茶陡然一愣。
　　几人面面相觑，沈芙嘉轻声问，“怎么了茶茶，出什么事了么？”
　　宓茶转头，她愣愣地盯了沈芙嘉半晌，那张脸上出现了一段空白般的表情，茫然、困惑、惊愕……
　　许久，她动了动嘴唇，道，“二爷爷唤我回谷，说…他要走了。”


第六百零五章
　　宓茶当晚便带着墨听梦黎赶回百里谷, 沈芙嘉陪着她一起去，车子还未入谷便见到樊景耀在外等候。
　　樊景耀早已退休，之前因为战争被返聘回国防部，现在战争结束他便回到了谷里, 继续担任百里族的掌事。
　　看到宓茶沈芙嘉, 樊景耀立即将她们引入谷中, 在入谷后又见到了翡丝芮和其余的几位掌事。
　　“二爷爷怎么了？”宓茶边走边问。
　　“我们也不清楚。”翡丝芮摇头, “他这几天和往常没什么不同，只是今天突然叫我们过去，说临行前想请您过来一趟。”
　　前面就是决缡的院子, 众人停下来，看了眼沈芙嘉, 对宓茶低声道, “决缡长老今天白天和掌事们交代了许多事项，晚饭后就回到了屋中, 不许任何人靠近。他说, 您来的话直接进去，其他人……”
　　话音未落，沈芙嘉便牵过梦黎和墨听的手，柔声道，“那我就先带着孩子们去你院子坐坐。”
　　宓茶感谢她的体贴，稍一点头, 道，“我尽快回来。”
　　众人站在院外，她独自踏入了决缡的小院, 决缡看似处处简朴，本质却是个风雅之徒。
　　从前在禹国, 他院里小桥流水、竹林青亭，匆匆忙忙来到尧国后，他的院子里水泥铺路、平屋砖房，还座在了人来人往的谷中央。
　　那案牍上不再是书卷、梧桐琴，而是一份份等待处理的文件；来往于他院中的不再是提着一壶杏酒的妖魁、挽着一篮草药的云棠，而是请他商议、签字的掌事们；去的也不再是孤山云间，而是尧北的各城各镇；他不再四处找人下棋比剑，却找官员谈论政治。
　　熬过了最艰难的那段岁月后，百里谷和他的院子都稍微恢复了点昔日的景色。
　　可宓茶步入院中，却见亭内的那盘残局上落了一层薄灰，显然，很久没有人落子了。
　　她匆匆的脚步一顿，仰头一看，忽而觉得整座院落覆上了层若有若无的萧条落寞。
　　不是僵直死气，而是日薄西山般的那点孤凉惆怅。
　　这份凉意令宓茶敲门的手陡然一停。
　　在听见“走了”二字时，她想过某种可能，但很快就打消了那一念头。
　　决缡还不到一百四十岁，以地级上阶的等级而论，他至少还有十五年的寿，无论如何都不该这么早走。
　　她深吸了一口气，理了理衣襟、头发，甩掉那些不好的念头，将门叩下。
　　她的手背刚触碰到门面，门便向内打开。
　　屋内一片昏暗，只点了一盏小灯。
　　宓茶踏入其中，绕过客厅，隔着卧房的屏风，看见决缡正于床上端坐。
　　“二爷爷……”她在屏风外轻唤了一声，“是我，觅茶。”
　　她旁边的小几上摆着一盅香炉，炉上飘着袅袅的紫烟，似是茶香，仔细一闻却又闻不到。
　　半晌，屏风内响起一声低缓的声音，“觅茶……”
　　“对，是觅茶。”宓茶贴着屏风问，“二爷爷，您要去哪儿？”
　　这一次的回应倒没有上一次间隔那么久，老人答道，“去我来时的地方。”
　　宓茶低声问：“您要去北清吗？”
　　“不，还要更北些。”
　　宓茶一愣，“再北…就是极地了。”
　　“更北些。”
　　“二爷爷，再北就没有地儿了。”
　　屏风后没有回答，过了一会儿，只听他道，“觅茶，你过来。”
　　宓茶应了一声，提裙绕过屏风，步入决缡寝房。
　　决缡坐在床上，穿着他最贵重的一套长袍，玄白相间，袖口滚了一圈黑底白字的卦。
　　他衣着整齐，可那头长发却披散着，比宓茶的头发还要长。
　　这似乎是宓茶第一次见到散发的决缡。
　　待她走近，决缡睁开了双眸，那张脸上依旧是剑眉星目，三十几岁的模样，不见半分苍老，更别提什么将死之气。
　　他看着宓茶坐在自己床沿，淡淡开口，第一句话便是，“觅茶，我来问你，《周易》有言，上九曰：亢龙有悔，何谓也？”
　　宓茶一怔，她恍惚是回到了二十几岁的时候，每天都要去决缡那儿上课授学。
　　她答，“贵而无位，高而无民，贤人在下而无辅，是以动而有悔。”
　　决缡阖眸，徐徐颔首，“乾元用九，乃见天泽。百里族如是，尧国亦如是。”
　　宓茶眸光微移，神色幽暗，“二爷爷觉得……奶奶是亢龙么？”
　　百里鹤卿步步谨慎，如履薄冰，她并不觉得百里族由盛转衰是奶奶得意忘形的缘故。
　　决缡摇头，“她非亢龙，五十年前的百里族亦未到偕极。”
　　宓茶抿了抿唇，试探着寻问：“那百里族何时是偕极？”
　　老人再度睁眸，定定地望着她。那目光让宓茶有些心虚，错开了眼来。
　　良久，决缡看着宓茶，一字一句地念道，“与时，偕极。”
　　宓茶心下苦笑，她半瞌下眼睑，“又或许，百里族已经过了偕极呢？”
　　决缡再一次道，“与时，偕极。”
　　他说得很慢，像是屏风外的那盅香，若隐若现，似在流动，又好似凝固于空中。
　　宓茶不由得反问：“您就这么肯定？”
　　决缡没有再说话。片刻，他道，“觅茶，替我束一次发罢。”
　　梳子和玉冠都在床边，宓茶指尖一颤。
　　终于，她不得不理解了“走”的含义。
　　为什么……
　　她不明白，地级上阶的决缡生性平和，又常与牧师相处，怎么会如此短寿？
　　“二爷爷，您怎么了？”她侧身上前，“是穆华山留下了暗伤吗？”这是她唯一能想到的解释。
　　决缡眼如止水，淡然道，“觅茶，天地有寿，日月有庚，我没有伤，只是时候到了。”
　　“地级的寿命不会这么短。”宓茶拉住决缡的手，迫切道，“您告诉我，到底是哪里受了伤？”
　　决缡一笑，“人之命数怎能和区区等级挂钩。天地仁王，都不过是人类自己划分的屏障，作茧自缚罢了。”
　　这一笑直对宓茶，带着两分慈祥和无奈，似是专门说给她听。
　　他将她的手引到自己发上，“替我束发整冠罢。”
　　宓茶望着眼前的决缡，她虽然只有王级的修为，却莫名觉得二爷爷和从前不同了。
　　如清流归汪洋大海，他似乎更加沉静、更加透彻——此般心境竟然还不足以破天级，问题到底是出在了哪里？
　　她不知道，她只能眨去眼中酸涩，膝行至决缡身后，用木梳替他理顺长发。
　　一绺又一绺的墨发从她指尖流过，她为决缡梳着发，梳子从上到下，每一次都是从头到尾、有始有终。
　　她起先梳得很慢，可在一遍遍梳理的过程中，她想着决缡的那些话，心下不由得落下长叹。
　　天地有寿，日月有庚，二爷爷已欣然接受，她又何必再故意拖延这点时间……
　　宓茶闭了闭眼，加快了手上的动作。
　　决缡静静地坐着，不管她梳得慢还是梳得快都不置一词，像是睡着了一般。
　　宓茶终于明白了，为什么这两年决缡要来宫中参加她的寿宴——他知道自己时日无多，想多看她一眼。
　　香烟袅袅，她退去一旁，对决缡道，“二爷爷，梳好了。”
　　决缡没有回应，宓茶又唤了两声，他还是没有动静，闭上了眼睛，似乎真的睡了过去。
　　“二爷爷、二爷爷？”宓茶转过身来，扶着他的肩膀连唤几声，好半晌，决缡才缓缓睁开了双眼。
　　那双眼睛睁开，宓茶蓦地一顿，前一刻还清明深邃的眼睛，此时蒙上了一层浑浊。
　　老人定定地盯着宓茶，他见她一身湖蓝旗袍、臂挽披帛、腕带玉镯，他看了许久，倏尔，唇边泛起了一抹罕见的笑意。
　　他问：“圣女，您怎么来了？”
　　宓茶一愣，就听决缡接着问道，“大哥呢，他怎么没有和您一起？”
　　宓茶微微仰头，本已压下的酸涩在此时又涌出了心田。
　　她深吸一口气，放平双肩，撇去那数不尽的心酸，拍了拍决缡的手，对他说：“他在呢。”
　　她微微偏头，目光看向了床边虚空一处，笑着道，“你瞧，老三、老四和小五都在呢，大家都来看你了。”
　　决缡顺着她的目光望去，他似乎真的在床边看见了那些人，不由得笑道，“我有什么可看的，只是有些犯困罢了。”
　　“困了就睡一觉。”宓茶扶着他躺下，“我们守着你啊。”
　　决缡乖顺地躺下，躺下后还是紧盯着宓茶，对她说：“圣女，迁谷在即，您和大哥他们自去忙吧，不用管我，我很快就会醒的。”
　　“嗳。”宓茶点点头，她握着决缡的手，看着他慢慢合上双眼、慢慢浅了呼吸。
　　她在这昏暗的房内坐了半宿，待窗外露出一抹鱼肚白时，床上忽而亮起了一片蓝色的水光。
　　一颗深蓝色的结晶从决缡胸口升起。
　　它悬在宓茶面前，似乎在是望着她，宓茶抬眸，对它笑了笑。
　　不必担心，不必挂念，她已经长大了。
　　在这笑容中，那结晶砰然破碎，化为点点星尘散在了空中。
　　天方初亮。


第六百零六章
　　宓茶在百里谷留了七天, 这七天里，整座百里谷都挂上了白，盛夏之季，却像是落了一场厚厚实实的大雪。
　　严煦、柳凌荫、慕一颜等E408众人轮流请假回谷祭奠, 陆鸳更是直接收拾包袱住进了自己在百里谷的小院, 暂时不准备离开。
　　各部官员、各国代表都来吊唁, 宓茶谢绝了这些人, 只让和百里谷有关的人入场。
　　丧钟声在谷内久久回响，这一场丧宴意味着百里族最后一位禹汉时期的长老也陨落离开，孩子们不知所措, 老人们悲痛欲绝，他们都不明白, 为什么地级上级的决缡会骤然离世, 他无论如何都不该那么早死。
　　严煦和陆鸳献花之后沉默地立于一旁，陆鸳扫了眼身旁的严煦, 张了张口, 欲言又止。
　　她想说别太难过了，又觉得这话高高在上，没有任何意义，于是便一言不发，只是单纯陪着严煦而已。
　　决缡在严煦心中的地位不亚于妖魁之于陆鸳，于尊师重道的严煦来说, 这份悲痛只会更加深刻。
　　轮到慕一颜和秦臻上前，慕一颜哭得双眼红肿。
　　她扒着决缡的棺，泣不成声道, “二爷爷……我会组装定位跟踪器了，可还不会做木鸳……整个情报组…没有人会, 你走了，我去哪儿学……”
　　在这断断续续的哭声中，严煦突然转身出门。
　　陆鸳往前迈出了半步，却又中途打住，低着头站在了原地。
　　严煦离开了会堂，她去到门外转角处，背过身，摘下了眼镜。
　　那双细长的黑眸微红，自母亲死后，第一次见到泪光。
　　她低头靠着墙调整情绪，身后忽然响起了一道迟疑的声音，“老师……您还好吗？”
　　她愣了下，转头望去，就见几名三十几岁的年轻人正无措地站在不远处，小心翼翼地观察她的脸色。
　　这些都是从陵城大学毕业后进入百里族的学生，也是被严煦挑走进入她实验室的孩子。
　　他们今天回来参加葬礼，却在进入会堂前看见严煦在墙角揩泪。
　　几人眼中满是担忧，严煦摇了摇头，道，“没事，快进去吧。”
　　决缡离开，尧国水系的担子就此落在了严煦身上。
　　长大的不仅是宓茶，也是从此失去标杆的严煦。
　　前方的汪洋只能靠她自己渡，她们都不再是学生，而是为人师长、替人指引方向的年纪了。
　　决缡被葬在了百里陵园，那里早已为他留出了坟位——在谷岳铭的旁边，另一侧挨着妖魁。
　　他的牌位亦被供进了长老殿，宓茶领着全族人前去长老殿祭拜。
　　决缡这一生对百里谷做出的贡献无数，不只是他，整座长老殿里都是为百里族立下汗马功劳的英魂。
　　这些人领着头，以生命血汗为代价，将百里族高高托起，可到头来，百里族能给他们的只是香火一柱、青烟一缕。
　　长老殿的对面是女神殿。
　　琉璃顶下，生命女神慈爱却也漠然地凝望着满殿满堂的碑。
　　那张脸上的神情亘古未变，她在这里守望了两千余年，不管是谁离开她都不会哭泣、不会哀伤，永远都只是这幅仁慈而怜悯的表情。
　　宓茶从长老殿出来，一抬头就是生命女神的雕像。
　　她和女神一下一上的对视着，女神看她的表情如旧，可她望着女神，却不再像小时候那样满目崇拜、满心濡慕，只剩下了一层敬畏。
　　自尧国以来，宓茶扫了太多的墓，她给百里族扫，给尧氏扫给烈士们扫，如今又多了一处。
　　在偌大的百里族陵园、尧氏陵园和烈士陵园下，这多出来的小小坟墓微不足道、毫不起眼，如果不是一场葬礼，或许守园的人也不会发现这里多了一具尸骨。
　　那百年不世出的天才躺在地下，历经山河破碎、家破人亡后，终于得以回避俗世纷扰，在尘土中获得了一室安寝。
　　此后的琴棋如何，自有后人谱写弹唱，他留下的只是一句：与时偕极。
　　丧礼结束后，宓茶回到了院子收拾东西，准备离开。
　　她在床头发现了一块玉板，上面刻着“百里谷”三字。
　　这是当年她逃到尧国第一天时立下的决心，当时的她满怀悲愤，刻字为誓，坚信此志山河不改。
　　可以宓茶现在的眼光来看，这字带了三分稚气。
　　她将玉板收起，收入了腕上的玉镯中，抬眸打量了一下房间各处，不一会儿，有脚步声从后响来。
　　沈芙嘉立于门旁，问：“茶茶，要走了么？”
　　宓茶颔首，又望了屋子最后一眼。
　　“走吧，”她很快转身，朝着沈芙嘉走去，“走了。”
　　七天之后，宓茶和众人回到了帝都。
　　她虽然回来了，但沈芙嘉还是有些担心。
　　为了宽慰宓茶，她遂提议道，“熊长老的尸首找不到了，但是妖魁长老还有爷爷奶奶、阿姨他们都在C省。决缡长老如此怀念故人，不如把他和云棠长老的坟迁到C省的百里谷旧址里吧？”
　　这个提议令宓茶心下一动。
　　百里谷旧址里不仅有他们许多的子弟，还有朱曦、清虚两柄法杖。
　　“这么多年了，我从没敢查那里变成了什么模样。”宓茶点头，道，“也好，就趁此机会顺便去故土走走吧。”
　　沈芙嘉一愣，目光微移，“我先去安排，等新的陵园建造之后，我再陪你一起去看吧。”
　　宓茶一笑，“我知道过去了那么久，旧址肯定不再了，只是想看看那里到底变成了什么模样，你不用担心。”
　　她的神态里并无忧愁悲伤，这让沈芙嘉放心了点。
　　她嗳了一声，正要找人准备行程，宓茶又叫住她，“把芝忆、秦臻、一颜也叫上，我知道她们心里也是想家的。”
　　和沈芙嘉、柳凌荫、童泠泠、严煦、陆鸳不同，这三人对禹国的羁绊较深，尤其是付芝忆，她本没有来尧国的念头，完全是阴差阳错和被设计的结果。
　　宓茶在出发之前没有对百里谷旧址的现状做一分了解，将近半个世纪过去，尽管伤口已经结痂、褪色，她也不想从别人口中获取那里的情况。
　　沈芙嘉很快安排了行程，与宓茶还有付芝忆、秦臻、慕一颜重回了当年百里谷所在，视察那里是否适合建造新的陵园。
　　沈芙嘉不免有些担忧，和宓茶不同，她一早知道那里是什么情况。
　　本想抓紧时间处理一下，可她又清楚，宓茶是不会同意那么做的。
　　启程前，百里月询问沈芙嘉，“女王出行，是否要清道？”
　　沈芙嘉摆手，“清道反而是向外界宣告女王驾到。何况…她想看的也不是空无一人的马路，就算了吧。”
　　“是。”
　　宓茶这一行简单低调，她自己和沈芙嘉等人坐一辆防护车，前后又埋了几辆卫星车，便出发了。
　　仔细算来，这是宓茶、秦臻和慕一颜时隔四十七年重回故地，她们走时青春年少，不想来时已年过七旬。
　　窗外的情景令人感到陌生，慕一颜脸上有些怔忪，她思念的那个地方已全然不见半点记忆中的痕迹。
　　窗外有过山，有过河，有过房屋行人，明明是旧东西的排列组合，所组建出来的场景却迥然不同。
　　这样的陌生，不知道是因为时过境迁还是因为刚刚经历了大战。
　　慕一颜不禁有些低落，从异乡归来，却发现故土比异乡更加陌生，这样的滋味并不好受。
　　“殿下，”副驾驶上的百里月回头，对几人道，“我们快要到了。”
　　宓茶一顿，她抬眸看向窗外，窗外是一处大型商城，人来人往好不热闹。
　　百里谷建在幽僻之处，方圆之内都没什么商场人烟，从前宓茶为了这件事，少不得抱怨点不了外卖。
　　如今窗外车水马龙，这闹市之景令宓茶没有半点“快到家”的感觉。
　　五分钟后，车子停下。
　　几人下了车，她们抬头望去，前方是一眼望不到底的高楼、街道，身侧是一处居民小区。
　　小区门口支着卖菜、烤串的摊子，正值放学下班的时间，中年人提着公务包，家长骑车带着孩子，老人手里提着菜肉，陆陆续续往小区内走去。
　　车铃声、喇叭声、吵嚷声、孩子前呼后喊，女人们招呼谈笑，饭香从靠近小区门的楼里传来，有糖醋味，有麻辣味，还有醇厚的鲜香。
　　“最开始的时候，这一片做了果林，”沈芙嘉在宓茶身旁轻声开口，对她道，“十六年前逐渐改成了居民区。”
　　她担心宓茶心里不舒服，继而道，“这一代房价不贵，抓紧一点，半年时间就能全部迁出去，我会把这里所有人都妥善安顿的。”
　　宓茶没有回应，她一动不动地站在原地，静静望着前方。
　　沈芙嘉看向她，没有看见哀伤、没有看见嗔怨，只在她眼里看见了一副最平凡不过的烟火人间景。
　　半个世纪过去，这里不会有人知道，他们脚下曾经是怎样的梦幻仙境，又曾经埋了多少尸体骸骨。
　　落英缤纷也好，炮火硝烟也罢，都随着时间消散，变为了新生和朝阳。
　　宓茶远眺而去，[生命感知]将整座小区覆盖，她感知着那一束束鲜活跳动的生命，不知道谁家楼底埋了一壶杏酒，也不知乐乐殿上是些什么人家。
　　“罢了……”许久，她摇头一叹，道，“回去吧。”
　　她转身坐进了车中，望着从城市四面八方赶回小区的各色行人，在陌生之中又找到了两分熟悉之感。
　　每到佳节，男人、女人、老人、孩子……各地的百里子弟便纷纷赶回谷里，那副热闹的情景和此处大同小异，唯一不同的是，从前百里谷一年只有两次佳节，而这里，日日都是佳节盛宴。
　　旧的百里谷坍圮倒下，新的百里谷又在旧址上建立。
　　生命女神最初建立百里谷，是为了庇护天下的女牧师。
　　彼时男尊女卑，能力者中，又唯独牧师没有反抗能力。普通人尚且能苟且度日，牧师却是权贵们掠夺的对象，因此，女牧师就成了弱势群体中的最弱势。
　　这样平淡而温馨的日子，正是百里族最初所追求的目标。
　　宓茶不想打扰这座蓬勃新生的百里谷，想来二爷爷也不会打扰。
　　沈芙嘉心下微叹，在知道百里谷旧址的情况后，她便猜到了宓茶不会再做迁坟的事。
　　来看一看也好，也算是了结了一番心事。
　　她和秦臻、慕一颜相继回到车里，却见付芝忆还留在车外，定定地望着某处。
　　“付芝忆——”慕一颜唤她，“你干什么呢，快进来，走了！”
　　付芝忆肩膀一颤，似是刚刚回神，她嘴上应道，“来了。”一侧身，又停下脚步，往南方的天空望了一眼。
　　黄昏的天空上掠过一只家燕，女人的双眼里亦划过两分静默的思绪。
　　半晌，在慕一颜的又一声催促中，她才堪堪回头，朝着车内走去。


第六百零七章
　　六月底, 尧南最后一次夏收，宓茶前去视察。
　　车子停在田外，门一打开，满眼金绿, 绿油油的杆上坠着一串串饱满的金色稻米。
　　百里月扶着宓茶下车, 抬头眺望间, 远处打出了几波稻浪, 接着站起来了一名头戴草帽、身穿短袖衬衫的年轻女人。
　　她搂着一捆割下来的水稻，垫着脚对宓茶挥手，笑着喊：“这儿！”
　　宓茶从埂上走去, 女人也从田间出来，三人在埂上相会。
　　“雨衔, 你好自在啊。”宓茶见到她便忍不住泛起了笑容, 指着身后道，“农业局问了一圈都没有人知道你去了哪儿, 我转了果林转竹林, 转了竹林又转药园，可算是找到你了。”
　　女人正是云棠的关门弟子林雨衔，听了宓茶的抱怨，她失笑出声，将手中的水稻放进了旁边的篮子里。
　　“这哪是什么自在，”她摘下头上的草帽扇了扇, “你宫中冷气暖气二十四小时不断，我呢，寒冬酷暑、台风暴雨都得守着这些作物。”
　　“怎么？以你的等级, 十二节气哪天能把你累着？”
　　两人皆笑了笑，就着田埂坐下。
　　林雨衔指着宓茶的脚, “小心您那鞋子。”她私下从不称宓茶为女王，这句话中的“您”也只为调侃用。
　　宓茶将脚上的平跟鞋脱下，收入储物器里，和林雨衔一起赤脚踏入了水田。
　　林雨衔取出一支热水壶，在盖子里给宓茶倒点水，“麦茶，就当是龙井吧。”
　　“你手里还会没有茶叶？”宓茶瞟了她的腰带一眼，“那储物器里什么灵芝仙草没有，我大老远来一趟，就喝点麦茶？”
　　林雨衔立即将水壶盖往自己嘴前送，“你这辈子什么好茶没有喝过，不喝就算了。”
　　“嗳，开个玩笑！”宓茶伸手，将她的水壶盖夺回来，双手捧着咕噜咕噜灌了下去。
　　她喝完感叹道，“你手里的麦茶都要比我的好喝许多。”
　　林雨衔接过盖子，给自己也倒了一杯。
　　宓茶初见她时，只觉得她纤尘不染，三十三岁来到尧国时也是一副只吃浆果雨露的精灵模样。
　　现在林雨衔面朝黄土背朝天，脸上的笑容多了许多淳朴炽热，少了两分清逸，宓茶曾调侃她，是从森之精灵变成了土之地精。
　　两人静坐了一会儿，轮流喝着麦茶，望着眼前广袤的水稻。夏日炎炎，蝉鸣从远处传来，温热的暖风一过，将那水稻抚起一阵阵的稻浪。
　　世界从未如此简单，只分为上下两个色块，上面是蔚蓝，下面是金绿。这广阔的蔚蓝和无垠的金绿包容了所有小虫、飞鸟，还有土地上的人们。
　　许久，林雨衔道，“决缡长老的事，还请节哀。”
　　宓茶一哂，“到了这个岁数，送走的人两手两脚也数不过来，早该习惯了。”
　　林雨衔转过头来，微讶，“我还以为你会消沉一段时间。”
　　毕竟，决缡是宓茶幼时最后一位长老，也是陪伴她最久、给予她最多支持的那个人。
　　宓茶缓缓道，“对牧师来说，死亡是不被允许的。如果有人在一名牧师眼前死去，那就是对这位牧师能力的根本否定。”
　　她仰头望向上方的蔚蓝，垂肩一叹，“可这些年来，我目睹了太多的死亡，也亲手造成了无数死亡。从数不尽的尸骨中，我终于悟出了一个道理。”
　　林雨衔问：“是什么？”
　　流云浮过，宓茶抬手，微微遮住眼前的骄阳。
　　“人也好、亡灵也罢，纵使是天极牧师、生命女神也有死去的那一天。”她道，“死亡不过是生的延续，是生的必然历程。开花结果、落叶归根都是些再寻常不过的规律。”
　　“决缡长老走得没有一丝痛苦，反而像是终于可以回家了一般。既然他自己泰然接受，那我也无话可说。”
　　林雨衔深深一叹，“没想到当今世上等级最高的牧师竟说出这么大逆不道的话来，二十八岁的你要是听了这番话，肯定得气得半死。”
　　“那时候哪里见过什么人，只知道治病救人是天下最好最大的善事——可为什么是好事，糊里糊涂的也没闹个明白。”宓茶半垂下眼睑，“如今见了许多人、许多事，才知道救人绝不该只是延年、治病而已。”
　　“那什么才是救人？”
　　“如闻校长、姬方缙、花百音，”宓茶抚了抚眼前弯下的稻穗，“我可以让他们不死，但于他们而言，活着未必是件乐事。”
　　她捻着穗尖，上面的一只小飞虫振翅飞走，从金绿前往了蔚蓝。
　　宓茶目送它离开，没有强行挽留，任由它飞向另一处去。
　　她轻声念道，“生与死该是个人选择，活到现在，我才明白尊重二字。”
　　牧师，是为选择生的人提供帮助，而不是切断死亡的选项，强迫所有人都必须继续活着。
　　生死二者间，杀人者强迫人死，牧师强迫人生，那与杀人者何异。
　　林雨衔一叹，“宓茶，我就没有见过像你这么累的元首君王。”
　　宓茶转头，定定看向她，“那你觉得，当今政界，谁做元首会游刃有余？”
　　这话题太过突然也太过庞大，林雨衔缓了缓，道，“我只是个种地的。”
　　宓茶笑了起来，“雨衔，你我相识那么多年，何必这样搪塞我呢。”
　　林雨衔抿了抿唇，又喝了口麦茶。
　　“你要真的问我……”她低声道，“那当然是沈相沈芙嘉。”
　　轰——西边天上忽然电闪雷鸣。
　　“六月的天，娃娃的脸。”宓茶仰头，看见远处有乌云飘来。她起身，拍了拍身后的泥土，对林雨衔笑道，“快下雨了，我先回去了，你跟我一起走吧？”
　　林雨衔摆手，“我习惯了，你去吧。”
　　宓茶没有勉强，她冲她略一点头，道，“今日多谢你的茶。”
　　说罢，她转过身，和百里月一起，踩着细细的田埂朝外走去，离开了这色泽分明的世界。
　　林雨衔坐在埂上望着她的背影。女人那头白发一丝不苟地挽着，身上裹着兰色旗袍，行走间娉娉婷婷，步步踏实，她在泥泞的田间也没有含胸驼背，将那旗袍撑得上下笔挺。
　　……
　　宓茶从尧南回到王宫时，听人说付芝忆在会客室等她。
　　她脚步一顿，直接往会客室走去。
　　当看见沙发上坐得端正的付芝忆时，宓茶不禁一笑，“少见你来单独找我，怎么了，有什么事么？”
　　付芝忆从沙发上起身，等着宓茶坐下后，再与她一同落座。
　　她脸上的表情和平常不太一样，不见半点嬉笑，坐下后也没有立即开口，似乎是在犹豫着如何措辞。
　　这幅表情令宓茶也收敛了笑容，她正色问道，“怎么了？”
　　“宓茶……”付芝忆浅吸了一口气，终于抬眸望向了她，那双黑眸里的神色让宓茶预感她要说的话题并不简单。
　　下一刻，付芝忆开口，对她道，“我想申请退休。”
　　宓茶和正在倒茶的百里月皆是一愣。
　　“这是怎么了，怎么突然说这话，是不是有哪里…”
　　话未说完，付芝忆便打断道，“不，你待我很好，尧国也待我不薄。只是……”
　　她沉默了一会儿，继而道，“我来尧国已经四十七年了，和禹国也打了三次仗。”
　　“虽说禹军和姬方缙政府是我的敌人，但禹军里也有不少我的同门、朋友。之前碍于立场关系没有联系，这么多年过去，我想去找找她们，否则有些人可能再也见不到了……”
　　不是所有人都能成为高级能力者，七十五岁对中低能力者来说也已是暮期，不剩多少时候了。
　　“原来如此，”宓茶颔首，“如果是这样，那我可以批你一段长假。”
　　付芝忆摇头，“宓茶，战争才刚刚结束，各地都不安稳，明年开始国防部又要推行改革，空军司令的位置不能一直空缺，何况我要的也不是一年半载。”
　　她抬眸，那双黑亮的眼睛盯着宓茶，闪烁着宓茶身后落地窗外的蓝天白云，还有阳光。
　　“这些话我在心里埋了很久，从来没有和人说过，可那天去了C省的百里谷旧址，让我觉得，也许是时候了。”
　　她道，“我其实一直很羡慕陆鸳。我三岁上幼儿园，二十二岁本科毕业下连队，一直到七十六岁……我名为风系，却从未真正领略过天涯海角，一生都按部就班的活着，我总是在想，什么时候我能像陆鸳那样，可以两界自由来去，天地肆意游览。”
　　她将一份申请推到了茶几上，“宓茶，空军部发展得不错，几位副司令都是我亲自挑选出来的，前途无量，可以托付。尧国短期内大概不会再有战乱了，如果有，不管天南海北我一定立刻赶回。”
　　宓茶望着她，这才明白，付芝忆那天在C省恋恋不舍的原因。
　　重返故地，陌生的禹国让慕一颜感伤，却让付芝忆升起了探索的欲望。
　　那里本该是付芝忆的家，是她连累了她，让她被迫与家国为敌。
　　自付芝忆来尧国的第一天，就没有停歇过。
　　三次御禹、抗击北清，她建立了尧国第一所大型空军基地、培养了尧国第一批正规空军。
　　可以说，尧国整体空军体系都是付芝忆一点一点建造而成的，以至于有了后来的六万米空降袭击禹军指挥部，有了尧国如今的天罗地网、满天蓝云。
　　四十七年的汗马功劳，够了。
　　“你真的要走？”她问。
　　付芝忆点点头，复又道，“如果你还有什么事需要我办，那我等事情办完再走也不迟。”
　　“尧国大定，我哪还有什么事。”宓茶一笑，“我明白了。这份申请今晚就批，你去做交接准备吧。”
　　付芝忆沉默了一会儿，片刻起身，对宓茶敬了一礼，拿起一旁的军帽，离开了会客厅。
　　宓茶目送她离开，那天去往南方的家燕，也不知让付芝忆想起了谁。
　　很早之前她就知道，付芝忆看似大大咧咧，可内心同样敏感细腻。
　　这份申请，她也许已经默默构思了数十年，只等着尧国安定、等着空军有了稳妥的接班人、等着帮她完成所有事情，才终于找到可以放心离开的节点。
　　如付芝忆所说，是时候了。
　　半个月后，付芝忆交接完毕。
　　她和所有人道了别，卖掉了所有资产，只留下一间自住的小屋，所得钱款全部捐给了财政部。
　　她最后走入了王宫，向宓茶和沈芙嘉辞行。
　　这一次，付芝忆的表情和提交申请时截然不同，她和往常一样，嬉皮笑脸，不太正经。
　　“好了，你这里就是最后一站了。”她对来送她的沈芙嘉和宓茶道，“别送了，我中秋和过年还得回来吃饭呢。”
　　和陆鸳一样，付芝忆决定每年中秋、除夕都回尧国来过，这里毕竟是她的家。
　　沈芙嘉问她，“第一站去哪儿？”
　　“去找我的一位老班长。”付芝忆提了提手中的剑，“慕一颜只帮我查到了点眉目，也不知道她还在不在。”
　　提到慕一颜，沈芙嘉不禁一叹，“你走了，一颜该是最伤心的。”
　　“可不是，”付芝忆笑道，“我还是第一次知道她对我感情那么深。”
　　也不知是故意还是偶然，付芝忆来王宫道别的这一天，秦臻慕一颜刚好出了外勤。
　　沈芙嘉又问：“见完了故友就回来吗？”
　　付芝忆摇头，“把人界走完，我也想去冥界看看。”
　　沈芙嘉拍了拍付芝忆的肩，“缺钱了、被揍了，尽管来消息，整个尧国都在你背后呢。”
　　“嗐，你就不能盼我点好啊！”
　　三人一笑，宓茶问：“国防部，还有柳凌荫她们，都见过了吗？”
　　“早就开完欢送会了。”付芝忆咧嘴，露出几颗亮白亮白的牙齿，莫名得意了起来，“我衣服都被哭湿了两件。真是的…我又不是不回来，九月中秋，也就两三个月而已，全都一副生离死别的模样。”
　　“得了，”她后退一步，对着两人挥手，“不多说了，我要走了，你们也回去吧，回去吧啊。”
　　说罢，她率先转过身，扛着她那把青剑，一摇一晃地走出了宫门。
　　她不开车，也不去传送站，就这样徒步离开，一步步丈量、一步步打量她守护了大半辈子的城镇领地。
　　宓茶和沈芙嘉立于宫门，目送她离开。
　　她什么也没有带，从前喜欢的跑车、账户里的资金、那穿了一辈子的军装……一样也没有拿，她只带了一把剑和伴在身侧的两缕帝都晚风，孑然一身朝着天边走去。
　　那黑黑瘦瘦的身影愈行愈远，跨出宫门后，她口中响起了歪歪斜斜、跑掉走音的哼唱。
　　从那个偷偷在天台上抹泪的女孩一直唱到一往无前的空军总司令，她唱得不着调，可自在快活，坚韧铿锵。
　　沈芙嘉看向宓茶，“就真的这样让她走了？”
　　宓茶垂眸笑叹，“付芝忆十八岁时，伯父伯母便知道，他们的孩子是风，留不住。我又哪能强留。”
　　没有人能留住风，朝阳、晚霞皆不能令她驻足，风有她自己的归宿。


第六百零八章
　　距离战争结束已有一年半的时间, 各项内容基本结算妥当，而百里谷中决缡陨落后，缺少长期坐镇的长老。
　　于是，郁思燕的退休宴便提上了议程。
　　十月底, 尧国首相郁思燕正式退休, 新任首相毫无意外由沈芙嘉担任。
　　此时郁思燕刚刚过完一百一十岁的生日, 即便是仁级的能力者, 这个年纪也该好好休息了。
　　宫中为她举办了热闹的欢送会，郁思燕在宴会翌日启程前往百里谷。
　　宓茶沈芙嘉一直送她到谷中。
　　郁思燕的院子挨着宓茶和决缡，她进入屋内, 恍惚回到了四十多年前，帮着百里族落脚、帮着宓茶成为族长的那段岁月。
　　兜兜转转, 她又回到了这里, 回到了百里谷溪出生又被迫离开的这个宗族。
　　“好了，回去吧。”她对宓茶和沈芙嘉道, “我收拾一下, 接着就去见谷中的掌事们了。”
　　身为百里族二长老，决缡死后，郁思燕便要接替他从前的一切工作，往后百里族的重要文件都将落下郁思燕的名字，各项事宜也要由她来操持确认。
　　好在百里谷这些年发展成熟，招揽了不少人才, 不至于像刚来尧国时那么劳累了。
　　宓茶和沈芙嘉低头应是，沈芙嘉抬眸看向郁思燕，心中尚有些疑虑。
　　虽然郁思燕自己也知道退位是定局, 可从交接到回谷，这一过程超乎她想象的顺利。
　　以郁思燕对宓茶的执着, 怎么会一点儿不舍之情都没有？难道时间真能抚平一切、化解她心中的执念？
　　对上沈芙嘉的目光，郁思燕勾唇一笑，“芙嘉，你体内的东西我取走了，首相的位置从此也是你的了，回去好好工作，不必再有顾虑，尧国的一切都会是你的。”
　　沈芙嘉微微睁眸，她的[血咒]除了？
　　血咒无疑是悬在沈芙嘉心尖的一把利剑，如今骤然消失，她第一反应不是高兴而是警惕。
　　眼前的人真的是郁思燕么，这女人何时变得这么仁慈大方……
　　沈芙嘉瞳色微深，细细打量郁思燕的脸色，片刻，竟从郁思燕的脸上窥出两分莫名的势在必得。
　　“多谢老师栽培。”她一边道谢，一边暗疑，不知道郁思燕打的是什么算盘，而郁思燕也显然没有要和沈芙嘉解释的意思。
　　望着宓茶和沈芙嘉离开的方向，郁思燕轻笑一声，指尖拂过身下的床垫，待宓茶和沈芙嘉走远，那笑声越来越响，令她前仰后合，不住摇头，不知道是在笑什么人、笑什么事。
　　落叶归根，该回来的，总会回来。
　　……
　　送走了旧首相，紧接而来的便是新首相的就职仪式。
　　沈芙嘉于帝都大会堂上做了演讲，当场被女王授予一等大公爵位。
　　她的升职宴被安排在11月24日，七十六岁生日的那一天。
　　向来简朴的女王在对待这场宴会时，变得格外高调。
　　她示意全国各个省份、所有学校、所有大型企业和各部官员为新任首相献礼。
　　尧国各省各地都需为新任首相献上当地的一份特产，学校上交庆祝新相上台的各类作品，企业则打出了和新相有关的活动乃至产品。
　　就连沈芙嘉幼时在禹国的住处都被改造成了纪念馆，里面陈列了沈芙嘉各个时期的照片和生平获得的荣誉。
　　这样的隆重，比当年大军凯旋有过之而无不及，报纸杂志媒体访谈竞相采访沈芙嘉，这一个月来，沈芙嘉光是出席的采访就有十七.八场，她在王宫里的住处已经放不下各地各部送来的贺礼，不得不送去宫外府邸。
　　新首相的排场大到了极致，街头巷尾、车上路上总有一处能看见她的名字或视频、照片。
　　沈芙嘉的几个秘书高兴坏了，他们将首相办公室的门推开，在橱窗里摆上了属于沈芙嘉的杯章、藏品，在内间放入她的衣服、香薰、花瓶。
　　王宫之中，除了首相的院子更大一些外，其他内阁官员的住处大同小异，因此沈芙嘉升副首相之后，住的也还是最初外交大臣时的院落。
　　在秘书们布置新办公室时，宫中的女仆们也将首相的院子打扫干净，将沈芙嘉所有东西都一一安置进去。
　　至于沈芙嘉本人，则刚刚从女王的床榻上起身。
　　天色初亮，十一月底，帝都寒气彻骨，而女王的寝室内暖香融融，舒适温暖。
　　天鹅绒的床帐内，沈芙嘉从梦中醒来，清醒了一会儿，继而撑着床榻斜身而起，扭过腰来，望向同寝的女王。
　　那如水的青丝自一侧垂下，如丝帘般遮挡住了床上两人的面孔。
　　沈芙嘉抬手，抚上了宓茶的侧颊。冬日的曦光从窗帘缝中钻过，落在她无名指的戒指上，折射出半个世纪的温柔银光。
　　宓茶眼睫微颤，一睁眼就看见沈芙嘉正痴痴地望着自己。
　　那眼中的柔情十年如一日的热烈，就在她刚刚看清沈芙嘉的脸时，沈芙嘉倏地俯下身来，一手扣着宓茶的五指，一手抚上她的鬓角，与她厮磨深吻。
　　这些日子，沈芙嘉的心情总是特别好。
　　战争结束后，如柳凌荫、付芝忆、童泠泠等人总是时常感叹，和平自然好，但日子也有些空虚无聊；而严煦、慕一颜和秦臻则更加忙碌，数不尽的细碎杂事迎面砸来，整日都在团团转。
　　唯独沈芙嘉，心情一天比一天舒朗，整个容光焕发，看着都年轻了几岁。
　　对沈芙嘉而言，固然见到宓茶就足够开心，可如今这样的强国盛世，她满身功勋、与宓茶如影随形、共享万里硕土，更是称得上极乐。
　　“唔…”宓茶被吻得透不过气，直到她双眼氤氲、泛起泪雾了，沈芙嘉才抬头，转而埋进宓茶颈间，欢喜又羞怯地低吟，“茶茶…茶茶……”
　　她高兴得不得了，不知如何发泄心中饱胀的感情，只能腻着声音一遍遍地轻唤宓茶，将那头白发蹭得凌乱满床。
　　好半晌，她才从宓茶身侧抬眸，目光湿润地望向她，“我看了你送来的礼裙和首饰，会不会…太张扬了点？”
　　升职宴就在今天晚上，礼服和首饰都是提前一周送去的，宓茶知道沈芙嘉心里是满意的，否则不会现在才说。她起了这个话头，无非是想听点甜言蜜语而已。
　　绝多数时间里，女王的目光都是仁慈温和的，可落在沈芙嘉身上时，则又添了几分隐秘的爱意。
　　她道，“说到底，整个尧国都是你撑起来的，比起我，你才值得尧国最好的一切。”
　　沈芙嘉弯眸，眼里倒映的全是宓茶的身影。
　　尧国最好的一切已然在她身下，珠宝华服，不过点缀而已。
　　她又低头去亲宓茶，宓茶抬起下巴，迎合着她的动作。
　　床被又添凌乱，良久，宓茶侧身倚在沈芙嘉怀中，喘息不止，双眼微红。
　　沈芙嘉低头啄吻她的额间，在这细细碎碎的吻中，宓茶轻轻开口，问：“嘉嘉……”
　　沈芙嘉回以鼻音，“嗯？”
　　“如果再来一次大战，对方是禹国那样的强国，那尧国还挺的过去么。”
　　沈芙嘉停下了亲吻，偏头看向怀里的宓茶，“怎么，你发现了什么异常？”
　　宓茶摇头，“常怀忧患而已。”
　　沈芙嘉顺着她的话想了想，“尧国如今不缺猛将，但我们也不得不承认，禹国的确是强国。”
　　当初她提出夺取禹国，是看中了禹国高层和这场战争的特殊性。
　　她和闻校长的想法一致，以权谋私大多没有好下场。
　　这场战争发动的原因如此荒诞，禹国的统治者的精神状态也到了荒诞的程度，因此禹国必败。
　　但这一场战打下来，沈芙嘉也必须承认，他们攻下禹国——或者说，这么快速地攻下禹国，运气占了很大一部分。
　　尧禹之间一共有三个转折点，一是穆华山之战，这一战令整个新月盟的状况急转直下，同时，巨大的胜利也直接冲淡了尧国内乱；
　　第二个转折点是袁禹默被璃月反杀，使得整个夏国被尧国收入囊中，禹军也就此退回国内；
　　三是花百音落败，禹国最后的军事力量彻底崩溃。
　　如今想来，这三次转折，每一次都源于意外。
　　正常情况下，国家元首不会在战争刚刚开始的时候，就不和任何人商量，匆匆忙忙地把天地级全部派出去；
　　正常情况下，受袁氏教育的孩子不会莫名其妙地暗杀自己的母亲；
　　正常情况下，天级中上阶的亡灵足以瞬间杀死王级、仁级。
　　这三次意外，导致禹国在短短四年内全军覆灭，否则，结局纵然不至于反转，但也绝不会这么快结束，禹国必然在结束前将尧国拖得国库空虚、上下窒息。
　　“以禹国的国力，如果有一位正常、清醒的领导者，今天你我定然还分隔两地。”宓茶望向沈芙嘉，“嘉嘉，你认为我们比禹国差在了哪里？”
　　沈芙嘉目光微移，有些回避这个话题。
　　宓茶牵住她的手，摩挲她指上的戒指，蹙眉道，“要是连你都不对我说实话，那我还能从哪听到一声真话？”
　　“我不是这个意思……”沈芙嘉顿了顿，委婉道，“我一时倒也说不出些什么，只是想起了严煦在会议上说过的一句话。”
　　“嗯？”
　　沈芙嘉道，“她说‘一个指令从禹国总统办公桌上落实到基层各个小区，最少只需要18个小时，而我们至少需要8天，可以说我们的行政效率比禹国低了十倍不止。’”
　　“不过，”她很快又道，“我们的效率已在世界前列了，禹国既除，就不必再管那么许多。”
　　沈芙嘉不是很想谈这个话题。
　　所有人都知道，效率慢的根源在宗族，但宓茶便是出生于尧国最大的宗族；而禹国的高效更是建立在百里族的巨大牺牲上，沈芙嘉自然不可能鼓吹取消宗族制的好处。
　　宓茶听了，微微颔首，“别说是前线争分夺秒的你们，就是我，又何尝不羡慕姬方缙的呼风唤雨呢。”
　　她微微仰头，对着沈芙嘉笑道，“若我和你一样，身后没有宗族就好了。”
　　沈芙嘉一愣，宓茶的这句话只是随口一提，却令她感到了一种巨大的违和感。
　　不等沈芙嘉细想违和出自哪里，宓茶便长长一叹，“又是宗族又是国政，七老八十了还不安生。有时候我真羡慕陆鸳和芝忆，要不是我是女王，凝希又还小，否则我也想早点退休。”
　　“你的寿命还长着呢，”沈芙嘉笑道，“现在是这么说，可要真的那么早退休，后半辈子岂不无聊透顶？”
　　“怎么会，”宓茶支着身子从沈芙嘉怀里起来，扭身对她道，“我要是退休了，你的一日三餐都由我来安排，光是给你做饭就能花掉半天时间。”
　　即便知道宓茶只是在玩笑，但听见她的退休计划里首要的事情是给自己做饭，沈芙嘉心里不由得泛起了丝丝甜意，她噗嗤一笑，“好不容易进入了理事国、成为万民爱戴的女王了，你怎么这么没有出息？”
　　宓茶反问，“不然，你之后有什么有出息的计划？”
　　沈芙嘉幽幽一叹，“战争结算开始，事情一件件的接踵而来，就任首相之后，你又给我找了那么多麻烦，我都忙得晕头转向了，哪有工夫去畅想未来。”
　　她嘴上这么说，心里却在想着把一些在战时闹过事、做过小动作的宗族和官员好好敲打一顿，能除的除了，不能动的也给点颜色；再与宓挺一起想法刺激一下经济……
　　列在沈芙嘉心里的代办事项不计其数，总而言之，她务必要在退休前把尧国的综合国力往上提一提，否则以凝希那个性子，恐怕很快就会出事。
　　宓茶对凝希的态度一直是“快乐健康就好”，但凝希身为王储，必须要有承担起一国之重的手段和毅力。
　　既然宓茶当了慈母，那恶人就只能由她来做。
　　沈芙嘉预备剩下的二十年里，除了辅国安邦外，也要将凝希好好锤炼一番，不然她和宓茶养老都养不安生。
　　这些话她没有说出口，战争好不容易结束，她不想再给宓茶太多压力，何况此时此景，她也不想谈论那么严肃的话题，破坏这安宁幸福的早晨。
　　两人又温存了一会儿，宓茶实在躺不住了，从床上起身，回眸冲沈芙嘉道，“好了嘉嘉，太阳都晒屁股了，不能再在床上赖着了，快起来，今天可是你的大日子。”
　　“难得一天休假还不让人多睡会儿，”沈芙嘉故作抱怨，“你现在是越来越精神了，以前在学校可从来都是我喊你起床，轮不到你来喊我。”
　　“起来嘛、起来嘛。”宓茶拉着她的胳膊，拔萝卜似地往后拽。
　　沈芙嘉本是想起了，可宓茶一拔，她又起了兴味。
　　她赖在床上对宓茶道，“你要是拔得动我，我就起来，否则就和我睡到中午。”
　　宓茶撸起袖子，抓住沈芙嘉的手腕，嘿呦一声使出了吃奶的劲。
　　沈芙嘉纹丝不动，笑吟吟地看着她，帮她助威，“加油、加油！”
　　“快起来！”被她嘲笑的宓茶不满地鼓了鼓脸，不再白费功夫，自己转身往床下走去，“你不起来，我起来了。”
　　“好嘛好嘛。”沈芙嘉跟着起身，搂住宓茶的腰蹭了蹭，“你对着我还摆奶奶架子，我起来就是。”
　　“谁让你和梦黎一样，不，好歹梦黎不会戏弄我。”宓茶转过头，看向贴着自己的沈芙嘉，“就连墨听五岁的时候都不用我催了。”
　　沈芙嘉哼哼唧唧了一会儿，许久才和宓茶分开，通过传送阵回到自己屋里。
　　两人各自准备，用过午饭后，很快便有设计师化妆师过来为她们整理造型。
　　冬天日短，待夜幕降临，王宫的西式宴厅亮起了一盏盏灯火，各部大臣、全国宗族陆续进场，再有两个小时，便是新任首相的升职晚宴。


第六百零九章
　　华灯初上, 这一晚宫门向全国所有官员和宗族开放。
　　西式宴厅里的三十六盏水晶灯接连亮起，侍者往来穿梭，人们三五成群，庆祝的香槟塔已然摆好, 最前方的三个座位还有两个空着。
　　这三个座位里, 唯一来了的是王储百里凝希, 另外两个, 女王和首相都还未到场。
　　百里凝希虽是王储，可每每参加宴会，不等群臣众宗向她问好, 她便先去找严煦、柳凌荫等长辈，毕恭毕敬地问完安了才停下脚步歇一口气, 浑然没有一点万人之上的架子。
　　把该打的招呼打好后, 百里凝希一抬眸，在门口的角落处发现了一名熟悉的面孔。
　　“渟安！”她惊呼一声, 快步朝角落里的女人走去。
　　那人正是终年在外游历的光系法师、女王的学生, 沈渟安。
　　看见她来，凝希惊喜道，“你什么时候回来的？”
　　上一次见面还是大军凯旋、女王七十四岁的寿辰，算起来也快有两年了。
　　“尧国新首相上任的消息传得满天都是，”渟安笑道，“我听说沈大人升迁, 就回来看看。”
　　好歹她也是沈芙嘉亲自带回来的，沈芙嘉的大好日子，渟安不能不到场。
　　好不容易见到她, 百里凝希忙问：“你这两年去了哪里，怎么过年也不回来。”
　　“我去了冥界, 一时忘了时间。”
　　“什么！”百里凝希惊讶道，“巫师去冥界尚且要三级，其他能力者至少两级，你是怎么去的？”
　　渟安挠了挠头，“其实很早之前我就去过了。”
　　凝希更加惊讶，“我怎么不知道？”
　　“大约是五年前，陆老师给了我一颗避浊丹，当时我把三块大陆都玩得差不多了，就想去冥界看看。去过之后，发现那里的风俗格外精彩有趣……”她对凝希眨了眨眼睛，“所以我就努力了一把，升到二级啦。”
　　百里凝希愣了一下，接着震惊地掩唇，“你二级了？！”
　　自从离开尧国后，渟安的修为就几乎停滞，她更喜欢游山玩水，修炼便慢慢荒废了下来。
　　“因为想去看嘛。”在外几十年，见过了不同的风景、交往过了无数的人后，渟安点满了社交沟通技能，原来一板一眼的性格不知何时偏离了轨道，变成了如今的模样，“就花了几年时间好好提升了一下。”
　　凝希挫败道，“难过连沈相那样挑剔的人都喜欢你，为什么你们晋级都那么轻松。”
　　“别说我了，”渟安抬了抬下巴，指向宴厅中央的齐参，“你这个站在角落里的王储该多跟人家学学，不知道的还以为他才是王子殿下呢。”
　　沈芙嘉升迁，齐参的身价水涨船高，他端着酒杯立于人群中，不需要走动，各部大臣和宗族代表们便轮流上前与他寒暄。
　　男人脸上带着三分和沈芙嘉如出一辙的笑容，被众人环绕也不见骄傲跋扈。
　　如沈芙嘉视闻天泽为目标那般，齐参自幼便模仿起了沈芙嘉的一言一行，尤其是长袖善舞的那部分。
　　不论身旁的人有多少、是何身份地位，他都能将每个人的话捡了起来，一个也不忽视、一句也不掉在地上。
　　“不管是社交还是工作能力，齐参的确比我强，也比我更加努力。”凝希倒也不嫉妒，反而笑了笑，“如果没有百里这个姓，当年女王应该会选齐参做为王储吧。”
　　渟安挑了挑眉，“那可未必……”
　　两人说话之间，门外传来了一声高昂的通传，有侍者喊道，“首相沈芙嘉到——”就连这通传都要比报其他人时响亮许多。
　　众人立即朝门望去。
　　门外的夜色下踏来了一卷白。
　　所有人都知道，沈相偏爱浅色的衣服，但似乎从没有穿过真正的纯白。
　　今晚今宴，她头一次裹着一席纯白色的礼裙，群尾及地，扫出一弯飘逸灵动的白尾。
　　礼裙袖口、腰间、领口皆刺有浅金色的繁复花纹，搭配着晶莹璀璨的白钻耳链、手链与项链，那黑色的夜晚如幕布般，将这身白衬托得愈加显眼。
　　她自门外走来，脸上带着惯有的温和微笑，优雅亲切，但只有对沈芙嘉极其熟悉的人才知道，那温柔的笑容之后，是漠视一切的冷傲。
　　此般模样，譬如寒夜凌月，月光皎皎温柔如水，可照在身上不见半点暖意，净是冰凉。
　　沈芙嘉已位极人臣，不需要再仰视谁的鼻息，这里全都是她的部下和子民，富贵贫穷、生杀予夺，全由她说了算。
　　当年那个只会耍些表面功夫的小会长如今已是一国之首，左手军权，右手内政，外交、财政皆在她的眼皮子底下，六面玲珑，无所不能。
　　单调的色彩搭配在沈芙嘉身上绝不会寡淡，她本身就是一笔浓墨重彩。
　　一如既往，沈芙嘉是最后一位出席的，在她出现之后，便是一句“女王驾到——”
　　楼梯转角处传来清脆的高跟声，众人俯身低头，余光一瞥，视线内又是一抹白。
　　宓茶从楼上下来，身后是百里月，再是秦臻、慕一颜。
　　她穿着白底金丝纹的旗袍，臂间挽着一条厚实蓬松的人造白绒披帛，雪白的长发托起，冠了白钻头冠。
　　当看见女王的装扮时，全场众人冷不丁倒吸了一口凉气，悄悄地再度朝沈芙嘉瞄去。
　　沈芙嘉的这身衣服，俨然就是女王身上旗袍的西式礼裙版本，就连首饰用的钻石都一模一样！
　　不止群臣震惊，沈芙嘉也瞳孔一缩，震在了原地。
　　“这是怎么回事？”柳凌荫不禁用密音传话给严煦，“她俩怎么穿得那么像。”
　　严煦摇头。
　　柳凌荫的疑问也是所有人的疑问，难道是设计师为了讨好沈芙嘉，故意仿照了女王的设计？还是沈芙嘉已经目中无人到了想要挑战女王的权威？又或许，是有人买通了设计师，故意陷害她……
　　宓挺目光微移，落在了沈芙嘉身上。
　　在场的百里子弟皆如宓挺般，纷纷看向了沈芙嘉。
　　诸多的猜疑在女王下到第二层楼梯时，都被解开。
　　宓茶扶着扶手，一眼看向了人群前列的沈芙嘉，笑道，“看看，我为沈相挑的裙子，可还合身？”
　　众人这才恍然大悟，百里族子弟收回了余光，沈芙嘉更是暗暗松了口气。
　　她并不知道宓茶今日会穿这样的衣服，那一霎真的以为是被人做了手脚。
　　场上顿时响起了恭维声，夸赞宓茶的眼光、夸赞沈芙嘉的美貌，在这赞声里，众人心中却掀起了另一波骇浪——
　　沈芙嘉的这套衣服竟然是女王亲自挑……两套衣服虽然极其相像，可仔细看去，不管是版型、花纹还是首饰，沈芙嘉的都要比女王贵重一些。
　　众人愈加心惊，这是何等的殊荣？女王就对沈芙嘉如此宠爱，没有一点防备之心吗？
　　沈芙嘉自然也注意到了一点，待女王落座、宣布宴会开始后，她也坐到了自己的位置上，抚着胸口，对宓茶小声抱怨，“你吓了我好一跳，怎么不提前和我说一声呢。”
　　首相的座位就在女王旁边，宓茶转过头，莞尔道，“你不是很喜欢情侣物件么？”
　　她们刚刚确定关系时，沈芙嘉就拉着她，去学校外买了很多情侣用品，像是情侣杯子、情侣手链，只要出门购物，总会添置点什么。
　　今天这身，也算是情侣装了。
　　“那也要看场合呀。”沈芙嘉蹙眉，“而且……为什么我的衣服比你还高调？”
　　宓茶弯眸，“旗袍想高调张扬也难呀，这已经是极致啦。”
　　“真是的，”沈芙嘉心有余悸地舒了口气，叮嘱她，“下次不要吓我了。”
　　“你早上不也戏弄了我么。”
　　沈芙嘉抬眉，“小心眼，怎么这么记仇。”
　　宓茶忽地抬手，摸了摸她的钻石耳链，歪着头端详，“你动起来，这两串钻石一闪一闪的，真好看。”
　　大庭广众之下，这一动作令沈芙嘉微微睁眸，半是羞喜半是羞恼道，“我在和你说话呢！”
　　“我也在和你说话呀。”
　　女王摸沈相耳链的这一动作落入了不少人眼中，同时也落入了记者的镜头里。
　　尧国国民一直知道女王和沈芙嘉关系亲密，几十年前就有人大着胆子做了她们的剪辑。
　　一般而言，平台对政要相关的视频是有严格审核标准的，这样捏造女王和内阁大臣关系的视频，即便侥幸通过，也一定会被限流。
　　这件事被当时还是外交大臣的沈芙嘉知道了，她屈指掩着唇，轻咳一声，对着视频道了一句：“有趣。”身边的官员便明白了她的意思。
　　当然，落在官员耳中，这是沈芙嘉想要和女王攀关系，在外界树立和女王亲密的形象。反正女王也不会看这些东西，先讨好了沈芙嘉再说。
　　于是这类的创作便一发不可收拾。
　　今天晚宴又是“情侣装”又是摸耳链，记者们兴奋不已，手里快门疯狂闪烁，没一张都是一次热搜业绩。
　　“殿下、首相，”宓茶捏着沈芙嘉耳链的时候，有侍者上前道，“香槟已经备好了。”
　　宓茶和沈芙嘉对视一眼，松开了她的耳链，对她笑道，“走吧。”
　　两人从座位上起身，行至高高的香槟塔前，观察到这一动作，众人汇聚了过来。
　　宓茶抬手，请沈芙嘉上前，“今日是首相的升职宴，就由首相来开。”
　　沈芙嘉欠身，“殿下宫中，我怎么能僭越。”
　　宓茶哎呀了一声，“这点小事就不要推让了，快去吧。”
　　她既如此说，沈芙嘉便也不再客套，“那就恭敬不如从命了。”
　　她微微侧身，右手一挥，香槟塔底的香槟被齐齐震开了瓶塞，十数道浅金色的酒液从瓶中涌出，汇于空中，化为一股金色的酒柱朝香槟塔落下。
　　宴厅内一时弥漫起了酒香，那碎金似的酒液如喷泉般华丽梦幻，正如此时的沈芙嘉一般，成为了全场的焦点。
　　待塔完成，沈芙嘉挥手，取了最顶上的那一杯献给宓茶，“殿下，请。”
　　宓茶接过，等沈芙嘉和百里凝希也拿取之后，侍者便将塔上的酒杯一一取下，分送到众人手中。
　　女王侧身，对着众人举杯，朗声笑道，“虽是沈相赐酒，诸位也别贪杯。第一杯我先饮，祝我们的新任首相鹏程万里，前程似锦！”
　　众人举杯齐呼，“谢沈相赐酒。”
　　水晶灯的灯光落入杯中，将美丽剔透的香槟照得更加华美奢侈。
　　美酒、美食间，乐团奏起了乐声，该是舞会时间了。
　　女王的舞伴向来是秦臻慕一颜这两名秘书官，但今天，新任首相走到了女王座前，对她单膝跪下，伸出了手。
　　她抬眸仰视着女王，用所有人都可以听见的声音道，“殿下，可以请您跳一支舞吗？”
　　众人不由得低呼，女王为了防止权力倾轧，向来不会和官员跳舞，这是女王的规矩，没有人可以挑战。
　　纵然沈芙嘉如日中天，可当众去打破女王的底线，未免太过放肆——话又说回来，女王都亲自为她挑“情侣装”了，也许跳个舞也没什么。
　　果然，在一众或明或暗的视线里，女王伸出了手，冲新相笑道，“当然。”
　　沈芙嘉垂首，吻向了宓茶的指背。
　　众人的注视下，她们进入了舞池，如一对白蝶，和谐欢快。
　　女王的御用舞伴慕一颜和秦臻相视一笑，有种后继有人的欣慰。
　　童泠泠托着食盘经过柳凌荫的身旁，看着舞池中的两人，开口，道，“沈芙嘉好开心。”
　　柳凌荫轻哼一声，“能不开心么。”她一回眸，看见童泠泠手中拿着个似曾相识的塑料大号食物夹，不由得一愣，“这个夹子……”
　　“嗯？”童泠泠低头，看了眼手里的夹子，道，“陆鸳给我的，你要用么。”
　　“不……”柳凌荫转过头去，抿了口手中的香槟，“你用吧。”
　　童泠泠便从她身后穿过，去往食物区使用夹子去了。她不在乎香槟，也不在乎跳舞，更不在乎情侣。
　　这一场宴会，新相沈芙嘉的荣宠达到了史无前例的高度，在所有人心中都留下了深刻的影响。
　　待到凌晨过后，宴会才渐渐散去。
　　女王和沈芙嘉提前离场，前一刻还热热闹闹的宴会，在凌晨之后突然安静了下来，送走了一辆又一辆防护车后，宫人们开始收拾残局。
　　而沈芙嘉，自然而然地歇在了女王的寝殿里。
　　月明星稀，寒风沁心。秦臻和慕一颜监督完会场后，照例在王宫巡视了一圈，确认没有可疑人员留藏宫中，便也结束了这一天的工作。
　　“诶呦——”慕一颜伸了个懒腰，“总算结束了。”
　　每每举办宴会，她们的工作就多了起来，除了原本的情报工作外，还得不停地确认四周安全，把精神崩到极致。
　　“辛苦了。”秦臻带了罐热可可给她，和她一起在花园的长椅上坐下。
　　“谢谢。”慕一颜接过，将热热的饮料捧在手心里，一点点地啜饮，口中呼出了团团白气。
　　一级上阶不至于被冬天打倒，但温暖总是让人心生亲近。
　　她喝了两口，抬眸对着秦臻，露出一抹玩味的笑，“你看见今天沈芙嘉和宓茶的模样了吗，她们还真是胆大，就差当众接吻了。”
　　秦臻道，“我也没有想到，宓茶居然会把她和沈芙嘉的关系表露到台面上。”
　　“有什么关系嘛。”慕一颜伸直了双腿，脚跟抵着地面，双脚脚尖左右摇晃。“反正现在百里政府稳定，沈芙嘉又权势滔天着，她们想干嘛就干嘛。”
　　秦臻点头，“这倒也没错。”
　　那两人苦了一辈子，到了这个地步，活得肆意些也未尝不可。
　　话题告一段落，两人静静地喝着可可，这个季节连虫鸣都没有，四周只剩下风声、警卫巡逻的脚步声，以及慕一颜晃悠双脚的声响。
　　在那呼啸的寒风中，慕一颜垂头望着手中的可可，道，“可惜付芝忆那家伙没来，今天宴会上好吃的东西可多了……”
　　“她九月份刚来过，再过两个月又要回来过年。”秦臻笑道，“今天再来，可就不用再走了。”
　　慕一颜低哼了一声，没有接话。
　　望着她那双来回晃动的脚，秦臻开口，轻声道，“一颜，你想跳舞吗？”
　　“嗯？”慕一颜回头，“突然间说什么呢？”
　　她指了指慕一颜的脚，“你好久都没有跳舞了。”
　　本来今天该是慕一颜陪宓茶的，又被沈芙嘉揽了活。
　　慕一颜想了想，“这么说起来……好像还真是，自从鼓上舞后，就都没有跳过了。”
　　她弯唇，将饮料罐放在一旁，从长椅上起身，舒展了一下身体，“好吧！那今晚就由你来陪我吧。”
　　秦臻弯眸。她拉住了慕一颜的手，起身之际倏地一个交叉步急转换位，带着慕一颜转了半圈，将慕一颜吓了一跳。
　　她睁大了眼睛看向秦臻，秦臻揽住她的腰，冲她道，“荣幸之至。”
　　慕一颜哼笑一声，她带起了舞步，在这花园中和秦臻缓缓共舞。
　　明月夜，天上星星不多，可那三两点亮得可爱。
　　秦臻拉着慕一颜的手，在她曼妙的舞步里开口，道，“一颜，你还记得我们第一次见面时的情景么？”
　　慕一颜转身回来，长发扫过，发出了一声带疑问的“嗯？”
　　秦臻说：“那天，父母带我去看朋友女儿的舞蹈表演，那个儿童舞台上，我一眼就看见了你。”
　　慕一颜噗嗤一笑，“你这马屁拍得也太没有水平了。我从小就是领舞，正常人可不得一眼就看见我？”
　　秦臻跟着笑了起来，点点头，“那倒也是。”
　　她的眼里藏着两分含蓄内敛的温柔，因为微微低着头，所以不见星光，只有慕一颜的倒影。
　　“接下来有什么打算？”
　　她们原本说好，退休后先去禹国看看的。可那天慕一颜去C省时并不开心，秦臻想，或许计划需要改变。
　　慕一颜搭着她的肩，“你不是说，还早么？”
　　她转了一圈，仰头反身望着秦臻，“现在我不想去思考那么严肃的事，只想跳舞。”
　　秦臻点头，拉起了慕一颜的手，向后退去，“好，跳舞。”
　　这一场夜舞似曾相识，似乎很多年前，在她们还年少时，就曾有过这样的夜晚。
　　寒风飒飒，虽不如宫廷乐团弹奏的优美，却令人心旷神怡，更具实感。
　　如今的她们，迈过生死，跨过磨难，不需要华服射灯，便撑得起凛冽的舞曲。
　　一舞结束，慕一颜停在秦臻身前，发现秦臻半垂着眼睑，眸中闪动着眸中情绪。
　　她握着慕一颜的手未松，半晌，在星光下低低开口，道，“这么多年，我总是在想，那天...你是怎么带着我走出来的。”
　　慕一颜一怔，随即勾起唇角，绽开了狡黠骄傲的微笑，“这还有什么为什么——因为我厉害呀。”
　　秦臻抬眸，看向了她。
　　目光相对，慕一颜对着她偏了偏头，“继续？”
　　秦臻欣然应道，“好。”
　　舞台终有边界，而天地无垠，这支舞可以从禹跳至尧，可以从夏跳至冬，未来也能任由她们跳往四季、跳往任何一处国度。


第六百一十章
　　这一年, 沈芙嘉完整的假期似乎只有升职宴的前一天，升职宴的上午她又休息了半日，等宴会结束，便立即忙碌了起来。
　　新官上任后紧接着就是年底, 各种事情堆在一起, 到两个孩子放寒假, 她还忙得不见踪影。
　　“王奶奶, ”梦黎坐在早餐桌上问宓茶，“奶奶又不和我们一起吃饭了么？”
　　梦黎已经九岁，说话咬字再不成问题, 只是带着点小孩的稚音。
　　“奶奶这两年有点忙。”宓茶给她和墨听倒了两杯牛奶。非工作日的时候，她和沈芙嘉还有两个孩子的三餐都由她来做, 即便是平时, 她们吃饭的房间里也没有宫人在，食物送来后, 全由她们自己动手解决。
　　“奶奶什么时候不忙？”
　　宓茶将牛奶递给她, “等你小学毕业，她就不忙啦。”
　　梦黎捧着杯子，从牛奶上抬眸看向宓茶，“真的？我小学毕业了，她就不用上班了？”
　　“那可不行，”宓茶笑道, “嗯……我想想，等你不用上学了，她也差不多不用上班了。”
　　“那那时候您还上班吗？”
　　“我也不上, ”宓茶道，“那时候, 就得靠你和哥哥代替我们上班了。”
　　梦黎摇头，“你们的班太累了，我以后要找一个轻松的班，像陆奶奶、渟安阿姨那样的，每天都出去吃吃喝喝。”
　　宓茶哑然失笑，“那也不错。”
　　她又看向静静吃饭的墨听，问，“墨听呢，你想要做什么样的工作？”
　　墨听比梦黎大了一岁，言行举止却仿佛成熟了十岁，只是一贯的有些社恐。
　　闻言，他放下杯子，小声答道，“我想多读一点书，研究生毕业后，再去国外读博，回来后和严奶奶、陆奶奶那样，组建自己的团队。”
　　宓茶微讶。
　　同样是以陆鸳为目标，两个孩子看见的却是截然不同的陆鸳。
　　这倒也正常。陆鸳陪这两个孩子的时候，都是顺着他们的意思来。
　　梦黎喜欢玩、喜欢听外面的故事，陆鸳就召cookie、乌赫等亡灵陪她玩，给她讲旅游的趣闻；而墨听总是一个人摆弄着机械，陆鸳便蹲在他身边，和他一起组装实验，讲解学术方面的内容。
　　宓茶不由得感叹，果然是耳濡目染、言传身教，这两个孩子虽然性格迥然不同，但都能清楚地看见她们这一代的身影。
　　她带着两个孩子吃完早饭，把周末的作业写了，趁着午饭前、太阳好的时候去花园里玩。
　　“奶奶、奶奶！”梦黎拉着宓茶的手，指向梅树下的秋千，“玩那个。”
　　宓茶顺着她的目光看去，转头问向墨听，“墨听也想玩么？”
　　墨听看了眼兴致冲冲的妹妹，迟疑片刻后，点了点头。
　　宓茶了然，墨听这个孩子实在难得，既有他父亲的踏实勤勉、钻研攻坚，又有妈妈的善良体贴。
　　小辈之中看来看去，竟是他这个孙辈最有继承严煦衣钵的可能，也怨不得严煦喜欢他，各种高档的机器玩具不要钱地主动送来。
　　只是他也和严煦一样，不善社交，不爱运动，年年体育都要补考，一百米就把他跑得气喘吁吁、泪眼汪汪。
　　两个孩子坐上了秋千，梦黎抓着扶手、蹬着脚，兴奋地催促宓茶，“奶奶、奶奶，快点！”
　　“好嘞——”确认他们都坐稳当了，宓茶便将他们推了出去，长椅型的秋千，一次就能坐三个孩子。“抓稳哟。”
　　墨听紧紧抓着扶手，面上看不出半点孩童玩游戏的喜悦，梦黎则是绷着脚，迎风欢呼，一面还回头对宓茶雀跃道，“奶奶，再快点嘛。”
　　“已经很快啦。”宓茶说着，又将他们推高了一点点。
　　百里月怕宓茶辛苦，上前道，“殿下，我来推吧。”
　　“不用不用，”宓茶一边推一边摆手，笑道，“我自己也活动活动。”
　　帝都冬天难得有这么好的阳光，宓茶收了披帛，将两个孩子一次次地推上高处。
　　在梦黎的欢声笑语中，墨听抓着扶手的手也慢慢松缓了下来，他抿着唇，黑色的大眼睛里流露出了一丝新奇的欢欣，到底也还是孩子。
　　这样玩了一会儿，梦黎有些腻了，她扭头央求宓茶，“奶奶，您讲个故事好不好，只是坐秋千太无聊了。”
　　若是沈芙嘉在这里，定然要开口呵斥了。
　　但她不在，于是就只剩下了溺爱孩子的慈母。
　　“好呀，讲个什么故事呢。”宓茶又一次将秋千推上了蓝天。
　　“讲个公主的故事！”
　　“公主的故事呀，”宓茶应允道，“好吧，那我们就讲讲白雪公主…”
　　她话还没说完，梦黎就猛地甩头，“不不不，这个故事已经讲了几百几千遍了！”
　　“那我们讲灰…”“这个听了几万遍了！”
　　她对着宓茶撒娇，“奶奶，讲点我们没有听过的故事嘛。”
　　宓茶哭笑不得，沉吟片刻，道，“好吧……那奶奶就给你们讲一个你们从来没有听过的公主和骑士的故事。”
　　“太好了！”
　　宓茶一边继续推着秋千，一边以柔缓的嗓音侃侃道，“很久很久以前，在南方有一处梦幻的国度，叫做树之国。”
　　“它的面积不大，但国内布满了鲜花，长满了仙草，枝上有凤凰，池间有蝴蝶。这个国家不仅风景美丽，而且十分富有。
　　“那里的人以玉铺地，用价比黄金的珍木作梁，仓库里堆满了价值连城的宝贝，就连河中的一条鱼，都能在外面换来一辆豪华轿车。”
　　百里月微微一愣。
　　梦黎惊呼，“真的有这样的地方吗？”
　　“当然了。”宓茶道，“我们小公主，就住在这个小国里。”
　　“那她也太幸福了。”
　　“可不是么。”宓茶笑着道，“小公主一家都是树变成的精灵，这个国家由树精统治，在里面生活的也都是些小树变成的精灵。”
　　“小公主是什么树？”梦黎问。
　　“嗯……”宓茶想了想，“是棵茶树吧。”
　　“泡水的那种？”
　　“对。”
　　“公主无忧无虑地长到了十八岁，在她成年的这一天，树之国的女王要为她招选驸马，她给了小公主一柄华丽的树之法杖，小公主用法杖点到谁，谁就能和公主结婚。”
　　墨听问：“她一定要结婚吗？”
　　宓茶一顿，讶异道，“你不想她结婚吗？”
　　墨听点头，“太幸福美满的开头后面，一般不会有什么好事。”
　　宓茶失笑，对梦黎道，“看看哥哥，多读书是能增长见识的。”
　　梦黎不想读书，她催着宓茶，“然后呢，然后呢，茶树公主选了谁？”
　　“公主选择了一位陪在她身边的骑士。”宓茶便继续往下讲，“这名骑士勤奋刻苦、足智多谋、温柔体贴，长得也十分俊美，更重要的是，她很早就对公主生出了情愫。”
　　“他暗恋公主！”
　　“是的，而公主也偷偷喜欢着她。”
　　“可惜的是，这名骑士出生贫寒，并且她虽然温柔聪明，可剑法却算不得顶尖。”
　　“树女王非常不满，她觉得骑士没有足够的实力保护公主，也没有足够的财产令公主过上富裕的生活，同时还担心这名年轻的骑士在突然成为驸马后，会迷失在荣华富贵之中。”
　　“啊……那该怎么办？”
　　“是呀，那该怎么办呢。”宓茶勾唇，“不论公主和骑士如何哀求，女王都不同意这门婚事，最后，她赐给了骑士一把宝剑，对她说‘如果你能用世界上最强大的国家作为聘礼，那我就勉强同意把公主嫁给你’。”
　　“骑士才十八岁，获得骑士勋章已经耗费了她所有精力，现在女王竟然要让她独自一人去夺下世界上最强大的国家——听到这个要求时，公主和骑士都绝望了。”
　　梦黎皱起了脸，说，“那就只能等公主长大，成为女王后再结婚了。”
　　宓茶点头，“这是个好办法，公主也是这么想的。不过，骑士等不了那么久，她一刻也不想和自己的爱人分开，便答应了女王的条件，带上那柄宝剑，独自离开了王宫。”
　　“她刚一踏出树之国的国界，就被一股强烈的寒风卷走了。外面的世界非常残酷，她好不容易才抵达了世界上最强大的国家，却发现那里满是荆棘，充斥着强大的恶魔和恶劣的沙尘暴。”
　　“骑士心想，这样恐怖的地方，即便被她得到了，也不适合公主生活。她便继续寻找其他国家，终于，在北方找到了一个小小的小国。”
　　墨听说：“可是女王要他取得的是最强大国家啊。”
　　“对呀，骑士决定自己建造一个强大的国家，她要亲手布置花圃、自己建造宫殿，把这个小国建成适合公主居住的地方。”
　　“天呀，太浪漫了，”梦黎亮着眼睛憧憬道，“我也想自己建一座只属于我的宫殿！”
　　“那你可得好好努力了，这不是什么轻松的事情。”宓茶笑道，“就连骑士这样勇敢聪慧的剑士，也花费了许多时间。”
　　“她用了整整十年才勉强搭好了砖瓦，又用了五年把房子装修妥当。”
　　“虽然这个国家还非常荒芜，但树女王看见了骑士的诚心和决心，她心中十分感动，便同意了她和公主的婚事。”
　　“他们就这样幸福快乐的生活下去了吗？”
　　“还没有呢。”宓茶道，“骑士将公主接去了她的国家，并将公主奉为了那里女王。她想把最好的一切都献给公主，可现在的国家里只有一座孤零零的宫殿，宫殿外都是杂草荒土。”
　　“公主便对骑士说，‘这里太荒凉了，我们一起将这里种满鲜花吧’，骑士答应了。”
　　“两人找来了从前的朋友们，大家一起用了三十一年，历经磨难，终于把整个国家都种满了花草树木。”
　　“这个小小的国家变得鸟语花香，到处都是美丽的植物、可爱的小动物。”
　　“来帮忙的朋友们和公主、骑士一起享受着佳肴美酒，他们有的留了下来，有的回到了自己家里，不管如何，大家都过得很幸福。”
　　“然而，就在大家载歌载舞、幸福生活的时候，有一天，成为了女王的公主想起了她在种花时看见的一片黑色森林。”
　　“森林怎么会是黑色的呢？”梦黎问。
　　“因为那里的树木都被施了诅咒。”宓茶缓缓推着秋千，徐徐道，“两千年来，这些被诅咒的树木无时不刻地向天空释放着毒气。公主非常担心，这些毒气有一天会飘来王宫，毒死骑士和她的朋友们。”
　　“她想要砍了这些树，可她自己也是一棵树，不忍心对这片森林下手，况且这片森林里也不全是被诅咒的树，还有不少是普通的好树。”
　　“公主左右为难，她一边担心这片森林会伤害她的爱人，一边又担心把树砍了之后，树干里会泄露出更多的毒雾，将整个王国湮没。此外……让一个国王去砍树，实在是有失体统。”
　　“那她最后怎么办呢？”
　　“公主…”宓茶刚刚开口，身后便传来了脚步声。
　　花园门口处，秦臻提着一份文件朝着宓茶快步走来。
　　她走至宓茶身边，与她耳边低语道，“瑶木省刚刚剿灭了一个巨型毒窝，抓捕毒贩三百余人，但有几批货物没有追到，已经流向国内各省了。”
　　宓茶抬眸，定定看向她，停下了秋千。
　　故事讲到一半，梦黎趴在椅背上疑惑地催促，“奶奶？”
　　“啊，”宓茶回神，冲两个孩子笑道，“奶奶得去办点事，先让月姨陪你们玩，明天我再给你们讲后面的故事。”
　　梦黎鼓起了脸颊。
　　百里月上前接过秋千，低头对着梦黎道，“怎么啦，不喜欢和月姨玩呀？”
　　“人家想把故事听完。”梦黎噘着嘴，不太高兴。
　　百里月戳了戳梦黎的脸，“那我一会儿去督促殿下，让她快点工作，争取早点回来给我们的小宝贝讲故事，好不好？”
　　“好吧，”梦黎点头，叮嘱道，“你要好好监督她哦。”
　　“我一定监督她！”
　　将孩子托付给百里月，宓茶同秦臻去了办公室，察看她递交的扫毒结果报告。
　　所谓的瑶木省就是从前的宋国南部，也是整个宋国、乃至全球黑色产业最多最密集的地区。
　　自战争结束以来，国防部、情报组每周都需要处理来自宋国黑恶势力、黑色产业的遗留问题。
　　没了国界的阻挡和宋政府的庇护，这些东西如雨后的白蚁般，成群结队地飞了出来，并迅速往尧国其他省份迁移。
　　“流出的是毒性非常强的迷幻剂，足以令七级能力者出现幻觉，普通人吸上三次就可能没命。”秦臻的脸色极其凝重，“已经派了执行小组追捕，但估计……很难收缴回来了。”
　　“蓝石省政府那里说了么？”宓茶问。
　　蓝石省是从前拦在宋国和尧国之间的关口，只要那里收紧不松，东西就不会流向尧国。
　　遗憾的是，不仅从前的蓝石省收不紧，现在更加收不紧。
　　秦臻微微一叹，“您也不知道不知道田氏是什么情况。”
　　驻在蓝石省的田氏在战争时，靠着半胁迫政府的方式大赚了一笔军火费，此后发展得愈发庞大。
　　宋国政府倒台后，守在宋国前的蓝石田氏俨然成为了新一任的宋国政府，想要来尧国做买卖的商人、组织只要把“贡品”交到位，便能在两地间畅通无阻，甚至还能获得田氏的支持和协助。
　　“宗族在地方有管辖权，东西流出后，他们要是不愿意，我们也很难在当地办案。”秦臻拧眉，委婉道，“所以我就先把报告交上来了。”
　　不管是今天的秦臻慕一颜管这件事，还是从前的柳凌荫童泠泠管，这都已是最终结果，不会再有后续了。
　　宓茶垂眸，她凝望着文件上的数据、字样，片刻，颔首道，“好，辛苦情报组了。”
　　秦臻苦笑，“这两年总是把事情办成这样，情报组哪还有脸称得上辛苦。”
　　宓茶摇头，“这不怪你们。”
　　她拿起笔，在结案处签了名，“你一会儿回去的时候，跟严煦、柳凌荫、童泠泠还有一颜说一声，明天上午九点，来我办公室一趟。”
　　秦臻点头，“好。”
　　她带着宓茶签完字、结了案的报告离开，在她离开后，宓茶也没有起身，她独自一人坐在空旷的办公室内，静默沉思。
　　正午的阳光笔直银亮，将外面照得光明透亮，没有一处阴影，可却唯独斜不进室内，即便是白天，屋子里也暗沉阴凉。
　　宓茶静静地坐着，左手搭在扶手上，指腹轻点敲击，算着年月，算着日子。
　　她对面的钟表一格一格地走着，走到阳光微斜，探入室内，为窗边展示架里的几顶王冠打出了一抹浅浅的斜光。
　　良久，宓茶终于有了动作。她抬左手拿起了办公桌上的通讯器，拨通了首相办公室。
　　通讯很快接通，她瞌了瞌眼眸，随后轻声开口，道，“嘉嘉，要是方便的话，今晚一起吃个饭吧。”


第六百十一章
　　王宫主殿·小餐厅
　　“抱歉茶茶, ”沈芙嘉进门放下了提包，首先去抱了抱餐桌旁的宓茶，“我最近实在是忙，把你和孩子们都忽视了。”
　　宓茶打电话过去, 只说是孩子们想她, 沈芙嘉已经很久没有和她们一起吃过饭了。
　　她吻了吻宓茶的发顶, 问：“那两个小家伙呢？”
　　餐厅里只有宓茶, 并不见孩子们。
　　“他们饿了，就先吃了。”宓茶牵着沈芙嘉的手，引她到旁边坐下, “快坐吧，我叫人上菜。”
　　“真的对不起, ”沈芙嘉坐下后还是歉疚, “等过了年、步入正轨，就能规律点了。”
　　“这有什么可对不起的, ”宓茶笑道, “越往上事情本来就越多，要是连首相都一天天闲着没事干，那才叫人心慌。”
　　沈芙嘉倾身，抵着她的额头蹭了蹭，“我之后会把不必要的应酬推掉一些的。”
　　宓茶摆手，“你哪来不必要的应酬。”
　　说话间, 菜已上齐。只宓茶和沈芙嘉两个人吃，就不必拾掇出一大桌子的菜，一人一块牛排加点沙拉水果就算了事。
　　百里月开了瓶红酒, 为两人倒上，随后便退了出去。
　　沈芙嘉扭头, 看了眼被关上的门。
　　百里月时刻紧随宓茶左右，所以一般情况下，她是和宓茶一起用餐的，省的之后再在吃饭上单独花费时间。
　　今晚的气氛并不旖旎，沈芙嘉察觉到了一丝不对劲，她望向对面的宓茶，“茶茶，是出什么事了么？”
　　她一如既往的敏锐，宓茶微微一叹，道，“……今天秦臻来找我，说了瑶木省的事。”
　　这么大的案子，沈芙嘉自然也有所耳闻，“听说办得还不错，基本都落网了？”
　　“是，美中不足的是，货物流出去了。”
　　沈芙嘉目光微移，她想要帮宓茶出点主意，可这样的事，她也实在给不出什么更好的建议。
　　违禁品各国都在打击，可几百年来屡禁不止，根治不了。
　　宓茶一边切着牛排，一边继续道，“我让秦臻去和蓝石省政府说一说，那边嘴上应得痛快，底下呢，什么也不做。”
　　“地方政府有难处，我们能够理解，何况那座政府大楼里一半都是田氏的子弟。可自我上位以来，蓝石省已经放任了几千几万吨的毒品流入国内，且丝毫看不见半点改善的趋势。”
　　沈芙嘉思忖着揣摩道，“你是想要整顿蓝石政府？”
　　宓茶摇头笑叹，“治标不治本呀。说实话，蓝石省是谁在管？政府么？”
　　沈芙嘉知晓这话的意思，觉得有些难办，“田氏是国内数一数二的大宗，百里族外，政治界的二把手要是红氏，商界的二把手就是田氏了。这个宗族油滑得很，全国各宗都和他们有利益往来，想要动他们，可不容易啊。”
　　“是啊。”宓茶颔首，“要解决田氏，就只能为它说话的宗族也一并处理干净。”
　　沈芙嘉一愣，怀疑自己没有听清，“什么？”
　　“我说，把反对政府的所有宗族都处理了。”
　　沈芙嘉不敢置信地看向宓茶，“茶茶，你不是在和我开玩笑吧？”
　　若是柳凌荫，私下说一句这样抱怨的话倒也罢了，可说这话的是宓茶，她的脸上没有半点玩笑的意味。
　　沈芙嘉不由得睁大了双眼，宓茶说的话……是她理解的那个意思么……
　　宓茶放下了刀叉，望向沈芙嘉，面色肃然地郑重道，“我没有开玩笑。嘉嘉，宗族——不能再留了。”
　　沈芙嘉瞳孔微缩。
　　“四十八年了——”宓茶眯眸，那双黑眸中浮现了许多从前的旧事旧景，她念道，“前面五年，你我亲眼看见了宗族坐大，把尧氏逼成了何等憋屈的模样；后面的四十三年，你我又亲自体验了这股憋屈。”
　　“如果没有禹国作对比，我们可以得过且过，可这个世上已经有国家开始觉醒。不管是我们还是前线、地方，都不得不承认禹国去宗族制度是具备一定优越性的制度。”
　　沈芙嘉惊愕地望着说出这番话的宓茶。
　　她无论如何也想象不到，对自己的宗族无比热爱、对姬方缙恨之入骨的宓茶居然会心平气和、铿锵坚定地说出去宗族来。
　　可以说，去宗族制是宓茶此生最大的痛处，因为禹国的去宗族改革，百里族几乎全军覆没，她的至亲死的死、伤的伤，自己也是死里逃生，流亡在外。
　　沈芙嘉根本无法想象，禹国覆灭之时，宓茶想的不是大仇得报、扬眉吐气，而是禹国制度的优越性以及如何借鉴、效仿。
　　她是该恨死禹国的啊……
　　“可是，百里族……”若是要去宗族，首当其冲的就是百里族，连她都不敢想，宓茶又如何忍心？
　　宓茶垂眸，缓缓道，“嘉嘉，禹国和尧国的宗族并不一样。”
　　“禹国是老牌的大国，很早便有一套完整的宗族制度。能存活下来的宗族都不是普通货色，各宗各族在签约新人方面把控得十分严格，他们追求精而不求广，这就使得政府机关里面宗族弟子占比并不大。
　　“姬方缙此后筹备的数十年间，更是不着痕迹地降低了宗族子弟的比例，大力扶持非宗族的平民。”
　　“所以，他可以一朝事变，他有这个资本，但尧国不行。”宓茶摇头，“我们的政府机关、军队之中的高层人员至少七成都是宗族子弟，要真如姬方缙那般，死的只会是我们自己。”
　　“何况……”她低下头，笑了笑，带着一丝不易察觉的苦涩和无奈，“我也不可能对百里族挥刀相向。”
　　她并不准备照搬姬方缙。
　　“那你打算怎么做？”沈芙嘉问。
　　宓茶道，“温水煮娃。”
　　餐厅大门紧闭，内部上了结界，这一餐饭吃到了深夜，宓茶向沈芙嘉详尽地阐述了她的想法和计划。
　　她预备设立一套严格的宗族管理法案，对宗族进行审核，符合资质的留下，不符合资质的就地取缔。
　　这套法案要把尧国现存的50％-60％的小宗、杂宗率先去掉，这部分宗族里，一大半是没有资格参加宗族大会的。
　　这些乱七八糟的小宗族对国家没有任何贡献，却很容易成为地方黑恶势力。几名能力者纠结起来，便是一个宗族，未来的尧国不允许再有这样不入流的小团体、小组织。
　　“虽然这部分宗族不在宗族大会里，但是大宗族们却有很多地方需要用到他们。”沈芙嘉微微拧眉，“恐怕也不会那么容易。”
　　“这就是我接下来要说的。”宓茶道。
　　新的宗族管理法案不是由政府提出、颁布，而是由一个新的权力机构——长老院。
　　宗族大会的权力太过分散，票权被散在了几十个宗族手里，十分不利于中央管理。
　　宓茶要把权力集中起来，让话语权在她一手就握得住的范围里。
　　她设置长老院，由尧国最强最大的宗族组成这一机构，有如理事国之于联合国的地位，具有提案权和相当程度的决定权。
　　宗族相关的事物，只能由长老院来提，其余宗族没有直接提案的资格；
　　而是否通过也不再由全国宗族来投票，基本由长老院内部进行多数票决议。
　　要削弱宗族的权力难如抽丝，可要提高宗族的权力，那一夜即成，不会有半点障碍。
　　除了提案权和决定权这两大权力外，宓茶还要赐长老院所有宗族一等大公的世袭罔替；给予他们见君不跪的特权；每年各宗各族上缴的税收里，长老院的每位成员也能分得2％左右的红利。
　　她把长老院捧到至高无上的地位，让所有强宗都为之心动，想要加入。
　　尽管这样的特权必然会使无法进入长老院的宗族们心生不满，但话语权往往只掌握在强宗手中。
　　宓茶将长老院的数量限制在五位，眼下就可以确定前三位：百里氏、红氏、田氏。
　　这三大宗族若是同意成立长老院，那事情基本也就成了。
　　“可这么做不是进一步提高了宗族的权力么？”
　　宓茶道，“那套管理法案得靠长老院提出。”
　　沈芙嘉思索片刻，明白了宓茶的意思。
　　政府出手整治宗族，会引得全体宗族的不满；可要是强宗出手整治，依附他们的宗族便也会跟着赞同，执行起来也更加爽快。
　　“可无缘无故的，长老院如何同意取缔那些小宗呢？”
　　“这便是成立长老院的意义所在。”宓茶道。
　　“红氏、田氏是不可避免了，剩下的两个席位，务必选择对百里族亲近的宗族。”
　　全国唯有长老院具备提案的权力，所提方案由长老院的五名成员进行投票。
　　五个席位，百里族占三——如此，宓茶便能用三张宗族，去解决整个尧国所有宗族的问题！
　　这便是她不惜成本将长老院捧高的意义，长老院的权力越大，她的权力便越大。纵使所有成员都权势滔天，可最终投票时，那些权力全部将都回到宓茶、回到了政府手中。
　　听到这里，沈芙嘉眸中划过一丝错愕的震惊。
　　宓茶接着道，“把小宗去除干净，接下来就是再次抬高宗族成立的门槛，和一场长期的找茬游戏。”
　　宗族管理法案需要不断完善，一方面，要逐步削弱现有宗族的权力。
　　宗族权力中，首要的便是“领地管辖权”和“参政议政权”，两个权力，前者使得宗族随意管理地方，无视中央和当地政府的命令；后者使得宗族可以对政府指指点点，随时更改、叫停中央的政策和指令。
　　宓茶并不想像姬方缙那样对宗族赶尽杀绝，在她看来，宗族可以留，但这两大权力必须去除。
　　其次，宗族签约新人，需要去政府部门登记办理，否则该新人的宗族背景将不会得到政府、企业和社会的承认。
　　她不能放任宗族随意扩充人员，政府必须掌握所有宗族的成员情况。
　　以上的两点是宓茶对现有宗族治理的主要方向，另一方面，管理法还要不断提高新宗族成立门槛和条件。
　　任何物种、任何组织都需要繁衍才能一直存活下去。
　　只要减少甚至没有新的宗族诞生，那么现有的宗族数量也会慢慢凋零消亡。对普通宗族如此，对长老院的成员更要严苛。
　　长老院增添新成员必须全票通过，只要有一个宗族反对，便驳回加入申请。
　　和这基本不可能通过的加入申请相对的，是非常容易的除名制度。
　　宓茶将设立监督举报制度，发现有违反“宗族管理条例”的宗族，所罚的领土、财产40％上缴政府，60％归举报者。
　　她要用丰厚的利益驱使宗族内斗，让宗族自己消灭自己。
　　最后剩下的那点宗族，处理起来就简单明了了许多。
　　所有的监督举报制度不管是普通宗族还是长老院都一样，唯一不同的是，普通宗族由中央政府审核确认是否违规、违法；而长老院在政府确认后，再经内部投票，以少数服从多数的方式，决定是否将该宗除名。
　　与其他提案一样，只要多数票掌握在宓茶手中，那将红氏、田氏驱逐出长老院，也是板上钉钉了。
　　这些内容需要循序渐进，缓慢进行，一旦操作过快，就会令沉浸在权力金钱里的宗族们骤然清醒。
　　温水煮蛙，须得温水才行。
　　“至于百里族，”宓茶瞌眸，“我另有打算。”
　　沈芙嘉听完，久久失语。
　　半晌，她艰涩地开口，问：“去宗族制，你想了多久？”
　　她将每一个环节都思虑妥当了，这绝不是临时起意。
　　闻言，宓茶一笑，“十年、二十年？我也不记不清了。”
　　沈芙嘉指尖一颤，恍然间，想起了宓茶在大军凯旋时说的话，那天宴上，她举着酒杯，春风满面、笑意融融地对宗族们道——
　　「各宗各族，无有不用力者，有人的出人，有钱的出钱，靠着众人拾柴，咱们一轮一轮地凑，紧紧巴巴了四年，总算是把三军的火给稳住了。」
　　「我尧国官员从中央到地方，哪一处不是众志成城，哪一处不是上下齐心，哪里用得着什么新的监管制度。」
　　「好呀、好呀……今天我高兴，不是因为什么生日，生日年年都有，可大军凯旋、群臣众宗齐心协力、百姓歌舞升平的模样，天下能见几回？」
　　这番肺腑般的感激之语，距今还不满两年，而如何除去全国众宗，她已经想了二十年。
　　“这些话我没有和任何人说过，也没想到……会这么快就和你说。”宓茶搭上了沈芙嘉的手，望着她，“此等拙计，瞒得过天下人，却瞒不过决缡长老。我不想他伤心，本是打算待他西去后再动手。”
　　“……”她沉默了片刻，叹息一声，只道，“嘉嘉，你觉得可行么？”
　　沈芙嘉尚没有反应过来，还在消化今晚的内容。
　　宓茶遂继续道，“禹国有太多要我们学习的地方，不止是去宗族，还有其他的方面。”
　　她说：“姬方缙一味集权，固然提高了效率，可总统过于坐大，便容易生出事端，禹国覆灭，绝不止是单个人出了问题，而是整个制度都有弊病。”
　　“有了他们的教训，我们不仅要在宗族间设立高强度的监督制度，政府机关之间也必须要有。谁来制约政权、谁来制约财政、谁来制约立法、谁来制约军权，这些事情都得有个结果。”
　　“我叫了严煦她们明天早上一起开会，你要是同意，我就去准备，你要是不愿意，那我们再缓一缓。”
　　沈芙嘉抬眸，她望着宓茶，那双圆眸在她眼里还是那样惹人怜爱，却令她怎么也看不透最深处的景象。
　　君心难测这个词，沈芙嘉从来不觉得需要用在她和宓茶身上，可如今，或许需要了。
　　宓茶说，“你要是不愿意，那我们再缓一缓”。
　　“缓一缓”而不是“算了”。
　　她对改革势在必得，无人可拦，纵是决缡也无法改变她的心志，只能令她暂缓而已。
　　沈芙嘉骤然明白了，为什么百里谷立新圣女一事被拖了那么久——
　　圣女是信仰，宓茶要淡化宗族的存在感，便不允许百里族再出现圣女这样的标志。
　　狠心。
　　这个词蓦地从沈芙嘉心底蹦了出来，她不由得反握住宓茶的手，小心翼翼地去打量她的神色。
　　“茶茶，”她没有回答她的问题，而是突然小声地、忐忑地问：“你是爱我的，对么？”
　　她不确定了，什么都不确定了。她向来是崇尚不择手段，觉得善良无用的，可今天，她竟然心底发凉，生出了两分惧意。
　　宓茶一愣，随即一笑，反握住了沈芙嘉微凉的手。
　　“当然，”她微笑道，“你还记得二十六年前，我答应过你什么么？”
　　沈芙嘉愣了愣，“什么？”
　　宓茶弯眸，与沈芙嘉五指相扣。她轻轻开口，重复了当年的那句承诺——
　　“我向你保证，生命的最后，我只属于你，绝不和任何国家、任何人民分享。”
　　沈芙嘉瞳孔骤缩。
　　餐厅里静了下来，寂静得落针可闻，在这极度的安静之中，连冷掉的牛排所散发出来的味道，都显得十分扎眼。
　　许久之后，沈芙嘉点了点头，冲宓茶轻声道，“好。”
　　她从来不能忤逆宓茶，即便是此时此刻，她说不出拒绝的话来。
　　只要宓茶高兴，尧国也好宗族也罢，她什么都无所谓——只要宓茶高兴、只要宓茶爱她就行……
　　这一夜过去，翌日上午，秦臻将严煦、柳凌荫、童泠泠、慕一颜都叫到了宓茶的办公室。
　　宓茶和沈芙嘉一起将计划讲给了众人听。
　　取缔60％的小宗需要由军队执行，务必要干净利落，不能留下一颗杂草。
　　今后的征兵和军官士官的晋升，首先考虑也将是没有背景的普通平民。
　　诸多的内容和细节还需一一考量，不管如何，宗族改革一事开始被商议了起来，各项进度如车轮一样，不停向前滚去，再也停不下来。
　　作者有话要说：
　　明天后天更新可能会迟一点，最迟23:30，然后后天会有两章，大家不要忘记看哦。


第六百十二章
　　7月31日, 尧国帝都一所科技会馆里人头攒动，向来冷清的科技会馆门口拉着一条红底黄字的横幅，两旁竖着一些立板。
　　下午时分，会馆里传来了一声饱满昂扬的女声, 那声音从馆内冲出了馆外, 以极高的热情喊道, “我宣布, 尧国第三十八届科技大赛初中组的冠军是——帝都大学附属中学、初三A班的百里墨听！”
　　这一声宣布后，会馆内掌声雷动，摄像闪光此起彼伏, 一瞬间嘈杂了起来。
　　一名清瘦的黑发少年走上了领奖台，他微微低头, 被首席评委戴上了金牌、颁发了镀金的奖杯和木质的证书。
　　少年站在台上满身荣誉, 可却无甚表情，好似没有半分获奖的喜悦。
　　底下记者狂按快门, 一边喊道, “百里同学，算上这一次的比赛，您已蝉联了三年的初中组冠军，请问您在比赛之前就预料到这个结果了吗？”
　　被唤作百里墨听的少年稍一点头，代作答案。
　　“您赛前会感到压力吗？升入高中部后还会继续参赛吗？”
　　他摇了摇头，又点了点头, 片刻，大概自己也觉得这种表达不甚清晰，于是开口, 低声道，“压力不多, 会继续。”
　　快门又是一阵高频闪烁，将少年手中金色的奖杯都照成了银白。
　　不管是面对三连冠的成绩还是诸多镜头，少年始终面无表情，看不出半点喜怒。
　　记者们早已习惯了他这幅模样，所有尧国人都知道，王孙百里墨听是个沉着冷静的面瘫。
　　可仔细一看，少年握着奖杯的手指指尖用力到了青白，小腿肚也在微不可察地轻轻颤抖着。
　　面瘫是一回事，沉着冷静还待商议。
　　“听说您在去年年底觉醒了金系法师的能力，请问您未来是想从事科研方面的工作，还是走能力者的道路呢？”
　　少年道，“希望能…齐头并进。”说完，他立刻抿紧了嘴巴。
　　记者又问，“那您的最终目标是什么呢？”
　　百里墨听沉默了一会儿，倒不是故作深沉，而是为即将要说的长句子做心里建设。
　　片刻，他低低地说：“我想做一个…对社会有贡献的人。”
　　“啊呀！不愧是王女的孩子，请问您有这方面的偶像、标杆吗？”
　　百里墨听点了点头。
　　“方便透露是哪一位吗？”
　　少年又沉默了一会儿，继而用极轻极轻的声音嗫语，发出了点模糊的声响，“茶…主……”
　　“什么？”记者没有听清。
　　百里墨听抿唇，他捏紧了奖杯，鼓起勇气开口，道，“我的偶像是…茶树公主。”
　　“茶…不好意思，能请您跟我们具体讲讲，什么是茶树公主么？”
　　百里墨听从镜头前微微移开了目光。
　　他愿意讲，可是那个故事实在太长了，他怕自己讲不好。
　　虽然是一个很长的故事，但百里墨听却记了很多年。
　　茶树公主的故事是他四年级时从奶奶口中得知的，四年级时，奶奶给他和梦黎讲了这个故事的前半段，而故事的后半段奶奶始终没有告诉他和梦黎，直到他即将小学毕业时，奶奶才陆陆续续地将结尾告诉了他。
　　梦黎第二天就把那个故事忘了，可他却一直惦记着。
　　「那天他写完了作业，在宓茶检查时，忍不住又一次问：“奶奶，那个故事后来怎么样了，茶树公主死了么？”
　　宓茶哭笑不得，一手握着作业本，一手戳了戳墨听的额头，“你才多大呀，看待事物要积极乐观一些。”
　　“可严奶奶说，凡事都要做最坏的打算，不要抱一点侥幸心理。”
　　“那是用在实验和工作上的，生活和文学方面的事，大可乐观一些。”
　　墨听仰头看她，“那她到底怎么样了？”
　　男孩虽然不是她的亲生孩子，可却有一对和她幼时如出一辙的圆眸，宓茶笑叹一声，“好吧，那我就把后面的故事告诉你。”
　　墨听眼睛一亮，点了点头，往宓茶身边靠近了点。宓茶便搂着他，把后面的部分讲给了他听。」
　　「“茶树公主彻夜难眠，她无时不刻都在思考着黑森林的事情。在骑士沉浸于幸福生活的时候，忧心忡忡的公主却没法享受美好的生活和骑士的爱意。”
　　“过了一年，她终于下定了决心，不管有多么危险，她都要铲除那片黑森林。”」
　　「“是她亲自去吗？”墨听问。
　　“对，她亲自去。”
　　“可是她只是个娇贵的公主，能用什么砍树呢？”
　　宓茶道，“用树之女王给她的那柄法杖。”
　　墨听一愣，“法杖要怎么砍树？”」
　　在女王七十六岁的这一年，尧国展开了一场巨大的宗族变革，由此牵动了无数人的心神和利益。
　　尧国建立了新的权力机构——长老院。
　　长老院由五个对尧国有巨大贡献和深厚底蕴的宗族组成，除了进一步拥有了对政权的影响力外，还拥有了对全国所有宗族几乎垂直的管理权限。
　　长老院成立之后，很快颁布出了一系列的宗族管理条例法，对国内的宗族进行了严格的审查。
　　军队迅速涌入了各省各县，所有没有通过标准的宗族都就地取缔，不容拖延。
　　其余通过审查的宗族，亦需来帝都办理登记，获得长老院和女王同时颁发的资格证，方才合法合规。
　　这之后的数年时间里，长老院每一年都会修缮一次宗族管理条例，进一步规范尧国的各宗各族。
　　「墨听又问：“女王对公主那么宝贝，会允许她去做那么危险的事么？”」
　　「“当然，公主不是偷偷背着家人做这件事的。”
　　“她在前往黑森林前回了一趟家，将自己一部分想法告知了家人。一方面为了取得他们的理解，另一方面，也是让树之国做好准备，以免砍树时毒气泄漏，飘入树之国里。”」
　　“我常年不在谷中，对族中的事物也不尽心，作为族长，实在是汗颜。”在和沈芙嘉、严煦等人谈话后那个年底，宓茶回到了百里谷小住了一段时间，将最高级掌事们召来了面前。
　　“有赖各位的努力，如今外界谈论我们，已经很少会用‘百里族’这三个字，”她望向在座的百里肱骨，“不管是国内国外，现在我们听到最多的，都是‘百里政府’。”
　　“固然此时百里族的根还扎在这座山谷里，可说的放肆一点，在外人眼中，在座诸位管理的早已不是一座小小的山谷，而是整个尧国了。”
　　翡丝芮、樊景耀等一众掌事心中一颤，连忙低头道，“不敢。”
　　“哎呀，我没有怪你们。”她拢了拢披帛，笑道，“这样的想法是人之常情，你们也不必和我在这儿办虚礼。夏国分领土时，为什么族里不高兴？不就是因为你我还有诸多子弟都认为——这个国，是我们建的，是我们的东西，凭什么要分给其他宗族。”
　　掌事们一时语塞，答不上来。
　　“有占有欲是好事。从前各国不容我们，所以我们不得不龟缩在山谷之内，与世隔绝，现在外面安全了，我也希望我们的弟子能多出去走走，不要闭门造车，大半辈子锁在谷里。”
　　听她语气间没有怪罪的意思，反而大加赞成，掌事们便轻松了起来。
　　宓茶继而道，“我成为女王这么多年，百里族在这片土地上呕心沥血、耕耘不辍是为了什么？若只是为了经营这一处山谷，大可不必如此费力，说到底，不就是希望有一个更大、更广阔、更随心所欲的家么。”
　　“现在这家已筑成，各位要真正意识到，百里族再不仅仅是一个宗族，我们的家也不再只是一个三面环山、前面还得挡两块大石头的山谷，我们的家，已经占据了东南大地，是沃土千里，山河无数。”
　　“我去宗族，可百里族不是宗族，而是国。”她道，“未来几年——在我退位之前，我都会尽可能提高我族子弟在政府机关里的占比和位置，将百里族慢慢融进尧国的各个支柱。”
　　“年轻的子弟们早已走出了这座山谷，你们也不要局限于此，要将整个尧国都视为自己的家、自己的族。”
　　她将话讲明白了，新一辈的百里子弟对尧国有着极高的归属感，因为他们生长在这里、工作在这里，国家元首是他们的族长，各部大臣、各领域的掌舵者都是他们长辈。
　　尧国就是他们的家，他们可以在国内随意行走，从来不用看别人的眼色，相反，在别人知道他们是百里子弟时，还会露出羡慕佩服的神色。
　　百里族不再流浪了，可老一辈的族人们始终固守着山谷。
　　他们不习惯拥有一整个国家，对他们来说，国家、政府都和自己无关，没有一个靠得住，只有这座山谷才是他们的归宿。
　　他们是最致力于建设尧国的两代人，几乎都成为尧国各领域的栋梁领袖，但他们这么做不是因为真的把尧国当做了自己家，而是骨子里的恐慌作祟——
　　对他们来说，尽可能地渗入一个国家的方方面面，那么被统治者赶走的可能性就低一些。
　　宓茶这一代，是具备这种流浪思想的最后一代，这思想要在她这里打住，之后的孩子们再不能四处流浪、再不能觉得自己是寄人篱下了。
　　她回百里谷，将国和宗给掌事们说道清楚，要他们走出山谷，承认那强大的国家、那万里锦绣皆是他们的栖身之地，不要把国和宗分得那么清楚。
　　如今的尧国才是他们真正的家，百里族不再需要那么多的山石做坚壳了。
　　这一观念很难迅速扭转，掌事们懵懵懂懂，只能理解宓茶要“提拔族中子弟”和“削弱其他宗族”这两件事。
　　听起来，似乎都是好事。
　　「“女王也曾听说过毒气的危害，那是一种能够毒死整个国家的毒气。虽然她也不确定砍掉黑森林会不会造成更大的破坏，但最终还是决定支持公主的选择。”」
　　「墨听问：“那公主带上了骑士一起吗？”」
　　「宓茶摇头，道，“黑森林里毒气弥漫，公主不忍心在外漂泊了几十年的骑士再为她受苦。何况，如果连骑士也离开了王宫，那么即便不出意外，这个好不容易才建立起来的国家也会失去国王，再度衰败。”」
　　「“难道骑士同意让公主一个人去吗？”
　　“是呀……”宓茶瞌眸一叹，虽是叹气，眼中却敛着几分缱绻的笑意，“骑士怎么能同意呢。但公主的意志坚如磐石，没有人可以更改。她找到了骑士，和她深谈了整整一宿。”」
　　这一年，百里墨听上了高中，自他五年级成立长老院以来，尧国宗族的数量从四十九宗变成了三十七宗、又变成了三十一……每年都会被曝出一些违反管理条例的宗族来。
　　所有违法宗族无一例外地被政府军队以雷霆之势迅速处置，各部总司令甚至亲自带队，王级仁级的手段下，没有任何一宗可以反抗。
　　到墨听高一下半学期，尧国仅剩十一宗，其中就连长老院也被去掉了田氏一族，从五宗变为了四宗。
　　又过了半年，在新年开春、女王八十一岁初始，她宣布了一件震惊尧国内外的事情——
　　受人爱戴的尧国女王百里觅茶宣布更改尧国的政体，尧国将从君主专.制改为君主立宪制度。
　　从此，这名带领百里族走出困境、带领尧国登上联合国首席的女王退出了尧国的政治舞台。
　　她拆改了王宫，回到了她的家乡百里谷，致力于办学、慈善和坐诊。
　　沈芙嘉深深凝望着房中的宓茶，许久，她用颤抖的声音问：“你真的…真的就不能留下么……”
　　那一顿晚饭，在宓茶对她说“我向你保证，生命的最后，我只属于你，绝不和任何国家、任何人民分享。”时，沈芙嘉便明白了，宓茶终将退出尧国的各项管理，不再担任国家元首。
　　宗族改革，是她为尧国做的最后一件事，此后再不沾手。
　　那个时候，她终于懂得了，为什么宓茶要对她说：
　　「有时候我真羡慕陆鸳和芝忆，要不是我是女王，凝希又还小，否则我也想早点退休。」
　　懂得了宓茶为什么要问她：
　　「不然，你之后有什么有出息的计划？」
　　懂得了为什么宓茶不愿意多收养子、为什么不在王储教育上花费半点心思——
　　她根本就不打算让百里凝希成为下任元首。
　　和去宗族的计划一样，沈芙嘉不敢问宓茶的这一计划又是想了多少年。
　　仅是那一句承诺，就已经是三十二年前的事了。
　　恍然间，她突然想起了三十多年前宓茶首次向她询问战事上的建议，彼时，宓茶感叹道，「嘉嘉，论政治、论军事、论经济思维，我方方面面都比不上你呀……」
　　当时的她因为得到了宓茶的信任而高兴坏了，如今想来，或许从那个时候起，宓茶便决定了尧国的下位领袖。
　　此后，她亲手铲除了对沈芙嘉有威胁的宋如玉、柏芳彤；
　　她跟着沈芙嘉上了战场，为了保尧国，更为了保护尧国的下任元首；
　　她为沈芙嘉这名本该只管内政的副首相安排了一场又一场的军事活动，放任她和宓军宓挺频繁交流，让她去熟悉尧国的军部和财政部；
　　她的每一场宫中宴会都故意晚到，只要女王不在场，沈芙嘉就会是群臣众宗间巴结讨好的对象；
　　她将沈芙嘉每一件功绩都大肆宣传，在沈芙嘉升为首相时更是安排了一场又一场的采访，让她在大众面前露脸，让尧国人民熟悉沈芙嘉、爱戴沈芙嘉，让群臣众宗都知晓沈芙嘉的分量；
　　那晚的升迁宴，她为沈芙嘉亲自挑选了裙子，将其反复和自己的旗袍作对比，要求设计师尽可能让两件衣服看起来一样。
　　同样的配色、同样的花纹，身穿旗袍的女王即将退场，而新的礼服、新的领袖则将展现在众人面前。
　　她对尧国下一任继承人百般用心、千般调.教，只不过，这培养的对象不是百里凝希，而是沈芙嘉。
　　宗族改革，是为尧国，也是为沈芙嘉。
　　沈芙嘉背景单薄，撑不起对两千年传统制度的冲击反抗，这件事，只能宓茶来做。
　　听到沈芙嘉的话，宓茶垂眸一哂，“嘉嘉，这个国家是你夺下来的，它理该归你，而不是我。”
　　“我没有玩弄权术的天赋。凡事都该能者居之，我不适合，也不乐于钻研此道。”
　　“现在天下太平，宗族问题也减轻了很多，”沈芙嘉悲伤地望着她，哀求道，“你不需要做什么，就在这宫中，不好吗？”
　　“尧国的问题告一段落，可百里族的许多事情还没有结束。我这半生都在为尧思量，如今，也该为百里族着想了。”
　　宓茶牵起她的手，两枚老旧的戒指相碰，她对着沈芙嘉道，“嘉嘉，我哪儿也不去，就待在百里谷，你随时都能来看我。”
　　“严煦还有秦臻一颜她们会留下帮你，等你整改了尧国各处，找到合适的继承人、可以把尧国放心托付给他了，就回来，和我一起在谷中养老，好么？”
　　沈芙嘉从来不能拒绝宓茶，从来不能。
　　她一直知道宓茶成为女王后少有开心的时候，整日被各项事务压得闷闷不乐、喘不过气。
　　她也知道，这王位，从来不是宓茶自己想要的，而是她不由分说强迫她坐上的。
　　她含着泪，点点头，哽咽着应下，“好……”
　　再苦再累，宓茶也从来不会任性妄为、懒惰怠慢，可如今她直截了当地说出“我不乐于钻研此道”，可想而知，是忍耐到了极限。
　　如果做女王真的让她如此难过……那便算了吧，这不是她的本意和初衷。
　　「“就这样，公主将王冠还给了骑士，独自一人离开了王宫，叮嘱骑士要好好管理国家，不要辜负她们这么多年的努力和国土上的花草树木。”」
　　「墨听问：“那骑士后来去找公主了么？”
　　宓茶弯眸，余光瞥向窗外的蓝天，“她当然找了。”
　　“十五年后，骑士找到了一位出色的年轻人，将国家托付给了他，自己则带着朋友们前往黑森林寻找公主。”
　　“在公主十数年的努力下，那片黑森林已经不再漆黑如墨，只剩下一层淡淡的灰雾。”
　　“骑士决定和朋友们一起留下来，陪着公主一起让这座森林越变越好。大家又聚在一起，像是回到了最初的时候。”」
　　作者有话要说：
　　明天是两章哦，第二章会稍晚一点。


第六百十三章 正文完
　　十二年后
　　尧北陵城·百里谷
　　中秋的前一天, 百里谷排起了长龙。
　　每一天尧国的荣誉女王、百里族的族长百里觅茶都会在百里谷内坐诊，但中秋或除夕之前，她会额外开放一天义诊。
　　来看病的长龙排到了谷外，但并非不计其数。
　　所有来百里谷的病人都需要先在官网上预约, 通常来讲, 义诊一天会发放两万个的号码。这是百里族一贯来的规矩, 时间久了, 人们便也乖乖遵守。
　　严煦到时已是黄昏，可依旧是所有人中来得最早的。
　　她站在队伍的一侧，负手望着诊桌后的宓茶。
　　十多年过去了, 宓茶还是那副容貌——或者说，她的气色比当权时要好上了许多。
　　她一下车便被宓茶感知察觉, 她抬起圆眸, 朝着严煦的方向望了过来，对她歉意地笑了笑。
　　这笑容何其爽快开朗, 不复从前的心事沉沉, 严煦回了她一笑，让她慢慢来不着急。
　　天色已晚，患者已经不多，对宓茶来说，两万个病人也算不得什么，她结束了最后一次吟唱, 被老人揩着泪握手感谢。
　　严煦远远地看着，看着宓茶弯着腰，迁就着老人, 温声细语地说了好一些话才将人送走。
　　结束了一整天的义诊，她立即朝着严煦走来, 一边走一边笑道，“你何必在这儿干站着。”
　　严煦摆手，刚要说她站一会儿没关系，就听宓茶下一句道，“既然来了，就帮着给病人弄点水，怎么什么活儿也不会干。”
　　严煦一愣，看向宓茶。
　　四目相对之际，宓茶自己没有忍住，噗嗤一声笑了出来，“好啦，快跟我进谷吧。”
　　严煦推了推眼镜，无奈道，“你是越来越不知道客气了。”
　　“和你还用得着什么客气。”宓茶带着她往里面走，一面问，“嘉嘉她们呢？”
　　“她多了个临时会议，秦臻慕一颜跟着她，晚点过来。柳凌荫和童泠泠今晚有夜间宴席，明早来；付芝忆好像已经在往这里赶了；只是陆鸳在冥界待了一个月了，不知道还记不记得明天就是中秋聚会。”
　　严煦说着，倏地一笑，“这么看来，我倒真是个闲人。”
　　“你闲了，说明下面的活儿都有人在干了，这是好事。”
　　严煦点了点头，没有否认。
　　两人刚进百里谷，迎面就是开在道路两旁的两座学校，两座学校夹道相对，左边的名为“牧书堂”，右边名为“百草园”。
　　正值中秋假期，学校里安安静静，没有孩子在，可从建筑风格上可以看出，这是两所幼儿园兼小学。
　　十年前，宓茶回到百里谷的第三年，将百里谷的牧书堂和百草园整改成为了正式的学校，这是尧国第一所面对全体社会大众的能力者幼儿园和小学。
　　这两所学校除了能力者通识课外，左边的牧书堂主要偏向牧师课程，而右边的百草园则涵盖了各种各样的能力课程和体验。
　　这一整改曾遭到了百里掌事们的极力反对，倒不是因为面向大众，而是宓茶为两所学校设置了极为严苛的入学门槛，唯有通过性格测试，有明确方向的孩子才能入学。
　　而第一年的考试里，百里族有三分之一的女孩没有通过牧书堂的性格测验，被转去了百草园；而报名百草园的百里族男孩，却有四分之一被分进了牧书堂。
　　掌事们几乎崩溃，百里族的男孩当牧师，女的去当剑士，这岂不是全乱了套？
　　幸而如今手握权力的掌事如翡丝芮、樊景耀，还有统管掌事的大长老郁思燕都坚定地站在了宓茶这一侧，这才没有令两所学校被拆毁改建。
　　路过这两所学校，严煦顺口问道，“我听说今年寒假，这两所学校就要重建了，是真的么？”
　　宓茶抬手，比划着两边的学校道，“是啊，牧书堂的孩子渐渐少了，百草园的需求则越来越多，需要重新规划了。”
　　严煦一叹，“我真的没有想到，你的胆子会这么大。”
　　许多年前，在宓茶还不是女王时，常常会和严煦陆鸳一起看望百里谷中的孩子们。
　　在看完牧书堂和百草园的教学情况之后，严煦就对宓茶提出“所有百里族女孩都必须成为牧师、从小接受牧师的教育，是否不太公正”的建议。
　　彼时宓茶晦涩地告诉她：“牧师是百里族的根基，即便是族长，也没有改动的资格。”
　　三十出头的宓茶尚没有质疑百里族传统的勇气，八十多岁的她却毅然决然、大刀阔斧地改革，造就了如今的两所学院，慢慢扭转了族中家长的观念。
　　让她升起勇气的，是百里族一位指挥系毕业，并获得大校战功的女牧师。
　　宓茶自建设这两所学校时，曾对严煦说过：「我有时候也会想，如果不生在百里谷，我还会是牧师么。牧师的这份能力，到底是我选择的，还是百里族的选择。」
　　「不管如何，我这辈子是不会再改变了，但孩子们还有无限的可能性。既然百里族能出一位女将军，未来就一定还能再出女元帅、女银行家、女首相，而不是一味的全是牧师、牧师、牧师。」
　　「辟谷那十年，我是多想出去看一看啊……你们从外面带回来的所有东西、讲的所有事情都让我觉得稀奇珍贵。可爷爷奶奶、爸爸妈妈……百里谷所有人都禁止我离开百里谷半步，只有三爷爷带我去了一趟冥界。」
　　「他们很爱我，对他们来说，成为最强的牧师就是爱我的最佳表现，于是对我来说，成为最强的牧师也就成了人生的最高意义，一旦等级有所停滞，包括我在内的所有人都会陷入担忧，仿佛我病入膏肓了一般。」
　　「我知道，没有他们，就没有现在的我，可我也总是在想，如果那十年我和陆鸳一样，四处流浪，看过高山激流、闻过雨雪风霜，那在百里谷破灭之时，或许我能表现得更好，也更加坚强……」
　　十年过去，百里族的人们对新的教育系统慢慢接受了一些。
　　如今谷内孩子满三岁时，百里族人便会带着孩子去任意一所学校参加性格测试，拿到测试报告和老师的评价建议，进入相应的学校、相应的班级。
　　幼儿园毕业进入小学这一过程，也非盲目直升，而是再次考试，再次评定孩子的性格、兴趣和未来的目标。
　　这样的考试每年都会进行一次，用来判断孩子的性格成长、取向目标和心理健康状况。
　　严煦不知道怎么说，百里族向来十分注重后代的培养，从前是，现在也是，只不过现在的培养重点，似乎正慢慢从“牧师”转移到“人”的身上。
　　“这名字不太像是正规学校的名字，”严煦道，“这次重建，不如把招牌也换了，改成百里一小、百里二小这样的格式？”
　　宓茶摇头，“你是知道我对宗族的态度的。”
　　在展开去宗族计划到退位的那六年里，宓茶极力往各机关单位引进百里族的子弟，提高百里族在尧的实际权力，可另一方面，她不再设立百里圣女、不再要求所有子弟都必须回来过中秋、过年、祭祀。
　　所有起到凝聚作用的标志、活动，都被宓茶慢慢减弱、乃至去除。
　　她要百里族散开，再不要龟缩于这一山谷当中。
　　严煦一叹，道，“其实尧国如今的宗族矛盾也不至于那么激烈，你又何必那么坚决呢。”
　　宓茶一哂，“严煦，对我来说，平衡宗族和政府的关系其实并不难，和稀泥么，那里干了就加水，哪里稀了就添沙。”
　　“可你我高坐庙堂，往下一看歌舞升平、处处繁荣昌盛，有一些事情躲在阴影里，连你这样亲眼见证过的人，都把它忘了。”
　　严煦一愣，停下脚步，不解道，“我忘了？”什么事是她亲眼见证过又忘了的？
　　宓茶垂眸，长长叹息，“严煦，我们最初认识的时候，你骨瘦如柴，十五六岁就在为还债拼命。如你这样优秀的人才，一两百万就能买下来，这个价钱对宗族来说，太廉价了。”
　　“后来你进入海军研究院，以你的成绩，固然履历上有些许污点，但完全可以申请破格聘请，可在向政府申请之前，百里族便帮你打通了关卡，收获了你的感激。”
　　她侧身看向严煦，“宗族收敛人才的速度比政府快了太多，长此以往，国家所有顶尖人才都握在宗族手中。”
　　“这是你作为一个有宗族背景的天才的晋升轨迹，而嘉嘉——”她微微眯眸，“她是个政治天才，可她身后没有宗族，即便有我暗中极力扶持，可在外人眼中、在一流的圈层里，人们对她的第一印象只会是‘出身贫寒的平民’，没有人把她放在眼里。”
　　“她是吃尽了多少苦头、耗费了多少时间才获得了一丝尊重，而那份尊重，从你我来到尧国的第一刻就得到了。”
　　“并非我们比她优秀，只因我们背后有一个宗族。”
　　严煦一时哑然。
　　宓茶怜惜沈芙嘉，怜惜她吃尽了苦，也怜惜沈芙嘉背后的那一批没有宗族背景的平民。
　　宗族制度的存在，使得那一批寒门士子难有出头之日，他们唯一向上的途径就是和宗族签约，成为某一宗的子弟。
　　如此，他们便和宗族绑定在了一起，和国家政府分道扬镳。
　　宗族争气倒还好说，若是宗族喜欢搞邪门歪道，那么事情败露的那一天，他们便要跟着粉身碎骨。
　　宓茶深谙，阶级制度带来的不公平永不会消失，可宗族制度无疑是最赤.裸裸、最明目张胆的阶级表现形式。
　　她做不到塑造一个人人平等的社会，但至少要让尧国尽可能的公平、尽可能弱化那些角度锐利的台阶，将其改为柔和的缓坡。
　　对于沈芙嘉这般的寒士而言，只要稍微给他们一点机会，稍微减少一点客观上的阻力，他们便能还给国家一份巨大的惊喜。
　　“我是真的没有想到这一层，”严煦愧疚道，“你说得对，日子好过了，我已然全然忘记了从前的难处，听不见底下的那些声音了。”
　　“何必道歉，不过是各司其职而已，”宓茶笑道，“这是政客要思考的事情，不是军部的。”
　　两人继续往谷内走去，首先去拜访郁思燕。
　　一路上，看着依旧热闹的百里谷，严煦又道，“你走之后，国内宗族数量又少了不少，如今只剩下百里族和另外五宗。照这样下去，长老院的意义就不大了，沈芙嘉和我都想问问你，接下来百里族是往什么方向发展。”
　　提到这件事，宓茶不由得轻轻一叹。
　　她对严煦说：“百里谷最初成立的意义是保护天下女牧师，庇护弱者、吸引强者，以至于老吾老、幼吾幼。”
　　“在我看来，这合该是一种救济天下、自强不息的精神，它的存在意义绝非成为一个强势的经济组织、政治组织或者生产牧师的流水工厂。”
　　“如今百里族已经没有圣女，所信仰的是他们族长头上的这顶王冠。”
　　“我原是想着将百里谷慢慢变成教育、慈善基地，在临死之前、送走族中所有老人后，便摘下头上的王冠。可我又担心……这些年反复改革会使国家动荡不安，思来想去，实在是为难。”
　　摘下女王的王冠，便是去掉百里族在经济、政治上的最大象征，也是去掉尧国最大的阶级标志。
　　严煦看向宓茶，那双黑眸丝毫不比年轻时浑浊，依旧是透亮、清澈。
　　为了那顶王冠下的东西，宓茶呕心沥血的大半辈子，可此时，说摘就摘，没有半点不舍，好似这本就不是她的东西一般。
　　严煦道，“你曾和我说，决缡长老临死前没有对你和百里族做出任何规划建议，只是对你反复提及‘与时偕极’一词。”
　　“他相信你，相信下一代一定会发展得更好，你何不如决缡长老一样，也试着相信下一代呢？”
　　她抚了抚眼镜，“凝希和墨听都是好孩子，沈芙嘉用人毒辣，选择的接班人也不会差，这顶王冠是否摘除、何时摘除，若等你走之前还不能决断，就通通交给下一代罢。”
　　宓茶一怔，继而笑道，“你说得对，是我急躁了。”
　　偕极之前，还需与时。
　　说话间，两人已到郁思燕院前，严煦去见过了郁思燕，宓茶则前往灵泉取明日中秋宴会用的水。
　　她走之前吩咐旁人，若是沈芙嘉到了，就请她直接来灵泉找她。
　　沈芙嘉、慕一颜和秦臻一行慢了严煦一步，在日落后抵达百里谷。
　　三人一同拜访了郁思燕后，两人留了下来，沈芙嘉则被带往了灵泉。
　　宓茶离开王宫后，沈芙嘉每周都会来百里谷住一两天，可时至今日，看见这扇岫□□时，沈芙嘉心中还是有几分阴翳，她不知道宓茶为什么要叫她来这里。
　　告知她的百里弟子说，宓茶有东西要请她看。
　　“茶茶……”穿过岫玉道，沈芙嘉一边往里走去，一边试探性地呼唤着。
　　一抬眸，她在灵池池边看见了蹲着取水的宓茶。
　　中秋的圆月照入池中，泉边的老梨落着白英，此情此景，一如当年她初次进入灵泉时的模样。
　　沈芙嘉呼吸一颤，下一秒，宓茶便回过头来。
　　她冲她弯眸，招手，“嘉嘉，快来。”
　　沈芙嘉小心翼翼地走了过去，被宓茶一把拉住了手腕，温热的触感从沈芙嘉的指尖流入体内，令旧时的阴影驱散了一些。
　　她轻声问：“你要给我看什么？”
　　宓茶抬手，指向灵泉对面。
　　那里有一棵金桂，沈芙嘉不明所以道，“那是什么？”
　　“是我种了十二年的树。”宓茶说。
　　沈芙嘉顿了顿，复又仔细看去，但即便她不懂植物，也看得出，这棵金桂的确非同一般。
　　那攒簇的桂花金红透亮，如一串串华丽的鎏金，树叶碧绿饱满，最令人惊讶的是，桂树的树枝树干竟有一丝丝金色的纹路。
　　“这是什么品种的桂树？”她不禁问道，“我怎么从来没有见过。”
　　“这是一棵阳桂。”
　　“阳桂？”沈芙嘉从来没有听说过这个品种。
　　“你看那树枝上的金纹，可感受了到了什么？”
　　在这句话的指引下，沈芙嘉倏地一震，“那是…光元素？”
　　“对。”宓茶转头，望向她，对她笑道，“嘉嘉，自我栽下这棵
　　桂树，十二年来，我每天都会这里，借以灵池池水将体内的光元素一点一点地排出，度到这棵桂树上，如此，便成了一颗阳桂树。”
　　沈芙嘉陡然一颤。
　　她怔怔地望着宓茶，宓茶对她展眉，低声道，“明天中午，中秋夜宴之前，我会把它挖出来，栽到姬凌玉的墓旁，此后，我又只是个普通的牧师了。”
　　这么多年来，她知道沈芙嘉面上不显，可心中多少还是在意她体内的光元素。
　　龙龟一战，她在为沈芙嘉疗伤时便下定决心，要将这光系物归原主，送回它原来的主人身旁。
　　这件事并不容易，这一道光锁，是姬凌玉拼上性命为她戴上的，因此，解锁花费了宓茶整整十二年的时间。
　　她发自内心的感激姬凌玉、愧对姬凌玉，可在沈芙嘉的治理下，尧国已到太平盛世，即便还有战事，也有无数骁勇善战的将军镇守边疆，再不需要开启[复制]，也就不再需要封锁[复制]的锁了。
　　在短暂的震撼后，沈芙嘉立刻问道，“那你的身体…”
　　“我的身体没事，”宓茶安抚道，“养了那么多年早就好了，只要不再开启[复制]，自然也不会再有[复制]的副作用。”
　　沈芙嘉放下心来，继而眼眶一热，继而抿了抿唇，低声道，“其实我也不是很在意这个……光属性对牧师修行有益，在你身体里待着还能助你晋级，何必把它取出来呢。”
　　“真的吗？”宓茶惊讶道，“原来你一点都不在意？”
　　沈芙嘉点头，“我怎么可能这么小肚鸡肠呢。”
　　“原来如此，是我小人之心度君子之腹了。”宓茶感慨一声，松开了沈芙嘉的手，往桂树走去，“既然这样，那我赶紧把它吸收回来。”
　　“嗳！”沈芙嘉一把拉住她的手，在宓茶回眸时，张了张口，不知该说什么，只能幽怨委屈地盯着她看。
　　坏人，老是捉弄她。
　　宓茶笑了起来，“好嘛，我说着玩的。”
　　沈芙嘉哼了一声，松开了她的手，又被宓茶拉起，在灵池边坐下。
　　“你渴了吗，”她将刚刚打好的水倒了一点给她，“喝点水吧。”
　　沈芙嘉接过杯子，喝之前问：“你刚刚在里面洗澡了吗？”
　　“才没有呢！”宓茶挑眉，“就算洗了，灵泉也有自净功能，比自来水干净多了。”
　　沈芙嘉笑了笑，“我知道。”
　　她和宓茶并排坐着，戳饮着泉水，听凉凉秋风和外面熙攘的人声。
　　又是一年中秋，宓茶抱着膝盖，望着天上的月亮，开口问道，“外面，还好吗。”
　　沈芙嘉舒展了双腿，“你把一切都布置了，怎么能不好。”
　　她抬手，挽起被秋风抚的发丝，轻声道，“两年…再过两年吧，后年的中秋，我便能帮你在厨房打下手了。”
　　宓茶莞尔，“我没有催你的意思，若你喜欢首相的工作，尽管接着做，不要为了我放弃它。”
　　沈芙嘉是天生的政治家，她合该站在那个高度，唯有那里才有她爱看景色和春秋。
　　沈芙嘉摇了摇头，“没有你在，那座王宫太过冷清，我不想一个人待在里面。”
　　宓茶歉意地笑道，“是我太任性了，不由分说地甩给你那么多工作。”
　　沈芙嘉目光微垂，她没有说没关系，而是沉默了下来，有什么事似乎难以开口。
　　宓茶疑惑地望着她，在浓郁的桂花香气下，沈芙嘉终于鼓起了勇气，看向宓茶，“茶茶…你怨我么？”
　　“什么？”
　　“怨我强迫你坐上王位，接手了这个破破烂烂的国家……”
　　到了最后，她们都心知肚明，那些沈芙嘉恐惧暴露出来的秘密，很早就被宓茶知晓。
　　前年年初，在百里族改革稳定后，她曾希望宓茶能够回到王宫，却又一次遭到了宓茶的拒绝。
　　彼时宓茶对她说：“嘉嘉，我此沾染的血腥比你、比任何人都要多。”
　　“那么多条命，不是一句抱歉就过去的。”她立于百里谷的女神殿前，垂眸道，“坐诊看病，这既是我儿时的梦想，也是我唯一能够赎罪的方式。”
　　她把话说到了这个份上，沈芙嘉再也无话可说。
　　她终是想起了柳凌荫那句话——“推宓茶上位，是不是我们做错了……”
　　她不知道，她只知道，在离开王宫后，宓茶确实过得更开心了。
　　如果当一个坐镇牧师就是她这辈子的梦想，那她如何忍心阻拦呢……
　　指尖一暖，沈芙嘉回头，就见宓茶的脸庞近在眼前。
　　她压着她的手，倾身过来，对她说：“嘉嘉，有些遗憾没有办法弥补，可站在我的立场，不仅是我，整个百里族都该感激你和郁姨。”
　　改革者是宓茶，可给了宓茶改革机会、给了百里族从小小的山谷里走出来的机会的，是沈芙嘉。
　　若没有她，如今的百里一族还龟缩在尧北一隅，在腐败的尧国政府、虎视眈眈的北清各国之间艰难周旋。
　　新生，必须建立在死亡之上。
　　可从前的她只知生，不知死。若非沈芙嘉和郁思燕，她和百里族将永远在这狭小的谷内兜兜转转，耗尽一生。
　　她不会忘记因为自己而流逝的生命，也不会抗拒由死亡带来的新生，生死轮回，这才有了生生不息，发展进化。
　　沈芙嘉不可置信地望着她，“你真的、真的一点儿都不怪我？”
　　在她看来，宓茶郁郁寡欢、背负上了诸多人命都是她的缘故，她怎么可能一点儿也不怨她。
　　宓茶拉着沈芙嘉的左手贴上了自己的心口，她什么也没说，只是静静的、温柔地注视着她，让她自己感受她的心跳。
　　沈芙嘉闭了闭眼，紧紧搂着了宓茶的腰。
　　“茶茶……”她埋在她颈间，涩然道，“我不想和你分开，一天都不想……没有了你在，所有事情都变得乏味无聊。”
　　宓茶一愣，“你不喜欢现在的工作么？”
　　沈芙嘉在她怀里摇头。
　　她不喜欢，权势于她，根本没有宓茶重要。
　　宓茶抿了抿唇，脑中忽而回想起了严煦方才的话。
　　片刻，她回抱住她，在沈芙嘉的耳边轻轻道，“那就回来吧。”
　　沈芙嘉猛地抬头，盯向宓茶，“你说什么？”
　　“那就回来吧。”宓茶对她说，“把事情交给可以交给的人，嘉嘉，回来吧。”
　　沈芙嘉呼吸一滞，眸中展露出无尽的喜悦，“现在吗？”
　　“嗯，现在。”宓茶抬手，抚上她鬓角的碎发，自沈芙嘉的眼尾看见了两丝细纹。
　　“抱歉，是我对你太苛求了，这本不是你该承担的责任。”
　　月满则亏，没有人可以做到尽善尽美，可佳节美景却如昙花一现，稍纵即逝。
　　“嘉嘉，回来吧。”她对着沈芙嘉道，“你我的使命已然完成，往后的，就交给下一代吧。”
　　回来吧，在这最圆满的时候回来吧，已是月亮最圆满的时候了。
　　……
　　冥界·南域南极
　　莫桑已在栳辛鬼池前等候多时了，从白日到深夜，终于，它的视野中出现了一点小小的人影。
　　来人裹着一身麻布似的斗篷，手里持着一根法杖，不疾不徐地朝着莫桑走来。
　　和早早来此的莫桑相比，她的态度着实敷衍，一点点、慢慢吞吞地走着，好半晌才优哉游哉地晃到莫桑了面前。
　　来人摘掉了松松垮垮的兜帽，露出一张人类的脸来。
　　正是陆鸳。
　　“哊，好久不见。”她扯掉了斗篷的兜帽，被远处的火光吸引，先越过莫桑，望了眼它身后的巨大火池，接着才仰头看向它，“这就是你说的试炼？”
　　莫桑已然习惯了她的磨蹭，它侧身退去一边，让出了身后那一滩金红流动的熔岩火池，对陆鸳道，“栳辛道，二十年开启一次，入口便是这片栳辛鬼池。”
　　“鬼池？”陆鸳的目光再度落到那片汩汩冒泡的岩浆池上，“这鬼字是用来形容池子的恐怖，还是和鬼伞菇的鬼一个意思？”
　　莫桑看向她，“您希望是哪个意思？ ”
　　陆鸳摸了摸下巴，既然真正的历练场所里都没有加入“鬼”字，那大概不是用来形容恐怖的。
　　栳辛鬼池二十年出现一次，一个月后就消失，这种模式倒是和鬼伞很像。
　　不过，要是真的是用来突显恐怖的，倒也挺有意思。
　　“这栳辛道就真的那么可怕？”她问莫桑。
　　莫桑颔首，它没有拿大数据出来吓唬陆鸳，只是道，“我所认识的百里谷诸位长老中，只有决缡在地级下阶时通过了这条栳辛道，除此再无一人，当年地级上阶的谷岳铭也铩羽而归，此后再没有来过一次。”
　　陆鸳眉梢一挑。
　　“妖魁呢？”她问。
　　“他来过两次，都没能通过。传言走完这条栳辛道，王级仁级升地，地级升天，天极可立地进阶。”
　　妖魁一生寻求突破，“怪不得谷岳铭都不来了，他老人家还敢来两次。”陆鸳更加好奇，“里面到底是些什么东西？”
　　莫桑摇头，“每二十年栳辛道都会变幻，我等不知。”
　　“你等？”陆鸳问完，便见远处飘来了一抹倩影。
　　来的是一名妙曼多情的美妇。
　　她长相艳丽，穿着却十分保守，一层又一层的衣裙包裹着身体，那样式竟和妖魁贯穿的衣袍有些相像。
　　之所以称她为妇，是因为女人的脚旁带了三个白白嫩嫩的孩子，两个男孩一个女孩，容貌一个赛一个的漂亮，全都贴在美妇的身旁、抓着她的裙摆，像是给她的裙子粘了三个色彩多姿的大球球。
　　美妇行走的速度不快，可由远及近不过是眨眼间的工夫，风还未过，她便来到了陆鸳面前，对她低头问安。
　　“陆鸳大人，”那低眉顺眼的女人手腕一翻，从广袖里取出了一枚红玉令牌，“听说您要闯栳辛道，家夫特命妾身在此等候。”
　　陆鸳看了眼莫桑，用眼神询问这女人的来历。
　　在冥界游离数十年，她的经验告诉她，千万小心漂亮的雌性和幼崽，尤其是带着幼崽的漂亮雌性。
　　莫桑介绍道，“这是火烧云的妻子，朱砂火狐一族的郡主，掌管南火，没有她手中的火云牌，外人是进不了栳辛鬼池的。”
　　陆鸳这才伸手，从女人手中接过玉令牌，对她点了点头，“多谢。”
　　女人垂眸一笑，妩媚得艳过身后的火池。
　　正当此时，她脚下的三个孩子里，突然有人扯着她的裙摆，指着陆鸳喊，“娘亲，七十年前就是这个人扯我们的毛毛、抽我们的血的！”
　　这脆生生的童声令气氛骤然一变。
　　紧接着，另外两个孩子也跟着喊道，“娘亲，就是她！”“她还拉我的耳朵，捅我的屁股！”
　　美妇微讶，抬眸望向陆鸳，那眼神分明是在问“有这回事么？”
　　陆鸳啊了一声，在脑中搜寻了片刻，模模糊糊地想了起来。
　　当时火烧云生了小狐狸崽子，送到妖魁那里，她寻思着机会难得，就抽了点血、取了点皮毛和粪便做样本。
　　在陆鸳有些尴尬的表情中，美妇弯眸，拍了拍脚边的孩子，轻轻吐字道，“不要乱说。”
　　语气中的阴冷杀意侧漏流出，陆鸳后退一步，看向莫桑，恳切道，“我突然想起快到中秋了，我得回百里谷过节，要不然还是下次再来吧。”
　　“您已地级中阶，再过二十年，这栳辛道对您或许就没有太大助益了。”莫桑冷漠地开口，道，“何况中秋还有整整一个月，火云郡主不是小心眼的亡灵，不必紧张，尽管放心。”
　　陆鸳又瞅了眼皮笑肉不笑的美妇，觉得后半句话没有半点可信度。
　　“好吧。”来都来了，陆鸳也不准备就这样回去，她握住了手中的玉牌，问：“那咱们现在就进去？”
　　莫桑道，“不是我，是您。栳辛道对亡灵设有禁制，只出不进，所以这条道需要您自己走完。”
　　陆鸳一愣，“如此，巫师想要通过岂不是难于上青天？”
　　就连地级的谷岳铭都通不过，主要输出依靠亡灵的巫师要如何过去？难怪妖魁老爷子到死都没能穿过。
　　莫桑颔首，“向来巫师都是和其他能力者成群结队，当年妖魁也曾和云棠、熊天晟一起来过。”
　　它看向陆鸳，打量了眼那瘦小的身板，“我此前向您反复强调了栳辛道的危险，倒没有想到，您竟是一个人来的。”
　　美妇柔声道，“鬼池会开放一个月，您若有实力相当的挚友，现在请他们过来也为时不晚。”
　　陆鸳目光微移，抛了抛手中的玉牌，眸中划过思索。
　　末了，她道，“不必了，我自己去就行。”
　　莫桑问：“您最好还是带上一位朋友。”
　　“无妨，”陆鸳抓住空中的玉牌，道，“她们还有不少事情要忙，我先进去看看，下次再找她们一起来玩。”
　　她的那些朋友们都还在各自的道路上奔波忙碌，现在还不是陪着她花天酒地的时候。
　　她既然不听劝阻，美妇遂低头倾身，让出了去往栳辛鬼池的通道，“那么，请您务必小心，多加保重。”
　　陆鸳对她道了一声谢谢，在经过她和三个孩子的时候，脚步一顿，侧过身来。
　　三个小孩子对上她的目光，立刻往妈妈身后躲去，生怕陆鸳又要扯它们的毛毛、捅它们的屁股。
　　“唔……”陆鸳在储物器里掏了掏，好半晌，掏出一顶古色古香的老旧提灯来。
　　她走到三只小狐狸面前，弯腰把提灯递给他们，“小孩儿，给你们玩，别再记我的仇了，行不？”
　　那是一盏葡萄铜枝黄琉璃灵狐煤油四角宫灯。
　　开关打开，琉璃罩上的灵狐便被投射到地面，显现出狐狸形状的影子。
　　陆鸳往前走一步，四面琉璃上的小狐狸就追着她往前走一步，亦步亦趋，步步紧随。有趣极了。
　　三个孩子好奇地探出脑袋来，“它们长得和我们好像……可为什么是四只，我们明明只有三只狐狸。”
　　陆鸳说：“因为这是另一只小狐狸做了送给我的，当时她一直想和你们做好朋友，就把自己也刻上去了。”
　　“骗狐狸！上面根本没有狐狸的气味！”“没有没有！没有狐狸！”“骗子！”
　　“你再仔细闻闻。”陆鸳把灯塞进它们手中，“隔得时间久了，味道有点淡，仔细闻闻还有一点。”
　　三个小狐狸便凑在一起来回吸闻。
　　好一会儿，它们眼中露出了两分迷茫之色。
　　“这个味道好像有些熟悉……”“在哪儿闻到过？”“我也觉得熟悉，是我喜欢的味道。”
　　这熟悉的、温暖的味道，到底是在哪里闻到的呢……
　　（世界篇·完）


第六百十四章 后记
　　“冕下, 别再看了。”青衣将下界供奉的果盘端到殿上，路过百里惑时劝道，“您这些年日日偷窥百里觅茶，自己的香火都不知道收了。”
　　水云殿内, 香泽软塌上斜倚着一名年轻俏丽的女子, 看着只有二十一二的模样。
　　女子身材姣好妖娆, 侧卧于榻中, 腰肢如柳，眉眼如狐。
　　那张精致瑰丽的脸上镶着一对碧色的眼眸，在她身后, 一头银灰色的长发如丝被一般，铺满了整个软塌。
　　一举一动间, 发丝流淌, 折射出华美的神光。
　　她支着头，软塌前是一潭水镜, 镜中是百里谷中的情形。
　　只见那镜中月圆灯红, 正是中秋佳节，百里觅茶、沈芙嘉、严煦、柳凌荫、童泠泠、秦臻、慕一颜、付芝忆和陆鸳九人正围坐一起，笑闹着吃月饼。
　　十八个小月饼，里面藏了三个芥末口味，九人轮流拿取，不管拿到什么都必须吃完, 不能浪费。
　　看到这里，榻上的女子翻了个身，看向后面的青衣。
　　她张口唤道, “青衣衣——我也想吃月饼——”
　　“哪还有月饼，”青衣背对着女人, 整理今年上半年新收来的贡品，一边道，“您日日荒废嬉戏，下界早就不知生命女神是谁，哪还有什么香火，只有这些放了两年的塑料水果，您要吃么。”
　　“骗人！我刚刚明明看见我可爱的孙女给我送月饼了！”
　　砰——！
　　青衣手中的果盘重重砸在桌上，她背对着生命女神，淡淡开口，一字一句道，“冕下，我只是个小仙，能力有限。您到底是要我每分每秒守在下界为您收贡品，还是要我管账——请想清楚了后，以神谕的形式通知我。”
　　百里惑默默缩回了软塌里，透过缝隙，碧色的眼睛怯怯地望着因为干了本职以外的工作而发火的青衣。
　　神殿内的气氛降到了冰点，只余青衣整理贡品的声响。
　　忽然，有小仙从外跑来，对百里惑欠了欠身，“冕下，水泽帝君来访。”
　　百里惑立即从榻上跳起来，对赶来打破僵局的水泽帝君万分欢迎，“快请快请！”
　　“是。”
　　不过多时，殿帘掀起，一位身姿颀长的男人走了进来。
　　他一身黑白相间的长袍，袖口滚着一圈八卦纹样，墨发以玉冠高束，如玉的脸上剑眉星目，天庭饱满，走至殿内，对着榻前的百里惑微微低头致意，道，“冒昧打扰了，冕下。”
　　那声音如玉石相碰，清冷有力。
　　“不打扰不打扰，您来得正是时候。”百里惑余光瞥了眼因为有客来访而恢复了面色的青衣，心里松了一口气。
　　水泽帝君一愣，“冕下有事找我？”
　　“啊…没什么，我随口一说，”百里惑抬手，“请坐、请坐。”
　　水泽帝君于厅中小几旁落座，他余光一瞥，骤然看见了榻前的水云镜，那镜中之景、镜中之人，令他眉心一展，唇畔浮现出了两分慈爱的笑意。
　　青衣来到两位神祇身旁，为他们倒茶。
　　百里惑顺着水泽帝君的视线看向了水云镜，顿时知晓了他这难得一见的微笑何来，忍不住打趣道，“帝君何处来呀？”
　　水泽帝君答道，“自我北海水域来。”
　　“呀~”百里惑掩唇，故作惊讶道，“我记得帝君此时在下界还有十二年阳寿，怎么已经回到了北海？”
　　“此番前来，正是为了向冕下赔罪，”水泽帝君欠身，道，“恕我擅改阳寿，提前了三十年回天。”
　　“哎呀，好说好说，改个数字而已。”
　　百里惑笑得甜蜜妩媚，身后管账的青衣望着她的眼神已冰冷如刀。
　　百里惑浑然不觉，继续问道，“只是您何故如此？我记得您在下界尚未修得圆满，干嘛提早回来呢。”
　　水泽帝君微微一叹，道，“我若不走，那百里觅茶始终狠不下心去宗改制，我便自行回来了。”
　　“也好，”百里惑笑道，“您的修行未满，可该历的劫数都已历尽，以您的实力，也不差那几丝水气。”
　　“擅改阳寿一事，还请您多多担待。”
　　“何必这么客气，您这一趟下去…”也算是我半个孙子了，奶奶照顾孙子再正常不过。
　　对面坐着的是整个神界最德高望重的水神，是万物起源之神，后半句话，百里惑到底没敢说出口，只是道，“您这一趟下去，为我照拂了百里族许多，该是我感谢您才对。”
　　水泽帝君一笑，“您客气了，不瞒您说，我这一行也是藏了点私心的。”
　　“哦，什么私心？”
　　古老的水神抬眸，望向对面的生命女神，开口，道，“冕下，我欲收百里觅茶来座下，当一名文海女神，您以为如何？”
　　百里惑微微睁眸，见她惊诧，水泽帝君又道，“我提前离开下界，除了不想妨碍尧国国运外，也是想看看，那个孩子在我离世时会是何种反应。”
　　“若她还是哭哭啼啼、痛不欲生，那便算了。”帝君道，“可她目光澄澈，迎生送死皆心怀感恩，已是修到了火候，可以归天立座了。”
　　“能被您看中，实在是那个孩子的福气，只是……”百里惑犹豫了一下，还是大着胆子开口，道，“我已写下了神谕，准备六十年后百里觅茶临终时召她来身边，做下一任生命女神了。”
　　水泽帝君同样微微一惊，“您要让她成为下一任生命女神？”
　　百里惑幽幽一叹，“两千多年了，天下牧师供奉我的不在少数，可个个都只知生而不知死，他们对生欣喜若狂，对死却忌讳颇深，连说都不敢说一个字。这般模样，如何司掌生死秩序。”
　　“我在水云镜前等候了千年，好不容易才找到一个，您就别和我这个晚辈抢了吧？”
　　水泽帝君闻言道，“若如此，自然不会。”
　　他的目光再度望向水云镜中的场景，一看见镜中的孩子们，他的眼角眉梢都变得舒缓了许多，“这孩子从小到大都对您万分濡慕，若能接成您的衣钵，也是一件善事。”
　　“就是说呀。”百里惑掩唇，一双碧绿的眼睛弯了起来，“她小时候还在灵泉前跟我哭诉化学好难，她学得不好呢。”
　　当时的宓茶全心全意地想救沈芙嘉，可却觉得自己已非全阳轮之身，无法再净化灵泉，于是便在灵泉旁对着生命女神乞求祷告。
　　水泽帝君的眼中亦泛起了笑意，“那时她还年幼，哪里懂得是非善恶不过一念之间，所谓阴轮阳轮，不过是世人作茧自缚，自己给自己下的绊子而已。”
　　宓茶自认为九阳一阴，可在她满怀善念时，心中又何来的阴影。
　　正如她终年不变的等级，不知百里觅茶在对抗龙龟时，是否发觉身为王级的自己，已经能够轻松辅助两名仁级。
　　阴轮阳轮也罢，天地仁王也好，心境变幻不过眨眼之间，如何能用尺子去衡量。一念之间，王级成天，一念之差，亦使神灵坠地。
　　“百里觅茶不过百岁，已救治了一千八百万人，”百里惑道，“她此生功德已经修圆满，且不乏杀伐决断之心，足以担任生命之神一职。我只等着六十年后，将她召上天来，看她情不情愿了。”
　　两位神祇谈话之间，又有小仙来报，“冕下，外面灵极求见。”
　　生命女神一挑眉，忽而挑眉愠道，“好呀，我还没有去找它，它倒自己送上门来了。叫它进来！”
　　“是。”
　　水泽帝君端起茶盏，抿了口热茶，没有回避的意思。
　　不过一会儿，殿外走来一名身形伛偻的老人，白眉长须，一进殿便对百里惑再三作揖，恭恭敬敬道，“灵极拜见生命女神冕下。”
　　百里惑也没叫它起身，直接道，“怎么，找我有事？”
　　“冕下，”老人从怀里取出十枚大小不一的晶核，笑眯眯地献上，“这是近百年散落的晶核，下灵收集了起来，现归还于您。”
　　百里惑抬手，青衣上前，将那些晶核收了回来。
　　生命女神在天上没有个正型，可在面对下界生灵时，该有的神威还是有的。
　　她哼笑一声，捏着其中一颗红色的晶核，睨着它道，“老龟，你真当我不知道，这些晶核是散落的，还是被你钻了空子给骗去的？”
　　老人猛地一骇，脸上的褶皱吓得尽数展开。
　　他连忙匍匐跪地，口中呼道，“冕下恕罪！冕下恕罪！”
　　两千年前，百里惑刚刚上任生命女神一职，除了司掌人冥两界的生命，还需要把天地仁王留下的晶核收回，以免过于的强大能量堆积，最终在人界爆发造成危害。
　　彼时她业务不熟，弄丢了一颗晶核，下界寻找时，有一只老龟从水中浮出，口中正叼着那颗被她丢失的晶核。
　　它将晶核归还了女神，并向她诉说自己的苦楚，说自己已经修炼了六千年，却依旧身形笨重，而那些小小的蛇类，修行两三千年便能化身成龙，实在不公。
　　百里惑为了感谢它帮自己找到了晶核，便赐予了它龙身，此后每一百年，龙龟都会帮她查漏补缺，寻找遗漏的晶核。
　　然而，不知从何时起，为了讨好女神，龙龟所献上的晶核已不完全都是自然遗失，更多的则是它设计所得。
　　它并不伤人，伤人是逃不过生命女神的眼睛的，它只如对待花百音那般，钻着三界法则的漏洞，投机取巧，换来了一把又一把的晶核。
　　听它求饶，百里惑气势不减，“这些年你干了多少好事？那日骗了花百音，去禹国东海上玩了好一场游戏。你玩便玩了，还要故意搅风弄雨，顶到天上来。”
　　“怎么，你以为百里觅茶是我的孙女，我看见你对她手下留情，就会对你生出感激？你把雷云翻得噼啪作响，是在提醒谁看呢？”
　　上神发怒，龙龟跪在地上吓得浑身发抖，只一个劲地磕头，哭喊道，“冕下，恕罪啊！恕罪啊！”
　　“罢了，如今的局面，也有我的责任。”百里惑摇了摇头，叹气道，“如今我收回你的龙身，削你两千年修为，只当你我从不认识，日后你也不必帮我寻找晶核，自回冥界修炼去吧。”
　　说罢，她一挥袖子，直将龙龟打回冥界北域，坠入了冰川之下。
　　一旁的水泽帝君品完了茶，将茶杯放在桌上，从头到尾不置一词，只是默默地看着。
　　龙龟走后，他也起身准备离开，并接着方才的话题道，“既然冕下已决意收百里觅茶为下任神官，我便不多打扰，只是她授封之后，还请您派人来北海告知我一声。”
　　“那是自然。”百里惑应了下来。
　　事情谈完，水泽帝君稍一低头，便独自离开了。
　　百里惑回头，看着水云镜里的白发女人，轻啧一声，喃喃自语道，“我的小宝贝呦……你这一来天上就有了水泽帝君做靠山，真是捡了一个好大的便宜，这些年在人间受的苦也不算冤枉。”
　　她回头看向青衣，“百里觅茶的阳寿具体还有几年？”
　　青衣回道，“还有五十七年。”
　　“欸~还有那么久，”百里惑点了点下巴，对着青衣眨眼，“青衣衣……”
　　“您想都别想。”青衣转身，又恢复了水泽帝君来之前的冷若冰霜，“私改下界阳寿，可是重罪。”
　　“偷偷改个一二十年有什么关系嘛，我可是生命女神。”
　　“马上就不是了。”
　　“太绝情了吧！”
　　百里惑鼓了鼓脸颊，郁闷地看着背过身去继续整理贡品的青衣，片刻，目光又回到了水云镜中。
　　五十七年便五十七年罢……
　　隔着镜子，她戳了戳镜中女人的脸颊，随后弯起了眼眸。
　　两千年来，百里族出了无数优秀的族长、长老和牧师，可唯有百里觅茶明白她建立百里谷的意义。
　　她那一代，只能找到一处勉强遮风避雨的山谷，却没想到，这处庇护的山谷却成了拘束牧师的地方，变成了她们背上重重的龟壳，压了她们两千年之久都舍不得丢弃。
　　她的孙女比她有出息，为天下牧师、天下可怜之人找到了一个繁荣富强、和平昌盛的国家做安身之地。
　　百里族引以为傲的，从来不该是什么商界的人脉、政界的手段，而是那份庇护天下寒士、救死扶伤、自立自强的精神，而这份精神，不该局限于小小的山谷里。
　　只希望后人不要再辜负了她那孙女的苦心，把尧国变成下一个更大更重的龟壳。
　　女神又戳了戳镜中女人的脸蛋，勾唇而笑，笑得欣慰且感慨。
　　真希望时间快点过去。
　　她可爱的孙女呦，快点来到她的身边吧，奶奶已经攒了三年份的贡品了。
　　——
　　（全书完）



