　　书名:清冷O是钓系诱受
　　作者:佘十一
　　橘色的海
　　简介:正文完结 番外IF线21点更新
　　V前：受一步步丢了心
　　V后：受明白喜欢上攻，开始诱攻(越玩越大)
　　表面清冷禁欲，实际足智多谋闷骚钓系诱受【聂水薰】
　　VS
　　武力值爆棚，纯情忠犬年下攻 【温玖】玖同音字=久
　　温玖穿进一本末世Abo小说中的大反派，心机深重，能演能忍，武力爆棚，费尽心机让女主爱上她，假死让女主疯了，
　　疯了还不放过她，对她用刑，夺走了女主基地首领的位置，后来男主出现，打败反派，医好女主，两人一点点折磨死反派……
　　刚穿过来的温玖，发现女主是学校的女神校花，是大集团的未来总裁，她高贵清冷，多才多艺，是大家的梦中情人……
　　在现代，温玖只敢在角落偷偷仰慕女神，连跟她说话都不敢，想不到能离女神这么近，在心里疯狂尖叫，这一次，她一定要勇敢，跟女神做最好的朋友，弥补现代的遗憾。
　　温玖：学姐，末世中只有我们是老乡……
　　穿成同本书的聂水薰：呵，扯上老乡想降低我的戒备心，没门！
　　温玖：学姐，这个真的很好吃，你快尝尝。
　　聂水薰：呵，一点吃的就想骗我的心，没门！
　　不管温玖做什么，聂水薰只有两个字：没门！
　　后来相处中，聂水薰还是被那个傻傻的，只会对自己无底线好的人，攻破了心门，可那人却说，男主才是她的命中丈夫！
　　呵，招惹了她，还想把她推给别人！还想跑！
　　没门！
　　聂水薰发现喜欢上温玖后，喜欢和她亲密接触，更喜欢吃【肉】。
　　但温玖一直把她当成是高贵纯洁的女神。
　　为了维持住在温玖心中完美的形象，聂水薰只能钓着、诱着让温玖主动……
　　1：本文又名《没门》
　　2：双洁 1V1
　　3：没有挂件
　　@感谢宝子们一直以来的支持，比心 ~
　　@***521


第1章 
　　“咕咕咕……”
　　温玖睡得迷迷糊糊的时候，听到声音，好像是……有人饿了，肚子发出来的。
　　她睁开眼，扫了一眼四周，这里好像是厂房，里面没开灯，光线不错，现在应该是白天。
　　朝着声音的方向望过去，只见斜对面坐了好几个人，但温玖眼中只装得下一个人。
　　她大概二十岁，坐在地上，眉眼深邃，长相大气，五官好像是女娲娘娘精心雕刻而成，加上她清冷的外表，让人过目难忘。
　　那是她大三的学姐，为什么会跟自己待在一个空间？
　　还没来得及多想，温玖就听到一个男声说道：
　　“聂水薰，是不是又饿了？只要你跟着我，保证让你天天吃香喝辣的。”
　　为了一口吃的跟着他？
　　温玖看向男人，贼眉鼠眼，笑起来真是油腻，让人印象深刻的是他的小指被人切掉了。
　　就凭这种人，也想让学校的女神看上他，大白天做什么美梦！
　　在口袋里翻找了一下，温玖搜出了一条巧克力，男人的话让她鼓起勇气，走到聂水薰面前，蹲下递给她：
　　“这个……如果你不嫌弃的话，先垫垫底。”
　　眼前的美人抬头望向她，还没做出什么反应，周围响起了哄笑声，缺手指的猥琐男捂着肚子笑着说：
　　“温玖，你不要这么搞笑好不好？这个巧克力还是你磕头向我求来的。”
　　他旁边另一个男人脸上挂着讨好的笑说道：“李哥，我猜温玖还想着末世前的赌约，想在聂水薰无助的时候，攻破她的心。”
　　温玖……
　　这些人说的是什么呀？
　　她还没搞懂眼前是怎么回事，脑中出现一个女声，嗓音有些深沉，让人感觉到有些冷峻：宿主，请接收原主的记忆。
　　一时间无数的画面冲向她，温玖捂着脑袋，找了面墙靠着，那些男人还在继续嘲笑她，可她已经没精力听了。
　　时间不知道过了多久，等她接收完记忆后，温玖才知道原来她穿进一本末世abo小说里，
　　原主是个大反派，心机深重，能演能忍，武力爆棚，费尽心思让女主喜欢上她，
　　后来更是假死让女主彻底疯了，夺走了女主基地首领，这还不算完，还慢慢用刑折磨死女主……
　　温玖……
　　女主是聂水薰，是刚才那个肚子饿的人，跟她的大三学姐长得一模一样，连气质都一致，她是书中的人物还是跟她一样穿进来的？
　　脑中的声音突然响起：“我是你的系统，你这次的任务是帮女主回到【美好基地】，让她登上首领的位置，你就可以回到你原来的世界。”
　　温玖有些哭笑不得，她原本在寺庙求姻缘，怎么就莫名穿进书里，刚才接收到原主的记忆，
　　她是个渣A，末世前花心乱勾搭，末世后，为了一口吃的可以跟别人下跪磕头，这样一个废物烂人形象，女主会愿意跟着她回到基地吗？
　　不知道女主是不是学姐，在这张脸前面，她真的想给学姐一个好印象，温玖问道：“系统，你知道女主是这个时代还是跟我一样穿书的？”
　　在原来的世界，学姐救过她的命，是她的救命恩人，也是她最欣赏最崇拜的人，不仅长得好看，家世好，更是学霸，
　　在学校是那种闪闪发光的人，不像她这种普通人，主动跟女神说话都没有勇气。
　　温玖心中希望她就是学姐，做任务的过程，说不定她们真的能成为朋友，又怕她是，Omega本来就身娇体弱，在末世生存下去不容易。
　　系统：“她跟你是同个世界穿进同本书。”
　　那她就是学姐了。
　　“学姐的任务是什么？她也有系统跟金手指吗？”
　　系统：“这个我不清楚。”
　　应该没有金手指，根据记忆中提取的画面，温玖跟旁边这些人是大三学生，末世来的时候，她们刚团建完，正准备坐车回家，
　　不远处出现了丧尸，班级几十个人，最后只剩下二十几个同学跑进这家工厂，加上身上带了吃的，一开始还能平和相处。
　　等到同学中陆续有人觉醒了异能后，地位一下就不同了，特别是力量型的李哥用武力坐上老大的位置，
　　没有异能的，有些人拍马屁得到少许吃的，做他女人好处最多。
　　李哥本来就喜欢聂水薰，有异能后，找到吃的一点都不给学姐，目的是让她主动做他女人。
　　聂水薰宁愿饿着也没有妥协过，幸好她的好姐妹苏妲晶，是个速度异能者，得到吃的会分给她。
　　想到学姐在末世受到两个月的罪，温玖叹了口气，在末世中，最重要的就是能力，她问道：“系统，我现在有什么异能或是金手指？”
　　系统：“宿主，你现在有个空间，十五平方，武器是一把扇子……”
　　听到这里，温玖不淡定了，急忙出声打断：“扇子是我印象中的那个扇子吗？古代文人用的那种？”
　　系统：“是的。”
　　温玖脸一下就蔫了下来，“系统，救命呀！这算什么武器，末世中那么危险，不要说完成任务了，我的小命也保不住呀！”
　　她还想着在学姐前面大展身手，让女主慢慢对她改观，一路上跟她成为好友。
　　这是她在原世界梦寐以求的事，也一直没有勇气做的事，只是她的美梦还没开始做就破碎了。
　　“我还没讲完，”不知道是因为温玖的声音带了些求饶还是被她的样子逗笑，系统冷峻的声音带了些笑意，不过很快恢复原样，
　　“外表是个扇子，但能变成长刀，后面用晶核换升级，扇子会越来越厉害……”
　　还好，还好……
　　温玖跟系统正说着话，腿被人踢了一下，疼的立刻捂住了痛处，眯着眼瞅着猥琐男，男人说道：
　　“废物，你胆子变大了，跟你说话，敢不理我，下次跟我乞讨吃的，头磕破了也不给，饿死你这个废物，给你吃还不如给狗吃，至少畜生用处比你大多了。”
　　周围的走狗跟着一起起哄：“李哥，拿她跟狗比真是抬举她了。”
　　“李哥，你就是太善良了，要是废物跟我乞讨，我就骑在她背上，吃的放在她鼻子前，就是不给她吃的，骑着她绕厂房跑两圈再说别的。”
　　李哥摸摸刚长出来的胡子：“好主意，下次就这么办。”
　　温玖的脸热得发烫，一部分原因是气的，另一个是羞的，在聂水薰前面这样说她，啊啊啊！没脸面对学姐了。
　　偷偷扫了一眼学姐的方向，只见她低垂着眼眸，看不清她的眼神，脸上很平静，好像刚才发生的事，她没有听到，沉浸在自己的世界中一样。
　　“废物，你哑了吗？”李哥又踢了她一脚。
　　身上的痛让她回过神来，看着眼前的人，温玖真的想不管不顾抽出武器跟他拼了，但她不能。
　　这个男人异能是力量型，身边还有十几个狗腿子，除非有十足的把握，才能动手，不然害了自己不说，更不要谈救学姐的事。
　　“李哥，对不起啊，头实在痛得很，昏昏沉沉的，不是故意的，等我好了，再任你惩罚。”温玖装出一副很难受，有气无力，低眉顺眼的样子。
　　“废物，要死不要死在这里。”
　　李哥看她脸色潮红，不像装的，如果不是为了留她取乐，增加自己的威信，才不会留这种没用的人，算了，今天就大方放过，等她好了，再好好羞辱。
　　眼前的几个男人离开后，温玖装作上洗手间，去观察四周，想着接下去用什么方式离开这里？还有说什么话？
　　让学姐跟着一起走，她现在的形象，学姐……应该不会轻易相信她，说不定还很厌恶她。
　　一想到学姐会厌恶她，温玖的心情变得很低落，她低垂着脑袋往洗手间走去，没注意到身后有个视线盯着她。
　　逛了一圈后，温玖回到原来的位置坐着，这家厂房前后门都有人守着，如果不惊动这些人离开的话，只能选择从窗户下去，
　　而她现在在三楼，就算有绳子，以学姐Omega的体质加上最近没好好吃饭，也下不去。
　　温玖想了一下，软着嗓音问道：“系统姐姐，你有降落伞吗？”
　　“不要这样叫我，”系统冷着声拒绝，公事公办道，“你拿50颗晶核来兑换，我借你一次。”
　　50颗晶核？她现在只有命一条，温玖暂时忽略她后面的话：“那你叫什么名字呢？”
　　系统：“黑夜。”
　　温玖：“黑夜姐姐，很高兴认识你。”
　　系统：“不要这样叫我。”
　　“名字就是用来叫的，不管，以后我就叫你黑夜姐姐，还有你以后不要叫我宿主，叫温玖哦。”
　　温玖靠着墙，想着幸亏现在是夏天，坐在地上贴着墙坐不冷，这要是换冬天，可能撑不到她穿过来，原主应该就完蛋了吧。
　　过了一小会，系统的声音才响起：“嗯。”
　　温玖趁热打铁，继续说道：“黑夜姐姐，我刚穿过来，什么都没有，晶核先欠你，等后面再给你好不好？我们现在也是朋友了，你帮我好吗？拜托你了。”
　　脑中没有那个熟悉的声音响起，这是拒绝她了吗？这条路走不通的话，看来要想别的办法了。
　　“下不为例。”
　　“啊……”
　　在她想别的退路时，简简单单四个字砸向了她，解决了她目前最大的困难，温玖露出穿过来的第一个笑容，“黑夜姐姐，你人真好……”
　　下一步就是等学姐上洗手间时，单独跟她谈离开的事，有些紧张，手心开始冒汗，要近距离面对面跟女神说话了。
　　只是有时候人算不如天算。
　　温玖偷偷观察着厂房的人，只见原本搂着Omega调戏的李哥，突然一直盯着聂水薰，嘴角露着不加掩饰的淫/笑，后面又烦躁骂了句脏话。
　　男人推开身边的女人，快步朝着聂水薰的方向走去，不过还有一个更快的人挡在她前面，那就是速度系的苏妲晶，一脸警惕望着男人。
　　李哥握紧拳头发出咯咯的声音，语气带着不耐烦：“苏妲晶，你只是一个速度系的Omega，
　　你除了速度快点，连力气都不如其他Alpha，如果不是我惜才，我连你也赏给兄弟，今天我一定要上了聂水薰，你再拦住我，我让你后悔做女人。”
　　男人觉得自己以前太傻了，为什么要慢慢让她屈服，浪费了大把时间，每晚只能搂着那些庸脂俗粉。
　　李哥后面已经围了不少帮手，听到男人的话，不少兄弟擦了擦口水，苏妲晶跟聂水薰是不同类型，虽然她五官整体不如后者精致，
　　但她长得明艳，一双桃花眼轻轻上挑时，好像在勾引人一样，加上热烈张扬的性格，在学校比聂水薰还受欢迎。
　　苏妲晶手上握着一把小刀，看着前面一群男人，“要想动她，除非我死。”
　　她身后的聂水薰眼神还是那么平静，手中也是握着一把刀，不过视线看的却是温玖的方向。
　　“黑夜姐姐，我现在心情很不好，你能帮我放首歌吗？”
　　作者有话说:
　　——推预收《清冷大佬为爱做钓系诱受》——
　　# 暗恋成真(X) 诱爱成真(√）
　　# 心机美人受的连环套路【冷授清】
　　# 本文又名《我是直女》
　　# 双洁 1V1
　　臻时彤不愿被潜规则，被公司雪藏。
　　没有背景没有财力扭转局面，只能等合约到期。
　　只是等她五年后自由了，还会有人记得她吗？
　　就在她最无助最心灰意冷的时候，出现了一个女人。
　　冷授清是家娱乐公司的老板。
　　提到她的名字，大家首先想到不是她多金又好看，也不是家庭背景。
　　而是清冷禁欲。
　　前者是骨子里透出来的清冷。
　　禁欲是各种各样的美女帅哥要勾搭上她这条大船，
　　她永远不为所动，好像没有欲望一样。
　　递过来的合同打断了她的思路，冷授清说：
　　签了它，我帮你。
　　这些话最近不少人跟她说过，可以帮她解决眼前的绝境。
　　前提是她要当地下情/人。
　　臻时彤没想到面前的人，也会说这样的话，嘲笑道：
　　冷总，你是想让我当你情/人几年？
　　冷授清冷着脸说道：
　　我是直女！
　　臻时彤看了合同，才发现不是包/养合同，是演艺经纪合同。
　　后来臻时彤喝了酒，闭着眼躺在床上，感到脸颊上被人亲了。
　　睁开眼，瞧到冷授清惊慌后退几步，红着脸磕磕绊绊说道：
　　我……我是……直女。【别怕我，别躲着我，求你……】
　　——受视角——
　　冷授清初心只是想以‘直女’的身份，默默守护她，让她站在事业的巅峰。
　　直到臻时彤的身边出现了一个人，直到她听到一些话。
　　心里再也压不住那些疯狂的爱意。
　　她再也不要暗恋了！
　　要用尽所有的办法，不管是钓的还是诱的……
　　让臻时彤只爱她，只属于她。
　　让彼此身心【交】融……


第2章 
　　阳光透过玻璃，偷偷跑了进来，把厂房内每个人的表情照得很清楚，有幸灾乐祸、麻木、淫/笑，害怕……
　　温玖心里升起了团火，羞辱她的事还没找男人算账，现在又要欺负她的救命恩人。
　　这些人做到这个地步，那就不要怪她，她打不过，只能让打得过的来教训这些人渣了。
　　“黑夜姐姐，我现在心情很不好，你能帮我放首歌吗？”温玖对系统这样说道。
　　“宿……温玖，你想听什么歌？”
　　“王心凌的【爱你】，放在前后门的位置就好，放大声点哦，谢谢黑夜姐姐。”
　　聂水薰的腰被苏妲晶搂着躲开男人的袭击，就听到前后门传来震耳欲聋的歌声，这首歌不是这个时代的。
　　她把目光又投向那人，只见她不像以往那般弓着背，唯唯诺诺的样子，而是站着笔直，双手交叉在身前，一副看好戏样。
　　某人，终于装不下去，要出手了。
　　“啊啊啊……学姐在看她。”温玖跟聂水薰的眼神碰上，不好意思连忙避开，又觉得这样没礼貌，重新望过去，朝着美人友好地笑笑。
　　那边的聂水薰勾了勾唇，也朝她笑了一下，脸上的冰掉了一半，笑起来有点温柔。
　　“啊啊啊……学姐笑起来太好看了！”
　　“你吵到我。”系统不客气地说道。
　　被系统提醒，温玖赶紧收起犯花痴的脑子，现在时间紧急，她要在十分钟内把学姐拉到一边说悄悄话，劝她跟自己离开。
　　大家的注意力被歌声吸引住，连找女主麻烦的李哥都停了下来，被突然出现的音乐吓了一跳。
　　男人想到一个更不好的事，面色有点难看，紧接着大门口传来撞击声。
　　有人喊道：“不好，丧尸要冲进来了。”
　　大部分人把希望放在李哥身上，向他求助：“李哥，音乐太大声了，周围的丧尸都会被吸引过来，如果被包围住，我们就完了。”
　　“是啊，李哥，该怎么办？”
　　“现在赶紧找东西堵住大门，”李哥黑着一张脸点了几个人找工具，又叫了一些人找绳子布之类的，
　　如果挡不住就只能爬到二楼，他朝身边的手下吼道，“傻站着干嘛！赶紧去找音响的开关，关掉这该死的歌。”
　　如果不是需要手下跟女人，他管这些人死活干嘛！
　　平时一群作威作福的男人此刻手忙脚乱，而温玖来到聂水薰面前，“学姐，我带你离开这里，你愿意跟我走吗？我不会伤害你的。”
　　这么短的时间，温玖也想不到好的说辞，直奔主题，如果……如果学姐，不愿意的话，她只好用武力先带聂水薰离开，后面再好好解释。
　　“温玖，现在这个时候，你不想着逃命，还想着之前的赌约，我真是服了你，”苏妲晶闪身挡在女人前面，没注意到温玖的称呼，“你赶紧给我滚，不然我对你不客气。”
　　赌约？
　　温玖调出了脑海中的记忆，那是末世前，原主在学校跟人打赌，凭她多年泡Omega的经验，
　　三个月内，势必摘下聂水薰这朵高岭之花，这件事后来越传越广，自然传到聂水薰耳中。
　　时间有限，这个黑锅她暂时背下了，再不快点，等会儿丧尸进来就不好玩了，温玖急忙说道：
　　“学……你相信我好吗？我以后不会对你有非分之想了，我现在只是想救你离开这里。”
　　苏妲晶还想说什么，被聂水薰拦住，“我相信你，愿意跟你离开，带我朋友一起好吗？”
　　聂水薰穿进这本书里，刚好是末世来临的时候，脑中有个声音对她说：
　　“去美好基地，当上首领四年，找到继承人就可以回到原来的世界，异能的话，跟着温玖，就可以得到。”
　　她在脑中看完这本书，知道温玖是一个魔鬼反派，是女主一辈子的噩梦，却一定不会是她的噩梦，
　　第一，她不喜欢女的，第二，明知道温玖是一个什么样的人，她还爱上，她是有多蠢。
　　她可不是那个恋爱脑女主，为了一个女人，让自己落得那么凄惨的下场。
　　她一直在观察温玖，不知道这个女人之前做的那些蠢事是迷惑谁？她不是想骗她的心？不是要跟她一起去基地吗？
　　耗在这里做什么？静静观察她，看她要装到什么时候？
　　直到今天，温玖递过来的巧克力，她知道了，这个女人要行动了，她们要离开这个地方了，果然，后面的发展跟她想的一样的。
　　聂水薰的话让旁边的两个人愣住了，温玖还想着用什么武力让学姐跟着她走，听到她的话，笑着答道：“当然可以。”
　　学姐说话不像外表那么冷，好温柔啊，嗓音柔和自然，声音不急不躁，缓缓道来，悦耳动听。
　　只是学姐也太相信人！原主这样的烂人品，怎么就这么容易相信她，还要跟着她走，学姐，人太单纯了，以后要好好看着她，不能被坏人骗走了。
　　系统出声道：“温玖，能在基地当首领的人，会单纯？”
　　愿意跟着她走，不是单纯那是什么？温玖不认同她的话，知道系统是好心提醒，回道：“黑夜姐姐，谢谢你的提醒。”
　　一旁的苏妲晶抓着好友的手：“薰，她是个什么样的人，你不是不知道，你怎么能跟着她走？”
　　“阿晶，跟着她离开，总比待在这里好，不是吗？”聂水薰拍了拍女人的背，柔声道，“相信我的决定好吗？”
　　刚才的音乐一定是温玖放的，周围没有音响，她是怎么做到的？她的能力远比自己想得厉害，
　　而且跟着她才能有异能，她要的是折磨自己的心跟首领的位置，一路上肯定会安全，
　　还是带着好友好，不管在原世界还是这个世界，苏妲晶都是她很重要的人，在这个乱世中，还是带在身边比较放心。
　　刚才差点要炸毛的女人，立刻被她的话安抚住，想想也是，温玖是一个没有异能的人，她怕她做什么？环顾四周，对温玖说：
　　“让我们离开也行，不过我还要再带一个人。”
　　温玖第一时间望向学姐，见她没有反对，点头：“行，给你两分钟。”
　　话音刚落，苏妲晶搂着聂水薰的腰肢，闪到一个女人前面，温玖盯着那只在腰上的手，跟了过去，听到苏妲晶在劝女人跟她们离开。
　　这个女人是苏妲晶的宿友，末世这段时间有偷偷拿过吃的给学姐她们，她的男朋友是猥琐男的手下，才有多余的吃的给朋友，不过也不多。
　　女人听完苏妲晶的话，语气不客气说道：
　　“妲晶，你是不是傻了？两个Omega要跟着一个废物渣Alpha离开，你们一起离开也比跟着她好啊！再说，现在三楼，前后门都被丧尸围住，她用什么离开？”
　　“时间到，”温玖瞅了眼大门，门前用很多大工具挡着，丧尸还没进来，不过也是早晚的事，
　　如果不是学姐要带她们一起离开，除了学姐，她一个都不想管，对她来说，她们都是纸片人，“一句话，要不要一起走？”
　　女人很快给出回答：“不走。”
　　温玖的目光望向学姐，聂水薰说道：“好，尊重你的选择，温玖，我们现在要去哪里？”
　　“那边的窗户。”温玖手指着角落的地方，靠前的窗户都被李哥的人用绳子占了位置，她们只能去没人的地方。
　　“阿晶，我们快过去。”
　　温玖跟在两人身后，盯着聂水薰腰上的手，好羡慕那只手啊，什么时候她也有速度系异能？带着学姐飞来飞去。
　　降落伞不能凭空出现，温玖拿起自己的背包，到了窗户边，假装从里面掏出递给学姐说道：
　　“降落伞展开只有双人伞那么大，但很安全不用怕，你们先下去，到了楼下立刻解开带子，注意周围的环境。”
　　温玖边指导着苏妲晶扣好带子，让她抱着学姐下去，边观察四周，没有人察觉到这边的情况，
　　等两人下去后，她也准备好，但没有下去，蹲在窗户边，朝着目标人物挥手。
　　原本还在盯着大门情况的李哥，突然感觉到有人在注视着他，回头瞧过去，是那个废物，蹲在窗户上，
　　朝他竖起了中指，而后又比了大拇指朝下，挑衅笑了笑，扬了扬眉毛，比了抹脖子的手指。
　　侮辱性太大了，从末世开始，他什么时候被人这样对待过！
　　李哥的怒火一下被点燃，这个废物死前还要挑衅他，胆子真肥，这里是三楼，摔下去不会死，
　　他要让这个女人半死不活，慢慢折磨死她，让她余生都后悔刚才的行为。
　　温玖见男人杀气腾腾跑了过来，放心跳了下去，到楼下手脚麻利地解开缠在腰上的带子。
　　“糟糕，李费贡这个人渣要下来了。”苏妲晶的声音中带着慌张，她可以带着好友跑得比较快，再加一个人的话，她的体力支撑不住，速度也没有什么优势了。
　　温玖该怎么办？没有任何异能，看男人带着怒气的脸，如果被抓住，应该很惨，她刚才帮她们下来，现在怎么能丢下她，独自逃命。
　　把降落伞丢在一边，温玖抬头瞧上去，李哥双手抓住窗户上的绳子，身子在半空中很稳，速度很快。
　　从苏妲晶说话到现在，男人就已经爬了半层，这就是力量型异能，再过两分钟就可以来到一楼。
　　作者有话说:
　　——推预收《来我卧室》——
　　攻大一时，从学校搬到外面租房。
　　没多久，来了新的室友。
　　戴着半框眼镜，身上有种独特的清冷气质，是她喜欢的姐姐款。
　　攻跟她分享了自己喜欢的小说，女人说：“来我卧室。”
　　去她卧室哦~
　　攻跟在女人身后，心狂跳，才认识没多久，这进展太快了吧。
　　女人站在书桌前，指着桌上的书说道：
　　“看小说是最没用的，多看点有用的书，我这里很多……”
　　攻想起了高中的教导主任。
　　怕了怕了。
　　心里那一点点的好感，吓得都跑光了。
　　事后攻打听了一下，女人跟她同校，是大三的学姐，出了名的清冷学霸。
　　是高知家庭，从不看无用的书，最讨厌的是看小说。
　　某天，攻在沙发上，看着连载文小说，看到最关键的时候，没了！
　　“啊啊啊……为什么断更在这里！我要疯了。”
　　攻说完在心里暗道‘糟了’，怎么忘记女人也在这里。
　　果然下一秒听到女人说：“来我卧室。”
　　没有看到最想看的情节，还要被‘教导主任’训话。
　　攻低着头郁闷跟着女人进了房间。
　　橘色的海
　　女人站在书桌前，指着桌上的电脑屏幕对她说：“下一章在这里。”
　　“什么？”
　　攻仔细看屏幕，心心念念的连载文《跟清冷女神穿进同本书》，是女人写的。
　　现在给她看的是……存稿箱！
　　其他读者在评论区嗷嗷叫着催更新。
　　攻美滋滋地看着作者大大的存稿箱。
　　这样的美事在女人回家时没了。
　　女人走了，还带走了她的心。
　　天天盼着女人回来。
　　可女人回来那天，攻却不好意思说要看存稿箱。
　　因为最后一章锁了！
　　女人看着纠结的她说道：“来我卧室。”
　　攻坐在椅子上看着未删减版，越看脸越红。
　　这时，女人弯着腰，热热的呼吸喷在她耳边，对她说：
　　“以后我的存稿箱随便你看，
　　你想看什么样的小说，我都给你写，
　　做我女朋友好不好？”


第3章 
　　“温玖，你还看什么？赶紧逃命啊！”
　　温玖收回视线，看着一直没说话的女生，指着不远处房梁的柱子对她说道：“学姐，我们先躲在石柱后面。”
　　苏妲晶气着跺脚，“躲那里有什么用，现在最重要的就是跑。”
　　“阿晶，我们听她的，快点过去。”
　　苏妲晶没办法只能去做，她的智商不如好友，加上信任她，只要她说的，都会照做。
　　三人跑到顶梁柱后，聂水薰偷扫了一眼刚才站的地方，只见原本在地上的降落伞凭空不见了。
　　“学姐，我们先进去。”
　　这还不算什么，只见温玖往前走了一步，突然消失，然后又出现，指着她消失的地方对她说道。
　　聂水薰没多想，拉着朋友的手走了进去，有一个洗手间跟一个卧室，她们所处的地方应该是客厅，里面什么家具也没有，是一个十几平方的空房子。
　　等大家都进去后，聂水薰问道：“温玖，这是你的空间吗？”
　　“学姐，你好聪明，”想到空间门只能自己看到，温玖补充道，“我每次打开空间，门都是在我身后，下次你们看不见，直接往我身后走就好。”
　　两个女孩点头，苏妲晶打量四周，不解问道：“温玖，你为什么老是称呼薰为学姐，我们不是同学吗？”
　　这个称呼，聂水薰一早就注意到了，但之前处境危险，没问出来。
　　“等会再说。”温玖面对苏妲晶，嗓音就少了些温柔，心里感应了一下，把墙变成透明的，可以清楚地看到外面，只见男人跳下来后，往这边走过来。
　　苏妲晶小声问道：“这个人渣会不会看到我们？”
　　“不会的，待在这里很安全。”聂水薰拍了拍她的手背，安抚道。
　　聂水薰的话，让温玖的心多了些暖意，傻学姐，为什么一直这么相信她啊，受宠若惊又觉得学姐该对人多些防备才好。
　　眼见男人越走越近，温玖手中多了把扇子，展开扇面一看，扫到正面的字，她连忙收了起来，
　　偷瞄了学姐，见她面色正常，应该没有瞧到那些字吧，太尴尬了，武器是把扇子就算了，上面写着‘我是大美人’太尴尬了。
　　背过身，温玖重新展开扇面，看了眼背后，松了口气，还好是简单的一幅竹画，在心里默念了‘变’，
　　方才还是古扇立马变成一把八十厘米的折叠起来的扇子，外形一样，只是变成一把闪着刀光的扇刀。
　　苏妲晶瞧着眼前的一切，温玖昨天还下跪磕头乞食，今天就变成一个神秘的英雄，降落伞、空间、扇子变成的长刀。
　　到底哪个才是真的她？还是她只是在做梦？激动拉着朋友的手，示意看。
　　之前看过小说，聂水薰知道她是个能人，心中的冲击少了些，看到走过来的男人，
　　猜到她接下来要做的事，修长的手指放在红唇上，示意身边的人，不要说话打扰到拿刀的人。
　　空间的三个人连呼吸都放轻了，在男人走过来时，温玖握紧了手中的刀，对着男人的心脏狠狠地刺了过去。
　　惨叫声响起，温玖拔出了刀，刀上的血自动清洗干净，而男人的血染红胸前的白衣。
　　女人皱紧眉头，心中懊恼，今天半天没吃饭，虽然刚才用了全部的力量，但没刺到男人的内脏。
　　让温玖很不甘心。
　　还想再刺一刀，男人捂着伤口，后退了好几步，警惕中带着惊恐四处张望：“是人还是鬼？躲在暗处算什么？”
　　对付这种烂人，用什么方式都可以，能杀了他就好，可惜空间不能移动，眼见男人转身就小跑离开，温玖提着刀要追上去，身后被一只手抓住：
　　“温玖，你体力不行了，不能追。”
　　温玖想用力甩开碍事的手，回头见是学姐，半点力气也不敢使，就怕伤到女生，眼中带着不甘说道：
　　“学姐，末世这几个月，他对你百般刁难，仗着异能为所欲为，我想为你报仇，如果这次放过他，不知道又有多少女的被他害了。”
　　女人的眼中干净清澈，带着对她的维护，聂水薰没办法直视这样的眼，观察到女人走路发虚，应该是太久没吃饭了。
　　刚才抓住她的手，不是为她考虑，而是为了自己，如果温玖出事了，她没办法有异能，靠她没办法回到基地，只能永远困在这本书里。
　　她只是在演戏，自己不要被她骗了，垂下眼眸对面前的人说道：“温玖，我也想收拾他，可前提是要保证自己的安全，如果你有什么事，我该怎么办？”
　　苏妲晶？
　　怎么感觉后面的话，怪怪的？
　　温玖：啊啊啊啊……
　　学姐在担心我！
　　被学姐依赖的感觉真好！
　　学姐把自身的安全都交给我了，我要保护好自己，才能顾好女神。
　　聂水薰说完后，也感觉后面的话不对劲，她这是饿晕了，脑子傻了吗？瞎说什么话，想解释反而让人误会吧，算了，就这样。
　　温玖瞧着男人逃跑的样子，一路上滴着血，想不到他也有这么狼狈的时候，不过，这还不够：“黑夜姐姐，你能放首歌在李哥的头顶上吗？”
　　系统：“可以。”
　　很快一首王心凌的【爱你】就传了过来，男人先是一愣，不敢置信抬头望向头顶，然后七拐八拐地走。
　　音乐好像固定住一样，一直在他脑袋上响着。
　　猥琐男，最好活活吓死，如果这次不死，以后不要让她遇到，怎么对学姐的，都记在心里，会一一报复回来！
　　见危机解除，聂水薰扶着墙，慢慢坐了下去，饿得手脚发虚，不过刚才有个收获，握了温玖的手腕，身体里好像有股力量在涌动，是异能吗？
　　在末世里，她渴望能有自己的异能，保护好友，早点到基地，有异能才能早点离开温玖。
　　“黑夜姐姐，你饿吗？”温玖坐在地上，把透明门恢复成墙的样子，揉了揉肚子，想到巧克力，问道。
　　系统猜到她想说什么，回道：“我不用吃食物，你吃就好。”
　　见学姐虚弱的样子，温玖从口袋掏出那条巧克力，掰成两半，用刀割开中间的包装袋，递了一半过去：“学姐，你先垫垫底，等我恢复体力，再去找吃的。”
　　“谢谢，”女神接过，第一时间递到她朋友嘴边，“饿坏了吧，先吃点。”
　　“那个谁？你不准吃！”眼见苏妲晶要咬下去，温玖连忙制止，声音大了，语气比平时重了，吓得女人缩了一下身子。
　　苏妲晶……
　　她有名字的好吧！
　　刚才反应大了，温玖怕吓到学姐，音调降了下去，声音放柔道：“学姐，她的在我这里，那是我给你的，你不要给别人好不好？”
　　温玖刚才的语气不好，有一半是聂水薰的态度，跟她说话，虽然也温柔，但带着客气，好像有面无形的墙挡在两人中间一样。
　　两人离得近，却好像永远没办法走近她的私人领地一样。
　　而面对苏妲晶，聂水薰的眉眼都柔和了不少，带着亲切，那是面对相处多年的熟人才有的。
　　这个苏妲晶和现代学姐的好友，长相跟名字一模一样，加上末世中对学姐的照顾，所以聂水薰对她不同是应该的。
　　冷静下来，温玖在心里暗暗给自己加油，等跟学姐相处久了，她也会对自己这样的。
　　在小事上，聂水薰不想反驳她，“好的，听你的。”
　　因为女神的话，温玖的心情美美的，嘴角扬了扬，掰开一半的巧克力塞进嘴里，把剩下的递给女人。
　　苏妲晶看了看身边的两人，把嘴中的东西吃下后，去了趟洗手间，发现水龙头里面有水，洗了把脸，出来后对靠在墙边偷看好友的女人说道：
　　“温玖，洗手间有水能喝吗？”
　　偷看人被抓包，温玖有点不好意思，把系统的话转述一遍：“可以，不过没煮过，少喝，等会儿休息一个小时后，我们出去找吃的。”
　　“好，”苏妲晶扶起女神，“薰，我们一起去喝点水。”
　　温玖瞅着两人的背影，如果当初只救走学姐，现在黏着她的人就是自己了，好羡慕苏妲晶啊。
　　在洗手间收拾了一下，聂水薰出来对她说道：“温玖，你也去洗漱一下吧，等会去卧室休息一下。”
　　听到女神的关心，温玖眸中带着笑意，“我随便找个地方躺着就好，卧室留着给你。”
　　“那谢谢你了。”这次回答是苏妲晶。
　　卧室里面虽然什么都没有，但关起门来，至少有个私人空间，她想把最好的都留给学姐，这里面可不包括这个女人。
　　可学姐任她扶着离开，好讨厌的女人，又要跟学姐单独相处了，她们会睡在一起吗？
　　温玖磨了磨牙，起身去洗手间，只怪她来得晚了，如果末世前来的话，哪有那个女人护着学姐的事，好嫉妒好羡慕啊！
　　“温玖，你吵到我了，”系统突然说话，“洗洗赶紧睡吧，晚点还要出门。”
　　“好的，黑夜姐姐。”
　　系统冷峻的嗓音总能让她清醒，学姐好久没好好吃饭，现在最重要的是找吃的，而不是在这里做什么梦。
　　现在应该是中午，等她睡醒，天还亮着，找吃的也容易，如果等到天黑，黑灯瞎火下行动，做什么都不方便。
　　另一边的卧室里，两个女人躺在一起，苏妲晶侧身对好友说：“温玖对你我的态度不同，她应该是想追求你，你怎么想的？”
　　“放心，我喜欢谁，都不会喜欢她，”聂水薰平躺着闭上眼，“睡吧，有些累了。”
　　听到她这样说，苏妲晶放心下来，如果温玖一直是今天这个样子，她放心好友喜欢上这样的人，可温玖之前的形象让她担心，一个人怎么突然就变了样了？
　　时间一到，系统准时叫醒她，刚好卧室的人也出来，三人对这里还算熟悉，知道附近有家商场，走着过去，有丧尸过来就躲进空间，等走了再出来。
　　到地方后先找了超市，温玖抢先一步，打开矿泉水盖，把盐焗鸡腿肉跟纸巾放在女生手上：“你慢慢吃，里面还有很多。”
　　好久没吃肉了，还是这种大牌的，苏妲晶不由咽了咽口水，盯着温玖手中另一只鸡腿问道：“那我呢？”
　　“自己拿。”温玖撕开包装袋的口子，咬了一口，不解地看着她，很想说句：自己有手有脚的，不会自己拿啊，但想到学姐，还是忍了下来。
　　苏妲晶……
　　这种顺手就可以多拿几包的，很难吗？
　　苏妲晶往里面走，自言自语：我怎么感觉温玖对我有敌意？我是抢了她老婆吗？莫名其妙！
　　自己拿就自己拿，还能多拿点，苏妲晶边走边忍住流口水的冲动，等会她还要拿鸡翅、鸡块、鸡爪……
　　辣的、卤的、烤的、盐焗……
　　聂水薰在门口找了地方坐下，低头吃东西，嘴里的食物很美味，这是这几个月来吃过最好吃的东西，还是肉类。
　　忍住流泪的冲动，她告诉自己，温玖之所以对自己好，只是为了攻自己的心，她不可能被一点点吃的就丢了心，太小看她了。
　　这个时候，商场的丧尸们闻到人类的味道，向超市这边走来。
　　而超市的大门敞开着，里面的人一无所知，正吃着食物。


第4章 
　　“黑夜姐姐，你有想吃的东西吗？”温玖边吃东西，边往空间扔东西，不知道学姐喜欢吃什么？
　　系统：“我不用吃，你多吃点就好。”
　　温玖点头，继续问道：“那黑夜姐姐长什么样的？”
　　系统：“你想见我？”
　　“我就是好奇。”温玖闻到空气散发着淡淡的腐臭味，忍住想吐的感觉，突然想到什么，心一下就提了起来。
　　不好！她怎么光顾着找吃的，忘记跟在学姐身边了，温玖用尽全部的力气向门口跑去，刚吃下还没来得及消化的食物在胃里撞来撞去，抗议着。
　　在和平世界生活久了，都忘记这里是末世，一点警惕心都没有，这里不仅有坏人还有丧尸，学姐那么娇弱，怎么打得过！
　　温玖恨不得扇自己两巴掌，她是来报恩，是来完成任务的，不是来找吃的，该死的自己！
　　把鸡腿吃完，聂水薰擦了嘴，正准备去找另外两人，就听到门外传来的声音，这个声音在末世经常听到，是丧尸的脚步声，数量还不少。
　　想要把门关起来，发现是电子防盗门，现在没电，关不了了，怪不得这里没有其他人，原来是没有大门挡着，其他人不敢在这里逗留。
　　她这几个月一直关在厂房，没有跟着其他人面对丧尸，竟然忘记了这些。
　　望着这么大的超市，聂水薰不知道好友在哪里，只能往刀具那里跑，嘴里喊道：“阿晶，你在哪里？”
　　在她起身跑的时候，丧尸们已经出现在大门口，闻着她留下的味道，兴奋张大嘴，一群丧尸浩浩荡荡追了上去。
　　被众多美食勾住心的苏妲晶，第一次面对这么多食物，边往嘴里塞，边拿袋装，正拿的开心的时候，听到好友的声音，气喘吁吁的，耳边还有熟悉的脚步声。
　　糟糕！
　　丢下辛苦装好的美食，苏妲晶往声音方向跑过去，经过刀具时，拿了两把菜刀，“薰，你一定要等我！”
　　因为吃了东西，有了体力，她的速度极快，很快发现好友，只见她后面追着一群丧尸，丧尸的速度没聂水薰快，隔着一段距离追着。
　　但数量太多了，会被包围住的。
　　搂上好友的腰，苏妲晶的心才放下一些，扫了一眼她的脸色，还是一如既往的平静，语气还是那个调：“阿晶，去消防门那边。”
　　温玖跑到门口发现那里已经没人，而在超市另一个角落有声响，她朝着目的不要命地跑过去，
　　越靠近，那股腐臭味越重，越感到胃很不舒服，想吐，呼吸困难，额头的汗水不要钱似的往下流。
　　“温玖，你还好吗？”
　　“还行，我现在还不能倒下去。”
　　“温玖，小心点，注意安全。”
　　“嗯。”
　　等到超市的角落时，总算发现学姐的身影，腰被苏妲晶抱着，两人手上拿着菜刀，利用速度系的异能，
　　两人飞快到丧尸前面，一下砍下两个头，又退回货架那边躲捉迷藏，丧尸虽然很多，但没有智商，但长此下去不行，体力会跟不上，后面还有丧尸陆续上前。
　　那些腐臭味就是丧尸血，温玖扶着货架，悲催发现一件超级不好的事，她对丧尸血过敏，闻到头晕想吐，胸口透不过气，上半身已经被冷汗浸湿。
　　学姐还在等她救，冷静下来想办法，忘记身上的不舒服，“黑夜姐姐，在大门口放歌，大声点。”
　　系统：“会吸引更多的丧尸往这边来。”
　　“我知道，麻烦你先放歌。”
　　温玖一手握紧扇刀，往学姐那边跑去，举着刀就往丧尸头上招呼，血溅到身上，女人好像察觉不到一样，眼睛朝着一个方向杀过去。
　　门口的歌声吸引些丧尸过去，不再有新的丧尸往这边来，而商场的丧尸则全部往超市这边来，黑压压的一片。
　　温玖杀到女生前面时，看到完好的人时，七上八下的心才落了下来，她打开门，拉着人往空间走去。
　　“还有我。”苏妲晶大喊道。
　　等人全部到达安全的地方后，温玖身子一软，往地面栽去时，被人扶住肩膀，抬头望过去，是学姐，不忍把身上的力气放在她身上，“学姐，先坐下。”
　　“你……哪里不舒服？”
　　扶着人坐下，聂水薰的心情很复杂，从丧尸中看到她的时候，脸色白得跟纸一样，一身血。
　　眼中带着狠劲，到她前面时，变成害怕、不安、内疚。
　　这都是演的吗？太像真心实意关心她的样子，会让人误以为真的！
　　靠在女神肩上，温玖强忍着身上难闻的味道，回道：“我没事，就是闻不得丧尸的血，应该是过敏。”
　　怪不得脸色这么苍白，在身体不舒服的情况下，还拼命往过敏源头靠近，聂水薰瞧着她身上被血沾湿的上衣，心中不忍。
　　不管她是演戏还是真的，救了自己，帮她找衣服只是为了还人情，“这个超市有衣服，在不远处，我去给你找来。”
　　“不行。”温玖握住女生的手腕，不让她离开，想到刚才发生的一切，再也不会让学姐，离开自己的视线了。
　　“可是你需要换衣服……”
　　“不能去。”
　　关于学姐的安全，说什么都不会让她去，这是自己的原则，温玖让系统把歌声转移到其他楼层：
　　“我去洗手间把身上的血冲掉，等丧尸离开，再亲自去找衣服。”
　　“不然我去吧。”一直没说话的苏妲晶突然开口。
　　怎么忘记这个人了，温玖立刻答应，“好，你去吧，带上背包，多拿些。”
　　苏妲晶……
　　她不是人吗？
　　区别这么大，好友要去，拼命阻拦，轮到自己这里，一刻都没有犹豫，就不能……就不能假装一下吗？挽留一下吗？
　　至于表现得这么明显，恨不得她现在就飞过去。
　　还让多带些，真是一点都不客气啊！
　　跟她很熟啊！
　　“阿晶，你一个人可以吗？”
　　“放心，她是速度系异能，丧尸走路那么慢，跟不上她的。”
　　“薰，没事的。”
　　苏妲晶瞧着紧紧抓住好友手的人，害怕聂水薰真的跟她去一样，翻了个白眼，她去拿衣服不是为了这个偏心的人，而是为了自己跟好友，她们的衣服上也全是血。
　　见聂水薰还是不放心，拉住苏妲晶的手，眉头皱在一块，温玖不忍心她担心、害怕，感受到身上的体力恢复一些，说道：
　　“我去洗手间先把手上脸上的血洗一下，等会我们一起出去。”
　　“温玖，谢谢你。”聂水薰扶着人往洗手间去，真诚说道。
　　谢什么，很乐意为你效劳，我的女神。
　　这些话温玖不好意思说出来，朝她笑了笑，等到洗手间的时候，聂水薰让自己坐在洗手台上，
　　她洗好手，从口袋里掏出温玖刚才给的纸巾，沾湿，为自己亲自擦脸。
　　啊啊啊……
　　身子太虚了，不然她真的想跳起来尖叫，女神亲自帮她擦脸，这是她以前想都不敢想的事，扫了一眼站在洗手间的苏妲晶，有这种待遇吗？羡慕嫉妒吧。
　　啦啦啦……
　　苏妲晶真的没脸看，不就是擦了个脸吗？嘴角差点咧到耳后，至于吗？
　　等到要出门的时候，温玖抓着女生的手，十分认真跟她说：
　　“聂水薰，以后在外面，不能离开我的视线范围内，不管做什么，都要在一起，刚才的事就是个教训。”
　　苏妲晶不满道：“还有我。”
　　“嗯，还有你，”温玖扫了一眼旁边的……人，收回目光郑重望着女神，“学姐，答应我好吗？”
　　苏妲晶……
　　好敷衍的口气。
　　“好，答应你。”面对这样真诚干净的双眼，聂水薰怕被她蛊惑了，匆匆低下头，不敢直视。
　　等她们出来时，丧尸零零散散分布在各处，空气中的腐臭味压住人味，杀了几个丧尸后，来到目的地。
　　苏妲晶背着背包在前面忙着把衣服收进去，而温玖被女神扶着跟在身后，找了个地方坐在地上。
　　第一次单独跟学姐相处，两人还坐得这么近，很想找话题跟她聊，但身上难闻的味道，加上身体不舒服，让温玖只能靠着货架沉默。
　　空间的门一直开着，苏妲晶把背包扔进去后，又找了些洗漱用品，吹风机啥的，边走边扔。
　　“差不多了，先回去洗澡，等干净了再出来搬东西。”
　　几个人回到空间，温玖先去洗了澡，等她出来后，想让女神先去洗，女神笑着让那个讨厌的人去洗。
　　“学姐，你为什么对她那么好啊？”洗完澡的温玖身上都是香香的沐浴露味，身上不舒服症状都消失了。
　　聂水薰边整理搬来的东西，边回道：“她是我好朋友。”
　　温玖很想问问：如果以后我们也成为朋友，你也会对我这么好吗？
　　想想就开心，跟女神成为朋友啊，想到苏妲晶已经是女神最好的朋友，她却只是想，又是羡慕她的一天。
　　等聂水薰洗好澡出来时，温玖不由看呆了，露在外面的皮肤白的发光，一头黑发散开垂在背后，此刻的红唇沾了些水，好像在吸引人去品尝一样……
　　额……
　　她在乱想什么，回过神来时，突然见到苏妲晶挡在女神面前，凶巴巴问道：“温玖，你看够了没有？色鬼！”


第5章 
　　聂水薰去洗澡的时候，温玖看了眼身边的女人，想到一个问题：“那个谁，你们刚刚为什么不从消防门逃出去？”
　　她们跟丧尸打斗的地方，离消防口很近，她猜到答案，但不确定。
　　苏妲晶瞪了她一眼：“等你想起我叫什么名字？我再回答你。”
　　“苏妲晶，不好意思，你能告诉我吗？”
　　温玖摆正了一下态度，眼前是个人，不要再把她当成纸片人了，这样对人家不好，还是学姐最好的朋友，忍不住又酸了一把。
　　“哼，下次再叫错，我可不客气。”
　　温玖在心里回道：不客气就不客气，谁怕谁！
　　想到刚才温玖救她们的事，苏妲晶不再为难她：
　　“薰一定要在外面等你，怕我们跑了后，跟你分开了，当时的情况多危险，怎么劝都没有用，看来她真是把你当朋友了。”
　　果然是这样。
　　“聂水薰，真的把我当朋友了？”
　　“当然。”
　　啊啊啊……
　　朋友啊！
　　女神把她当朋友啊！
　　等女神从洗手间出来时，温玖不由看呆了，就被人当成是色鬼，温玖第一时间看向学姐，只是女孩被挡在身后，看不清她的神情，急忙解释道：
　　“学姐，我刚才没有非分之想，只是觉得你长得好看，是同性间欣赏美女的那种。”
　　聂水薰方才在洗澡的时候，感受到身体的异能，指尖冒出好几滴水，她的异能是水，水能喝。
　　如果后面能练成冰块就好了，能攻击，今天只是跟温玖碰到了，就有这样，看来后面要多找机会跟她身体接触了。
　　温玖的话打断了她的思路，想到女人刚才的眼神，不会让她不舒服，应该只是单纯地欣赏，从好友身后走出：“嗯，我相信你。”
　　“薰，哪有人欣赏是一直盯着……”
　　“阿晶，不要说了，休息一下，等会还要去搬东西。”
　　学姐人太好了，人美心更美，还帮她转移话题。
　　这会苏妲晶显得无聊，好奇地八卦道：“温玖，你为什么叫薰作学姐？”
　　温玖正想着跟女神拉近距离，机会就来了：“学姐，你知道清创大学吗？”
　　清创大学？那不是她在现代读的大学吗？温玖怎么知道的？
　　“温玖，你在说什么？我怎么听不懂？”苏妲晶一脸迷茫，女人是没听清她的问题吗？
　　聂水薰拍了拍她的手，“温玖在跟我讲历史，你不爱听的，去房间休息吧，等会儿出去给你多搬好吃的。”
　　“好吧，”一听到历史她就头疼，不放心在好友耳边小声说，“有事记得叫我。”
　　好友那么聪明，愿意单独跟温玖待一起，应该是相信她的为人，而且温玖现在跟以前完全不同了。
　　“清创大学？”见卧室门关上，学姐才出声，“你能跟我多说点吗？”
　　两人面对面，温玖笑着说：“我之所以叫你学姐，是因为我在清创大学读大一，学姐是读大三的……”
　　她们说了大学的事，又聊了原世界的明星啥的，学姐一般只是听，偶尔抛出个话题回应一下：
　　“温玖，你是怎么过来这里的？”
　　“不知道，我被室友拉着去青山寺庙许愿，然后莫名就到这里了，学姐你呢？”
　　“我们差不多，我当时被现代的阿晶拉去青山寺庙许愿。”
　　温玖知道学姐在大学时，有个形影不离的好友，跟这个时代的苏妲晶名字，外貌都一样，所以学姐穿进来才几个月就对她这么好！
　　想不到她跟学姐的经历差不多，说不定她们在同一个时间许愿呢，温玖有些好奇地问道：“学姐，你许的是什么？”
　　见女神愣住，温玖连忙说：“没事，不说也可以，我就是顺口一问。”
　　“其实我当时在发呆，不知道该许什么愿好，然后就到这里了。”
　　是人就有欲望，怎么会不知道许什么？
　　每年过生日，也没有许愿吗？
　　温玖还在乱想时，就听到女神说道：“我们穿过来的事，就不要跟其他人说了，这是我们的秘密好吗？”
　　“包括苏妲晶吗？”
　　女神点头：“对，包括阿晶。”
　　“好。”
　　温玖傻傻答应，妈呀，才跟学姐相处一天，就有属于她们的秘密了，谁都不知道的秘密，未来可期啊，温玖！
　　本来还想跟学姐聊聊她救过自己的命，还有自己对她的崇拜，但看到女神眼中的疲惫，她一个娇弱的Omega方才杀了那么多丧尸。
　　自己怎么那么不懂事，缠着她聊这么久。
　　“学姐，你去睡会吧。”
　　聂水薰顺势答应下来，她确实累了，想了一下，说道：“温玖，我腿有点发虚，你能扶我去卧室吗？”
　　“当然可以。”温玖想都没想，立刻答应，就怕女神反悔了，苏妲晶不在，她接近女神的机会就多了很多啊。
　　今天又是讨厌苏妲晶的一天。
　　回到卧室躺下的聂水薰，没有睡意，想到刚才跟温玖的谈话，想不到她们竟然是同个时代的人，她穿过来的任务是攻略自己的心吗？
　　说那些是为了降低自己的防备心，不要被骗了，想想原主的下场。
　　温玖把聂水薰送到门口，没有进去，卧室很小，只能放张床的位置，温玖想从外面搬张床让学姐睡得好点，但卧室空间太小了，塞不进去。
　　趁着天还没暗下来，捂着鼻子从空间出来，找了些吃的跟手电筒，等受不了再到空间换气，到时候学姐睡醒有的吃，弄好后这才放心睡过去。
　　【同学，小心。】
　　一个穿着白上衣的女生拉住温玖，当时的温玖正在发呆，没注意红绿灯差点被大货车撞到，幸亏白衣女生及时把她拉过来。
　　一觉睡得昏昏沉沉的，温玖又做到那个梦，虽然每次都没见到女生的样貌，但温玖知道那人是学姐，那是学姐救她场景。
　　黑暗中，有个声音轻轻咳了一下，小声问道：“你做噩梦了吗？”
　　温玖听出声音的主人是谁，知道她先轻咳是在提醒自己，怕突然出声吓到自己，坐了起来，双眼适应了黑暗，找到人，面对着她回道：
　　“不是的，学姐，是做了美梦。”
　　被学姐救后，她吓得连谢谢都忘记说了，眼睁睁看女生离开，之后在学校认出她，知道她是个才华与美貌并存的女神。
　　她这样的普通人，只敢默默关注，但在梦里，她鼓起了勇气，跟学姐交换了联系方式，后来为了感谢她，约她出来吃饭，一来二往，她们成为好朋友。
　　确实是个美梦啊！
　　“温玖，你饿了吗？我跟阿晶去给你找吃的，”可能是想到她说的不能离开视线的话，学姐又补充道，“你在空间看着我们就好，外面味道不好闻。”
　　“吃的找好了。”温玖下意识拉住她的手腕不让她出去，打开手电筒，照亮食物，“不知道学姐喜欢吃什么，随便找的。”
　　聂水薰打开矿泉水递给她，“在末世不讲究那么多，能填饱肚子就好，你什么时候出去找的？”
　　“送你回房后出去找的。”
　　“温玖，以后还是不要单独出去，多个人帮你注意周围的环境。”
　　“嗯，学姐，快吃吧。”温玖把盐焗鸡翅递过去，柔声说。
　　聂水薰看着眼前的人，在黑暗中，一双眸子跟宝石一样，闪闪发光，好像会说话一样，诉说着主人未说出口的话：
　　学姐，这个很好吃，你快尝尝，不要饿到哦。
　　如果……如果她们两个没有任务，不是穿书，简简单单的，没有目的，就像朋友一样地相处，那该多好。
　　可现实却不是这样的，她要清醒，要警惕，要理智……
　　“你先吃，我去叫阿晶起床。”
　　听着女生匆忙的脚步，再瞧手中的鸡翅，她刚才没做什么引学姐反感吧，怎么感觉她迫不及待地离开，还是因为急得要去叫那个臭女人吃饭！
　　温玖咬着鸡翅，妈呀，一点都不好吃，该不会是坏了吧，闻着味道也没有异味呀，算了，还是不吃吧，扔进了垃圾桶。
　　两人出来后，温玖递了盐焗鸡蛋给学姐，又递了鸡翅给女人，见她美滋滋地吃着，难道没坏？
　　苏妲晶看了自己鸡翅，再瞧好友的，这个温玖是不是良心发现了，知道错了，终于偏心自己一回了。
　　苏妲晶拍拍女人的肩膀：“小样的，姐明白你的心意，下次对我好点，我当你是朋友。”
　　温玖……
　　什么鬼？莫名其妙，谁要当你朋友！
　　不想搭理她，温玖把全部的吃食放在女神前面，“学姐，你想吃什么？随便拿，不够再去外面找。”
　　苏妲晶……
　　瞅着好友面前如小山一样的吃的，这人，一点都不给自己留的吗？当她好友是猪吗？
　　聂水薰把食物推到中间：“温玖，阿晶，一起吃，这么多，吃不完的。”
　　“好，听学姐的。”
　　苏妲晶狠狠咬了一口肉，还是薰好，她就不该对温玖抱有什么幻想，对好友说道：“薰，她为什么一直叫你学姐？”
　　“嗯……这个……”
　　温玖觉得学姐应该是不想对朋友说谎，主动帮她解围：“因为聂水薰跟一个学姐很像，所以我想这样叫她。”
　　靠，这个渣女，怪不得对薰那么好，原来是把好友当作替身，垃圾，她要时时刻刻在好友面前说温玖的坏话。
　　才说完，温玖就被女人狠狠瞪了一眼，是对这个解释不满意吗？


第5章 
　　手电筒的光照在不大的空间里，温玖望着女神的脸，见她对自己的解释没有异议，那她才不管苏妲晶满不满意。
　　末世没有电，出去外面不安全，几人商量后，决定等白天再出去收集物资，刚吃饱，没什么睡意，又没有什么可以玩的，苏妲晶提议展示才艺。
　　温玖一听连忙答应下来，终于又可以听到学姐唱歌了，在心里默默给女人点了个赞，总算做了件人事。
　　一听好友这样说，聂水薰原本想阻止，没想到温玖同意这么快，希望……她不会怕吧。
　　“那我第一个来。”见某人上当，苏妲晶露出大白牙，语调变得阴森起来。
　　有个女人叫酒鬼，在末世中得到空间，她以为是好运来了，没想到当晚就察觉到诡异的地方，
　　她背靠着墙，明明空间只有她一个人，却感觉到背后有股阴风吹过，背后好像被什么抚摸着。
　　随后，凉凉的液体一点点地滴在她背上，女人忍不住摸了一下，拿过来一看，满手都是血，
　　紧接着有什么东西贴上她的脸，女人侧头一看，一个没有双眼，没有鼻子，却露出诡异笑容的脸，作势要亲女人……
　　啊啊啊……
　　这次温玖发出这样的声音不是兴奋，而是被吓到的，如果单单看这段文字不吓人，问题是苏妲晶讲恐怖故事讲的活灵活现。
　　什么吓人的气氛、表情、声音，动作都要加进去，让温玖好像身处在其中一样，那个酒鬼好像就是她本人一样。
　　聂水薰瞪了好友一眼，凑近拍了拍女人的背，“不要怕，是假的。”
　　女生的嗓音比平时温柔了不少，在恐惧中听到熟悉的声音，温玖像是找到安心的地方，一下抱住女生的腰，头靠在肩窝上：
　　“学姐，我后面是不是有鬼？”
　　聂水薰全身一僵，想推开，但感觉怀里的人在颤抖，终究还是不忍心，顺着她的背，轻声安抚：
　　“别怕，背后什么都没有，有我看着，不怕哦。”
　　“嗯。”
　　聂水薰放柔嗓音：“我给你讲个故事好吗？”
　　“好。”
　　这人，也不怕再被吓到，聂水薰边轻拍她的背，边低声道：
　　“有个女人叫温美人，在末世中得到空间，里面有源源不断的食物，在大家都吃不上饭的时候，只有她吃好睡好，时间一长，没有人陪着也没有意思。
　　这个时候，空间突然说话了，我来陪你好不好？
　　温美人同意，眼前出现一个比她大不了多少的姐姐，姐姐武力值爆棚，无聊就带着美人出去兜风，回来就给美人变好吃的……”
　　聂水薰说着说着，感觉到怀里的人睡了过去，扶着她躺在地上，刚要起身时，手腕被人抓住：“我怕。”
　　地上的人闭着眼，聂水薰拍了拍她的手背：“好，我不走，安心睡吧。”
　　眼见好友真的躺在温玖身边，傻坐在一边的苏妲晶不淡定了：“薰，你不会晚上真的睡在这里吧？”
　　“嗯，你要回房睡还是在这里睡都可以。”
　　“可她是个Alpha啊。”
　　这点聂水薰倒是忘记了，在她原来的世界，只分男女，想到她杀丧尸的武力，如果她真的有什么坏心思，就算睡在房间也不安全：
　　“没事，她不会对我做什么的。”
　　没得到她的心，温玖怎么可能会强迫自己，刚才她怎么这么容易心软，说不定温玖刚才是演的，真真假假不想去深究了。
　　只要她的心没有交出去就好，躺在身边异能还能加强。
　　苏妲晶不放心好友跟Alpha睡一起，也躺在一边，睁着双眼望着天花板，明明是为了吓温玖，最后怎么变成好友陪她睡觉了？
　　呸，说的什么话！是在身边睡。
　　啧，感觉怎么说都不对劲。
　　不过好友怎么对温玖这么好，还那么相信她，不会是，苏妲晶忍不住开口提醒：“薰，你可不要犯傻喜欢上温玖，她只是把你当替身。”
　　“替身？”
　　“对啊，她不是觉得你像她学姐，才这样叫你的吗？”
　　聂水薰想不到好友能想到这里来，也不想解释，不然又要找理由：“放心，我不会喜欢上她的。”
　　早上醒来的温玖，第一件事就是：啊啊啊……
　　一觉醒来就看到女神睡在自己身边是什么样的感觉，想兴奋的尖叫啊，自己的手还搭在女神手腕上，是又在做梦吗？
　　回想起昨晚的事，如果说第一个是恐怖故事，那第二个就是温柔的美梦，让温玖感受到学姐的良苦用心。
　　不对，她还忘记了一点，昨晚她害怕地搂住了女神的腰，女神不但给她讲故事还拍背安慰她，她太幸福了。
　　她们才相处一天而已啊，进展太快了。
　　“黑夜姐姐，我是在做梦吗？”
　　“黑夜姐姐？”怎么没人回答，是在睡觉吗？
　　系统声音比平时更冷：“我不想听这些。”
　　“啊，”温玖有点遗憾，激动的心情无人分享，“不好意思，我是把你当朋友，才跟你说这些的。”
　　系统：“不是做梦，是真实的。”
　　“谢谢黑夜姐姐，你心情不好吗？要跟我聊聊吗？”
　　系统：“是……系统内部的事，不能说，你不用担心。”
　　系统心情不好，不是任务的事，还是不要打扰她了，温玖侧身望着身边的人，第一次近距离面对女神的美颜，好好看啊！
　　身上还有股淡淡的香气，还想再细细闻一下，就瞄到女神动了一下，立刻闭紧眼，再乱看人家，被当成色狼就糟了，好不容易跟学姐的关系近一步。
　　听到身旁的人起身去了洗手间，温玖才敢睁开眼，偷偷松了口气，学姐长得太好看，老是盯着人家怎么办？
　　温玖这会儿才发现还有另一个人睡在她们旁边，破坏了她的好心情，这人，好喜欢黏着学姐呀！
　　在学姐出来时，温玖整理一下发型跟衣服，叫醒旁边的猪，今天还要去搬超市，如果她的空间再大点就好了，还想弄个床沙发啥的。
　　搬东西不能瞎搬，聂水薰出了主意，用背包、收纳袋、收纳箱装，最好用透明的，这样可以堆积起来，
　　相同的物品放在一起，搬来的东西都放在卧室里，以后三人睡在客厅。
　　这次主要是拿吃的跟水，还有一些必备的生活用品，空间用的电是太阳能，聂水薰找了灯管接上，这样晚上就不会黑灯瞎火了。
　　三人分工明确，温玖跟着两人走在要搬的物资面前，然后站在门口接应，把装好的东西归类放在卧室，等到把卧室装满，三人才罢手。
　　搬完后苏妲晶先去洗澡，门一关上，温玖从口袋里拿出一把银色的折叠水果刀：“学姐，这个送给你防身，折叠起来不容易伤到自己。”
　　“谢谢，”聂水薰双手接过，从抽屉里拿出一个袋子递给她，“这里有两瓶香水，一种味道重点，一种比较淡，看能不能盖住些丧尸味。”
　　温玖傻傻地接过，妈呀，这是学姐第一次送她礼物啊！她们真是心有灵犀，都想到要给对方送礼物。
　　听到一声轻笑，温玖抬头望过去，学姐笑了，是那种带着温温柔柔，包容的笑，她说：“傻捧着干嘛？打开闻闻，看味道怎么样？”
　　这才回过神来，温玖差点又忘记说‘谢谢’，幸好，这次学姐有在原地等她，表达感谢后，
　　闻了一下，那瓶味道重的，温玖闻不惯，淡的，是因为学姐送的，所以还算可以，但这个远远没有学姐身上的好闻。
　　“学姐，你有用什么香水吗？”
　　“没有，为什么这么问？”
　　昨晚搂着学姐，闻到那股味道很好闻，温玖犹豫了一下，说了出来：“我好像闻到你身上有茶香的味道？”
　　茶香？她身上怎么可能有茶香味。
　　聂水薰怀疑这人在调戏自己，但她的神情又不像，“没有用香水，我去整理东西，你自便。”
　　怎么感觉学姐不开心？
　　轮到学姐洗澡，温玖假装不经意问苏妲晶：“学……聂水薰今天有送你礼物吗？”
　　女人一脸懵：“今天不是我生日。”
　　温玖扬了扬眉，哼着歌走开了，今天也不是她过生日，但她收到学姐送的礼物，女人，羡慕嫉妒恨吧。
　　等温玖去洗澡，聂水薰想到刚才送香水的事，当时理智让她不要拿香水，想到她苍白的脸，手不听话还是拿了。
　　只是送礼物还人情而已，她救了自己，自己要做些什么才对。
　　三人在空间待了两天，等到第三天，苏妲晶就不愿意待下去了，闹着上路，聂水薰知道她想去做什么。
　　以前自己被李哥限制自由，导致好友没办法离开，现在她们自由了，是该离开了，她也要去基地。
　　温玖听到她们要出去，好像闻到丧尸的腐臭味一样，脸色不由白了，扶着墙，不知道该说什么。
　　见她那样，聂水薰猜到原因，如果温玖不跟着她们离开，危险增加了，但至少不用总防着人家。
　　最近她的水珠越来越大，没有接触温玖，也可以自己修炼，慢点就慢点吧。
　　还有一个原因，温玖为了任务，会轻易放走她吗？拭目以待。
　　“我们拿两包吃的就好，剩下给你，”聂水薰背起客厅的背包，对温玖说道，“你过敏不方便出门，我们就此告别。”
　　见温玖迟迟不动，聂水薰主动开口：“温玖，开一下门。”
　　温玖脑子晕乎乎的，见到女神的话，潜意识就照做，等她反应过来，人已经出去了，慌忙跨出大门。
　　前几天被她们杀掉的丧尸，现在散发出更浓重的腐臭味，温玖下意识退回房内，拍了拍不舒服脑袋，让自己清醒点。
　　学姐已经出去了，会遇到危险的，她还在这里做什么啊，脑子是这样想的，身体却迟迟不敢跨出去一步。
　　作者有话说:


第7章 
　　时间不知道是过了多久，也许是几秒或是几分钟，温玖越心急越动不得，召唤出扇刀，割破了左手的手指，疼痛感袭来。
　　温玖一鼓作气，跑出去一段路，没有看到学姐的身影，眼前出现两条路，一个是扶梯，一个是楼梯。
　　这家超市为什么要开在六楼，如果是一楼多好，选择错了，耽误的时间更多，温玖问道：“黑夜姐姐，你能感应到学姐往哪边去了吗？”
　　“嗯……感应……不到。”
　　温玖没办法选择了楼梯，跑到四楼，她就知道选错路了，五楼楼梯全部都是丧尸，是因为当初系统把歌声转移到这个楼层。
　　只能往扶梯那边跑去，扶梯不像楼梯是台阶式，而是斜坡式，不利于丧尸走动，所以学姐才选择扶梯。
　　学姐身边有个速度系异能，说不定这会已经出去了，她会不会追不上。
　　等温玖跑到一楼处，扶梯口有不少丧尸，而不远处两个女生被丧尸围住，这次少了货架，
　　两人靠在一起，面色带着疲惫，胸口起伏喘着粗气，聂水薰用两只手抓着菜刀，显然快要支撑不住。
　　温玖心中燃烧一股气，是对自己，第二次让学姐脱离自己的视线，独自面对丧尸，那股气压住心中的不舒服，现在只想杀、杀、杀光这些丧尸。
　　挡在前面十几只丧尸被解决掉，温玖冲进丧尸群里，双手握紧刀，不停往头上砍去。
　　到达两个女生前面，聂水薰手中的刀掉在地上，手抖着，温玖抱住人：“学姐，你怎么了？”
　　“没事，就是脱力。”
　　瞧着丧尸又要过来，温玖打开空间的门，一手抱着人的细腰，一手拉起坐在地上的苏妲晶。
　　苏妲晶被女人拉进空间，开玩笑道：“难得呀，这次没有无视我，把我关在门外。”
　　如果是以前的温玖，一定会反驳，经过这次事件后，温玖发现，每次学姐有难时，是这个女人一直在身边。
　　学姐……偏爱苏妲晶，是应该的，是她做得不够好。
　　见温玖没回答，不会是把玩笑当真了，苏妲晶连忙解释：“我没有其他意思，就是开个玩笑，你不要生气。”
　　“没有生气，以前是我不对，以后不会丢下你了，”温玖瞧着女人语气带着真诚，说完转身对聂水薰说道，
　　“学姐，我扶你去洗手间，你有力气可以自己洗吗？还是要再休息一会？”
　　“我休息一会，你先去洗吧。”
　　刚才看到空间门，聂水薰还想提醒温玖记得带上好友回去，没想到她主动拉人进来，还主动道歉。
　　此刻的女人，比平时多了些沉稳，脸上苍白，眼中还有她看不懂的情绪，是发生什么了吗？
　　“我等会，”温玖轻手轻脚扶着女生坐下，侧头对另一边的人说道，“苏妲晶，你要去洗吗？”
　　苏妲晶有些‘受宠若惊’，才不到三分钟，这人就看到自己两次了，让她心惊胆战，这人突然转变态度，是想做什么呀？“我有些累，想先休息。”
　　“温玖，你身体还好吗？快坐下来休息，”聂水薰靠着墙，指着旁边的位置对女人说道，“对不起，又害你再次接触过敏源。”
　　刚才她来到身边，第一个想法竟然是：温玖来了，自己终于得救了。
　　撑着一口气终于散去，倒在女人身上，她这样的想法有点危险，她需要去洗个澡，好好休息一下，冷静冷静。
　　温玖坐在她隔壁，心中愧疚又难受：“我没事，你不要对我说对不起。”
　　两个女人有点累，没再多说话，休息五分钟后，聂水薰先去洗了澡，然后找了个地方，靠着墙睡了过去。
　　等苏妲晶洗完澡后，催傻坐在原地的女人，可以准备衣服去洗澡，这人今天怎么怪怪的。
　　“我去外面杀丧尸，”温玖站起来，望着角落的女人，“你不要叫醒学姐。”
　　“等一下，你不是对丧尸血过敏吗？”苏妲晶拉住她的手臂，“用歌声把它们吸引走就好了。”
　　“我需要杀丧尸升级武力。”
　　“那我陪你去。”
　　“不用，你在这里陪学姐就好。”
　　温玖挣脱开她的手，快步往门口走去，苏妲晶瞅了眼好友，在空间安全，不放心要追过去，门已经关上，用各种方式都打不开。
　　门是透明的，苏妲晶瞧着她的背影，小声念道：“多个人多份力量嘛，好心帮你还不要，累死你。”
　　苏妲晶不放心，不敢睡过去，靠着墙盯着外面，温玖是个顶级Alpha，力量比普通Alpha强很多，但杀了五分钟应该回来休息一下，怎么一直杀，手不累的吗？
　　眼见她把一楼丧尸都杀光，苏妲晶站起来准备迎接她，却见那人直接躺在丧尸中，地上都是血啊，那么难闻。
　　那不是她的过敏源吗？就算不过敏，丧尸血也很臭啊！
　　她怎么了？是受伤了吗？
　　苏妲晶双手放在墙上，大喊道：“温玖，你怎么了？快回来啊！”
　　聂水薰听到好友的声音，立刻惊醒，起身看到躺在血水中的人，听好友讲经过，担心温玖是因为过敏没办法回来。
　　可她们又出不去，只能喊话，希望她能把门打开，让她们出去接人。
　　温玖一动不动地躺在那里，而这个时候，门外传来杂乱的脚步声，空间的女生们互相对视：“不好，是丧尸过来了。”
　　“温玖，你快开门啊。”
　　这个时候的聂水薰真心希望能去救她，就算她真是个阴险的大反派，凭她救了自己这么多次，她也希望能去救她。
　　可是丧尸们都朝着她过去了，她怎么还不开门？
　　丧尸们一步步朝活的人过去，在距离地上的人三步远时，空间的女生们心提到嗓子眼。
　　而这时躺在地上的温玖提着刀站了起来，身后的衣服被血泡湿，头发滴着血水，朝着目标杀过去。
　　“太好了，温玖没事。”
　　女人杀丧尸的力道很速度，证明她现在身体没什么大碍，空间两人激动站在门口等她，却见温玖杀完丧尸后，又躺回血水中。
　　苏妲晶……
　　聂水薰……
　　怎么回事？
　　刚才温玖的脸色有些白，但眼神带着杀气，怎么杀完不回来呢？
　　聂水薰望着地上的人，隐约猜到原因。
　　外面，系统对宿主说道：“温玖，差不多了，我们回去吧。”
　　温玖闭上眼，闻着空气中的腐臭味，还是不舒服，还是想逃离，她怎么能想着逃离，不是每次都那么幸运，学姐能撑到她过来。
　　“黑夜姐姐，你不用劝我，既然对血水味道过敏，那我就泡到不过敏为止。”
　　系统顿了顿，说道：“聂……水薰一直在喊你，嗓子都哑了。”
　　温玖立刻张开眼，“学姐怎么了？”
　　“不知道，你自己去看。”
　　温玖站起来，打量了一下身上，脏、乱、臭，抖了一下身上的血水，打开空间的门，站在外面，没进去，想喊人先给她条毛巾擦擦。
　　只是门刚开，她还没来得及说道，一双手用力抓住她的手腕，把她拖了进来：“温玖，你为什么听到我喊你不开门？为什么要躺在血水中？”
　　语气冷，脸上冷，但眸中带着生气，还有担心，温玖第一次见到这样多面情绪的学姐，以往她都是冷静，稳重，隔在两人那面无形的墙好像消失了一样。
　　傻看着自己干嘛，问她话也不回。
　　聂水薰侧头对好友说道：“阿晶，帮她拿换洗的衣服，毛巾多拿几条。”
　　“好。”苏妲晶一溜烟跑了，刚才气氛好奇怪，好像她是个第三者，不该出现在那里。
　　“你先坐下，”拿了张塑料凳子，聂水薰拉着人往洗手间去，拿过毛巾先给她擦脸，“身体有哪里不舒服吗？”
　　“学姐，我没事，我自己来就好，会弄脏你的。”学姐又恢复成以前的样子了。
　　“没事，等会再洗就好，你乖乖的不要动。”
　　聂水薰躲过她要拿毛巾的手，不喜欢欠别人人情，她做这些是为了还人情。
　　温玖傻傻地坐在椅子上，乖乖听学姐的话闭眼，感受到女生温热的手穿过她的发，动作温柔又不会显得软弱无力，指腹按在她头皮上，舒服得让她昏昏欲睡。
　　洗发水的味道慢慢散开在空气中盖住腐臭味，鼻尖还有另一股……茶香味的味道，好像在按摩她那些不舒服的神经。
　　洗几遍头跟脸后，聂水薰停下手中的动作，指着洗手台上的剪刀，对她说：“上衣用剪刀剪开，不要弄脏头跟脸了。”
　　“嗯嗯。”
　　学姐说什么就是什么，她现在晕乎乎的，好像踩在云朵上一样，妈呀！学姐亲自帮她洗头洗脸呀，这种待遇谁能有，越相处，学姐给的惊喜越多，她好幸福啊。
　　聂水薰走前拉走一直站在洗手间门口看戏的好友，再顺便把门关上，等出来后，苏妲晶不说话，只是一直打量着她，女人看不下去问道：
　　“阿晶，再不说，等会我可不听了。”
　　赤诚的爱
　　“不行，你要听，不然我会憋死的，”苏妲晶再次观察她的脸色，问道：“你是不是喜欢温玖？”


第8章 
　　聂水薰拿毛巾擦身上的水，看了眼洗手间的方向，又瞧向好友，不解问道：“上次不是说过了吗？不喜欢，为什么还这样问？”
　　“上次是上次，我从来没见你帮谁洗过头，你对她很好哦~刚才还发火哦~你不对劲哦~”
　　苏妲晶眼都不眨一下，盯着好友的面部表情，就怕错过什么。
　　“收起你奇怪的语调，”聂水薰的食指轻点朋友的额头，
　　“你呀，是太无聊整天就知道乱想，温玖帮我们解围那么多次，给我们吃的住的，我们除了对她好，还能用什么回报她。”
　　有道理，是这么回事，苏妲晶点头赞同：“那我该做什么报答她？”
　　“等她出来你问问。”
　　温玖出来后，聂水薰随后进去洗澡，听到女人说道：“温玖，你帮了我那么多次，我能帮你做些什么吗？”
　　“不用，顺手的事。”
　　苏妲晶见她在擦头发，不放弃继续问：“那我帮你吹头发。”
　　话音刚落，温玖立刻后退一步：“不用，我喜欢自己吹。”
　　“那我……”
　　温玖打断她：“不，你什么都不用做，就是对我最大的报答。”
　　切，苏妲晶趁她不注意朝她翻了个白眼，如果不是好友说的报答，就凭她老是对自己这奇怪的态度，才不要上赶着献殷勤呢，还嫌弃，以为自己很乐意似的。
　　女神出来可能见她头还湿的，拿过吹风机对她说：“我帮你吹头发需要吗？”
　　温玖立刻答道：“麻烦学姐了，谢谢。”
　　苏妲晶……
　　刚才是谁说的？喜欢自己吹头发！
　　吹好后，见女生放下吹风机，温玖问道：“学姐，后面你……你们要去哪里？可以带上我吗？”
　　聂水薰站在她前面，见她面色如常，回道：“你先回答我之前的两个问题。”
　　为什么听到我喊你不开门？
　　为什么要躺在血水中？
　　想了一下，温玖才知道问的是这些，聂水薰不直接回答她的问题，是对她失望了吗？
　　方才让学姐独自上路，遇到危险，现在不愿意让她跟着吗？
　　她还没报恩，还没完成任务。
　　“学姐，我没有听到你喊我，在空间里面可以听到、看到外面，但外面的人没办法听到跟看到空间，连我也不行。”
　　“第二个问题就是，”温玖抿了一下唇，直视她的双眼，“我对丧尸血过敏，我想克服，克服不了就想一直待在里面，直到完全适应为止，
　　这样我就可以一直跟在你身边保护你，不会因为害怕不敢出门，让你再次深陷危险，
　　可系统跟我说，你喊我嗓子都哑了，我担心你，所以回来了，下次我再找机会……”
　　苏妲晶……
　　乖乖，她都听到什么了，这是含蓄地告白吗？可不能让好友被骗了，苏妲晶问道：“温玖，你只是把薰当替身，没必要这么做吧。”
　　苏妲晶朝好友使眼色，替身，听到没？重点是替身啊！
　　温玖白了她一眼，一副看傻子的样子瞅着她：“哪个傻子会把聂水薰当替身，她的才貌情商等等优点只能是白月光，要当也是别人当她的替身。”
　　这些话苏妲晶很赞同，拼命点头后，怎么感觉她在暗示自己是傻子：“那你为什么一直叫她学姐？”
　　“只是一个称呼而已，你好纠结啊。”
　　“那你为什么对薰这么好？”
　　“我对她好，是因为她值得，我敬慕她，我想跟她做朋友。”终于说出来了。
　　屁朋友，谁会为了朋友，不顾自身安全，拼命杀丧尸，温玖不会还是喜欢好友吧。
　　如果真的是这样的话，以她最近对女人的观察，这人身上有很多秘密武器，能保护好友，
　　听好友的话，对好友很偏心，是个不错对象，想到她之前的风流事，还得再观察观察。
　　聂水薰一直听着两人的谈话，女人的眼中带着真诚，炙热的喜欢跟偏心，用眼神跟语言告诉她：是因为你，我才这样的，你是特别的。
　　她有点明白女主的心情了。
　　“学姐，你愿意吗？”温玖见女神低垂着眼帘，迟迟没回答，忍不住出声追问。
　　“什么？”
　　苏妲晶好心帮好友解释：“温玖问你愿意跟她做朋友吗？”
　　聂水薰凝视某人的双眸，回道：“我愿意。”
　　苏妲晶……
　　怎么感觉像是在主持婚礼？
　　温玖：耶！
　　在现代连跟学姐说话的勇气都没有，现在她终于和学姐成为朋友，她还想再勇敢一把。
　　温玖把右手递到女生前面：“学姐，今天杀了太多丧尸了，手又酸又无力，你能帮我按一下吗？”
　　说完一颗心怦怦跳，竟然让学姐帮你按摩。
　　另一个声音又说：怕什么，你抱过学姐，两人还并肩一起睡过，这有什么，勇敢一点，才能跟学姐多亲近，弥补在现代的遗憾。
　　“好。”
　　在温玖脑中的两个小人在吵架时，聂水薰轻声回答，接过了她的手，按摩起来，不是敷衍了事，
　　而是力度逐渐加大，每次都会问当事人的感受，然后换地方继续。
　　聂水薰扫了一眼，发现她的左食指有伤口，问道：“这里怎么了？”
　　温玖下意识想说，不小心弄到了，话到嘴边又变了：
　　“当时你们出去了，我想跟上去，但闻到腐臭味，身体不受控制不敢出空间，我才拿刀划伤……”
　　温玖如愿在女神眼中看到心疼，不忍心学姐出现这样的表情，另一个阴暗面，又希望她能多心疼自己，那是在乎自己的表现，好坏的自己。
　　聂水薰微微拧眉，张了张嘴，嘴边的话还是咽了回去。
　　为什么简单的一件按摩，温玖却觉得女神在发光，认真，用了心思心甘情愿在做这件事，知道女生娇弱，等她按了一会后，温玖就收回手：
　　“学姐，好很多了，谢谢你。”
　　“客气，”聂水薰想到她刚才的问题，回道，“我们要去美好基地，温玖你要跟着一起吗？”
　　“嗯嗯，我刚好也要去那里。”
　　“好，那一起，”聂水薰大拇指的指甲掐着食指，“以后……还是不要躺在血水中，更不要伤自己，后面我想想办法，看能不能缓解一下过敏症。”
　　那画面，看了不忍心。
　　温玖咬了一下唇，还是没忍住，唇边的笑容绽放：“好。”
　　“上次给你的香水不喜欢用吗？”
　　“刚才是来不及，而且学姐送的也舍不得用。”天啊，她现在说话真是大胆地表达内心的想法，一点都不含蓄，可含蓄有什么用，能得到学姐的喜欢吗？
　　聂水薰愣了一下，温玖……是想追她吗？
　　啧啧啧，苏妲晶坐在一边，听得牙都要酸了，这就是温玖说的‘朋友’之间的对话？看她要装到什么时候？
　　不过，好友什么时候送香水给温玖的？苏妲晶眼珠子在两人间来回打转，两人不会是互相喜欢吧。
　　“温玖，你现在有三百颗晶核，升级需要两百，需要升级吗？”
　　“黑夜姐姐，麻烦你升级，上次欠你的六十颗晶核现在还给你，谢了。”
　　“好，升级开始，空间升级到三十平方，武器多了箭，剩下四十颗晶核。”
　　“好的。”
　　温玖一直闭着眼，本想召唤一下新武器看看，就听到耳边的大喇叭：
　　“薰，怎么空间突然大了这么多？”
　　“是我升级了，现在空间是三十平方。”
　　温玖召唤出武器，一把古扇出现，心中念了‘变’，又变成一把扇刀，对着空间的窗户望出去。
　　外面有十几个丧尸，把扇刀放在窗户上，要发射时，箭却没有出来。
　　系统声音出现：“温玖，升级后也有弊端，在空间武器不能伤外面的东西。”
　　“好，明白了。”
　　“学姐，我站在门口试一下新的武器。”
　　见她点头，温玖出门，扇刀指着前面的丧尸，眼瞄到哪个，剑口就射出一支箭，往丧尸的脖子过去，箭头锋利，大概十厘米，一下就把头切下来。
　　温玖快速扫过丧尸，箭飞快地射出，身后响起了欢呼声：“哇塞，好牛b的武器。”
　　不是她想听到的声音，温玖回头，把目光投向另一个人，听到她说：“温玖，你好厉害。”
　　温玖抿了抿嘴，克制住嘴边的笑：“哪里，以后会更厉害。”
　　“外面还有事吗？没有就回空间吧。”
　　听女神这样说，温玖知道她的意思，怕自己多闻到那些臭味：“好，我们回去。”
　　跟在两人身后，温玖把扇刀变回扇子，正要收回去，熟悉的声音传过来：“温玖，我能看一下你的扇子吗？”
　　“当然可以。”
　　双手递过去，等到女孩展开扇面，温玖想起上面‘我是大美人’的字，尴尬地想想把扇子拿回来。
　　女神捂住嘴，温玖瞧不到她唇边的笑，却知道她笑了，眉眼弯弯，好像冬天里绽放的梅花一样，让人赏心悦目。
　　学姐把扇子仔细观察后，还给她：“看起来跟普通的扇子一样，想不到在你手上变得那么厉害。”
　　温玖收起扇子，见女神好心避开那个尴尬的话题，顺着她给的梯子聊起来，喜欢女孩夸她，想起正事：
　　“学姐打算什么时间上路？”
　　“你的空间变大了，”聂水薰环顾周围，“多装点物资，明早离开行吗？这个商场死的丧尸太多，味道越来越不好闻了。”
　　“好，听学姐的。”
　　啧啧啧，什么都听好友，话说得好听，事情也做得好，苏妲晶还是不放心，想到个好点子，晚点来试试，希望某人不要让她失望。
　　作者有话说:


第9章 
　　空间升级后，卧室现在有十平方，三人一起在里面整理之前的物资，就听到苏妲晶说：“薰，你去外面整理可以吗？我跟温玖聊会天。”
　　聂水薰只是瞧了两人一眼：“好。”
　　她跟苏妲晶有什么可以聊的？
　　见女神出去后，温玖也不主动搭话，继续忙手中的事，忽然有个阴影向她靠近，紧接着一个女人凑到她脸边。
　　她下意识推了来人一把，女人摔在地上，温玖这才看清是苏妲晶。
　　温玖蹲在地上，隔着些距离问女人：“你没事吧。”
　　“疼……”
　　“哪里疼，我给你找药擦。”
　　温玖立刻起身，要出门的时候，被人拉住衣角，苏妲晶仰头看她，眨了眨眼，眸中水光盈盈，语气带着可怜：“屁股有些疼，你能帮我按摩一下吗？”
　　如果不是瞅到她屁股下，厚厚的几袋衣服，温玖真信了她的鬼话，立刻甩开手：
　　“骗人用点智商好吗？你想做什么？直说，不然我就把你丢在外面，让丧尸给你按摩。”
　　啧，这女人不怜香惜玉就算了，说话还这么难听，如果不是为了好友的幸福，谁愿意勾引她！
　　苏妲晶当着她的面，揉了揉屁股，那人目光却半点没往这边来，有点泄气问道：
　　“我刚才只是想跟你说话，你为什么要推我？”
　　“不好意思，我刚才以为是丧尸。”
　　什么意思？温玖这个王八蛋，说她臭，整理货物是出了点汗，但她的汗不臭啊，想想她也是一个长得不错的美人，第一次被人这样对待，气死她了。
　　这种人，嘴这么臭，能找到对象才怪！
　　把人气得不轻，如果学姐见到，一定会安慰苏妲晶，那这种事还不如她来做，深呼吸几下。
　　温玖缓和一下语气：“苏妲晶，刚才是我不好，不该推你，但我不是故意的，以后我们还要一起去基地，
　　希望你不要做些奇奇怪怪的事，我保证你吃好睡好，之前有做得不对的地方，我跟你道歉。”
　　如果她是男的，温玖都要怀疑这人是不是要勾引自己，想到她刚才的样子。
　　温玖忍不住嫌弃后退一步，就她刚才的表现，如果真是勾引，估计没人会上钩。
　　这话听起来顺耳多了，看来这人也是会说人话的。
　　温玖没有被她这个尤物勾引住，看来人品还不错。
　　“看你态度诚恳，我就勉为其难接受你的道歉。”
　　苏妲晶打开门去找好友，见她在认真收拾东西，问道：“你不好奇我跟温玖说了什么吗？”
　　把人哄好后，温玖还是不放心，站在卧室门口，听到女孩这样回：“你想告诉我的话，会主动说的，不想的话，问了也没用。”
　　那边的苏妲晶又问：“你为什么送温玖香水？你……”
　　“阿晶，”聂水薰打断她的话，“温玖帮了我们很多次，我无以为报，送她香水只是想多少能盖住些丧尸味。”
　　顿了顿她又继续说：“我不喜欢女的，你不要乱想。”
　　在现代法律同性不能结婚，学姐不喜欢女的是正常的，温玖回到房内继续做事，不知道为什么突然心里闷闷的，应该是起身太猛了吧。
　　聂水薰见门边的鞋收了进去，温玖听到她的话，应该不会想着攻略她了吧。
　　几人收拾房间后，在商场搬东西，这次搬得有点多，温玖坚持要出来帮忙。
　　三人没走散，温玖怕两人遇到危险，一直跟在两人身后，时不时就要瞅两眼。
　　等搬好后，温玖把卧室的折叠双人床擦好，被套洗好烘干，等到睡前苏妲晶说道：
　　“我跟薰睡在客厅的两张沙发上，温玖睡卧室，大家觉得怎么样？”
　　温玖第一个不愿意：“不好，卧室给学姐睡的。”
　　“温玖功劳最大，还是空间的主人，理应由你住着。”聂水薰不赞同。
　　“好了，不要争了，”苏妲晶后退几步，“为了不伤害你们的友情，我决定牺牲自我，卧室我睡。”
　　说完一溜烟跑回卧室，麻溜反锁上门，她越看越觉得温玖对好友不错，加上她的超能力。
　　如果以后她出什么意外，好友这个没有异能又长得好看的Omega，下场是什么，她不敢想象。
　　想让两人多点相处的时间，万一她们彼此喜欢上了呢，就算没有喜欢，友情加深也好。
　　苏妲晶美滋滋地想：温玖现在的心情应该很兴奋，应该看懂了自己的良苦用心，真想开门听到她的感谢。
　　客厅的温玖气得想拔出武器砍开门，那是她用心准备好的，舒服干净，带着洗衣液香气的大床，就这样便宜了这个臭女人！好气啊！
　　“温玖，你等会，我去劝劝阿晶，让她还给你。”
　　糟糕，她刚才生气的样子是不是被学姐看到了，她会不会觉得自己太小气了，温玖拉住女孩的手腕，连忙找补：
　　“没事，今晚让她睡，明天再说，不要打扰她睡觉了。”
　　明天再偷偷逼那个姓苏的，让她主动让位，自己再重新洗一遍床上的用品。
　　温玖劝了两次，女孩放弃了去敲门，躺在沙发上盖好空调被，面对着天花板，温玖躺下后，这才发现。
　　难得她们单独在一个空间待着，没有旁人，两人的沙发隔着段距离，可以面对面聊天。
　　“学姐，你睡了吗？”温玖有些激动，有些紧张，平复了一下自己的心跳后，轻声问道。
　　聂水薰侧身面对着她：“还没有。”
　　“学姐，你记得清创大学大门不远处的马路吗？”
　　“记得。”
　　“你在那里救过一个女同学，她差点被货车撞到，是你拉了她一把。”
　　聂水薰想了一下：“抱歉，我忘记了。”
　　温玖心情有点低落，学姐忘记了她，可能对她来说只是举手之劳，她做得多了，没必要每次都记在心上。
　　脸轻轻蹭了一下枕头，柔软舒适的感觉，好像有只手在抚平她的不开心一样，温玖笑着说：
　　“没事，我记得就好，那个女同学是我，我一直都记得学姐的这份恩情，对你好，你不要有负担，是想报恩，也是为了做任务。”
　　“不用报恩，只是顺手拉一把而已，”聂水薰最想知道的是，“你有什么任务？”
　　“我穿过来的任务就是保护好你，送你去美好基地，让你当上首领，所以你有什么事要我做的，尽管吩咐。”
　　“好。”聂水薰垂下眼眸，如果真的是这样的任务就好了，她眼中的温玖是个不错的人，可书中的温玖却是个阴险狡猾的大反派，她该相信哪个？
　　温玖上了个洗手间回来后，手上多了个礼盒，走到沙发前，双手递到女孩前面：“学姐，这个送给你。”
　　在她过来时，聂水薰已经坐了起来，接过打开，里面躺着一只女士的银色手表，她不想收，本来就欠的够多了。
　　想拒绝的话在看到那双带着忐忑的眸子，吞了回去，那应该是女人用心挑选，又害怕她不喜欢：“谢谢，我很喜欢。”
　　收下礼物后，聂水薰有片刻的走神，以前也有男的女的，送过她礼物，那些也是人家精心挑选的，她从来都是拒绝。
　　可面对温玖，她却没办法做到，是因为她那双会说话的眸子吗？
　　聂水薰有些懊恼有些后悔，为什么要收下，找个理由拒绝说不喜欢戴手表就好。
　　可见到女人转身欢快的脚步，躺下后望着她那双藏不住的欢喜眼时，这礼物……应该收下。
　　温玖躺下后，还在细细回想那句‘谢谢，我很喜欢’，她送的礼物学姐很喜欢啊！
　　啊啊啊……
　　太高兴太幸福了，今晚会睡不着的啊！
　　温玖只露出一双眼在外面，见到学姐起身从角落拿过一个袋子过来，这是……温玖心跳得有点快，是她想的那样的吗？
　　“嗯……这个……”
　　什么呀，有什么话就快点说出来。
　　不不不，学姐，不急，按照你的节奏来，我等你。
　　捏着沙发上的皮，温玖吹了口气，让自己放松点。
　　聂水薰心一横，把话说了出来：“这是送你的香包跟防晒衣，希望能减轻你的过敏。”
　　“谢谢。”温玖手心擦在衣服上，接过后，拿在手上细细打量，闭上眼把香包放鼻头闻，是桂花香。
　　“学姐，香包是挂在腰上，可以散发出香味挡住臭味，没事还能拿下来闻闻，而防晒衣穿在外面，可以挡住血溅在身上，又不会太闷热对吗？”
　　“是的。”
　　“我也很喜欢，谢谢学姐的用心。”
　　温玖这么激动的原因是，只是单纯想送礼物给对方，不求回报。
　　没想到对方也有礼物给她，给了她一个惊喜，又惊又喜，她真的好喜欢啊！
　　在商场看到这两样东西，聂水薰第一时间就想到温玖，拿回来又后悔不想送，但方才女人送她礼物了，她要回礼才对。
　　聂水薰瞧着对面的人，爱不释手地摆弄收到的东西，闭上眼，有些事情，好像脱离了轨道：“我睡了。”
　　“晚安，学姐。”
　　“晚安。”
　　怕吵到她，温玖这才收起礼物，两人已经到了互道晚上的地步了。
　　每天都离学姐近一步，这样真不错，感谢那位睡在卧室的好心人啊。
　　明天一定要想办法让苏美人继续睡大床。


第10章 
　　温玖以为会激动地睡不着，没想到一觉睡到天亮，对面只剩下两个抱枕。
　　昨晚不会又是她在做梦吧，要不要问黑夜姐姐？
　　“不是做梦。”
　　“啊，黑夜姐姐，你心情还好吗？”
　　系统：“还行，如果你能多跟我说话，说不定会好点。”
　　“嗯嗯，”温玖犹豫了一下，“私事公事都可以说吗？”
　　“可以，”系统顿了顿，“都可以说，如果我不喜欢听，再告诉你。”
　　温玖边收拾沙发边跟系统聊天，等卧室的门打开，见到人，想到要事：“黑夜姐姐，下次再聊。”
　　“苏妲晶，昨晚睡得怎么样？”
　　“我是挺好的，”苏妲晶伸了个懒腰，扫了洗手间紧闭的门，小声说，“昨晚我故意留你们在客厅相处，怎么样？够意思吧。”
　　“你是故意的？”
　　“当然，你不是想跟薰当朋友吗？我帮你了，不然昨晚的话，就是我跟薰一起睡了。”
　　说到朋友时，苏妲晶加重了语气，可惜某人听不出来。
　　“够意思，以后你就是我姐妹了，”温玖拍了她的肩膀，“那以后那间卧室就只留给你一个人睡哦，如果学姐有提起的话……。”
　　后面的话没说出来，苏妲晶朝她比了个小意思的手势，意思她懂，会帮忙劝人。
　　聂水薰在洗手间待了半个小时，昨晚睡前异能是水，早上醒来就是冰。
　　虽然只是小小一点，但以后会越来越厉害，就像她以前的水也是一滴，后来变的和足球一样大。
　　为什么会突然就变成冰？难道是因为昨晚跟温玖隔着距离睡的原因，如果是这样的话，那她只能脸皮厚点，让好友继续睡卧室了。
　　出来后到客厅就发现另外两人凑在一起说悄悄话，昨天在卧室也是这样，这两人什么时候变得这么好了？
　　温玖眼一亮，见到想见的人，要凑上前问学姐想吃什么早餐，又瞅到旁边新认得姐妹，再顺便一下：
　　“苏妲晶，你想吃什么？我帮你挑出来。”
　　啧，这么好，昨晚她就说温玖一定会感谢她，现在就来了。
　　三人边吃边聊路上的事，温玖把心中的苦恼说出来：
　　“如果走路过去基地的话，时间太久了，但我们都没有车，路上的车又没有钥匙。”
　　沉默了一会后，聂水薰不紧不慢的声调响起：“我有看过这方面的书，等会儿可以试试，不过你们不要抱什么希望。”
　　怕打击到学姐，温玖说道：“至少你还能试试，我连怎么试都不知道，没事的，不行我们再想想别的办法。”
　　“好。”
　　出门前，温玖专门换了条可以穿腰带的裤子，把香包挂在裤鼻子，又披了件防晒衣，心情愉快地出门。
　　路上遇到丧尸，温玖一手拿着香包放在鼻尖闻，一手拿着扇刀隔着段距离杀丧尸，望着旁边的人，真的想再多只手，可以牵住她。
　　等到丧尸解决后，温玖把扇刀递给两个好奇宝宝，叮嘱道：“你们小心点，刀很锋利。”
　　“好，”苏妲晶小心碰着刀，夸道，“温玖，你刚才杀丧尸的样子太帅了，我差点爱上你。”
　　温玖……
　　千万不要，口嗨也不要。
　　温玖第一时间看向女神，见她嘴角带着笑，一副在看两人打闹的样子，眉眼间带着少见的柔情，对苏妲晶细声说道：
　　“阿晶，好了，把刀还给温玖，弄伤怎么办？”
　　“好吧。”
　　收起刀，温玖心中好像堵了一口气在里面一样，很不舒服，从名字上就可以看出女神的偏爱，温玖深深吐出一口气，开解自己。
　　她们相处多久，你们才认识多久，这样是正常的。
　　温玖瞧着前面的两人，苏妲晶拉着女孩的手臂，蹦蹦跳跳，叽叽喳喳，真是……
　　虽然看不到学姐的神情，但温玖猜得到，她一定是温柔中又带着耐心回那些奇奇怪怪的问题。
　　视线往下移，盯着背影，两个身影亲密靠在一起，温玖嘴角压了压，转移了注意力，问道：
　　“黑夜姐姐，现在的晶核有多少？”
　　“101颗。”
　　“好的，我听说吃晶核对身体好，还能觉醒其他异能，是这样的吗？”
　　“能强身健体，觉醒异能的话，看个人。”
　　“好的，黑夜姐姐，你需要吃吗？”
　　“温玖，我不需要，你可以吃，一次大概六颗。”
　　“好，我现在要十八颗。”
　　温玖招来前面的两人，把手上的东西递过去，让两人瞧，她们分别站在她前面的左右边，
　　“我们边走边说，这是晶核，一人六颗，吃了对身体好。”
　　说话工夫间，两人按照之前的站位，分别站在温玖左右旁，事情如心中所发展。
　　温玖嘴角弯了弯，把晶核分给两人后，第一个先吃了下去，第二个人是聂水薰，后面是苏妲晶。
　　晶核放进嘴里，立刻融化，口感没滋没味跟白开水一样。
　　吃下后，温玖想到一件事，刚才聂水薰用双手接过，手上没有戴……表，为什么不戴，不是说喜欢吗？
　　温玖再次把视线移到两只白质的手腕处，空空如也，收回视线跟聂水薰对上，温玖立刻躲开，把目光投向前方。
　　找车的话，一开始三人去了商场的地下车库，但停车场的道闸没电了抬不起来，她们只好重新找车，现在要去的地方是前面不远处的马路。
　　转过拐角，马路上出现不少汽车，温玖要加快脚步时，听到身旁人的咳嗽声，侧身望过去，聂水薰嘴角流着……
　　瞳孔一下睁大，温玖不敢置信，眨眨眼，那些东西还在啊。
　　温玖一下抓住人的手：“学……姐，学姐，你怎么流血了？是哪里不舒服吗？”
　　聂水薰擦了嘴角，手上是血，还没说话，两只手分别被人抓住，苏妲晶的脸上带着担心，温玖的声音带着颤抖。
　　“我没事，”聂水薰想用手安慰人都腾不开手，出声说，“我真的没事。”
　　温玖抓紧手腕处，又怕抓伤人，松了点力气，慌里慌张说道：
　　“莫名其妙就流血，怎么会没事？你到底哪里不舒服？不要骗我。”
　　聂水薰见两人都不相信，只好把感受说出来：
　　“我现在感觉内脏暖暖的，好像被什么温暖无害的东西包裹住一样，我猜应该是吃了晶核的原因。”
　　“黑夜姐姐，学姐这种情况正常吗？”女孩说的这种情况，她没有。
　　没人回答。
　　“黑夜姐姐？”
　　系统：“正常，每个人的体质不一样，身体没有不舒服就好，安心。”
　　“嗯嗯。”
　　温玖转述了系统的对话给两人。
　　“薰，吓死我了。”
　　苏妲晶拍了拍胸口。
　　见到温玖着急的样子，聂水薰心情有点复杂，这人表达感情的方式总是很炙热，让她每次都能清晰感受到她的所思所想。
　　知道她刚才在意没戴手表的事，解释道：“我不戴表，是因为怕在打斗中弄坏它。”
　　原来是这个原因，温玖想到她收到女神的香水舍不得用，想把它们都珍藏起来，学姐……是不是也是这样想的？
　　这个念头在脑海中浮现，就久久没办法散去，一定是这样的，学姐说过的，她很喜欢这块表，就是这样的。
　　学姐这样说，是不是看出她当时的心情了，会不会觉得自己在怀疑她，她怎么解释？
　　“我……”
　　温玖还没想好怎么解释，聂水薰好像看出她的窘迫，说道：“这件事就这样过去好吗？我们先去看车。”
　　“嗯呢。”学姐人好好啊。
　　苏妲晶在心中‘啧’了一下，用瞧奸情的眼神来回瞄她们。
　　昨天看到好友找的香包跟防晒衣，今天就出现在温玖身上，还有温玖送的表，这两人又背着她偷偷互送礼物。
　　苏妲晶这样想，故意忽略了昨天聂水薰也送过她礼物的事。
　　几人来到马路边，温玖望着周围的车，问道：“学姐，我们开什么车比较好？”
　　“这辆。”聂水薰环视四周，指着一辆白色的奥迪跑车说道。
　　温玖加快步伐想先抢先一步帮忙开车门，拉不来，这才想起没有钥匙，尴尬站在一边。
　　“温玖，你能帮我打开空间的门吗？”聂水薰到后，对她说道。
　　温玖快速扫了一眼，学姐眼中没有嘲笑，没有任何看不起的意思，说话温柔中带着理解。
　　开了空间后，温玖跟在人身后进了空间，见聂水薰蹲下要搬东西，赶紧上前接手，有点沉，幸亏她跟进来了：
　　“学姐，以后有事叫我就好，不要自己动手，我力气大，皮糙。”
　　“瞎说什么，你也是个女孩子。”
　　聂水薰拉上好友，跟在温玖身边出了空间：“幸亏有你在，不然一路拿着这么重的工具箱，累还拖慢路程，温玖，你不但能力强，人也超级好……”
　　温玖被女神夸得心情舒畅，后知后觉才发现，学姐平时很少主动说这么多话，学姐……
　　学姐是察觉到她刚才的尴尬，才多说这么多好听话的，每句话都说到点子上，不会让人觉得夸大敷衍。
　　呜呜呜……
　　今天要在心里夸一百句：学姐人好好啊！
　　聂水薰从工具箱中，挑出趁手的工具，在门上不知道什么弄的，门开了，然后进了副驾驶。
　　温玖瞅了眼旁边名义上的‘姐妹’，连忙绕到另一边，趴在副驾驶的玻璃上往里面瞧，女神看了眼她，眸中划过笑意，帮她开了车门。
　　温玖坐上副驾驶，心里有点打鼓，学姐……刚才是看出她的小心思了吗？
　　她的思路被学姐十根修长的手指带走，手指在线中动来动去，温玖看得眼花缭乱，还没多久，车就启动了。
　　这是变魔术吗？
　　突然，温玖想起了一件事，聂水薰在现代是国内有名的汽车集团的千金，她家是生产销售一体的集团。
　　所以学姐才能在那么短的时间弄好车，她之前还说‘只是试试不要抱什么希望’，真是……谦虚啊。
　　三人上车后，往加油站的方向去，在路上，温玖遇到熟悉的人，磨了磨牙，活动了一下手关节，准备迎接老朋友。


第11章 
　　在现代温玖只考过驾照，还没开过车，原主开过，事关学姐的安全，温玖不敢随意试，后面决定让另外两个女生换着开。
　　如果当初她去练车的话，就能帮学姐了，温玖刚表现出一点负面情绪，就听到学姐这样说：
　　“温玖，平时杀丧尸还有其他事都是你出力，这次终于能让你好好休息一下了，让我跟阿晶帮帮你好吗？”
　　“好的。”温玖连忙点头，收起那些不好的情绪，学姐准备开车，不要让她分心，多大的人还要人哄。
　　呜呜呜……
　　可是学姐，心好细，说的话好温柔啊！好想被她这样哄着啊。
　　油箱里还剩下一些油，保险起见，先找个加油站加油再上路，苏妲晶上了车靠在一边睡觉，温玖警惕着四周。
　　这时候，前面出现了三辆汽车，他们应该也是发现了他们，停在路边，把去路挡住。
　　看这样子，不是要抢物资就是抢女人，这群混蛋，温玖对里面两个女生说道：
　　“苏妲晶，你护着学姐，情况不对就立刻带着人跑，或是进我空间。”
　　“温玖，你要小心点。”两个女孩，不放心对她说道。
　　“好。”
　　走在前面的是李费贡，男人就是断手指的李哥，当初把聂水薰关在厂房，不给她吃的人渣，后面跟着四个男人，还有一个男人坐在副驾驶上。
　　温玖眼眯起，熟人啊，让她一直念念不忘的人终于出现了，这次……绝对不能放过他。
　　“我以为是谁开着跑车，原来是废物啊，”男人透过车玻璃盯着副驾驶的人，传来贱笑声，很快把目光扫向驾驶座的女人，
　　“我去，我刚才怎么没第一时间发现聂水薰也在啊，都给我下来。”
　　下车后，温玖听到男人跟身边的人介绍原主以前那些事：
　　“她每次都要下跪连带着磕头向我乞食，我觉得以前对她太好了，这次抓到她，让大家也玩玩，找找乐意，这次就比谁想出的法子更好玩。”
　　“还是李哥聪明，每天玩玩女人也是无聊。”
　　“我现在就有灵感，找个狗链给她带。”
　　“这个想法好，不仅脖子上，连手脚都带上。”
　　“再让她学狗叫。”
　　李费贡身边的几个男人越说越带劲，姓李后面就没加入其中，盯着聂水薰：
　　“聂美人，你注定是属于我的，随你怎么跑，老天还是把你送我身边，这次我一定要尝尝你是什么味的。”
　　“温废物，滚开，还是真的想慢慢被我折磨死，”温玖挡在她身前，男人想起她之前的挑衅，语气带着怒气，往旁边走了一步，上下打量聂水薰，向她走来，
　　“聂水薰，你比之前更加好看了，味道也更美味吧，我现在就来尝尝。”
　　温玖原先还想观察一下，哪些人有异能，谁是大佬，但实在是听不下去了，召唤出扇子，从背后抽出刚刚拿到前面，嘲笑声扑面而来。
　　“我还以为她从背后拿出什么了不起的武器，不是长刀至少是把小刀也行啊，”李费贡握着西瓜刀，指着她，
　　“最后出来是把破扇子，你是出来搞笑的吗？那你成功了。”
　　另一个男人说道：“李哥，你看她腰上还挂着香包，加上扇子，她不会想装B成是古代风雅公子吧。”
　　“呸，什么公子，”李费贡往前面吐了口痰，“再怎么装，也是个废物Alpha。”
　　温玖望着手中的扇子，方才忘记这回事，无语，就不能直接出来是一把扇刀吗？
　　在心中默念‘变’，手中的扇子变成一把锋利的扇刀，无视男人们吃惊的样子，她扫了几个男人的肩膀，几支箭先后飞出去。
　　很快传来鬼叫声，刚才不可一世在乱喷粪的男人们，不是跪着就是坐在地上，捂着断掉的手臂鬼哭狼嚎。
　　温玖没管这些，视线扫向车里的男人，箭这次没有射到目标，而是射在椅背上，穿了过去，原本坐在副驾驶上的男人推开车门闪了出来。
　　没想到有人能躲过，温玖眼中闪过惊诧，还没来得及做出任何反应，男人拿着刀已经出现在她面前。
　　极快，也许是一秒，也可能是半秒。
　　温玖只来得及上下扫过男人的上身，这次一定会伤到他，随后脑中闪过一个念头，她死了，以后谁能护着学姐？
　　就在这时，同时出现两句话。
　　“温玖小心。”是脑中系统的声音。
　　“阿晶跑。”
　　是身后聂水薰的声音，同期有两只手伸向她，一只抱着她的腰，一只拉着她的手臂，一股力量带着她闪身到另一边。
　　温玖手中握着扇刀，双眼死死盯着躺在的男人，他胸口中了很多箭，刺破他的内脏，但还是有无数支箭往男人身上射去，她回头看向两个女人：
　　“暂时安全了。”
　　低头瞧向腰间的手，温玖见到女孩快速收回去，她说：“温玖，情急之下，抱歉。”
　　抱什么歉，能让女神抱着，她很乐意啊，但现在不是想这些的时候，温玖盖住学姐的双眼：“刚才的男人死得太惨，不要看。”
　　“没事，”聂水薰拉下她的手，“在末世中，早晚都要习惯，做正事吧，还有小心车上剩下的人。”
　　温玖见她已经瞧向地上的人，脸上没有不适，顺着她的目光望向几辆车，里面不知道还有没有异能者，没有出来就先处理其他的。
　　转过身，笑着瞅剩下五个男人，男人们被同伴的惨样吓得忘记疼，跪在地上，朝温玖不停磕头：“求求你放过我们，我们知道错了。”
　　温玖冷笑着问他们：
　　“那些被你们伤害的女人，向你们求饶时，你们放过她们没有？她们做错什么？错在她们是女人，错在她们长得好看吗？”
　　不想跟这些垃圾废话，温玖视线扫向男人们的大腿，几支箭伸出，凄惨声响起，男人们的腿跟身体分开，地上的血水越来越多。
　　就在这时候，车里跑下来一个女人，温玖身后又被两只手拉住，这次都是拉的是手，温玖分神觉得可惜，朝女人喊道：
　　“再不站住，我就射死你。”
　　女人一头短卷发，耳边带着五角星耳环，身上的衣服还算干净，她说：
　　“我是治愈系的，能带我走吗？在末世医疗条件不好，有我在，比医生强多了。”
　　温玖下意识看向身后，女孩朝她摇头，温玖明白她的意思，看向车那边，车里陆续出来好几个女的。
　　“还有我，我能洗衣干粗活。”
　　“我也想跟着你，让我做什么都行。”
　　“我……我能陪你睡。”
　　……
　　后面越说越离谱，温玖大喊道：“闭嘴。”
　　这些人有病吧，她是女的啊，说什么睡，呸，男的也不行。
　　此刻她忘记自己身处在Abo世界，忘记自己是个Alpha，只想到这些人说的话会污染到学姐的耳朵，只想早点离开这个带着血腥味的地方。
　　“那个治愈系的，地上这些断手断脚的男人，你能治好他们吗？”
　　苏妲晶望着前面的女人，她问这句话是什么意思？刚才好友不是让她不要留下人吗？难道是看上她的颜值？
　　她目光扫向好友，聂水薰脸色如常，但多年的好友还是看出些不同，眉头有点微皱，这是生气了？
　　还是……吃醋了？
　　“我……”女人没想到她会问这个问题，“我只能帮他们止血，伤口早点愈合，没办法接上去。”
　　“那就好，这些人再遇到治愈系，也不能像健康人一样了，”温玖点头，猜想之前人渣身上的伤应该是被这个女的治好。
　　“我不会救他们的，我能跟着你吗？”
　　“不行，我不会留你们任何一个人，三辆车上的物资，我不会要，你们自己分，再见。”
　　XZF
　　之前发生学姐流血的事，她就特别想找个新队友是医生或是治愈系的，但经过刚才的事，在能力还没变强之前，她不会让陌生人加入，谁知道加入是人还是鬼。
　　想不到有人能躲过她的箭，末世中还是有很多能人，她要尽快得到更多的晶核，升级武器，才能保护好她们。
　　温玖让两个女生先一步往奥迪车走去，她倒退着面对这些人，谁知道她们会不会放冷箭，治愈系的女人对她说：
　　“最后求你，你能帮我们把车打一下火吗？”
　　没立刻回答，温玖回头，见两个女生也是跟着她倒退走，她们在担心自己的安全，被人在乎的感觉真好，温玖把视线停留在女神面前，她说：
　　“可以，让她们先退到一边。”
　　几个女的退到远处后，温玖陪在女神身边，又欣赏到她的魔术，弄好三辆车后，聂水薰把车开到一边，等会儿她们可以通过，然后对女人们说道：
　　“捡起地上的刀，保护好自己，不要随便相信别人，西城有个美好基地，你们可以往那边去。”
　　女人们的眼睛看地上男人有恨意，温玖补充道：“不要杀他们，让他们慢慢地死。”
　　几个女的点头表达了感谢，治愈女之前还以为没钥匙能启动车子是一直作战Alpha，没想到是跟她一样娇弱的Omega，有本事才能待在那人身边。
　　可她也不差了，为什么不愿带她？
　　眼见Alpha退到车子边，她喊道：“我叫陈慧遥，你叫什么？”
　　温玖指着自己，女人点头，她回道：“没必要知道。”
　　在这个世界，除了车里两个女孩，其他人都只是纸片人，等到她们上车后，地上又传来男人们的惨叫声。
　　扣好安全带，温玖瞧着驾驶座的女孩，后瞅了眼后座的女人，准备算算之前的账。
　　作者有话说:


第12章 
　　车一路向前开去，温玖想起之前危险时刻，苏妲晶不带着学姐快跑，多带她一个人，当时速度比平时慢了很多。
　　如果不是她的箭刺中男人，说不定她们三人都交待在那里。
　　温玖直接忽略了女神也拉着她的事，侧身对着女人说道：
　　“苏妲晶，不是跟你说了吗？有危险立刻带着学姐离开，多带一个人，我们都逃不了。”
　　后座的苏妲晶瞪了她一眼，侧头望向窗外，从嘴里发出一个音：“哼……”
　　温玖……
　　什么意思？
　　主驾驶的女孩说道：“阿晶是说，她不能见死不救，丢下你。”
　　温玖缓和了一下神情，继续看向后座的人：“我先谢谢你，下次不要这样了，有危机你们先跑，我才能安心迎战。”
　　后座的苏妲晶从窗外收回视线，瞪了她一眼，侧头看向另一边的窗外，从嘴里又发出一个音：“哼……”
　　温玖……
　　不能好好说话吗？
　　主驾驶的女孩继续解释：“阿晶说，下次也这样，刚才不拉你一把，你就受伤了，骗子！”
　　“可……”可是学姐的安全也很重要，温玖试着继续劝人，这次才发出一个字，就被猪强行打断。
　　后座的女人双手叉腰，瞪了她一眼，嘴里发出：“哼哼哼哼哼哼……”
　　温玖……
　　她是猪吗？
　　不会说话吗？
　　就光哼哼哼哼哼哼！
　　车突然停下，聂水薰眉头拧在一起，语气带着认真，有点严肃：“阿晶说，不要再说了，再说她就要生气了，
　　我也是，我们是一个团队，更是朋友，有福同享有难同当，生死也是一样，不能独活，如果当时丢下你，独自跑了，跟畜生有什么不一样。”
　　望着那皱起来的眉头，温玖想伸手抚平，等她的手腕被人抓住时，才发现她真的这样做，想解释听到女神说：
　　“温玖，刚才说的话，你听进去了吗？”
　　“听进去了，学姐，我知道错了。”
　　刚才被抓住的地方有点烫，温玖心跳有点快，摸女神的眉毛，她……会怎么想自己？
　　温玖偷偷瞧一眼，女神眉头好像真的被她抚平一样，脸色如常，平静，她重新启动车子，双眸盯着前方。
　　啧啧啧……
　　在后座看戏的苏妲晶，在心里吐槽，当着她的面就摸上好友的脸，还说是朋友，原来缩写是朋友，全称是女朋友。
　　拐弯抹角的，就不能痛快点，是要她加把火吗？
　　苏妲晶背靠着椅子，跷着腿，瞧着前面的两人，说道：“薰，你刚才说得真好。”
　　“你终于会说话了。”温玖白了她一眼，让学姐一直为她翻译。
　　“温玖！你听听你刚才说的是人话吗？老娘之所以忍着不说话，是怕直接杀到你的位置打你。”
　　苏妲晶心中被压住的火，一下就被点燃，叉着腰大声道。
　　女神在身边，她才不要像这个泼妇一样骂街，但在言语上可不能输给她：“你还小，这次我让着你。”
　　苏妲晶……
　　两人明明一样大，温玖这是故意这样说的，苏妲晶抓着她的椅背：“温玖，玩文字游戏有什么意思，你这是怕吵不过我吗？”
　　温玖跟她说话时，一直在注视四周，车子拐过另一个路口不久，后面有三辆车也跟着上来，是之前救过那些女的，聂水薰开口了：
　　“好了，阿晶消消气，我开快点，中午找个地方用午餐，你想吃什么？”
　　“这个我要好好想想，等下车我再跟你说。”
　　“好，抓紧了。”
　　话音刚落，聂水薰的车速一下就飙了起来，苏妲晶也看到后面的车，好友这是想甩开情敌啊。
　　那个治愈系的看样子明显对温玖有意思，她脑补了一场戏，女人跟了上来，缠上温玖，而好友平静的外表会有多精彩……
　　只是想想而已，她才舍不得这样虐好友。
　　温玖的注意力全部在驾驶座上的女孩身上，学姐一举一动都带着魅力，开车太帅了，好像赛车手一样。
　　“温玖……”
　　女神的声音把她的花痴样拉回，温玖这才舍得眨眨眼，听到她说：“温玖……你不要一直朝着一个地方盯。”
　　什么意思？
　　后视镜中的温玖，脸就像上了红腮一样，学姐……这是发现她的偷看，在暗示她，是不是又被当作色狼了？会不会被讨厌？
　　“温玖……”
　　“在在在……”
　　女神没有讨厌她，还主动跟她说话，学姐笑了一下，说：“你觉得她们会追上我们吗？”
　　面对女神的问题，温玖坐直身子，认真回道：
　　“不会，第一，她们那种普通汽车油箱没我们的大，我们是刚加满油的，肯定比她们油多。
　　第二，她们的车如果遇到加油站，也不敢加油，没熄火加油说不定就爆炸了，而我们可以一直加油一直上路……”
　　等她说完后，女神说道：“温玖，你不仅聪明，还懂得这么多。”
　　啊啊啊……
　　学姐好喜欢夸她，刚才说的那些，只是皮毛，女孩肯定比她懂得多，还给她表现的机会。
　　温玖之所以懂那么多，是因为在学校听到女神家里是汽车集团，多了解了这方面，不然刚才答得不好，又要学姐替她救场。
　　快中午时，聂水薰找了加油站加上油，几人吃好午饭后，这次换苏妲晶开车，聂水薰坐在后面。
　　温玖拿着矿泉水的手抖了一下，瓶子‘刚好’掉在座位上，还剩下十分之一的水流了出来。
　　温玖抬头，对上驾驶座的女人，女人朝她眨眼，一副我懂，我明白。
　　温玖……
　　她懂个屁！
　　温玖正想着开口换位到后座，听到苏妲晶说：“温玖，你的位置弄到水了，你还是跟薰一起坐后面。”
　　知己啊，这种事上还是姐妹最懂她。
　　温玖对她笑笑，说道：“好的。”
　　苏妲晶摸了摸浮起来的鸡皮，温玖为了跟女朋友坐一起，竟然跟她卖笑，笑的没她好看，下次不要笑了，受不起。
　　几人开了一个小时后，在路上遇到一群丧尸，温玖正想着晚点找地方提升能力的事，就有丧尸送上门，温玖先一步下车：
　　“我需要杀丧尸提升。”
　　两个女生跟在她身边，温玖对女人说道：“苏妲晶，你也去杀，提升一下能力，我可不能护你一世。”
　　苏妲晶本来就想去，经过上午的事，她觉得多战斗，可以提升速度跟反应，还有力气，下次才能更好地保护好朋友。
　　这会听到温玖这样说，扫到旁边的好友问道：“那薰呢，她也要去吗？”
　　温玖立刻回答：“不用，她没有异能。”
　　铺垫好，终于要问出心中的话，苏妲晶说：“你不让薰去提升，是想护她一世？”
　　温玖愣住，这个问题她没有想过，她只是不想女神受一点点伤，如果她完成任务离开后，谁还能像她一样全心全意护着学姐，她问系统：
　　“黑夜姐姐，我离开后能不能把能力转过学姐，比如空间跟武器。”
　　“温玖……”系统冷冷说道，“你考虑清楚，很痛苦，相当于把身体的经脉拿刀一根根地切断。”
　　“那就是说可以。”
　　“嗯。”
　　“没事，就当报恩了。”
　　系统：“随你。”
　　如果是平时，聂水薰不会让气氛尴尬这么久，好友问完，女人低头沉默那么久，已经暗示出她的答案。
　　可心中还是想多给她一点点时间，想亲口听她说出来。
　　良好的家教让她不允许气氛这么僵，想转移话题时，温玖抬起头，望着自己，她说：
　　“学姐，你不用去提升自己，如果我不能护你一世，那我就把身上的空间跟武器都给你，刚才去问系统转移能力的问题，耽误了些时间，抱歉。”
　　温玖上次跟两人说过系统相当于是她的异能，她还想加‘姐姐’，又怕吓到人家。
　　不是开玩笑，温玖的眼中带着认真，这些话是她用心追究真假后，才说出来的，是带着誓言的保证，会护她一辈子的保证。
　　这人知道自己在说什么吗？
　　末世中，有这样的超能力，对于她这种弱势Omega来说，就像被人陷害入狱要杀头时，突然继承皇位一样的心情。
　　妈呀，这是在表白吗？
　　苏妲晶在心里喊道：在一起，在一起，在一起。
　　见两人傻站着，推了把火，问道：“温玖，你为什么对薰那么好？”
　　“学姐是我救命恩人，更是我崇拜想跟她做朋友的人，自然想对她好。”
　　温玖话是回答苏妲晶的，眼神看向聂水薰。
　　苏妲晶：呸，好好表白的场景，被温玖这个傻子搞砸了，明眼人一看就知道是怎么回事，偏要拿朋友说事。
　　她瞧好友的神情，不会也是把温玖当朋友吧，真是的，就她一个人瞎操心。
　　聂水薰缓了一下心神：“顺手的事，不用再提报恩。”
　　“不，”温玖展开扇刀，对着丧尸射过去，鼓起勇气反驳道，“报不报恩是我的事。”
　　杀完丧尸后，几人回到空间洗澡，聂水薰对她们说道：“我要告诉你们一件事，要生气，要发火都可以朝我来。”


第13章 
　　温玖原先想一次性杀够丧尸，好升级，但公路上的丧尸太少了，打算洗完澡往市里去，
　　就听到学姐这样说，温玖想不到能发生什么大事，让她生学姐的气。
　　苏妲晶不想乱猜，直接开口：“薰，你知道我的性格，有事快点说，急死我了。”
　　聂水薰伸出手，不一会手上方出现一个鸡蛋大小的水珠，越来越大，直到像篮球一样大。
　　她握了一下拳，水立马消失，再次伸出手掌，这次变出来的是一条冰块，有五厘米。
　　苏妲晶激动地问道：“薰，你有水跟冰的异能吗？”
　　“是水异能，升级后变成冰。”
　　“太好了，”温玖也替学姐高兴，只是，“学姐要说的是这件事吗？是好事，我们为什么要生气？”
　　聂水薰收起异能：“我有异能几天了，没有及时告诉你们，对不起。”
　　“嗐，这有什么，薰想几时说都有你的理由，”苏妲晶毫不在乎的说道，“薰啊，你好厉害啊，你的冰是不是可以攻击？”
　　“长度有点短，还不够硬，还得再修炼一下。”
　　聂水薰回答时，偷扫了一眼温玖，她……怎么不说话，是在生气吗？
　　温玖这会心悔的呀，表忠心和夸学姐的机会，就被那个嘴快的猪给抢了过去，她现在再说什么，都只是锦上添花而已。
　　只是她没想到学姐会误会，她问：“温玖，你是在生气吗？”
　　“我没有，”温玖低下头，“我只是嘴太笨了，脑子反应太慢了，苏妲晶把我想说的话，都说了。”
　　聂水薰瞧着那人低垂着小脑袋，一副无精打采的样子，忍不住用手摸了一下她的头顶，柔声说：
　　“没事，我明白你的心意。”
　　我去……
　　温玖想尖叫，女神……她摸了自己的头啊，妈呀，用头轻轻蹭了一下手心，好喜欢被学姐这样摸着，呜呜呜……
　　聂水薰收回手，这人，只是被摸了一下头，双眸就像宝石被擦掉表面的灰尘一样，亮得吓人。
　　“我……去一下洗手间。”
　　聂水薰躲在洗手间，看着镜中的自己，熟悉又陌生，理智告诉她不能跟温玖说异能的事，情感上又一定要告诉。
　　那是她以性命相交的队友和朋友，她要相信，就是这样的，她没有做错。
　　聂水薰出来后，还是由苏妲晶开车，往市里去，温玖坐在后面找女孩聊天：
　　“学姐，你有没有发现那个差点伤到我的男人，速度比苏妲晶快多了。”
　　“嗯，我猜他应该是瞬移异能，不到一秒就到你跟前。”
　　原来是瞬移，不知道后面还会遇到什么厉害的异能，如果是好人还好，坏人的话……还是得尽快升级。
　　温玖问道：“学姐，你的异能是怎么修炼的？几天就升级成冰，很快哦。”
　　聂水薰感觉脸有些热，总不能告诉她，跟她身体接触就能变强吧：“那个……睡觉就能修炼。”
　　“这个好，又能修炼又能休息。”
　　温玖感觉车速太快了，还没跟学姐聊两句，就到了，街上的丧尸被汽车的声音吸引，往这边过来，怕弄坏车。
　　几个人赶紧下车，温玖对要去杀丧尸的女人说道：“苏妲晶，你小心点。”
　　“放心，如果我死了，你照顾好薰就好。”
　　这个女人会舍得她死才怪，中午让她独自去灭丧尸，但箭一直往她身边的丧尸射去，明明就是暗自在保护她。
　　“瞎说什么。”温玖和聂水薰同时说。
　　苏妲晶：异口同声，心有灵犀，真是天生一对。
　　“安心啦。”她挥舞手中的刀，朝前面走去。
　　温玖还是老样子，一手握香包捂鼻子去味，一手拿扇刀射丧尸，身边站着聂水薰，这样比之前好很多。
　　可她不满足啊，她把扇刀放在地上，用意念控制它起来，试了几次，终于成功了，终于有多余的手了。
　　“学姐，”温玖握紧拳头，鼓起勇气道，“我能牵着你的手腕吗？这样如果有什么危险，能及时带你进空间。”
　　温玖的双眼不敢对着她说，有一半原因是心虚，有一半是要盯着苏妲晶。
　　等待时间心跳越来越快，吵得她都想堵住耳朵，就在这时，女孩说：“好。”
　　终于，终于牵上，温玖紧紧抿唇，不让自己笑出声，突然发现，杀丧尸也是一件让人幸福的事。
　　平时安静的街，从温玖她们出现后，动静有点大，楼上有些人看到温玖这么厉害的能力，怀疑她是仙人。
　　不然怎么能控制浮在半空中……模样像扇子一样的，发射出……箭，一支箭就砍下一个丧尸头，一定是天上的神仙来解救他们了。
　　有些人弄出布条，扔出纸条，各种手段来吸引温玖的注意，她全部当看不到，在末世中谁知道救的是人还是鬼。
　　现在帮忙杀丧尸已经不错了，街上丧尸少了，她们就能下来找吃的。
　　见温玖无动于衷，住在一楼的两个青年男人先一步冲过来，喊道：“她不会管我们的，抓住她。”
　　其他观望的人纷纷打开门，都朝三个女人跑过来，手中拿着各种刀，那些人眼中带着对力量的渴望，想抢她的武器，想抓住她的人。
　　温玖射杀了前面的人还是没阻止后面不要命的人。
　　见情况不对，温玖牵着女孩的手，向朋友跑去，边喊道：“苏妲晶，你快回来。”
　　四面八方的人快要把三人包围住时，苏妲晶及时赶到，她们跑进了空间，温玖扶着学姐坐在地上，第二次差点被人灭了。
　　如果那时候，有瞬移异能者出现，或是更厉害，她还能安全带回两个女孩吗？
　　是她警惕心还不够，力量还不够强大，是她杀了丧尸，那些人才敢出来，他们差点就抓到学姐了，真是该死。
　　是她刚才不够心狠，只杀了前面的人，应该全部都把他们都杀死，温玖打开空间门，提着刀要出门，被女孩拦住：
　　“温玖，不要去，我不想你冒险。”
　　苏妲晶也挡在她前面：“温玖，冷静一下。”
　　丧尸被温玖她们杀了几百只，现在街上都是人，他们跪在地上，双手合十，一副虔诚的样子，嘴里念着：
　　“神仙，救救我们吧。”
　　一点都看不出当初要抓住温玖的狠样，人有时候比丧尸可怕多了，温玖把武器收起。
　　外面的声音被她屏蔽掉，轻轻拍了一下脸颊，让自己冷静下来，才对两人说道：“我不出去，今晚在这里过夜，明早再出发。”
　　温玖脸色有点白，刚才在外面忙着应付那些人，吸了些腐臭味，加上刚才苏妲晶忙着安慰她，没像平时一样及时去洗手间。
　　空气中有味道，打开了排气，味道散得差不多，她还是不舒服。
　　“温玖……你躺在沙发上，我帮你按按头，好吗？”
　　啊啊啊……
　　女神要帮她按摩，光听到她的话，温玖觉得不舒服感就减轻一半。
　　刚才还半死不活的温玖，就像吃到灵丹妙药一样，猛地睁开眼，赶紧点头，手脚麻利躺在沙发上，就怕女神反悔：“好。”
　　温玖舒服得想哼哼唧唧，睡前她还在想，如果能躺在学姐的腿上，那该多好。
　　啧……
　　苏妲晶出来时看到客厅上的两人，这就是人家说的朋友呀！
　　怎么没见哪个朋友给她这样按摩，她指着卧室，示意好友跟她一起去。
　　进了卧室，苏妲晶直奔主题：“温玖说的报恩是怎么回事？”
　　“她说她差点被车撞到，是我救了她，不过我忘记了。”
　　“她救过你那么多次，报恩的话，早就报完了，”苏妲晶突然转了个话题，“她是不是喜欢你？”
　　“阿晶，你不要想多了，她只是把我当报恩的朋友。”
　　又拿朋友说事。
　　“那你呢，你喜欢她吗？”
　　聂水薰：“我不会喜欢她的，只是把她当队友。”
　　苏妲晶继续发问：“那你早上跑的时候，抱她腰干吗，你以前可不会对刚认识不久的人，这样亲密。”
　　“阿晶，如果拉她手臂的话，会拉伤她。”
　　听起来好像没什么问题，苏妲晶不死心问道：“温玖人各方面不错，你不考虑一下吗？”
　　“不，这个话题你问过很多遍了，以后不用问了，我的答案一直都是这样。”
　　被好友说的，苏妲晶都有点怀疑自己看到的，明明好友就是对温玖很不同啊，她得再观察观察。
　　温玖被按得很舒服，鼻尖还有一股好闻的香味，淡淡的茶香味，不知道睡了多久，那股味道散去。
　　一下就清醒，温玖睁开眼，客厅只有她一个人，会不会之前只是她做的一场美梦，学姐从来没有出现过。
　　这样想，温玖就感到胸闷得无法呼吸，不是梦，一定不是梦，感受过她的体温，见过她的笑容，学姐一定是真实存在的。
　　她往洗手间跑去，没人，怎么会没人，对了，还有卧室，跨出门槛，听到那个让她安心的声音，她说：“温玖，你醒了？”
　　温玖飞奔到那人面前，抱住她的腰，体温通过衣服传到她的掌心，淡淡的茶香味萦绕在她鼻尖。
　　是真实的学姐。
　　真好。


第14章 
　　可能是一回生二回熟，聂水薰再次被温玖抱住，身体没发出抗议的讯号，她跑过来的模样，女孩猜到原因，顺着她的背：
　　“温玖，是做噩梦了吗？”
　　“嗯嗯，好可怕的梦。”
　　她的话得到女神更加温柔的安抚，温玖抱了好一会后，缓过来后，听到学姐说道：“温玖，你的手能松开一点点吗？”
　　“对不起，我不是故意的。”
　　温玖这才发现，慌忙松开腰上的手，后退一步。
　　清醒后，温玖打开外面的声音，听到他们说：
　　“那人肯定不是神仙，应该是异能者，神仙哪里需要开车，她刚才跑的时候，也没有飞。”
　　“我就知道，所以才让大家抓住她，这会她不知道跑哪里去了？”
　　“抓住她能做什么？我们又打不过。”
　　“她身边两个女人，一个是速度异能，另外一个长的很好看的女人，应该没有异能，抓住她，就能控制住厉害的那个。”
　　“我把她的车砸了，看她用什么离开。”
　　人渣！
　　没有车还能再找一辆，可周围有人在盯着她们，她的空间又不能移动，难道要杀出去吗？
　　升级。
　　温玖问道：“黑夜姐姐，这次晶核够升级了吗？”
　　“温玖，有515颗，这次升级需要400颗，需要现在升级吗？”
　　“好，现在升级。”她期待这次能得到什么宝贝武器，最好能对付外面的人。
　　系统冷峻的声音响起：“本次空间升级成45立方，多了透明防御盾牌。”
　　温玖比较感兴趣的是透明防御盾牌的功能，在脑中过了一遍说明书，第一：盾牌能变成任何形状的透明盒子，把主人护在里面，长方形或是正方形都可以，
　　第二：受到攻击的强度不同产生不同的破损/裂度，要用晶核修复，
　　第三：其他人藏在里面异能没办法打外面的任何东西。
　　那就是她本人躲在盾牌里，能攻击其他人，这个不错，明天就好好修理那群王八蛋。
　　在脑中跟系统沟通好后，睁开眼，见到两个女孩都盯着她，学姐说：“温玖，你刚才在升级吗？空间又大了。”
　　空间大不大，温玖倒是没在意，跟两人介绍了她的新武器，在学姐面前装b如愿得到夸奖后，刚好吃饭时间也到了，几人吃好。
　　温玖被系统叫去新的卧室，系统说：“温玖，你希望我变成人吗？”
　　“当然了，黑夜姐姐，我们认识那么久，我也想见见你。”
　　系统：“那你能每天也给我六颗晶核吗？”
　　“好，”温玖心中一想，手中出现数量刚好的晶核，“黑夜姐姐，我该怎么给你？”
　　“你闭上眼，用心感受，等到有只手碰到你，你把晶核放在那只手掌中，等我说好了你才能睁开，”系统顿了顿，问道，“这样，你会害怕吗？”
　　黑夜是她的系统，是她的队友，温玖摇头：“那只手是你，我不怕。”
　　“好，那我们开始。”
　　新的卧室没有装灯，连夜光也照不进来，温玖身处在一片黑暗中，等她闭上眼不久后。
　　她的前面出现了穿着一身黑衣，蓝色眼睛的长发女人，她静静瞧了一会温玖后，手轻轻碰了一下温玖的手。
　　温玖闭上眼一会后，感觉到有只带着些凉意的手触到她的手背，她把手移到女人的掌心，放下晶核，过了两秒后，听到脑海中的声音：
　　“温玖，好了，谢谢你。”
　　“黑夜姐姐，你太客气了，谢也应该是我谢你，你帮过我那么多忙。”
　　系统的嗓音比平时少了些冷意：“那我们以后都不要说谢谢了。”
　　“好。”
　　而聂水薰被好友叫去卧室，听到她说：“薰，你见到多出来的卧室没有？”
　　当然看到了，这次空间多了间厨房，还有客厅大了，聂水薰其实第一眼看到的是多出来的卧室，有些刺眼，心中有些烦。
　　不舒服的原因大概是因为……跟某人分开睡，不能提高异能，她当时问温玖空间大了，女人没有什么反应，看来她是想搬去……卧室。
　　“怎么了？”
　　苏妲晶瞧好友神情平静，点了点自己的床：“我搬去跟温玖一起睡，你住这间怎么样？”
　　女人淡淡斜了她一眼，毫不在意地说：“我十分赞成，问题是你愿意吗？”
　　苏妲晶一噎，差点忘记了，这人最了解自己了，智商也比自己高许多，刚才提出那样的问题，提错了，就算问其他问题，估计也被轻易看透。
　　在好友面前不要想着套她的话：“没事了，我去洗澡了。”
　　聂水薰出来时正好遇到从新卧室出来的温玖，这人，都迫不及待跑去看房间了！
　　缘分啊！
　　心有灵犀啊！
　　一出来就遇到学姐的温玖，在脑海想各种好词来形容跟学姐这种巧合，只是……女孩扫她一眼就冷淡地离开。
　　发生什么事了？
　　温玖盯着卧室门，一定是她的‘好姐妹’又在女神面前说她的坏话，温玖敲了敲门，听到里面的回应后，一鼓作气，开门关门，说：
　　“苏妲晶，你刚才是不是说我坏话了？”
　　苏妲晶……
　　无缘无故的找事，苏妲晶可不惯着她，叉着腰，脚踩在椅子上，仰着下巴：
　　“温玖，你是不是故意找茬，我可不怕你，吵架还是打架？老娘奉陪到底。”
　　可能被面前的‘女土匪’吓到，也可能是怕动静太大，被外面的女孩听到，温玖冷静些，觉得刚才的话没说清楚，重新说了一遍。
　　听完后，苏妲晶收起身上的‘女土匪’样，好友在她前面装得挺冷静的呀，刚才明显就是把火发在温玖身上，不然她不会那样无视温玖。
　　苏妲晶想了想说道：“我可没有说你坏话，是薰来那个了，你多体谅一下。”
　　末世里太无聊了，不过马上就有好戏看了，苏妲晶拿好换洗衣服蹦蹦跳跳往洗手间去。
　　原来是这样，温玖得到‘真话’后，回到客厅，见学姐闭着双眼盘腿坐在沙发上，手放在膝盖上。
　　这应该不是在修炼，记得学姐说过是靠睡觉修炼的，应该是在平复烦躁的心情。
　　一晚上，温玖的心都放在女神身上，洗完澡瞅了眼时钟，学姐从八点开始一直打坐到十点，打坐这么久了，够了吧，身体会不会麻了？要不要去叫她？
　　温玖越想越着急，跑到卧室，一把推开门，问道：“学姐打坐好几个小时了，该怎么办？”
　　“温玖！你怎么不敲门？”苏妲晶躺在床上发呆，被人吓得差点魂都飞了，“万一我没穿衣服，不是被你看光了！”
　　“我们都是女的，你有的我都有，给我看，我还不想看，”不是，现在不是吵架的时候，温玖把话题拉回，
　　“下次我会敲门的，苏美人，你帮忙想想办法，以你对学姐的了解，现在该怎么办？”
　　前面说的什么鬼话，一个是Alpha 一个Omega，能随便乱看吗？明白她着急的心，苏妲晶只是白了她一眼：
　　“你自己去叫薰，表达你最真实的想法就好。”
　　两个二十岁的女人，像幼儿园小朋友谈恋爱一样，真够操心的，苏妲晶抱紧怀中的枕头，眸中的光黯淡下去。
　　温玖回到客厅，蹲在地上，仰头望着沙发上的女孩，轻轻碰了一下她的手臂，见女神睁开眼，说道：
　　“学姐，你还好吗？我很担心你，需要我帮你做什么吗？
　　手脚会麻？
　　会不舒服吗？
　　需要我帮你按摩一下吗？
　　还是你想喝些水？
　　会饿吗？
　　想吃什么？我帮你拿。”
　　聂水薰平复好的心境，一睁眼被扑面而来的问题，扰得心比没打坐前还乱。
　　这人，是憋了多久，一开口就一堆问题，让她该回答哪个才好？
　　动了动脚，其实有点麻，这次打坐久了，说道：“温玖，帮忙拿瓶水，谢谢。”
　　温玖回来见女神在按摩腿，打开瓶盖递过去问道：“学姐，我帮你按摩小腿好吗？”
　　好与不好在脑中拉扯，聂水薰最后说服自己，能提升异能的事不要拒绝：“好。”
　　手隔着牛仔裤按在膝盖下面，一股电流袭向聂水薰的身体，身体的主人受不住，按住那只手：“不用按了，我好了。”
　　刚才的电流应该只是腿麻了，被按到穴位，一定是这样的。
　　这么快就好了，温玖见女神拿好衣服去了洗手间，洗好躺在沙发却翻来覆去，问道：
　　“学姐，来那个不舒服，需要我搓热手心隔着衣服暖肚子吗？”
　　末世就是不好，不然还能给学姐买暖手袋，煮姜茶。
　　来那个？
　　“不用，我睡了。”聂水薰回想一下刚才的行为，才发现她一直在翻来覆去，才让温玖误会了，自己……很不对劲。
　　隔天早上，几人在吃早餐，一般这个时候，聂水薰会提接下来要做什么？
　　今天女孩很安静，温玖正要问，听到她的‘好姐妹’说：
　　“空间大了很多，今天我们要找吃的，还要搬张床进新卧室。”
　　床？
　　新卧室？
　　突然被人敲醒一样，她怎么忘记这件事了！
　　温玖死盯着升级后多出来的卧室。
　　今晚要跟学姐分开睡了，感觉天都要塌下来一样，丸辣。
　　丸辣！
　　丸了！
　　完了！
　　作者有话说:
　　丸辣！
　　丸了！
　　完了！


第15章 
　　好友的话说出口，聂水薰的目光就一直注视着身边的女人，温玖脸上的表情告诉她：
　　她被人提醒才记得新卧室的事，她不想去新卧室，不想跟自己分开睡。
　　喝了口八宝粥，聂水薰觉得今天的粥比昨天的甜，比之前的好喝，让她的心情不错。
　　苏妲晶的心情也不错，一句话就可以让旁边的两人心情起起落落，如果有包瓜子边看边啃更好。
　　温玖不要床，不要新卧室，想把它们都变回去，只想在客厅跟学姐这样。
　　现实告诉她不可能，温玖张了张嘴，嘴里好像尝到苦水一样，不知道该说什么，又闭起来。
　　“床先不要管，现在主要是离开这里，再找吃的用的，离开的话我们用……”
　　温玖听着女神的安排，猛点头，有道理，就这样做。
　　末世中，有人喜欢抓超能力的人去做研究，按照聂水薰说的，几人穿好防晒衣，只露出一双眼在外面。
　　由温玖跟苏妲晶先出去找车，那些人看到她上前要卖惨，但女人周围好像被无形盒子保护起来一样，怎么都靠不近。
　　有人见卖惨没用，拔出刀要砍，苏妲晶发起异能，抱着温玖往有车的地方去。
　　在空间的聂水薰，盯着温玖腰上的手，抿了抿唇。
　　身后的人跟不上温玖他们，她打开空间的门问女神：“学姐，这次我们要挑哪辆？”
　　“不跑长途，就近挑一辆就好。”
　　等找到车后，聂水薰出来启动车子，往市内去，温玖盯着车外右侧的镜子，那群人已经没在追了。
　　但温玖不想放过他们，对驾驶座上的女孩说了自己的打算，不安问道：“学姐，你会不会觉得我这样太坏了？”
　　聂水薰还没回，车后的人抢先一步：“不会，我觉得这样对他们太客气了。”
　　白了眼多嘴又快嘴的猪，温玖有些无奈，她问的是苏妲晶的想法吗？不能晚一点点再说嘛！
　　耽误这么会工夫，学姐回答多了思考就不是第一想法，温玖还是想知道：“学姐，你觉得呢？”
　　聂水薰：“阿晶说得对。”
　　就这样？温玖躺在椅背上，朝前方嘟了嘟嘴。
　　扫到后视镜中某人可爱的样子，聂水薰想补充的话，咽了回去，看来，有时敷衍一下，还能看到不一样的美景。
　　往里开，丧尸渐渐多了起来，但他们行动缓慢，只能远远被车子甩在后头。
　　聂水薰停在一家不小的商场大门口，按着喇叭，商场里面还有周围的丧尸都往声音靠过来。
　　眼见丧尸快要靠近，聂水薰重新启动车子，往来的方向开过去，要送礼物给砸掉她们跑车的人。
　　离昨天停跑车的地方还有五百米时，聂水薰停了下来，几人进了空间，温玖让系统放歌吸引一群丧尸过去。
　　温玖瞧丧尸们停留的位置，准备出去找车，听到女神说道：“温玖，出了口气，我很开心，你呢？”
　　“学姐，我也开心。”
　　温玖点头，女神说她开心，证明对她这样的提议是赞同的，她只是把昨天杀掉的丧尸，重新还给这些想杀她的坏人。
　　苏妲晶带着两人闪出去一段距离后，三个人重新找了辆车回到刚才的商场。
　　下车后，温玖握着聂水薰的手腕，对另一个女人说道：“苏妲晶，你跟在我身边，不要乱跑。”
　　“知道。”苏妲晶又不傻，跟在温玖身边是最安全的。
　　一楼是珠宝首饰，化妆品等，没有她们想要的东西。
　　温玖带着女孩们往负一层的超市去，这次的超市门口被里面堵住，这是……有人。
　　“小心一点，里面有人，最重要的是不要走散。”
　　温玖从空间拿出几个背包，递给两人，抿了下唇，侧头对苏妲晶说道，
　　“你抓着学姐的手，小心点。”
　　温玖拿出扇刀对着门缝射过去，锋利的刀砍断阻碍物。
　　门随着箭的力道打开了些，她推开透明门，拉着两个女孩走了过去。
　　因为是白天，里面不算暗，从货架后面走出一个戴眼镜的中年男人，他的身边跟着两个男人。
　　“三位女士，你们刚才敲门就好了，会给你们开门的，”眼镜男脸上挂上笑容，“是不是饿了？先拿点吃的。”
　　三个人都是男Alpha，男人很多分寸，站在不远处，给彼此些安全距离。
　　面对男人的和善，温玖不敢放松警惕：
　　“我们拿些吃的就走，你们不要跟着我们。”
　　超市这么大，如果他们不找事的话，温玖只拿一些，男人提出主动要帮她们装，温玖拒绝：“不用，你们不用管我们。”
　　眼镜男不在意地笑笑，他身边的男人看不过，往前走了两步：“我们也是好心，不领情就算了，你什么态度？”
　　“赶紧闪开，不然我不客气了。”温玖举起手上的刀说道。
　　“大家冷静一下，”眼镜男拉了同伴站回原来的地方，对女人说道，“在末世，我们的敌人是丧尸，不是同类，你想拿什么就拿什么。”
　　对后面这句话，温玖不赞同，不过没必要跟他争。
　　温玖和苏妲晶面对着男人倒退，聂水薰背对着两人，帮她们盯着后面的路，三个女孩缓慢往货架那边走去，而男人们站在原地。
　　一路过来，温玖发现货架上空了不少地方，是之前超市来不及补货，还是那些男的也放过别人进来过？
　　绕到罐头那边，货架前后没人，聂水薰负责观察四周，剩下两个女人往背包扔东西。
　　突然，温玖听到货架前端传来一个熟悉的声音：“温玖，我在这里，你快过来。”
　　温玖瞧过去，是……学姐，脚下意识走了一步，还想继续走，手腕被人抓住，让她清醒了点。
　　学姐刚才不是在她身边吗？怎么突然跑到那边去，抓她手腕的是苏妲晶吗？怎么看不清她的脸？
　　“温玖，你快过来，我好害怕。”
　　温玖来不及多想，学姐的声音又响起，她双手环抱在身前，靠着货架，一副很虚弱的样子。
　　“学姐，我马上就来。”
　　温玖要走，有人死死拖着她不让离开，不过那人显然力气不如她，最后反被她拖着走了两小步。
　　温玖还想继续走，头顶上浇下刺骨的寒水，弄湿了上半身，大夏天好像躺在冰水中一样。
　　顾不得怀疑这奇怪的水，温玖擦掉眼周的水，往学姐走去，却发现货架前端的学姐变成了眼镜男。
　　而苏妲晶站在她前面一步，聂水薰蹲在地上，抓着她跟苏妲晶的手腕，学姐声音气喘吁吁：“温玖，快进空间。”
　　温玖反应过来，召唤出空间，拉起地上的学姐跟苏妲晶进去，除了温玖，其他两个女生也是头顶跟身上都是湿的。
　　顾不得身上的寒意，温玖立刻去找毛巾，等她再过来时，见学姐抱着女人轻声说话：
　　“阿晶，方才看到都是假的，我们先换身衣服好不好？”
　　苏妲晶眼中跟以往不同，现在她的眸子有迷茫，更多是伤心。
　　整个人失魂落魄的，聂水薰接过温玖手中的毛巾牵着女人进了卧室。
　　苏妲晶发生什么事了？
　　学姐，不会是要帮她换……衣服吧。
　　可能过了五分钟！
　　也可能是半个小时！
　　学姐出来，身上还是跟进去时一样，温玖上前把毛巾递给她，女孩接过朝她道谢，站在门口擦头发也不离开！
　　温玖也跟着擦头，心里吃味：都给她换好衣服了！还不舍得离开啊！
　　“温玖，你先去换身衣服吧，再吹干头发。”
　　“你怎么不去？”温玖这次没听话，低着头擦发。
　　“我不放心阿晶，等她换好衣服，我再看看她的情况再去。”
　　什么？
　　她听到什么？
　　意思是刚才学姐没有给她换衣服，温玖嘴角翘了翘，又觉得这种情况不该笑，胡乱擦了一下头，随意抓过衣服跑去洗手间换好。
　　又拿一套塞女孩手上：“学姐，你先去换，我帮你看着，快点去吧，生病了可没有医生。”
　　聂水薰很快换好，敲了敲门问道：“阿晶，你换好了吗？”
　　“嗯。”门打开，从里面出来一个红眼眶的女人，温玖见过‘女土匪’的她，热烈张扬的她……
　　见过她很多面，唯独没有见她这一面，她刚才是哭过了吗？
　　聂水薰拿过吹风机给好友吹干后，问道：“你要睡会，还是跟我们一起谈谈接下来的事？”
　　“薰，我没事，你们赶紧吹头发，我在沙发上等你们。”
　　几人吹好头发后，聂水薰透过空间的窗户瞧着外面，说道：
　　“温玖，你先打开外面的声音，我听听外面在说什么？”
　　“好，”温玖拍了拍身边的沙发，“学姐，你坐这里，我把空间变成透明就好，可以看得更加全面。”
　　学姐坐在身边，温玖瞧之前站的位置，现在都是人，六个男人跑了过来对眼镜男说道：
　　“孔哥，周围都找过了，没有发现那几个女人的踪影。”
　　“继续找，扩大范围，”孔哥扶了一下眼镜，脸上没了之前的和善，捶了货架，对身边红毛说，“门堵上没有？找人守着没有？”
　　“都按照你的吩咐做好了，”红毛掏出烟递过去，又点上火，
　　“哥，那几个女人消失时，地上好一摊水，会不会是你的异能太厉害了，把她们炼成水了？”
　　孔哥吸了一口烟，吐出的烟气吹在红毛前面：
　　“不要跟人说你是我弟，真是无知，我的异能是?幻觉，让人深陷在?幻觉中，眼前会出现心中执念的人，
　　到时你们就可以轻易抓到她们，从来没有失败过，这次是怎么回事？”
　　执念的人？
　　温玖望着空间的两个女孩，自己刚才出现的是学姐，是因为在现代对学姐的遗憾还有报恩的心，才这样的吧。
　　苏妲晶呢？看到什么让她完全变了一个样？
　　其实她比较想知道的是，学姐执念的人是谁？
　　也想知道在幻觉中，她们是如何破解开的？
　　身上的水又是怎么回事？
　　作者有话说:


第15章 
　　超市里各种脚步声伴随在两个男人的对话中，听声音，这个孔哥的手下不少，红毛说：
　　“哥，我笨，但我们是亲兄弟，只有我对你才是最忠心的……”
　　“好了，”孔哥挥手打断他接下来的话，“我知道你，抓到那几个女的，你想分一个对吗？”
　　“嘿嘿，还是哥懂我。”
　　“放心，有我的绝对不会少了你，我要清冷的Omega，桃花眼的Omega给你，至于那个Alpha赏给大家玩。”
　　“还是亲哥对我好。”
　　“不要贫，赶紧去看着休息室的女人们，守好了。”
　　垃圾，异能就是为了来对付女人的吗？
　　现在该怎么逃出去，不，是该怎么灭了这些渣？
　　以为她的武器越来越厉害了，没想到遇到的异能还是能克制住她，她为什么没有异能？
　　“学姐，我们刚才是如何从幻觉中出来的，你知道吗？”
　　聂水薰知道女人在瞅着自己，此刻不想跟她对视，低着头：“幻觉对我没用，是我用冰水让你们清醒过来的。”
　　幻觉对学姐没用？
　　温玖没想到会是这样，学姐没有执念的人？
　　她执念的人是学姐，内心抱着一点点的幻想，也希望对方执念的人是自己，明知道不可能，还在痴心妄想，她连苏妲晶都不如。
　　温玖调整了心态，至少谁都没能走进她的内心，也幸亏学姐没有执念的人，她们才能从幻觉中出来。
　　不能让学姐去对付那人，太危险了：“学姐，那我们该如何对付外面那些人？”
　　学姐说：
　　“对付这种异能，我们只能偷袭，接下来我们这样做……”
　　夜晚降临，让不太亮的超市一下陷入黑暗中，温玖几人在空间吃饭，王心凌的【爱你】突然在超市响起，男人们被出现的歌声吓得连食物都不敢吃。
　　歌声时而高时而低，有时候突然出现在那人头顶，有时又跳到另外一个人身上。
　　空间几人就像看电视一样，津津有味瞧着外面的鸡飞狗跳，温玖笑道：
　　“这些人一点都不懂得欣赏，在这末世中，能听到歌是多么难得，更何况是这么好听的歌声啊……”
　　苏妲晶好像还没从幻觉中彻底走出来，没有接话，不过神情看起来还好，就是不愿意主动说话。
　　“可能人渣只能欣赏渣的东西吧。”聂水薰说道。
　　温玖点头：“说得好。”
　　欣赏了会，时间差不多，几人轮流去洗澡，睡前，温玖躺在沙发上等女神，却瞅到她从洗手间出来直接去了卧室。
　　温玖立刻坐起来，不是吧，不会今晚要去陪她的好姐妹吧，那她怎么办？
　　她要不要去问问？
　　如果是真的话，那她能不能也赖在里面？
　　温玖围着客厅转圈，突然，卧室的门打开，聂水薰走过来，问道：“还没睡？”
　　“快了。”学姐这是要陪她一起睡吗？
　　“那我先睡了，晚安。”学姐躺在原来的沙发上。
　　“晚安。”温玖躺好，对着她的方向说道。
　　早上，她们边吃饭边瞅着外面的男人，一夜没睡加上吃不好，想睡就被突然出现的音乐吓到，想吃被突然出现的音乐吓得咬到舌头。
　　现在十几个男人精神恍惚，好像一下老了好几岁。
　　“现在，轮到我们去收拾他们了。”
　　温玖站起来，握着扇刀，从货架缝中，盯着眼镜男，走出空间，扫了男人全身，又退回空间，只留下无数支箭刺穿男人的身体。
　　超市的男人以为昨晚的歌是最可怕的，没想到最可怕的是，不知道从哪里飞出来的刀，往大哥身上去。
　　没有了主心骨，男人们在超市乱跑，如果有人从超市经过的话，一定会觉得奇怪，明明后面没人，可这些男人却像后面被鬼追着跑一样。
　　不知是谁先打开了门，后面的人紧跟着出去，等待他们的是丧尸，可他们不怕，怕的是被活活吓死。
　　温玖从缝中观察着一切，如果有丧尸出现就射杀在门外。
　　等男人跑得差不多，温玖鼻尖用香包捂着，带着苏妲晶闪到门边，关好门，收拾了剩下的男人。
　　聂水薰带着空背包出来装食物，她说：“温玖，这种大超市一般有仓库，我们先去找。”
　　几人往里面，终于找到仓库，进去后都是一整箱一整袋的，聂水薰说：“我们现在有厨房了，可以搬生粉大米油之类的。”
　　“可是，我们不会做呀。”睡了一觉，苏妲晶的精神比昨天好很多，不客气拆台。
　　聂水薰尴尬摸了摸鼻子，温玖觉得有些新鲜，原来也有学姐不会的东西。
　　在她眼中，女神是那种无所不能，帮女孩把台又重新搭了起来：“没事，简单把米饭煮熟我还是会的。”
　　好几个月没吃米饭，几人忍不住咽了口水，开始搬，两个Omega搬轻的，温玖搬重的，直到把仓库的东西搬完。
　　货架上的，她们不打算要，零零散散装起来不好放空间，还有部分原因，超市还有其他女人。
　　“学姐，休息室的女人，我们要去救吗？”温玖问正在擦汗的女孩。
　　聂水薰先看了苏妲晶，然后才回答她：“先去看看。”
　　休息室在仓库的不远处，女孩话音刚落，苏妲晶急忙往那里走去，温玖拉住她：
　　“你做什么？不要单独行动，万一里面有其他异能者呢？”
　　“阿晶，听温玖的。”聂水薰上前拍了拍她的背。
　　女人点头后，温玖照样握着女神的手腕，旁边跟着苏妲晶，射出箭穿过门锁，温玖怕箭射到不该射的人，又控制回来。
　　温玖用透明防御盾牌挡在前面，空间门随时看着，一有不对劲，就让苏妲晶拉两人进去。
　　进去后，温玖飞快扫过去，没有男人，地上坐着十几个女人，衣衫不整，披头散发。
　　听到有人进来，每个人都低着头，浑身发抖。
　　“暂时没什么问题。”温玖朝后面的两个女孩说。
　　苏妲晶先一步进来，注视着地上的女人们说道：“把头都抬起来。”
　　温玖……
　　什么意思？
　　苏妲晶这是无聊想挑几个人回空间做伴吗？
　　人多了，学姐的注意力会不会被分走一些。
　　好不容易晚上跟学姐有单独相处的空间，她的好姐妹，就不能给力点，继续帮忙吗？
　　女人们的头低得更下，苏妲晶大喊道：“快点，不要逼我用刀。”
　　地上的人缩成一团，还是听话地抬起来。
　　苏妲晶飞快扫过去后，抿紧唇，低垂着眼帘没再说话。
　　“我们不是坏人，外面的男人已经被我们杀了。”
　　温玖本来不想多说话，但不少女人脸上跟手上都是淤青。
　　只是把她们当成纸片人的温玖，瞧到这个场景，还是心有不忍。
　　“现在你们自由了，超市货架上有不少食物，你们自己分了。”
　　“我们真的自由了吗？”
　　温玖：“对。”
　　坐在前面的女人，盯着女Alpha的刀，鼓起勇气，“主人，求求你带我一起走，我什么都愿意为你做。”
　　超市那么多男人，其中就有一个异能很厉害，这个女Alpha保护两个Omega，还能杀了这些人。
　　这得是什么超能力，如果能跟着她，被她一个人玩，总比被无数人玩。
　　有一个女人这样说，其他人立刻也想通了这点，纷纷求着温玖。
　　“主人，我以后只听你一个人的话，你让我做什么，我都愿意，求你带我走。”
　　“主人，我懂事听话，乖顺，求你带我走。”
　　人群中不知是谁释放了信息素，各种各样的味道向温玖扑面而来。
　　“闭嘴。”温玖正要对那些女人说些什么，感觉到身边的女孩想后退，不过手腕被她抓着，动不了。
　　侧头望过去，身边两个女人拧着眉头，捂着鼻子，一副很难受的样子。
　　苏妲晶狠狠瞪了她一眼，温玖还能接受，问题是，她的女神，为什么也瞪她呀！
　　温玖感觉心都要碎了，她这是做错什么了吗？
　　用手掌扇掉前面的空气，苏妲晶把刀狠狠插在门上，吼道：
　　“你们再□□，小心我把你们都关在这里，活活饿死你们。”
　　□□？
　　是谁？
　　苏妲晶为什么这样说？为什么生气？
　　学姐为什么瞪她？
　　温玖感觉就像在一片密林中，四周出现烟雾，让她不知道周围发生了什么。
　　“学姐，你哪里不舒服？发生什么事了？”
　　“出去再说。”聂水薰挣脱开她缠在手腕上的手，眉头已经皱成川字，拉着苏妲晶先一步出去。
　　温玖望着空荡荡的手心，慌忙跟了出去。
　　房间内的女人被苏妲晶吓得收起了信息素，这会瞧温玖一副听话的样子，这人，该不会妻管严吧。
　　吓得连她们用信息素勾引都没有反应，她身边的两个Omega，很好看，是她们不能比的，看来不能指望Alpha。
　　“我们不是故意勾引的，就是想活命。”
　　几人相处久了，一人说出，其他人也懂了，房间响起各种求救的声音，温玖越听头越大。
　　到底说的是什么鬼呀，用眼神向女神询问怎么回事？
　　习惯性要去拉女孩的手腕，被躲开了！
　　躲开了！
　　躲开了！
　　躲开了！
　　女神第一次这样对她，不回答她的问题，还抗拒她的身体接触！
　　温玖的心碎成渣渣！
　　谁来告诉她，到底发生什么事了？


第17章 
　　休息室的求饶声吵得温玖头疼，心烦，扇刀被她狠狠砍在门上，大吼道：“闭嘴。”
　　终于安静了，温玖收起想杀人的表情，面对着女孩柔声说：“学姐……”
　　“温玖，有事等会儿再说好吗？”
　　聂水薰按了按太阳穴，心里有点闷，不想听这人说话。
　　只想赶紧解决这里的事，离开这个让人透不过气的地方。
　　“好……我听学姐的。”
　　温玖对待休息室的女人跟好友的反差态度，让苏妲晶心里松快不少。
　　这个渣A，还是对好友一如既往，就是刚才闻女人信息素的事，看她怎么跟好友交代。
　　聂水薰注视着屋内的女人：
　　“同样身为女人，我有几句话想对你们说，如果我是你们，会捡起地上的刀，会跟其他受害者抱团，拧成一股绳，
　　大家互帮互助，互相信任，至少还有一线生机，你们应该相处几个月了，对彼此也算了解，愿意把后背交给对方吗？”
　　休息室有个女人一直安静地蹲在一边，没有说话，但身上散发着正气，聂水薰瞅着她说道：
　　“短发女士，你是哪个行业的？”
　　短发女人是个Beta，抬头回答：“末世前是警察。”
　　女神转身面对温玖，朝她比了个‘枪’的手势：“可以给吗？”
　　“可以，当然可以，都听你的。”
　　温玖立刻明白她的意思，从背包拿出枪走到女人面前，递给她。
　　回来时站在女孩面前，挡住她大半个身子，如果不是女孩还要继续说话，温玖连剩下的另一半也想挡住。
　　温玖一直盯着孔哥，发现男人腰上有枪，等他死后从他身上搜的。
　　聂水薰见温玖所作所为，心中闷气散了些，对里面的人继续说：
　　“丧尸不可怕，行动慢，往它颈部砍过去就好，头没了就好，至于人，防人之心不可无，以后你们怎么样，全靠自己的。”
　　温玖把身上的空背包留下，要走时，短发女Beta叫住她们：“等一下，我想问下，你们要去哪里？”
　　温玖：“西城的美好基地。”
　　跟在两个女孩身后，温玖盯着前面手挽手的两人，心里酸酸涩涩的。
　　跑到前面，还没说话，她们捂着鼻子，朝后退了两步。
　　温玖不解问道：
　　“我身上很臭吗？为什么要躲着我？发生什么事不能说清楚吗？”
　　苏妲晶嘴快先一步开口：“温玖，刚才那些女人们释放信息素勾引你，我们都闻到了，你还装什么？”
　　“什么信息素？什么勾引？我不知道你们在说什么？”
　　“温玖，你不会是个Beta吧。”
　　苏妲晶捂着鼻子往她颈后瞧，聂水薰拉住人：“阿晶，不要胡来。”
　　聂水薰想到女人说过，她是从现代穿来的，提醒道：
　　“温玖，这里是Abo世界，想想之前学到的知识。”
　　想想原主的记忆。
　　“我知道，可我刚才没有闻到任何味道。”
　　她什么都没做，什么都没闻到，学姐冤枉她，还不相信她。
　　被Omega的信息素勾引，Alpha会控制不住释放信息素。
　　可温玖没有。
　　认识这么久，聂水薰没有闻过，可她明明是个Alpha。
　　她的样子不像说谎，委委屈屈的，聂水薰心软，忍着温玖身上各种信息素的味道，抱着人：
　　“我们错了，不该误会你，跟你道歉好不好？”
　　明明听到想听的，温玖越想越觉得委屈，抱着人不肯放手。
　　聂水薰静静抱着她，让她发泄出来。
　　啧啧啧……
　　苏妲晶在旁边杀着丧尸，她们却在旁边跟她秀恩爱，幸亏丧尸不多，不然她被吃光了，说不定都没人知道。
　　只是让她想不到的是，温玖没办法闻到信息素，那两人的□□……
　　她操心得太多了，好友都不在意，两人能相爱能在一起就比其他人幸福很多了。
　　温玖发泄完后，头从女神肩上抬起。
　　聂水薰问道：“身上有哪里不舒服吗？”
　　温玖拿香包堵住鼻子，握住她的手腕，见她没有躲开，回道：“没事了。”
　　能量已经充上，身上、心里的不舒服统统消失。
　　“那我就放心了，”聂水薰看着上面的指示牌，说，“现在我们去四楼搬衣服，弄好再拿厨房的厨具好吗？”
　　“好，都听学姐的。”
　　经过刚才的事，温玖发现学姐对她更加温柔了。
　　想到超市的女人们，如果她们真的听进去学姐的话，那她不介意再为她们再做些什么。
　　至少能帮她们把眼前的丧尸杀了，而自己也能得到很多晶核。
　　现在杀丧尸对温玖来说，不费吹灰之力，杀在店里有味，用歌声把丧尸吸引到外面，一次性搞定。
　　可惜的是，防御盾牌能挡住各种袭击，却不能挡住丧尸的腐臭味。
　　这次温玖没让好姐妹杀，等会还要干活搬东西。
　　如果多两个异能者加入，人多力量大，下次搬东西，学姐就可以轻松点。
　　灭完后，她们搬了些衣服，回到空间吃午饭又睡了会恢复体力。
　　下午再次出去继续干活，把需要的厨具搬好再整理一下，天也暗了下来。
　　其他人去整理其他的货，温玖在厨房忙活着，煮了三包泡面加了火腿肠。
　　可能味道顺着门缝钻出去，五分钟内，苏妲晶来过好几次，最后聂水薰也过来。
　　温玖很给面子，在女孩过来时，说道：“泡面好了，苏妲晶来端出去，学姐拿碗筷可以吗？”
　　“当然可以，”聂水薰吸了一口气，也给面子说，“温玖，你煮的面好香哦，我差点都流口水了。”
　　“嘿嘿，”温玖压住嘴角的笑，“可能只是闻得好吃，说不定尝起来不怎么样呢。”
　　“肯定比我的厨艺好。”
　　女神出去后，温玖把厨房大概收拾了一下。
　　出来时，聂水薰坐在位置上等着她，而……那头猪已经吃上了，吃也不叫学姐，小心吃独食……
　　温玖赶紧招呼女孩吃，边吃碗里的东西，边用余光偷瞄女神，然后她就听到：
　　“温玖，面果然跟闻到的那样香，好久没吃到带着热气的食物，还是这么香的，你做的东西太好吃了。”
　　“哪里哪里，只是我们太久没吃到这样的食物而已。”
　　温玖表面谦虚着，其实心里已经唱起‘啦啦啦’……
　　学姐喜欢她做的饭，以后厨房就是她的天下了，她要做各种美食给女神吃。
　　苏妲晶狼吞虎咽吃完后，终于抬起差点埋在碗里的头：“温玖，真的真的太好吃啦，我很喜欢。”
　　“谢谢。”她的意见不重要。
　　只是让温玖没想到的是，苏妲晶的下一句话，差点让她把碗里的面泼向她，她说：“
　　楼上就是卖家私的，好不容易遇到，等会儿搬张床进卧室，后面的路可能就遇不到了。”
　　听听，刚吃了她做的饭，现在说的是人话吗？
　　常言道，吃人家嘴短，温玖不求她什么，但能不能不要恩将仇报啊。
　　温玖控制脸上的表情和手中的动作，眼中的杀意还是跑出来：“卧室都塞满了，床放不下。”
　　“没事呀，”苏妲晶擦了下嘴，“我的折叠床收起来，不占空间，到时新的床放我卧室就好。”
　　“谢谢你，这么为我着想！”温玖用筷子戳碗里的面，这就是她的好姐妹啊，对她真好啊！
　　苏妲晶挥挥手：“不用客气，应该的。”
　　还真的敢接下去呀，温玖感觉她的手，快抓不住筷子，好想冲上前摇醒这个好心办坏事的猪队友。
　　吃完饭，温玖对猪队友说：“苏妲晶，该你洗碗了。”
　　“没问题，包在我身上，以后你做饭，我洗碗。”
　　聂水薰站起来要帮忙，温玖早就知道女孩会帮忙，按住她的手，把想好的话说出来：
　　“学姐，以后你帮我做饭，苏妲晶洗碗可以吗？”
　　这样就能多些单独相处的空间，女孩回她：“好的。”
　　苏妲晶去洗碗，温玖也没闲着，整理今天搬进来的货，没一会聂水薰也加入，后面是苏妲晶。
　　忙完后，几人坐在地上休息，温玖说道：“学姐，真枪你会用吗？”
　　“我是薰教的都会了，更何况是薰，她爸爸可是上将。”苏妲晶抢先一步说。
　　温玖知道女人说的是原主，用眼神询问，女孩说道：“应该没问题。”
　　她有原主的记忆，加上玩过真人cs。
　　“明天我打算找一下有没有警局，找一下枪支，到时候你们试试。”
　　温玖把心中的打算说出来，多些武器，多些安全。
　　聂水薰赞同：“再去药店看看，备些药。”
　　一直都是她们在说话，她的好姐妹没说话，不像女人的性格，温玖问道：“苏妲晶，你在想什么？”
　　打量了两人，苏妲晶才说道：
　　“我在想，床那么大，比沙发睡得舒服多了，剩下那张床，你们一起睡怎么样？”
　　停顿了两秒后，苏妲晶继续说道：
　　“给你们十秒的考虑时间，现在开始，一秒，好了十秒到了，那就这样说定了，你们一起睡。”
　　说好的给别人十秒考虑。
　　她倒好，刚起了个一秒，下一个就是十秒。
　　拍拍手，苏妲晶起身往房间走去，她已经给了台阶。
　　最后怎么决定，主要看她们。


第85章 
　　瞧瞧，什么是好姐妹？
　　这就是啊！
　　从现在开始苏妲晶就是她亲姐妹。
　　苏妲晶的提议到最后的霸道决定，超级有魅力。
　　温玖手心出汗了，激动得。
　　关系到跟女神同床的事，她觉得自己的脑子比任何时候都转得快，在想着理由。
　　很快，她就想到了。
　　“学姐，睡在客厅毕竟没有卧室好，加上天气也快凉了，
　　两人睡比较暖，也省间房，可以多放些物资，
　　在现代有不少女孩一起睡的，学姐……应该不会嫌弃跟我一起睡吧。”
　　温玖觉得此刻的嘴皮子比平时利索多了。
　　现在最重要就是看女神怎么决定了。
　　“温玖……”
　　“嗯嗯，学姐，我在。”
　　好激动！
　　好紧张！
　　心在打鼓，学姐喊她的名字后，怎么就不说了呢。
　　学姐，学姐，学姐，你快说说话吧。
　　“温玖……”
　　温玖怀疑女神在她吊胃口。
　　聂水薰从头听到尾，想了很多，最后太乱了，还是决定遵从内心的想法。
　　对面前的女人说道：“温玖，我们一起睡。”
　　啊啊啊……
　　这是坐上火箭了吗？
　　短短几天，从跟学姐认识到现在。
　　她就像坐了火箭一样，和学姐的关系已经到了能一起睡的地步了。
　　这是她在现代连梦都不敢梦到的场景啊。
　　温玖没说话，聂水薰问道：
　　“不喜欢跟我一起睡吗？”
　　这可不能开玩笑。
　　温玖连忙解释：
　　“学姐，不是的，我是太激动了，能跟敬慕的人一起睡，我太开心了。”
　　敬慕？
　　聂水薰不喜欢这个词，避开心中这个想法。
　　新的卧室被货物占满，温玖打开门，瞪着满屋的物资。
　　恨不得把这些都变走，恨不得今晚就可以跟学姐一起搬进去。
　　好后悔呀，为什么要搬这么多！
　　当初是谁劝她要留着位置放床的？
　　是谁欢喜拒绝的？
　　现在想太多了也没用，早点睡，明天多杀丧尸升级才是最要紧的。
　　隔天，温玖早早起来准备好早餐，坐在餐桌边等两个女孩一起用餐。
　　苏妲晶先洗漱好，坐下瞅着桌上的：
　　“今天心情不错嘛，早餐这么丰盛。”
　　温玖今早煮了白粥，配菜有咸鸭蛋，鱼罐头，老干妈，橄榄菜。
　　“没有啊，跟平时一样。”
　　啧……
　　苏妲晶不用问，瞧她嘴角的弧度，就知道昨晚走后的结果了。
　　看来好友对女人真的不同，从前不会做的，因为温玖都改变了。
　　吃好搬好床和床垫等，她们出了商场，聂水薰在路边找了辆车。
　　边开车边说：“警局不比其他，里面不知道有什么武器，我最怕就是炸弹枪之类的，
　　温玖的防御盾牌能挡住，但还不知道盾牌的承受能力在哪里，
　　还有里面的人万一是好人的人，误伤就不好了，所以我们先……”
　　这个市区几人没有来过，兜兜转转花了些时间才找到。
　　警局门口躺着两个穿着警服的男人。
　　门口不远处也躺着不少死人，双眼都盯着警局门，应该是被里面的人伤到的。
　　温玖独自上前，用力拍门喊道：“里面有人吗？我……”
　　话还没说完，门被用力从里面打开，走出来一个男Omega。
　　举着枪话都不说，对着温玖连开了好几枪。
　　攻击被防御盾牌挡住，温玖顺势躺在地上装死。
　　听到系统的声音：“盾牌损坏程度百分之一。”
　　那还好，不知道对上炸弹是多少。
　　想想还是不要。
　　警局里面又走出一个男Alpha，搂着门口男Omega的腰，说道：
　　“怎么也不等人家说完就开枪了。”
　　男Omega打了同伴的肩膀：
　　“说什么，除了我们谁都不能进，谁知道人家是来勾引你的，
　　还是抢武器的，我可不像之前的傻警察一样……”
　　两个男人说完话，回到警局把门关上。
　　温玖这才拍了拍身上的灰尘，心情好事情也顺利。
　　还没启动下一步计划试探，就得到想要知道的信息：
　　里面是好人坏人？多少人？
　　盾牌的损坏程度？
　　温玖坐上之前的车，两个女孩从空间出来。
　　按照之前的计划，聂水薰开车吸引不少丧尸过来警局这边。
　　快到警局时，温玖发射不少箭破开门后，几人躲进空间，让系统在警局里面放歌吸引丧尸进去。
　　很快，警局响起枪声到最后的安静，丧尸还在不断进去。
　　几人对视，看来成了。
　　温玖把歌转移出来。
　　等了好一会，才瞧到两个男人已经变成丧尸跟着歌往街上跑。
　　安全起见，三人靠在一起，小心翼翼往前走去。
　　进去后用东西把门堵住，然后把警局逛了遍。
　　没有其他人后，聂水薰拿了把枪，想一下原主之前是怎么开枪的。
　　上膛、开保险、瞄准保温杯，扣动扳机，物品飞了出去。
　　“学姐，你太帅了。”
　　这还不算完，聂水薰弯了弯嘴角，摸了一下她的头：
　　“你喜欢的话，下次有机会再打给你看。”
　　妈呀，学姐太宠粉了，想溺死在她的温柔中。
　　她激动的心情维持不了多久，局里死了不少丧尸，味道难闻，又不能拿香包捂住鼻子。
　　因为这次的枪跟子弹都比较重，温玖要帮忙。
　　女神可能是瞧她脸色有点白，说道：
　　“温玖，你进空间休息，我跟阿晶慢慢搬就好。”
　　“没事的学姐，上次躺在血水中那么久都没事……”
　　提到上次的事，温玖被女孩瞪了一下，不敢再说下去。
　　心里却美滋滋，学姐这是关心她，在乎她呢。
　　温玖在心里佩服女神。
　　在警局这种有各种武器的地方，不用战斗，就轻易干掉坏人走了进来，说出去谁相信啊！
　　谁能做到？
　　也就她的女神大人可以！
　　女神长得好看，还这么聪慧，性格好，心美，情商佳……
　　啊啊啊……
　　而她本人，马上就要跟这样的人一起睡啦～
　　把枪、子弹、□□，这些全部搬走。
　　留着给好人还好，万一是被坏人拿走的话，不知道又要做出什么事。
　　又拿了些警用刀、对讲机等，两个女孩手上的刀换上了警用刀。
　　这次东西太重了，两个Omega累得气喘吁吁。
　　而温玖闻到过敏源，身体也没什么劲，温玖再次感觉到人太少了。
　　中午没煮东西，几人随便吃了点去休息恢复体力，睡前温玖又幽怨盯了一会新卧室。
　　睡了一个小时后，她就想出门打丧尸，不能不告而别出门，又不忍吵醒女神，只能干坐着。
　　还好过了十分钟学姐就醒来，听到她要出门，把贪睡的猪也一起叫上。
　　温玖念着她好姐妹的好，也体谅她上午出的力，让她站在旁边多休息。
　　苏妲晶戳了戳好友的肩，指着认真射丧尸的人。
　　小声在她耳边问道：“你说，温玖这么急地出来打丧尸是因为什么？”
　　聂水薰带着笑意反问回去：“阿晶，你觉得呢？”
　　啧，大家都知道的事，那就没必要说出来咯。
　　正打得痛快的温玖，扫到远处开过来的三辆汽车。
　　加快了射丧尸的速度，很快丧尸倒了一批又一批，直到全部倒下。
　　温玖握紧了身边女孩的手，香包放回腰间，收回了浮在半空中的刀：“有人过来了，小心……”
　　后面的话还没说出来，温玖瞧到有人把头伸出窗外。
　　是在超市救过的短发女警察。
　　车离她们隔了段距离停了下来，女警察出来后站在车前，没再往前走，笑着说道：
　　“刚才瞧着身形像你们，没想到真的是你们，我们没什么意思，
　　就是过来打一下招呼，感谢你们。”
　　温玖三人灭丧尸时都穿着防晒衣，只露出一双眼。
　　这个女警看人挺准的，这都能被她认出来。
　　女警下来时，车里的人也陆续下来，朝她们微微鞠躬。
　　温玖这才发现，她们总共有十人，开三辆车的原因，应该是想多拉物资。
　　“不用客气。”
　　见到她们温玖还是很高兴的，证明她们把学姐的话听进去了。
　　十人站在一起，有三个人往四周观望，应该是女警教她们的。
　　有点像站哨：“你们这是要去哪里？”
　　女警：“去美好基地，总比在超市等死强，如果结果不尽人意的话，至少我们努力过，争取过。”
　　“你们等一下我们。”
　　温玖拉着身边的两个女孩走远了些，小声问道：
　　“学姐，我们早上得到的武器给她们一些好吗？”
　　“温玖呀，”嘴快的苏妲晶上下扫了女人几眼。
　　“你以前可没有这么好心过，老实说，是不是看上谁了？”
　　这个女人，每次好不容易对她有点好感，她这张嘴……
　　“不要瞎说。”温玖白了她一眼，望向身边的女孩。
　　“学姐说了那么多话开解她们，我希望能多给她们些保障，让她们能安全到达基地，这样就不会辜负学姐说的这些话。”
　　聂水薰的心好像颤了颤。
　　只是因为不想辜负她说的话，所以愿意把冒着危险，紧俏的物资无条件地赠送出去。
　　她不知道该说什么，轻轻回道：“好。”
　　啧啧啧……
　　苏妲晶揉了揉耳朵，默默移开目光，已经不想再吐槽了。


第19章 
　　温玖拉着两人往角落走，站在墙后。
　　三人进了空间，搬了些东西出来。
　　走出角落，朝女人们挥手，指着角落的箱子跟包说道：
　　“这些给你们，能再次相遇是缘分，希望我们能在基地再次相见，
　　最后，还想跟你们说，你们没有异能，顾好你们的团队就好，不要进了别人设下的陷阱……”
　　聂水薰第一次瞧温玖对其他人说这么多话。
　　她之所以这么做，只是不想辜负自己说过的那些话。
　　女孩的手按在胸口处，那里有什么跳得好快。
　　目送温玖她们坐上车离开后，女人们打开箱子跟包，发出惊叹声。
　　里面有十几把枪，半盒子弹，六个对讲机，半盒□□，十几把警用刀，还有急救包。
　　她们这是多么幸运啊，遇到这么好的人。
　　十人朝恩人离去的方式深深鞠躬。
　　把物资搬到车上，几个女的在闲聊：
　　“你们刚才瞧到没有，恩人杀丧尸的速度超级快的，一秒就倒了好几个丧尸。”
　　“还有还有，你们瞧到恩人手上的剑没有，刚才浮在半空中的，发射出箭……”
　　“先上车再说，”这队的临时站哨提醒道，“希望能平安到达基地，再好好感谢恩人……”
　　温玖换了地方又杀了不少丧尸。
　　虽然消耗体力不大，但时刻观察四周，消耗了不少精神力。
　　最后被女孩拉进空间强制休息。
　　“黑夜姐姐，现在的晶核够升级吗？”
　　系统：“这次升级需要八百，还差110颗。”
　　怎么还差这么多！
　　新卧室被物资占满，温玖只能去洗手间拿晶核给系统。
　　出来后又拿了给房内的两个女生，苏妲晶当场吃了。
　　聂水薰接过后说道：“谢谢温玖，我先去厨房喝点水，再吃。”
　　女神每次吃晶核前，先喝水。
　　每次出来后，温玖有偷偷观察过她的情况，没有流血。
　　外面天色渐渐暗下来，她们没再出去，吃完饭洗漱，一天又这样过去。
　　跟以往不同的是。
　　半夜，聂水薰晚上喝多了水，想起来上洗手间。
　　迷迷糊糊间，闻到一股浓烈的……薰衣草。
　　聂水薰一下惊醒，睁开眼坐了起来，那是她的信息素，怎么回事？
　　她的发情期来了吗？
　　来末世好几个月，如果不是闻到自己的信息素，她都要忘记这回事了。
　　可她身上没有任何不适。
　　闭上眼再次感受她的身体，没有什么问题。
　　有问题的是，她的信息素纠缠在面对沙发上的人身上。
　　她这是每晚睡觉时，信息素偷偷骚扰温玖！
　　信息素好像察觉到她的不愿意，溜回了身体。
　　聂水薰立刻感觉到身体的不同。
　　有股暖流出来在她身体里，最后跑到她的异能处。
　　伸出手指，上面出现一条冰条。
　　十厘米是她睡前的，现在变成十二厘米。
　　原来她每天早上醒来发现异能在睡觉期间，升级得最快。
　　不是因为跟温玖隔着段距离睡的原因。
　　而是……
　　每晚信息素黏在温玖身上睡觉的原因。
　　从洗手间回来，聂水薰摸了摸有点发烫的脸。
　　这几天，温玖都没有半夜起来吗？
　　聂水薰忘记了她闻不到，那好友呢？
　　隔天早上，聂水薰终于等到好友起床，问道：
　　“阿晶，你最近半夜有起来上洗手间吗？”
　　“没有。”苏妲晶打了个哈欠。
　　“我晚上八点就不再吃东西，一向是一觉睡到天亮的，怎么了？”
　　“没事。”聂水薰扫了眼厨房的人，回道。
　　没事？
　　苏妲晶不太相信，好友不会说废话。
　　难道是她半夜错过了什么好戏？
　　吃完早餐后，几人出门找药店。
　　温玖望着开车的女孩，学姐今早是怎么了？
　　话比平时少了，出空间时，牵她的手，动了一下。
　　后面就没有什么动作了，瞧她神情眼部有点黑。
　　昨晚没睡好吗？
　　看来还是得尽快升级，才能让学姐睡上舒适的大床。
　　温玖让苏妲晶警惕四周，她打开窗户射杀右边的丧尸。
　　直到女孩把车停下，温玖这才停手观察周围。
　　前面不远处有一家药店。
　　下车到药店门口，温玖直接用扇刀射开药店的门。
　　不给里面的人反应的时间，牵着女孩进去。
　　旁边的两个女孩举着枪，环视四周都是货架，都是可以藏人的地方：
　　“有人在吗？”
　　沉默一会，从货架后出来一个跟她们差不多大的女人。
　　穿着白色大褂，戴着一副无框眼镜，小脸白白净净的，是个Omega。
　　女人缩着身子有些怯弱：“有……有的。”
　　“里面有多少人？”温玖瞅着人几眼后，环顾周围问道。
　　“就我一个。”
　　“就你一个？”
　　温玖挑了挑眉，“末世到现在，你是怎么生存下来的？”
　　“末世前准备聚餐，原本打算聚餐后要送员工的零食。
　　后来没办成，都留在店里，我一个人一天吃得很少。”
　　听完女人的话，温玖望向女神。
　　女孩没有跟她对视，也没有任何暗示，只好自己做决定。
　　带着两人把药店逛了一遍，站在女人面前：
　　“我们拿吃的跟你换些药，可以吗？”
　　“可……以。”
　　女人顿了顿，深呼吸一下说，“我能跟着你们一起离开吗？”
　　想到人少，温玖不像平时一样直接拒绝，问道：“你有什么擅长的？”
　　温玖的话，让旁边的两个女人互相交换了一下眼神。
　　白衣女人回道：“我有治愈系异能。”
　　听起来还不错，温玖继续问：“你的力气大吗？”
　　女人一愣，怎么会问这个？
　　心中有疑虑还是老实回道：
　　“还行，平时有锻炼身体，力气应该比其他Omega大一点。”
　　温玖拉着同伴出门，离大门有段距离，小声说道：
　　“我们人太少了，要不要留下她，先考察几天看看人品？”
　　“那她睡哪里？”苏妲晶第一个出声。
　　“暂时不让她知道空间的事，这几天我们在外面，等睡觉你们回去，我跟她在外面。”
　　温玖晃了晃女孩的手，追问道：“学姐，觉得怎么样？”
　　“听你的。”聂水薰神情淡淡。
　　“好，那就暂时先这样。”温玖脸上带上笑，终于来搬运工了。
　　啧啧啧……
　　苏妲晶来回瞧两人，有好戏看咯。
　　“可以带你，以后包你吃，你要帮忙干活。”
　　重新进药店，女人还站在原地等她们。
　　温玖示意让苏妲晶把手上的刀递过去：
　　“割一下，治愈好，先展示一下你的异能。”
　　学姐不说话，温玖就只能自己动脑。
　　她还是喜欢女神说，她执行，有种双剑合璧的感觉。
　　接过刀，女人手有点抖。
　　刀划了一下手心，鲜血一下涌出。
　　把刀还给人后，手按在伤口处，几秒后伤口已经止住血。
　　女人用酒精片擦掉血，展示伤口。
　　裂开的肉好像被人缝了起来一样，上面只剩下淡淡的伤痕。
　　温玖没有见过其他治愈者，没办法对比。
　　女人这样的能力就不错了：
　　“好，现在帮忙装药，至于装什么药，你应该比我还清楚。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　女人面色带上欢喜，飞快扫了一眼温玖，带了些羞，软着声音问，
　　“你叫什么名字？”
　　温玖忙着把门堵上，给女人介绍了几人的名字，也得知女人叫姜柳。
　　盯着前台黑色的东西，温玖说道：“药店有大垃圾袋吗？”
　　姜柳明白她的意思：“温玖，我会用最大的垃圾袋装的。”
　　就喜欢这样的人，不用多说废话。
　　温玖满意地点头，带着女神逛药店，不让她动手。
　　温玖想看看女人看到这个会是什么态度？
　　如果心态不好，那就没必要留在身边。
　　“学姐，你有想拿的东西吗？”
　　“有，抑制贴。”
　　温玖愣了一下，才想起是做什么用的。
　　视线不受控制想往女神后颈去。
　　余光扫到女孩在盯着她，慌忙撤回。
　　问了药店的女人，温玖找到抑制贴。
　　全部都装起来，拉着人走到收银处休息。
　　而苏妲晶跟在女人身边帮忙提袋子，她得看看装的是什么。
　　姜柳边拿药边跟身边的人闲聊，没有刻意打听什么。
　　她刚才瞧到几人有枪。
　　这不算什么，最重要的是，她们身上很干净。
　　散发着洗衣液的香味，味道很淡。
　　如果是别人，可能要贴在一起才能闻到。
　　谁叫她有异能鼻子灵，从这些事证明她们吃穿住不愁，才有精力想洗衣的事。
　　她们之中肯定有超能力，拿枪的肯定不是。
　　那就是拿着不知道是什么刀的Alpha。
　　从几人的相处，姜柳可以推出她们的关系。
　　温玖跟明艳的女人，应该是朋友没有任何暧昧关系。
　　一直握着清冷女人的手腕，不是牵手，应该是有好感的人。
　　还没在一起，她心中已经有了些计划。
　　苏妲晶跟着女人，温玖要观察周围。
　　只能让女神进空间搬了些吃得出来。
　　全程都是姜柳在动手，拿药搬进后备厢。
　　女人一直带着笑，好像不在意，看来这个搬运工暂时还行。
　　女人会开车，苏妲晶坐在旁边帮她指路，剩下两人坐在后面。
　　有新人帮忙干活，前期不好的事也有。
　　比如不能回到空间，不能让扇刀漂浮在半空中。
　　要握着扇刀就不能握着女神的手。
　　更重要的是，她快要升级了。
　　心心念念跟女神睡一张床上，因为这件事又延误了。
　　越想越郁闷，温玖坐在后座，摸了摸腰间学姐送的香包。
　　希望这个女人能早点通过考验。
　　就在这时，听到驾驶座的女人怯怯说道：
　　“温玖，后座的聂姐姐是不是不喜欢我呢？”
　　苏妲晶：啧啧啧，这么快戏就上来了。
　　可惜她的瓜子还在空间里。


第20章 
　　闻言，温玖瞧过去。
　　姜柳脸上带着小心翼翼，露出讨好的笑。
　　缩着身子，看起来让人忍不住心疼。
　　可是，关自己什么事：
　　“如果是真的，你就可以走人。”
　　姜柳……
　　苏妲晶……
　　温玖说完，收回视线盯着周围。
　　苏妲晶用手捂住嘴，千万不能笑出来啊，好戏才开始。
　　从后视镜瞧好友的神色，凝视着窗外一副事不关己的样子。
　　只是面上比平时更冷，这是吃醋了？
　　姜柳一噎，不过脸上的笑容依旧：
　　“温玖说的是，我会努力让聂姐姐更加喜欢我的，只是……”
　　“只是什么？”
　　温玖的手立刻握拳，说话说一半好烦。
　　学姐今天怎么都不说话啊，是想回空间补觉吗？
　　她现在有点后悔带上这个女人了。
　　很多话都不方便当着她的面说。
　　“只是，我跟聂姐姐说话，
　　她不知道是不是心情不好，不爱搭理我，
　　还是我哪里做错了，聂姐姐告诉我好吗？”
　　姜柳扫了一眼后座的冷人。
　　这种人都有人喜欢，那是因为没有遇到她。
　　现在她来了，有这人什么事。
　　学姐连自己都不理，你又是哪根葱。
　　不要骂人，温玖平复心情。
　　想想人家是治愈者，想想人家是搬运工。
　　有她在，女神就不用干活了：
　　“学姐一向这样，习惯就好。”
　　这话让女人误会，温玖也不喜欢她这样的性格，继续说：
　　“我挺喜欢聂姐姐这样的气质，很酷，让人高不可攀，
　　不像我，只会笑，很多人说我是傻白甜。”
　　“学姐的气质确实很好。”
　　温玖点头赞同，是她见过最好的。
　　温玖就叫名字，她们就叫姐姐，是在暗示她们老。
　　苏妲晶白了后视镜的人。
　　这个笨温，知道这个女人的意思吗？
　　她在暗示你的学姐性格孤傲，让人不敢接近，望而却步。
　　话点到这里就好，姜柳找了些愉快的话题跟温玖聊。
　　最好能气死那个冰人。
　　中午时间到，停下吃饭。
　　温玖打开背包让女神先选，见她挑好后才递给前面的人。
　　聂水薰本来就心烦，一路上絮絮叨叨的，听得更烦。
　　瞧到某人凑过来的脸更加没有胃口。
　　可她不能饿着肚子，万一有危险没力气就麻烦了。
　　最后还是随便挑了吃的。
　　“温玖，这个不错，你尝一下吗？”
　　学姐心情不佳，温玖更加不好。
　　正没滋没味啃着，又听到女人的声音。
　　抬头，前座的姜柳转过身。
　　把吃过的八宝粥盛了一小勺递到她前面问道。
　　这人话比苏妲晶还多！
　　对比过才知道苏妲晶的好，比这人好太多了。
　　她就不能安静当个搬运工吗？
　　还把吃过的食物给她，一点卫生常识都不懂！
　　“我不喜欢吃别人吃过的。”
　　姜柳好像才突然发现这点，慌张说道：
　　“温玖，对不起，我不是故意，我只是尝到好吃的，想分享给你……”
　　“阿晶跟我出去走走。”
　　聂水薰推开车门下车，打断女人的话。
　　只叫苏妲晶，没有叫她。
　　温玖抿了抿嘴，犹豫了一下，还是跟了上去，不过没凑近。
　　就这，才说了几句话，冰人就受不了狼狈逃跑。
　　姜柳在心里不屑撇撇嘴。
　　又冷又不爱说话，受了委屈也只能往心里咽。
　　真是没用呀~
　　她跟着温玖下车，Alpha已经是她的囊中之物。
　　瞧到女神找了地方坐下，温玖也想凑过去。
　　听到她说：“温玖，我想跟阿晶说会话，你们能走远点吗？”
　　“知道了。”
　　温玖转身，之前不爱跟她说话就算了。
　　现在连靠近都不让，还要跟苏妲晶说悄悄话。
　　今天真是霉运不断。
　　姜柳瞥了冰人那边，想笑。
　　闷葫芦一个，还喜欢把人往她身边推。
　　事成之后要好好感谢她的‘成人之美’。
　　那边的温玖慢吞吞往前挪。
　　苏妲晶看向好友：“薰，想跟我聊什么？”
　　“心里太乱了，不知道该从哪里说起，先跟你坐坐，心情会好点。”
　　聂水薰望着前面的两人，碍眼得很。
　　某人还真是听话呀！
　　温玖小步往前走，知道后面在说话，听不清楚啊。
　　回头就对上两人的视线，只好扭过头继续往前走。
　　突然，身边的女人往她身上栽。
　　温玖及时躲开，一脸嫌弃盯着趴在地上的姜柳。
　　连走路都会摔，搬东西能有力气吗？
　　算了，晚点找个借口把人送回去。
　　再杀些丧尸，晚上回空间吃饭。
　　最重要的是，升级了今晚就能跟女神一起睡了。
　　这样想，温玖顿时心里松快不少。
　　温玖只顾躲避，却没注意后面的情况。
　　可苏妲晶瞧到了。
　　在姜柳往温玖身上扑时，有几条闪着寒光的冰针往姜柳那边飞去。
　　在距离两米时，突然又消失。
　　苏妲晶注视着好友：“薰，你……”
　　“阿晶，我喜欢上温玖了。”
　　聂水薰这次很痛快，不用好友追问什么，坦白心中的秘密。
　　之前她就有所怀疑。
　　上次她跟温玖说，在幻觉中没有出现执念的人，是骗她的。
　　一开始她眼前闪过很多人，亲朋好友。
　　最后是……温玖比其他人逗留的时间长。
　　可是为什么会是温玖？
　　直到今天，聂水薰知道了。
　　在姜柳扑过去时，她心里想的是，这人是自己的。
　　谁都不能碰，谁碰就杀了谁，她要独占温玖。
　　随后冰条飞了过去。
　　那一刻的她，没有理智，好像着了心魔一样偏执变态。
　　幸好在关键时刻，理智及时出现，收回了冰条。
　　聂水薰被吓出一身冷汗，刚才差点就杀了人。
　　那人虽然讨厌，有心机，但不至于死。
　　她怎么会有那么可怕的念头。
　　“需要我帮忙吗？”
　　苏妲晶用手指着前面的女人：“比如把她赶跑。”
　　“让我再想想。”
　　聂水薰闭上眼，现在关键不是这个女人。
　　是她能不能喜欢温玖？
　　相信温玖不是书中的坏人，而是她日夜相处的温玖。
　　不相信就要立刻离开这人，不能再待下去了。
　　可是，光是这样想想，聂水薰就难受得喘不过气……
　　以后会是别人站在这人身边，与她再没有关系了。
　　更没办法想象温玖跟别人恩爱的场景……
　　才相处没几天，她就这么喜欢温玖吗？
　　舍不得放手，那就彻底忘记书中的温玖，相信眼前的人。
　　聂水薰的迷茫、纠结消失，嘴角浮现笑：
　　“阿晶，那个女人交给我就好，你把温玖拉到一边去闲聊。”
　　“薰，你可以吗？”
　　苏妲晶有点怀疑好友能对付了绿茶。
　　干嘛要从女人身上入手。
　　温玖那么听她的话，直接开口赶她走就好了。
　　“让我试试，我想要的人，我自己来。”
　　刚才她是心乱，不想搭理，让女人得意了一会。
　　躲开女人后，温玖抬脚想走，趴在地上的女人叫住她。
　　仰着头眼中带着泪，说：
　　“温玖，你能扶我起来吗？我摔伤了。”
　　摔一下就哭。
　　她要的可不是弱不禁风的娇花。
　　要的是有异能又能吃苦耐劳的搬运工啊！
　　姜柳真的很不适合，得赶紧把人送走。
　　瞧到苏妲晶过来，温玖丢下话：
　　“给你展示异能的机会，治好自己。”
　　姜柳……
　　忘记自己是治愈者，搬起石头砸自己的脚。
　　视线瞟到独坐的冰人，出气的人找到了。
　　温玖快步迎上去，还没到声音就迫不及待响起：
　　“苏妲晶，学姐跟你说了什么？
　　有没有跟你说她心情不好的原因？
　　是因为昨晚没睡好吗？
　　她要进空间睡午觉吗……”
　　“打住。”
　　苏妲晶打断她的话问到，
　　“你自己为什么不去问薰？”
　　踢飞地上的石头，温玖闷闷道：
　　“学姐今天心情不好，不爱说话，还不让我靠近，
　　我不敢再过去，怕又被拒绝。”
　　被女神拒绝一次，身上好像多了条伤口一样。
　　“你知道薰为什么会这样对你吗？”
　　“我不知道，”温玖眼一亮，“苏妲晶，你知道？”
　　“不，我不知道。”
　　知道就不告诉她，急死她这头笨猪。
　　切，塑料姐妹，一点忙都忙不上，嫌弃。
　　姜柳往冰人走过去，女人瞧到她过来，站起来，对她笑着说：
　　“姜小姐，你的手又白又嫩，让我羡慕不已，能伸过来让我欣赏一下吗？”
　　冰人还是会说人话的嘛。
　　这是被她整害怕了，在向她示好呀。
　　怪不得自己还没到，她就先一步站起来迎接。
　　那自己就大方点，给她个讨好的机会。
　　“啊……”
　　温玖正在嫌弃塑料姐妹，就听到学姐发出的声音。
　　回头望过去，姜柳的手伸在半空中。
　　而她的学姐，摔在地上，温玖感觉摔的是自己的心啊！
　　跑过去，推开女人，扶起地上的女孩。
　　这才发现女神嘴角带着血，温玖声音都颤动起来：
　　“学……姐，你……怎么样了？”
　　“不是，温玖不是你看到的那样的……”
　　“闭嘴，再废话就杀了你。”
　　温玖好想杀了这人。
　　怎么敢伤了她的学姐啊！
　　她疼都来不及。
　　“温玖……我……”
　　聂水薰头靠在她怀里，一副虚弱的样子：
　　“我胸口好疼。”
　　“是……姜柳伤到你的吗？她怎么出手的？”
　　姜柳在后面拼命摇头，这次真的不是她干的啊！
　　以前都是她冤枉别人！
　　第一受到这种委屈，还是栽在一个她看不起的冰人手上。
　　贱/货一出手就是下流的招数。
　　算她识人不清受到的教训。
　　怪温玖一直让她干活，让她心太急了。
　　急的行动，想气走冰人得到温玖。
　　想早点知道温玖的异能，也想吃好睡好，再好好洗个澡，穿香香的衣服。
　　温柔乡这条路，温玖不要。
　　那她只能换条‘好’路让温玖走了。
　　作者有话说:
　　学姐明白自己的心意后，下一章开始诱 ~
　　25号（周六）入V
　　凌晨0:0 更新1万
　　入V前三天每天更新1万
　　到时设个抽奖
　　感谢大家一直以来的陪伴


第21章 [VIP]
　　“薰, 你怎么样了？”
　　苏妲晶后悔，就不该留好友独自面对。
　　怎么就被人伤到流血了！
　　心中指责时，握住好友的手被她轻轻挠了一下。
　　瞧到好友微挑了一下眉, 苏妲晶立刻就明白了。
　　“我暂时没事, 小心后面的女人。”
　　一个治愈者能独自在末世中安然生活几个月。
　　聂水薰一直不相信。
　　但女人除了绿茶点, 其他算正常。
　　这次冤枉她, 看能不能逼出她的面目。
　　杀了她又怕杀错好人。
　　女人已经知道她们目的地。
　　不杀了她又怕留下隐患, 躲在暗处的人防不胜防。
　　温玖的防御盾一直启动着。
　　听到女孩的话, 连空间的门都打开了。
　　扶着学姐绕到另一边, 面对着姜柳, 小声说：
　　“学姐, 我逼她给你治疗。”
　　“不行，”苏妲晶拉住她，“万一她下黑手, 想拉人一起陪……”
　　葬不用说出来，温玖应该懂吧。
　　“那怎么办？”
　　“凉拌。”
　　回答温玖的是身后的女人。
　　姜柳右手一扬，等到手中的粉朝几人撒过去，也不再装了。
　　“捂住口鼻。”聂水薰对身边的人说道。
　　防御盾牌不是挡住粉了吗？
　　为什么还要提前捂住口鼻。
　　温玖一时没明白有什么深意，还是照做。
　　“现在捂住也没用，落到皮肤上也能渗透进去, 不仅能对付人还能对付丧尸。”
　　姜柳双手环腰笑道：
　　“你们现在是不是全身无力了，半小时内没服解药，五脏衰竭而亡。”
　　温玖现在知道学姐是为了套她的话, 追问道：
　　“你不是治愈者吗？怎么会下毒？”
　　“我的异能, 能救人也能杀人。”
　　姜柳一脸轻松地找了个地方坐好, 就等着这几人求她。
　　到时候她就让温玖杀了其他两人。
　　能得到这么好看的Alpha，又能像末世前享福。
　　该了解聂水薰都了解了, 对女人说道：“温玖，我们先回去。”
　　“苏妲晶先进去。”
　　温玖明白女神说的回去是空间。
　　怕自己忘记苏妲晶的存在，让她先一步回空间。
　　防御盾牌不见，粉洒在她身上就完了。
　　在姜柳惊讶的目光中，苏妲晶凭空消失，然后就是她抱着美人消失。
　　温玖把女孩抱到沙发上，听到她说：
　　“温玖，把墙都变成透明的，阿晶，你盯着姜柳。”
　　人突然不见，躲哪里去了？
　　这就是温玖的异能吗？
　　“温玖，你躲起来有什么用？半个小时照样会死。”
　　姜柳语气中带着着急喊道：
　　“温玖，我见到你就喜欢上你了，所以才愿意跟着你离开，只要你出来，我立马给你解药……”
　　啧啧啧，想不到温玖的桃花运还挺好的。
　　一路上就有不少人想跟着她，现在又来一个。
　　温玖也听到女人说的话，这个女人以为她是猪吗？
　　假装说喜欢自己，她就会傻傻出去受死。
　　忍住想杀她的冲动，拿毛巾给女神擦嘴角的血。
　　心疼问道：“学姐，你的身体怎么样了？”
　　“没方才那么疼了，温玖，不要担心。”
　　学姐人好好啊！
　　都这个时候了，还在安慰她。
　　如果不是她要留下姜柳，如果不是她识人不清，如果不是她……
　　“学姐，现在没人给你看身体，不知道是不是中毒了？
　　不知道要吃什么药？怎么办啊！”
　　望着蹲在地上的温玖，眼泪大颗大颗地掉下来。
　　聂水薰后悔了，这次装过头了，吓到人家了。
　　轻轻拭去金豆豆：“温玖，不要哭了好吗？哭得我心都疼了。”
　　“嗯嗯。”
　　温玖吸了吸鼻子。
　　现在最重要的是治病。
　　“温玖，你给我吃点晶核看看，如果能流血出来证明能排毒。”
　　“好。”
　　温玖心里感应了一下晶核，张开手，不敢拿多。
　　今天女孩已经吃过了，这次只给拿了两颗。
　　把晶核喂到唇边，美人红唇微启。
　　送进去时，唇瓣含住晶核连同她的手，两秒也可能不到半秒。
　　温玖忍住那股异样，等人吃进去后，才缩回来。
　　握紧拳头，里面有两根手指好烫，好烫……
　　垂下头，盯着地面，不好意思瞧女孩。
　　直到她听到女神的声音：
　　“温玖，吃晶核真的有用，毒好像排出来了，胸口的疼又减轻了一半。”
　　“好……那就好……”
　　温玖抬头正好撞上女孩的视线，慌忙躲开。
　　移到嘴角，有一丝血。
　　把纸巾沾湿轻轻地擦掉，拿水过来给女孩漱口，垃圾桶放在一边。
　　聂水薰弄好后，重新躺回去，样子有点虚。
　　说话音调比以往小了些：“温玖，姜柳你打算怎么处理？”
　　“我听学姐的。”
　　“我有点累，不想动脑，想听听温玖是怎么想的？”
　　“学姐，我想灭了她。”
　　‘杀’这个字还是不要在女孩面前说。
　　从女人伤到学姐那刻起，她一直就是这样想的。
　　只是不知道学姐是不是有其他的安排。
　　“你舍得吗？她看起来很喜欢你。”女孩幽幽说道。
　　温玖面上带上不屑：
　　“她是为了活命才这样说的，她现在说的任何话，我都不会相信。”
　　“温玖好聪明。”聂水薰嗓音中带上些笑。
　　“等半个小时到了，趁她放松时，
　　温玖再出去解决她，速战速决，我累了，想休息了。”
　　女孩闭上眼，温玖把空间外的声音关掉。
　　靠着沙发坐下，准备给女孩上药。
　　两只娇嫩的手掌，没有任何茧子。
　　因为刚才摔在地上，现在手心擦伤。
　　等女孩睡着后，温玖才看到这些伤口，给她上药，又慢又轻。
　　可能太疼了，女孩的眉头紧紧皱在一起。
　　苏妲晶一直盯着外面，偶尔抽空就瞧向沙发这边。
　　温玖对好友这份心，她都比不上，怪不得好友会喜欢上她。
　　擦完后，温玖还坐在原地呆坐着，等时间差不多。
　　她才瞥了眼外面，姜柳应该是闹腾够了。
　　话不说了，也不动了，坐在地上好像在发呆。
　　温玖帮女孩额前的发丝轻轻夹在耳后，
　　这才起身，拿出扇刀跨出空间。
　　扫了一眼姜柳，箭紧跟着朝女人的方向飞射出去。
　　温玖没再看女人，只顾着把车里的药搬回空间，然后走远了段距离。
　　可不想下次出来后瞧到那女人。
　　以后再也不要让人加入她们了。
　　温玖这次升级，空间从三十平方升到四十五立方，多了间十五平方的卧室，带洗手间。
　　扇刀多了功能，能发射子弹，发射时没有声音，比发射出来的箭威力更大，更快。
　　扇刀能发射箭，再多个子弹。
　　温玖就觉得没那个必要，如果能升级成治愈异能就不错。
　　为什么她一直没有异能？
　　聂水薰后半夜没睡好，这次睡了两个小时才起。
　　等她醒来时，新卧室已经搬好床。
　　上面四件套已经摆好，就等着她去睡。
　　以前决定睡一起是为了升级异能。
　　现在心境变了，睡一起说不定可以变成一种趣事。
　　女神醒了，温玖第一件事就是询问身体，第二就是介绍新武器。
　　学姐又夸了她一番。
　　让她觉得跟箭什么区别的新枪也变得顺眼起来。
　　两人还没聊多久，女神就被苏妲晶拉进卧室说悄悄话。
　　不知道隔音怎么样，苏妲晶拉着好友小声问：“薰，你流血是怎么回事？”
　　“其实我吃晶核一直会流血，身体没事又怕你们不信，一直不敢当着你们的面吃。”
　　聂水薰觉得一直这样躲着吃也不是办法。
　　刚好遇到情敌就把这件事嫁祸在她身上。
　　只是没想到吓得某人哭了。
　　聂水薰的六颗晶核分开吃，一下吃太多感觉身体承受不住。
　　留了几颗后面吃，没想到会用在对付姜柳身上。
　　“那我就放心了。”
　　苏妲晶听了好友讲，先吃了晶核假装被打伤，又故意装出一副被推倒在地上的样子。
　　拍了拍胸口，松了口气，斜了一眼好友：
　　“薰啊，想不到你也有那么绿茶的时候啊，
　　你是不知道当时那女的一副受了委屈有苦难言的样子，有多么解气。”
　　“当时是觉得她不对劲，一方面是想让她体会一下这种感受，
　　另一方面想用她最擅长的绿茶，打击她的自信，
　　扰乱她的理智，让她露出马脚……”
　　最重要的是赶走情敌，后面的话，聂水薰没说。
　　苏妲晶又讲了她睡后，温玖怎么给她擦药的，怎么对待姜柳的。
　　“薰，温玖对你的好是独一无二的，应该也是喜欢你的。”
　　“不管她现在喜不喜欢我，我都会让她喜欢上我。”
　　苏妲晶瞧着好友自信满满的样子，觉得这事就差说破而已。
　　没想到后面好友的套路那么多，更没想到事情最后会发展成那样。
　　卧室的门一开，温玖装作不在意地走过去，问道：
　　“学姐，你们在聊什么呢？聊那么久！”
　　“聊些闺蜜间的悄悄话，不告诉你。”
　　苏妲晶挽着女神，贱兮兮说道。
　　温玖……
　　少了姜柳的衬托，温玖觉得苏妲晶好讨厌啊！
　　她说的最前面两个字是‘学姐’，无关人员为什么要回答。
　　女人这样说，学姐人那么好，怎么会反驳，说给她听。
　　温玖扫到新的卧室，气一下就消了。
　　这个讨厌的女人，跟女神关系也不怎么样嘛。
　　不然的话，学姐为什么会选择跟自己睡一张床，而不是她。
　　羡慕嫉妒死她～
　　啦啦啦～ ~ ~
　　期待好久的事情终于实现了。
　　此刻温玖独自躺在床上，学姐会喜欢睡在哪一边呢？
　　一会睡在左边一会躺在右边，滚来滚去。
　　最后躺在靠墙那边，这样女神下床比较方便点。
　　等会儿要跟学姐聊什么好？
　　希望可以跟女神的感情越来越好。
　　超过苏妲晶，成为她最好最好的朋友。
　　想到跟学姐越来越亲密。
　　“温玖，你躲在被子里面做什么呢？”
　　温玖拉下被子，是学姐洗好澡出来了。
　　她穿着夏天的睡衣，露着一双白得发光的长腿向床边走过来。
　　第一次看到学姐穿着短裤，好……白……啊！
　　温玖不敢多看：“学……姐，我……”
　　不是，她紧张什么，话都说不出来。
　　女神上了床，没逼问，侧躺着。
　　望着她，换了个话题：
　　“温玖，你离我那么远，是怕我吃了你吗？
　　还是你讨厌……我？”
　　温玖躺在床边，两人中间还能再躺下两个人。
　　听到女神的话，连忙坐起来解释：
　　“学姐，我怎么会讨厌你，我喜欢你，崇拜你还来不及。”
　　“喜欢我？”
　　聂水薰星眸笑盈盈的，伸出食指朝温玖勾了勾，“那就睡过来一些。”
　　从进卧室开始，女神的嗓音跟平时不一样。
　　语气说得有点慢，字正腔圆，语调也比平时低了些。
　　磁性的调调比专业的声优还好听。
　　加上她勾手的动作。
　　温玖感觉灵魂都快被勾走了一样。
　　傻傻的听话，傻傻地靠过去。
　　直到女神的手指抵在她鼻尖，说：“温玖，差不多了哦。”
　　“什么……学姐……什么差不多了？”
　　女神没有回答，而是把脸慢慢凑近。
　　直到两人的鼻尖快要碰上时。
　　在温玖快要憋不住气时。
　　停了下来。
　　温热的呼吸撒在温玖唇边，她说：“你说呢？”
　　“我……我……”
　　温玖感觉脸在发烫，心在身体里面蹦迪。
　　太近了，太近了。
　　对，就是近。
　　温玖这才知道学姐说的差不多是什么意思。
　　原来是她已经挨着女孩的身体。
　　温玖朝墙边滚，慌忙退到原来的位置。
　　靠着墙，让她滚烫的身体降了些温，脑袋也清醒了一些：
　　“学姐，我不是故意靠那么近的，我……”
　　“没事，都是女孩子，怕什么。”
　　女孩打断她的话，不在意地笑笑。
　　只是说到后面的话时，又换了另一种神态，眼帘低垂着，语气带了些委屈：
　　“只是温玖……你老是躲我那么远，我会误以为你……讨厌我。”
　　好可怜！
　　好想疼她！
　　好想哄她！
　　从来没见过学姐这委屈的小样子。
　　温玖一颗心变得好柔软。
　　想满足她所有的要求。
　　想把这世上最好最好的东西都送给女神。
　　只求她不要露出这样的神情。
　　只求她开心一点。
　　“不是的学姐。”
　　温玖又滚了回来，这时脑子清醒的。
　　离女神有一个人的距离时，停了下来：
　　“我……只是有点热，靠着墙凉快点。”
　　妈呀，终于找到理由了，太难了。
　　再这样的气氛下，脑子好像都转不动了一样。
　　都不会哄女神开心。
　　“这样子呀~”
　　女孩把散落在脸侧的头发拨到脑后，露出小巧的耳朵。
　　“是我错怪你了。”
　　温玖握紧拳，忍住想贴在墙边的冲动。
　　为什么呀？
　　为什么感觉从学姐洗澡出来后，气氛就不对。
　　感觉她的每个动作。
　　每个表情，每个音调，每个字。
　　都在撩拨着她的心。
　　这个时候，她该说什么呀！
　　温玖感到莫名的紧张，紧张得只想咽口水。
　　还没想好怎么搭话，女神说：
　　“小温玖，姐姐困了，晚安。”
　　小妖精关掉了灯，温玖才后知后觉说：“学姐……晚安。”
　　小温玖？
　　姐姐？
　　晚安？
　　这一晚，温玖感觉心就像过山车一样，一会上一会下。
　　小温玖啊！
　　学姐叫她小温玖！
　　磁性中带了些慵懒的调调喊她。
　　差点要了她的老命。
　　闲竹赋整理
　　她矜贵清冷的女神不可能是小妖精。
　　是她想太多了。
　　是她，就是她！
　　睡觉！睡觉！睡觉！
　　什么都不要乱想！
　　隔天，温玖起床时，只剩下她一个人。
　　拍了拍昏昏沉沉的头，起身出门。
　　客厅的两个女孩子在下象棋，苏妲晶一脸愁眉苦脸。
　　不用看棋面，不，应该是什么都不用看。
　　就这女人的智商，温玖把后面的话说了出来：
　　“苏妲晶，现在来个小孩都能下赢你，
　　你还是不要为难学姐，还得想方设法让你不要输得太难看。”
　　“你……”
　　苏妲晶气地把棋面上的棋一推。
　　抬头望向她时，却笑了：
　　“温玖啊，睡到十点才出来，怎么黑眼圈这么严重？”
　　女人拿着象棋轻轻敲着桌上，继续说：
　　“是不是跟薰一起睡不习惯，我可以跟你换。”
　　“不，不是的。”
　　温玖连忙拒绝了，偷扫了一眼女神：
　　“是我昨晚想到你上次讲的恐怖故事，吓得一夜没睡好。”
　　“哦……是这样吗？”
　　姓苏的这个语气好欠扁啊。
　　好像女人昨晚就在卧室瞅到她一夜没睡。
　　又不敢翻身，睁着双眼等到天亮才睡一样。
　　“阿晶，不要闹温玖了。”聂水薰帮她解围。
　　“温玖，去洗漱吃早餐吧，早上煮了粥还温着。”
　　“好的，学姐。”
　　女神果然是最好最关心她的。
　　只是……
　　今天的嗓音又恢复成以前那样。
　　温柔正经，名字也叫温玖，不是小温玖。
　　感觉……
　　还是喜欢昨晚那样的她。
　　不不不……
　　不要再乱想了。
　　女神不管是什么样的，她都喜欢。
　　等人进了洗手间，苏妲晶一脸坏笑：
　　“薰，你昨晚做了什么好事了？把她折腾成这样了？”
　　聂水薰低头摆棋：“什么都没做。”
　　“我才不信，”苏妲晶压低音调，“是不是接吻了？还是对她动手动脚了？”
　　“瞎说什么！”
　　苏妲晶想到什么捂着嘴偷笑一会：
　　“温玖在你面前受里受气的，哪里敢做这些，
　　那只能是你攻气十足对她酱酱酿酿了。”
　　“真的没有。”
　　聂水薰瞅了眼洗手间的方向。
　　“我还没有都没做，只是说了几句话，没想到她就这样了。”
　　“温玖感情方面太单纯了，容易害羞，我怀疑她以前那些风流事是谣言。”
　　聂水薰知道不是谣言，那是原主的风流，不是这个温玖的：
　　“阿晶，你不要在她面前乱说，让我用自己的节奏来。”
　　“好。”她现在喜欢看戏。
　　如果戏走不下去，她再考虑要不要增加把火。
　　温玖吃完饭后，几人出空间赶路。
　　坐在后座的温玖努力睁大双眼，观察四周。
　　昨晚没睡好，加上车里摇摇晃晃让困意上来。
　　眼不知不觉合上，又猛然张开。
　　循环几次后，有只手覆上她的双眼，女孩说：
　　“小温玖，有我在，安心睡哦。”
　　熟悉的声音，是她的学姐。
　　不像昨晚的调调，不是平常说话的语气。
　　带了些哄人的嗓音，让温玖安心地沉睡过去。
　　苏妲晶扫了眼后视镜，好友把女人的头靠在她肩上。
　　放慢车速，嘴角翘起。
　　又想到什么，握紧方向盘的双手收紧。
　　明亮夺目的眸子一下黯淡下来。
　　温玖迷迷糊糊感到身边有人，立刻清醒。
　　发现她的头枕在学姐肩膀上，两人挨得很近。
　　第一反应就是往门边退去：
　　“学姐……不好意思，我睡着了。”
　　她的第一反应好奇怪，不是想靠近女神吗？
　　为什么靠近了，反而紧张地想躲开？
　　“不要说傻话了，困了就好好休息。”
　　“可……”
　　可路上遇到危险怎么办？
　　她怎么能丢下两人的危险就去睡觉。
　　女神瞪了她一眼，不是苏妲晶那种凶巴巴的瞪，奶凶奶凶的。
　　啊啊啊……
　　好可爱啊！
　　聂水薰点了点她的鼻子：
　　“你呀，下次想睡就睡，只是警惕周围，这点小事我还是可以做到的。”
　　学姐她……
　　好喜欢她这样啊！
　　“嗯嗯。”
　　温玖摸了摸鼻子，傻傻地点头。
　　“温玖……”
　　是系统，温玖正经起来：“黑夜姐姐。”
　　“后面升级，需要变异动物的晶核，要一百颗，
　　如果是二级动物的话，只要十颗，
　　加上普通晶核九百颗，你做好心理准备。”
　　“这么多。”
　　温玖试探问道，“黑夜姐姐，后面升级是什么武器，你知道吗？”
　　“升级信息素。”
　　“啊？”什么鬼？
　　系统解释：“你的后颈是你全身最脆弱的地方，升级后，以后不再有敏感期，
　　不会受其他信息素的影响，还能作为武器攻击……”
　　额……
　　信息素啊！
　　想起来就怪怪的：“可不可以不要升级这个，跳过去？”
　　“不行，升级不成功，就一直卡在这里。”系统顿了顿说道。
　　“温玖，你一直闻不到其他信息素，是因为你抗拒你是Alpha，
　　甚至在排斥，这可能会让你的灵魂出窍。”
　　这么严重，她还没保护好学姐安全到达基地，还没做完任务回到现代。
　　也没把能力给学姐，可不能出现什么意外。
　　看来这个异能她非升级不可了。
　　“怎么一直不说话，在想什么？”
　　温玖大概跟女神说了升级需要变异动物的晶核。
　　不好意思说这次升级的是信息素：
　　“学姐，这一路走来，都没有遇到动物，我们是不是要去动物园？”
　　“动物园？”
　　聂水薰想了想，回道：
　　“先不去，一来不顺路，要兜一个大圈，二来动物园的动物太多，
　　如果变异动物太多，怕对付不来，让我想想。”
　　女孩身子往前倾，对驾驶座的人说道：
　　“阿晶，大树下先停车吃午餐，后面换我来开车。”
　　温玖这才发现已经一点了，又要吃饭了。
　　中午她们随便吃点，如果晚上不累的话，温玖下厨。
　　停好车，温玖从背包里拿出准备好的吃食。
　　拿肉给女孩，她摆手从中挑了包小饼干，坐在一边不说话，安静吃着。
　　温玖知道，她在想刚才的问题。
　　吃完手中的法式面包，温玖正要剥条火腿肠递给女孩。
　　发现她只吃了一半的饼干，笑着指着她唇边说道：
　　“学姐，这里有饼干渣。”
　　女孩愣了一下，从思考中回过神来。
　　没动手，笑着说：“温玖，现在没有镜子，你能帮我擦掉吗？”
　　“当然可以。”
　　温玖沉浸在女孩笑容中。
　　伸出手，轻轻擦掉。
　　但饼干屑不听话，女人一心想着干掉它们。
　　突然，有个带着热气，柔软的东西。
　　勾了一下她的手指。
　　温玖当场脑子嗡了一下。
　　停机……
　　九月底，阴天，大树下，微风吹过，地上铺着垫子。
　　三人坐在一边，中间放着零食。
　　如果不是末世，别人还以为这几人在野餐。
　　“温玖！”
　　苏妲晶的大喇叭响起，把温玖的魂吓了回来：
　　“你不吃东西，干坐着发什么呆！”
　　“我……”
　　温玖望向旁边的女孩：“学姐……刚刚……”
　　“刚刚怎么了？”
　　女孩气质清清冷冷的，一副禁欲的样子，眸中带着疑问。
　　温玖怀疑刚刚是她的错觉。
　　低下头，手指那处有点湿。
　　证明刚刚发生的都是真的。
　　不知道该怎么开口好：“刚刚……”
　　温玖总不能举着手，对女神说：
　　【刚刚你的小舌头，舔了我的手指，这就是证据】。
　　这话，温玖没办法说出口。
　　可不问清楚，心七上八下的。
　　“刚刚……”
　　女孩微微歪着头望着她，好像在思考。
　　“刚刚我的嘴角，有点痒，不自觉伸了一下……舌，没碰到你吧。”
　　“没有……没有。”
　　应该是自己的手指弄痒的，导致学姐控制不住伸出舌尖。
　　温玖松了口气，心中又莫名地失落。
　　“那就好。”
　　女孩重新拿起饼干吃起来。
　　这次速度快了点，显然没有在思考变异动物的事。
　　明明这件事已经过去了，温玖却感觉人不对劲。
　　视线老是往手指注视过去。
　　湿润的手指……
　　不是，她怎么还没擦掉！
　　温玖偷偷扫了女神那边。
　　趁她没注意这边，用纸巾擦去，要扔掉时。
　　才发现她方才为什么不用纸巾擦女孩的嘴角。
　　学姐，也没有说她。
　　是不在意还是不好意思说她？
　　从昨晚开始，脑子就不在状态。
　　怎么办呀？
　　啧啧啧……
　　苏妲晶瞧着温玖一副魂不守舍的样子。
　　见识到好友的厉害。
　　脸不红心不跳就做出这样的事。
　　这还是她认识的清冷禁欲的好友吗？
　　不，她已经变成勾人的狐狸精了。
　　吃完午餐后，苏妲晶先一步进了后座。
　　闭目养神是为了开车，也是为了有精力看戏。
　　这次开车是聂水薰，等人齐她说道：
　　“我记得往前拐大概九十公里有家农家乐，我们先去那里好不好？”
　　聂水薰的话，大家都习惯听她的。
　　后座的人应完后接着睡，温玖把注意力放在周围，尽量忽略身边人。
　　可人家好好开车没理她，温玖心里又不得劲。
　　学姐不是故意不理她的，是怕吵醒后面的猪睡觉。
　　开了多久，后座的人就睡了多久。
　　导致温玖跟女神都说不上一句话：
　　“苏妲晶，你睡这么久，小心晚上睡不着干瞪眼。”
　　“放心，我可不是你。”
　　温玖……
　　温玖拉着学姐的手腕往前走，才不管这人的死活。
　　农家乐静悄悄的，连丧尸走动的声音都没有。
　　奇怪，里面的人在末世来临前先跑了吗？
　　末世以来，一般去哪个地方，都会有丧尸。
　　但这里没有，温玖握紧手中的扇刀。
　　聂水薰应该也发现这点，拉住了苏妲晶的手。
　　环视四周后，她说：
　　“这里有古怪，先上二楼，然后我们进空间……”
　　二楼是顶楼，几人上了二楼。
　　除了静就是静，找了靠窗的位置。
　　她们进了空间，按照之前聂水薰说的。
　　先放歌，看有什么不一样。
　　一首熟悉的歌声响起，甜美教主的声音不错。
　　但温玖更想听旁边女孩唱。
　　学校文艺汇演上，女神弹钢琴唱了一首王若琳的【iloveyou】。
　　惊艳全校师生，以往她都是弹琴，没有唱歌。
　　大家以为她不会，没想到她的嗓音也那么绝。
　　有人说：跟聂女神同校三年，不知道她的全部能力，
　　因为她偶尔心血来潮，就给你炫了一个又一个的新技能。
　　温玖那时恨不得能早点出生。
　　和学姐同时入学，亲眼见证她的魅力。
　　而穿书后，弥补她的遗憾，跟聂水薰天天待一起。
　　一天比一天更靠近一点，见证了多面的女神。
　　比如昨晚的……她。
　　那应该是极少人能见到的。
　　她……
　　“温玖，你干嘛突然脸红了？”
　　温玖捂着胸口，心差点被苏妲晶这个母夜叉吓出来。
　　侧头瞪了她一眼：
　　“苏妲晶，你说话不会温柔一点，小声一点吗？
　　每次突然大声说话，吓死人了。”
　　“啧啧啧，你在乱想什么？做贼心虚吗？”
　　“我……哪有。”温玖躲开女人的探究的目光。
　　“越说越脸红，不对劲哦~”
　　如果是平时，早就怼死她。
　　这会温玖被她说得莫名心虚，只想躲。
　　“好了阿晶，不要闹了，现在时机不对。”
　　苏妲晶听话闭嘴，时机不对呀。
　　那等下次安全了再好好逗逗啦。
　　还是女神好，又来解救她。
　　松了口气，温玖集中精神，注视着周围。
　　几人盯了十几分钟也没有发现什么异样。
　　聂水薰说道：
　　“温玖把歌关了吧，大家坐下来休息，然后今晚在这里过夜，
　　明早还是这样，我们只能冒险再往里面走了。”
　　温玖看了眼天色，阴天。
　　总觉得今晚有什么不好的事要发生一样。
　　她们躲在空间里，外面发生什么事。
　　应该与她们无关才是。
　　把周围的墙变成透明的。
　　温玖靠在沙发上，盯着外面。
　　加上女神在身边，烦人的苏妲晶也安静待着。
　　时光好像慢了下来。
　　空间中没有异味，让她误以为回到喜欢的现代一样。
　　没有丧尸，没有各种变坏的人。
　　有种岁月静好的感觉。
　　但心中的不安破坏了这份美好。
　　“温玖，你有事？”
　　聂水薰瞧身边的人动来动去，脸皱得跟什么似的，问道。
　　温玖把心中的不安说了出来。
　　女孩说：“如果只是今晚的话，没事，我们不要出空间就好。”
　　是啊，能出什么事。
　　温玖把心中的不安压了下去。
　　到点就去煮面，给几人做了热乎乎的晚餐。
　　吃完后，继续坐在沙发上待着。
　　在空间没什么事做就犯困，温玖站起来活动。
　　就在这时，听到楼下传来汽车的声音。
　　几人对视，都走到窗口往下瞧，楼下停了三辆车。
　　人陆陆续续从车里走了出来，往她们所在的楼层过来。
　　温玖数了一下，十二人，楼梯口响起了脚步声跟交谈声：
　　【扇神，附近没有什么地方住的，委屈你今晚跟我们在这里休息一下。】
　　【扇神，你想吃什么？我先给你准备。】
　　【扇神……】
　　扇神？
　　怎么大家都在捧他，是一个了不起的异能者吗？
　　温玖瞅着那位扇神，男人大概二十五岁，长得还行。
　　最吸引人注意的是他手上拿着一把古扇。
　　可能厉害之处就是这把扇子，才能让人叫扇神。
　　不知道这人是好还是坏，温玖不想主动惹麻烦。
　　想等这些人明早离开这里，她们再从空间出来。
　　“姜醒在里面。”
　　温玖顺着苏妲晶指的方向，认出姜醒就是上次，
　　她要带女神跳降落伞离开，苏妲晶要带另一个女人离开。
　　但那人不愿意，这会她出现在这里做什么？
　　姜醒挨着一个男人坐着，苏妲晶说那人是女人的男友。
　　听她们聊天，都在夸扇神的厉害之处：
　　【你们不要小瞧了扇神的这把扇子，可以变成一把长扇刀，从里面发射出箭，一支箭就砍下一具丧尸。】
　　【我见过，跟砍白菜一样容易。】
　　【这算什么，扇神能让扇刀漂浮在半空中，不用手握，凭意念就能发射出箭。】
　　【那我们运气太好了，能跟着扇神，以后就不怕丧尸了。】
　　【丧尸算什么，凭扇神的本事，再厉害的异能者都下跪。】
　　【越看扇神的气质，越像神仙下凡】
　　苏妲晶越听越不对：“我怎么感觉他们说的是温玖？”
　　“可能有人跟我一样的本事。”
　　温玖听得也像，说不定还有其他的穿越者。
　　两人把目光投向一直没说话的女孩身上。
　　她说：“你们仔细观察男人的身上。”
　　六点出，天还没暗下来，两人把男人的外表上下地瞅了一遍。
　　温玖抢先说道：“他衣服脏了。”
　　苏妲晶不解：“这算什么？”
　　“对，就是衣服脏了，温玖很聪明，
　　男人被人夸一副得意洋洋的样子，不是那种低调的人，
　　这样喜欢被人捧着，会在意自己的外表比吃得重要，
　　他会去搜衣服换，就算不能每天换，至少不能让身上看起来脏。”
　　聂水薰接过温玖递过来的水，喝一口，继续说：
　　“如果这个扇神真的有他们说的那么厉害，物资肯定不少，
　　就算没有空间，十几个人肯定一人开一辆车，
　　装满物资，可刚才他们只开了三辆，能装多少物资……”
　　温玖没女神想得那么多。
　　只是觉得如果是她，有本事不会让自己穿那么脏的衣服。
　　这些不重要，重要的是。
　　她刚才终于比苏妲晶嘴快了。
　　对比出苏女人的笨，又被女神夸了。
　　“扇神哥哥那么厉害，以后可要好好保护好人家。”
　　只是她的开心还没维持多久，就听到一个熟悉的声音，按下去的不安涌了上来。
　　仔细瞧那人，坐在男人旁边，一副娇羞的样子。
　　温玖的脸都变了，糟糕。
　　女人的脸色变来变去。
　　苏妲晶直觉有好戏看，问道：“温玖，你认识那个黄裙子的美人？”
　　作者有话说:
　　——推预收《来我卧室》——
　　攻大一时，从学校搬到外面租房。
　　没多久，来了新的室友。
　　戴着半框眼镜，身上有种独特的清冷气质，是她喜欢的姐姐款。
　　攻跟她分享了自己喜欢的小说，女人说：“来我卧室。”
　　去她卧室哦~
　　攻跟在女人身后，心狂跳，才认识没多久，这进展太快了吧。
　　女人站在书桌前，指着桌上的书说道：
　　“看小说是最没用的，多看点有用的书，我这里很多……”
　　攻想起了高中的教导主任。
　　怕了怕了。
　　心里那一点点的好感，吓得都跑光了。
　　事后攻打听了一下，女人跟她同校，是大三的学姐，出了名的清冷学霸。
　　是高知家庭，从不看无用的书，最讨厌的是看小说。
　　某天，攻在沙发上，看着连载文小说，看到最关键的时候，没了！
　　“啊啊啊……为什么断更在这里！我要疯了。”
　　攻说完在心里暗道‘糟了’，怎么忘记女人也在这里。
　　果然下一秒听到女人说：“来我卧室。”
　　没有看到最想看的情节，还要被‘教导主任’训话。
　　攻低着头郁闷跟着女人进了房间。
　　女人站在书桌前，指着桌上的电脑屏幕对她说：“下一章在这里。”
　　“什么？”
　　攻仔细看屏幕，心心念念的连载文《跟清冷女神穿进同本书》，是女人写的。
　　现在给她看的是……存稿箱！
　　其他读者在评论区嗷嗷叫着催更新。
　　攻美滋滋地看着作者大大的存稿箱。
　　这样的美事在女人回家时没了。
　　女人走了，还带走了她的心。
　　天天盼着女人回来。
　　可女人回来那天，攻却不好意思说要看存稿箱。
　　因为最后一章锁了！
　　女人看着纠结的她说道：“来我卧室。”
　　攻坐在椅子上看着未删减版，越看脸越红。
　　这时，女人弯着腰，热热的呼吸喷在她耳边，对她说：
　　“以后我的存稿箱随便你看，
　　你想看什么样的小说，我都给你写，
　　做我女朋友好不好？”


第22章 [VIP]
　　苏妲晶一副看热闹不嫌事大的样子。
　　成功让女神的注意力投向那名黄裙子的女人。
　　苏妲晶啊！苏妲晶……
　　拉我一把没有你, 帮倒忙一定有你。
　　还是好姐妹吗？
　　温玖想起女人的身份。
　　女神知道，会不会误会她的人品，那可不是她做的。
　　“温玖, 你打算一直装哑巴吗？”
　　开口的是她最讨厌的苏-妲-晶！
　　温玖咽了咽口水, 把目光投向女神那边：
　　“学姐, 那人是原主的……未婚妻。”
　　可不是她的, 跟她半毛钱关系都没有。
　　“哦……”
　　女神只留下一个‘哦’字是什么意思？
　　“原主是谁？”
　　“是温玖的未婚妻。”
　　聂水薰靠在沙发上, 好心帮好友解释。
　　先前温玖说的不安是这个啊！
　　呵……
　　原来是海后的直觉啊！
　　怪不得有了未婚妻还能在学校那样浪, 佩服！
　　“啧啧啧, 温玖你可以啊。”
　　苏妲晶接收到好友的眼神, 好友不好说的话, 只能让她来说了。
　　“你这个渣女，有未婚妻还踩那么多船，不怕翻死你啊, 渣女！”
　　不是吧，温玖有未婚妻啊，好友怎么办？
　　人品不行啊，跟平时看起来一点都不像啊！
　　好友看起来没打算放弃。
　　苏妲晶选择相信好友的眼光。
　　温玖如果真的如传说中那样，好友才不会喜欢上。
　　她也不会把温玖当朋友，就是因为把她当朋友才生气。
　　“学姐……学姐……”
　　温玖侧身对着女神, 女孩神情淡淡的。
　　只是眉头都能夹死苍蝇：“学姐，你知道的，那不是我做的。”
　　“不是你做的, 那是谁做的？”
　　苏妲晶继续怼：“你刚才都承认, 那女人是你未婚妻, 敢作不敢认，渣A。”
　　温玖……
　　她是不是得罪这个女人了？
　　处处跟她过不去是什么意思？
　　自己都不是跟她解释。
　　“跟我解释这些做什么？我又不是你什么人。”
　　聂水薰也知道不是她做的, 但心里气。
　　如果这女人不出现，她是不是一直当小三下去。
　　“学姐是我最敬慕的人，我……怕你误会我是个品行不好的人。”
　　学姐说话了，温玖觉得能解释清楚。
　　最怕就是她一直不说话，猜不透她心里在想什么。
　　会急死人的。
　　敬慕！
　　还是敬慕！
　　讨厌这两个字！
　　这个懵懂不知的傻瓜。
　　处处跟好友比，不就是吃自己的醋吗？
　　聂水薰真的敲醒她，问一句：
　　敬慕我的人那么多，你是想当我其中一个，
　　还是想当我唯一的爱人？
　　但这样又有什么趣，慢慢勾着让她懂。
　　不会一下吓到人家。
　　聂水薰把视线转到外面的女人：“那你打算怎么做？跟她结婚？”
　　“不可能，我又不喜欢她。”
　　温玖想了想：“我会主动跟她解除婚约的。”
　　“不行，你不能这样做。”
　　聂水薰就猜到她会这样做，如果她真的这样做了。
　　到时回到基地当上首领，流言蜚语传过去。
　　原主的父亲不会同意她们在一起。
　　会误以为温玖看上她的地位抛弃未婚妻。
　　她不想任何不好的流言缠上温玖。
　　“为什么呀学姐？”
　　聂水薰没有把这些话说给她听：
　　“温玖，你想个办法，让她主动跟你解除婚约，写在字条上。”
　　“让她主动？”
　　以她对女人的了解，没有利益她才不会主动。
　　温玖只想到一个办法，“能用武力逼她写下吗？”
　　“不能。”
　　“学姐，那我该怎么做？”
　　“自己想。”
　　聂水薰闭上眼，不想看。
　　这个笨蛋，让她怎么做就怎么做。
　　不合理也事事听她的，对敬慕的人这么听话。
　　学姐不想搭理她，还让她想这么难的事。
　　温玖抓了一会头发，跑去洗手间洗脸清醒点。
　　苏妲晶靠近好友，戳了戳她的肩膀：
　　“跟我说说，她这样的渣女，你为什么还舍不得放弃？”
　　“阿晶，跟她相处这段时间，你觉得她人品怎么样？”
　　“我……”
　　苏妲晶下意识就想说她的坏话。
　　事关好友的幸福，她还是老实交代：
　　“温玖老是看我不顺眼，但给我吃给我住，表面不管我，
　　危险的时候还是顾着我，更不用说你，事事把你放在首位，
　　她不像传说中的温玖。”
　　“她确实不是那个温玖，她是穿越者，游说我离开那刻起，才刚穿越过来。”
　　到了这一步，聂水薰没办法，只能说了。
　　苏妲晶回想，也是从这里开始，温玖就变得不一样：
　　“薰，你怎么知道的？”
　　“是温玖告诉我的，你就当不知道这件事，我跟她说过了，不会告诉别人。”
　　“那你接下来怎么做？真的让她自己想，她那个脑子能想得出来才怪。”
　　“不许这样说她。”
　　聂水薰瞥了好友一眼，在她耳边低语了几句。
　　让她当了小三，总要让她出点气才行。
　　温玖出来瞅到沙发上的人。
　　姓苏的，她一会不在，就黏上学姐。
　　像个屁虫一样：“苏妲晶，你过来一下？”
　　“不去，有话就在这里说。”女人头都不回地说道。
　　多大的人了，还黏得这么紧。
　　想当学姐的小孩也太老了吧。
　　温玖撇嘴：“你不过来，我就上去拖你了。”
　　“求你，快过来拖我呀~”
　　苏妲晶挽上女神的手，靠在女孩肩膀上，眉头朝自己扬呀扬。
　　这个女人身上每个地方都在说着：
　　快点过来打我，我皮好痒！
　　好贱！
　　好欠扁的样子啊！
　　如果不是学姐在，这个女人今天不要想着活着。
　　温玖挤出笑容：“苏美人，麻烦你过来一下，我有事请教你哦~”
　　恶心死你！
　　“好嘞，我这就来。”
　　苏妲晶站起来，扭着小腰向她走来。
　　没恶心到人家，姓苏倒是辣到她的眼睛。
　　就不会好好走路吗？
　　发什么癫！
　　等人走到她前面，温玖一把抓住她的手臂，省得她又黏上学姐。
　　“你干嘛要抓着人家，是不是看上人家啦？”
　　温玖连忙松开手，忍住想吐的冲动。
　　她是眼睛瞎了才会看上这个女人：
　　“苏妲晶，你正经点，我有事问你？”
　　“问呗。”
　　“学姐刚才说的事，你想到办法没有？”
　　苏妲晶朝她眨眼：“你觉得呢？”
　　反问让温玖清醒过来。
　　这个猪脑比她还笨，她真是病急乱投医。
　　女人说：“我是想不到办法，你学姐可以呀。”
　　“我知道，可学姐不愿告诉我。”
　　她是不是被学姐讨厌了？都怪原主，渣女！
　　“她不告诉你，你就求她，缠着她，哄她，朝她撒娇呀……”
　　吻她，吻到她手脚发软，用吻技征服她，还不得老实交代。
　　前面这些都是小菜，后面才是苏妲晶最想告诉她的。
　　但……
　　她不能说，说了也没用。
　　温玖太受了，还想用吻技征服好友，不可能的事。
　　“可是……我不会呀。”
　　说起来简单，温玖想想都头大。
　　“这么简单的事，你都不会？”
　　这都不会？
　　好单纯的人啊！
　　苏妲晶坏笑道：“需要我向你示范一下吗？”
　　“不用，我自己来。”
　　温玖立刻拉住女人，想到女人对女神这样那样。
　　她说不定会控制不住，想把人扔出空间喂丧尸。
　　求？
　　哄？
　　缠？
　　撒娇？
　　什么鬼？
　　她真的不会啊！
　　温玖硬着头皮，向女神走去，抛开那些乱七八糟的，决定用真诚。
　　蹲在女孩前面仰头望她：“学姐，你帮帮我好吗？”
　　“学姐……学姐……学姐……”
　　傻傻地，只会一声又一声唤‘学姐’。
　　聂水薰心里的气都被叫没了。
　　一双大眼睛就这样望着她，无声告诉她：
　　学姐，不要生气了，你知道的，我愿意为你做任何事……
　　聂水薰从沙发上下来，双手分别撑在沙发的两边。
　　把温玖圈在怀里，脸慢慢靠近她，直到停在她的耳边：
　　“小温玖，我让你做什么？你都愿意听我的吗？”
　　又来了，昨晚那种声音又来了。
　　温玖的耳朵酥酥麻麻想听学姐多说些。
　　又莫名怕，手向后抓住沙发皮。
　　见她没回答，聂水薰：“嗯？”
　　只有一个字，拉了一下尾音。
　　温玖感觉拉进她的耳朵，进入她的心里，动都不敢动。
　　两人靠得太近了，怕一动就蹭到学姐的脸。
　　温玖咽了下口水，说道：“学姐……我听你的。”
　　“好，那我开始说了，小温玖……听好了哦~”
　　女孩靠在她耳边，离得很近。
　　呼吸都洒在她耳边，那种调调在耳边响起，在心里回荡。
　　温玖紧张闭上双眼，后背紧贴着沙发。
　　脚指头蜷缩着紧紧抓在鞋面上。
　　啧啧啧……温玖好受啊。
　　好友只是在她耳边说话而已。
　　她就一副被人酱酱酿酿了，没脸瞧！
　　受里受气，还记得她是个Alpha吗？
　　她真的信好友说的，昨晚只是说话而已。
　　就把人撩得一夜没睡。
　　“温玖，听清楚了吗？需要……我再为你讲一遍吗？”
　　女孩把双手收回，向后挪了一些。
　　温玖听到她正常的嗓音，瞧到她清冷的面庞。
　　这才敢深呼吸：
　　“学姐……不用……不用说了，我都记住了。”
　　温玖感觉女神说的每一个字。
　　从耳朵钻了进来，跑进她的心里。
　　在上面打鼓：咚咚咚……
　　温玖再一次跑进洗手间冷静冷静。
　　聂水薰嘴角带着笑，瞧向某人名义上的未婚妻。
　　那算什么，马上就会变成前未婚妻。
　　而她会是温玖名副其实的老婆。
　　“温玖闻不到信息素，还这么受，以后你可怎么办？”
　　苏妲晶的语气是带着调侃的。
　　“没事，她不行我来。”
　　温玖没有这个时代大Alpha主义，聂水薰也不在意这些。
　　在现代的好友就是百合，她好奇了解过。
　　知道女孩子有各种玩法。
　　“啧啧啧……薰啊，你攻气十足啊。”
　　等身上的温度降下来后，温玖这才出了洗手间。
　　对着黏在女神身边的女人说道：
　　“苏妲晶，我需要你的帮忙，你跟我一起出去吧。”
　　“我？”女人指着自己，向好友询问。
　　聂水薰注视着温玖的神态，猜到她心里的想法。
　　她家小温玖她来宠。
　　把计划重新改了，跟两人说了，叮嘱道：“你们出去，小心一点。”
　　“没问题。”
　　苏妲晶想到什么对她说：
　　“外面有个女人，以前给过我吃的，
　　我想拿些吃的给她，你觉得呢？”
　　温玖没说话，苏妲晶追问道：“你不愿意？”
　　“不是。”温玖围着她转了一圈。
　　“空间的东西，都是大家搬的，你想拿就拿，问我做什么？
　　你是不是被鬼上身了？怎么会问我这种问题？”
　　“温玖！你才被鬼上身了，我尊重你，才这样问你的。”
　　“谢谢不需要，你还是正常点，不要吓我。”
　　“温玖，你真的找打啊！”
　　苏妲晶拿着拖鞋，追着温玖，两人绕着沙发躲来躲去。
　　聂水薰也不管她们，让她们闹。
　　从角落拿了背包装了吃的，想到女人不会开枪。
　　又放了两把警用刀，一些防身的。
　　温玖在打闹，眼光一直关注着女神。
　　丢下苏妲晶走了过去，问道：“学姐，需要我帮忙吗？”
　　“不用，我来就好。”
　　女孩边装东西边交代：
　　“阿晶，枪带好，跟着温玖，有什么不对安全第一，带着温玖立刻回来，
　　背包先不要拿出去，放在门口，等事情结束，从石柱后拿给你室友就好……”
　　聂水薰这次没有出去，主要是让女人主动解除婚约。
　　如果她出去，温玖一直黏着自己，怕发生什么变故。
　　不过她没出去，却让温玖不要关上门。
　　她不想跟上次一样，被困在里面。
　　只能瞧着温玖独自躺在地上，那种感觉，再也不要体会到了。
　　空间所在地在楼梯口，两人从石柱后拐到楼梯口。
　　假装从楼下上来，温玖对着女人喊道：
　　“余左思，你过来，我有话跟你说。”
　　余左思借着夜光往声音方向瞧去。
　　是她……她怎么还没死？
　　“你谁呀？叫思思干吗？”说话的男人是扇神，挡在女人面前。
　　温玖还是站在原地：
　　“余左思，你不过来，那我就过去跟你说了。”
　　“你过来说。”
　　想到温玖的名声，她才不要跟温玖单独站在一起。
　　温玖走过去，身后跟着苏妲晶。
　　室友瞧到她身后的人，开口问道：“妲晶，你怎么跟她在一起？”
　　想起自己需要扮演的角色，苏妲晶一脸无奈：
　　“我也不想跟温玖一起，多个人多份安全。”
　　室友邀请她：
　　“那你过来跟我们一起，我们有扇神，保证你的安全。”
　　“扇神，有那么厉害吗？”
　　室友赶紧给苏妲晶介绍男人的扇子多么厉害。
　　杀丧尸多么轻而易举，旁边的人也加入拍马屁中。
　　安静听完后，苏妲晶朝男人抛媚眼：
　　“扇神，我可以留下来吗？”
　　余左思立刻从男人的背后跑到男人前面，想挡住男人的视线，但身高不够：
　　“狐狸精，一股子骚/味，扇神哥哥，不要让她跟着好不好？”
　　“不能这样，大家都是人类，要互相帮助才是。”
　　男人摆摆手，绕过女人往前走了两步，盯着苏妲晶：“欢迎你的加入。”
　　不好，余左思感觉扇神对女人有好感。
　　觉得新来的女人会是她的竞争对手，让她产生危机感。
　　好不容易遇到这么厉害的Alpha。
　　她还没有拿下，可不能便宜了其他Omega。
　　“谢谢扇神哥哥~”
　　苏妲晶忍住恶心，朝男人眨眨眼。
　　温玖欠她好大一份情。
　　赤诚的爱
　　余左思：狐媚子！
　　男人瞧女人一直站在温玖身后。
　　这才把目光移到她身上，问道：“温玖，你找左思做什么？”
　　温玖问女人：“余左思，我问你，你什么时候跟我结婚？”
　　余左思慌张跟身边的男人解释：
　　“扇神，我跟她不是那种关系，只是小时候家里的长辈开玩笑，
　　没想到温玖当真了。”
　　“是吗？你既然没当真，就给我写解除婚约协议书。”
　　温玖的语气有点像赌气才故意这样说的。
　　“写就写，”温玖的话提醒了她，“你也给我一份。”
　　温玖从背包里面拿出早就准备好的纸跟笔，放在前面。
　　没有递出去：“余左思，你可想好了，写好后，我们就再也没有关系了。”
　　“没有关系最好，”女人好像怕她后悔一样，催促她，“温玖，你先给我写。”
　　温玖闭上眼装作不舍，笔拿在手上迟迟没下去。
　　女人催了一次后，温玖才开始写，写完递给女人。
　　女人看完后，放进口袋，心中松了口气。
　　另一股火升了起来，她不喜欢温玖。
　　但不能由她主动提解除婚约的事。
　　让她很没有面子：
　　“温玖，听说你为了一口吃的，主动给人下跪磕头，
　　这样活着还不如去死……”
　　温玖才不管女人怎么吠。
　　只要拿到协议书，以后她就是自由身了。
　　学姐……学姐还在等着她，她想早点见到女孩。
　　“余左思，无凭无据，你瞎说什么？”
　　苏妲晶听不下去，打断女人。
　　“我有瞎说吗？”
　　余左思看向一旁的女人：“你的室友跟她男朋友都知道的事。”
　　室友男朋友：
　　“对啊，我亲眼见到的，大家都叫她废物，狗熊，猪狗不如……”
　　“温废物，这辈子谁要是嫁给你，倒霉一辈子，不……”
　　余左思停下手中的笔，嘲笑道：
　　“你这辈子算完了，怎么可能娶到老婆。”
　　时间一点点过去，写个协议磨磨唧唧的。
　　温玖拉住要发飙的同伴，压住心中的烦躁：
　　“余左思，你的协议还没写完，你还是我的……人。”
　　恶心了女人一把，连带着恶心了自己。
　　温玖好想用武力解决啊！
　　“你……”
　　余左思加快了手中的笔，写完后，把纸往空中一扔：
　　“废物，你会后悔死今天做的决定，
　　这辈子，你再也找不到比我更好的人。”
　　屋内的窗户没有关上，纸被吹在地上飞来飞去。
　　突然，一只修长的手抓住纸条。
　　一个女人出现在大家的视野中，好像凭空出现一样。
　　穿着简单的白上衣，蓝色的牛仔裤。
　　夜光打在她的身上，照出她完美的五官，身材高挑，曲线优美……
　　人群中有人惊叹道：“是……她是仙女吗？”
　　“一定是，怎么会有人长得这么好看。”
　　女人不在意大家火热的目光，只盯着手中的纸条。
　　仔细看完后，小心折叠起来放进口袋。
　　环视了四周，抬起修长的腿往傻愣愣的人走去。
　　到她前面，轻轻抬起她的下巴：
　　“女人，我对你一见钟情，你愿意做我老婆吗？”
　　学姐……
　　是她的学姐……
　　她的学姐怎么会出现在这里？
　　学姐，为什么这样说？
　　她心跳好快，没办法思考。
　　“我……”
　　温玖傻掉，身边的好姐妹及时捏了她手臂上的肉，让她灵魂回位。
　　余左思嗤笑道：
　　“这位美女，你还不知道温玖的底细吧，需要我为你好好介绍这位废物吗？
　　告诉你，她是怎么下跪乞讨的吗？”
　　女人的话，让温玖明白了。
　　学姐是看不过去，出来替她解围的。
　　刚才被突然出现的美人姐姐迷住，没有及时领会到她的意思，没有及时接话。
　　聂水薰牵住温玖的手，十指相扣，目光柔柔地望过来。
　　朝她脸上亲了一下，说道：
　　“我觉得温玖极好，一万个你连她的衣角都不如，
　　我喜欢她，想嫁给她，温玖，你愿意娶我吗？”
　　手盖在被女神亲过的地方。
　　温玖望着女神，她的神情，语气。
　　态度十分认真当着大家的面，求着让自己娶她。
　　女神……想自己娶她！
　　女神……想嫁给自己！
　　女神……她……她……亲了自己！
　　“温玖，她在演戏，不要当真。”
　　是系统，冷冰冰的声音让她过热的脑子，一下就降温下来：
　　“黑夜姐姐，我知道了。”
　　关键时候不能掉链子，温玖指甲用力按入手心。
　　让自己不要胡思乱想，大声说：“我愿意娶你。”
　　学姐，太好了。
　　该怎么报答她啊！
　　“仙女怎么会看上温玖？”
　　室友回：“不是仙女，是我们学校的校花。”
　　“原来是校花，怪不得这么好看。”
　　余左思嘲笑道：
　　“校花长得好看有什么用？智商都补在外貌上了，
　　连废物都看上，闭着眼找对象都比这强。”
　　“这位小姐，你要不要再考虑一下？”
　　聂水薰拉住温玖，笑着对说话的男人说道：
　　“扇神，听说了你的超能力，能给大家展示一下吗？”
　　扇神旁边的纹身男抢先说道：
　　“我们尊敬的扇神，独一无二的超强本事，可不是你说想看就能看的，除非发生大家解决不了的麻烦，才出手。”
　　“那谁有见过他的超能力？”
　　鲸木整理
　　纹身男又再一次抢先说：“我见过。”
　　“除了你，还有谁见过？”聂水薰继续追问。
　　“被扇神救过的人，那些人可以做证。”还是纹身男，其他人都没有说话。
　　余左思往前一步：
　　“你这个瞎了眼的女人，凭什么质疑扇神哥哥，
　　他是我见过最厉害的Alpha，最有魅力的男人，
　　最让人有安全感的男人……”
　　外面雷声响起，打断女人的喋喋不休。
　　雷声过后，楼下传来‘咯咯咯’的声音。
　　声音越来越近，直到出现在二楼。
　　大家双眼瞪得大大的。
　　楼梯口出现了两只两米高的……鸡。
　　鸡冠鲜红，羽毛是黄色，外表跟普通鸡长得一样，就是样子变大了。
　　温玖低头望着两人牵在一起的手，小声说道：
　　“学姐，是变异动物，不知道是多少级的。”
　　聂水薰回道：“往角落退，异能者的数量。”
　　“好。”
　　温玖明白女神让她先不要动手。
　　观察他们有多少人是异能者，有什么异能。
　　在女神伸出手要拉身边的人，先一步把好姐妹拉到自己这边。
　　嫌弃地握住她的手腕：“苏妲晶，跟好。”
　　“扇神……”
　　人群中有人颤抖说道，“是……变异动物。”
　　“没事，你们先上，不行我会帮你们的。”
　　有他这句话，大家的心好像安定了下来，没之前那么慌张。
　　人群中走出个力量型异能者，握着长刀走了过去。
　　只是还没到跟前，一只鸡的翅膀动了一下。
　　男人被撞飞到墙上，掉在地上吐了好几口血。
　　这……这比丧尸厉害多少倍啊？
　　“扇神……”
　　大家的注意力全在战局上，这会儿没人再战，把目光投向扇神的位置。
　　可那里已经没有人了，连他身边的纹身男都不见了。
　　地上孤零零躺着扇神的扇子。
　　苏妲晶好心给大家指路：
　　“你们的扇神已经逃命到窗户上了，准备下楼咯。”
　　窗上，扇神脚上只穿着一只鞋，另一只掉在窗边。
　　他已经顾不上去捡，纹身男已经下去了，再不走就来不及了。
　　“扇神，”余左思不敢置信，“你去哪里？快点帮我们杀了这些怪物。”
　　男人没管她，只顾着小心往下爬。
　　“余左思，你看不过来吗？他是假的，一点异能都没有。”
　　这个女人刚才骂温玖那么难听。
　　好友打脸了女人，现在轮到她来出气了。
　　“啧啧啧，余左思，窗户上逃命的假扇神，
　　就是你所谓的最厉害的Alpha，
　　最有魅力的男人，
　　最让人有安全感的男人。”
　　“你……”
　　窗户边的男人已经跑没影了，余左思气得说不出话来。
　　最喜欢火上浇油的苏妲晶指着地上的鞋跟扇子：
　　“你是不是早就看出来他不是真的，在偷偷讽刺……”
　　“咯咯咯……”
　　楼梯的口的鸡好像被人冷落，没人跟它们玩，不满叫道。
　　见识过他们队最厉害力量型男人的下场。
　　谁也不敢出战。
　　这会听到鸡的声音，有人吓得缩在角落。
　　其他人也纷纷效仿。
　　最后只剩下温玖三个人站着。
　　可能是吓得发抖的人不好玩，也可能是站着人太醒目。
　　两只鸡往她们这边来，鸡大迈出的步子也大。
　　来不及多加思考，温玖松开苏妲晶的手。
　　一把古扇出现在她手上，又转变成扇刀。
　　把刀扔在前面，扇刀浮在半空中。
　　空出的手再次握着身边的女人。
　　扇刀不断射出箭，往鸡身上招呼。
　　橘色的海
　　蹲在地上的人们不敢置信地瞧着这一切。
　　废物温玖，怎么跟传说中的扇神一样？
　　难道她才是真的？
　　受到刺激最大的是余左思：
　　【不，一定不是真的，她看不起的废物，刚刚解除婚约的未婚妻，怎么可能是扇神！】
　　以往一支箭就能砍下丧尸头。
　　这回的箭只能划伤鸡的表皮，留下不深的伤口。
　　温玖心里着急，是不是要先退回空间。
　　可人群中，有个女人给过学姐吃的。
　　她想救下那人，就当还了这份人情。
　　“温玖，鸡的眼睛。”
　　温玖明白学姐的意思，鸡的弱点是双眼。
　　改变了方向，温玖专门往那里去。
　　鸡很聪明，用鸡翅膀挡住了。
　　一边的苏妲晶也没有闲着，双手握着枪，射在鸡脚上。
　　连皮都伤不到，子弹弹开掉在地上，女人有点泄气：
　　“这鸡是不是穿了防弹衣啊，太难对付了。”
　　她其实也想救室友，但不能拿她们的性命开玩笑：
　　“不然我们先退回去。”
　　两只动物站的地方后面有石柱。
　　温玖有一支箭射到那边，从石柱中间穿了过去，石柱被切断。
　　人群这才认识到温玖每支箭的威力。
　　如果没有温玖，让他们面对这些变异动物。
　　早就不知道死了多少回。
　　一边是逃走留下一只鞋的男人，一边是如战神般的温玖。
　　谁真谁假，大家心里已经很明白。
　　有些人庆幸刚才的嘴下留德，有些人恨不得把嘴缝住。
　　才不会说出那些伤温玖的话。
　　余左思死死盯着温玖两只手。
　　为什么要牵别的女人！
　　她才是温玖的未婚妻。
　　温玖最该牵住的人是她才对！
　　她才是温玖的女人。
　　“温玖，空间随时开着。”
　　聂水薰也是想救人，还想再试试。
　　心念一动，无数根冰条飞出去，射在两只鸡身上。
　　虽然也只是冲破鸡的表皮，但两只动物被冻成冰鸡。
　　没有翅膀的捣乱，温玖每支箭都射在鸡的眼球上。
　　杀伤力不大，没办法穿过去。
　　身边的女孩说：“温玖，用新武器试试，眼睛和颈部。”
　　对啊，她还有新武器。
　　习惯性用箭，都忘了这回事。
　　幸亏她告诉学姐了。
　　以后不管什么事，都要第一时间让女孩知道。
　　聂水薰是她的女神，更是她的幸运女神。
　　大家以为温玖这样已经很厉害了。
　　新武器一出来，无数颗子弹飞出去。
　　鸡的双眼变成空洞洞，脖颈一点点地被子弹打歪。
　　幅度越来越大，最后掉在地上。
　　终于结束了。
　　人群中有很多人想跟温玖说话。
　　最先作出行动的是余左思，边跑边喊：
　　“温玖，我才是你青梅竹马的未婚妻，
　　你不能丢下我，我要跟在你身边。”
　　“余左思，你失忆没关系，我记得就好，
　　你身上的解除婚约协议也会告诉你，
　　我们再也没有任何关系。”
　　温玖的扇刀抵在女人的脖颈处，让她不敢再往前一步。
　　后面的声音传了过来：
　　【余左思，瞎了眼，把假扇神当真的，真的当废物。】
　　【可不是嘛！真扇神原本是她未婚妻啊，一手好牌就这样打成烂牌。】
　　【最后是她逼着让真扇神解除婚约，估计余左思现在肠子都悔青了。】
　　……
　　“温玖，我后悔了。”
　　余左思后悔得泪珠子往下掉：
　　“你想想我们一起长大的情分，
　　我们父母如果知道我们婚约解除该多伤心……”
　　献殷勤的时候到了，后面的人打断女人的哭诉：
　　【余左思，你好意思说这些吗？是你逼着扇神写的，现在装什么。】
　　【余左思，你脸皮太厚了，刚才怎么羞辱扇神的，忘记了吗？】
　　温玖不想待下去，这次只拿到二级动物的晶核两颗，还差八颗。
　　想早点回去洗漱休息，明早继续干活。
　　“好了，不要再说了。”
　　温玖出声，她不是原主，跟她提旧情做什么：
　　“余左思，我警告你，你给我的羞辱我都记得，
　　你再缠着我，就不要怪我真的不念旧情了，
　　你的下场就跟两只鸡一样。”
　　温玖放下苏妲晶的手，牵着女神的手走向石柱后面。
　　手伸进空间门，拿出背包。
　　朝人群中的女人说道：“姜醒，你过来。”
　　室友最先看向苏妲晶，见她点头，走上前。
　　温玖说：“感谢你上次给她们吃的，这个是还你的人情。”
　　姜醒没伸手，朝苏妲晶问道：“我能跟着你吗？”
　　如果姜醒一开始坚定跟着她们的话，这话就不用问了。
　　想到人群中有人说温玖是废物的事。
　　应该是她室友或是她男友传的。
　　刚才她男友也说过温玖不少坏话。
　　救了她的命加上吃的，人情已经还清了。
　　苏妲晶移开目光，温玖就知道她的答案。
　　把包扔在女人脚边：“不行。”
　　说过人家不少坏话的姜醒，被温玖脸上的不耐烦吓到。
　　加上心虚，匆匆捡起地上的包回到原来的位置。
　　【那我呢？我能跟着扇神吗？】
　　【还有我。】
　　……
　　“都不行。”
　　这里是待不下去，温玖牵着两个女孩下楼。
　　趁楼上的人还没发现，打开空间进去。
　　第一时间就放开苏妲晶的手。
　　另一只手则一直十指相扣着，温玖知道手心出了点汗。
　　但……舍不得放手啊！
　　女神不说话，笑着盯着两人交握的手。
　　温玖没办法再牵下去，松开手，手心比其他地方都热。
　　如果是秋天或是冬天，她的手暖暖的。
　　可以找借口一直握学姐的凉手。
　　两人洗完手，苏妲晶先去洗澡。
　　温玖跟女神坐在沙发上，问道：
　　“学姐，你现在的异能越来越厉害了，
　　如果刚才不是你，我可能就交代在这里了。”
　　“不许乱说。”聂水薰的手心擦过她的唇，盖住她乱说话的嘴。
　　“没有我，你也能安全脱身。”
　　“嗯嗯。”
　　温玖缩在一边，刚刚的感觉……
　　她亲到……学姐的手心了！
　　天啊，最近是怎么回事？
　　光今晚，学姐就亲过她的脸颊。
　　两人十指相扣，学姐说过那些嫁给她的话……
　　不，是演戏的，是假的。
　　不能再想下去了。
　　聂水薰往她那边坐了些：
　　“温玖，你知道我升级快的原因是什么吗？”
　　“不是睡觉修炼的吗？”
　　“不是，是跟你的身上接触才升级得快。”
　　聂水薰顿了顿继续说：
　　“以前不知道，后来每次被你握住手腕，
　　感觉身体有股力量越来越强，才后知后觉知道原因。”
　　“那我很荣幸哦。”
　　温玖坐直身子，看来以后能找借口跟学姐多牵手了，她想的是牵手。
　　女孩却给她一个更大的进展。
　　她说：“温玖，你想让我升级得更快吗？”
　　“当然了，学姐，需要我为你做什么？”
　　女孩撑着下巴望着她，红唇微启：
　　“小温玖，晚上睡觉，你愿意抱着我睡吗？”
　　“什么？”
　　作者有话说:
　　咳，插句话：温玖床下是软A，床上是猛A，晚安
　　——推预收《清冷大佬为爱做钓系诱受》——
　　# 暗恋成真(X) 诱爱成真(√）
　　# 心机美人受的连环套路【冷授清】
　　# 本文又名《我是直女》
　　# 双洁 1V1
　　#娱乐圈写的很少，主要写2个女主的感情
　　臻时彤不愿被潜规则，被公司雪藏。
　　没有背景没有财力扭转局面，只能等合约到期。
　　只是等她五年后自由了，还会有人记得她吗？
　　就在她最无助最心灰意冷的时候，出现了一个女人。
　　冷授清是家娱乐公司的老板。
　　提到她的名字，大家首先想到不是她多金又好看，也不是家庭背景。
　　而是清冷禁欲。
　　前者是骨子里透出来的清冷。
　　禁欲是各种各样的美女帅哥要勾搭上她这条大船，
　　她永远不为所动，好像没有欲望一样。
　　递过来的合同打断了她的思路，冷授清说：
　　签了它，我帮你。
　　这些话最近不少人跟她说过，可以帮她解决眼前的绝境。
　　前提是她要当地下情/人。
　　臻时彤没想到面前的人，也会说这样的话，嘲笑道：
　　冷总，你是想让我当你情/人几年？
　　冷授清冷着脸说道：
　　我是直女！
　　臻时彤看了合同，才发现不是包/养合同，是演艺经纪合同。
　　后来臻时彤喝了酒，闭着眼躺在床上，感到脸颊上被人亲了。
　　睁开眼，瞧到冷授清惊慌后退几步，红着脸磕磕绊绊说道：
　　我……我是……直女。【别怕我，别躲着我，求你……】
　　——受视角——
　　冷授清初心只是想以‘直女’的身份，默默守护她，让她站在事业的巅峰。
　　直到臻时彤的身边出现了一个人，直到她听到一些话。
　　心里再也压不住那些疯狂的爱意。
　　她再也不要暗恋了！
　　要用尽所有的办法，不管是钓的还是诱的……
　　让臻时彤只爱她，只属于她。
　　让彼此身心【交】融……


第35章 [VIP]
　　“什么？”
　　温玖怀疑自己听错了。
　　“没什么, 我去收拾衣服准备洗澡。”
　　聂水薰站起来往卧室走去。
　　刚才真的是开玩笑。
　　她不想那么快就跟温玖进展到这一步。
　　不是。
　　她是不是错过什么，女神就这样走了。
　　“黑夜姐姐，刚才学姐说的话, 你听到了吗？”
　　安静。
　　“黑夜姐姐……黑夜姐姐……”
　　“温玖, 你听错了。”
　　好吧, 真的是她听错了。
　　温玖小声抱怨道：“黑夜姐姐, 你现在说话越来越冷了。”
　　“让你醒醒脑不好吗？”
　　“好是好, 就是太冰了。”
　　“知道, 你不要犯花痴, 我就少点冰。”
　　温玖不服气嘟囔道：
　　“学姐这样的人, 很难不让人犯花痴的好不好。”
　　黑夜很想问温玖, 那个女人有什么好的？
　　她就一点都没有看出来。
　　她不想问，她的宿主会告诉她一堆理由！！！
　　如果不是系统有太多限制，她有一千种让温玖清醒的办法！
　　聂水薰今晚很老实, 洗完澡就闭上双眼。
　　怕某人晚上睡不好，没瞎撩。
　　但某人好像不领情。
　　温玖一上床就闻到床上有股淡淡的香味。
　　好像是……茶香。
　　鲸木整理
　　这股味道在学姐肩上闻过，很淡。
　　今天怎么会这么明显？
　　偷偷往学姐那边凑近一些。
　　明知道她闭着眼，还是有些心虚。
　　闻到熟悉的味道就撤回原位。
　　果然是学姐身上散发出来的，好好闻。
　　比那些香水好闻一百倍！
　　闭上眼，茶香味往鼻子钻。
　　温玖脱口而出：“学姐, 你好香。”
　　说完后才惊醒过来，怎么就说出口了。
　　香？
　　聂水薰第一个想法就是她的信息素外漏了。
　　想到温玖闻不到，松了口气。
　　怀疑这人在调戏她。
　　胆子肥了呀, 聂水薰侧身望着她：“小温玖, 我身上哪里香？”
　　“学……姐……都……香。”
　　“离得这么远,
　　我的小温玖再过来一些，
　　仔细闻闻。”
　　我的小温玖……
　　学姐这样叫她！
　　“我……”
　　女孩扯开最上面的两个扣子：
　　“小温玖, 你想闻哪里，姐姐都让你闻。”
　　扣子只是解开，没有把衣服拉下来。
　　只露出一条缝，却勾人得紧。
　　温玖只是瞥了一眼，就扫到起伏的山峰，慌忙闭上眼，眼前还是一片白。
　　喉咙发干。
　　温玖咽了咽，却发现更渴了……
　　“小温玖不愿过来，是想让……姐姐……主动过去吗？”
　　“不是的学姐，我……我去下洗手间。”
　　温玖猛张开眼，跳下床，夺门而跑。
　　聂水薰盯着女人遗落的拖鞋。
　　还以为胆子变大了，原来还是跟以前一样。
　　算了，晚上还是放过她吧。
　　光着脚的温玖感觉整个人都不好了。
　　脸埋在水里，没用。
　　从冰箱抠出冰放进去，才让脸没那么烧。
　　女人身体又不是没见过，在游泳池比学姐露得多了去了。
　　加上她自己是女的，学姐有的她都有。
　　她反应这么大做什么啊！
　　在沙发上跟系统聊了会儿天，温玖穿着新拖鞋进了房间。
　　女孩闭眼躺在床上，被子盖住她凹凸有致的身材。
　　温玖放轻脚步，关上了灯，躺好。
　　侧身对着女孩轻声说：“学姐，晚安。”
　　假睡的美人在心里回道：“小温玖，晚安。”
　　聂水薰起来时，先仔细观察床上人的脸色。
　　没有黑眼圈，脸颊带了点健康的红。
　　这人适应得挺快的。
　　昨晚没有给她造成什么困扰。
　　看来……撩人要先暂停。
　　刷好牙后，聂水薰正要出去，好友刚好也进来，侧身让她进去。
　　女人站着没动，只是吸了吸鼻子。
　　往她身上嗅：“薰，你身上怎么有股香味？”
　　“是我的信息素吗？”聂水薰捂住后颈往旁边躲。
　　“不是，是……茶香，很好闻。”
　　苏妲晶拉开一下距离，又凑近：
　　“跟你面对面只能闻到淡淡的，靠近你味道才浓些。”
　　茶香？
　　原来温玖昨晚没有调戏她，说的是实话。
　　就说她胆子怎么一下这么肥。
　　只是她身上的香味是怎么回事？
　　昨晚，淡淡的茶香环绕着她。
　　按摩着她兴奋的神经，让温玖睡得不错。
　　醒来身边已经没人，她又起晚了。
　　起来往外走，厨房里熟悉的身影在洗米。
　　没刷牙的温玖站在门口没进去，只是静静看了会。
　　回到洗手间洗漱，离基地越来越近。
　　跟学姐相处的时间就会越来越短。
　　突然想到这个问题，温玖心一下就沉了下来。
　　她完成任务是要回到现代的，而学姐，会一直在这里……
　　温玖强迫自己停下来，越想只会越不开心。
　　让她做了这么久的美梦，弥补了她的遗憾。
　　还不知足吗？
　　几人坐在餐桌边吃早饭，聂水薰夹了榨菜放进女人碗里：
　　“温玖，你心情不好？”
　　“没有呀。”
　　“不要光喝粥，记得夹小菜吃。”
　　心事一点都藏不住，还说没有。
　　聂水薰没打算追问，只是叮嘱道。
　　“好的，学姐。”
　　“温玖，你该不会还没睡醒吧？”
　　苏妲晶抢过她筷下的小菜，女人也不恼，换个地方重新夹。
　　如果是平时，早就跟自己干起来了，是发生什么事了？
　　苏妲晶脸上的表情在担心她。
　　温玖的心情影响到她们，温玖不想这样。
　　趁剩下的日子，应该更加珍惜才对。
　　而不是低迷让身边的人担心。
　　想通后，温玖手中的筷子一下就抢过小菜：
　　“哈哈哈，你够笨的啊，苏妲晶，这都能被我骗了。”
　　“你……温玖！”
　　替她担心没想到被人耍了，苏妲晶不服，直接上手抢。
　　温玖怕了土匪，太没有形象了，太匪了。
　　把小菜还给她：“苏妲晶，一点女人样都没有，谁敢娶你啊！”
　　“啧，你操心太多了，又不要你娶。”
　　温玖的身子往女神那边躲，说道：“姓苏的，你不要吓我，打比方也不要。”
　　聂水薰静静看着两人打闹，温玖想要隐瞒住什么？
　　吃完后，温玖把每日吃的晶核分给大家。
　　聂水薰想避开女人独自吃，但温玖缠着她。
　　见她吃下又是流血，心疼给她擦血渍。
　　“温玖，不要担心，只是排毒。”
　　聂水薰后悔死了，当初就不该说谎，现在只能把谎圆下去。
　　只是，为什么她的体质吃晶核会流血？
　　“我知道学姐，只是忍不住担心你。”
　　“那我下次偷偷吃，你不要看。”
　　温玖摇头不同意：
　　“不行，每次我都要看，我要看每次的血有什么不同。”
　　“小温玖……”聂水薰刮了刮她的鼻子，“真是拿你没办法。”
　　宠溺的语气让温玖胆子大了些。
　　头轻轻蹭了蹭女孩的肩膀，靠在上面：“学姐，让我靠一会好吗？”
　　“好。”只要是她，想靠多久就靠多久。
　　聂水薰轻轻揉了揉女人的发丝。
　　学姐好好啊！
　　她只是想靠靠而已，女神不但满足了她，还给她摸头，好舍不得学姐啊！
　　“温玖……”
　　熟悉的冷音，清脑的最佳方式。
　　温玖想起还没做的事：“黑夜姐姐，我现在就给你拿晶核。”
　　望着温玖匆匆离去的背影。
　　每次分完晶核不是上洗手间就是去卧室，到底去做什么？
　　在沙发坐了一会，聂水薰决定去突击看看怎么回事。
　　来到卧室门口，门只是虚掩着。
　　“温玖……”
　　聂水薰边说边推开门，眼前有个黑影一闪而过。
　　女孩眨眨眼，里面只有温玖，刚才是幻觉？
　　“学姐。”
　　“温玖，你在里面做什么？”
　　“学姐，刚才给系统拿晶核。”
　　温玖牵住女孩的手指，有点凉，手指光滑娇嫩。
　　见女神没有躲开，偷偷往指缝里面塞去。
　　那个黑影是系统？
　　原来每次分完晶核去做的是这件事：
　　“系统出现了，怎么不带它出来见见大家？”
　　“学姐，系统没有出现，还没有成型。”
　　原来是她看错了。
　　早上温玖醒来时，已经打开外面的声音。
　　等那些人离开后，几人才从空间出来。
　　往农家乐深处走去，逛了一圈，活的生物都没有见到。
　　站在大门口，温玖望着昨晚待过的小楼，对身边的人说道：
　　“学姐，再去楼上看看吧。”
　　她们上了楼，温玖环视一圈。
　　昨晚两只鸡还是那个样子，被外面的冰冻着，窗边的那只鞋已经不见，还有假冒的东西：
　　“学姐，那把扇子别人捡走了，应该不会有人再假扮我吧。”
　　“假扮也只能是一时的，早晚会被人识破。”
　　“也是。”
　　绕着两米高的鸡，温玖想到什么对系统问道：“黑夜姐姐，这些鸡能吃吗？”
　　昨晚鸡流出来的血跟普通的鸡没有什么区别.
　　如果能吃就好，她脑中已经想好做各种不同口味的鸡肉给学姐尝尝。
　　“可。”
　　“黑夜姐姐，你说话越来越冷，字也越来越少。”
　　“嗯。”
　　“黑夜姐姐，你真是的。”
　　温玖晃了晃两人握在一起的手，笑着说：
　　“学姐，我们有新鲜的肉可以吃了，这些鸡可以吃。”
　　“太好了。”
　　聂水薰也高兴，太久没吃肉。
　　虽然厨艺不好，但煮熟她应该没问题，再不行喝口鸡汤也好。
　　苏妲晶吸了吸口水，回到现实：
　　“两只大鸡被冰住了，能解决掉吗？”
　　温玖拿出扇刀，听到女孩说：
　　“温玖，先弄一只就好，另一只冰住能保存久点。”
　　发射出好几支箭出去，只能割破冰。
　　却不能解决掉外面的冰，这样怎么煮？
　　“温玖先停一下，让我试试。”
　　聂水薰打断她，心念一动。
　　一股冰水顺着鸡的头顶往下流，流的同时带走了冰块。
　　“学姐，好厉害。”
　　聂水薰嘴角勾起，被喜欢的人夸的感觉不错：
　　“谢谢，现在可以切了，我去煮开水拔毛拿菜刀。”
　　“学姐等等。”
　　温玖才舍不得女孩做这种事，第一反应就是拦住她。
　　脑子飞快转，射出一支箭往鸡脖处砍去。
　　没有了异能抵抗，鸡脖子轻易被切下来。
　　看来她的想法可行。
　　“学姐，用这个切下来就好，鸡毛等吃的时候再拨，这样切下来掉在地上也不脏。”
　　“啧啧啧，温玖，你这头脑难得聪明一回，
　　不会是因为不舍得薰动手，才开窍的吧。”
　　苏妲晶打趣道。
　　“就你话多，”温玖拍了一下她的肩，“等会我负责切，你负责装起来。”
　　苏妲晶不服气嚷嚷道：“不公平，你切不费劲，不用动手。”
　　“那我们来换。”
　　“你……好你个温玖。”
　　斗赢了一把，温玖心情不错。
　　不想赶路，想走得慢一点，对女神说道：
　　“学姐，我们在这里再待一天可以吗？”
　　“好，听你的。”
　　鸡放平在地上，温玖用扇刀发射出刀，不费力又切得很快。
　　切好后，加入帮忙中，厨房的东西收拾些到大厅。
　　一整只鸡太大太长，抬进空间费劲，也进不去，被切成好几段，放在厨房的角落。
　　剩下那只被切成块，用袋子装好冰块冻住。
　　中午随便吃点，忙完已经下午两点，几人轮流去洗澡，洗完好打算睡会。
　　温玖进了卧室，对床上的人说道：“学姐，我就不睡了，你好好睡会。”
　　“好。”
　　聂水薰没在意，猜她可能不困，醒来发现已经四点。
　　出来却发现躺在沙发的温玖睡得正香，睡觉为什么不回房？
　　怕睡多了晚上睡不着，聂水薰把人叫起。
　　温玖迷迷糊糊的，听到熟悉的嗓音闭着眼去摸她的手，摸了半天也没有碰到。
　　直到听到卧室的门口传来女孩的声音：“阿晶，该起床了。”
　　讨厌的苏妲晶啊，又抢走了学姐的关注。
　　洗了把脸，三人坐在沙发上聊天。
　　讨论明天该去哪里找动物才好，温玖选了条偏离基地的路。
　　聂水薰思索了下同意了，去基地这条路上，没有动物园之类的。
　　那就选条温玖喜欢的路线。
　　温玖瞅女人一直盯着客厅的某个方向问道：
　　“苏妲晶，你一直盯着时钟做什么呢？”
　　猜到她的想法，温玖说道：“姓苏的，跟猪一样，才五点你就饿了。”
　　“温玖，”苏妲晶收回目光，踢了女人一脚，“你才是猪，你全家都是猪。”
　　聂水薰帮她解释：“阿晶应该是嘴馋。”
　　“还是薰最懂我，我晚上想吃鸡。”
　　“想吃鸡？”温玖抿唇，想了一下，挪动了一下身子。
　　“今天有点累了，我不想做，明天再做给你吃。”
　　苏妲晶不在意说道：“没事，我自己做。”
　　“就你那个厨艺，做出来能吃吗？不要浪费食材了。”
　　“温玖你……”
　　苏妲晶不服气：“你这样说，我偏要好好发挥，亮瞎你的狗眼。”
　　温玖在心里叹了口气，苏妲晶就是这样的人，越激她，她越要做。
　　换了另外的方式说道：“苏妲晶，我问了……系统，她说今天不适合吃鸡。”
　　“温玖，你才多大，这么迷信，我就不信这些，我就要做。”
　　好话坏话都不听，温玖不想再跟她扯下去：
　　“苏妲晶，今天一定不能吃，我不会让你做的。”
　　“温玖，你想干嘛？你想动粗是吗？”
　　“阿晶，听温玖的。”坐在一边一直没出声的聂水薰开口道。
　　“哼……”苏妲晶坐在两人的沙发对面，侧身生闷气。
　　温玖余光瞅到学姐要起身，肯定是要去哄生气的猪。
　　先一步跑过去，蹲在女人前面。
　　苏妲晶不想理她，又转身到另一边：
　　“苏妲晶，不要生气了，我保证明早把鸡做了，保证做得很好吃。”
　　“哼……”
　　这个女人的脾气真大。
　　如果不是为了学姐，谁愿意这样理她，谁愿意跟她说话：
　　“不然我让你打一顿出出气。”
　　“你说真的？保证不还手？”
　　温玖点头：“我保证。”
　　“温玖，你背过身去。”
　　温玖刚转过身，女人的双拳就打在她背上。
　　好像在挠痒痒一样，温玖嫌弃说道：“苏妲晶大力一点好吗？”
　　“这样呢？”
　　“还行，再大力一点就好了。”
　　这个女人好傻呀，这哪里是在出气，明明就是在给她按摩。
　　苏妲晶出了力气，心中的不舒服也发泄了出来，笑着骂道：
　　“温玖，你是不是抖M？”
　　“滚……”
　　坐在沙发上的聂水薰盯着对面的两人在打闹，刺眼：
　　“苏妲晶，别闹。”
　　苏妲晶闻声望过去，好友冷着张脸盯着她的手。
　　这是？
　　啧啧啧，苏妲晶丢下抖M。
　　兴奋跑到好友身边，凑近小声问道：“薰啊，你是不是吃醋了？”
　　“嗯。”聂水薰大方承认。
　　“啧啧啧……”
　　知道喜欢温玖大方承认，吃醋，也大方承认，这个性子她喜欢。
　　聂水薰跟好友咬耳朵：“我想出了这口气，你帮我。”
　　“啧啧啧……”
　　苏妲晶秒懂聂水薰的意思，这个女人太坏了。
　　坏得自己差点就喜欢上了。
　　温玖蹲在地上，正享受着按摩，这个服务没有就算了。
　　苏妲晶又黏上学姐，还凑到她耳边说话。
　　还……
　　靠在她怀里。
　　还搂上她的腰！！！
　　温玖一溜烟跑到女孩那边，扯着女人的手：“苏妲晶，你松开学姐的腰。”
　　“我不，”苏妲晶搂得更紧，“薰身上香香的，软软的，抱着多舒服。”
　　“你再不松手，我就拉你下来。”
　　苏妲晶才不怕：“你用力地扯，最好把薰也扯下来，一起摔在地上。”
　　“你你你……”温玖气得说不出话来。
　　“阿晶，可以松手了。”苏妲晶才刚开始玩，听到好友这样说。
　　不是吧，后面的大戏还没上场呢。
　　抬头不禁扫向好友，顺着她的视线过去，立刻松开了手。
　　温玖气的脸涨红。
　　聂水薰走上前，轻轻顺着女人的背：“温玖，我让阿晶跟你道歉，不要生气好不好？”
　　“不要她的道歉，学姐……”温玖抱上她的腰肢，“苏妲晶好气人，我好讨厌她。”
　　都这样了，还不知道喜欢的是她，聂水薰有些无奈。
　　她有的是时间陪女人耗下去。
　　一定要让她主动说出喜欢自己的事。
　　“小温玖，你少跟阿晶打闹，就不会被她气到。”
　　不要跟阿晶打闹过头，我不生气吃醋，你自然也不会被气到。
　　聂水薰从来不知道。
　　在爱情里，她的占有欲这么强，这么病态。
　　因为治愈女想勾引温玖就想杀了她。
　　因为温玖和好友打闹，让她吃醋生气，就想让对方也试试这种感觉。
　　又坏又小气，怎么会是她？
　　温玖委屈，总不能跟学姐说
　　【因为不想你去哄她，所以才跟她打闹起来的吧！】
　　这话不能说，太小气，没有立场。
　　可是她想成为学姐最好的朋友。
　　想让学姐全部的注意力都放在她身上。
　　不想让其他人黏上学姐。
　　这就是人家说的，友情里容不下第三个人吗？
　　“小温玖，怎么不回答我？”
　　温玖抬眼望着女孩：“学姐，我不想跟她打闹，我不喜欢她。”
　　“好好好，我知道了。”
　　聂水薰继续顺着她的背，柔声哄着她。
　　啧啧啧……
　　苏妲晶觉得自己就像个恶毒女配一样，被女主讨厌着。
　　可人家没像她这么惨吧。
　　吃不到喜欢吃的鸡，还要给人按摩。
　　按摩完了，还要帮女二演戏气女主。
　　演完戏没有费用，还被硬塞了一肚子狗粮。
　　晚饭都不用吃了……
　　知道苏妲晶喜欢吃面，温玖晚上故意煮的米饭。
　　下了腊肠、午餐肉等，做成了香饭。
　　没想到这头猪真是不挑食，吃了两碗。
　　“温玖，你一直盯着我的碗干嘛，我多吃点是给你捧场。”
　　不给她吃鸡，还不让她吃饭吗？
　　温玖安静吃饭不想搭理她，苏妲晶却不放过她。
　　见她没回，对身边的女孩说：“薰啊，你看看温玖，这是什么态度？”
　　好讨厌的女人啊，她们的事为什么要扯上女神。
　　温玖淡定不下去，学姐会不会误解她，急忙开口解释：
　　“苏妲晶，你想吃就多吃点。”
　　最好撑死你！
　　苏妲晶收到好友警告的眼神。
　　不敢再闹腾，吃完乖乖去洗了碗。
　　今晚温玖比女孩早去洗澡，先一步躺在床上。
　　想着等会儿，学姐又要用那种磁性的调调跟她说话，会说什么话？
　　想着想着脸越来越烫，把脸藏进被子里，只露出一双眼盯着门口。
　　不知过了多久，门口总算出现熟悉的俏人。
　　进了房间，女神关上门，跟她对上视线朝她笑笑，上床盖被关灯。
　　温玖还没反应过来，女孩已经闭上眼，然后说：“温玖，晚安。”
　　不是，怎么会是这样？
　　温玖盯着黑暗中模糊的睡颜。
　　最近睡前都要聊聊天，今晚是怎么回事啊！
　　没有聊天就算了！
　　怎么叫她……温玖？
　　不知道她每晚睡觉前已经改成别的名字吗？
　　改成：小温玖！
　　我的小温玖！
　　这两个都是她睡前的名字啊！
　　学姐，你起来啊！
　　我们好好谈谈人生再睡！
　　你不能就这样睡过去啊！
　　又害怕又期待女神睡前说的话。
　　人家一旦恢复正常，最受不了还是温玖。
　　不管在心里怎么叫喊让女神起来，现实只能干瞪眼。
　　啊啊啊……
　　这让人怎么睡啊！
　　心好像被蚂蚁咬到，又难受又痒，又挠不到痒处，快把她逼疯了。
　　不能翻身，不能有动静，不能吵醒女神。
　　原本温玖想睡一觉，半夜起来做正事，现在是不用想了。
　　在床上躺了半个小时后，温玖蹑手蹑脚下了床。
　　连拖鞋都不敢穿，提着拖鞋鬼鬼祟祟的开门出去。
　　在门关上时，独自躺在床上的睡美人睁开了眼。
　　出了卧室也不敢开灯，一路摸黑进了厨房。
　　关上门，这才敢开灯，在厨房烧开水拔毛……
　　折腾好一会，成品出现。
　　一碗煮熟的鸡肉太烫，没办法拿，放在桌边。
　　温玖弯着腰，边吹边往嘴里塞。
　　才刚刚吃了两口，厨房的门被打开。
　　温玖嘴里叼着鸡肉还没嚼碎，下意识回头。
　　门外站着两个女孩。
　　温玖吓得把嘴里的肉直接咽下去，幸好没有噎死。
　　偷吃被女神抓到是什么样的场景？
　　温玖的脸火辣辣的，连偷偷扫一下女神的勇气都没有。
　　清了一下嗓子，对另一个女人说道：
　　“苏妲晶，你不睡觉进来这里做什么？”
　　“啧啧啧……”
　　苏妲晶上下打量她：
　　“如果不是我吃撑了，起来找药，差点错过这场大戏了。”
　　温玖心虚低下头，知道‘大戏’是什么意思。
　　下午信誓旦旦跟人家说今天不能吃鸡肉。
　　到了晚上自己却偷偷做着独吃。
　　苏妲晶也没打算为难她，盯着碗里的肉：“温玖，让我也尝一口。”
　　“你……你不是吃撑了吗？不能再吃了。”
　　“我没吃撑，给我试试。”说话的是女神。
　　苏妲晶……
　　她吃撑怎么了？
　　个个都拿这个说。
　　温玖的身子挡住碗，不好意思抬头瞧女神：
　　“不好吃，肉只是煮熟而已，什么都没有下。”
　　聂水薰坚持：“没事，我就尝一口。”
　　不想开口拒绝女神，温玖沉默下来。
　　希望她能明白自己的意思。
　　“温玖，你怎么回事？给薰尝一口怎么了？”
　　苏妲晶不解问道，说完要上前拿，手被温玖抓住。
　　“你……”苏妲晶真的被她的态度弄懵了。
　　如果是平时的温玖，就算自己要吃，她也不会是这个态度。
　　更何况是她的学姐，对好友百依百顺的温玖去哪里了？
　　“温玖……”聂水薰上前一步，抓住她的手。
　　“你不是说鸡肉可以吃，为什么要偷偷试吃？”
　　女孩的话惊醒两个人。
　　“不是啊，温玖，鸡肉有问题，咱们不吃就好了，
　　你为什么还要试吃，你不要命了吗？”
　　苏妲晶反应快，急忙问道。
　　怪不得不愿让好友吃，原来是这样。
　　温玖吃了一惊，终于抬头望过去。
　　女孩眼眸有太多情绪，她一时没看懂。
　　学姐还是那么聪明：
　　“系统说可以吃，但给学姐吃的，一定要百分之百确定没问题才能吃。”
　　“所以你就晚上偷偷来试吃，你当自己是小白鼠吗？”
　　聂水薰心中太复杂了。
　　为什么会有这么一个傻傻的人啊！
　　全心全意为她，连命都不顾。
　　又甜又担心又气……
　　聂水薰瞧着人又把头低下去，缓了一下情绪：
　　“温玖，下次遇到这种事，不可以这样做知道吗？”
　　说完后，女人又用沉默回答她的答案。
　　“温玖，等你知道自己做错了，再来理我。”
　　聂水薰差点气晕，说完后，转身回到沙发坐下。
　　望着女神的背影。
　　学姐的意思是说，她不认错，就不打算搭理自己了吗？
　　想到这里，温玖眼眶一下就红了。
　　苏妲晶瞧她那样也不好受，劝道：
　　“温玖，你就道个歉，保证一下，你们就和好了。”
　　“不，我办不到。”
　　过不了心里那关，因为她知道，下次遇到这种事，她还是会这样做。
　　温玖挪到沙发边，就站着：“学姐，我没有错。”
　　聂水薰扶了扶额头，不知道该拿她怎么办？
　　闭上眼，眼不见为净。
　　过了几分钟后，聂水薰睁开眼。
　　除了叹气还是叹气，无奈又心疼。
　　小温玖不说话，一双美眼红红的，就那样执着望着她。
　　她一向冷静聪慧，刚才为什么要跟小孩赌气。
　　温玖一根筋，说不通就换另一种方式跟她好好讲就行。
　　遇到温玖就不冷静。
　　伸出手拉住她，拉着她坐下，给她顺背。
　　小孩乖乖的，任她折腾。
　　“你呀，真是拿你没办法。”
　　聂水薰无奈刮了下小孩的鼻子。
　　“温玖，我没有怪你，知道你是为我们好，
　　但你想想，这次是你幸运，下次习惯用这样的思维方式做事。
　　如果你有什么事，我跟阿晶怎么办？
　　会多难过伤心，有坏人来欺负我们怎么办？
　　如果你早早告诉我，你的担心跟顾虑，
　　大家一起想办法，人多办法多是不是？
　　如果是我知道这件事，我会先不要试吃，先找动物来试吃，
　　有冰块保存着，大不了晚些吃或是不吃……”
　　女孩的声音不急不躁，带着耐心跟温柔。
　　温玖每字每句都认真听进去，认识到自己的错误。
　　想着学姐很久没吃鸡肉。
　　想给她开荤想让她早点吃上鸡肉。
　　想着鸡肉应该没事。
　　她只是先试吃，增加多一层的安全。
　　却没有学姐考虑的那么多，那么长远。
　　她做错事了，还要学姐来哄她，她真的是……
　　“温玖，如果你有什么话，全部都可以说出来，我们可以商量探讨一下……”
　　“学姐，我知道错了。”
　　女神讲得那么清楚，她都听明白了。
　　“学姐，你太好了。”
　　“你呀，笨笨的，说不定被我卖了，还傻傻感谢我。”
　　“没事，至少我对学姐还有利用的价值。”
　　太傻了，还是留在身边好好看着。
　　“现在我们去睡觉好不好？”
　　“我听学姐的。”
　　苏妲晶在旁边担心得要死。
　　赤诚的爱
　　结果人家不到半个小时就手牵手回房。
　　怪她入戏太深。
　　女神牵着她回房，等她躺在床上，帮她盖上被子。
　　关灯后，温玖说道：“学姐，晚安。”
　　“温玖，晚安。”
　　该怎么告诉学姐，她现在不叫温玖。
　　“学姐……”
　　“嗯？”
　　“晚安……”
　　那边静了一会，传来宠溺地笑。
　　一只手揉了揉她的头顶：“小温玖……晚安。”
　　啊啊啊……
　　学姐懂她的意思！
　　还回应了！
　　聂水薰从温玖坚持今天不能吃鸡就觉得有点奇怪，睡的不踏实。
　　等到人起来立刻就察觉，现在把事情解决了才放心睡过去。
　　一觉睡到天亮，起来时身边又没人。
　　以后在一起，一定要让某人陪自己好好赖会床。
　　出门找人，客厅厨房都没人，难道是在好友房间。
　　聂水薰敲了敲门，女人揉了揉眼打开门：“薰，这么早。”
　　“阿晶，你有看到温玖吗？我找不到她。”
　　好友明显就是刚起床的样子，小孩肯定不在她房里。
　　苏妲晶一下就清醒：“你再好好找找。”
　　“我都找过了。”
　　“薰，不急，她应该是有事出去了，她有超能力，没事的。”
　　见好友急得团团转，苏妲晶只能先安抚她。
　　“她那么笨，被人骗了怎么办？”
　　“温玖其实不笨，她就是喜欢事事把你放在第一位，
　　把你当成主心骨，凡事都喜欢先听你。”
　　“我知道。”
　　聂水薰知道温玖脑子不笨，自己不想动脑时，她想出来的法子不错。
　　只是再聪明的人，在喜欢的人眼中都是笨笨的，操不完的心。
　　等小孩回来一定要好好收拾她。
　　聂水薰一拳捶在墙上，拳头的上面却出现一道小闪电。
　　她身上的茶花香更浓了些。
　　外面，温玖蹲在地上，让火堆里扔树枝：
　　“黑夜姐姐，我真的不是不相信你的话，不然我也不会吃鸡肉了。”
　　“那你为什么不让那个女人吃？”
　　“什么呀，她的名字叫聂水薰，干吗要那样叫学姐。”
　　“温玖，你太偏心了。”
　　“学姐值得我偏心。”
　　黑夜不服，凭什么？
　　就因为那个女人是女主吗？
　　所以连她的宿主都忍不住对女人那么偏心，忠诚，宠爱，信任……
　　这些全部都给了这个女人。
　　“好了，时间差不多，我该回去了。”
　　温玖拍了拍身上的灰尘，打开空间的门。
　　对客厅的两个女孩说道：“学姐，你们在说什么？”
　　女孩没有回答她的问题，拉着她转了一圈，问道：
　　“大早上，你去哪里了？为什么不告而别，知不知道我们会担心你的。”
　　“学姐，我写了纸条在床头柜上，你没看到吗？”
　　女孩身上的气压有点低，温玖小声回道。
　　聂水薰起来只发现身边没人，没注意到这个。
　　走回房间，柜上有张纸：学姐，我有事出去外面，很快回来。
　　跟在女孩身后的温玖，见她看完后，抖了抖纸条，说：
　　“温玖，你……很好，看完这个我会不担心吗？
　　不能叫上我一起出去吗？”
　　“学姐，我错了。”温玖这次认错很快。
　　“出去做什么？”
　　“学姐，我带你出去看。”
　　说起这个，温玖牵着女孩的手走出卧室，对客厅的女人说道：
　　“苏妲晶，跟上。”
　　作者有话说:
　　晚安


第24章 [VIP]
　　几人出了空间, 很快就发现前面有个火堆，只剩下几根树枝在燃烧着。
　　苏妲晶还以为有什么好玩的。
　　结果……就这？？？
　　“温玖，这有什么好看的？”
　　温玖把目光望着身边的女孩, 女神奶凶奶凶瞪了她一眼, 说：
　　“你呀, 大早上出来就为了弄这个叫花鸡。”
　　心有灵犀就是这样的, 无须说什么。
　　女神每次都能明白, 她想要做的事, 想要说的话。
　　哪像某只猪, 整天就知道吃吃吃。
　　这会带着她来到前面, 一点吃货的直觉都没有。
　　“叫花鸡啊~”女人搓了搓手, “温玖，现在可以吃了吗？”
　　“应该可以。”温玖拿树枝挖洞，让两个女孩离远点。
　　“温玖, 叫花鸡怎么做的？”
　　温玖白了苏妲晶一眼：“告诉你，晚上你做给我吃。”
　　“没问题。”如果等会儿好吃的话，她就做，不好吃，那就当她没说。
　　“学姐，你觉得这个提议怎么样？”如果学姐同意了, 又能在这里待一天。
　　“可以。”聂水薰瞥了好友一眼，笑道。
　　“先拔毛，洗干净, 外表刷上油……”
　　温玖心情不错, 又偷了一天：
　　“用锡纸包住, 再用泥土包裹住……找来树枝干草用枪打上火……”
　　苏妲晶听得晕乎乎的，这也太麻烦了, 她不会呀。
　　在温玖的提示下拿了盘子，砸掉了外面的泥土，连着锡纸放在盘上。
　　她们回到空间，把盘子放在桌上。
　　温玖把锡纸揭开，一股肉香味扑面而来。
　　三人都忍不住咽口水，多久没闻到这么香的美食了。
　　“洗手拿筷子夹肉吃呀。”
　　两人呆呆看着，温玖笑着点了点桌子，催道。
　　苏妲晶这个行动派飞快闪了出去。
　　温玖拿筷子帮学姐夹了些放凉。
　　姓苏第一时间回来，要抢她手中的碗，被她打了一下：“自己动手。”
　　“啧啧啧，温玖你这个偏心鬼。”
　　苏妲晶拿好筷子碗回来：“我有关于薰的事，不告诉你。”
　　温玖把盘子端走：“说完再吃。”
　　苏妲晶……
　　多嘴啊！
　　“温玖，你让阿晶先吃吧，不然她口水都快流出来了。”
　　聂水薰回来，帮好友解围，伸出手心，有条东西在上面乱舞：
　　“你看看这是什么？”
　　“是……闪电，”温玖把盘子放在中间，激动喊道，“学姐，你觉醒电异能了？”
　　“是的，早上才发现的。”
　　温玖把碗中的肉放在女孩前面：“学姐先吃，吃完我们再聊。”
　　“好好吃啊，温玖。”
　　苏妲晶连汤汁都不放过，碰了碰好友的手臂，对温玖说道：
　　“你这厨艺太棒了，谁要是嫁给你，就有口福了。”
　　“是吗？那你不要吃了，我第一个就不想娶你。”
　　靠……
　　温玖真是头猪啊！
　　用直升机都带不飞她，活该单身。
　　好好的气氛就被她搞没了。
　　可好友的脸上带了些……无奈，又有些宠溺望着温玖。
　　“我就吃，气死你。”
　　温玖还是没放过她：“记得晚餐你做，还是这个味。”
　　苏妲晶……
　　苏妲晶向好友求救，聂水薰回道：“没事，我帮你。”
　　那她就不怕了，好友帮忙等于温玖帮忙。
　　温玖不在意，说说而已。
　　让女人动手，除非她不想吃了，主要是想在这里过夜而已。
　　聂水薰安静吃着嘴里的肉，这个农家乐有什么吸引温玖。
　　她要在这里待上一天又一天。
　　吃完，苏妲晶去洗碗，温玖拉着女神去房间，让她再次展示异能。
　　这次没有鸡肉味的干扰，清晰闻到那股味：
　　“学姐，你的闪电出来，你身上更香了，这怎么回事？”
　　“我也不知道，可能我身上的香味跟异能有关，越强味道越浓郁。”
　　“那很好，香喷喷的学姐站在身边，再也不怕丧尸味了。”
　　如果能帮温玖挡去异味，那最好了：
　　“温玖，你喜欢我身上这个香味吗？”
　　“喜欢，很好闻的茶香味，闻一辈子都闻不腻的那种。”
　　聂水薰嗲了小孩一眼：“油嘴滑舌的，跟谁学的？”
　　“没……没跟谁学的，我……实话实说。”
　　被女孩看了一眼，温玖脑子卡了一下，话都说得断断续续。
　　聂水薰说回正题：“温玖，你打算今天在农家乐做什么？”
　　“学姐，这里有很多葱姜蒜辣椒，我们上次是没有食材，
　　这次有了，摘些，看看能不能自己种……”
　　听了小孩的打算，原来留在这里是为了这些，是她多想了。
　　葱姜蒜辣椒，有些在厨房找到的，有些在田里。
　　快到吃饭点，温玖叫两人回去，事情不能全部做了，得留些下午再做。
　　温玖进了厨房，女孩进去打下手，做做最简单的事，剥蒜拿盘子等。
　　忙活了半天，桌上出现鸡汤，辣子鸡丁，盐焗鸡。
　　只有三人，温玖以为最后会剩下很多。
　　结果辣子鸡丁只剩下辣椒，鸡汤一点都没有剩下，最后只剩下见底的盐焗鸡。
　　“苏妲晶，不要吃了，小心又吃撑了。”
　　另外两个人已经停下筷子，只有苏猪的手嘴不停。
　　“温玖啊，你做饭太好吃了，我能做你一辈子的饭搭子吗？
　　你负责做饭我负责洗碗那种。”
　　“你想得倒是挺美的。”
　　如果能这样也不错，她做，苏妲晶洗碗，学姐负责吃。
　　“温玖，你太小气了。”
　　有了葱姜蒜辣椒做调料，加上温玖的厨艺，每道菜都极好吃。
　　这人以前应该经常在家做饭，刀工厨艺才这么好。
　　在末世，难得吃到这么美味的佳肴，聂水薰正在回味。
　　扫到身边人，小孩的情绪好像有些低落：“温玖，你怎么了？”
　　“没事，”温玖揉了揉眼睛，“吃饱困了。”
　　“温玖，你等我一下，我帮忙收拾一下碗筷进厨房……”
　　苏妲晶打断她：“薰，不用，我自己来就好。”
　　“学姐，”温玖把手伸过去，“我们出去外面走走吧。”
　　“好。”女孩回握她的手。
　　午后，阳光不大，加上有风，两人走在树下，不会觉得热。
　　温玖说起在学校的事，说的事都是关于她的女神：
　　“学姐，那次在台下听你唱歌，
　　没想到你的钢琴弹得好，歌声更是好。”
　　“你喜欢听我唱歌？”
　　“嗯嗯，超级喜欢的。”所以现在可不可以唱给我听？
　　“这样啊。”聂水薰心中有个想法，只是该怎么施展开……
　　说好的心有灵犀的呢。
　　温玖偏头，女孩好像在思考别的事.
　　脚步跟着她走，心思却不在这里。
　　刚才应该说得明白一些才好！
　　错过学姐的美妙歌声。
　　学姐在想什么啊！
　　人在这里，心却在别处，这样不可以的！
　　聂水薰回过神来，瞅到旁边闷闷不乐，嘟着嘴的小孩.
　　用手捏了捏她脸颊上的软肉：“不开心啊。”
　　哼哼哼……
　　终于回魂了啊，小学姐！
　　温玖嘴硬：“没有。”
　　“小温玖……”
　　女孩拉过温玖的双手，环上女孩的腰肢：
　　“姐姐让你抱抱，不要不开心了好吗？”
　　温玖动了动手，把女孩的细腰抱紧些，头靠在肩窝。
　　嘟囔道：“学姐……”
　　好舍不得你！
　　光是想想，就难受到不行。
　　不能这样，心态要调整好，要愉快度过剩下的日子。
　　不知道抱了多久，一片树叶打在温玖的脸上，让她回过神来。
　　恋恋不舍松开手：“学姐，我们回去睡午觉吧。”
　　“好。”
　　睡好午觉后，她们在农家乐找了不少各式各样的盆。
　　有些是用矿泉水剪的，装好土，种下葱姜蒜辣椒。
　　三个大人好像回到小时候，无忧无虑，玩着土，浇上水，种下种子。
　　摆在桌上，窗户上，空间里随处可见……
　　晚上还是吃的叫花鸡，三人一起合作，是做饭更像是玩。
　　有了调料，味道比早上还好吃。
　　围着小火，吃着肉畅聊着，苏妲晶五音不全的人唱起了歌，扭起了舞。
　　辣眼睛，温玖捂住双眼，从手缝中瞧女神。
　　女孩只是笑着看着，没有唱歌，没有展示其他的才艺……
　　闹到很晚，洗好澡后，女神回来上床后立刻就关灯。
　　还是没有聊天啊：“学姐，你要准备睡了吗？”
　　“嗯，有事要说？”
　　“没……没有。”温玖犹豫了一下，还是没有说出来。
　　女孩翻了个身，面对着她。
　　温玖感觉到有只凉意的手捏住她的耳垂。
　　在上面轻轻揉捏着，酥麻感传到她的四肢，她的心……
　　女孩说：“温玖，明早起来不许偷偷跑了，
　　等我起来或是叫醒我，记住了吗？”
　　“记……记住了，学姐……”
　　“真乖。”
　　隔天早上，温玖躺在床上，瞪着天花板，回想昨晚睡前学姐说的话。
　　学姐她……说就说嘛，捏她耳朵做什么。
　　身体怪怪的！
　　“小温玖……你还在吗？”
　　旁边传来一个有些沙哑的女声，随后一只手闯进她的薄被。
　　摸上她的腰，还在继续动。
　　温玖神经紧绷，那只手在拉……腰间的衣服。
　　很慢，很慢，是要……
　　那只手，慢慢地，像个小仓鼠一样。
　　动作缓慢，在扯衣服，没有进去。
　　温玖刚松了一口气，又提了起来。
　　小手顺着她的腰往下摸……
　　温玖舔舔嘴唇，救命啊……
　　学姐……
　　这是想做什么啊！
　　作者有话说:
　　晚安


第25章 [VIP]
　　在温玖快要缺氧的时候。
　　那只手摸上她的手, 终于……终于停了下来。
　　女孩眨了眨眼，好像让自己清醒一些一样。
　　眼神中带着刚醒来的迷茫。
　　好像方才她一系列的举动，只是想拉她的手。
　　但因为脑子还没清醒不知道自己在做什么。
　　她说：“小温玖, 姐姐刚睡醒, 没有力气, 你能拉我起来吗？”
　　眼神柔弱, 加上她极好的骨相。
　　让人忍不住想怜爱她, 想满足她所有的要求。
　　温玖慌忙跨过女孩的娇躯, 差点踩空。
　　好不容易才安全到达地面。
　　女孩躺在床上没有任何动作, 一副任人为所欲为的样子。
　　稳了稳心神, 温玖掀开被子：“学姐, 我拉你的手起来哦。”
　　“好，我听小温玖的。”声音有些软糯，带着乖顺。
　　一个人怎么可以有不同的嗓音的。
　　每种都带着致命的吸引力！
　　拉着女孩刚坐起, 女孩的双手环抱住她的腰。
　　头靠在她肚子上，蹭了蹭：“小温玖，让姐姐再缓缓。”
　　撇开乱七八糟的想法，温玖感慨。
　　幸亏当初没让学姐跟苏妲晶一起睡，幸亏……
　　苏妲晶跟平时一样起床，起来粥都煮好了, 才瞧到从卧室出来的两人。
　　她好友，一副神清气爽，好像吃饱喝足的样子。
　　跟在后面的温玖低着头, 一副小媳妇的样子。
　　这是被语言调戏了？
　　还是行为？
　　还是被这样那样了？
　　信息量太大了……
　　偷偷找了机会靠近好友, 眉毛往温玖那边撇：“吃上肉了？”
　　聂水薰斜了她一眼：“没, 等她主动告白再说。”
　　啧啧啧……
　　不知道被腹黑女看上是幸还是不幸？
　　吃完早饭，她们终于上路了, 按照温玖之前说的路线开过去。
　　一天一夜过去，只灭了十只普通变异动物跟丧尸。
　　等级高的变异动物一只都没有遇到。
　　“温玖，不然还是往基地那边去，那条路上有家动物园。”
　　聂水薰提议道。
　　“轨道再怎么偏离，终究还是要回到正道，温玖，早点做完任务，早点回去。”
　　系统的声音出现。
　　“好。”温玖望着窗外，同时回答了两人。
　　扯了扯嘴角，再次告诉自己，要开心度过后面的日子。
　　一路上走走停停，吃吃喝喝。
　　有了鸡肉几人的伙食改善不少，温玖换着不同的做法。
　　两个女孩见识到她高超的厨艺，每天吃饭变成表扬大会。
　　这天上午，苏妲晶在开车。
　　温玖坐在后座，瞅到远处的房子下有熟悉的人，说道：
　　“你们看，假扇神又出现了。”
　　一开始她还认不出来。
　　是先瞧到那把古扇，再看到男人旁边的纹身男。
　　这才认真观察拿扇的人。
　　胆子挺大的，最后还跑回去拿扇子。
　　温玖正望着窗外，感觉有个柔软的东西贴上她的手臂。
　　回头，两人鼻子差点碰到。
　　温玖好像被人定住，动都不敢动。
　　还好，女孩只是扫了一眼就回到位置上。
　　“阿晶，先停车，”聂水薰转头对身边的人说道，“温玖，你觉得我们接下来该怎么做？”
　　“让……苏妲晶先说。”
　　方才那个柔软的东西是什么！
　　天啊，让她……缓缓……
　　后面发生的小插曲，苏妲晶一点都不知道，盯着前方：
　　“假扇神估计又在装b，让我用子弹逼他，
　　让她在众人面前丢脸，看他下次……”
　　话说到这里，她卡住，脸往玻璃上凑。
　　突然推开车门闪了出去。
　　吃了晶核的苏妲晶，现在的速度异能越来越快，跟瞬移差不多快。
　　温玖反应过来，人家快闪到那群人跟前。
　　两人只能追出去，苏妲晶站在一个女人前面，随后摘下那人头上的帽子。
　　看那速度，应该是没说话直接上手。
　　那人戴着一顶黄色的遮阳帽，挡住大半张脸，很瘦。
　　穿着宽松的衣服，留着长发。
　　从远处看像女人，没想到帽子摘下来是个……男的。
　　不到两秒，苏妲晶朝那男人鞠躬，把帽子还给人家。
　　往回走，温玖松了口气，带着学姐停下跑步。
　　姓苏又转身回去，闪到假扇神前面，抢过扇子，撕掉。
　　温玖路程才跑了一半，苏妲晶就干了这么多事，刚才她的枪带了是吧！
　　胆子这么肥，又是抢帽子又是抢扇子，还当着这么多人的面撕掉。
　　刚想喊人家滚过去，苏妲晶飞了过来，气息平稳：“我们走吧。”
　　温玖喘了口气，瞧了眼女神，见她点头，带着人往回走。
　　男人没有了作案工具，以后就不好骗人了。
　　如果再骗，遇到聪明的，说不定要被别人狠狠收拾。
　　开车还是苏妲晶，几人刚坐上车。
　　车子的前面被人挡住，是那个被苏妲晶摘掉帽子的男Alpha。
　　温玖看清了他的长相，有些英气，长得不错。
　　眼中带着自信，应该是个有异能的人。
　　男人盯着苏妲晶：“我叫曹英，能跟你们一起走吗？”
　　呦呦呦……
　　苏妲晶的桃花来了，有好戏看咯，不知道是好的还是烂的。
　　温玖的嘴有点痒痒的，想啃点什么。
　　“不行。”苏妲晶立即回道。
　　男人的手按在车上：“我有异能，多个异能者路上更安全，不是吗？”
　　“不需要，”苏妲晶启动车子，“滚开，不然我就撞上去。”
　　鲸木整理
　　“那你撞吧。”男人一点都不怕，眼神都没有离开过驾驶座的人。
　　看来苏妲晶不喜欢男人，温玖正打算问问身边的女孩怎么办。
　　车子突然向后倒退，然后往另一边开去，只留下灰尘给男人。
　　温玖瞅着外面的后视镜，男人脸上带着笑，跑到旁边的车子。
　　没一会儿就跟在她们身后。
　　两辆车在路上追赶，看来这男的有些本事，只是不知道人品怎么样？
　　过了十分钟，苏妲晶把车停了下来。
　　没过多久，另一辆车也停住，男人对着苏妲晶说道：
　　“又见面了，能告诉我你的名字吗？”
　　“跟着我们做什么？”
　　男人把头伸出窗户，眼里带着认真：“我叫曹英，我喜欢你，想追你。”
　　呦呦呦……
　　第一次见有人敢追母老虎，还是这么大胆直白。
　　不知道有没有那个魅力让她的好姐妹动心。
　　“不需要你的喜欢，我也不会喜欢你，离我远点。”
　　温玖第一次听到苏妲晶这么低沉的声音，带着不耐烦，说完绝尘而去。
　　“薰，你快想想办法，我不想让他跟着。”
　　后面的车又追了上来，咬得很紧，苏妲晶分神对好友说。
　　“我们在前面的拐角进空间。”聂水薰往四周瞧了瞧，说道。
　　温玖先把空间门打开，车一停下来。
　　几人进了空间没多久，后面的车也开了过来。
　　男人从车上下来，检查车里的情况。
　　环顾四周，车的左边最近有家手机店，右边是行道树。
　　见男人看完后回到自己车里，没有开车走，只是坐着，温玖问道：
　　“如果是我，会去手机店，他去车里做什么？”
　　聂水薰皱眉：“我们忘记把车门打开了。”
　　这样说，温玖就明白了。
　　如果车里的人急得逃跑，一般顾不上关车门，就算关上了，也不会反锁。
　　“烦死了，不就是摘了他的帽子吗？至于吗？追我一路。”
　　苏妲晶躺在沙发上，一副半死不活的样子。
　　“他长得不错，不勾搭一下？”
　　“滚，不稀罕，单身万岁。”
　　苏妲晶听到嗑瓜子的声音，睁开眼，骂了一句：
　　“死温玖，老娘的瓜子怎么在你手上？”
　　这是看她的戏，吃着她的瓜子！
　　记得瓜子放在抽屉里，后来怎么又找不到。
　　原来是被温玖这个王八蛋藏起来的。
　　温玖拿着瓜子一边跑，一边说：
　　“瓜子上面写着你的大名吗？怎么就是你的？”
　　聂水薰看着两人打闹，闹起来也好，分散一下好友的注意力。
　　空间外，曹英坐在车里，盯着前方的车。
　　几个女人在车里突然不见，肯定是有什么异能。
　　他就坐在这里等着，不相信她们连车都不要了。
　　桃花眼的女人，曹英想起她摘掉自己帽子前。
　　双眼光彩夺目，好像天空中最亮最美的星星出现在里面一样。
　　只是摘下他的帽子后，立刻变得黯淡，想让那双眼重新因为自己亮起来。
　　追打一会后，苏妲晶瞅着空间外的车，心情就低落下去：
　　“不玩了，赶紧想办法赶走外面的苍蝇。”
　　温玖重新坐了下来啃瓜子：
　　“在这里待一夜，隔天再出发，我不信他能等那么久。”
　　“开玩笑吧你，”苏妲晶不赞同，“现在不到中午，早点解决，接着赶路。”
　　她怎么急地赶路？
　　温玖把目光望向女神，女孩说道：
　　“我也觉得早点出发比较好，最好在天黑前到达动物园。”
　　女神这样说，温玖只好点头，听了女孩接下来的计划。
　　她们从空间出来，弓着身子藏在车座上。
　　聂水薰准备启动车子，温玖的扇刀出现。
　　打开窗户，抬头扫了另一辆车的轮胎。
　　几支箭发出去射在轮胎上，随后车子飞驰出去。
　　温玖望向后视镜，男人开车发现不对劲。
　　下车查看，又跑到另一辆车：“他又在找车。”
　　聂水薰开车速度比苏妲晶快多了，她说：“没事，我能甩开他，抓紧了大家。”
　　感觉坐上了赛车一样，除了快就是快，女神不会玩过赛车吧。
　　开出去半个小时后，后面一直没有车跟上。
　　苏妲晶松了口气：“总算甩掉这块狗皮膏药了。”
　　一路上都在开车，中午吃饭也是苏妲晶先吃，吃好换下学姐。
　　一路上除了加油就没有停过。
　　一人开几个小时，然后换着开，终于在天黑前赶到动物园。
　　站在动物园门口，传来各种动物的声音。
　　几个月没人喂养，里面除了是变异动物，还能是什么。
　　作者有话说:
　　元旦快乐 ~
　　新年快乐 ～
　　晚安


第25章 [VIP]
　　温玖带着两个女孩进去, 听到吃货说：
　　“鸡肉也吃得差不多了，这次不知道能换个什么吃？”
　　睁眼说瞎话，鸡肉才吃了一些而已, 温玖说：
　　“蛇, 老鼠, 蜈蚣……”
　　“靠……闭嘴吧, 温玖。”
　　说完后, 温玖也觉得不好, 会不会吓到女神。
　　偏头望过去, 却见她在四处张望。
　　就在这时, 有道棕黄色的身影一下跳过来, 撞在防御盾牌上。
　　系统声音响起：“受损程度百分之五。”
　　同时响起的还有聂水薰的声音：“快进空间。”
　　在那个鬼东西再次要撞上来前，苏妲晶拉着两人闪进了空间。
　　温玖这才有时间观察外面的怪物。
　　长得像豹子，两米高, 身上都是黑色的斑纹。
　　“是金钱豹，狡猾又敏捷，加上它变异后，能力更强。”聂水薰帮大家科普。
　　“温玖，刚才盾牌受损多少？”
　　温玖如实说了，女孩说：“看来不能硬碰硬, 只能偷袭了。”
　　金钱豹的速度太快了，就像瞬移一样，转眼就到跟前。
　　动物园还不知道有多少这种能力强的变异动物。
　　如果刚才一下围上来, 防御盾牌一下爆破, 估计就要交待在这里。
　　开了半天的车, 两个女孩被温玖赶去休息。
　　她在厨房做饭，问系统：“黑夜姐姐, 修复盾牌要多少晶核？”
　　“五百。”
　　还好，给出了晶核，温玖专心做饭。
　　每日不可少的就是炖汤，今晚只炒了个鸡肉，剩下就是配些罐头。
　　这样一盘鸡肉还是剩下不少，因为没有胃口。
　　墙变成透明的，随时观察外面。
　　夜光下，时不时就有动物闪过，跳过……
　　各种声音交杂在一起，让人听得心惊肉跳。
　　还没来得及看清，它们已经闪不见。
　　卧室内，温玖躺在床上。
　　已经没有心思纠结，今晚女神为什么又不说些‘话’来听听。
　　她心神不宁，翻来覆去。
　　“学姐，不然明早我们离开这里吧。”
　　这里太危险了，不是她能对付的。
　　不能保证女神跟苏妲晶的安全。
　　“温玖，你知道的，二级动物没那么好找，比人聪明，会躲会藏，
　　错过这里，后面说不定就遇不上了。”
　　其实最重要的原因，是她们已经被包围了，没办法轻易离开了。
　　“可是学姐，我害怕……”
　　害怕你们受伤，害怕大家离不开这里。
　　“温玖，别怕，有我在。”
　　女孩凑近，手一下又一下顺她的背。
　　声音温柔又带着力量，可以让人安心的力量：
　　“我不会让大家受到伤的，相信我好吗？”
　　“好，我相信学姐。”
　　“那……我的小温玖，乖乖睡觉好吗？”
　　“嗯嗯。”
　　背后的手一直没停，温玖就在这样温柔又带着安抚的动作中睡了过去。
　　过了半个小时，聂水薰起床。
　　往另一个卧室去，搬了椅子坐在好友床边。
　　把人说安心了，才回到卧室思考明天要面对的一些细节。
　　温玖一觉无梦，睡得安心。
　　刚动了一下，身边的女声说道：“温玖，醒了？”
　　“是的，学姐。”
　　如果不是学姐的安抚，估计昨晚应该是一夜噩梦。
　　梦里应该是各种升级版的动物怎么把她吃了。
　　温玖侧身望过去，学姐的眼神明亮。
　　应该是醒来很久了，还躺在床上是在等她。
　　怎么会有这么好的学姐啊！
　　“那我们起来吃早餐好不好？”
　　温玖来到厨房，才发现学姐把粥煮好了。
　　把粥一点点地喝下去，吃饱了才有力气干活。
　　吃好后，她们坐在沙发上，观察外面的动静。
　　树上，地上，零零散散的动物，一个比一个大。
　　连门口都有动物蹲着，看来要出去不容易，温玖说：
　　“我站在空间门口，射好子弹就立刻回来。”
　　“我有防御盾牌。”
　　瞅到女神张嘴，温玖抢先一步说。
　　她的盾牌有个缺点，其他人站在里面，是没办法发挥出异能。
　　温玖知道女神想说什么，想让她的异能先把动物冻冰。
　　这样她杀起来就方便很多。
　　但女孩站在盾牌里面，异能是没办法发挥出去。
　　没有盾牌护着，温玖不会让她出去。
　　聂水薰知道她的顾虑，只好让她先试试，拉住她的手细细叮嘱：
　　“温玖，先看好目标，想好射哪里，出空间立刻用眼睛扫目标，
　　范围大点，这样动物逃跑也能射到周围……”
　　交代后，转身对好友说：
　　“阿晶跟在温玖身边一起，出了空间，一秒后就把她拉回来。”
　　一秒，人还没站稳，用眼睛扫目标，武器就会跟着发射出来。
　　不贪心扫描多的话，够了。
　　温玖的目标是昨晚的金钱豹，它一直站在树上，俯视着周围。
　　两人出去回来，极快，剩下就是看子弹能不能射中。
　　子弹无声无息，射到金钱豹眼前还是被它察觉到，闪身躲开。
　　温玖扫到的范围大，豹子还是被子弹打中两颗在背上。
　　它抖动几下，子弹从皮肤里飞了出来。
　　从流出的血判断，伤口不深。
　　照这样打下去，不知道什么时候才能打死一只！
　　“温玖……”
　　“学姐，不要。”
　　聂水薰刚起了个头，就被她打断，轻轻拍她的背，抚摸小孩的头，放柔嗓音说道：
　　“温玖，说好的相信我的，让我试试好吗？我保证没事。”
　　“嗯。”温玖咬着唇艰难点头，相信也不想让学姐冒险。
　　可是靠她什么时候才能出去。
　　为什么她的能力越来越强，还是没办法保护好女孩！
　　如果不升级是不是就不用主动去面对这些危险。
　　可不升级，后面遇到强敌怎么应对？
　　聂水薰和好友交代也是一秒，时间到就拉她回来，然后跟小孩说：
　　“温玖，等我回来，如果真的冻住了，
　　你出去不用扩大范围，专门往它脖子打就好……”
　　聂水薰一直在盯着豹子，等它放松点警惕。
　　可能是身上不舒服。
　　金钱豹的脑袋时不时往后瞧，应该是想舔一下伤口。
　　聂水薰趁这个时候，射出几十根冰针，大部分射中。
　　从出去到回来不到两秒，温玖的脸就和贴上面膜一样，白得吓人。
　　扶住她：“温玖，你还好吗？”
　　“我没事。”
　　她得赶紧出去，如果时间久了，说不定冰就被破开了。
　　拍了拍脸颊，温玖带着苏妲晶出去。
　　按照女孩说的，往脖子上射子弹，可能是冰冻住动物的异能，皮肤没那么硬。
　　温玖回到空间往外瞧，外面的家伙脑袋已经搬家了。
　　“温玖，我得再出去一趟。”
　　温玖皱紧眉头，不理解女孩这个时候出去做什么。
　　“我把豹子身上的冰结了，然后你……这样可以……”
　　旁边两人听女孩讲，听得一愣一愣的，苏妲晶问道：
　　“这样真的可以吗？”
　　“走一步看一步，我也不确定。”
　　如果真的能这样发展下去，温玖会感谢各路神仙：
　　“学姐，你出去小心点，苏妲晶，靠你掌握时间。”
　　“放心。”
　　女神出去把豹子身子和脑袋用冰水把冰块解掉，回来换她出去。
　　温玖出去时把金钱豹的身子跟头劈开，露出里面的肉。
　　然后几人坐在沙发上静静地等待。
　　过了会，附近的动物闻到肉味，走了过来，嗅了嗅，又走开。
　　苏妲晶捶了一下腿：
　　“哎呀，它们怎么不吃呢？”
　　“早晚都会吃的。”
　　温玖坚信这点，因为学姐说了----
　　这个动物园等级低的动物应该被吃完了，剩下都是能力差不多的。
　　大家谁也不动谁，就怕两败俱伤被其他动物捡漏了，保持着平衡。
　　可如果肉就摆在大家的眼前，还散发出诱人的香味。
　　是人都忍不住，更何况是没有理智的动物。
　　天空中路过的鸟，停住飞行，应该是闻到肉味，往下看，看到目标后，飞快往下冲。
　　叼了一块肉蹲在墙上迫不及待啃起来，可能是末世少见到肉，吃得特别香。
　　其他围在四周的动物口水流了下来，再也忍不住扑了上去。
　　等到其他的金钱豹赶来的时候，地上只剩下骨架，往凶手们杀了过去。
　　场面变得混乱起来，越来越多的动物加入。
　　系统时不时播报账目上，高阶晶核的进账……
　　女神太厉害了，用一只动物的肉就破开死局。
　　如果女神穿到古代，肯定是一名运筹帷幄的女将军。
　　不，应该是说，不管学姐穿到哪里，都是一名厉害的大人物。
　　可能是她的眼神太过炙热，学姐望过来：
　　“温玖，为什么这样看着我？”
　　橘色的海
　　“学姐，我好崇拜你啊。”
　　温玖心情太激动了，不知道该如何表达对女神崇拜的心情。
　　一句话远远不够，胸口那里胀胀的。
　　好像什么东西被压制着，快要破出来一样。
　　“知道了。”
　　聂水薰收回目光，怕忍不住甩个白眼过去。
　　她要的可不是崇拜。
　　女神反应好冷淡啊，是不是听多了这种话。
　　温玖激动的心情又低落下去，揉了揉脸，问系统：
　　“黑夜姐姐，现在够升级了吗？”
　　“够。”
　　撇了撇嘴，一个比一个冷，冻得花痴只剩下理智。
　　想到升级的是信息素，怕出什么变故，还是离开比较好。
　　温玖对身边的女孩们说道：“我去卧室升级。”
　　“去吧。”
　　聂水薰有些意外，以前温玖升级都不会故意避开她们的。
　　这次是怎么回事？
　　从小孩离开后，聂水薰的心思从外面收了一半回来。
　　时不时扫一眼卧室的方向。
　　过了大概十分钟，空间的排气突然全部运作起来。
　　聂水薰的心提了起来，肯定是因为温玖的原因。
　　发生什么事会启动排气？
　　聂水薰还没走到卧室门口，闻到从门缝溜出来的味道。
　　是……Alpha的信息素。
　　她终于知道温玖的信息素是……一种鸡尾酒，
　　有一点点酸，但很快又转变成一种甜。
　　让她想起曾经喝过的乳酸菌鸡尾酒。
　　只是闻了一点，聂水薰就感觉手脚发软，勉强走了两步靠在墙边。
　　温玖的易感期来了吗？
　　作者有话说:
　　晚安


第27章 [VIP]
　　苏妲晶也察觉到空间的排气异样。
　　见好友靠在墙边, 脸颊潮红，一副难受的样子：“薰，你怎么了？”
　　“不要过来……”
　　扫到好友要过来, 聂水薰要说话, 发现嗓子干哑。
　　轻咳后用了力气喊道：“阿晶不要过来。”
　　她不想让好友闻到小孩的信息素。
　　不想让好友跟她一样的感受：“多扔些抑制贴过来。”
　　抑制贴？
　　苏妲晶猜到了什么, 连忙去抽屉拿, 扔了过去。
　　聂水薰贴好后, 缓了会, 才有力气站起来：
　　“阿晶, 你快回房间, 把门缝堵住。”
　　“薰, 你一个人可以吗？”苏妲晶不放心问道。
　　“放心。”
　　卧室内的温玖，靠着床坐在地上，身上的衣服已经全湿了, 只是升级而已。
　　为什么她的信息素会跑出来。
　　越来越多，她已经开了排气。
　　学姐在外面不会受到什么影响吧。
　　突然门口响起敲门声，传来熟悉的声音：
　　“温玖，你没事吧，需要抑制贴吗？”
　　是学姐，以为她……易感期到了。
　　“学姐, 不用，我只是升级信息素，”
　　不是易感期, 温玖隔着门说道,
　　“你走远点, 味道太浓了。”
　　什么？
　　升级信息素？
　　还是等她出来再问吧。
　　“好，我就在外面, 有事叫我。”
　　随着温玖靠近，那股味道越浓。
　　聂水薰得到回应，捂住鼻子离开。
　　不是味道难闻，而是，闻了……太有感觉了。
　　湿哒哒的……
　　只能回洗手间洗了个冷水澡。
　　换了身衣服，聂水薰强迫自己把注意力放在外面。
　　视线却不受控制往卧室瞟，温玖在里面做什么？
　　等了两个小时左右，卧室的门开了。
　　温玖走了出来就看到站在沙发边的女孩，捏了捏潮湿的衣角：
　　“学姐，你先去厨房，我想去洗手间。”
　　她是等身上的味道散得差不多，才出来的。
　　还是怕影响到女孩，见她进去后，才敢跑进洗手间。
　　全身上下用沐浴露洗过后，温玖走近沙发，问道：
　　“学姐，我身上还有味道吗？”
　　“没有了。”聂水薰把水杯推过去。
　　刚才出来把她吓了一跳，以为温玖是从水里出来一样。
　　从头到脚，都是湿的：“坐下把水喝了。”
　　温玖喝了几杯后，发生刚才的事，怕学姐担心还是把信息素的事说了：
　　“学姐，系统说因为我的后颈是全身最脆弱的地方，所以要升级，
　　不会有敏感期，还能作为武器攻击……”
　　是好事。
　　聂水薰听完后，羡慕的是，如果她的发情期也没有的话该多好。
　　听说有Alpha临时标记最好，可她跟温玖的关系……
　　如果要标记一定是情侣的关系。
　　两人聊了会，聂水薰把好友叫出来，跟她说了刚才发生了什么事。
　　外面的动静已经停了。唲五舅五霸五二零善舞
　　温玖不喜欢这个地方。
　　虽然没有腥臭味，但死了不少动物的尸体，味道也不好闻：
　　“学姐，我们离开这里吧。”
　　聂水薰仔细观察四周，发现没有异样后，同意了。
　　从空间出来，温玖用盾牌挡在四周，拉着两人往门口走去。
　　等坐上车，大家都松口气。
　　现在空间多了一间房，还有阳台，几人往市内去，找物资。
　　后面天气凉了，得找厚的衣服，还有吃的用的……
　　在路上，温玖跟两个女孩聊了下次升级需要植物异能。
　　根据系统提示，要绕道去东面，离基地更远了，那里可能会出现。
　　以往随便她们怎么走，系统都不会出声，这次这么好，还提醒她们。
　　温玖笑着说：
　　“黑夜姐姐，下次有这种重要的提示，一定要告诉我们呀。”
　　“知道。”
　　系统在心里冷哼一声，送给姓聂的礼物快到了，希望她能接住。
　　经过一条路，温玖先是闻到淡淡的香味，跟身边人的茶香味不同。
　　这种香味能清除空气中的杂味。
　　让她好像回到现代没有污染的空气一样。
　　往四处张望，车子拐过转弯，温玖左边出现了一大片紫色的……薰衣草。
　　在微风中跳着舞，好像在跟她打招呼一样。
　　“学姐，移植些薰衣草种在阳台可以吗？”温玖指着花海说道。
　　说完两个女孩用奇怪的眼神瞅着她，有什么问题吗？
　　“不然……”温玖指着她隔壁的花建议道，“弄些玫瑰花……”
　　这次温玖还没说完，就被女神打断：“不行……养薰衣草就好。”
　　女神说的时候，脸有些红，眼神有点躲闪，温玖担心她：
　　“学姐，你身体不舒服吗？”
　　女神投来疑问的眼神，温玖指着她的脸颊：“这里有点红。”
　　不说还好，说完人家脸更红，女神说：“是……天气有点热。”
　　热？
　　已经到了九月底，坐在车里开着窗。
　　外面的风吹起来，加上身边有学姐陪着。
　　很舒服，很惬意，一点都不热呀。
　　“温玖，先搬吧。”
　　睁眼说瞎话的聂水薰有点心虚，扫到后视镜好友坏笑的样子。
　　也怕小孩再问出什么话，只好转移话题。
　　明明玫瑰花比薰衣草更加好看，香味更加重。
　　温玖最先想种的却是她的信息素。
　　越靠近味道越芬芳，鼻尖是淡淡的清香味，比她身上的香包更加好闻。
　　如果能做成香包的话……
　　温玖偷瞄了眼女孩，学姐会给她做吗？
　　薰衣草……
　　温玖想到学姐名字中也有个薰，看这种花更多了几分喜爱。
　　不由搬得多了些，后面在学姐的提醒下才停手。
　　搬好花后，继续出发，后面找了几家服装店。
　　都是薄款的长袖，在仓库里才翻到厚的衣服。
　　聂水薰透过玻璃门扫到对面的店，对好友低语几句。
　　装好衣服出来后，苏妲晶指着对面的店说道：
　　“温玖，我房间空了，想搬些乐器进去可以吗？”
　　【末世里，不装有用的物资，搬这些没用的东西干嘛！】
　　苏妲晶就怕温玖这样回她，那她就不知道下一步该怎么做了。
　　“那是你的卧室，你想搬就搬。”
　　温玖奇怪的是，苏妲晶那个笨脑子，会玩乐器吗？
　　去看看也好，说不定能找到学姐的钢琴，还能再次听到她的歌声。
　　温玖进去扫了一眼，好可惜，没有。
　　苏妲晶跟在好友身边，最后搬了吉他，架子鼓。
　　“你会玩这些？”
　　苏妲晶扫了好友一眼，对温玖说道：“怎么了？看不起人啊。”
　　“那我晚上就洗耳恭听，”
　　温玖帮忙搬进她卧室，瞅着卧室的空地，
　　“要不要放在客厅，感觉有点挤。”
　　“先放这里就好。”
　　不再说什么，温玖忙完就去做饭。
　　这次女神跟在身边，问了一些她喜欢听的歌，温玖说了些。
　　以为女神会唱给她听，等呀等，等到晚上都没有等到。
　　“学姐……”
　　温玖瞅着上床就关灯的人，是不是忘记说些什么，唱些什么？
　　“嗯？”
　　“学姐，晚安。”
　　“温玖，晚安。”
　　心有灵犀在唱歌这件事上就失效了是吗？
　　她已经暗示了，学姐那么聪明，应该听出来了才对。
　　是不愿意！
　　小孩翻了个身背对着她，聂水薰想象了一下。
　　她的小嘴应该是嘟着，嘟起来的唇瓣，唇纹应该更加清晰。
　　如果能用舌细细描绘就好了。
　　越想口越干，聂水薰也翻了个身，闭上眼。
　　想到的却是上午在卧室门口闻到的味道。
　　感觉身子又有异样，匆忙下床去了洗手间。
　　察觉到身边人翻身过去，温玖的嘴翘得更高。
　　今晚，学姐有一丢丢的不可爱，就一丢丢。
　　温玖面对着墙，听到女孩回来，躺下，小手点了点她的耳垂。
　　温玖缩了一下身子。
　　回头，橙黄的小灯下，女孩星眸中含着笑。
　　递过来一个香包，说：“温玖，这个送给你。”
　　迷失在女神的笑容中，温玖愣愣接过，闻到了熟悉的味道。
　　是……薰衣草。
　　学姐她……
　　温玖感动不知道该说什么好，女神跟她真的心有灵犀。
　　刚才是哪个王八蛋说学姐有一丢丢的不可爱的。
　　真是欠扁，该打……
　　“温玖，喜欢吗？”
　　小孩的眼中荡漾着水光，脸上的表情已经告诉聂水薰答案。
　　她还是想亲耳听她说。
　　“学姐，超级超级喜欢的，以后我会一直带在身边。”
　　就像你一直在我身边一样。
　　“那就好，”女神帮她盖好被子，柔声说，“晚安，小温玖。”
　　“晚安，学姐。”温玖把香包按在胸口。
　　学姐是什么时候把薰衣草的花烘干的？
　　是趁她洗澡的时候，用微波炉烘干的吗？
　　带着疑问在花香中睡了过去。
　　半夜，温玖感受到身体很燥热。
　　鼻尖浓浓的……薰衣草味道。
　　跟香包薰衣草不同的是，它会动，缠绕在她身上。
　　是……学姐身上传过来的信息素。
　　好香好好闻。
　　薰衣草钻入她的衣服里，在她肌肤上乱蹭。
　　颈后的信息素更加过分，好像是……舌尖……在舔……着她。
　　温玖控制不住，压住的信息素跑了出来。
　　标记牙很痒，双眼盯着熟睡的美人。
　　想翻身压上去，想解开碍事的东西，想……
　　“温玖，冷静下来……”
　　听到系统的冷音，温玖的脑子清醒了一半，吓出了一身冷汗。
　　天啊，她刚刚想做什么！
　　那是女神，她的救命恩人，她最倾慕的人。
　　怎么可以对学姐有那种想法！
　　温玖双手握拳，控制住信息素。
　　空间的排气全部打开，心里又慌又害怕。
　　从女神身边爬过去的时候，特别小心翼翼。
　　就怕吵醒女孩，怕她闻到不该闻到的东西。
　　温玖蹲在沙发边，抱着头问系统：
　　“黑夜姐姐，你不是说升级后，不会受其他信息素的影响吗？”
　　刚刚闻到女神的信息素，她差点就失控了。
　　如果失控了，学姐会怎么看她，怎么想她。
　　还不如不要升级。
　　“我……我也不知道。”
　　如果早知道会是这样，她会想办法跳过升级信息素。
　　付出些代价她也愿意。
　　可惜，现在晚了。
　　烦死了，温玖抓着头发，不知道明天该如何面对女神！
　　作者有话说:
　　日更5k，0点更新
　　暂时先这样更新一个星期


第25章 [VIP]
　　一觉睡醒, 聂水薰感觉到身体的异能，昨晚好像吃饱了一样。
　　脑中出现了一个画面，水跟电变成两个小拇指女孩。
　　偷吃饱后, 在心脏处找了个地方跷着二郎腿, 一脸惬意……
　　额……
　　什么乱七八糟的！
　　聂水薰睁开眼, 身边已经没有人了, 摸了摸旁边的被子。
　　被窝是冷的。
　　小哭包, 不交代, 就不陪着自己起床。
　　不乖哦。
　　伸出手指, 小闪电比平时长了不少, 好像昨晚真的吃饱长大一样。
　　昨晚是发生什么事了吗？
　　温玖坐在沙发上, 听到脚步声越来越近。
　　整理一下自己的表情，要淡定要克制啊。
　　挤出一个笑容回头打招呼：“学姐，早。”
　　“早安, 温玖。”
　　女神打完招呼后就去洗漱。
　　过了一会，温玖看到另一个女人也过来。
　　凑近跟苏妲晶闲聊几句，没有闻到她身上的信息素，温玖松了口气。
　　方才也没有闻到学姐的，也许昨晚只是一场意外。
　　刚刚升级后，不稳定的意外。
　　回到厨房把粥拿出来准备吃早餐, 几人围在桌边吃。
　　苏妲晶这个话多的，边吃还堵不住她的嘴。
　　一直跟女神聊天，温玖偶尔加入。
　　“温玖啊, 你一直盯着薰做什么？”
　　被苏妲晶提醒, 温玖才发现她一直盯着女神。
　　还是她的……唇瓣。
　　被热粥滋润过的娇唇, 更加红润，像盛开的花瓣一样。
　　让人控制不住被吸引住全部的目光, 想去品尝是什么样的滋味。
　　“我……”
　　温玖立刻低下头，心里又怕又恼。
　　怕女神知道她的龌龊的想法。
　　又恼自己色性不改，一定要被女神厌恶才知道收敛嘛！
　　“阿晶，你不是也一直在盯着我看吗？”
　　聂水薰帮呆坐的人解围，又跟好友聊了些其他的。
　　其实早就察觉到温玖火热的目光。
　　她的眼神在告诉自己，她想尝尝自己的双唇。
　　小温玖终于明白对自己不一样的感情了吗？
　　聂水薰咬了一下唇，早点过来尝尝吧。
　　自己早就等不及了。
　　或许，今晚有个不一样的夜晚。
　　早上出空间，温玖不敢待在女神身边，也不敢牵她的手。
　　躲在苏妲晶身边，怕自己控制不住，往学姐唇瓣上凑。
　　三人上了车，苏妲晶开车，温玖低着头坐在她身边。
　　听到她说：“温玖，你是不是坐错位置了？”
　　“没有……我想换个位置坐坐。”
　　不敢看后座的女神，怕被女孩问原因。
　　可人家静静没追问，温玖却不好受。
　　没有自己的牵手，没有自己坐在身边。
　　学姐是不是都觉得无所谓，所以才什么都不问！
　　后面轮到聂水薰开车，她的脸再也控制不住沉了下来。
　　温玖她……又跟好友坐一起。
　　她在躲着自己吗？
　　苏妲晶这次再也不敢问了。
　　好友的脸色太难看，气压太低了，太吓人了。
　　盯着自己的眼神凉飕飕的。
　　她什么都没干，她才不愿跟温玖待一起。
　　苏妲晶真的想摇醒身边低头的温鬼。
　　一直低着头干屁，赶紧去哄老婆去。
　　妈的，她的心脏都快吓停了。
　　一路上谁也没说话。
　　温玖的双眼从上车开始，就没敢往女神那边瞧去。
　　等到晚上洗漱好后，苏妲晶回房，只剩下她们两人独处。
　　温玖站在卧室门口，鼓起勇气进去。
　　往床边走了几步后停下，盯着地面说：
　　“学姐……我……我晚上睡沙发可以吗？”
　　“随你。”
　　女孩的声音平淡没有任何起伏。
　　好像对她来说，这只是件无关紧要的事。
　　温玖差点就绷不住想哭出来，低着头走了出去。
　　聂水薰按了按眉心，十分确定，温玖在躲着她。
　　在明白喜欢上自己后，躲着自己。
　　这是她没有想过的事。
　　从小到大，不管在生活上还是学业上，事事如意。
　　她喜欢的，就算一开始难搞。
　　只要她用点心思，最后总会变成她的。
　　感情上，自身条件不错加上家世给力，什么样的优秀追求者都有。
　　她的心思不在这上面，主要是没有动心的人。
　　现在好不容易，有喜欢的人。
　　主动勾着人家，让小孩明白喜欢自己后，却是躲着自己。
　　聂水薰一半是难堪，一半是难受。
　　温玖出了卧室，眼泪就掉个没完。
　　躲在洗手间开着水龙头，只敢偷偷哭出声。
　　她一直躲着学姐，以后学姐会不会习惯了。
　　对她的感情会不会越来越淡，就像……现代一样。
　　她不想这样，想黏着学姐，想听学姐喊她小温玖，小哭包。
　　想听学姐用各种嗓音说的话，想学姐的温柔……
　　“温玖，”系统实在是听不下去了，“这样不是挺好的吗？”
　　“哪里好了？”温玖撇了撇嘴，感觉哪里都不好。
　　都怪信息素，害她失控。
　　不然现在就躺在香香的学姐身边。
　　听她说什么话都觉得是幸福的。
　　“你跟……聂水薰感情越来越好，到时候你离开她怎么办？”
　　系统捏碎身边的杯子，才把违心的话说出来：
　　“现在越来越疏远对她才是好的。”
　　是啊，她做完任务就要回现代。
　　而学姐却要留在这里，总要分开的。
　　长痛不如短痛，两人感情不能再深下去了，对彼此都好……
　　不，她不要这样，该怎么办？
　　怎么劝都没用，系统不想听下去，直接屏蔽。
　　聂水薰这个女人，实在是太讨厌。
　　如果不是系统制度，她早就出手教训这个女人。
　　让她生不如死。
　　天未亮，聂水薰已经醒来，睡得晚起得早。
　　加上睡不好，全身都不舒服。
　　试了一下异能，昨天没跟温玖接触，水跟电异能一点能力都没有长。
　　没有变强就算了，还在身体里闹腾。
　　就像一天没吃饭的两个小孩子一样，让人头疼。
　　折腾她做什么，有本事就去折腾温玖。
　　苏妲晶起来，只看到沙发上的好友，问道：“温玖呢？”
　　聂水薰指了一下阳台，浑身不舒服，烦躁，不想说话。
　　“是你赶温玖出去睡的吗？你们怎么回事？”
　　苏妲晶躲到一边坐下，好友的气压越来越低。
　　伤的却是她这个无辜的人，想看戏都不敢看了。
　　“是她自己要出去睡，明白喜欢我，躲着我……”
　　“那你打算怎么办？”赶紧和好吧，她都快冻成冰了。
　　聂水薰躺在沙发上，揉着眉心：“晾着她，随她折腾。”
　　“薰，你这是打算放弃温玖了？”
　　“怎么可能？”
　　聂水薰睁开眼，眼中带着占有欲：
　　“温玖只能是我的，只是她这个态度，我不能再往上贴。”
　　啧啧啧……
　　好友这个气场，越来越攻了，温玖能承受得住吗？
　　“薰，你打算怎么做？”
　　聂水薰靠近，小声在她耳边说着。
　　昨晚温玖在沙发上滚来滚去，一直睡不着。
　　最后跑去阳台，闻到薰衣草的味道，乱七八糟的心情才慢慢平复下来。
　　随便找了东西垫在地上睡觉，等她起来天已经大亮了。
　　一出来就瞧到沙发上黏着的两个人。
　　温玖快走两步，下意识要挤在中间。
　　等到的时候，才想起自己失控的事，抿着唇盯着她的好姐妹。
　　她的好姐妹见她过来，揽着女神的肩膀，笑得灿烂：
　　“温玖，我跟我家的薰已经吃好了，你自己去吃就好。”
　　我家的薰？
　　谁是你家的？
　　臭不要脸，笑得那么贱兮兮。
　　瞥了一眼女神，女孩嘴边挂着笑，任人搂着。
　　温玖忍住心中的酸涩，往洗手间去。
　　看了眼镜子中的自己，拉着脸，一副要死不活的样子，
　　吃完饭，这次开车的聂水薰。
　　温玖选择坐在后座，后上来的苏妲晶则坐在副驾驶。
　　温玖坐在后面，瞧着姓苏的，叽叽喳喳，吵死人了，知道吗？
　　聂水薰绕了路去加了油，等到中午，在外面随便吃了点。
　　苏妲晶吵着要去睡，温玖打开空间门。
　　眼睁睁瞧着女神被苏妲晶拉进姓苏的卧室。
　　这是黏着还不够，还想跟学姐一起睡。
　　温玖在门口踱步，学姐会不会跟她说午安？
　　会不会亲昵喊她的名字？
　　会摸她的头吗？
　　会哄她睡觉吗？
　　学姐的信息素会不会缠在她的身上？
　　越想温玖越感觉没办法呼吸了。
　　心好像被无形的手指挠出血一样，疼得让她差点一口气上不去。
　　顾不了那么多，举起手就要敲门，脑中传来一个声音：
　　“温玖，等一下，她们没睡一起。”
　　“黑夜姐姐，你怎么知道的？”
　　温玖趴在门口，隔音太好了，什么都听不见。
　　“空间是你的异能，我能感受到。”
　　温玖继续问：“那她们在房间做什么？”
　　“聊……乐器。”
　　“还好，还好。”
　　温玖刚松了口气，又立马提了起来：
　　“如果学姐释放了信息素，对苏妲晶有影响吗？”
　　会不会像她一样失控？
　　想……那样对学姐？
　　系统：“不会，OO信息素是互相排斥的。”
　　卧室的两人目光都盯着门口的方向，时间过去十分钟。
　　聂水薰坐在椅子无力靠着墙：“她不会来了。”
　　“那我们要换计划吗？”
　　“不用。”
　　她心中有很多办法让温玖主动靠近，但她被温玖打击到了。
　　她跟其他人睡，温玖都能忍得住，如果是她就受不了。
　　温玖真是让她刮目相看！
　　“薰，上来睡会吧。”
　　苏妲晶担心好友，继续道：
　　“我昨晚睡得不错，不用补觉，你上来睡吧，
　　我去研究一下……乐器。”
　　昨晚没睡好，加上温玖的态度，精神更不好了。
　　这样是没办法开车的：“阿晶，谢谢你。”
　　“再客气我就要生气了。”
　　温玖靠在沙发上，听到卧室传来声音，立刻坐直身子。
　　见是苏妲晶，斜了她一眼。
　　在心里骂道：贱苏。
　　苏妲晶出来就收到刀眼，不客气瞪回去。
　　有本事上来抢人啊。
　　在心里骂道：孬种。
　　一路上没遇到什么大危险。
　　不用其他两个女孩出手，温玖就搞定了。
　　到了晚上，又到了睡觉时间。
　　温玖站在门口徘徊。
　　一整天了，她都没有跟学姐说过话。
　　离床边远点，跟学姐说下晚安就好，应该没什么事。
　　温玖刚抬起脚，冷音冒了出来：
　　“温玖，如果你信息素突然跑出来，
　　失控吓到……聂水薰怎么办？”
　　打了个寒战，温玖不敢想象那个画面。
　　把脚缩了回来，又跑回大厅。
　　明明离得不远，明明天天见面。
　　可是她的身体没挨到学姐，心好像跟着人家跑了一样。
　　空荡荡的。
　　等到十二点，聂水薰不再抱有希望。
　　温玖真是越来越有出息了，今晚连分开睡都不说了。
　　是想让她默认，以后两人都是分床睡的状态吗？
　　她比自己小，要让着她，不要计较太多。
　　只要她……
　　只要温玖跟自己说句软话，可以原谅她之前躲自己的行为。
　　大概一点，聂水薰的卧室，有个人影鬼鬼祟祟摸进去。
　　蹲在床边，头靠在女孩的被角上，用脸轻轻蹭着。
　　在心里说道：学姐……
　　待了几分钟，在系统的催促下回到阳台上睡觉。
　　她刚走出卧室，床上的人穿上拖鞋追了两步，又停了下来。
　　“聂水薰，你冷静一点，人家躲着你，
　　你还要上赶着贴上去，你还有自尊吗？”
　　聂水薰在心里一直告诉自己这句话，强迫自己淡定下来。
　　躺回床上对自己说：只要温玖，明天牵自己的手，她就原谅她。
　　隔天，苏妲晶开车，温玖磨蹭着。
　　等女神坐上后座后，温玖才上车坐在副驾驶上。
　　哎，今天又是躲女神的一天。
　　中午停车找了地方吃饭，两个女孩坐在一起，温玖坐在另一边。
　　这时，路上开过来两辆车。
　　温玖的防御盾牌只要出来外面，都启动着，坐的地方能护住两个女孩。
　　车停了下来，温玖不放心，绕到女孩们身后。
　　空间门随时开着，扇刀握在手里，余光扫到女神的手，很想牵住。
　　遇到危险牵住手，应该可以吧。
　　“温玖，你看看前面走过来的男人是谁？”
　　系统的冷音不见，罕见带了些笑意。
　　温玖眯眼瞧过去，男人大概比她大几岁。
　　样貌不错，嘴角带着笑，给人一种平易近人的感觉：“他是谁？”
　　“他是男主曹加绵，聂水薰命中注定的丈夫……”
　　系统双手紧紧交握在一起，盯着讨厌的女人。
　　聂水薰，改变道路送的惊喜，喜欢吗？
　　命中注定的丈夫！
　　就凭他，也配！
　　温玖审视着对面的男人。
　　比苏妲晶讨厌一万倍。
　　学姐就像天上的仙女一样。
　　这个男人，外表配不上，能力肯定也不行，油腻，恶心。
　　学姐才不会喜欢上他！
　　黑夜……
　　她的宿主真是……
　　系统缓了口气：“配不配上，你问聂水薰就知道了。”
　　曹加绵站在女人面前，几个月没见，聂水薰更加娇美了。
　　身上还有好闻的茶香味，是擦了香水吗？
　　脸色看起来不错，衣服干净整洁。
　　看来也是有异能的人，才能在末世中活成这样。
　　“阿薰，好久不见，你这是要去基地找聂伯父吗？”
　　阿薰？
　　比苏妲晶叫的都肉麻，温玖撇嘴。
　　一个大男人，黏黏糊糊，比女人还娘！
　　黑夜……
　　聂水薰注视男人，是原主的青梅竹马，跟原主很熟。
　　如果他要去基地的话，被察觉到身份不对劲，会影响到她当首领。
　　“绵哥哥。”
　　这话一说出口，聂水薰也被恶心到。
　　但原主一直都是这样叫男人的。
　　“我……还有其他的事，不去基地。”
　　绵哥哥！！！！！！
　　温玖盯着女神的后脑勺。
　　恨不得把女孩转过来，问问她：叫的是什么鬼？
　　啧啧啧……
　　修罗场啊，两人的关系还没缓和，又加入一个青梅竹马。
　　温怂包，赶紧出手。
　　干掉这个假情敌，就能得到一个香喷喷的老婆了。
　　苏妲晶朝男人笑笑，算打过招呼。
　　“阿薰，你要去哪里，我先陪你去，然后我们再一起去基地。”
　　曹加绵很早就喜欢女人，这次见过更加喜欢，不想放过两人相处的机会。
　　聂水薰还没回答，男人身后的同伴们说道：
　　“绵哥，这是嫂子吧，长得真漂亮。”
　　“嫂子好。”
　　“嫂子好。”
　　嫂子？
　　聂水薰回头瞧小孩，眼睛都快喷火了。
　　看来曹加绵对她的影响很大，利用一下男人。
　　说不定两人就能回到之前，她不想跟小孩再冷战下去了。
　　“你们瞎说什么。”曹加绵对身后的朋友们说道。
　　“绵哥，你害羞什么？”
　　……
　　几个男人在起哄，温玖没有听到女神的解释。
　　她……这是默认了？
　　不会的，他们才认识多久，学姐怎么会喜欢上他！
　　温玖牵着女神的手，把她拉到远处问道：
　　“学姐，你对曹加绵是什么样的感觉？”
　　“你问这个做什么？”
　　“我想知道。”温玖现在迫切想知道这个问题。
　　“温玖，你是以什么样的身份问这个问题的？”
　　聂水薰很紧张，温玖要说出来了吗？
　　说出来她们就要在一起了。
　　什么样的身份？
　　温玖想了想：“以学妹，队友，朋友的身份。”
　　聂水薰在心里冷笑一声。
　　她真的是高看温玖了，冷声道：“我不想告诉你。”
　　学姐为什么不想告诉她？
　　系统说道：
　　“温玖，你直接问她，是不是喜欢曹加绵？
　　是不是要跟他结婚？”
　　温玖脑子有点混乱，照系统的话问了出来。
　　聂水薰不敢置信看着眼前的人，温玖怎么会问出这样的话。
　　自己对她的喜欢，她感觉不到？
　　当时自己的手被身后的人牵住，心里多么高兴。
　　以为温玖终于敢面对她的感情了，结果听到什么？
　　不要她，还把她推给别的男人，渣女！
　　聂水薰转身要走，感觉理智快没有了。
　　不要面对她，怕说出什么难听的话。
　　有些话说出来，伤的是彼此的心。
　　温玖见人要走，急忙拉住。
　　女神是不是真的这样想的：“学姐，你回答我。”
　　求求你，赶紧否认。
　　“放手。”聂水薰甩不开她的手，火气一下就上来。
　　“对，我喜欢她，想跟她结婚。”
　　可是她不愿意。
　　温玖抿紧唇，松开了手，金豆豆不听话地掉下来。
　　转过身，往前走去。
　　聂水薰闭上眼，刚才怎么回事，一点理智都没有。
　　为什么要赌气说那样的话，除了让两人关系更加不好。
　　有什么用？
　　刚才小孩哭了，哭得那么伤心，自己应该马上去哄她才对！
　　说那么气人的话，还要去哄渣女。
　　聂水薰，你还要脸吗？
　　脑中有两个声音在打架，眼看温玖走过拐角，身影消失。
　　聂水薰再也站不住，抬脚跑过去。
　　温玖在现代才刚成年不久，她不懂感情，自己好好引导她就好。
　　为什么要把人气哭了，聂水薰后悔死了。
　　等会儿追上，一定要好好哄哄她。
　　温玖走到转角往前跑了几步，双眼被泪水模糊。
　　看不清路，跑进了空间。
　　一路往卧室走去，蹲在床边抱着女孩的被子。
　　闻着上面的茶香味，仿佛在抱着学姐一样。
　　刚才走那么慢，学姐都没有追过来。
　　如果是以前，见到她哭了，学姐一定会跑过来哄她。
　　可现在因为那个男人的出现，都变得不一样。
　　那个男人才是最重要的！
　　学姐以前说过的，她不喜欢女人。
　　原来她早就有喜欢的人了。
　　她喜欢曹加绵，想跟他结婚。
　　好羡慕这个男人。
　　好嫉妒他。
　　好想代替他。
　　跟学姐白头到老为什么不能是她？
　　学姐为什么不喜欢她？
　　是因为她是女人吗？
　　这一刻，温玖才发现。
　　自己早就喜欢上她的女神，她的学姐。
　　把苏妲晶当朋友，又不喜欢她黏着学姐。
　　说不定一早就把女人当情敌了。
　　哭已经不能排解她的伤心，难受得要死去一样。
　　不知道接下来该怎么办？
　　如果学姐在的话就好了，问……
　　不，不能告诉她。
　　如果学姐知道自己喜欢上她，还对她有那样猥琐的冲动。
　　一定会厌恶她。
　　说不定连站在她身边都会让她恶心……
　　那个男人会住进她们的卧室。
　　橘色的海
　　跟学姐一起睡，在她前面秀恩爱，他们的小孩……
　　光是这样想想，温玖就感觉整个人要窒息。
　　如果是亲眼见到的话，她应该会嫉妒想杀了那个男人。
　　可是她不能，那是学姐喜欢的人，想结婚的人！
　　学姐，我们今后该如何相处？
　　作者有话说:


第29章 [VIP]
　　苏妲晶张开手臂拦着曹加绵他们, 不让男人们过去。
　　温玖好不容易出手，想给两人多点时间。
　　可没一会，温玖哭着单独走了, 最后……好友隔了会才追过去。
　　她担心她们, 丢在男人们, 跑过去看看是怎么回事。
　　到了转角, 先看到的是孤零零的好友。
　　蹲在地上环视四周, 一脸惊慌和无助。
　　她说：“阿晶……温玖不见了,
　　她……躲起来了,
　　我找不到……她, 怎么办？
　　我该怎么办？”
　　语气是颤抖, 苏妲晶抱上她，才发现她的身子也在抖。
　　第一次见到流泪的好友。
　　印象中那个冷静，有谋有略的好友, 好像随着温玖消失也不见了。
　　她说：“阿晶，我好害怕，我得赶紧追上去才行，
　　可我腿脚发软，没有力气，你帮帮我……帮帮我好不好？”
　　苏妲晶看着前面, 有两条路。
　　左边还是右边，该往哪条路去。
　　万一错了，好友的幸福……
　　这时, 苏妲晶恨自己太笨了。
　　恨自己不能为好友想出一条正确的路。
　　要冷静, 她慌了, 好友该怎么办？
　　“薰，别怕, 你冷静一点，越慌越乱。”
　　苏妲晶拍着好友的背后，从背包里拿出水给她喝：
　　“你很聪明的，冷静下来就能想到办法。”
　　冷静冷静冷静。
　　聂水薰用冰水洗脸，让她大脑清醒。
　　环顾四周，温玖那样的状态，跑过转角，会往哪里去？
　　以她对温玖的了解，聂水薰猜到了，心里淡定了不少。
　　现在要赶紧把温玖讨厌的男人支走。
　　对围在一边的几个男人说：
　　“绵哥，你能帮我找温玖吗？她跑到那里去了。”
　　从头看到尾，曹加绵已经知道。
　　他喜欢的女人，喜欢上一个女Alpha。
　　连他身边的同伴也知道了，大家的目光像在看一个绿帽男。
　　顺着她的方向看过去，那里是一片树林。
　　笑着对女人说：“放心，我一定会找她！”
　　温玖在房内哭了好一会，想到学姐的安全。
　　可她现在不想出去面对女孩。
　　系统说：“温玖，她是女主，我能感应到她的危险，这件事交给我就好。”
　　“一定要顾好学姐。”
　　温玖想谢谢系统，想起她不喜欢自己太客气。
　　“黑夜姐姐，如果……学姐离得远，你感应不到，需要我挪步的话说下。”
　　学姐包里还有吃的，还有她的男人！暂时不需要自己。
　　“放心。”放心她是女主，死不了。
　　去洗了澡和头，温玖躺在床上睡觉。
　　可能因为她头发没吹干，加上最近没睡好，心情起起落落。
　　发烧了。
　　闻到被子上熟悉的味道，更加想念那人。
　　想到学姐就会想到她喜欢的男人。
　　身上密密麻麻的痛。
　　现在……暂时不要想到学姐。
　　暂时不要……
　　温玖跑出卧室，客厅有淡淡的薰衣草味道，还是她的味。
　　关上阳台，淡淡的香味好像钻过门缝跑了出来一样。
　　鼻尖一直都有那个味。
　　系统察觉到她的宿主要出空间，外面那个女人蹲守在不远处。
　　一出去两人就遇到。
　　姓聂的那么会说话，温玖肯定会被哄好。
　　立即出声道：“温玖，先吃药，吃完药才能出去。”
　　温玖拿的药有嗜睡症状，加上她脑子昏昏沉沉的。
　　按照系统说的，从树后出来，靠着大树昏睡过去。
　　没有看到不远处的女人红着一双眼，眼都不眨注视四周。
　　系统盯着睡着的宿主，在空间待着多好，为什么要出去。
　　好想把关于姓聂的所有东西都清除出去。
　　可她不能，该死的系统制度。
　　想了想，系统从自己的空间。
　　拿出几颗深度睡眠的药，拿了一床被子。
　　出了空间，把药递到女人嘴边，说道：“温玖，这药吃了身体更容易好。”
　　温玖的脑子昏昏沉沉的，没有思考的能力，嘴边的药被人推了些进来，有些甜，下意识咽了进去。
　　聂水薰一直站在拐角处，隔没多久就换个位置站。
　　这次换的地方，发现树后有个人，走近一看。
　　一个穿着黑衣服的女人坐在地上，怀里抱着……温玖。
　　往前跑，快要接近的时候，黑衣服的女人手一挥。
　　聂水薰好像撞上一面墙一样，额前立刻出了一个大包。
　　是温玖的透明防御盾：“你是谁？为什么能用温玖的武器？”
　　女人抬头，那双蓝眼睛满满对她的厌恶。
　　是原主跟女人有仇吗？
　　聂水薰在记忆里没有找到这个女人的痕迹。
　　只能朝小孩喊道：“温玖，我是聂水薰，你快点起来。”
　　躺在别人怀里的温玖。
　　红着脸颊紧紧闭着眼，眉头紧紧皱着。
　　聂水薰猜到她应该生病了。
　　女人对她有敌意，不会把人还给她。
　　她该怎么办？
　　系统早就猜到这个女人会发现，已经把宿主的耳朵堵上。
　　温玖明早才会醒来，到晚上她就会带着温玖跑远。
　　等女人上钩追上，再偷偷跑回原来的位置，
　　温玖以后都不会见姓聂的，因为怕见到他们恩爱。
　　而她会以人体出现在宿主身边，一直陪着她。
　　现在也让姓聂的尝尝她以前尝过的滋味。
　　聂水薰喊了好久，黑衣女人没跟她说过一句话。
　　连温玖都没动一下。
　　透明盾挡住她的靠近，挡住了她的希望。
　　这比找不到温玖，更让人绝望。
　　明明那人就在前面，却永远也跨不过去。
　　聂水薰觉得不能再这样傻等下去。
　　试了水跟电异能，都不能穿过去。
　　这时，外面下起了雨，雨水把她全身打湿。
　　好友不愿走远，苏妲晶只能拉着失魂落魄的好友躲在树下。
　　多少能挡住些雨。
　　想不通，黑衣女人是谁？
　　用着温玖的武器挡着她喜欢的人，这比假情敌还难对付。
　　异能都不能用，她还有什么办法？
　　聂水薰阴沉沉盯着黑衣女人。
　　那是她的温玖，谁都不能抢走。
　　只能是她的。
　　她想到一个冒险的办法。
　　苏妲晶察觉到好友的异样，拽紧女人的胳膊：
　　“聂水薰，你疯了……”
　　“阿晶，别说出来。”
　　后面的话，还没说完，就被打断。
　　聂水薰用眼神央求道，暗示她不要说出来让黑衣女人听到。
　　苏妲晶没办法，只能提心吊胆帮好友盯着四周。
　　希望刚才那群Alpha不要这时回来。
　　聂水薰的信息素围绕着盾牌转圈。
　　进不去后，从土里钻了进去。
　　越来越多的信息素溜了进去，缠在温玖身上。
　　系统只顾着盯着怀里的女人，没有察觉到聂水薰的异常，更没有闻到任何味道。
　　温玖这一觉睡得特别沉，没有做任何梦。
　　她睡得很不舒服，好像被人刻意控制住一样。
　　身体在抗议，脑子在昏沉。
　　突然，颈后，好像被什么东西狠狠咬住。
　　疼痛感让温玖脑子慢慢清醒过来。
　　鼻尖是浓郁的薰衣草味，是学姐的信息素，
　　如果说上次缠在身上的是引诱。
　　那这次就是在生气。
　　越来越多的信息素溜进她的衣服里，啃着她的皮肤。
　　就像牙齿用了一点点力气，在肌肤上细啃发泄心里的火一样。
　　睁开眼，温玖先看到的是一双蓝眼睛的女人。
　　发现自己躺在她怀里，立马坐起来。
　　扇子转变成扇刀抵在女人脖子上：“你是谁？”
　　女人的嘴明明在说话，温玖却听不到。
　　动了动，发现耳朵有东西，拿掉后再次问道：“你是谁？”
　　“我是黑夜，你的系统。”
　　系统心里又惊又慌，温玖怎么会这个时候醒来，哪里出问题了？
　　直觉告诉她，事情变糟了。
　　还没来得及多问什么，温玖就听到熟悉的声音。
　　抬眼望过去，温玖想打死自己的心都有。
　　她的学姐，缩在地上，身子靠着防御盾牌。
　　任大雨拍打，全身都是湿的。
　　额前一个大包，脸色、嘴唇苍白。
　　眼神无助，身子颤抖。
　　她说：“温玖，能不能让我进去，
　　躲一下雨，就一会儿就好，可以吗？”
　　样子娇弱惹人怜。
　　声音沙哑带着乞求，这是喊了多久了，才变成这样的声音。
　　不像以前的好听，却让温玖听了想流泪。
　　她的女神，她捧在手心怕摔了，含在嘴里怕融化的女神。
　　因为她的躲避，变成现在这样。
　　温玖要冲过去时，被身边的人拉住：
　　“温玖，你不想见她的，她有想结婚的对象……”
　　“黑夜，我相信你，才让你看好学姐，你就是这样照顾的。”
　　温玖打断女人的话，说起那个男人，更让她生气。
　　狗男人根本配不上学姐的喜欢！
　　“放手，不要逼我。”
　　“温玖，让我进去好吗？”
　　女孩趴在盾牌上，声音带着小心翼翼地试探。
　　盾牌是用来保护好学姐的，不是把她挡在外面淋雨的。
　　是谁做的可想而知。
　　温玖见不得女孩这样，用力扒开系统的手。
　　刚收起盾牌，女神往前栽去。
　　温玖来不及接住人，握住按在地上的双手。
　　手心被蹭破皮，温玖心疼捧起来吹：
　　“学姐，先回空间，我们回去擦药。”
　　“真的可以回空间吗？”
　　温玖：“当然，空间也是你的。”
　　旁边的苏妲晶听不下去：
　　“温玖你说得多好听，刚才用盾牌挡住我们，
　　在外面淋雨的不是你吗？”
　　“阿晶，不要这样说温玖。”
　　女孩制止苏妲晶，眼中带着不安望向温玖：
　　“她现在有漂亮的小姐姐作陪，能收留我们住一段时间就不错了。”
　　漂亮的小姐姐？
　　“学姐，那是系统，我也是第一次见到。”
　　温玖反应过来急忙解释。
　　妈的，温玖这个渣。
　　原来系统是这么漂亮的女人。
　　当初她们以为是个程序，好友得知这个消息得多么生气。
　　苏妲晶转了一下眼球，连忙跪下：
　　“温玖，我可以不住空间，
　　但薰身子娇弱，在外面是受不住的，求你收留她。”
　　苏妲晶抽什么风啊！
　　跪她做什么！
　　温玖还没反应过来，聂水薰也跪了下来，双手合十拜托：
　　“温玖，求你收留我们段时间，
　　让我们缓冲一下，可以吗？”
　　温玖也跪了下去，欲哭无泪。
　　她做了什么天大的坏事，让两个女孩吓得这么不安：
　　“我错了，你们不要这样，我真的错了，
　　以后不会把你们丢下了。”
　　在离开这个世界之前，再也不会了。
　　“温玖，你可要记得你今天说的话。”
　　苏妲晶见差不多，扶起身边的两人。
　　“记得记得，”温玖想到一件事，这是她的底线，“不能让男的进来住。”
　　苏妲晶疑问：“男的？谁？”
　　温玖酸溜溜说道：“绵哥哥~学姐以后要结婚的对象。”
　　迎面而来的酸味，让聂水薰差点维持不住她楚楚可怜的形象。
　　把小孩拉到一边说道：
　　“原主一直那样称呼，我怕被识破身份，才照之前的习惯叫的，
　　我不喜欢曹加绵，更不会跟他结婚。”
　　嘿嘿……
　　学姐说不喜欢曹加绵啊！
　　更不会跟狗男人结婚啊！
　　她就说嘛，狗男人哪里配得上女神。
　　“温玖，我跟曹加绵才刚见面，你为什么要问我喜欢他，会跟他结婚？”
　　“是系统跟我说的，她说曹加绵是男主，是你命中注定的丈夫。”
　　温玖低下头，亏她那么相信系统，接连让她失望。
　　系统……
　　什么话都被套出来了！
　　橘色的海
　　聂水薰……
　　果然是系统干的好事。
　　这人对她有很大的敌意，还能跟她的小孩在脑电波里沟通。
　　天知道她有多嫉妒……
　　这个漂亮的女人，每时每刻都知道温玖的所思所想！
　　这种感觉糟糕透了。
　　在没有真正了解对手前，千万要忍住，不要意气用事。
　　对面的人久久没说话。
　　温玖抬头望过去，女孩无声掉着眼泪：
　　“学……姐，你为什么哭？”
　　女孩小声抽泣着：
　　“温玖，你现在有了好看的小姐姐作伴，有什么事都不告诉我了。”
　　温玖心疼又愧疚。
　　如果当初系统说什么，她如实告诉学姐。
　　哪里会发生这些误会，学姐怎么会受这么多罪。
　　“学姐，我错了，我们现在先去洗澡好吗？不要着凉了。”
　　喜欢上学姐，还对她有那样的念头，该怎么告诉她？
　　温玖试探性牵住女孩的手，见她没挣扎带着几人回到空间。
　　女孩站在洗手间门口，犹豫了一下。
　　眸中泛着不安，抓着衣服怯怯问道：
　　“温玖，我洗完后，你不会……赶我出去吧。”
　　小心翼翼地样子。
　　让温玖心揪疼，连忙保证：“不会的，学姐，我发誓。”
　　“那你能帮我找点药擦伤口吗？”
　　女孩点了点额头，然后展开手心。
　　在温玖转身时，系统看到女孩投向她的目光。
　　冷漠冷静，哪有刚才梨花带雨，惹人怜惜的样子。
　　失算了。
　　面对女主，她不该那么大意，不该为了虐她，待在原地让女人有时间想办法。
　　如果早点离开事情就不会变成这样。
　　都怪她，现在只是把心思藏起来。
　　让温玖重新全心信任她，等待后面最佳的时机。
　　两个女孩都去洗澡，系统走到宿主前面跟她解释：
　　“温玖，我用盾牌挡住是因为你不想见她，
　　是她自己要站在外面淋雨……”
　　“好了，不要说了，事情已经发生。”
　　温玖手上的动作没停继续翻着药。
　　是她的错，不该那么相信系统，这件事错在她。
　　系统低下头，藏住眼中的恨。
　　聂水薰有什么好的？
　　不就是救过温玖的命吗？
　　在学校里优秀点吗？
　　装那么绿茶，害她的宿主不再全心相信她，她记住这次的教训。
　　“温玖，那我回去了。”
　　系统也想陪在温玖身边，但聂水薰这女人狡猾又绿茶。
　　相处久了，不知道会吃多少哑巴亏，还容易被发现弱点。
　　女神出来四处张望，温玖问道：“学姐，你在找什么？”
　　“系统去哪里了？”
　　“她不习惯出现在人前，回……原来的地方。”
　　聂水薰在心里冷哼一声，太可惜了，让她躲在暗处。
　　“系统她……是不是能无时无刻知道你的行为，比如……你洗澡的时候。”
　　聂水薰洗澡的时候，发现这个问题，用了全部的理智，才忍住要发狂的心。
　　如果温玖说是，她马上、立刻、当场把温玖【吃了】。
　　“不会，不该看的会自动屏蔽。”
　　这个问题温玖早就问过系统。
　　黑夜怕她有顾忌，还拿过一个小册子，翻出那行字给她瞧。
　　松了口气，聂水薰又觉得有点可惜。
　　那她以后跟温玖亲密的时候，那人都不知道。
　　不过……屏蔽的时候，系统应该能猜到发生什么事。
　　温玖给女神吹干头发，苏妲晶坐在一边说：
　　“温玖，帮我也吹吹。”
　　“做你的美梦去吧。”
　　温玖发现，每次来什么新人，跟苏妲晶一比，那些人比她还讨厌一万倍。
　　苏妲晶还算可以了，如果她能不黏着学姐，那更好一点。
　　苏妲晶对她的态度跟以前一样，学姐什么时候也能这样呢？
　　温玖给女神擦药，女孩一声不吭。
　　只是时不时缩一下，星眸中的水光迟迟不掉下来，反而让人更加怜爱。
　　不小心碰到女孩的膝盖，她吸了一声。
　　温玖才发现她膝盖也破皮：“学姐，你还有哪里受伤的？”
　　“没有了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　其他地方小孩不会发现，没受伤的必要。
　　聂水薰望着小孩边擦药边心疼地哭，知道疼了，以后就不要随便相信别人。
　　如果不是她冷静下来没乱跑，她们差点再也见不到面。
　　晚上睡觉的时候，温玖站在床边对女孩说道：
　　“学姐……我晚上想睡在沙发。”
　　“嗯？为什么？”
　　知道她又要躲，聂水薰这次没有生气，侧身面对着她。
　　“我……我……”
　　折腾半天，聂水薰真的累了：
　　“温玖，说出原因或是继续在床上睡，你选一个？”
　　女孩的脸色带着疲惫，温玖不忍心说出那么吓人的话。
　　说不定今晚睡一起不会发生上次失控的事。
　　刚想说话，就听到黑夜的声音：“温玖……”
　　“系统，以后我做什么决定，你不要插手。”
　　温玖打断她，学姐身上的伤，再次告诉她之前多么傻。
　　以后除了学姐，她再也不会那么相信一个人了。
　　“是。”
　　绿茶受的伤真是值得。
　　她也想，可惜她的宿主已经不相信她了。
　　受多大的伤也不及聂水薰说的话。
　　前面多好的机会，一旦失去，不知道要等到几时。
　　“学姐，今晚我在这里睡。”
　　温玖上床躺在原来的地方，收获了女神的摸头杀。
　　她说：“小温玖，好乖哦，晚安，好梦。”
　　“晚安，好梦，学姐。”
　　要一直藏住对她的喜欢，默默陪着她当上首领的位置。
　　回到现代再好好拿出来回忆。
　　遇到女神这么优秀的人。
　　温玖想，这辈子都不可能再喜欢上其他人。
　　迷迷糊糊中温玖睡了过去，再次醒来时被后颈的异样吵醒的。
　　还是女神的信息素。
　　重点对着她的后颈那处。
　　一会感觉像是舌头舔，一会感觉像是牙齿在咬。
　　把人的感觉钓上去，又泼了一盆冷水过来，反反复复。
　　温玖被人折磨的受不了，捂着后颈溜下床。
　　打开排气，心里对着熟睡的美人念道：
　　“学姐啊，你的信息素跟你一点都不像，
　　它们太坏了，折磨死我了……”
　　温玖后半夜是躺在阳台睡的，等到早上才回到床上。
　　到了女孩的起床时间，身边人翻了身面对着她，睁开眼：
　　“小温玖，早上有乖乖等我一起起床，我很开心哦。”
　　学姐的开心就是她的开心，温玖大着胆子说道：
　　“有什么奖励吗？”
　　美人露出一抹笑，刮了刮她的鼻子：
　　“奖励先攒着，到时候一起给你。”
　　“是什么奖励？”
　　“先不告诉你。”
　　啊啊啊……
　　大早上就钓着她的心，就像昨晚的坏信息素一样。
　　好学姐，不要学它们啊。
　　聂水薰今天心情很好。
　　昨晚两个小异能应该吃饱了，总算没有闹腾。
　　身体有暖流，温暖着她的心。
　　有温玖在身边，日子变得有滋有味。
　　是她以前太执着于她的自尊，让两人冷战了那么久。
　　吃完早饭，温玖打开空间的门，鬼鬼祟祟靠在拐角往车子那边瞧。
　　狗屁男主的车也停在那里，车里还有人。
　　看来在这里守着她的学姐，臭不要脸。
　　温玖收敛不好的表情，转身对后面的两个女孩说：
　　“今天有点累，能不能休息一天再出发？”
　　女神眸中含笑对她点头，应该是猜到她的小心思，没有说出来，还牵着她的手回到空间。
　　学姐好好啊！
　　刚坐下，女神说要准备给她奖励，让她乖乖待在卧室内。
　　温玖像个猴子一样在卧室上蹿下跳，抓心挠肝。
　　学姐到底在做什么？
　　会是什么奖励？
　　为什么要准备那么久？
　　想去偷看，又想起学姐的话，偷看就没有奖励。
　　学姐啊……太磨人了。
　　作者有话说:
　　晚安


第30章 [VIP]
　　不知道过了多久, 温玖听到门响，一下就蹿过去。
　　门口站的却是……苏妲晶。
　　女人拦住她的去路，递过来一条东西, 说：
　　“温玖, 用带子把眼睛蒙上, 不要偷看, 我带你出去。”
　　神神秘秘的。
　　只是陪学姐一起起床的奖励而已, 搞得太浓重了吧。
　　温玖的双眼被遮住, 只能用耳朵感知。
　　苏妲晶带她去的地方, 应该是客厅, 很安静。
　　学姐她在哪里呢？
　　被按在沙发上, 头上的带子被女人解开。
　　灯光照在眼前，温玖眯了眯眼，适应了一下, 一下就发现对面的美人。
　　靠着墙边坐的学姐，扎着高马尾，双手拿着两根鼓棒。
　　原本放沙发的地方，现在放的是……架子鼓。
　　学姐……这是想……
　　女神用行动告诉了她，两只手飞快转动着两根鼓棒。
　　温玖在心里喊道：学姐，好帅啊！
　　随着学姐在鼓面上敲出几个音, 温玖听出来，那是张杰的【逆战】。
　　这首歌她很喜欢，上次跟女神说过, 想让她唱给自己听。
　　以为她不愿意, 没想到不是清唱, 是学姐打算配上架子鼓唱给她听。
　　她说完没多久，苏妲晶就搬了架子鼓。
　　当时还在奇怪, 傻苏怎么会这种难度大的乐器，原来是学姐给她准备的。
　　学姐她真是天才，不仅会钢琴，还会架子鼓。
　　还有什么是她不会的嘛！
　　温玖的注意力被带入现场中，不知道是该把全部的注意力放在歌声中，还是女神帅气地动作中。
　　听得让人热血沸腾，温玖身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　女神身上穿着简单的白上衣，牛仔裤，神态带着自信。
　　好像有束光照在女神的身上一样，让她充满魅力。
　　温玖眼中只看得到这个人，周围的背景已经挤不进她的视线。
　　以前只能在台下望着遥不可及的女神。
　　现在，女神独自为她演唱，温玖激动得想哭。
　　一曲毕，女神摘掉了皮筋，浓密的长发垂在她肩上。
　　女孩蹲在地上捡起一把……吉他，唱了一首赵咏华的歌，《最浪漫的事》。
　　刚才酷帅的女孩，一下变得深情起来。
　　歌声深情，星眼深情望着她，对着她唱着最深情的歌。
　　被女神这样注视着，让温玖产生了一种错觉。
　　她好像是女神最喜欢的人，学姐在通过歌声诉说着对她的深情。
　　温玖的心跳越跳快，好像要蹦出来一样。
　　不知道是什么时候结束的，直到女神站在她前面。
　　温玖才从那场深情演奏中回过神来：
　　“学姐，刚才是演唱会吗？让人好震撼啊！”
　　女孩蹲在地上仰头望着她，以往的清冷已经不见，取而代之是柔情。
　　双眸还是那样深情，柔声对她说：
　　“温玖，只唱给你一个人的演唱会，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　温玖感觉刚平缓下来的心跳又开始在打鼓。
　　女孩握住她的双手，神情变得认真起来，她说：
　　“《最浪漫的事》唱的是我的心里话，我想跟你慢慢变老，
　　温玖，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”
　　温玖不敢置信，话都说不利索：
　　“学……姐……你知道……你……在说什么吗？”
　　女孩的眼神是那样认真、深情、真诚。
　　她说：
　　“温玖，我很清醒，很认真，
　　我在和你表白，我喜欢你，想和你在一起。”
　　“学……姐，不要开玩笑了，你这样我会当真的。”
　　今天是愚人节吗？
　　为什么要有愚人节这种节日。
　　她很很很……心动，会当真的。
　　“温玖……”
　　女孩没有不耐烦，站起来揉了揉她的头，坐在她身边。
　　拿着她的手按在女孩胸口处，她说：
　　“这里在告诉我，
　　它为你心动了，
　　我很认真地跟你表白，
　　它也是，
　　你能和我在一起吗？”
　　手掌下那颗心跳得有力又快。
　　温玖差点以为它要跳出来跑到自己的手心一样。
　　女孩的双眼星光熠熠，温玖为她的人着迷。
　　她的话让温玖好像喝醉了一样，脑子晕晕乎乎。
　　好像沉醉在那些情话中一样，傻傻回答：
　　“我好喜欢好喜欢……你，做梦都想跟你在一起。”
　　“傻温玖，不用做梦，我们现在就在一起了，我的傻温玖。”
　　女孩宠溺刮了刮她的鼻子，从抱枕下拿出一个盒子：
　　“打开看看喜欢吗？”
　　温玖打开盒子，里面躺着是……她送给学姐的银色手表。
　　可是里面怎么还有一块同款式的冰蓝色手表：
　　“学姐，这是……”
　　“冰蓝色手表是我送给你的，
　　想把这两只手表当作我们的定情信物，你觉得好吗？”
　　聂水薰有想过送戒指，最后还是决定戒指等结婚再送。
　　温玖的回答是……哭。
　　她以为跟女神面对面，能近距离听女神唱自己喜欢的歌，已经很满足了。
　　女神却说只为她一个人唱的演唱会。
　　只为她一个人唱的演唱会啊！
　　还没从上面的感动中缓过来，女神突然跟她表白。
　　说她不是单恋，不是暗恋。
　　女神也同样喜欢着自己，想跟自己在一起，慢慢变老。
　　以为这是最后的惊喜了。
　　人家又拿出不知道什么时候开始找的同款手表，说是两人的……定情信物。
　　接连几个惊喜，让温玖感受到她的用心表白。
　　是十分认真地想跟她在一起，不是开玩笑。
　　为什么一个人可以这么优秀，又这么浪漫啊！
　　温玖想：
　　聂水薰一定是全世界最好最好最好……的女孩，
　　无人能跟她比！
　　女孩的嗓音温柔：“怎么哭了？是不愿意吗？”
　　“不是的，我十分愿意，我愿意跟你在一起，我十分喜欢我们的定情信物。”
　　温玖抱住她的细腰，望着女神，回道：
　　“我只是不敢相信，这么好的你，真的会喜欢我。”
　　女神慢慢凑近她，鼻尖抵在她的鼻尖上，双眸盯着她的……唇，慢慢往下面移。
　　学姐……这是……
　　想到上次女孩被粥滚过的红唇，娇艳又带着湿润。
　　温玖不由咽了咽口水，一般表白后都是要接吻的。
　　她们应该也是，是要开始了吗？
　　呼出的气散在温玖的唇上，温玖连忙闭上眼。
　　双手从学姐的柳腰松开，改抓着沙发垫。
　　她好紧张！
　　她没有经验，会不会给学姐带去什么不好的体验。
　　时间好像暂停了一样。
　　温玖闭着眼，学姐的气息为什么一直停在她唇边，久久不下去。
　　是她太心急，所以觉得时间暂停了吗？
　　不知道过了多久，女孩的唇终于落下，有点凉，还没感受到什么就离开了。
　　温玖睁开眼，嘟嘟嘴，吻的是……脸颊啊！
　　女神双眼含笑，用手挡住唇，轻咳一声才把手放下来，她说：
　　“小哭包，我们是情侣，我会让你相信这是事实的。”
　　明明现在已经很好很好了。
　　盯着红唇，温玖却有点不满足。
　　很想问句：情侣不是该嘴对嘴的吗？
　　明明她刚刚没有这个想法，都怪学姐啦！
　　只是亲她脸颊，为什么要从鼻尖下来？
　　为什么要把气息停留在唇上？
　　为什么啊！
　　温玖重新抱上美人，只敢在心里呐喊。
　　心痒痒的，脸颊蹭了蹭女神的肩膀。
　　温玖抬头再一次盯着那两瓣唇，感觉有视线在注视着她。
　　望过去，女孩眼中带着宠溺，好像在说：
　　不管你说什么，我都会如你所愿。
　　不行，温玖匆忙低下头。
　　才确认情侣关系，要慢慢来。
　　不能吓到学姐了，不能让女孩觉得她整天就想着这些色/事。
　　小哭包没有上钩，聂水薰咬了一下唇，看来只能下次了！
　　没有得到想要的亲亲，温玖抱着香香的美人解馋，想到一个问题：
　　“学姐，你上次说你不喜欢女人？”
　　学姐是把她当成Alpha吗？
　　女孩愣了一下，摸了摸鼻子：
　　“我不知道喜不喜欢女人，但我很确定，我的小温玖，我喜欢你。”
　　妈呀！
　　学姐说的每句话都像在说情话一样，让人心动，甜丝丝的。
　　“学姐，我也喜欢你。”
　　想每天都向你表白，述说对你的爱意。
　　两人说了些话，温玖瞄着那些乐器问道：
　　“学姐，当初这些乐器是你想要的，而不是苏妲晶吧。”
　　女孩点头：
　　“对，知道你喜欢听我唱歌，就想唱歌跟你表白，没想到后面……”
　　温玖知道女神后面想说什么。
　　没想到她会躲着学姐，怀疑学姐会跟狗屁男主结婚的事。
　　“学姐，我是不是太笨了！”温玖瞅着客厅的乐器，拍了一下脑袋。
　　“如果早点发现我们互相喜欢，我们就不会错过那么多时间了。”
　　“打自己干嘛，小心真的打笨了。”
　　女孩拉住她的手：
　　“算了，笨点就笨点，不是还有我吗？
　　我会护着你，可以有自己的小秘密，
　　但重要的事不能瞒着我。”
　　学姐没有嫌弃她，还给她说小情话：
　　“学姐，你会护着我一辈子吗？”
　　刚刚确定关系，她就想和学姐在一起一辈子。
　　“当然要护着你一辈子。”
　　从发现喜欢温玖，她就认定了她。
　　想独占她，想缠住她，让她眼中只有自己。
　　一辈子！！！！！！
　　温玖感觉她的世界要塌下来！
　　突然想起她做完任务就要离开这里！
　　“温玖，怎么眼眶红红的？”
　　聂水薰揉了揉她的头顶。
　　这人在外面灭丧尸的帅气样，面对其他人的冷静样。
　　在她前面完全不一样。
　　温玖把任务说给女孩听，女神拍着她的背哄道：
　　“别怕，让我想想。”
　　女孩只是低头抬头几秒间，她就开口了：
　　“温玖，我的任务是当上首领四年，再找个继承人，
　　就可以自杀回到现代，你先回去，乖乖等我，
　　不许被人勾搭走了，你可是有女朋友的人。”
　　只是女朋友，聂水薰觉得这样还不行。
　　得找个机会，两人结婚才安心点。
　　“当然会等你呀，我的女朋友。”最担心的事解决了，温玖笑着说。
　　学姐太小看自己的魅力了，跟女神这样的人相处过，天仙来了都勾不走她。
　　温玖想到一个问题，学姐是以自杀的方式回到现代，那她……
　　“黑夜，我回到现代的方式是什么？”
　　温玖顿了顿，继续说：“不要骗我，再让我失望，我只能换系统了。”
　　“温玖，你……一定要这样说话吗？”
　　多伤人知道吗？
　　系统一直陪着她，帮了她很多。
　　如果不是这次的事，温玖会很相信她：
　　“黑夜姐姐，我一直把你当朋友，可你明知道学姐对我来说……”
　　“温玖，我会帮你查，等会儿。”
　　黑夜打断她的话，不想听她后面的话。
　　她知道温玖只是说说而已，可听了还是难受。
　　把她换掉，还不如让她去死。
　　都怪聂水薰这个女人，让她的宿主对她态度不同了。
　　“温玖，完成任务自杀回到现代。”
　　就算告诉宿主又怎么样，聂水薰能跟她回现代才怪。
　　“那完成任务，不要自杀等四年后再自杀也能回到现代吗？”
　　XZF
　　“是。”
　　温玖把刚才跟系统的谈话告诉了女孩，满心欢喜说道：
　　“学姐，我等你完成任务，我们再一起回去。”
　　“好。”
　　这样她就能时时刻刻守着温玖，不怕被人勾走了。
　　系统安的是什么心？
　　明知道自杀才回到现代，却故意隐瞒。
　　让温玖误以为完成任务就会立刻回到现代。
　　她到底有什么目的？
　　为什么那么厌恶自己？
　　温玖牵住她的手，十指相扣，认真对女孩说道：
　　“学姐，说好要跟我一起回现代的，一定要做到，
　　不然我……会很生气很生气的。”
　　她不喜欢末世，不喜欢丧尸，不喜欢他们的味道，连空气都不喜欢。
　　但她可以为了学姐在这里待上几年，就可以回到和平的现代，
　　跟学姐、家人继续在一起。
　　“放心，完成任务我就陪你回去。”
　　虽然她想知道温玖对自己很生气的样子，但这件事上，要让她失望了。
　　和学姐腻歪了好一会，温玖才想起孤孤单单的单身狗，敲了敲她的门：
　　“苏妲晶，告诉你一件事，我和学姐在一起了。”
　　收到却是一个白眼，温玖拦住女人的路：
　　“苏妲晶，我怕你在房间闷太久，好心叫你，你什么态度？”
　　女人又朝她再一次翻白眼：
　　“温玖，说得这么好听，谁不知道你是为了炫耀有对象的事。”
　　温玖有点不好意思望向沙发那边，女神温柔朝她笑。
　　只要女神不在意，她炫怎么了，丢下一句话：“懒得理你。”
　　身后传来女人的声音：“温玖，中午我想吃辣子鸡，好久没吃了。”
　　“没有，自己做。”温玖没有回头，冷漠回道。
　　女人蹬蹬跑到前面，笑得谄媚：
　　“温玖，恭喜你跟薰在一起，中午炒个辣子鸡庆祝一下吧。”
　　妈的，不是为了吃的，谁愿意搭理你。
　　温玖扬了下眉头，看来还是会好好说话的嘛，勉强道：“行吧。”
　　如果不是学姐也喜欢吃，谁愿意搭理你。
　　饭桌上，温玖见女神吃完走开，对吃货小声念道：
　　“苏妲晶，以后你离我女朋友远点，不要老是黏着她。”
　　女人只顾吃，没理她，温玖抽走她的筷子：
　　“苏妲晶，听到没有？”
　　“听到，”
　　苏妲晶徒手捡走最后一块鸡肉，塞进嘴里后，拿了纸巾擦手，这才慢悠悠说道，
　　“不好意思，我做不到。”
　　温玖……
　　盘中的辣子鸡只剩下辣椒，温玖终于明白她嚣张的底气。
　　吃完就翻脸，温玖站起来说道：“苏妲晶，下一餐，自己做。”
　　女人脚步顿住，温玖笑着说：
　　“跟我好好道歉，再保证一下，我就原谅你。”
　　“你在开什么国际玩笑。”
　　苏妲晶转身离开，温玖不解、皱眉。
　　她的弱点被自己拿住了，为什么还敢这样嚣张？
　　温玖的视线跟着她，直到女人走出厨房，心里预感不好，紧跟着出去，苏妲晶进了自己的卧室。
　　里面传来女人的声音：“薰薰，让我亲一下嘛。”
　　我去……
　　温玖跑进卧室，臭不要脸的女人，搂着学姐的腰，嘟着她的大肠唇往女神唇瓣去，被学姐躲开。
　　学姐的唇她自己都没尝过，不要脸的苏是要造反吗？
　　“苏妲晶，你再不放手，我就要动粗了。”
　　“只要你答应后面都是你做饭，我就放手。”
　　温玖作势要动手，女人说道：
　　“温玖，你敢动手，我就敢亲上去。”
　　“你……”
　　小温玖气得脸都红了，聂水薰斜了好友一眼，对小孩说道：
　　“温玖，我让阿晶放手，你做饭，我补偿你可以吗？”
　　说不定可以给自己谋点福利。
　　温玖不情愿地‘哼’一声：
　　“苏妲晶还不快去洗碗，小心我反悔。”
　　“好嘞，小的这就去。”女人蹬蹬跑出去，还帮她们把门关上了。
　　“学姐，”温玖抱着女神撒娇，“我们给苏妲晶找个对象好不好？”
　　“她这个性格，找对象很难。”
　　温玖想了一下女人平时的所作所为，点头赞同道：
　　“对，我也这样觉得，脾气大，性格烂，只会吃，什么都不会。”
　　聂水薰……
　　她不是这个意思！
　　“温玖，你想要什么补偿？”
　　聂水薰把话题拉回正事上，装作不经意地舔了一下唇：
　　“只要你想的，我都满足你。”
　　“学姐，我……”温玖盯着女孩的双唇。
　　刚刚舌尖滑过了那里，如果是自己品尝的话……
　　念了半天了，好不容易有机会，可不能错失了，往目标凑去……
　　终于能吃到一点点肉了，小孩上钩了。
　　聂水薰配合地闭上双眼。
　　只是！她才刚闭上眼，它就离开了！
　　聂水薰张开眼，小孩已经跑了！
　　聂水薰 ！！！！！！
　　谁要蜻蜓点水，要的是深入，里外都随便她深入啊！
　　随她胡作非为，最好能磨得自己手脚发软。
　　就像上次闻到她信息素的那种感觉！
　　以为能吃到肉，结果连汤味都浅尝不到！
　　小受包！！！！！！
　　把双唇印在女神上面，温玖感受到上面的柔软，带着茶香味。
　　学姐只是说补偿她，她却这么大胆。
　　慌忙离开，不敢面对女神的目光。
　　温玖躲进洗手间，双手按在唇上，学姐的初吻是她的吗？
　　在洗手间待了会，温玖出来偷偷瞅着女神，没有生气才黏上去。
　　让女神教她架子鼓，打架子鼓太帅了。
　　学了好一会，温玖靠着女孩：
　　“学姐，太难了，你怎么学会的？”
　　“我妈妈是音乐家，乐器大部分我会点。”
　　演唱那么好，叫会点？
　　学姐还是那么谦虚。
　　早上她真的以为自己在看演唱会，不仅歌声好听人也好看……
　　学姐她……爸爸是著名的企业家，妈妈是音乐家。
　　而她父母只是普通的职工，连她……
　　“温玖，吃完饭是不是该吃晶核了？”
　　“嗯嗯。”
　　女孩把她低沉的心情拉了出来，学姐是喜欢她的。
　　只是女神吃完晶核还是一如既往地流血：
　　“学姐，你身体还会哪里不舒服吗？为什么毒还没清完？”
　　“不会不舒服，可能还在清……余毒。”
　　“对不起学姐，都怪我。”
　　“说什么傻话，以后不准说了。”
　　聂水薰不敢直视那双愧疚的双眼，又有个声音在心里叫嚣着：
　　愧疚那就多喜欢我一点，再多一点，直到爱惨我！离不开我！
　　温玖习惯吃完晶核再给系统，只是现在她已经有人形了：
　　“黑夜……你还需要吃晶核吗？”
　　“要！”宿主心里还是有她的。
　　温玖边走进房间，边说：“我放在桌上了，你自己拿。”
　　系统……
　　黑夜：“好……”
　　又到了晚上睡觉的时候，温玖盯着两床被子。
　　现在两人是情侣关系，应该睡一个被窝才对。
　　学姐会愿意吗？
　　算了，还是等天凉了好找借口。
　　女神已经合上双眼，温玖问道：“学姐，你要睡了吗？”
　　“嗯。”
　　不睡还能干嘛，以为确认关系就能吃到肉，结果……
　　呵……
　　如果不是顾忌在温玖心中女神的形象。
　　她早就！亲自！下手了，吃干抹净，还会让她穿着一身碍事的衣服睡觉！
　　“聊聊天好不好？”
　　呵……
　　小孩子才睡觉前聊天，大人都是直接干【事】的！
　　稳住，女神的气质！
　　几个呼吸间，所谓的女神含笑望着温玖，温柔说道：“你说。”
　　“学姐，你……”
　　温玖盯着女孩的两片花瓣：
　　“中午是你的初吻吗？不是也没有关系的，真的，我就问问。”
　　她真的只是问问，不会生气。
　　但……会嫉妒死，会干掉一瓶醋，平复心情！
　　呵……
　　初吻？
　　只是印在上面能叫吻嘛！
　　没有吃到肉的聂水薰心情不好：“不告诉你。”
　　想不到会是这样的回答，温玖晃了晃她的手：
　　“学姐，告诉我，好不好……”
　　女神没有立刻回答，只是用手摸着她的双唇好一会。
　　低垂的眼帘让人看不清里面，她说：
　　“我没有跟别人接过吻，没有跟别人谈过恋爱。”
　　作者有话说:
　　《最浪漫的事》歌词：
　　背靠着背坐在地毯上
　　听听音乐聊聊愿望
　　你希望我越来越温柔
　　我希望你放我在心上
　　你说想送我个浪漫的梦想
　　谢谢我带你找到天堂
　　哪怕用一辈子才能完成
　　只要我讲你就记住不忘
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　一路上收藏点点滴滴的欢笑
　　留到以后坐着摇椅慢慢聊
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老的哪儿也去不了
　　你还依然把我当成手心里的宝
　　我能想到最浪漫的事
　　就是和你一起慢慢变老
　　直到我们老的哪儿也去不了
　　你还依然把我当成手心里的宝


第31章 [VIP]
　　没有和别人接过吻, 没有和别人谈过恋爱！
　　那中午就是学姐的初吻啦！
　　她是学姐的初恋啊！
　　温玖抱着被子看着美人：“学姐，好喜欢你。”
　　“小温玖，我也喜欢你。”
　　温玖是带着笑睡过去的, 再醒来却是被吓醒的。
　　有什么东西在【忝】她的大腿, 鼻口闻到的是……学姐的……信息素。
　　又是这些坏信息素做的好事。
　　睡前她贴了抑制贴, 以为可以美美睡个好觉。
　　结果信息素好像成精一样, 知道换地方下手。
　　又坏又【涩】！
　　你们就不能学学你们的主人吗？
　　温玖伸手去抓。
　　它们溜走。
　　换了个位置继续！
　　我/去……
　　你们的主人, 知道你们做的什么事。
　　不得打死你们！
　　温玖去赶, 它们跑, 一直在那里玩。
　　最后她被弄得感/觉都上来了。
　　可恶, 现在让她怎么办？
　　玩不过人家, 温玖放弃了抵抗。
　　夹/紧，不让它们往里面去，却更有感/觉了。
　　温玖把目光投向睡美人, 往她那边凑近。
　　贴上了她的手臂，压在她的身上……
　　美人立刻睁眼，最先出现的是警惕。
　　看清她后，身子软了下来，笑着说：
　　“小温玖，你想做什么？”
　　“学姐……我……我做梦了, 这样抱着你比较安心。”
　　温玖扯出一个瞎理由，说完立马跑出去。
　　呵……
　　害得她刚才兴奋了，以为有好事发生！
　　难道真的要她撕开女神的外表才能吃到肉吗？
　　再等等吧, 她不想破坏小孩心中美好的形象！
　　闻到空气中自己的信息素。
　　聂水薰猜想, 应该是自己的信息素缠在温玖的身上, 才让她压在自己身上。
　　在心里对信息素说道：
　　“你们也太没用了，整天黏在人家身上, 连个单纯的人都勾不到，
　　你们刚才再努力一把，说不定我就吃到肉了。”
　　信息素……
　　你行你上呀！
　　又要吃肉又要形象！
　　不干了！
　　收工！
　　隔天早上吃完饭，几人出空间，转过拐角，曹加绵的车还在。
　　已经耽误一天的行程了，温玖不好再找借口，握紧女神的手继续往前走去。
　　她是我的，谁跟我抢，我就跟谁拼命。
　　往前走了没几步，曹加绵就跑了过来：
　　“阿薰，你去哪里了？到处找不到你。”
　　“找人的事麻烦你了。”
　　学姐没有叫那个黏糊糊的名字，不然她当场要发醋给大家尝尝。
　　男人的眼睛盯着两人交握的手，又来回扫向两人的手表。
　　抬头瞧着温玖：“阿薰，她是谁？”
　　闻言，温玖松开十指相扣的手，搂上女孩的腰肢，用行动告诉男人她是谁。
　　两人差不多的身高，女孩微弯腿，头靠在温玖的肩膀上。
　　一副小鸟依人的样子：
　　“绵哥，介绍一下，她叫温玖，是我女朋友。”
　　“女朋友？”曹加绵皱眉，“聂伯父知道吗？”
　　“我会跟我爸爸说的，我们还有事先走了。”
　　让曹加绵先跟原主的爸爸说，应该会增加不少麻烦。
　　现在把两人的关系介绍出来，才是小孩最想要的，其他的后面再解决。
　　温玖嘴角忍不住向上翘，她是学姐的女朋友！
　　是学姐亲自介绍出来的。
　　后面有脚步声跟上。
　　曹加绵说：“阿薰，我们好久没见了，说一下话可以吗？”
　　曹加绵的三个同伙挡在她们前面。
　　温玖转了一下方向，背后没人才让扇子转变成扇刀：
　　“你们想做什么？”
　　“不要误会，”曹加绵拉住同伴，“他们没有恶意，只是替我心急了而已。”
　　男人说话间，有股Alpha的信息素朝温玖袭来。
　　温玖没有闻到味道，只是感觉到后颈那处好像被人挑衅了一样。
　　信息素往前冲过去，紧接着响起男人的惨叫声。
　　曹加绵其中一个同伴捂着后颈在地上打滚，喊道：
　　“我的腺体……”
　　“嘉华，你的信息素不是异能吗？发生什么事？怎么就裂开了？”
　　旁边的同伴去查看伤口，问道。
　　腺体裂开就没办法释放信息素让Omega怀孕。
　　温玖感觉是自己的信息素做的，等会要跟学姐好好解释一下。
　　可不能让女孩误会自己是个心狠的人。
　　男人们把受伤的人抬进车里，另外一个男人走上前：
　　“温玖，我能跟你切磋一下吗？”
　　得到女神的同意，温玖才点头。
　　男人可能见温玖拿刀，也从车里抽出把长刀，向温玖跑过来速度不快。
　　地上的灰尘飞起来有点高，温玖猜异能应该是力量型。
　　曹加绵喊道：“阿薰，妲晶，你们走远点。”
　　两个女孩表示不用，曹加绵对同伴说道：
　　“小心点，不要伤到Omega。”
　　在男人快到跟前，温玖才射出箭。
　　射在他拿刀的手臂上，最后还控制了一下力道，只射进一些，没有伤到骨头。
　　女神偏头瞪了她一眼，温玖的心立刻七上八下。
　　学姐这是觉得她让另一个男人断子绝孙太狠了吗？
　　“好了，你们不要比了。”
　　曹加绵扶起受伤的男人，对身后同伴们说道。
　　温玖才不管那些男人，没人拦着，她就拉着两个女孩往车那边走去。
　　只是走到一半，感觉身后的防御盾牌震了一下。
　　回头，地上跟前方都没有什么武器：
　　“学姐，苏妲晶，你们刚刚有感觉到别人的攻击吗？”
　　两个女孩摇头，聂水薰问道：
　　“温玖，是有什么不对劲吗？”
　　温玖把盾牌的异样说了：“可能是我的错觉。”
　　系统见宿主没有问她，为了取得她的信任主动说：
　　“温玖，可能是一种异能。”
　　异能？
　　这个异能应该是她还没有遇到的。
　　审视身后的十个男人，会是他们中的谁？
　　第一次见到全部都是Alpha的团队，没有Omega。
　　三个人出手，就有三个是异能，剩下也是异能吗？
　　把系统的话告诉两个女孩，聂水薰回头扫了几眼，催大家上车。
　　苏妲晶把车启动，温玖还没说话，女孩捏着她的耳垂：
　　“温玖，刚才为什么手下留情？
　　为什么要等人到跟前才出手，你知道这样很危险吗？”
　　原来学姐是因为这个生气，温玖松了口气：
　　“学姐，我的信息素受到的攻击大反击也大，
　　刚才第一男人应该是想废了我的腺体，
　　才被我的信息素废了，我不是无缘无故地伤了他。”
　　“所以你是担心我误会，才犹豫怎么对第二个男人动手，
　　才让他跑到你跟前的……”
　　“嗯，”
　　温玖感觉女神的气压低了下来，缩了缩脖子，晃着她的手软声道，
　　“学姐，我错了。”
　　聂水薰最受不了她这样，气消了一半。
　　指甲轻轻刮了几下她的耳垂，瞅到她脸颊飞上一抹红霞。
　　在车里不想让其他人见到她这样，停下手：
　　“以后不要顾及太多，自己的安全最重要，知道吗？”
　　“知道了，学姐。”
　　聂水薰犹豫了一下问前面的好友：
　　“阿晶，你刚才有闻到温玖的信息素吗？”
　　“没有。”幸好没闻到，不敢想象那个味道有多刺鼻。
　　聂水薰刚才也没有闻到，从上次在门口闻到就没有嗅到了。
　　是怎么回事？
　　温玖有些不好意思，她的信息素昨晚差点就被学姐的信息素勾出来，这事怎么跟女神说啊！
　　苏妲晶边开车边问道：
　　“路上都是植物，到底哪个才是异能啊！”
　　连女神都不知道，更别说是温玖。
　　植物是种在土里，只要它不动，很难轻易看出来。
　　女孩说道：
　　“还是跟之前一样，开慢点，我看看路边的植物有什么不一样的地方。”
　　看了半个小时后，聂水薰揉了揉眼睛：
　　“路边的树看不出什么，这样看下去不行，
　　阿晶，你往乡下开，看能不能遇到些不一样的。”
　　温玖拿开女神眼睛上的手，帮她按摩眼睛。
　　揉了一会后，女孩按住她的手，窝在她怀里：
　　“温玖，让我/靠会。”
　　“学姐，你想靠多久都行。”
　　温玖双手搂上香美人的腰，亲了亲她的额头：“我好喜欢你学姐。”
　　后面这句话以前只能在心里说。
　　现在在一起，当然要光明正大地说出来。
　　而且说出来每次都能得到学姐的回应。
　　按照女神说的先加油，苏妲晶往小路上开了半小时后说道：
　　“前面有家菜园，我们要去看吗？”
　　闭眼休息的聂水薰一下就张开眼：“好。”
　　她们下车，站在菜园门口都愣住了，里面的蔬菜长得很好。
　　让人意外的是，有只大兔子站起来，大概两米高。
　　在掉眼泪，流出来的眼泪掉进桶里，前面抱着一根一米长的胡萝卜。
　　胡萝卜上面缺了个口，应该是她吃掉的。
　　大兔子扫到她们，眼泪也不掉了，露出它的大牙齿朝它们示威。
　　好像让她们不要进来，聂水薰说：
　　“这片菜园不对，先进空间。”
　　菜园没人管理，却能生长得这么好，难道都是异能？
　　几人进了空间，观察这片菜园，唯一能动的就是兔子。
　　却是个爱哭的小鬼，见人不在了。
　　继续抱着胡萝卜，摸了摸肚子，不吃就是哭。
　　坐在沙发上的女神看了看外面的兔子，又瞅了瞅她，不说话就是笑。
　　温玖被女孩看得一脸懵，刚好问，听到她说：
　　“温玖，你有没有觉得兔子和你很像？”
　　很像？
　　哪里都不像，跟她像，学姐会不会也喜欢那只兔子？
　　不要。
　　温玖双手握住女孩的手，把它包裹在自己手心里：
　　“学姐，它没有我好看，没有我喜欢你，一点都不像。”
　　“温玖！”
　　苏妲晶搓了搓鸡皮，实在受不了她的话：
　　“我还在这里，你能不能不要这么辣耳朵！”
　　“你可以回房间。”
　　温玖才不管她的死活，抱上她的女神。
　　好啊！
　　要恶心自己，那自己就让她闹心。
　　苏妲晶走过去，坐在好友的另一边，圈住她的手臂：
　　“薰薰，我好喜欢你啊！你做我女朋友好不好？”
　　温玖……
　　不要脸的女人！
　　这是要当她的面撬墙脚啊！
　　当她死的吗？
　　温玖上手扒开女人的手掌，刚拉开，女人速度很快，又换位置缠上。
　　她是速度异能，温玖斗不过，想拉她走，她又搂上女神的腰。
　　“好了，阿晶不要闹了。”
　　聂水薰亲自拉开腰间的手，抱住快要气炸的小孩。
　　“不要气了，我补偿你好吗？”
　　补偿！
　　一听这个，温玖啥不好的心情都没有了。
　　上次补偿是夺了女神的初吻，这次……
　　看来苏妲晶闹一闹还是不错的，想到这里，温玖立马答应：
　　“好，我要补偿。”
　　女孩轻轻捏了温玖的鼻子，她说：
　　“这次由我亲自补偿你。”
　　“好啊！现在吗？”
　　小孩那猴急样，聂水薰笑了笑，对好友说道：
　　“阿晶，你在这里看着，有什么异样，通知我。”
　　“去吧。”
　　赶紧去吧，不要天天在她前面秀恩爱，辣眼睛，毒耳朵。
　　两人进了房间，温玖被女孩推坐在椅子上。
　　学姐跨坐在她大腿上，和她面对面。
　　随后双手勾住她的后颈，早上起来抑制贴就被她撕掉了。
　　这会手指刚好碰到她的……腺体！
　　温玖下意识缩了一下，反而被指腹蹭了一下，有些敏感：
　　“学姐……”
　　“怎么了？”
　　女神好像不知道发生了什么事一样，一副不明所以的表情。
　　“我……”
　　“小温玖……你在紧张吗？”
　　学姐微微凑近她的脸，凝望着她的双眼：
　　“我还没做什么，你紧张什么？”
　　“我……”
　　学姐的气场跟外面完全不同。
　　只是说了几句话，却像个小妖精一样撩拨她的心弦。
　　一定是她想象力太丰富，是她胡思乱想。
　　她的女神才不是那些坏信息素！
　　坏信息素是直接钻进她的衣服，专门往那些敏感的地方去。
　　“小温玖，你猜猜我会怎么补偿你？”
　　“学姐……我猜不到。”
　　“这样子呀 ~”
　　这三个字女神说得有点慢，说到最后一个字，语气上扬些，神态好像在思考。
　　无意咬了一下唇，温玖感觉被撩了一下，她说：
　　“温玖，你想要什么补偿？”
　　“我我……学姐。”
　　温玖往前凑，想跟昨天那样亲上去。
　　女神却往后退，伸出一只手按住她的下巴：
　　“小温玖，不可以自己讨要哦~”
　　女神用手指有一下没一下划她的下巴：
　　“不过，你可以告诉我，姐姐亲自满足你哦~”
　　“学姐，我想接吻。”
　　温玖说得有点急，实在是忍受不了了！
　　“没问题，姐姐满足你。”
　　回答得很快，动作在温玖眼中却像乌龟一样地慢。
　　头慢慢地凑近她的脸，在二十厘米停下，用手摸了摸她的唇角。
　　温玖本来就心急心痒，被这样一摸，下意识伸出舌头舔了一下她的手指。
　　女神眼神一下就变得幽深起来，哑着嗓音说道：“闭眼。”
　　刚合眼，有只手按住她的后脑勺，随后有个温热柔软的东西贴了上来。
　　温玖上次品尝过，知道是女神的香唇。
　　合起来的唇微微分开，含住她的双唇，慢慢地磨，温玖感觉磨的是自己的心。
　　等作乱的唇松开，以为结束了，人家立马换成了吸……
　　往嘴角那边开始慢慢地……慢慢地……吸，从左到右，动作慢又带着温柔……
　　温玖的气息越来越重。
　　突然，唇被什么咬了，是……学姐的……牙齿……
　　力气不重，缓慢地啃她唇的每一处。
　　让人有点疼，更多的是……麻……
　　酥酥麻麻的感觉从唇传到她的大脑。
　　让她打了颤，却又迷恋这种……爽的感觉！
　　两人的气息交缠在一起，彼此密不可分，趁坏齿离开，温玖先平缓一下心跳。
　　却有更大的冲击力向她袭来，是什么东西在她的唇上？
　　软的，热的，灵活地在她唇瓣轻轻地……舔。
　　是……学姐的……舌//头。
　　温玖感觉被碰到的地方，有点痒，舒服快乐的感觉冲向大脑……
　　不由抱紧女人，让两人的身体紧紧贴在一起，好缓解那些奇怪的感觉……
　　原来这才是接吻，好想永远跟学姐这样吻下去。
　　正爽的时候，门被敲响，传来温玖最讨厌……最讨厌的声音：
　　“薰，外面有异样，快点出来看。”
　　温玖……
　　苏妲晶！
　　成也是你，败也是你！
　　打扰人家的好事，你知道会有什么下场吗！
　　温玖感觉到最可爱的小舌舌离开了！
　　怀里的女孩头靠在她的颈处，微微喘着气。
　　温玖知道已经彻底结束了！
　　欲求不满地睁开眼，低头，女孩正望着她，眉眼含春。
　　这是她从来没有见过女神的样子。
　　娇媚，女人味，用眼神就能勾住她的魂。
　　低头凑近，想学着女神亲她的样子，跟她痴缠在一起……
　　“薰，你有听到吗？”
　　温玖……
　　靠！！！！！！
　　“温玖，回她。”
　　女神的声音沙哑，有些乏力。
　　“听到了，你先离开。”
　　温玖朝门口喊道，学姐这个样子，不能让姓苏地看到。
　　“学姐，可以不要去吗？”
　　不要去好不好？我们继续，不要管外面的琐事！
　　“温玖，乖，让我去洗手间收拾一下，然后出去。”
　　温玖抿了抿嘴，松开了女孩的腰。
　　学姐扶着椅子站起来，刚走出去一步，踉跄了一下。
　　温玖打横把她抱起：“学姐，我抱你去。”
　　到了洗手间，温玖恋恋不舍地把人放下：
　　“学姐，需要我在这里陪你吗？”
　　“乖，不用。”
　　关上门，聂水薰瞧着镜中的人，带着情欲的脸庞。
　　温玖刚才的表现说明她喜欢这样的自己。
　　被打断她也不高兴，见到温玖很想继续。
　　觉得亲到一半就停也不是什么坏事。
　　有句话叫：好事多磨。
　　多磨磨，磨自己也是磨温玖。
　　钓得彼此心痒难耐，最后吃起来才更美味。
　　说不定还能吃到意想不到的……肉。
　　洗了冰水脸，聂水薰抽了不少纸巾擦了下面，整理了一下外表。
　　把门打开：“温玖，里面有冰水洗一下脸，我先出去看下。”
　　“好。”
　　温玖盯着她的背影，女神又变成那副清冷禁欲的样子。
　　刚刚那个娇美妩媚的可人，只有她见过。
　　温玖出来时，女孩指着外面的动物，对她说：
　　“兔子用自己的眼泪给这些蔬菜浇水，所以它们才长得这么好。”
　　顺着女神的手指过去，大白兔提着刚才掉眼泪进去的桶在浇水。
　　浇完坐在原来的地方，摸了摸肚子。
　　不情愿拿起那颗缺了一口的大胡萝卜，朝上面咬了下去。
　　皱着眉，苦着脸嚼动着嘴里的东西，又开始往桶里掉眼泪。
　　温玖看着都难受：“大白兔为什么老是哭？”
　　“那你为什么老是哭？”
　　苏妲晶瞥了她一眼说道。
　　温玖瞪着她，站了起来：
　　“苏妲晶，你是不是想跟我//干一架。”
　　“来就来，谁怕你。”
　　女人站起来，叉着腰，一点都不示弱。
　　“不许闹。”
　　女神的声音不大不小，却让她们默默坐了下去。
　　停顿了一会，她继续说：
　　“兔子哭应该是不喜欢吃手上的东西，但肚子饿没有办法。”
　　边说边摸温玖的头。
　　温玖猜女神应该是在安抚她，无声在劝她不要生气。
　　都怪苏妲晶，没事扯她哭的事做什么。
　　把注意力重新放在外面，问女神：
　　“那这些蔬菜没有异能吗？”
　　女孩摇头：
　　“你们看那颗一米长的胡萝卜，应该是异能，正常的胡萝卜不会那么长。”
　　“那我用刀先射些蔬菜看看。”
　　“好，小心一点。”
　　女神看向对面的女人：
　　“阿晶，你跟着温玖出去，见情况不对就拉她进来。”
　　两个对头互看一眼，瞥开目光同时发出‘哼’，都站起来往门口走去。
　　要出去时，苏妲晶拉上她的手臂，温玖用盾牌把女人护在里面……
　　聂水薰本来也想出去，更想看看两人闹脾气时，状态是什么样的。
　　看过宽心不少，也只是表面闹闹。
　　面对危险，还是会顾全大局，关心对方的安全。
　　温玖出来，兔子立刻就发现了她，放下手中的萝卜。
　　温玖趁它没反应过来，马上朝着最近的蔬菜射出去。
　　她的动作很快，兔子的动作也不慢。
　　一掌挥出去，一股强风把她的箭都吹歪。
　　随后兔子跳过来，身边的苏妲晶立刻把她拉回空间。
　　等温玖站在空间往外看，兔子一跃就跳到她刚才的地方。
　　反应快，跳得远，掌力强，不知道还有什么其他的能力。
　　这是多少级的异能动物呀，一掌就能吹歪她的箭！
　　“你们没事吧。”
　　聂水薰跑过来，得到她们没事后，拉着两人坐下，一起看向外面。
　　兔子又跳回原来的地方，警惕盯着大门口。
　　“先休息一下，等兔子放松，温玖跟阿晶出去……”
　　女神交代后面的事，温玖等了一个小时。
　　见时机差不多，带着苏妲晶出去。
　　这次的目标是兔子，用得最厉害的武器子弹，站在外面两秒就被拉回空间。
　　几人朝外瞧，兔子还是利用掌心的风吹开武器。
　　子弹是分批射出去的，有些没有被吹开，射在白色的兔毛上。
　　在上面短暂地停留，然后滚到地上，兔毛还是一样洁白。
　　温玖觉得不妙，她最强的武器，连人家表皮都伤不到。
　　比上次遇到的二级动物还强：
　　“学姐，我们遇到一级变异动物了，要撤离吗？”
　　“等我试试再说。”
　　这是她们商量好的，温玖先试，不行再让聂水薰试。
　　兔子武力太强，温玖有点害怕。
　　“学姐，只能在外面一秒。”
　　“好。”一秒也行，能让她试试就好。
　　这一次，聂水薰足足等了两个多小时。
　　才在大白兔拿胡萝卜吃的空隙，射出去了她的冰条。
　　冰条变强了不少，一次发出去的数量已经变成十条，又硬又锋利还长。
　　一秒时间，女孩发出去一百条左右的冰条。
　　冰条还没到跟前，兔子长长的耳朵动了。
　　手中的胡萝卜扔出去挡住一部分的冰条。
　　双掌挥动扫掉射向头部跟脖子的利器，剩下一些射在它的身上。
　　跟子弹一样的结果，没能在它的身上留下任何痕迹。
　　作者有话说:
　　晚安


第32章 [VIP]
　　空间的三人静静看着外面的一切, 谁也没有开口。
　　已经没有其他的办法了。
　　温玖摸了摸腰间的香包，说道：“学姐，我们走吧。”
　　现在走还来得及, 她们的位置在菜园大门, 随时可以离开。
　　如果兔子守在大门, 她们再想离开就没机会了。
　　“我想再看看。”
　　从刚才的战斗中, 她知道兔子的弱点是头和脖子。
　　但她的掌风太强了, 根本近不了身。
　　如果离开, 又不知道该去哪里找有异能的植物。
　　“好, 听学姐的。”温玖给她抚平皱起来的眉头。
　　“学姐, 不要着急, 大不了我们就换个地方再看，
　　再大不了我就不升级了，你开心点好不好？”
　　“你亲一下薰, 让她开心点呀！”
　　苏妲晶跷着二郎腿，这么笨，还要教。
　　这个建议好极了！
　　温玖双手双脚赞同，想到刚才亲到一半，心又痒痒的。
　　见女神没有反对，凑了过去, 一根手指抵在她唇上：
　　“别。”
　　学姐不喜欢吗？
　　难道是因为外面有电灯泡的原因，温玖试探道：
　　“学姐，我们回房间好吗？”
　　女神轻笑了一下, 温玖不懂, 她的话有什么能逗笑美人的。
　　听到她说：“我想在这里看兔子, 乖乖地，不要闹我。”
　　“好吧。”
　　苏妲晶有些奇怪, 好友应该是喜欢跟温玖亲近的才对。
　　难道是她想错了？
　　还是她觉得解决面前的困境比较重要？
　　兔子蹦蹦跳跳到胡萝卜的地方。
　　胡萝卜被女孩的冰条射中，这会已经结成冰胡萝卜。
　　它靠近嗅了嗅，伸出舌头舔了一下上面的冰，然后在原地转圈。
　　空间几人面面相觑，苏妲晶问道：
　　“大白兔这是被冻傻了吗？”
　　“它异能那么强，不会的。”
　　聂水薰出声回答她：
　　“你们看它的表情，是开心的，不像吃胡萝卜的苦样。”
　　“是的，像是吃到喜欢吃的东西一样。”
　　温玖在心里默默吐槽一句，跟苏妲晶一个德行。
　　“我试一下其他办法。”
　　聂水薰站起来，在客厅拿了两瓶矿泉水，把里面的水倒掉。
　　弄了她的异能水进去。
　　不同的是，另一瓶加了一点冰进去，在瓶外用冰块做了记号：
　　“温玖，你打开空间门。”
　　“让我出去就好。”
　　温玖明白她要做什么，想把瓶子接过。
　　另一个女人比她更快，先一步抢走：“还是让我来。”
　　苏妲晶朝着兔子的方向把两瓶水扔过去。
　　兔子把瓶子吹走，一双大眼睛警惕扫视着四周，察觉没有危险，跳到瓶子面前。
　　闻闻这个，闻闻那个，拧开瓶口，尝了两瓶水。
　　最后只抱着一瓶在爪中，喝一口耳朵就耸动一下。
　　看了许久的温玖，盯着瓶子的记号：
　　“学姐，它喜欢喝你的异能水，不要冰的。”
　　“嗯嗯，说不定是我们的突破口。”
　　聂水薰装的水不多，没几口就喝完了。
　　兔子又跑到另一个瓶子前面，碰了碰上面的瓶身。
　　带着瓶子放在老地方，没一会儿就触下瓶子。
　　“它是在等冰块融化吗？”苏妲晶问道。
　　“是的。”聂水薰回道，对两人说了接下来的打算。
　　温玖拉住她的手：“我也要去。”
　　“还有我。”苏妲晶也凑近。
　　“好，一起去。”
　　闲竹赋整理
　　菜园门口，温玖站在两个女孩的中间，用盾牌护着两人。
　　女神对前方的动物说道：
　　“小兔子，我没有恶意，只是想跟你谈谈。”
　　女孩放出异能水，缓慢落到兔子不远处停下，指着地上的桶继续说：
　　“我拿五桶水跟你换五个异能植物可以吗？”
　　兔子没有回应，先是嗅了嗅，后跳过去把半空中的水吸进去。
　　眯了眯眼，两只长耳朵竖得笔直，脸上一副意犹未尽的样。
　　“喂，你听得懂吗？”
　　苏妲晶急性子，忍不住先出声。
　　喝都喝完了，不回答是个什么意思。
　　兔子斜了她一眼，对着学姐点头又摇头。
　　用爪子把蔬菜画了个圈，然后把画好的圈双爪朝女神递。
　　后指了指它，又指了指学姐，在地上比了个走的姿势。
　　温玖……
　　不是吧，不是她猜到那个意思！
　　身边的女人帮它把话说出来：
　　“兔子，你是想把蔬菜都给水异能的人，条件让她带着你一起走？”
　　兔子点头，长耳朵弯了弯。
　　温玖无语，身边已经多了一个臭女人黏着学姐，现在又来一只臭兔。
　　学姐是她的啊！
　　她们不能黏其他的嘛！
　　一定要跟她抢，她知道学姐一定会答应的。
　　撇了撇嘴，温玖问道：“兔子，你会不会乱拉乱尿？”
　　兔子变小，跟巴掌大小，对着女神摇头，大眼睛朝女神眨呀眨。
　　苏妲晶惊呼：“哇……它好可爱啊！”
　　一点都不可爱，都成精了，知道卖萌！
　　温玖继续发问：
　　“兔子，你会不会伤人？会不会掉毛？”
　　蹲在地上的动物摇头。
　　温玖一连问了好几个问题，小东西都是摇头。
　　这么爱摇头啊。
　　心思一动，温玖问道：“你想不想跟着水异能姐姐？”
　　兔子反应很快，立刻点头。
　　蹦蹦跳跳来到女神脚边，用头蹭她的裤子。
　　仰头望着女孩，小爪子往上方伸过去。
　　温玖看完心凉了一半。
　　兔精很聪明，很会利用自己的优势。
　　小小只的，卖萌起来连她这个情敌都差点心化了。
　　更何况是学姐这么好的人。
　　女神蹲下，握住它的爪子，仰头望着她：
　　“温玖，它能跟着我们吗？”
　　谁都看得出来，这个兔子很喜欢女神。
　　还是个一级变异动物，比她们任何人都厉害。
　　有它在，安全不少，还得到不少新鲜的蔬菜和变异植物，
　　这么多好处，是谁都会心动的。
　　可女神不是直接答应下来，而是在问她的意见。
　　表情告诉她：只要是你做的决定，我都听你的。
　　温玖情感上很不想答应，可理智却告诉她要答应。
　　一路上过来，变异植物有多难找，她已经亲身体会到。
　　温玖蹲下身，对兔子说道：
　　“兔子，刚才你说你不会乱拉乱尿，掉毛……
　　后面你做不到任何一点，我们就没办法让你跟着。”
　　兔子猛点头。
　　“学姐，我最喜欢最喜欢你，”
　　温玖牵着女神的手，
　　“你可不可以也最喜欢我，其他人跟动物都没有我重要。”
　　女神摸着她的头，轻声笑道：
　　“傻瓜，你是我的爱人，
　　我当然最喜欢你，
　　你对我来说，
　　是不一样的意义。”
　　被哄好后的温玖点头：
　　“嗯嗯，那可以让兔子跟着。”
　　“小兔子，欢迎加入我们的大家庭，以后你就是我们的一员了。”
　　女神伸出手掌，手心朝上。
　　兔子立即跳入她的掌心，舔了舔她的手指。
　　温玖……
　　刚刚决定的心又有一些动摇！
　　“兔子，过来，我来抱你。”
　　温玖伸手要抓住兔子，兔子吓得缩成一团，呜呜呜的流着小眼泪望着女神。
　　温玖……
　　她什么都没有做！
　　哭什么啊！
　　她还没哭，抢她的哭戏！
　　“乖温玖，让我抱着。”聂水薰把兔子抱入怀里，顺着它的背。
　　“跟我家哭包一样，这么爱哭呀。”
　　呜呜呜……
　　温玖想哭，她再也不是学姐唯一的哭包了！
　　好想把它扔了怎么办！
　　小东西蹭着女神的手一脸满足，学姐继续说：
　　“小兔子，你能告诉我们哪些是异能植物吗？”
　　坏兔从女神怀里下来，变成大白兔，挥出去一掌，有些蔬菜前面多了个坑。
　　苏妲晶问道：“有坑就是变异植物吗？”
　　兔子点头，女神问它：“小兔子，变异蔬菜能吃能养吗？”
　　得到兔子点头后，女神牵着她的手说道：
　　“温玖，先灭五只，升级空间再把变异蔬菜养进去……”
　　这次升级多了间卧室，阳台扩大，武器是……
　　温玖感应到她的新武器，对女神激动说：
　　“学姐，我终于有异能了，是精神异能！”
　　“太好了。”
　　两个女孩都为她高兴，温玖把新武器能力跟她们说。
　　是一种精神幻象，锁住别人的脖子，有三种不同程度。
　　第一种是轻微惩罚。
　　第二种是半死不活。
　　第三种让对方深陷在恐惧中，活活吓死。
　　一天最多用三次，随着能力变强，次数会增加。
　　温玖卑劣想，如果能早点得到这个异能，就把这只兔子灭了。
　　黏着学姐就只有她了。
　　现在不能这样做了，兔子现在是学姐认可的一员，是帮她取得植物异能的帮手！
　　苏妲晶望着这一片蔬菜，开心又犯愁：
　　“我们明天不会也要耗在这里吧，又要摘新鲜的蔬菜，又要挖土，挖变异蔬菜去种。”
　　闻言，一旁的兔子注视着女神拍了拍自己胸前，学姐问道：
　　“你有办法？”
　　兔子两个长耳弯了弯，呼出一口气，像风一样刮过那些蔬菜。
　　前面有坑的蔬菜连土带着身体，从地里跳出来，来到她们身边。
　　“温玖你打开空间的人，阿晶你带着它们进新卧室……”
　　女神交代后，摸着变小的动物说道：
　　“小兔兔，你真棒，替大家省了不少力气，奖你什么？”
　　聂水薰边说边偷扫身边的嘟嘴小孩。
　　好喜欢看她吃醋。
　　好喜欢她的占有欲。
　　好喜欢她的所有一切……
　　小温玖……
　　只迷恋我！
　　只爱我！
　　只属于我！
　　温玖低头踢掉脚边的树枝，兔子比苏妲晶讨厌一万倍！
　　一来就得到学姐的奖励，她也想要女神的补偿。
　　好想继续那个吻。
　　是不是应该故意找苏妲晶的茬，让学姐再次补偿她。
　　女神最后给小鬼小口地喂水，一开始讨厌的兔子是含着学姐的手指吸。
　　她都没有吸过学姐的手，就被情敌抢先一步。
　　气得想扔掉小兔子啊！
　　温玖跑回空间给拿的碗，气呼呼地盯着学姐的手指。
　　女孩这才缩回手，现在缩回去已经来不及，她生气了！
　　晚上要玩！
　　要玩！
　　要玩！
　　要玩！
　　把新鲜的蔬菜摘好放进冰箱，剩下用异能冰冻住。
　　温玖晚上炒了新鲜蔬菜还有菜汤，再来一盘鸡肉。
　　三人吃得心满意足，女神瞅着黏在脚边的小鬼说道：
　　“小兔子，喝水能喝得饱吗？”
　　小兔子耷拉着长耳朵，摸摸肚子，流着眼泪摇头。
　　真可怜啊！
　　如果不是跟她抢学姐，她肯定要抱着它好好疼疼。
　　现在，温玖只想说，活该！
　　嘴那么挑，空间所有的东西闻过都不喜欢。
　　连兔子喜欢吃的各种蔬菜都不爱吃。
　　吃一口就流泪，流给谁看，想让谁心疼，可想而知！
　　男的女的跟她抢学姐，现在连动物都来。
　　后面是不是还有空间的植物！
　　她就只要一个学姐。
　　为什么这么多，人啊，鬼啊，都跟她抢。
　　不过她的不快很快得到学姐的安抚。
　　女神在下面偷偷牵住她的手，把手放在她的大腿上拍了拍。
　　离开的时候，手指滑到了她的……大腿内侧。
　　学姐！
　　你不小心碰到我敏感的地方了！
　　聂水薰勾了一下牙齿，有裤子就是不舒服。
　　收敛一下心思，把注意力放在兔子上。
　　它喜欢自己的异能水，那异能电会喜欢吗？
　　怕伤到它，聂水薰只弄了一点电出来。
　　小兔嗅了嗅，跳起来一口吸进去，然后在地上打滚。
　　怎么回事？
　　现在这是被电到了吗？
　　几人拉开椅子围在它身边，女神有些紧张说道：
　　“小白兔，是伤到你了吗？”
　　小鬼停下转动，大家才看清它的表情是愉快。
　　伸出舌头舔女神的手指，温玖的脸立刻拉了下来。
　　把它扯走：“你什么毛病啊！老是舔人家手指！”
　　“温玖，不要生气了好不好？我和它好好说说。”
　　女神摸了摸她的脸，转头对小鬼说：
　　“小兔子，以后不能伸舌头舔我手指哦，听话好不好？”
　　小兔子拉下耳朵，不理人。
　　女神哄道：“答应我的话，我现在就给你吃刚才的电，好不好？”
　　见兔子点头，女神多弄了些电出来，小鬼吃完，摸了摸肚子表示还要。
　　最后吃饱喝足，趴在女孩的脚边睡去。
　　苏妲晶去洗碗，温玖抱着女神。
　　现在终于只属于她一个人了：
　　“学姐，我们今晚早点洗漱，早点回房好不好？”
　　聂水薰扫了她一眼。
　　小孩，知道情侣间说这句话代表什么吗？
　　不会又想跟她各盖各的被子，聊聊天吧！
　　“学姐……你不愿意吗？”
　　“当然愿意。”
　　在床上想做什么都可以，不要跟她纯聊天就好。
　　听到想要的话，温玖立马去洗澡。
　　洗好又催女神去，盖着被子有些紧张。
　　等会儿女神会同意吗？
　　女神上床躺了一会，可能瞧她迟迟不说话，主动问道：
　　“温玖，早点回房是有什么事吗？”
　　“学姐……”
　　温玖清了一下嗓子，捏紧被子：
　　“兔子今天吸了你好几次手指，
　　我……身为你的女朋友却没……试过，不公平！”
　　“这样呀~”
　　女神伸出修长的手指，按在香唇上，带有唇印的手指贴在她唇上：
　　“这是补偿你的，其他的，随便你怎么……玩哦~”
　　明明女神的表情正经，温玖却感觉被撩到一样。
　　喉咙发紧，把唇边女神的手指含进自己的唇里，学着女神吻自己的样子。
　　慢慢地……吸，慢慢地……舔，慢慢地用牙齿……磨……
　　温玖感觉禁欲的女神变了。
　　脸越来越红。
　　眼神越来越迷离。
　　仰着……头，红唇……微张，好迷人的学姐。
　　温玖又换了根手指，继续开始……
　　好事多磨，现在就开始磨她了吗？
　　温玖做到了。
　　从一个接吻只会贴唇的菜鸟变成一个大师，磨得让她差点就发出声。
　　只是，能不能变通一下，手指尝了一根又一根，不腻的吗？
　　真的想不要女神的形象告诉她。
　　还有很多【地方】！
　　比手指更好吃！
　　第二天，吃完早饭几人往基地的方向出发。
　　这次多了只动物，小兔窝在女神怀里。
　　惬意得让温玖越看越不爽，也黏了过去。
　　啧啧啧……
　　苏妲晶瞧着后座，以后每天都有戏看了，不会无聊。
　　中午随便吃了点，温玖盯着女神的唇，好想再尝尝。
　　瞥了眼身边的好姐妹，踢了踢她的脚：
　　“苏妲晶，你太能吃了，比猪都能吃。”
　　苏妲晶被一激，回击过去。
　　两人在桌下互相踢来踢去，嘴上的动作也没停。
　　温玖终于听到女神开口：
　　“不要玩了，温玖你跟我过来。”
　　啊啊啊……
　　女神怎么没有说补偿的事啊！
　　温玖跟着女神来到客厅，缩在沙发的一角，假装在生气。
　　心里念道：
　　学姐，快点哄我，说你要补偿我，快点说！
　　说！
　　说！
　　说！
　　“温玖，阿晶不懂事，不要跟她计较了好不好？”
　　温玖想哭，她不是想听这些！
　　“不要生气了，给你补偿……”好不好？
　　“好。”
　　人家话还没说话，温玖立即抢答。
　　目的是不是被学姐看出来了。
　　温玖抬头瞥过去，女神只是看着她笑，温柔地说：
　　“还是我们温玖懂事。”
　　没有被看出来，温玖得寸进尺：
　　“学姐，这次补偿我自己拿。”
　　“好，都依你。”
　　温玖原本是想等晚上。
　　女神太好说话，弄得她现在、马上、立刻就想尝到，拉着她往卧室去。
　　苏妲晶站在一边，怎么感觉……
　　温玖是故意激她，好友是故意给补偿？
　　她是不是被两人玩了？
　　越想越觉得是，平时温玖不会这么频繁找事，最近太刻意了。
　　而且好友每次都给补偿，两人随后就回卧室，去卧室干嘛！
　　有本事现场直播给她看，她是不是该回击过去，去敲个门啥的！
　　这次外面没有重要的事，温玖想着这次可以玩久一点。
　　主动坐在椅子上，眼巴巴地让女神赶紧坐在她腿上。
　　等人坐好，按着人家的后脑勺，嘴凑了过去，刚碰上去，门就响了！
　　温玖……
　　靠！
　　“谁啊！”
　　没有天大的事，她跟苏妲晶没完没了。
　　没人回答，温玖继续，又是！刚刚贴上去，门又响了。
　　女神站起来，眉眼弯弯：“我去看看。”
　　学姐笑得很好看，但是她现在没心情跟着笑，跟着过去。
　　开门，门口没有人。
　　只有一个万人嫌的小鬼摸着肚子，耷拉着长耳跟女神讨吃的。
　　“小兔子醒来饿了对不对，”
　　女神弯腰抱起它往大厅，边走边说，
　　“是想先喝水还是吃电呢？”
　　吃吃吃，又来一个吃货。
　　还是要学姐喂的吃货。
　　温玖只盼着女神快点喂完，继续刚才的事。
　　苏妲晶靠在墙边，对着走过来的自己一脸坏笑。
　　温玖朝女人翻白眼，有什么好笑的！
　　聂水薰喂完小可爱，瞄到旁边眼巴巴的小孩。
　　想到昨晚被人折磨得那么难受，现在也该磨回去了。
　　“困了，时间不早了，该去睡午觉了。”
　　不是，怎么就困了，温玖跟在她身后：
　　“学姐，我的补偿呢？”
　　“嗯？”女神回头一脸不解，“刚刚不是亲了两次了吗？”
　　亲两次？
　　只是碰了两次好吗？
　　郁闷得温玖躺在床上叹息。
　　这次补偿太短太短了，旁边的人向她挪近，脸凑了过来。
　　学姐也觉得太短了，想重新补偿她吗？
　　闭上眼，温玖微微嘟嘴，温热的气息洒在她脸上。
　　随后一个吻落了下来，在她的……脸颊上。
　　温玖瞪大眼，女神对上她的视线，笑着说：
　　“午安，我的小温玖。”
　　“午安，学姐。”
　　温玖摸着被女神亲过的地方，准备一起睡。
　　只要苏妲晶在，还怕要不到补偿嘛。
　　起来后，重新出发，苏妲晶开车。
　　一路上只是遇到丧尸，温玖闻着女神给的香包，黏在女神身边。
　　突然，苏妲晶把车停了下来，打开车门就往外冲。
　　温玖下车的时候，苏妲晶已经把坐在大树下女人的帽子摘掉。
　　女人大声骂了句神经病就跑了。
　　“苏妲晶，你怎么回事？老是爱摘人帽子……”
　　温玖拉着女神过去，边说边走。
　　话还没说完，苏妲晶惨叫一声，捂着手臂摔在地上，手臂上的血一直往外流。
　　“苏妲晶……”
　　温玖慌乱跑过去，扶起她坐下：“你怎么了？”
　　“我……异能不见了。”
　　女人捂住手臂的手无力垂了下来，说完吐了一口血出来，脸上苍白，冷汗直流。
　　“怎么会不见？是刚才那个女的干的吗？”
　　女人的手臂缺了块肉，有十厘米长，不知道里面有多深。
　　温玖按住她的手臂，环顾四周。
　　这个地方很熟悉，是跟男主曹加绵相遇的地方。
　　“我……不知道。”
　　聂水薰试了一下，抱不起好友，对温玖说道：
　　“先抱她回空间。”
　　“不用……”
　　苏妲晶连吐了好几口血后，声音越发虚弱，拉住两人的手。
　　“我在这里先祝你们白头偕老，永结同心……”
　　“阿晶，别说话，你会没事的，”学姐擦掉眼泪，“温玖，先回空间。”
　　女人被抱起，嘴里继续说：
　　“薰，如果遇到姐姐，你帮我……”
　　温玖大声打断她的话：
　　“苏妲晶，你这是在交代遗言吗？”
　　女人闭上眼：“是。”
　　作者有话说:
　　晚安


第33章 [VIP]
　　苏妲晶一直在摘女人的帽子, 原来是在找姐姐。
　　温玖不会让她说出来，把人放在沙发上说：
　　“苏妲晶，找人自己找, 你说什么大家都不会帮你找。”
　　女人眼角的眼泪流了出来：“那我只能死不瞑目了。”
　　“你死不了。”温玖瞥开目光, 不忍看。
　　学姐拿过药箱给人包扎伤口。
　　温玖退到一边, 听到系统说：
　　“温玖, 可以让聂水薰的异能给苏妲晶。”
　　“不给的话, 苏妲晶会怎么样？”
　　系统：“熬不过今晚。”
　　“异能怎么给？有多少把握？有什么风险？”
　　温玖这是同意了。
　　系统嘴角浮现一抹坏笑, 语气还是那样平淡：
　　“九成的把握, 我开刀把她的异能取出来,
　　按在苏妲晶受伤的地方, 苏妲晶有异能没有风险，
　　聂水薰有其他的异能修复伤口，最多休养一天。”
　　“那如果是我的异能给苏妲晶呢？”
　　“什么？”
　　系统怀疑自己听错了。
　　“你不是跟苏妲晶一直合不来吗？怎么会想把异能给她？”
　　温玖注视着沙发上的女人：
　　“因为她是我最好的朋友, 是我的队友，我不想她有事。”
　　系统只是想亲自切开聂水薰的肉。
　　抽出她的异能，亲眼近距离看她痛苦的模样。
　　光是想想就让她兴奋，导致她没多想就说出来。
　　忘记了温玖刚刚得到了异能的事。
　　忘记了温玖会替女人挨刀……
　　“温玖，你想清楚了，如果你的异能没有了,
　　你以后升级再也不可能有其他的异能了……”
　　温玖听她这样说，就知道自己的异能可以给：
　　“黑夜，晚点你出来帮我开刀。”
　　“温玖, 你考虑清楚, 你没有其他异能可以替你疗伤, 有风险。”
　　“最坏的结果是什么？”温玖顿了顿补充道，“黑夜, 不要骗我。”
　　“如果伤口没有愈合，会导致整只手臂废了。”
　　这还是她天天吃晶核，身体还有其他的武器护着才能这样。
　　换其他人只能一命换一命。
　　“会影响我发挥武器吗？”
　　系统没有回答，温玖催促：“黑夜，早晚我都会知道的。”
　　“不会。”
　　系统恨死了自己，为什么要多嘴？
　　为什么要头脑不清醒？
　　都怪聂水薰，是她害的，不会放过她。
　　一开始温玖多讨厌苏妲晶，现在却把她当成最好的朋友。
　　在没有遇到她们前，宿主对她态度不错。
　　如果不是聂水薰，她现在比苏妲晶还重要，就是聂水薰害的。
　　如果最后真的不幸，一条手臂换苏妲晶的命值得了。
　　温玖对两个女孩说：
　　“等会儿系统出来把我的异能给苏妲晶，没风险，就是睡一觉就好。”
　　“你的异能？”聂水薰担心抓着她的手，“那我的呢？”
　　温玖盯着沙发上已经昏过去的女人，心虚不敢直视学姐，摇头：
　　“你的不行，因为我的异能刚有，还没有跟身体连接，拿出来没有风险。”
　　系统：骗子。
　　“黑夜，这件事不要告诉其他人。”
　　“……是。”
　　聂水薰不放心，追问道：“温玖，真的没事吗？”
　　“学姐，放心。”
　　系统提着箱子出来，里面各种医用工具，从角落拿出麻醉药。
　　如果是给聂水薰开刀，她一定会藏起来。
　　让女人体会被割肉的感觉，就像她每天那样。
　　“手表要摘掉。”
　　听系统这样说，温玖看了眼戴手表的左手，动刀的是右手摘手表做什么。
　　算了，摘就摘，不要让血溅到她和学姐的定情信物。
　　温玖看系统拿刀的手一直抖，笑着说：
　　“黑夜，你是不是怕血？没事都被你搞紧张了。”
　　“现在开始，你不要看。”
　　系统深呼吸，对她说：“只是麻痹手臂，其他地方还能活动。”
　　温玖握着学姐的手，感受到她的紧张和害怕：
　　“学姐，不要看，你看我也看。”
　　“好，我不看。”
　　系统咬紧牙关，这个女人怎么能不看！
　　原本是她该挨的刀。
　　不行，她不能再想聂水薰，集中精力，不能出一点点差错。
　　不知道过了多久，温玖听到系统说：
　　“宿主，已经好了，今晚我待在这里观察后续的情况。”
　　温玖知道还有风险，同意了下来。
　　得知苏妲晶没事，支撑不住睡了过去。
　　聂水薰之前接过系统摘下的手表，想看系统的双眼，但她一直低着头。
　　心思动了动，给两位伤者擦掉脸上的汗，收拾了旁边的血迹。
　　对低头的系统说道：“谢谢你。”
　　女人冷哼一声：
　　“你以什么身份跟我说谢谢，我又不是为了你。”
　　一句话就把女人的情绪激起来，就应该让系统多出来。
　　摸着温玖的脸，聂水薰望向系统那边：
　　“凭我是温玖的女朋友，是苏妲晶的好友，当然要谢谢你。”
　　“你……”
　　系统冷笑：“聂水薰，谁做你女朋友真是倒霉，
　　你自己的好友，为什么不自己救，
　　明明你有两种异能更合适……”
　　后面的话黑夜及时止住，她怎么把这件事说出来了。
　　如果温玖知道，连忙找补道：
　　“温玖不想让你知道这件事，你假装不知道，以后她做什么傻事，我告诉你。”
　　“温玖之前还做过什么傻事了？”
　　“之前的你都知道。”
　　聂水薰觉得系统在敷衍她，但哪怕有百分之一的希望。
　　也不想错过温玖做的傻事，她好嫉妒系统。
　　能随时知道温玖的任何想法。
　　嫉妒系统一直待在温玖的脑中。
　　转念一想，那又怎么样，做完任务，【它】就该滚蛋了。
　　而自己会一直待在温玖身边一直到老。
　　“温玖，会没事的对吗？”
　　做手术的时候，聂水薰没有看。
　　不知道当时的场景是怎么样的。
　　收拾时，地上和垃圾桶有不少血，那都是小孩流出来的。
　　为什么那么傻，不想让自己挨刀，同样的自己也不想……
　　“过了今晚就好。”
　　后面聂水薰问系统什么话，她都不理。
　　她把所有的精力，都放在两个受伤的人身上，特别是后半夜。
　　温玖不知道睡了多久，被手臂上的伤疼醒。
　　入眼就是红眼睛的女神：
　　“学姐，你是不是一直没休息？累不累？”
　　“我没事，有哪里不舒服吗？”
　　“疼……”
　　温玖只说了一个字，女孩眼泪就掉了下来：
　　“学姐，别哭，不疼，我就是撒娇让你多疼疼我。”
　　“真的不疼，不信你按按。”
　　“不疼，也不能按。”
　　聂水薰还没说话，插入一个冷声，是系统。
　　温玖说道：“黑夜，辛苦你了。”
　　“没事，”系统有很多话想说，最后还是吞回去，“我先回去了。”
　　“好。”
　　女神低头，神情带着柔情，长长的眼睫毛时不时扇动几下。
　　手上端着一碗水，用勺子一次次送到她嘴边，温柔中带着无尽的耐心。
　　温玖不由地脱口而出：“学姐，你好美。”
　　聂水薰想问问她是不是在说反话。
　　她一夜没睡，熬红了双眼，不憔悴就好。
　　望着充满爱意的双眼，聂水薰知道了，自己在她眼中是美的，是实话。
　　“我熬了粥，你要喝点吗？”
　　“好。”
　　学姐走了，温玖瞥向静静不说话看着这边的女人：
　　“苏妲晶，你没死吧。”
　　“可惜啊，被你救活了。”苏妲晶故意说。
　　“温玖，为什么救我？你不是最讨厌我吗？我死了，没人黏薰，不是更好。”
　　温玖无语朝她翻白眼：
　　“如果是我受伤，你不是一样会救我吗？”
　　“我才不会，”
　　苏妲晶嘴硬，看了眼她的手臂，
　　“这次算我欠你人情，会让着你，不跟你吵了。”
　　“苏妲晶，我救你，你却要我的命。”
　　“啊？什么意思？”
　　温玖瞄了眼厨房的方向，小声说：
　　“我们最好一直吵下去，直到学姐说给我补偿再停。”
　　“温玖，你这个王八蛋，之前真的是故意找事的！”
　　果然跟她猜想那样。
　　温玖直截了当的问道：“一句话帮不帮。”
　　她看戏的还得加进去演戏：
　　“帮，不过你要想什么，直接跟薰说就好，她那么宠你，怕什么。”
　　“你这个单身狗不懂。”
　　她跟学姐才刚在一起，总不能表现太色了。
　　吓到禁欲的女神怎么办！
　　女神对她印象不好怎么办！
　　“你们在说什么？”
　　温玖朝声音看过去，女神手上端着粥走了过来：
　　“学姐，在问苏妲晶的伤口怎么样了？”
　　“伤口那里有点痒，感觉愈合了。”苏妲晶说道。
　　羡慕，她的手臂还疼着，苏妲晶已经快好了。
　　没好前，学姐应该不会让她再乱来吧，想想就郁闷。
　　“苏妲晶快点好，才能帮学姐干活。”
　　苏妲晶……
　　是人说的话吗？
　　学姐边帮她喂粥边对旁边的人说道：
　　“阿晶，等我喂完再帮你。”
　　“没事，我自己可以。”
　　苏妲晶可不想享受一会，被某人瞪一天。
　　精神异能比她之前的异能强多了，让她感觉身体有股力量在修复伤口。
　　学姐问了苏妲晶被夺异能的经过，苏妲晶回答：
　　“不知道是不是那个戴帽子的女人，
　　感觉异能突然从身体里被抽走，随后手臂传来剧痛，
　　就像没有下麻醉药，从肉里抽出来一样。”
　　最后问了兔子也是不知道，是什么样的人？
　　能神不知鬼不觉地把异能盗走，偷走之后能做什么？
　　苏妲晶把粥都喝完了，她的女神还在那里想问题。
　　女生的脸色不好，温玖催促道：“学姐，你该休息了。”
　　“薰，你去休息吧，有我看着温玖。”
　　苏妲晶站起来活动身体，没有不适。
　　“好，那你们乖乖的，不能吵架。”
　　交代完后，女神往卧室的方向走去。
　　温玖想到一个问题，她和学姐要分开睡了。
　　动了动手臂还是很痛。
　　如果跟过去，会不会流血，学姐会不会生气？
　　苏妲晶看她的魂好像被好友勾走一样，打趣道：
　　“暂时分开睡，等后面补回来就好。”
　　单身狗不会懂的，她都黏习惯学姐了。
　　温玖的视线一直注视着卧室的方向，门口突然出现了一个美人。
　　温玖眨眨眼，那人越走越近，她说：
　　“傻温玖，一直看着我干嘛。”
　　“学姐，你不去睡觉吗？”
　　女神拿着垫子铺在她沙发边，躺了下来，侧身面对着她，望着她，她说：
　　“你在这里，我睡得比较安心。”
　　学姐啊！
　　随便说一句话，都像情话啊！
　　女神是吃糖长大的吗？
　　不，这句话问错了，女神甜不甜，她已经尝过了~
　　小兔子见女神躺下，凑过去黏在肩膀处趴着。
　　温玖瞪着它，小鬼瞅到，黏得更近，伸出头蹭了蹭女神肩膀，最后……
　　我去……
　　聂水薰察觉到脖子的异样，睁开眼见到就是温玖指着兔子，气红的双眼：
　　“学姐，它刚才舔你脖子啊！”
　　这些地方她都没有试过。
　　首次碰到的都是这只色兔，比她还色。
　　女神坐起来，按住她的手臂：
　　“温玖，不要激动，我等会儿说它。”
　　“学姐，它碰过脖子，我不开心。”
　　温玖想起了上次玩过女神手指的情景。
　　如果是脖子的话，味道是不是更加……
　　“那……小温玖想怎么样呢？”
　　温玖注视着白玉的脖子：
　　“我……我要盖上我的印记。”
　　“好……我现在去擦掉兔子的痕迹，等你好了就让你……玩。”
　　啊啊啊……
　　等她好了，会不会憋死了！
　　女神站起来，往洗手间去。
　　温玖从她的头发丝一直往下看，长发随着走动在跳着舞。
　　腰肢一只手就能握住，下面两瓣一扭一扭的，身材很好啊！
　　如果能上手的话……
　　天啊！
　　她在乱想什么！
　　以前一直盯着学姐的脸，刚才为什么乱盯其他的？
　　为什么越来越……
　　她这是怎么了？
　　绝对不能让学姐发现了！
　　学姐不要讨厌她啊！
　　温玖立马闭上眼，不能让学姐看到她的眼里奇奇怪怪的东西。
　　啧啧啧……
　　苏妲晶想不到两人花样真多。
　　变着花样要补偿还不够，还要盖印呀。
　　后面还有什么？
　　温玖感觉受伤的手只是痛，其他都能自己做。
　　女神却把她当陶瓷娃娃，事事都帮她做。
　　就像现在一样，帮她把衣服什么都拿好了。
　　站在洗手间里面，一脸【正气】说：
　　“温玖，你的手不方便，我帮你脱衣洗澡比较好。”
　　脱衣！
　　洗澡！
　　光溜溜的，不仅要被女神看光，还要被学姐用手……
　　温玖的脸都羞红了。
　　上洗手间不让她跟着，更别说是洗澡：
　　“学姐，我手愈合得很好，能自己洗，
　　用盾牌护着手臂不会弄湿的。”
　　小孩态度坚定，聂水薰遗憾地缩回手。
　　不弄湿自己，弄湿小孩也不可以！
　　洗完澡躺在床上，温玖问起了苏妲晶找人的事：
　　“学姐，你知道苏妲晶的姐姐去哪里了吗？”
　　“我不知道，连阿晶都不知道她在哪里。”
　　女神停顿了一下说道：
　　“温玖，不要在阿晶前面提她姐姐的事。”
　　“为什么？”
　　“怎么说呢，我跟你说下她们之间的事。”
　　在苏妲晶九岁的时候，父母出车祸双亡。
　　她像以往一样，放学放假回家，她妈妈却不在，没人开门，在外面坐了半天。
　　直到十九岁的邻居家姐姐上课回来，帮她叫人开锁……
　　那个时候苏妲晶还小，都是姐姐照顾她。
　　后面苏妲晶搬进姐姐的出租屋，两人一起生活。
　　再后来苏妲晶喜欢上姐姐，姐姐明白她的心意躲着苏妲晶。
　　直到苏妲晶上了大学，姐姐消失了，两人没有再见过面……
　　温玖想不到母老虎的苏妲晶会有这样的经历。
　　喜欢的人不喜欢自己，这得多难受。
　　在末世中，苏妲晶的姐姐一定还活着。
　　美好基地那么出名，姐姐应该会去那里吧，她们一定会再见面的。
　　……
　　吃了晶核加上各种武器护着，温玖的伤口恢复得比较快。
　　把结疤的伤口拿给女神看：
　　“学姐，盖章的事可以做了吗？”
　　“什么盖章？”
　　温玖急了，伸出手点了点她的脖子：
　　“上次兔子舔过这里，说好要盖上我的印记的，
　　学姐怎么能忘了！”
　　这才过了多久，学姐就没有印象了。
　　早知道她就时时提醒了。
　　“抱歉，是我忘记了，小温玖惩罚我哦~”
　　“惩罚？学姐，你让我盖久点。”
　　温玖想了想说道，最好能像上次玩手指那么久。
　　“是姐姐有错在先，当然满足小温玖的所有要求，不过……”
　　不过什么？
　　不会是要反悔了吧，她会生气的！
　　女神拿她的手划过兔子碰过的地方，她说：
　　“不过……脖子露在外面，弄上什么印记，都不好意思见人。”
　　“小温玖，要玩就玩藏在衣服里面的……”
　　女神边说边解开上衣的扣子，在胸上停住。
　　温玖从衣服缝中，顺着脖子一直往下看，又瞧到起伏的山峰……
　　“学……姐……”
　　温玖盯着白色的地方，吞了吞口水，
　　“衣服里面的都可以盖章吗？”
　　“当然。”
　　闭上眼，温玖在心里念起清心咒。
　　把扣子重新系上，留锁骨的地方没扣上，往那里低下头……
　　聂水薰……
　　聂水薰的表情差点垮掉。
　　让兔子做的事到现在，费了那么多心思，得到这样的结果。
　　万万没想到……
　　吃早饭的时候，苏妲晶感觉好友的脸有点臭：
　　“薰，你心情不好吗？”
　　“没事，只是昨晚没睡好。”
　　没睡好，女神才不会这样。
　　温玖猜想应该是昨晚自己玩太久，让女神心情不好。
　　看来还是得收敛点，不能让学姐讨厌。
　　两人的伤口愈合，重新出发。
　　开了半天车，几人找了地方休息，喝喝水，动动身体。
　　温玖刚搂上学姐的手臂，就见苏妲晶躺在地上。
　　滚了一圈，双掌碰地上，把灰尘弄在头发跟脸上。
　　然后蹲在她腿边，对她说道：“求求你，给我点吃的。”
　　温玖……
　　什么情况？
　　她的好姐妹又要玩什么把戏？
　　“苏妲晶你……”
　　女人朝她猛眨眼，温玖觉得她脑子和眼睛是不是受伤了。
　　刚要骂她，扫到前面走过来一个戴帽子的女人。
　　再结合苏妲晶这奇怪的举动，明白了些什么。
　　“苏妲晶，想要吃得可以，你能为我做什么？”
　　“我……什么都可以为你做。”
　　温玖抬起女人的下巴：
　　“苏妲晶，你长得还可以，做我女人……”
　　“是……阿苏吗？”
　　可能是听到熟悉的名字，看到熟悉的背影，戴帽子的女人向她们走来。
　　“姐姐……”
　　还真的是传说中的姐姐。
　　戴着空顶棕色的帽子，成熟温柔型的姐姐。
　　这就是好姐妹念念不忘的人。
　　苏妲晶回头，要站起来被温玖拉住手腕：
　　“不是想要吃的吗？做我女人，现在就给你吃的。”
　　姐姐是Alpha，力气跟温玖差不多，上前掰开温玖的手。
　　把苏妲晶拉到她身边，对温玖说道：“你是谁？”
　　“我是打算包养苏妲晶的大款，你又是谁，敢跟我抢女人？”
　　温玖瞧女人身后背着包有点鼓，应该是吃的吧。
　　不然在末世中怎么生存到现在。
　　“我是她姐姐，我现在要带她走。”
　　温玖坏笑着说：
　　“我也是她姐姐，情姐姐那种，你是哪一种？”
　　姐姐的手一挥，一股火向温玖袭来，被防御盾牌挡住。
　　旁边的女神站起来，开口道：“戴佳姐，好久不见。”
　　“聂水薰，你就是这样看你的好朋友被人欺负的。”
　　“戴佳姐，我自身难保，帮不了阿晶，你打不过她的，不要动手。”
　　“姐姐，”苏妲晶拦住女人，“不要跟她打，她很厉害的。”
　　戴佳回头看向一身灰尘的人，终于找到了她，幸好她还活着：
　　“阿苏，你还能走吗？”
　　苏妲晶靠在她怀里：
　　“姐姐，我饿得没力气走路，你能扶我去旁边休息一下吗？”
　　温玖：早上吃那么多，中午饭也塞那么多，
　　睁眼说瞎话，母老虎扮弱看起来好别扭。
　　刚才打向她的火，应该是戴佳的火异能。
　　现在苏妲晶也有精神异能。
　　温玖对身边的人说了句话，女神没多说话，朝她点头。
　　温玖进空间再次出来，手上多了包东西。
　　看着戴佳背着苏妲晶坐在她们不远处的树下。
　　戴姐姐拍掉女人身上的灰尘，从背包拿出水给女人擦脸。
　　苏妲晶中午吃饱了，面对姐姐拿过来的吃的。
　　勉强吃了几口，又不能表现出来不爱吃：
　　“姐姐，我饿太久了，不能一下吃太多。”
　　姐姐没有察觉异常，苏妲晶晃了一下身子，扶着额头：
　　“姐姐，让我靠靠可以吗？”
　　“阿苏，哪里不舒服？”
　　“姐姐，没什么事，就是太虚了。”
　　苏妲晶抱住姐姐的腰，头靠在她胸前。
　　听到她的心跳声，眼泪止不住地流。
　　太久太久太久……没有抱过她。
　　好想她，想念她的声音，她的怀抱，她的一切……
　　姐姐，求你，求求你，不要再离开我了，好吗？
　　咔嚓……
　　苏妲晶正在伤心，听到熟悉的声音，抬头瞧过去，差点破口大骂。
　　温玖这个王八蛋，又啃着她的瓜子看着她的戏！
　　艹……
　　温玖啃着瓜子，看着戏，对身边的人说道：
　　“学姐，不吃点吗？”
　　“不。”
　　“是不是嫌麻烦？我用手帮你剥开？”
　　“不。”
　　温玖瞧着她的神情，比平时冷，小心翼翼问道：
　　“学姐，你怎么了？”
　　“呦，情姐姐呦！”
　　“呦，做我女人呦！”
　　“呦，包养苏妲晶的大款呦！”
　　温玖……
　　这不是她刚刚演戏说的话吗？
　　女神怎么语气怪里怪气的？
　　温玖围着她转一圈，试探问道：
　　“学姐，你……是在……吃醋吗？”
　　“不敢不敢不敢呦！
　　我只是你包/养的其中一个情妹妹呦！
　　还不知道是你的第几个女人呦……”
　　用最冷的表情说着……[呦】。
　　这画面……


第35章 [VIP]
　　扑面而来的酸味, 让温玖感觉女神像是连喝了好几瓶的醋。
　　语气酸，表情别扭……
　　女神，现在是要改名叫柠檬吗？
　　女醋神, 让温玖稀奇又觉得好可爱。
　　忍不住抬起她的下巴, 对着脸颊亲了又亲：
　　“学姐, 这辈子我只要你一个女人, 只要你这个情姐姐。”
　　“哼……”
　　妈呀, 这是变成傲娇女神了吗？
　　学姐偏头不看她, 嘴角微微嘟着……
　　温玖心痒痒地, 望向不远处的两个女人。
　　见她们在说话, 没搭理这边。
　　弯下腰, 将女神抱回空间，自己则是第一个坐在沙发上。
　　让女神跨坐在她大腿上，按住女孩的后脑勺就亲了过去。
　　把女神上次的接吻招数一一用上。
　　比上次吃手指好一百倍。
　　怀里的人回应她, 温玖才知道被人回应的感觉超级棒……
　　这还不算什么，后面主动权被学姐重新掌握回去。
　　女神撬开她的牙齿，灵活的小东西钻了进去。
　　勾住她的舌，用舌尖跟它纠缠，打圈……
　　温玖的舌头黏上去，它又跑出来。
　　等温玖追到外面的时候, 女神的唇瓣含住她的舌尖。
　　用舌尖慢慢地……滑过，用贝齿慢慢地……磨，两片唇也没有闲着, 慢慢地……吸……
　　温玖感觉被夹住用了刑, 让她欢喜又爽的刑……
　　好像……触电的感觉, 酥酥麻麻的……传遍……全身。
　　又像品尝到棉花糖一样，甜丝丝的……
　　女神放开了它, 又把它勾进女神的领域，一点点地把它吃掉……
　　“嗯……”
　　女神娇喘一声，头无力地垂靠在她肩膀。
　　没有作乱的唇舌，温玖晕乎乎的脑子才恢复正常。
　　却发现自己的双手按在女神的……
　　怪不得学姐刚才叫了。
　　慌忙收回手，刚才……揉了！
　　还不止一次！
　　作死啊，女神会怎么看她！
　　“温玖……我好喜欢……”好喜欢被你这样w-a-n。
　　温玖搂紧她：“学姐，我也好喜欢你。”
　　女神去洗手间，温玖在回味刚才的感觉，太美妙了。
　　原来这才是完整的接吻啊！
　　比她做过的任何事都美妙，让人回味无穷。
　　学姐好会啊，怎么什么都会！
　　她要把刚才的每个细节都记在脑海中，下次她一定要夺回主动权。
　　下次希望是今晚。
　　可没有苏妲晶的助攻，她还敢像刚才那样对学姐吗？
　　聂水薰用掉了不少纸巾。
　　这身体太min感了。
　　只是被捏了几下，就发软倒下去。
　　让她渴望那么久的热吻就这样结束了，太不争气了！
　　让她更加郁闷的是，小孩手上的动作为什么要停啊！
　　清冷禁欲的女神出来，温玖立马贴上去，搂着她的腰：
　　“学姐，我好喜欢你啊。”
　　“有多喜欢呢？”
　　“好喜欢好喜欢好喜欢……”
　　聂水薰刮了刮她的鼻子：
　　“那麻烦我的小温玖，请继续喜欢下去……”直到老。
　　“必须的。”
　　温玖觉得自己是世上最幸福的人。
　　她崇拜、仰慕、暗恋的女神，也喜欢她，还跟她在一起。
　　在一起后，发现别人永远都发现不了的那些面。
　　她的浪漫、她的爱意、她的柔情，她的宠溺，她的吃醋……
　　近距离发现她的才华，她的聪慧，她的美颜……
　　温玖见不到人的时候，偶尔也会怀疑，这样好的女神，真的是属于她的吗？
　　喜欢时时刻刻黏着女神，才能让她有真实感。
　　瞧着外面的两人，温玖对女神说道：
　　“学姐，苏妲晶隐瞒自己的异能跟我们的事，
　　那我们不是没办法一起行动了吗？”
　　“我们先在后面跟着。”
　　戴佳应该不会启动车子，大家步行，行程变慢了，可苏妲晶更重要。
　　温玖瞅着女神脚边的黏人精说道：
　　“学姐，让小兔子出去保护苏妲晶吧。”
　　蹲在香美人脚边的兔子立即抬起头，跳进了女神的怀里，抓着她的衣服。
　　头摇得跟拨浪鼓一样，嘴呜呜呜叫着，眼泪汪汪。
　　“小温玖，别哭了，咱不去……”女神摸着兔子的背哄道。
　　温玖……
　　“学姐……它不叫小温玖，小温玖是我！”
　　温玖抗议！
　　小温玖只能是她，是独一无二的。
　　女神转头亲了一下她的唇：
　　“抱歉，是我的口误。”
　　温玖摸了摸唇，火气一下就消了。
　　如果……如果叫兔子一声小温玖，就亲她一下的话。
　　她还是可以……考虑一下的。
　　天色渐渐暗了下来，空间因为少了一个人，其他两个人都没有什么胃口。
　　没有做饭，随便吃了点东西。
　　苏妲晶她们去了之前的车里休息，不知道会不会睡不好？吃不好？
　　没有洗澡会不会不舒服……
　　苏妲晶抱着姐姐，觉得现在没有在空间的好，却是她最想要的。
　　因为身边的人。
　　得知姐姐也想去基地。
　　温玖和好友，今天演戏的行为已经让姐姐讨厌上。
　　如果同行的话，容易暴露出之前都是在演戏。
　　一定要瞒住这件事，不能让姐姐离开了。
　　好友跟着她们走路去基地太慢了，不然明天找个时间，让她们先走。
　　异能的事，后面找机会说是突然觉醒了。
　　加上姐姐的火异能，可以一起去找物资，让姐姐生活得更好些。
　　白天跟女神亲密了，加上担心苏妲晶，温玖晚上没有再闹学姐。
　　打开外面的声音，有事能听到。
　　两人比平时还早起床，一起床第一时间都去看苏妲晶。
　　见她睡在车里，安心下来才去洗漱。
　　空间的两人吃好，坐在沙发上看着她们。
　　戴佳打开车门出去，苏妲晶在车里。
　　过了好一会，旁边传来男人的声音。
　　温玖顺着声音望过去，戴佳应该想过来车这边，被三个男人围住。
　　“姐姐……”
　　温玖拿出扇刀想先看看是怎么回事。
　　车里的女人推开车门，边喊边跑了过去，手一挥，三个男人捂住脖子一脸痛苦的样子。
　　戴佳一直注视苏妲晶。
　　温玖……
　　完了，还没过一天，苏妲晶这个急性子就暴露了自己的异能，还有谎言。
　　转念一想，就能明白她的心情，如果围住的是学姐，她比苏妲晶还急。
　　现在该怎么办？
　　“姐姐……”
　　苏妲晶拉住她的手臂，想解释。
　　旁边几个男人的声音有点吵，女人解开精神力，对男人们说道：
　　“给我滚远。”
　　男人们连滚带爬地逃跑。
　　面对喜欢的人，苏妲晶杀气腾腾的神情秒变得无害的小白兔，说道：
　　“姐姐，我不是故意骗你，我只是想跟你在一起，我好想你姐姐……”
　　戴佳把帽子拉低一些，想拉开缠在手臂上的手。
　　苏妲晶抓得更紧，戴姐姐说道：
　　“阿苏，你先松开手，我有话对你说。”
　　“我不，说什么我都不松开。”
　　苏妲晶手臂缠上她的腰，把她牢牢圈住。
　　戴佳叹了口气：“我要去方便一下，你也要去吗？”
　　搂腰的双手一僵，苏妲晶的脸微红：
　　“姐姐……刚才不是去……过了吗？”
　　“忘记拿纸。”
　　松开手又立马抱住，苏妲晶不安问道：
　　“姐姐，你不会跑的对吗？”
　　“嗯……”
　　戴佳从车里拿了包纸，往早上去的方向走去。
　　苏妲晶望着那个背影离自己越来越远，脚下意识往前跟了几步，后面更是忍不住向前追去。
　　前面的人应该是听到后面追赶的脚步声，也向前跑去。
　　苏妲晶终于知道。
　　姐姐……
　　她的姐姐……
　　还是想躲着她，还是想跑。
　　她又要多少年见不到她，还是再也见不到……
　　温玖带着女神也一起追了上去，听到苏妲晶大声说道：
　　“戴佳，以旁观者来看，我真的好讨厌你这样的性格。”
　　“哎，苏妲晶这个笨蛋，这个时候说这种话干嘛！”
　　女神不赞同她的话：“阿晶这叫以退为进。”
　　温玖在心里觉得苏妲晶没这个头脑。
　　不过学姐这样认为，那……再看看。
　　前面的戴佳停下脚步，回头看过来。
　　苏妲晶也停了下来。
　　两人隔着段距离，苏妲晶继续说：
　　“你从来不认真听我的心里话，自以为是为了我好就躲我了这么多年。”
　　“就算法律上我们有关系，现在都末世了，还顾忌什么，不知道什么时候就死了。”
　　“更何况在法律上没有任何关系，我只是在你身边长大而已。”
　　“你脸上的刀疤我真的不在乎，更不是为了报恩才跟你在一起的。”
　　“你从来都没有听进去，你真的好讨厌！”
　　戴佳脸上有刀疤吗？温玖没看到。
　　现在担心的是，苏妲晶是不是气糊涂了，说这样的话，把人推得更远啊！
　　戴着帽子的戴佳低下头，声音有些低沉：
　　“既然你也知道我性格不好，那放手不是更好，祝你找到更好的。”
　　戴姐说完刚要抬脚走，苏妲晶冷笑一声：
　　“对，明知道你是这样的人，我还是痴痴地爱你，怎么样都忘不掉，
　　你都不爱我，不愿跟我在一起，耍尽心思被人当作笑话看，可怜又可悲，
　　活着浪费粮食，还不如早早死掉。”
　　说完往地上一躺。
　　温玖在心里给她竖起大拇指，姐妹厉害啊！
　　戴佳走了过去，蹲在她身边：“阿苏，别这样。”
　　地上的人用手盖住双眼，声音有些哽咽：
　　“我从小克父克母，长大害你为了救我，克你毁容。”
　　“戴佳，你躲着应该的，我为什么没有早点觉悟，万一又把你克了怎么办？”
　　“我就是个克星，早点死了就不会连累别人。”
　　“阿苏，不是这样的，你父母是别人害的，毁我容也是别人。”
　　苏妲晶吸了吸鼻子：
　　“无所谓了，现在说什么都不重要，我以后再也不会缠着你，你赶紧走。”
　　戴佳站起来：“那我走了？”
　　“嗯。”
　　戴佳往前一直走去，躲在一棵大树后面偷看。
　　在空间的温玖想提醒苏妲晶都不知道该怎么提醒。
　　苏妲晶！
　　忍住啊！
　　不要起来！
　　时间一点点地过去，地上的人就一直这样躺着，半点动静都没有。
　　温玖怀疑她……睡了。
　　最后忍不住的是戴佳，从树后重新走到女人身边：
　　“阿苏，起来吧。”
　　苏妲晶把手从双眼上移开，望着女人：
　　“戴佳，你现在以什么身份管我？”
　　“……亲人。”
　　“我不需要。”
　　两人沉默下来，过了好久，戴佳说道：
　　“阿苏，我以女朋友的身份管你。”
　　苏妲晶静静看了她一会后，笑得眼泪都出来了：
　　“戴佳，小时候可怜养我，长大了见我要死给我当女友，
　　你人怎么这么好啊！”
　　戴佳：“阿苏，我是真心喜欢你。”
　　“戴佳，你还是那么心软，为了骗我活下去，委屈你说谎了，我真的不想要，你走。”
　　苏妲晶重新闭上眼。
　　“阿苏……”
　　不管戴佳怎么保证，苏妲晶没再回她话。
　　后面戴佳应该是没办法了，周围再次安静下来。
　　温玖有些不明白了。
　　戴佳都答应做女朋友了，这不是苏妲晶最梦寐以求的事吗？
　　为什么还不肯松口？
　　把心中的疑问告诉女神，她说：
　　“阿晶在逼戴佳姐做出一个突破性的保证，而不是说说而已。”
　　“学姐，突破性的保证是什么？”
　　女神笑着点了一下她的鼻子：“等会看看就知道了。”
　　讨厌，说一半留一半，钓着她的心！
　　温玖捏了捏女神的手：“苏妲晶不怕适得其反吗？”
　　“知彼知己，百战不殆。”
　　这……说的是她认识的苏妲晶吗？
　　戴佳的视线一直注视着地上的人，蹲改成坐在地上，摘掉了帽子。
　　温玖这次看清了女人的脸。
　　她眉头上面一点，有条大概十厘米的伤疤，破坏了她的知性美。
　　这就是为了救苏妲晶留下来的痕迹。
　　那边的戴佳咬了下唇，双手分别按在苏妲晶的头两侧，头低了下去。
　　原来这就是学姐说的突破性地保证。
　　很快苏妲晶的手按在女人的脑后。
　　这是回应了呀，现场版的……
　　温玖看了手表上的时间，两人亲了大概有十几分钟。
　　她跟学姐第一次接吻只是轻轻碰了一下。
　　苏妲晶可以呀……
　　聂水薰扫了一眼身边看戏的人。
　　很想晃了晃小孩的脑袋，看看人家在一起后的第一个吻，再看看她的。
　　后面加把劲好吗？
　　不要逼自己撕掉女神的外表，到时候让小孩天天下不了床。
　　苏妲晶刚才回应太激烈了，两人的唇分开。
　　这会不好再说什么硬话继续进攻，只能先闭上嘴巴，等着对方开口。
　　“阿苏，喜欢你，才想……亲你，做我女朋友好吗？”
　　“姐姐……”
　　苏妲晶抬眸瞧她，明知道她的心意，还是想让她多说些好听的话。
　　“你是不是又在可怜我？”
　　“阿苏，我真的喜欢你，一直都喜欢。”
　　想到好几年没见到她，苏妲晶狠狠心说道：
　　“姐姐如果你再抛弃我，我真的会死的，你求我复合，也没有机会。”
　　“阿苏，不要吓我，我真的不会了，以前是我脑子转不过来，白白浪费了这么多年。”
　　看着抱在一起的两人，温玖长呼了口气。
　　苏妲晶这次变得这么聪明，真是让她刮目相看。
　　她的好姐妹总算有人陪着，不会再黏着她的女神。
　　剩下那只兔子，得给它找个伴，这样黏着学姐就只有她了。
　　温玖双手环住女神的腰说道：
　　“学姐，她们说开了，现在我们是不是可以一起走了？”
　　“先跟阿晶碰个面。”
　　温玖撇嘴：“万一她不愿跟我们一起怎么办？”
　　“你很想跟阿晶一起走？”女神抬起她的下巴。
　　“当然，因为学姐也是这样想的呀。”
　　聂水薰放开她，算小孩会说话。
　　接到苏妲晶的手势后，温玖她们跟着她走到角落。
　　温玖第一句话就是：“恭喜恭喜，抱得美人归。”
　　“同喜同喜。”
　　苏妲晶心情很好，装模作样朝她拱手鞠躬。
　　“别玩了。”
　　聂水薰打断两人的好‘友情’，说了自己的看法。
　　让苏妲晶趁机跟她姐姐说清大家的关系，早点回归大家庭。
　　说清后，戴佳第一时间感谢两人对苏妲晶的照顾：
　　“上次不好意思，误会你们，还对你们出手了。”
　　“没事，都是误会，说开就好。”
　　进了空间后，苏妲晶对戴佳说道：
　　“姐姐，进了空间就像来到家里一样，我们把帽子摘了好不好？”
　　听到好后，苏妲晶亲手将她的帽子摘掉。
　　亲了亲她的疤痕，眼中是深深的爱意：
　　“姐姐在我眼里，永远是世界最好看的人。”
　　温玖……
　　让母夜叉秒变成柔情似水，只需要一个戴佳。
　　她的好姐妹现在不仅能跟她吵架，还能说肉麻的话恶心她。
　　两人洗完澡吃了东西，聊到晚上睡觉的问题。
　　戴佳说道：“我睡沙发或是打地铺就好。”
　　温玖瞅到一直朝她挤眉弄眼的苏妲晶。
　　想到她跟女神能睡一起也是她的功劳，说道：
　　“戴佳姐，客厅人来人往的不方便，你跟女朋友睡一起比较好吧，
　　这样我们出入也不会觉得不好意思。”
　　“姐姐，我一个人睡有点害怕，跟我一起睡好不好？”
　　苏妲晶拉着女人的衣角晃了晃。
　　温玖……
　　害怕？
　　苏妲晶啊，在你眼里还有害怕的吗？
　　在你姐姐面前，最好不要让她发现你叉腰，脚踩凳子，骂人打人的一面。
　　“好。”女人话音刚落，苏妲晶拉着人去卧室补觉。
　　温玖想到一件事，对女神说道：
　　“学姐，她们房间只有一床被子，我要不要再拿一床过去？”
　　女神不说话，斜了她一眼，抱起脚边的黏人精：
　　“小兔子，是不是饿了，姐姐心情‘很好’，多喂你一些。”
　　温玖……
　　怎么回事？
　　学姐为什么不理她，是觉得兔子比她可爱吗？
　　聂水薰喂完兔子转身，就见到小孩一脸委屈望过来：
　　“学姐，你刚刚为什么不理我？”
　　小孩子一个，感情上什么都不懂，跟她置气做什么。
　　聂水薰摸着兔子，盖一床被子这个简单的事，还是她来。
　　想通后亲了亲小孩的唇：“姐姐错了。”
　　温玖按住准备离开的香唇，亲回去：“原谅你了。”
　　“谢谢小温玖。”
　　苏妲晶这一觉直接睡到两点半，错过了午饭。
　　等戴佳去洗手间，温玖凑上前：“你们盖一张被子？”
　　“废话，”苏妲晶看白痴的眼神瞅着她，“不盖一床被子，怎么搂着睡觉。”
　　我去……
　　她的好姐妹，刚刚确认关系就进展飞速，而她还在跟学姐……
　　苏妲晶坏笑着说道：
　　“温玖，不要告诉我，你们现在还各睡各的。”
　　“怎么可能！我们现在发展有多快，是你想象不到的。”
　　呵……
　　靠在墙边，把所有对话听进去的聂水薰，实在是听不下去。
　　某人本事都用在讲大话上了。
　　从厨房出来的温玖，真的好羡慕……好羡慕苏妲晶。
　　搂着学姐睡是什么样的感觉啊。
　　好想知道啊，想了想转身回去，对女人说道：
　　“好姐妹，我上午帮了你，等会你是不是也该帮帮我要……补偿。”
　　苏妲晶拍了拍她的肩：“当然了，姐姐。”
　　温玖回拍回去：“谢谢妹妹。”
　　忙完回到厨房的戴佳，听到最后两句话。
　　阿苏也叫别人姐姐，两人关系还很不错！
　　四人在客厅坐着聊天，两对情侣分别坐在两套沙发上。
　　温玖聊着聊着，故意找苏妲晶的事。
　　两人围着大厅追赶起来，温玖没得到补偿，事情反而朝着另一个方向发展。
　　自从温玖演戏说了：
　　【做我女人】
　　【情姐姐】
　　【包养的大款】
　　聂水薰看着两人的玩闹，以前觉得没什么。
　　现在越看越心烦。
　　扫到对面的女人，明显也是不开心，却是个隐忍的性格。
　　她可不是，不舒服就要发泄出来，让别人也体会她的心情。
　　温玖和好姐妹打闹，正想着女神怎么还没叫停她们的玩闹。
　　听到塑料杯子掉在地上的声音。
　　停下来瞧过去，学姐站在茶几边，应该是倒水不小心把水杯摔下来。
　　那边的女神拉着沙发上女人的手，说道：
　　“佳姐姐，热水是不是溅到你的手了？”
　　温玖和苏妲晶连忙跑过去，却见沙发边的两个女孩视线对视上……
　　目光一直没有离开过彼此。
　　温玖……
　　女神这是怎么了？
　　为什么要一直看着戴佳，除了自己，学姐从来没有这样看过一个人。
　　温玖心里很不舒服又带着慌乱。
　　苏妲晶先一步到，可能也察觉到两个女孩的异常。
　　气呼呼扯开两人握在一起的手，捂住戴佳的双眼：
　　“薰，你一直盯着我姐姐干嘛！”
　　有人先一步问了出来，温玖站在旁边，听到女神说：
　　“没什么，只是觉得佳姐姐的眼睛很好看，忍不住多瞧了会。”
　　“看太久了，不许这样。”
　　“不可以吗？”女神笑着说，“不然你先问问眼睛的主人愿不愿意？”
　　把遮住女人双眼的手拿开，苏妲晶弯着腰，双手抓住女人的肩膀，问道：
　　“姐姐，下次有人这样盯着你看，你要拒绝，不要跟人家对视好吗？”
　　“阿苏，这样有什么关系吗？”
　　戴佳扫了眼聂水薰，知道她是故意的，明白她的用意才配合。
　　“姐姐，我吃醋了，我心里不开心，下次不要这样好不好？”
　　她的好姐妹大大方方地表现出来，直白地说出来，温玖却还在生着闷气。
　　戴佳犹豫了一下：“嗯，知道了。”
　　“姐姐，你回答得太慢了，我要惩罚你。”
　　苏妲晶抱起女人走进了卧室。
　　聂水薰望着两人离去的背影，脑中在回味那句‘惩罚’。
　　自从好友有女朋友后，都在羡慕人家。
　　什么时候，她的惩罚才主动来？
　　女神的形象让她失去了太多太多的乐趣……
　　戴佳都进卧室，她的女神却一直盯着那个方向！
　　还记得身边还有她这个女朋友吗？
　　她的眼睛有那么好看吗？
　　魂都被人家勾走了！！！！！！


第35章 [VIP]
　　“学姐……”
　　温玖实在忍不住了, 看什么看，有什么好看的？
　　不就是一双眼睛，她也有。
　　“嗯？是温玖呀。”
　　女神回头, 好像才刚刚发现她的存在。
　　温玖捧着女神的脸颊, 让女孩只能看着自己：
　　“学姐, 我的眼睛好看还是戴佳姐的？”
　　“这个……各有各的好看。”
　　女神只是看了一眼就瞥开, 语气带着犹豫。
　　温玖感觉心都要碎了, 后面那句话更像是安慰。
　　扫到小孩难过地掉眼泪, 聂水薰感觉出气出过头了, 把人惹哭了。
　　吻掉了小哭包的眼泪：“小温玖, 怎么哭了？”
　　“学姐, 你是不是不喜欢我了？移情别恋了？”
　　温玖故意把话说夸张，学姐千不该万不该那么欣赏别人。
　　注视完还那样念念不忘，她生气了, 需要哄。
　　什么？
　　扯太远了，这不是她的本意。
　　眼见小孩小珍珠越掉越凶。
　　聂水薰觉得话一定要说清楚，不能再让她乱想下去了：
　　“温玖，别哭了好吗？哭得我都心疼了，听我跟你解释好吗？”
　　“你说。”
　　知道女神受不了她的眼泪。
　　温玖见到就收，擦掉眼泪, 眼睛是红的就行。
　　有句话叫自作孽不可逭，说的就是她自己。
　　聂水薰的手指尴尬抠着裤子，低头不好意思看身边的人。
　　她的女神形象被她毁了：
　　“我……我看你跟阿晶在玩闹, 心里……不舒服才……故意那样注视戴佳。”
　　“想让你也明白那种心情……还故意说反话, 其实你的眼睛才是最美的……”
　　真是……尴尬丢脸死了！
　　原来学姐是吃醋了故意这样做的。
　　望着女神不自在的神情。
　　学姐好可爱啊, 想亲她，想rua……
　　温玖解释：“学姐, 我跟苏妲晶玩闹只是把她当朋友。”
　　“嗯，我看戴佳姐只是觉得她的眼睛好看。”
　　女神的回答，让温玖突然醒悟过来。
　　学姐刚才不是简单的吃醋。
　　是让她亲身体验了一把，才能彻底明白学姐的感受。
　　有时你认为没有什么。
　　那是因为，你没有亲自去体会，所以，你只会认为她是在无理取闹。
　　“学姐，我错了。”
　　温玖从心里佩服她，真诚跟她道歉。
　　聂水薰得到自己想要的，却不开心。
　　每个人跟朋友的相处方式不同。
　　她在干涉温玖的交友方式：
　　“温玖，我知道你跟阿晶没什么，还是按之前的就好，
　　不开心我再跟你说好吗？”
　　温玖明白了学姐这些话的用意，感动又觉得她太心软了。
　　要是交了一个坏情侣，不得被人家一步步得寸进尺到没有底线。
　　“知道了学姐。”
　　温玖亲了亲她的额头，对她多了些怜爱。
　　好想把她融进自己的身体里，合为一体。
　　苏妲晶走出房间，是半个小时后，戴佳没有出来。
　　温玖瞄到她红肿的唇，猜到她刚才说的惩罚是什么，好羡慕！
　　“苏妲晶，你过来，”
　　温玖把人叫去厨房，跟她说道，
　　“以后我们打打闹闹要收敛点，学姐看了会不开心。”
　　“温玖，你能不能有点出息，像个妻管严一样，”
　　苏妲晶朝她翻白眼，
　　“学学我，我家姐姐什么都听我的，不开心也只能憋着。”
　　温玖把刚才的事掰开了跟她说明。
　　苏妲晶愣了一下说道：
　　“你是说，我姐姐是因为吃醋才故意配合薰演戏的。”
　　“对，所以我们……”
　　后面的话还没说完，苏妲晶像阵风一样嗖的一下不见。
　　紧接着她的卧室门口传来：
　　“姐姐，我跟温玖没什么，你听我解释……”
　　温玖……
　　温玖出来时，女神刮了一下她的鼻子：
　　“小温玖，为什么这么傻？”
　　学姐这么聪明，应该是猜到她和苏妲晶说的事情。
　　温玖笑着说：“学姐也傻傻的不是吗？”
　　学姐疼她十分，她却想疼学姐十一分。
　　过了好久，苏妲晶黏在女人的身上，出来对她说道：
　　“温玖，你以后离我远点，不准跟我嘻嘻哈哈……”
　　戴佳：“阿苏，不用这样。”
　　“姐姐，我喜欢。”
　　晚饭是戴佳去做的，苏妲晶待在里面，不知道是帮倒忙还是帮倒忙。
　　温玖和女神在沙发上，听到女神摸着怀里的兔子说道：
　　“小兔子，今晚睡得好早哦。”
　　小鬼闭上眼在女神的怀里打呼。
　　温玖的眼睛一亮，开心说道：
　　“学姐，它在你怀里睡的，女朋友也要。”
　　“好，听温玖的。”
　　都要搂着睡，多余的被子自然要扔出来了。
　　温玖立马跑回房间，连床上的枕头也不放过。
　　聂水薰满意温玖的行动力，摸了摸兔毛。
　　刚才为什么没把兔子的【毛剃光】啊！
　　不然今晚就能……
　　兔子……
　　吃饱后，温玖和女神一起洗的碗，收拾好温玖洗完澡就催人家也去。
　　躺在被子里，有些激动。
　　等美人一上来，关上灯，温玖侧身大着胆子，手脚黏在女神身上。
　　手搂着她的腰肢，腿放在她腿上，在心里念道：
　　她现在是我女朋友，不怕，这样没什么。
　　香香软软的女神抱起来好舒服啊。
　　温玖闭着眼偷偷吸着她身上的茶香味。
　　“学姐，不舒服吗？”
　　两人穿着短睡裤，学姐的腿时不时动一下，光滑的肌肤摩擦过温玖的腿。
　　让她的心抖了抖。
　　“嗯，好像有根头发在裤子里面一样，有点痒。”
　　“那我帮学姐看看吧。”
　　说完温玖觉得不对，裤子里面啊。
　　这……
　　学姐会不会觉得她是故意的：“学姐，我……”
　　“那麻烦温玖了。”
　　温玖擦了擦手心的汗，手摸到裤头，立刻缩回来：
　　“学姐，还是你自己看比较好。”
　　“嗯……”
　　女神开了灯去了洗手间，再次回来没关灯。
　　坐在床边，摸着她上次动刀的地方，跪/趴在床上朝受伤的地方亲下去。
　　温玖感受到手臂上的异样。
　　视线瞧向的却是……翘/臀。
　　那样的姿势……
　　双重刺激，温玖慌忙移开目光，连忙出声：
　　“学姐……”
　　后面姿势不变，女神微抬起脸，禁欲中带着心疼：
　　“看到你的伤口就想到你流过那么多血，一时……抱歉。”
　　“没事……”救命，能不能先起来，“学姐，关灯吧。”
　　“嗯……”
　　搂着女神，闭上眼。
　　方才的画面，在脑海中不停地循环播放。
　　心好像被蚂蚁啃着，感觉不做点什么，今晚就别想睡觉了。
　　“学姐，”温玖鼓起勇气碰了碰女孩的唇，“可以吗？”
　　“小温玖，你想做什么都可以。”
　　女神的话让她的勇气大增，掌握了主动权，把记在脑中的技巧……
　　各种各样的玩法都一一实现，就算吻到嘴唇痛了也舍不得放开。
　　聂水薰想到正事，这种时候，系统会自动屏蔽。
　　按住温玖的下巴，离开些，对小孩说道：
　　“温玖，我们多了个伙伴，明早请系统出来，
　　介绍给戴佳姐认识一下好吗？再请她吃饭好不好？”
　　“好的学姐。”
　　温玖刚想继续，女神手指抵在她唇上：
　　“不要让系统知道这件事是我提的，由你主动提出来比较好。”
　　“好好好，都答应学姐。”
　　温玖拿开美人的手，唇又贴了上去，不知过了多久。
　　手不听话又【安】在……
　　碰到碍事的布料，兜兜转转进……
　　再次【安】上……柔软……光滑……饱满……带着体温的……
　　这尺寸……这手感……
　　比果冻的触感好一百倍啊……
　　忍不住用了些力揉捏，又揉又捏，捏了又揉……
　　“嗯……”
　　女声娇媚的声音闯入温玖的耳中，让她回过神来，缩回手，往床下跑……
　　聂水薰……
　　艹……
　　为什么又出声了！
　　温玖躲进厕所，想到网上说的：
　　女生最讨厌刚交往不久的对象，不是想占便宜就是想拐上床。
　　她现在就是女生说的最讨厌的人。
　　温玖狠狠打了不听话的手，比上次还过分啊。
　　女神会怎么想她，会怎么看她啊！
　　洗个澡把身上全部的衣服换掉，贴上抑制贴。
　　走到卧室门口不敢进去，又跑进洗手间。
　　不敢面对女神，不想面对她失望的眼神……
　　咚咚咚……
　　外面传来敲门声，传来女神的声音：
　　“温玖，你好了吗？”
　　温玖深呼吸几下，打开门，听到女神笑着说：
　　“房间不是有洗手间吗？怎么来外面这么久，我还以为你掉进厕所了。”
　　是笑的，温柔的，没有厌恶。
　　女神双手攀上她的脖子：
　　“小温玖，抱我回去，我困了。”
　　“好……”
　　聂水薰的手碰到小孩后颈的东西。
　　温玖怎么会贴抑制贴，发情期？
　　不像，怎么回事？
　　早上起来，聂水薰感觉到温玖老是小心翼翼偷看她，是因为昨晚的事？
　　不会以为她不喜欢吧，这误会可大了！
　　朝她唇上亲了又亲：
　　“温玖，我们是情侣，你对我做什么都可以。”
　　做什么都可以？
　　女神这是在暗示她，昨晚的行为她不讨厌，就算再进一步，她也能接受的意思吗？
　　“学姐……”
　　这话怎么问出来啊！
　　“温玖，可以吃早饭了吗？”
　　苏妲晶的大喇叭传了过来，整天就知道吃。
　　温玖想到还有件事还没做，对系统说：
　　“黑夜，出来跟戴佳姐认识一下吧。”
　　黑夜说：“你希望我出来？”
　　“当然了，你是我们的一员，有新队友进来，当然要互相介绍一下。”
　　自打她让聂水薰受伤后，温玖没有像以前一样找她。
　　有贱//人在，有什么事都直接找姓聂的商量。
　　这次主动找她还不是公事，系统暗暗窃喜。
　　系统出来后，温玖为她做介绍。
　　想到她以前说不用吃东西，因为一些原因，还是问道：
　　“黑夜，一起吃早餐吗？”
　　“好。”
　　黑夜看到温玖双眸很希望她留下来的期盼，点了点头。
　　可能见她一直喝粥，温玖用公筷给她夹了小菜。
　　黑夜用碗遮住唇，嘴角忍不住弯了弯。
　　喝了些粥，她听到温玖脑海中的声音：
　　学姐，为什么一直盯着黑夜看？
　　黑夜心中警铃大作，聂水薰察觉到什么了？
　　作者有话说:
　　晚安


第35章 [VIP]
　　她真的是太不小心了。
　　明知道狡猾的聂贱//人在, 她还出来做什么！
　　心中怎么想的，面上半点没让人看出来。
　　低头安静地喝完剩下的粥，然后告辞。
　　系统要离开, 聂水薰没办法出声挽留。
　　用脚踢了踢旁边的小孩, 暗示她把人留下来。
　　温玖只是看了她一眼, 继续喝粥。
　　怎么回事, 这小孩, 一点默契都没有。
　　天气变凉, 几人换上长袖, 温玖把手表露出来, 手轻轻在上面拂过。
　　这是她跟学姐的定情信物, 真好看啊。
　　加上腰上系了学姐做的薰衣草香包，她就是街上最靓的妞。
　　昨天苏妲晶跟女友刚在一起，给了两人一天的时间腻歪。
　　今早吃完饭后, 几人出发。
　　这次开车换成戴佳，多个人开车，另外两人就轻松些。
　　中午在外面找了空地吃饭，温玖瞅着天上的小鸟在心里念道：
　　“如果能抓下来就好了，送给……”
　　还没想完，颈后的信息素一下就飞出去。
　　那只小鸟被锁住脖子, 一下送到她前面。
　　等温玖抓住小鸟，信息素才溜回去。
　　苏妲晶哈哈大笑：
　　“这小鸟有够笨的，还能飞到人家的怀里去送死。”
　　温玖把刚才的事说给大家听。
　　她们都表示没有闻到她的信息素, 连影子也没有看到。
　　她的信息素还有多少能力？
　　温玖找了绳子把小鸟的脚绑着, 送到粘人精前面：
　　“小兔子, 它给你做对象好不好？”
　　小兔子朝小鸟一挥，小鸟被吹回天上。
　　小鬼跳进女神的怀里, 紧紧抓着她。
　　温玖问道：“你是不是只喜欢兔子，下次给你抓好不好？”
　　苏妲晶笑着说：
　　“温玖，你真够笨的，看不出来吗？小兔子抱着谁，谁就是她想找的对象。”
　　开什么玩笑！
　　温玖抓住兔子，往外一丢，抱住女神的腰：
　　“学姐是我的，你想都不要想。”
　　兔子在半空中稳住了身子，落在地面，变成一只超级大的兔子。
　　像座大山一样压在温玖眼前，一双瞳眼瞪着温玖。
　　女神喊道：“小兔子变回来，不要闹。”
　　兔子变回来，屁股朝着她们，长长的耳朵垂了下来。
　　温玖猜它在生闷气，女神亲了亲她的脸颊：
　　“先放手好不好？”
　　温玖知道她要去做什么，有些不情愿松开她的腰。
　　女神继续哄她：
　　“乖啦，我就去一会，然后回来再给你抱。”
　　松开，女神蹲在兔子前面顺它的背：
　　“我们可爱的小兔子，不要生气了好不好，
　　我替温玖向你道歉，再给你吃一点点电好不好？”
　　温玖……
　　抢我老婆，我老婆还要跟你道歉，还要哄你，还要给你喂吃的！
　　岂有此理！
　　还有天理吗？
　　小兔子转过身朝女神点头，吃掉她放出来的电，摇头晃脑嚼了嚼。
　　女神趁机说道：“吃完了，这件事就过去了哦，不能生气了哦。”
　　小鬼点头同意了。
　　温玖：过不去，现在轮到她生气了。
　　女神哄完兔子还不过来，还赖在那里，她说：
　　“小兔子，你不是把我当对象，
　　只是觉得我身体香，异能好吃，所以才想黏着我，
　　是不是这样的？”
　　小兔子猛点头，黏在她脚边。
　　温玖听完后，火一下就灭了。
　　原来是这样，女神来到她身边，双手搭上她的腰：
　　“还生气吗？”
　　温玖摇头：“学姐，刚才的事，你会不会觉得我无理取闹，幼稚不懂事？”
　　聂水薰捧起她的脸颊：
　　“不会，我能理解你的心情。”
　　因为如果是别人来抢你，我做得比你更过分，我会让她后悔不已。
　　苏妲晶小声对身边的人说：
　　“姐姐，每天都可以看到这样的戏，一点都不会无聊的。”
　　“你呀，不去帮忙就算了，还当成戏。”
　　“薰那么聪明，能搞定的，”
　　苏妲晶靠上去，摸了摸女人的手指，
　　“而姐姐负责搞定我就行。”
　　脸皮薄的戴佳一下羞红了脸：“阿苏，在外面不要这样。”
　　“好好好，等回到卧室，我们再这样……那样……”
　　没人家脸皮厚，戴佳闭上了嘴。
　　中午她们没回空间休息，车一路往基地开。
　　到了下午三点，终于到达了基地门口。
　　女神说道：
　　“温玖，你的武器先不要在大家前面展示，
　　我先去看下里面的实验室是研究什么的。”
　　学姐这是怕她被人抓去研究。
　　听女神跟她细细叮嘱，平时用盾牌护着安全。
　　如果遇到危及自身安全的，就不要考虑隐藏能力的事……
　　几人背着衣物吃食下车，温玖望着大门，心中隐隐不安。
　　抓紧身边人的手：
　　“学姐，你一定会跟我回现代的对吗？”
　　“当然，我答应你的事一定会做好。”
　　温玖也知道女神的为人，可不安让她再次强调：
　　“一定要做到，不然我会很生气很生气……”
　　“我会做到的，如果做不到，你就惩罚死我。”
　　聂水薰不在意，这事不用温玖强调，她也一定会跟着温玖回去。
　　“不准说死。”
　　被女神哄好，几人来到门口登记，温玖看着表格上的异能，写了个‘无’。
　　士兵把她们填好的表扫了一眼，四个人有三个人有异能。
　　女神对看表格的士兵说道：
　　“首领是我爸爸，我需要打个电话给他。”
　　向上面请示后，士兵把电话转接过去，跟身边人小声议论：
　　“首领的女儿有两个异能，跟旁边没异能的女Alpha很亲密，
　　两人戴的是情侣表，应该是一对，首领会同意吗？”
　　“肯定不会，首领心中的女婿是谁，大家都知道。”
　　可能是因为身上有武器的原因，温玖能听清两个士兵的对话。
　　看来她又有情敌了，还是得到首领认可的情敌。
　　在门口等了好一会，从里面跑过来一个男人。
　　温玖定睛一看，是……所谓的男主曹加绵。
　　男人身后跟着好几个兵，他站在她们前面，眼里只看到女神：
　　“阿薰，你终于过来了，
　　我……聂伯父一直盼着你回来，我带你去见伯父。”
　　温玖要跟着过去，曹加绵对她们说道：
　　“首领只见阿薰，我让手下先带你们去住处。”
　　“温玖，跟大家待一起，等我忙完就去找你。”
　　聂水薰亲了下她的脸颊，一点都没有要隐瞒两人的关系。
　　温玖跟着士兵走。
　　苏妲晶跟戴佳是情侣，住一间房。
　　士兵指着另一间单人房对她说：“这是你的。”
　　温玖朝里面扫过去，房间很小。
　　跟苏妲晶的大房间，双人床不同，这里只放得下一张单人床。
　　这是在暗示她，不能跟她的女神睡一起？
　　还是因为她没有异能才落得这样的待遇？
　　“房间这么小，怎么住人？”苏妲晶看不过去，立即出声。
　　士兵笑着说：
　　“没有异能都是一群人住在帐篷里面的，
　　这还是看在她跟聂小姐是朋友才能分到房。”
　　跟士兵说多了也没用，人家都是听上面的安排。
　　在苏妲晶的房间待了会，不想打扰人家腻歪。
　　温玖回到自己的房间，进了空间，外面的声音打开，有人来敲门随时知道。
　　躺在沙发上，没有学姐在，整个人变得空虚起来。
　　好像跟这个世界格格不入，她一下不知道要干什么。
　　晚餐，三个人相约去食堂吃饭，在食堂门口要出示卡片。
　　温玖这才发现在基地门口领到的卡片，等级不同。
　　她没有异能分到的是普通卡，而苏妲晶她们是金卡。
　　卡不同分到不同的食堂吃饭，代表的身份不同，能去的场所也不同。
　　温玖看着眼前的菜，就像放在水里煮熟一样，吃了口就吃不下。
　　离开在外面等人。
　　这个温玖能理解，就像在现代一样。
　　有能力者就生活得好一点，没什么本事能吃饱就不错了。
　　菜不好吃是一部分，她的学姐，好久没见了，她在做什么？
　　在末世中，两人不在一起，听不到她的声音，看不到她的人，连她的温度都碰不到。
　　没隔多久她们也出来了，苏妲晶看了四周，小声对她说：
　　“温玖，太难吃了，连你的厨艺一半都没有，我们回去自己做吧。”
　　“我没什么胃口，回去随便吃点吧。”
　　到苏妲晶那边的房间，进了空间。
　　戴佳煮了鸡肉米粉，下了辣椒，让温玖胃口好了一些。
　　吃完了，温玖闲不住，主动去洗碗，然后洗澡等人回来。
　　晚上七点，首领房内，聂水薰陪着两个男人吃饭。
　　闲聊一番后，聂父看了眼旁边的曹加绵对她说道：
　　“听说你交往了个女Alpha？”
　　“是的，爸爸。”
　　聂父把筷子放下：“她不适合你，分了。”
　　“爸爸，我喜欢她，不分。”
　　死都不分。
　　要不是为了首领的位置，就凭他这句话，她一定好好教训男人。
　　“首领的位置，你不要了吗？”
　　男人自信满满，女儿一定会分。
　　在基地当首领，相当于古代的皇帝，要多少个优秀的Alpha都有。
　　聂水薰笑着摸着怀里的小兔子，不动声色在背上写了几个字：
　　“如果爸爸不愿让我当的话，我当然听你的，
　　陪爸爸待段时间后，我带着我朋友可以继续到处玩。”
　　聂父……
　　会有人不想要首领的位置？
　　被人反驳，聂父脸上有些不好看，旁边的曹加绵给他夹菜：
　　“伯父，跟阿薰好不容易见面，有事慢慢说嘛，阿薰这也是在说气话，
　　离开了以后说不定再也见不到面，她才舍不得离开你。”
　　小东西朝聂水薰叫唤，她摸着兔背问道：
　　“小兔子，是不是饿了想吃了？”
　　“阿薰，它是不是想吃胡萝卜，我让人去准备……”
　　曹加绵的话说一半，兔子朝他挥爪过去。
　　一股强风把男人连带着椅子撞飞到墙边。
　　男人趴在地上，连吐了几口血。
　　聂水薰摸了摸兔子，在心里说道：
　　干得不错，接下来就是我们表演的时候了。


第37章 [VIP]
　　门口的士兵听到动静, 跑进来好几个人，聂水薰朝吓到的聂父说：
　　“爸爸，它不是故意的, 只是不喜欢别人喂它吃胡萝卜。”
　　就像她不喜欢有人拿她和温玖的感情说事一样。
　　曹加绵有异能, 还能被伤成这样。
　　聂父往背后缩, 望着黏在女儿怀里一脸乖顺的小兔子。
　　很难相信方才是它伤人, 偷偷舒了口气：
　　“那它喜欢吃什么, 我让人去准备。”
　　“不用。”
　　聂水薰后面的行为给男人解答了原因。
　　释放出自己的水异能。
　　先让它喝点, 后面又放出闪电, 一点点喂兔子吃。
　　周围看呆, 没人顾得上受伤的曹加绵。
　　聂父见过大场面的也说话不利索：“它……兔子吃电吃饱的？”
　　“对啊爸爸, 它是一级变异动物，没事还是不要主动惹它。”
　　惹我更不行，我会让它报复回去。
　　聂父还没有见过这么高等级的变异动物, 看外表一点都不像。
　　对女儿说道：“小薰，你是怎么收服它的？”
　　“爸爸，不是收服的，是它喜欢吃我的异能，愿意跟着我。”
　　好遗憾，还以为能知道收服的办法, 这样基地就能养变异动物了：
　　“小薰，可以让它展示一下能力吗？”
　　聂水薰对小鬼说道：“小兔子，可以让大家看看你的能力吗？”
　　小兔子朝她点头, 拍了拍自己的胸口, 好像在说：交给我。
　　“它能听得懂人说话？”
　　“当然, 小兔子可聪明了。”
　　聂水薰抱着兔子来到窗户边，指着不远处的大树说道：
　　“小兔, 给大家看看你的能力。”
　　兔子挥出去一拳，大树连根带土被吹到尽头，直到大家肉眼看不到。
　　聂水薰对士兵说道：“朝它开枪。”
　　聂父态度很坚决，一定要她走开。
　　聂水薰只好离开兔子，士兵这才敢瞄准兔子射。
　　飞出去的子弹被挡在半空中，最后被反弹回去，朝男人的脑门擦过去，男人吓得跪在地上。
　　“好了，不玩了。”聂水薰摸着兔头漫不经心的说。
　　士兵回过神来，把伤员抬了出去。
　　聂父这才知道，兔子刚才是手下留情，不然他的大将早就性命不保。
　　闻到空气中的香味，说道：“小薰，你的电异能出来时，好香的味道。”
　　“嗯，我的电异能自带茶香味。”
　　是温玖喜欢的味道，好想她。
　　怪不得她女儿身上一直有股茶香味，原来是受异能影响。
　　这次见面，她身上不仅有两个异能，连身边的朋友也有，还有只一级变异动物当宠物。
　　让聂父很不满的是，找的什么女朋友，一点能力都没有。
　　原先想让小女儿当基地的首领，不过她抽不开身。
　　这么有本事的大女儿离开，基地要交给谁来管。
　　曹加绵的话提醒了他，如果女儿离开，以后连她相处什么样的人都干涉不了。
　　如果留在基地，有的是法子让小白脸知道招惹他女儿的后果。
　　“爸爸，我累了，想回去。”
　　“去吧，明天我让人带你去转转，看能不能解决水电的问题。”
　　基地也有水电异能，不过水电还是不够用。
　　特别是水，前面的河干了，靠水异能者提供水源，远远不够用。
　　“这段时间，把精力都放在水电上，还有你去的地方，不要带无关人员。”
　　这是在暗示她不要带温玖，不想听他说话。
　　聂水薰加快脚步往门口去，走到门口，听到男人说：
　　“晚上回自己的房间睡，还没有结婚，不要跟Alpha在一起过夜。”
　　聂水薰……
　　这个老东西是想要她的命啊！
　　从房间离开，身后一直有个女Beta跟着她。
　　是聂父给她找的助手，也可以说是眼线。
　　聂水薰先去了苏妲晶的房间，发现温玖没在，又去了另一栋楼。
　　来到房间门口，才敲了一声，门立刻打开，有个人影朝她扑过来。
　　温玖终于终于抱到她的女神：“学姐，我好想你啊。”
　　“我也是，好想我家的小温玖。”
　　抬起头想牵她进来，温玖发现女神身后站着一个女人：
　　“学姐，她是谁？”
　　“我的助理，”女神对女人说，“你先回去。”
　　女Beta一直低着头：
　　“大小姐，首领让我送你回房才能离开。”
　　女神不再管女人，进了房间，把人关在门口。
　　温玖打开空间的门，拉女神坐在沙发上，想到女人的话，问道：
　　“学姐……你……今晚不跟我一起睡吗？”
　　“嗯，这几晚先暂时分开睡。”
　　分开，怎么能分开睡！
　　两人在一起后，从来没有分开睡过。
　　就算是刚认识那会，也是在同个屋檐下睡的。
　　女神碰了碰她的唇要离开，温玖按住她的后脑勺。
　　心中的郁闷只能让女神的香甜来化解。
　　一开始的动作带着气有些粗鲁，女神没有生气，反而温柔地回应她。
　　温玖陷入了她的温柔乡，粗鲁的动作变得温柔起来。
　　可能因为要分开，两人比平时吻得更加难舍难分。
　　温玖想到上次碰到的手感，想到学姐事后的话。
　　手慢慢伸了进去，她在等学姐的反应。
　　如果抗拒她就马上收回手，假装吻上头不知道自己在做什么。
　　重新摸上世界最好的触感，又搓又揉……
　　哇……
　　哇哇……
　　哇哇哇……
　　哇塞……
　　赤诚的爱
　　这手感……
　　太棒了！
　　她可以不吃不喝玩一整天啊！
　　不……
　　应该是说，只要不饿死，她可以一直玩下去……
　　女神把她的腰抱得更紧。
　　这是愿意继续下去的意思吗？
　　温玖想到今晚就抱不到人，给自己打气。
　　两只手一起上，捏出各种形状出来……
　　分开唇，往下瞧，女神被她压在身下，闭着眸子，咬着唇，一副难耐的样子。
　　可能是她手上的动作停了，女神睁开眼，双眼迷离，喘着气唤她：
　　“小温玖……”
　　温玖感觉好像吃了那啥药，只想缠在女孩身上，把她吃干抹净……
　　今晚温玖攻气十足，聂水薰十分满意。
　　看来暂时地分居也是有好处的。
　　特别是小孩开始解她腰带的时候，开心极了，终于可以玩到这步。
　　只是，解个腰带解了半天，到最后温玖的眼神渐渐清亮起来。
　　聂水薰就知道完
　　犊
　　子
　　了！
　　到嘴的肉因为腰带飞了。
　　都怪她的腰太细！
　　都怪腰带太难缠！
　　都怪自己为什么不先洗个澡换身睡衣！
　　温玖帮人穿好上衣，女神的脸，冷得吓人。
　　学姐……是不是讨厌她了？
　　可是刚才的反应，让她觉得女孩也是喜欢的啊。
　　现在怎么办啊！
　　温玖缩在一边，话不敢说，连挨着女神的边都不敢。
　　听到学姐说：“温玖，我快要走了，你打算一直呆坐着吗？”
　　“学姐我……”
　　女神叹了口气，面上柔和了不少：“过来抱我去洗手间。”
　　女神进去后，不让她离开。
　　温玖站在外面，听着里面淅淅沥沥的水声，那种燥热感又跑出来。
　　很想推开门进去，那会是怎样一幅美景。
　　闭上眼，出现是刚才的场景，女神被她解开上衣含羞地望她……
　　停停停……
　　刚才学姐已经生气了，不能再乱来了。
　　温玖从冰箱拿了瓶矿泉水，猛灌掉半瓶，才压住那股邪火。
　　女神出来朝她招手：“躲那么远做什么？过来抱我去床上。”
　　到了床上，女神拉她躺下，窝在她怀里，抱着她的腰：
　　“温玖，我好喜欢你，想一直跟你待在一起，
　　可首领让我不能在别人房里过夜，
　　我们先忍耐几天，让我先了解一下基地的情况再想下一步……”
　　女神说了对她的爱，让她安心的话，学姐也是跟她同样的心情，说了接下来的安排……
　　门外传来敲门声，打断两人的温情。
　　女神起来整理衣服，对她说：
　　“我先送你去苏妲晶那边，你以后不要一个人待在这里，
　　也不要一个人外出，我不放心，答应我好吗？”
　　“我听学姐的。”
　　只要你喜欢我，想和我在一起，我愿意等你，愿意听你的。
　　温玖打开门，女神问外面的女Beta：“什么事？”
　　“大小姐，该去休息了。”
　　女人的头垂得更低了。
　　“什么时候休息，我说了算。”
　　女神丢下这句话，把她送到苏妲晶门口，跟两人聊了会话，往门口走去。
　　温玖喊住她：“学姐，明晚还会过来吗？”
　　“当然。”只有见了你，我才能安心睡。
　　温玖站在门口目送女神离开，直到人再也见不到才关上门。
　　几人还是按照老样子睡在空间，只是打开外面的声音，怕有人敲门没听到。
　　温玖抱着被子滚来滚去，怎么都睡不着。
　　今晚的床怎么变得这么大啊！
　　温玖看哪，哪都不顺眼。
　　滚了半天，温玖在阳台收拾个地方出来，打算今晚在这里睡。
　　薰衣草的清香把她包围住，就像学姐在身边一样。
　　可假的终究是假的。
　　她握着手中的小香包，不知道什么时候才睡过去。
　　隔天温玖早早起来，想出去帮学姐看看，基地什么情况。
　　苏妲晶有美人相伴，赖到快十点才起床：
　　“苏妲晶，你下次早点，都快吃午饭了。”
　　“知道。”
　　苏妲晶在心里翻白眼，睡觉没有人搂着才起那么早。
　　有老婆抱着睡谁舍得起来，看她心情不好忍住心里的话。
　　苏妲晶的卡不是最高级的卡，很多地方不能去。
　　转了半个小时，打听到一些消息，卡只是代表人的身份。
　　后面想要过得更好，没有异能选择在基地干粗活。
　　有异能出去找物资杀变异动物等等，能换取对应的币。
　　币能在基地换物资换各种东西，昨晚看到的卡只能头三天在食堂免费吃。
　　温玖这边凑在一起说话。
　　不远处有个男Alpha一直盯着这边，找了士兵说道：
　　“你认识那个桃花眼的女人吗？”
　　士兵劝他：
　　“小英，那可是大小姐的朋友，不要主动去招惹她，还是个精神异能者。”
　　曹英昨天就听说首领的大女儿回来，那可是未来的首领。
　　可惜，大小姐的对象已经有公认的人。
　　不过他喜欢的女人跟大小姐是朋友，如果她们在一起，那他在基地谁还敢看不起。
　　温玖正跟朋友说着话，有个眼熟的男人走了过来，面对着苏妲晶说道：
　　“你好，我们又见面了，真是有缘分，
　　这次可以告诉我，你叫什么名字了吧？”
　　瞧苏妲晶一脸迷茫的样子，温玖扫了眼旁边的戴佳，小声提醒：
　　“你上次摘了人家的帽子，撕掉假扇神扇子那次。”
　　这可是苏妲晶的烂桃花，温玖怎么会忘记。
　　让温玖印象深刻的是，人家追着她们跑了多少公里，甩都甩不掉。
　　后来还是打爆男人的车轮胎，靠女神赛车的技术才甩掉。
　　作者有话说:
　　晚安


第38章 [VIP]
　　为了问到她的名字, 这个男人想疯狗一样追着她跑。
　　苏打晶真的怕了。
　　“我叫苏妲晶。”
　　知道了就离她远点，狗皮膏药一样的男人，反感死了。
　　牵住身边人的手, 跟男人介绍：“这是我女朋友, 戴佳。”
　　女朋友, 她怎么能有女朋友！
　　他长得不错, 有异能, 在基地多少Omega想跟他好。
　　好不容易看上一个女人, 那人却有女朋友, 什么样的人能比得上他。
　　曹英一把摘掉情敌的帽子, 看完就笑了, 苏妲晶这是眼瞎了吗？
　　还以为是长得多好看的Alpha。
　　“苏妲晶，为什么要骗我，这个女人年纪比我们大多了, 又老还毁容……”
　　“艹！闭嘴！”
　　苏妲晶夺回帽子，手一挥，曹英面色痛苦。
　　脖子那处好像被人用绳子勒住一样，双手放在那里，想拉开绳子似的。
　　“姐姐……”
　　苏妲晶在她伤疤处细细吻着，给她戴好帽子：
　　“姐姐, 你不要听疯狗乱吠，你知道的，你在眼中是最好最美的。”
　　戴佳戴帽子不是怕别人说她的伤疤。
　　每次别人一说, 她觉得没什么, 苏打晶却像受到什么刺激一样, 比她还激动。
　　戴帽子还有一部分原因，帽子是苏妲晶送的。
　　“好, 我一直都知道，不会听别人乱说的。”
　　旁边的士兵气死了，都提醒曹英不要主动惹事。
　　不听就算了，害得他左右为难，现在上去会不会也被收拾。
　　不上去劝说，等会儿死人也算在他头上，异能者还是稀缺的。
　　戴佳见男人脸色越来越不好。
　　她们才刚来基地，什么都不了解，还是不要惹事：
　　“阿苏，放过他，我们走吧。”
　　苏妲晶解开男人束缚，对他说道：
　　“下次看到我，离我远点，知道吗？”
　　地上的男人猛咳几下，咬着牙望着几人离去的背影：
　　“苏妲晶，你不要后悔。”
　　基地没有丧尸味，温玖还是闻不惯末世的空气。
　　没隔多久就要把香包拿到鼻尖闻闻，听到前方的人在说：
　　“看到那个拿香包戴手表的小白脸没有，是大小姐养的玩物。”
　　另一个人说：“不是吧，听说是交往对象。”
　　“开什么玩笑，大小姐是要当首领的人，
　　怎么可能跟一个没有异能者在一起，玩玩而已。”
　　“闭嘴，你们叫够了没有！”
　　苏妲晶往前走了几步，温玖只好跟上，用盾牌护着她。
　　男人：“我们说的是事实，大小姐已经有未婚夫，
　　现在两人还在水库那边，不信你们去看。”
　　这些人说什么，温玖都不相信。
　　苏妲晶一定要去水库看，温玖只好陪着她。
　　她们走没多远，男人声音再次传了过来：
　　大小姐只是把她当玩物，她还以为自己是个宝，配不配得上，心里没点b数……
　　温玖捏紧手中的香包，很想把这人的臭嘴缝上。
　　颈后的信息素冲了出来，温玖控制让它回去。
　　学姐说了，暂时不要让人知道她的武器。
　　闲竹赋整理
　　要听话，要乖，学姐晚上就会来见她，到时让美人姐姐哄哄她。
　　水库四周用护栏网围起来，几人走到大门口，被守卫拦住：
　　“这里不是你们能来的地方，赶紧离开。”
　　她们只好走开，温玖闻到空气中淡淡的茶香味。
　　她的学姐真的在这里面。
　　如果在附近等着，是不是就能见到女神了。
　　温玖围着护栏走，往里面瞧，直到看到人群中那抹熟悉的倩影，这才停下来。
　　女神周围有不少人，离她最近的是……曹加绵。
　　男人脸上带着笑，眼神一刻都没有离开过她的女神。
　　明眼人一看就知道男人喜欢女孩。
　　女神认真地听男人说话，视线一直停留在男人身上。
　　这就是他们说的，大小姐的未婚夫吗？
　　系统瞧着眼前的一切，很想说：
　　女主注定会跟男主在一起的，不管他们中间经过怎样的波折分开，
　　注定会再次相遇相爱。
　　可她不能说，说了只会引起温玖的反感，得不偿失。
　　温玖脑中闪过系统说过一句话：
　　曹加绵是聂水薰命中注定的丈夫，聂水薰会嫁给他！
　　不，学姐才不会喜欢他，学姐只会喜欢自己。
　　另一个声音却说：
　　喜欢你，就把你丢在外面，跟别的男人在一起有说有笑。
　　闭嘴！
　　温玖摸着手表，她的学姐是什么样的人，她比任何人都知道。
　　“温玖，”
　　苏妲晶视线从好友身上收回，看到身边的人脸色很不好，
　　“你没事吧。”
　　“没事。”
　　“薰看起来有点忙，我们要在这等还是回去吃饭？”
　　温玖再次看向女神，她的肩头趴着小兔子。
　　可以天天黏在女神身边，比她幸福不知道多少倍：“回去。”
　　不想再看到所谓的男主跟女神在一起的画面，刺眼。
　　回去的路上，一路上有不少人对她指指点点，话一句比一句难听。
　　苏妲晶要出手，温玖不愿让她惹事。
　　她才刚到基地一天不到，就有这么多人认识她，肯定是有人故意针对她。
　　系统看不过去，这些人算什么玩意，敢这么对她的宿主：
　　“温玖，谁敢说你，让他尝尝扇刀的厉害。”
　　“没事，让他们说个够。”学姐的话才是最重要的。
　　系统：聂水薰，没办法护着宿主就算了，还不让她用武器，
　　被人骂的这么难听，贱/人！
　　聂水薰不在，可以趁机让宿主出去。
　　让宿主习惯没有贱/人在身边的日子。
　　黑夜说道：
　　“温玖，这次升级需要的晶核，我们还没有，
　　出去外面散散心再捕杀怎么样？”
　　“暂时不出去。”
　　“你不升级了吗？有更厉害的武器，谁能欺负你。”
　　“等学姐忙完再说。”
　　女神在基地，她哪里都不想去。
　　贱/人，这是给宿主下了什么媚术！
　　让宿主这么离不开她，狐狸精！狐媚子！
　　温玖提不起劲，连去食堂装装样子吃饭都不愿意。
　　领着另外两人回到空间。
　　吃完躺在床上还是睡不着，明明昨晚睡得很不好，为什么还不睡！
　　下午出去，难听的话依旧。
　　那些话在暗示她，女神又和曹加绵待在一起。
　　两人待在一起半天，一起吃饭一起做事，说不完的话。
　　他们才是大家公认的情侣。
　　苏妲晶忍不住出手教训了，那些人好像不怕死，照样说。
　　最后她被苏妲晶拉回房间：
　　“咱们不出去了，乌烟瘴气的，还不如在空间待着。”
　　天渐渐暗下来，她的学姐来看她的时间就越来越近。
　　温玖把自己收拾好，连卧室、客厅都整理了一遍。
　　女神昨晚在这里洗澡的，今晚应该也是。
　　温玖连人家的换洗衣服都准备好。
　　在外面应该吃不到零食，温玖给她装了些，给她解解馋。
　　聂水薰因为水库的问题，一整天都待在这里。
　　先逛了遍水库，跟相关人员开会讨论，给出方案，哪里要改进的，重新再讨论……
　　忙到晚上九点，准备去找温玖，又被聂父叫去吃夜宵。
　　吃完后聊聊水库的事，进展到哪里，哪些人有本事，哪些人不该留……
　　时钟跑到十点半，聂水薰再也待不住：
　　“爸爸，我忙了一天，累了。”
　　“辛苦小薰了，回去好好休息。”
　　聂父住的地方离温玖很远，聂水薰对身边的助理说道：
　　“开辆车过来。”
　　“抱歉大小姐，我没有钥匙。”
　　女Beta低着头说到最后承受不住女人的气压，弯下腰。
　　“这种小事都做不好，留着你有什么用，”
　　聂水薰拍了拍兔子，
　　“小兔子，你说是不是？”
　　小兔子跳下来变成两米高，轻轻一推女人，女人摔出去好几步。
　　大兔子朝女人一步步靠近，每走一步，地面都跟着颤抖起来。
　　女Beta向后跑，兔子从她头顶一脚踩在她前方，地上多了个深坑。
　　女人跪着喊道：“大小姐，饶命，我现在来想办法。”
　　“赶紧的，我耐心不多。”
　　女Beta哆哆嗦嗦站起来，朝门房的士兵跑过去，再次过来开着辆车。
　　有些人就是欠收拾。
　　聂水薰打开车门坐在后面。
　　“往苏妲晶那里去，快点。”
　　有车本来会很快到达，可问题是没开出去多久，车没油了。
　　聂水薰气得差点控制不住情绪。
　　想发飙，想发狂，想毁了眼前所有的一切。
　　昨晚没有跟温玖睡一起，早上起来浑身不舒服。
　　两个异能在身体里面闹了一整天。
　　她还要顶着不舒服的身体工作一整天。
　　好不容易熬到可以去见想见的人，却出现这么多事。
　　女Beta跪在地上：
　　“大小姐，我不知道选的车会漏油，我真的想办好这件事……”
　　生气发火是最没有用的，赶紧冷静下来。
　　聂水薰扫到兔子，嘴边勾出一个笑。
　　她不好受，所有人也别想好。
　　聂父刚躺在床上，就被一股力量从床上震飞起来，抛到半空中又摔了下来。
　　幸好摔在床垫上，捂着胸口从床上起来，喊来士兵：
　　“怎么回事？”
　　士兵捂着头，刚才被震得撞在墙上，上面一个大包：
　　“首领，我马上去查。”
　　出去打了好几个电话，士兵回来跟男人说道：
　　“首领，是……大小姐骑着两米高的大兔子在基地跑。”
　　他这个女儿真是，有能力又任性：
　　“她是不是往她朋友那里去了？”
　　“是的。”
　　不知道还会做出什么事，聂父不放心说道：
　　“再次告诉那边，看不住门，等着被动物吃。”
　　聂水薰到达苏妲晶楼下，大门已经关起来，门卫室跑出来一个男人：
　　“大小姐，请问有什么事？”
　　“把门打开，我要进去。”
　　“大小姐，这里的门每晚十一点准时关，关了就不能开了。”
　　她只是想见见温玖，怎么这么难啊：“我让你打开。”
　　门卫挡在门前面，跪在地上，不停地磕头：
　　“大小姐，我开了就没命了，求求你饶了我。”
　　在空间的温玖，不停在客厅走来走去。
　　快十一点了，学姐怎么还没来！
　　说好今晚会来的，她一定会来的。
　　她有好多话想跟学姐说，想抱抱她，想亲亲她，想感受到她的体温……
　　想见她！
　　想见她！
　　想见她！
　　作者有话说:
　　晚安


第39章 [VIP]
　　聂水薰正想着, 如何破掉这个大铁门，还是撞掉窗户直接进去。
　　从身后走过来一个男人：
　　“阿薰，十一点后你进去, 隔天大家都知道, 首领的亲生女儿,
　　来没两天就违背了首领订下的规矩, 让他脸上没面子, 他的权威何在,
　　如何管理基地这么多人……对你后面当首领也不利……”
　　又是首领的位子！
　　就是因为这个位置, 这个破任务。
　　要待在这里跟温玖分开。
　　可曹加绵说得很有道理, 她不能冲动。
　　刚来还没做出什么成绩, 要忍住。
　　扫了眼上面的监控，对跪在地上的门卫说道：
　　“别磕头了，想办法告诉309的人, 我晚上不过去，记得一定要把话带到。”
　　“大小姐，我一定做到。”
　　聂水薰扫了眼站在对面的曹加绵，也是水库的负责人之一。
　　早上看到男人时，聂水薰有些意外，没想到他的伤势恢复的这么好。
　　猜想应该是让治愈异能者治好的。
　　至于他为什么会这么晚出现在这里, 聂水薰没心情管。
　　她只知道，她的心情很不好。
　　聂父刚刚跟周公碰面，从床垫上再次飞起来, 吓得立马清醒：
　　“聂水薰, 大晚上的, 还让不让人睡了！”
　　“学姐……”
　　门外传来敲门声，温玖飞快从空间跑出来, 欢喜打开门喊道。
　　可门口只有一个陌生的男人。
　　温玖四处张望，没有看到熟悉的人。
　　男人：“大小姐说，今晚不过来。”
　　男人说完立马转身走，温玖朝人喊道：
　　“她是打电话的还是过来说的？”
　　男人好像没有听到她的话，一直往前跑去。
　　背影好像在嘲笑她：大小姐有过来的话，直接上来跟你讲就好。
　　凌晨两点，苏妲晶抱着女朋友出来上洗手间。
　　女人不愿意小声说道：“阿苏，你放我下来，我自己去。”
　　“姐姐，小时候你扶着睡得迷糊的我去洗手间，
　　长大了，我抱你去怎么了，你……”
　　苏妲晶还想说下去，瞥到沙发上坐了个人：
　　“温玖，三更半夜的不睡觉要吓死人啊！”
　　温玖抱着膝盖缩在沙发上：
　　“学姐明明答应我了，今晚会过来，可她最后反悔了，
　　她连上来跟我说一声都不肯，她知道我有多想见她吗？”
　　脑海中的系统很想告诉她的宿主：
　　温玖，不要难过，看清聂水薰的真面目就好，这种贱/人不值得你难过。
　　察觉到她情绪不对，苏妲晶把怀里的人放下。
　　来到她身边，抓了抓头发想原因：“薰……可能有什么事……”
　　烦死了，她脑子怎么这么笨，连安慰人都不会。
　　身边的戴佳说道：
　　“温玖，现在精神状态很不好，现在在这里想不出什么结果，
　　还不如去睡一觉，有精神明天见到水薰再当面问她原因。”
　　“对对对……”
　　苏妲晶拉起她往卧室走：“你现在憔悴的，不想让薰见到你这样吧。”
　　“好。”
　　憔悴，她怎么能憔悴，她要美美地和学姐见面。
　　睡一觉，说不定能梦到学姐。
　　温玖躺在床上不知道几点睡着的。
　　再次醒来已经是九点，洗漱好就去敲苏妲晶的门。
　　女人打开门：“温玖，怎么不多睡会儿？”
　　“苏妲晶，我要出去，你要不要一起？”
　　“温玖，你出去做什么？那些难听的话还没听够吗？”
　　“我想去找学姐。”
　　想见见女神，想知道她在做什么，想亲耳听她说为什么昨晚不来。
　　哪怕是听到不想听的话，见到不想见的人。
　　苏妲晶劝不住，只好带上姐姐跟着一起出去。
　　往楼下走去，听到很多人在讨论昨晚大概十一点的时候，发生了两次大地震。
　　温玖在空间，没有感觉到。
　　一路上还是有那些难听的话，只说不动手，也不指名道姓。
　　温玖一下就听出讲的是她，还说大小姐今天还是跟未婚夫在水库。
　　温玖往那边赶，这次水库周围也有不少士兵在守着，见到她们过来：
　　“这里是重要水库，赶紧离开。”
　　往里面扫去，没有见到相见的人，士兵举起枪，对准她们：
　　“再次警告，再不走就开枪了。”
　　温玖拦住要干架的苏妲晶：“走了，不要惹事。”
　　苏妲晶瞧女人边走边回头，心酸：
　　“温玖，我们去基地外面逛逛吧。”
　　“不，我不想，我想回空间。”
　　如果没有学姐在，这里对她来说只是一本书，还是她最讨厌的末世。
　　温玖好像闻到腐臭的丧尸味，让她没办法呼吸。
　　晚上七点，聂水薰终于忙完，推掉了聂父的聚餐。
　　让助理开车送她到309房间。
　　敲门，她站在门口想着该怎么解释昨晚的失约。
　　门从里面打开，嘴里的‘温玖’在瞧到来人咽了回去，是苏妲晶开的门。
　　“温玖呢？”
　　“你自己进来看。”
　　聂水薰感觉好友的语气有点冲，是对她的不满。
　　聂水薰往里走，见到傻站着的小孩，傻愣愣看着她。
　　朝温玖走去，张开手臂环抱住她：
　　“温玖，看到我，为什么不过来抱抱我呢？”
　　没有听到小孩的回答，聂水薰从她怀里抬起头。
　　温玖只是注视着她，好像在确定……什么？
　　是在生气昨晚的事？
　　不像，状态不对，好像跟这个世界……格格不入。
　　聂水薰的心猛地一跳，怎么会有这种错觉？
　　聂水薰看好友的神色，是最藏不住事的人。
　　脸上的表情告诉了她，温玖有事，是因为自己。
　　重新把视线放在眼前的人：“温玖，先去洗个澡好吗？”
　　小孩终于有反应，抓住她的手腕：“那你呢？”
　　“我在这里等你，今晚可以待到十一点。”
　　把人哄去洗澡，聂水薰从好友口中知道。
　　温玖最近受到语言攻击，看到她跟‘未婚夫’天天待一起，加上昨晚的失约……
　　聂水薰又心疼又觉得她太听话了。
　　让她不要用武器，受到这么大的委屈也没有反击，没有硬闯入她工作的地方。
　　只想着不要为她带来麻烦……
　　如果是她，早就闹得天翻地覆，让全部的人都不好受。
　　好友把事情讲完后，对她说：
　　“薰，我是相信你没有未婚夫，可你不能让温玖受委屈。”
　　“知道。”
　　都怪她，太想早点做出成绩，把全部的精力都放在这上面。
　　没有顾及到温玖会被人欺负。
　　那些人都是故意的。
　　浴室的门打开，客厅的人停止说话，聂水薰朝人走过去，端详她：
　　“温玖，有什么想跟我聊聊的吗？”
　　“没有。”
　　怎么会没有？
　　她的不满，她的委屈，她的伤心，她的失望……
　　为什么不告诉自己？
　　她的温玖跟她有隔阂了吗？
　　“我过来，温玖不打算跟我聊点什么吗？什么事都可以。”
　　小孩只是呆呆望着她，不说话。
　　聂水薰感觉事情比她想象的还要严重，不能再这样下去，向门口走去。
　　女神转身就离开，是觉得自己在闹脾气。
　　她生气了吗？
　　不想理自己了吗？
　　温玖踉跄向前追去，听到门外学姐的声音：
　　“打电话给我爸，告诉他，我今晚陪几个朋友聊天，不回去。”
　　“大……小姐，首领说过，你不能在外面过夜。”
　　“怎么？我跟朋友待一夜的权利都没有，
　　那我也没必要在基地，赶紧打电话，事情办不好……”
　　聂水薰冷笑一声：“你知道后果。”
　　有本事有利用价值的人才能跟别人讲条件。
　　今天她利用水异能，控制外面的水，引进到水库。
　　这足以让她跟聂父换这个条件。
　　特意保留了些能力，只引了一些，后面水用完还得需要她。
　　助理低着头向楼下跑去。
　　聂水薰站在门口等，没有得到准信，她不知道该怎么面对温玖。
　　也不知道后面该用哪种办法。
　　在外面等的这段时间，小孩方才应该也听到她跟助理的谈话。
　　没有来找她，是不愿让她留下还是不抱希望？
　　她哪个都不想。
　　走廊上终于传来了脚步声，助理气喘吁吁说道：
　　“首领只同意了今晚。”
　　站在房间的温玖自然也听到了。
　　今晚可以跟学姐一起睡，七魂六魄好像一下回到身体一样。
　　立刻有精神有动力起来，脑子在飞快转动。
　　其他的事她可以不计较。
　　但学姐必须要向她解释昨晚放了她的鸽子，还有那个所谓的未婚夫。
　　因为她刚才的状态，所以学姐留下来了。
　　这招对她有用，温玖收敛起自己的激动，装作刚才的傻样。
　　女神从外面回来，摸了摸她的头，柔声说道：
　　“我先去洗澡，温玖在客厅等我好不好？”
　　“嗯。”
　　好温柔的学姐。
　　一定要淡定啊，一定要克制住，不能抱她。
　　女神出来后，牵着她的手回房。
　　温玖躺在床上，好想把自己的双手双脚绑进来。
　　怕控制不住，往学姐的身上贴上去。
　　“小温玖……”
　　女神缩在她怀里，抱紧她：
　　“我好想你，没有你在身上，我一点都睡不安心，老是醒来，
　　醒来看不到你，心里难受又空落落的。”
　　学姐的声音有点低。
　　述说着跟她同样的心情。
　　还有高强度地工作。
　　工作完应付完聂父，好不容易去宿舍楼下找她，却发现有门禁……
　　“小温玖，你知道我当时有多崩溃吗？我是多么想见你，为什么这么难？
　　差点就想砸掉门进来，可是……有人跟我说，我是首领的女儿，
　　不能破坏掉他定下的规矩，对我当首领不利……”
　　女神说了很多，说了生气让两米高的兔子在基地跑，制造地震出气。
　　温玖这才知道昨晚的地震是怎么来的。
　　更知道她的学姐不是故意失约的。
　　学姐那么忙，那么累，还想着来见她，是她错怪了女神。
　　“我最近忙死了，如果不是阿晶说，外面在传曹加绵是我……未婚夫的事，
　　我可能永远都不知道，更让我伤心的是，我的小温玖也不告诉我这件事……”
　　温玖感觉到脖颈处的湿润，再也忍不住抱住女孩：
　　“学姐，是我错怪你了，对不起。”
　　聂水薰故意把眼泪往小孩脸上弄，自己原本不打算说这些事。
　　她好怕温玖刚才对她的态度。
　　如果示弱，装可怜，诉说自己的不易，可以解开彼此的误会，为什么不用。
　　聂水薰想了下，还有件事要做，让小温玖更加喜欢她，明白她的心。
　　作者有话说:
　　晚安


第40章 [VIP]
　　化解误会后, 两个人拥抱着，安静地躺在床上，倾听彼此的心跳声。
　　温玖听到怀里的人说：
　　“温玖, 和我去一下大厅好吗？”
　　这样抱着不是挺好的, 温玖不知道女孩要去做什么。
　　但只要是学姐说的, 她愿意去。
　　女神牵着她的手, 把她按在沙发上：“乖乖在这里坐着。”
　　升级后客厅的位置变大了, 学姐的那些乐器还是放在客厅。
　　此刻她拿起一把吉他, 唱了一首八三夭的歌曲
　　《想见你想见你想见你》。
　　……
　　温玖最喜欢女神唱歌的时候, 望着自己的样子。
　　女孩不仅用歌声, 用乐器在表达感情。
　　更是用那双星眼在传达对自己的喜欢……
　　一曲闭, 温玖跑上去抱住迷人又深情的可人：
　　“学姐，我好喜欢你。”
　　系统差点咬碎牙，这样的局面还能让聂水薰挽回宿主的心, 好有手段。
　　谁知道姓聂的说的是真是假！
　　越观察女人，越发现她的厉害。
　　肯定有其他的系统在帮贱//人攻略宿主。
　　苏妲晶跟姐姐坐在沙发的一角。
　　刚才没来得及离开，听了好友唱的歌。
　　歌声是挺好听，想跟身边的人讨论一下，却发现女朋友一直盯着好友发呆。
　　捂住她的双眼，第一时间就是想自己是不是又做错什么, 让姐姐吃醋了。
　　“姐姐……你怎么又盯着聂水薰看！”
　　她没做什么，什么都没有做啊！
　　她很乖，很乖的。
　　姐姐为什么要这样？
　　“我……”
　　姐姐连解释都说不清, 苏妲晶慌了神：
　　“姐姐, 你不要吓我。”
　　戴佳扫到另外两个人回到房间, 想站起来，身边的人却紧紧地抱住她：
　　“姐姐, 你想去做什么？”
　　“刚才在想唱什么歌给阿苏听，只能唱一首哦，不要吵到她们了。”
　　“好啊好啊。”
　　原来是在想这个，苏妲晶心里松了口大气。
　　姐姐要对她唱情歌呀，好期待，星星眼……
　　把女神抱回房间，温玖对着唇瓣亲了上去。
　　两人纠缠许久，你来我往……
　　最后女孩软在温玖身下。
　　没有了力气进攻，被动承受温玖密密麻麻的吻……
　　手伸进衣摆碰到肌肤，温玖想起上次解了女神的上衣，她黑脸的样子。
　　默默把手缩回来，连吻都不敢亲了。
　　温玖帮她整理好衣服，亲了亲她的脸颊：“晚安学姐。”
　　“晚安小温玖。”
　　聂水薰往她怀里再靠近一些。
　　最近没睡好，又累又困，真的没心思想别的。
　　半夜，温玖再次有知觉，是被……【忝】醒的。
　　然后就闻到空气中薰衣草的味道……
　　又是那些坏信息素干的好事，全身上下都被信息素黏上。
　　它们好像饿了很久一样，又是亲又是【忝】，专门往min感的地方去。
　　温玖一手捂住后颈，一手横着盖在胸前，双腿夹紧。
　　鲸木整理
　　才想起来今晚忘记贴抑制贴。
　　这么防守也不是办法。
　　温玖望着不远处的门口，感觉还没走出去就被她们折磨半死。
　　受不住了，这次的信息素太猛了。
　　理智快没有了，很想对信息素的主人做超级过分的事！
　　不能，学姐会生气的。
　　温玖没有多余的手，只能用身子碰沉睡的美人，想让她赶走那些坏东西。
　　学姐会帮她的。
　　等学姐醒来就好了。
　　会打死那些坏信息素。
　　聂水薰迷迷糊糊被吵醒，鼻尖是温玖的……信息素。
　　淡淡的酒味带着甜味，好像是气泡在舌尖，在min感地……翩翩起舞。
　　感觉到它们环绕在她四周，让她闻了像微醉一样。
　　身体好像漂浮在半空中，有些热，四肢无力，但全身放松……
　　“学姐……救我……”
　　温玖的话让女神猛睁开眼，女人脸色潮红，好像在隐忍什么：
　　“温玖，你怎么了？”
　　“学姐……你的……信息素，让它们走开好吗？”
　　她的信息素？
　　聂水薰感受了一下信息素在做什么。
　　发现它们……嗯，做得不错，在心里为它们加油鼓劲。
　　“学姐……帮我赶走它们……”
　　“温玖，它们不听我的。”
　　聂水薰嘴上这样说，却在心里控制信息素，让它们做得更加过分，再过分。
　　到嘴的肉，傻子才不吃，更何况她不是傻子，还是个肉/食狂魔。
　　聂水薰有些兴奋，今晚会有大进展。
　　温玖太能忍了。
　　聂水薰只能释放出新的信息素去纠缠温玖的信息素。
　　然后用力把宽松的衣服扯到肩膀下，拉开温玖后颈的手：
　　“温玖，我好热……”
　　后颈完全暴露，女神的信息素朝她的腺体扑了上去。
　　加上眼前一片白，温玖再也控制不住。
　　扯开彼此的衣服，压在女神身/上……
　　温玖的信息素从防守变成主攻，往女神的腺体……
　　另一个地方猛攻进去。
　　手和嘴唇，加上信息素的多重攻击下，女神嘴里哼唱出动听的乐曲……
　　女神到最后只剩下求饶：“温玖……我……够了……”
　　“学姐，再来一次……”
　　乐曲再次演奏起来……
　　不知过了多久，女神咬上她的肩膀，嗓音哑得不成样：
　　“温……玖……我……不……行……了……”
　　温玖停下，美人流着泪，双眼朦胧带着水光，妩媚又带着娇弱。
　　全身泛着淡红，各种痕迹……
　　控诉着她刚才做过的事。
　　第一次就做了这么多次，太不懂得控制了：
　　“学姐，对不起，是不是很不舒服？”
　　“洗澡……帮我……”
　　帮女神洗澡，温玖一直在念着清心咒。
　　明明刚才吃过那么多次，还想……
　　学姐真是让她欲罢不能……
　　抱着女神来到床边，看了眼床单，被女神弄得不成样。
　　如果放条鱼不知道能不能游得起来。
　　温玖把人抱到椅子上坐好，换好床单。
　　再次躺在床上，温玖小心翼翼问道：“学姐，需要……擦药吗？”
　　“不用，”女神往她怀里钻，“让我睡一觉就好。”
　　学姐的行为在告诉她，没有怪她。
　　温玖吻了吻她的额头：“学姐，我好喜欢你。”
　　“我也是，我的小温玖……”
　　聂水薰醒来时，全身舒畅。
　　昨晚做了那么多……次，竟然没有任何不舒服。
　　让她意外的是，昨晚温玖太……猛了。
　　跟平时完全不同，好像变成一个征战沙场的……王。
　　威武霸气，让她心甘情愿臣服。
　　如果满分100分，那她打200分。
　　她的王还没醒来，聂水薰在思考该怎么解决那些讨厌的人，后续该怎么做……
　　“学姐……”
　　温玖醒来，闻了闻她身上的香味，只剩下茶香味。
　　两人的信息素已经不见了。
　　温玖偷偷打量她的神情。
　　“小温玖，”
　　女神捏了捏她的脸颊，
　　“听说这两天你没好好吃饭和睡觉，可不许了。”
　　“好。”
　　温玖很想问句：今晚还会过来看她吗？
　　再等等吧，看女神会不会主动说起。
　　聂水薰故意在房间换衣服，床上的人立刻闭眼。
　　无声笑了笑，小怂包，不仅见过，碰过，吃过……
　　这会还害羞了。
　　吃完饭温玖送人到楼下，站在原地目送美人离开。
　　学姐没有说今晚要不要来。
　　以前都会说的，到底是个什么意思？
　　女神走出去没多久，把肩头的小鬼捧在手心。
　　红唇在一张一合，在跟它说什么。
　　小兔一直在摇头，最后跳到地上，拉她裤脚，最后仰躺在地上……
　　女神拿纸巾好像在给它擦眼泪，摸它的头，嘴里一直在说话。
　　温玖猜一定在哄小鬼，最后抱起讨厌的兔子，亲了它的……脸！
　　太过分了吧！
　　天天黏在女神身边还不够。
　　还要在她这个正牌女朋友前面表演撒娇，索吻。
　　气死人了啊！
　　“苏妲晶，小兔子做得太过分了，我要收拾它。”
　　她的好姐妹说：“你打得过它吗？”
　　温玖……
　　小兔子的心情很好。
　　蹦蹦跳跳地向她的方向走来，身后跟着她的学姐。
　　妈/的，要过来炫耀是吗？
　　谁怕谁？
　　大不了打一场，看看她的女神会帮谁！
　　“温玖，小兔子这几天跟着你。”
　　“我？”
　　她和这只讨厌鬼，注定气场不合，彼此都不想待在对方身边：
　　“它愿意吗？”
　　“嗯，小兔子同意了。”
　　“它走了，谁来保护学姐。”
　　“我的异能你见过的，能保护好自己，而且在基地比外面安全多了。”
　　女神目光柔柔地帮她整理她的衣领口。
　　大家只知道学姐的异能能解决生活问题，不知道还能作为武器。
　　“那它留下吧。”
　　温玖想到一个问题，“它吃饭怎么办？”
　　“小兔子饿了知道怎么找到我。”
　　女神摸了摸她的发丝。
　　温玖眼中一亮，既然兔子要去找学姐，那她也能见到了。
　　中午见一次，晚饭再来一次。
　　看脚边的兔子，不由顺眼不少。
　　刚才学姐肯定是因为想让两人多见面的机会，才哄兔子的，一定是这样。
　　瞧小孩高兴的样子，聂水薰就知道她明白了。
　　跟人告别，斜了眼身边的助理：“还不走。”
　　一直站在旁边等候的助理，发现她的恶魔大小姐，在女朋友前面，才像个人。
　　还是个温柔的女人，不由多看了两眼Alpha，收到凉飕飕的刀眼。
　　送走美人，温玖被苏妲晶拉回房间，可能是不想让她再听到那些话。
　　跟学姐待了一晚，充够了足够多的电，温玖才不怕那些流言。
　　十一点半，兔子就摸着肚子朝她叫。
　　温玖明白它饿了，苏妲晶还是不想让她出去：
　　“温玖，我送兔子过去找薰就好。”
　　“不，我想去，我想见学姐，难道他们一直说，我就要一直躲着吗？”
　　最后三人一兔出门，有人喊道：
　　“大家快点过来，小白脸又出来让我们骂……”
　　“大家尽管骂，反正小白脸不敢还手……”
　　话还没说完，人已经被兔子收拾了一顿。
　　出来一趟，只要有人说她的坏话，不管是明示还是暗示。
　　还是说所谓未婚夫的话。
　　兔子直接送飞掌过去，把人吹到半空再狠狠摔下来。
　　“这兔子成精了，知道我们不喜欢听哪些话，”
　　苏妲晶笑眯眯地说，
　　“以后可要多出来走走咯，让大家知道我们小兔子的威力。”
　　兔子成精也不会无故帮她，肯定又是女神交代的。
　　学姐好好啊，话不仅听进心里，还用心解决问题。
　　心暖暖的……
　　好喜欢学姐啊！
　　兔子一直在前面带路，几人来到昨天的水库。
　　周围还是那些士兵。
　　学姐不在门口，等会儿兔子不会独自溜进去，留她在这里什么都看不到吧！
　　眼熟她们的守卫举着枪瞪着双凶眼：
　　“又是你们，你们真的不怕……”
　　死字还没说出，被兔子一掌挥飞到护栏上。
　　随后兔子的尖叫声往四周传来。
　　周围的士兵脸色痛苦捂住耳朵，温玖却一点不舒服的感觉都没有。
　　作者有话说:
　　《想见你想见你想见你》的歌词代表女神的心里话：
　　想见你 只想见你
　　未来过去 我只想见你
　　穿越了 千个万个 时间线里
　　人海里相依
　　用尽了 逻辑心机
　　推理爱情 最难解的谜
　　会不会 你也 和我一样
　　在等待一句 我愿意
　　想见你 每个朝夕
　　想见你 每个表情
　　想穿越 每个平行
　　在未来 和过去 紧紧相依……


第41章 [VIP]
　　过了没多久, 从里面走出来一个穿着白上衣的美人。
　　没有多余的表情，清清冷冷的模样。
　　美人的目光和她对视上，就像冬天转眼来到春天, 有温度, 是暖的。
　　兔子见到来人, 停下发飙, 欢快朝人跑去, 温玖喊道：
　　“学姐……”
　　“乖, 等我喂好, 你们就可以回去吃饭了。”
　　“不急, 慢慢来。”
　　这个时候, 温玖多希望兔子可以吃得慢点。
　　女神给兔子喂吃的，温玖看过无数次，还是觉得不腻。
　　等人喂好, 温玖双眼往水库那边看过，听到女神轻笑一声：
　　“他最近都不会跟在我身边。”
　　他自然是曹加绵。
　　得到自己想知道的，温玖嘴角控制不住往上翘。
　　女神喂完兔子，把它抱到一边说悄悄话。
　　说完又亲了小鬼的脸颊！
　　她这个正室悄悄话没有，亲亲也没有！
　　到底谁才是学姐的女朋友……
　　学姐走后，温玖蹲下戳了下兔背：
　　“兔子, 学姐又跟你做什么交易了？”
　　小鬼朝她翻白眼，蹦蹦跳跳往前走去。
　　温玖朝它背影踢了一脚，能有什么事, 值得学姐亲小鬼的？
　　最后连苏妲晶也被叫去说悄悄话, 就她没有！
　　她开始有一点点点……生学姐的气啦！
　　温玖问她的好姐妹刚才说了什么悄悄话, 苏妲晶坏笑道：
　　“不告诉你。”
　　温玖……
　　她们两个人，还是不是好姐妹？
　　回去的路上, 还是有些人不怕兔子，在乱说话，结果又被教训了一顿。
　　不过比昨天少了不少。
　　中午温玖有听女神的话，好好吃饭又睡了个觉。
　　刚起来不久，兔子又摸着肚子缠着她要出去。
　　比她还能吃，还要吃下午茶。
　　几个人出门，这次，一路上都没人敢乱喷粪，见到她们也是躲得远远的。
　　离水库大门还有段时间，门口的士兵大喊道：
　　“快去通报大小姐她的恶魔兔子来了……”
　　温玖……
　　恶魔兔子就这样出名了，对温玖是最有利的。
　　多了见学姐的次数，没人再敢欺负她。
　　学姐边喂兔子边和她聊天。
　　和学姐见面时，总感觉时间过得飞快。
　　没多久把小鬼喂好，得知她有好好吃饭、睡觉，学姐亲了下她的脸颊：
　　鲸木整理
　　“小温玖，真乖。”
　　晚上喂兔子没什么不同，这次温玖一直在找话题闲聊。
　　因为在等学姐说晚上要不要回宿舍的事。
　　直到最后学姐被人叫走，也没有得到想听的话。
　　不来也说一下好吗？
　　如果刚才主动问的话就好了！
　　虽然今天见了学姐不少次面，但都在室外。
　　最多就亲亲脸颊、额头，温玖想的是，两个人在一个私密的空间。
　　只有她们，抱着美人姐姐在怀里，来个深吻，再……
　　聂水薰被叫去跟聂父吃饭，吃到一半，男人说道：
　　“今天很多人在说你的兔子伤了不少人。”
　　“爸爸，我的兔子很乖的，不会随便伤人的，”
　　聂水薰拿公筷给他夹菜，
　　“是他们嘴太臭惹到兔子。”
　　聂父……
　　很乖？
　　只听到它的恶名：恶魔兔子。
　　他后面针对温玖的一堆计划，因为兔子在施展不开。
　　这么嚣张，没点价值可不能让它这么放肆：
　　“巡查队发现十公里外有变异动物，
　　让你朋友带着兔子去，杀些回来让基地改善下伙食。”
　　“爸爸，我也要去。”
　　“不行，”聂父一口拒绝，“太危险了，你发生点什么事怎么办！”
　　“爸爸，我们的团队在路上遇到不少危险……”
　　聂水薰最后说服了男人。
　　聂父想曹加绵也跟去。
　　让温玖伤心，还不如不去。
　　争到最后带上助理，还有几个士兵。
　　扫了眼时间，聂水薰说道：“爸爸，我先回去。”
　　“又要去你朋友那？”
　　大女儿和他吃顿饭的时间，不知道看了多少次手上的手表。
　　心不在焉的，也不知道那个小白脸有什么好的？
　　“不是的，是累了，想回去早点休息。”
　　鬼信她的话，聂父说道：“那我让你助理送你回房。”
　　“好的。”
　　看她答应得痛快，聂父怀疑她真的改性了。
　　后面从助理口中得知，女儿真的是回自己的房间。
　　七点半到了，八点了，八点半了，眼见就要转到九点了。
　　温玖在大厅不停转圈，听到好姐妹说：
　　“温玖，瞧你这没出息的样子，就算薰不来也没什么，一晚没见而已。”
　　“你这么有出息，明天我让学姐把你姐姐调去工作，
　　留你跟我一起，你觉得好不好？”
　　苏妲晶抱紧身边人，朝她讨好地笑：
　　“温玖，我刚才就是开玩笑的，你大人不记小人过哈。”
　　戴佳拍了拍她的背：“阿苏别怕，温玖跟你开玩笑的。”
　　苏妲晶侧头靠在她心脏的地方：
　　“姐姐，开玩笑也不行，我再也不想跟你分开。”
　　“阿苏，我不会再离开你……”
　　没眼看。
　　如果是以前的苏妲晶早就跟她干架了。
　　现在真是出息了，一句小小的玩笑话都开不得。
　　和学姐来基地后，她就没好好跟女神待过完整的一天。
　　两人互换位置，苏妲晶不知道要怎么过来。
　　九点，小兔子从沙发上跳了下来，变大了些，大概有一米长。
　　小鬼踢了一下她的脚，然后拍了拍它的背，温玖问道：
　　“你是想让我坐到你的背上？”
　　小兔子不情愿地点头，苏妲晶说道：
　　“它可能是被你转烦了，想带你出去逛逛，说不定能在路上遇到薰。”
　　后面的话让温玖心动。
　　兔子鼻子很灵，好像不管隔多远，都能知道学姐在哪里。
　　坐上兔背，兔子带着她往楼上跑去。
　　到顶楼时先扫了眼四周，然后朝着楼下跳下去。
　　跳下去时，一只爪子抓着她的衣服。
　　温玖还是怕，吓得抱紧它，她们落在树上很轻，没有发生任何声音。
　　兔子往树上或是高处跳，速度极快。
　　温玖发现它每次都躲过监控跟人，这是不想让人发现她们。
　　最后兔子朝着一扇窗户跳进去，温玖来不及多想，就闻到熟悉的香味。
　　是学姐……
　　温玖从兔背上下来，就扫到女神站在窗户边对她说：
　　“温玖，欢迎你来到我的房间。”
　　“学姐……”温玖冲上去，一把抱住人，“好想你啊！”
　　“今天不是见过好多次了吗？”
　　“那也想，不行吗？”
　　“行，其实我……也很想我家的小温玖。”
　　女神嘴太甜了，得尝尝是吃了什么。
　　温玖抱着美人亲，亲得人家腿软，把女孩抱在椅子上继续……
　　腻歪了好久，女神跨坐在她腿上缓气。
　　温玖抱着女孩，这才有时间打量周围。
　　刚才进来的窗户跟其他的窗户不同，少了窗外防盗护栏。
　　而少的那个防盗护栏则躺在地上。
　　“学姐，护栏你怎么拆下来的？”
　　“用冰条做了各种工具拆的。”
　　拿过女神的手掌看了眼，娇嫩的手心有些红肿。
　　温玖心疼亲了下问道：“疼吗？”
　　“有小温玖亲亲就不疼了。”
　　“那我多亲亲学姐，今晚能留下来吗？”
　　“当然。”
　　女神所在的楼层是六楼。
　　如果在一楼不注意看的话，很难发现窗外的护栏少了。
　　房间的窗户用窗帘拉起来，外人也不知道。
　　那她以后不是每晚都能跟学姐一起睡了吗？
　　“苏妲晶看不到我回去，不知道会不会出来找我？”
　　刚才两个女人从空间出来，要待在房间，不跟她一起出去。
　　“不会，喂兔子吃时，跟她说好了。”
　　原来学姐当时跟苏妲晶说的悄悄话就是这个呀。
　　“学姐，原来你早就处心积虑要我今晚陪你睡呀。”
　　“对啊，”
　　女神大方地承认，
　　“能和我家的小温玖独处，能和你睡一起，
　　让我费多少心思，我都愿意。”
　　学姐的嘴真的好甜啊，温玖控制不住又贴上香唇……
　　亲了又亲，女神跟她说起了，明早大家要出去打异能动物的事。
　　想到明天能跟女神一起出去，温玖心情更好，洗完澡抱着美人早早睡去。
　　聂水薰注视着小孩，以为今晚会有开心的运动。
　　结果人家早早睡着，还在后颈贴上抑制贴。
　　是因为不喜欢和她做运动？
　　可是昨晚小孩玩了一次又一次，最后还是她受不了喊停的。
　　是不好意思？
　　还是要她主动？
　　如果刚才不要那么矜持，哄她帮自己洗澡，不是水到渠成了吗？
　　哎……
　　哎……
　　哎……
　　半夜，温玖还是被女神的信息素勾醒，幸好她贴了抑制贴，有理智。
　　跑去洗手间洗澡，等卧室的信息素被排完才回去。
　　亲了下女神的脸颊，在心里说道：
　　学姐，我是不是很好，
　　忍住坏信息素的勾引，
　　没有吵醒你，让你好好睡个好觉。
　　温玖醒来发现身边没人，以为女孩去做早餐。
　　结果人家只是坐在沙发上，什么都没干。
　　瞄到她出来，眼神有些……幽怨？
　　“学姐，你怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　“嗯……昨晚没吃饱……”
　　“学姐，那我今晚给你煮点夜宵？”
　　女神没有吃夜宵的习惯，难道是昨天晚上晚饭没吃饱？
　　小孩听不懂，再生闷气也没用。
　　性/福还是得靠自己争取。
　　整理了一下情绪，聂水薰说道：
　　“晚上再说，你先收拾一下，趁外面还没什么人，让兔子带你离开。”
　　兔子喝好吃饱，被女神顺了毛，带着温玖离去。
　　半个小时后，女神带着人开了四辆车过来载她们。
　　戴佳开车，四个熟人坐在一辆车上，助理带着士兵坐的是货车。
　　“等会儿温玖还是不要出手，”
　　女神摸着兔毛说道，
　　“这一次，让小兔子捉动物可以吗？”
　　温玖见兔子点了点唇，闪身挡在她们中间，捂住女神的唇。
　　拉着脸对着兔子说道：
　　“你不要太过分了，那可是嘴对嘴，情侣间才能这样。”
　　作者有话说:
　　后面越来越‘精彩’……
　　日更5k，0点更新
　　暂时先这样更新一个星期


第42章 [VIP]
　　兔子瞧到女神摇头后, 才改成脸颊。
　　温玖放下手，等人亲好，按住女神的后脑勺就亲了上去。
　　要彻底盖住兔子留下的痕迹, 因为她的事, 女神亲了兔子好几次了！
　　可如果没有兔子的帮忙, 她和学姐昨晚也没办法睡在一起！
　　郁闷让她亲得更久……
　　等分开后, 瞧到女神一脸春意, 温玖立刻把人按在怀里。
　　以后不能在外面亲学姐。
　　不让人瞧到美人姐姐这个样子, 这样的美景只能她独享。
　　一路上, 女神乖乖埋在她怀里, 时不时抬头看她的面色。
　　温玖不忍女孩这样：
　　“亲了你, 气已经消了，等会儿学姐也不要使用异能。”
　　让兔子发挥出它的价值。
　　“好，听我家小温玖的。”
　　她什么时候才能不用隐藏能力。
　　不用让学姐亲兔子, 能时不时跟在学姐身边，就像现在一样！
　　几人下车，温玖从车里拿出车垫铺在地上，拉着身边的人坐下，对兔子说道：
　　“我们在这里等你，捕杀到就朝这边扔过来。”
　　女神摸了摸兔头：
　　“小心点, 保护好自己，遇到不好对付就跑，弄三只就好。”
　　小兔子蹭了蹭她的小腿, 点头, 蹦蹦跳跳地朝树林深处跑去。
　　士兵们第一次出来不用干活。
　　站着不知道该做什么好, 就瞧到从林子飞出来一头巨型的猪，砸在他们前面。
　　紧接着又丢来一头, 直到前面出现三头才停止。
　　野猪已经断气。
　　十分钟的时间不到，就杀了三只变异动物。
　　变态兔子又多了一个变态的传说。
　　猪又大又重，幸亏带的人有力量型异能者才搬了上去。
　　女神等他们装好后，说道：
　　“你们先回去，我有兔子护着没事。”
　　士兵们听话，不听话的是助理，说什么都要跟在女神身边。
　　有她在，很多事都不能做。
　　温玖瞥了眼好姐妹，苏妲晶领会，用精神异能把人弄晕。
　　温玖让女士兵把人搬到车上，女神对他们说道：
　　“你们要是趁人晕过去，对她做了什么，我不会放过你们。”
　　士兵们齐齐说道：“大小姐，我们不敢。”
　　等车开走，她们换了个地方坐。
　　温玖让兔子再去打头猪过来，让火异能戴佳生火，苏妲晶去空间拿调料，
　　让女神把猪冰住，用扇刀切起来血不会溅得到处都是。
　　切好的猪肉，放在空间留着以后吃。
　　冰箱放不进，剩下的肉用冰冻起来放在厨房。
　　温玖留了些肉放在外面吃，用扇刀切下片石头。
　　猪肉切薄切成长方形，放在石头上做石板烤肉，
　　再切一块长方形比较大块的肉。
　　连皮带肉不切断，只在上面划口子，比较容易熟。
　　切下竹子，两头削尖，插入肉中，放在火架上面烤，做个炭烤五花肉。
　　肉在火上滋滋响，肉香味飘了出来，加上温玖的调料，更加勾起人的食欲。
　　温玖抬头想问女神想吃焦点还是嫩点。
　　望过去就陷入在她的目光中，温柔地，宠溺中带着欣赏。
　　被她看得心跳加快，温玖怕再瞧下去又要亲女神。
　　有兔子在，能把注意力放在肉上面。
　　想好好给女神做点好吃的，她们已经好久没吃猪肉了。
　　“学姐，你尝尝好吃吗？”
　　聂水薰接过，先放在小孩嘴边让她先吃，等温玖咬过后，才开始品尝。
　　光闻到味道，让人忍不住咽口水，吃到嘴里才知道超级好吃。
　　猪皮外表又香又脆，咬下去又不会显得干巴巴。
　　另外一层是带油脂的猪肉，经过火烘烤，并不会油腻，反而有种恰到好处的味道。
　　外焦里嫩，展示烤肉人的厨艺，加上一口冰饮料，真爽。
　　仿佛又回到了那个衣食无忧的现代。
　　如果能配上酒的话更好。
　　聂水薰想到温玖的信息素，让人微醺的状态。
　　脸不由发热，这么多人在，乱想什么：
　　“温玖，你的厨艺很棒，做出来的东西是我吃过最好的美食。”
　　温玖觉得女神的话夸大了。
　　现代的学姐，什么好吃的东西没有吃过：
　　“那些专业的厨师比我做的好吃多了。”
　　“那不一样，他们是厨师，做得再好吃都应该的，
　　但你是我的爱人，你的身份加上//你做的美食，在我心里就是最好的。”
　　压住嘴角，不让它翘得那么高。
　　温玖咬了口肉，确实很好吃，特别是被学姐夸过之后……
　　啧啧啧……
　　好友说起情话来真厉害。
　　和她对比起来，姐姐会不会觉得自己不够浪漫。
　　想到这里，苏妲晶立即转头看过去，心安了。
　　姐姐的眼神告诉了她，自己是什么样的，她都喜欢。
　　想到女神亲小鬼的脸颊，温玖用竹子夹了块肉放在兔子的鼻尖：
　　“小兔子，尝尝看。”
　　兔子吃新的东西，习惯先闻闻，最后咬了一小口。
　　温玖注视到它眯眼享受的表情，就知道它喜欢。
　　见小鬼吃完还想咬，手往上抬：
　　“想吃可以，这次让你吃个够，但吃一餐抵消学姐一次亲脸颊，
　　你考虑清楚？”
　　聂水薰……
　　兔子……
　　小兔子抓着两个耳朵表情有点纠结。
　　好像在想，为什么不能两个一起选，太难了！
　　舔了一下嘴角的料，嗅了下空气中的肉香味，没骨气往温玖那边靠。
　　原来它喜欢吃猪肉，温玖忍住嘴边的笑，说道：
　　“吃了抵一次亲亲，小兔子，你确定吗？”
　　它点头后，温玖才慢慢喂它吃，吃到一半，又问道：
　　“肉好吃还是学姐的异能好吃？”
　　小兔子到嘴的肉都不要了，蹭一下跑到女神腿边，用小爪子指了指学姐。
　　温玖……
　　这只奇怪的兔子是怎么回事！
　　这么喜欢吃学姐放出来的电异能。
　　在这里烤了半天肉，也不见其他异能动物过来。
　　温玖想要提升自己的武器，只能主动出击，带着几人往森林里面走进去。
　　这里没有旁人，温玖不再隐藏自己的能力，把扇刀握在手里，牵着女神。
　　橘色的海
　　兔子这次站在她肩膀上，帮忙观察四周。
　　爪子指着树上，温玖射出无数颗子弹，一条绿色的变异蛇从树上掉了下来。
　　有了兔子协助加上温玖的武器，其他人没机会出手。
　　感觉到女神在看她，温玖偏头望过去，和女神四目相对。
　　充满爱意的眸眼在告诉自己，女孩很喜欢自己。
　　里面又带着崇拜，崇拜她刚才灭变异动物的样子。
　　以前只顾着警惕四周，错失了身边最美的风景。
　　多亏了兔子，让她有精力发现了这份美。
　　回去再给可爱的小兔子做好吃的。
　　灭了些动物，在空间待到下午四点，她们往基地出发。
　　现在天凉，天黑得快，如果出发得晚了，视线不清，在路上就危险了。
　　还没到大门口，温玖第一个瞧到的人是……女神的助理。
　　不会从醒来就一直站在这里等吧。
　　聂水薰听到小孩语气酸溜溜说道：
　　“学姐，瞧瞧你的助理多好啊！
　　上午说什么都不愿离开你啊！多么的忠心啊！
　　回来看到你就迫不及待跑过来啊！”
　　女神轻笑一声，捧着她的脸颊：
　　“温玖，你身上好酸啊。”
　　“酸到学姐我很抱歉，是不是要我离你远点？”
　　“不，不管我家的小温玖是酸甜苦辣，我都喜欢。”
　　“助理是首领派在我身边的眼线，
　　当然要时刻记录我的所作所为，然后告诉首领，”
　　女神亲了又亲她的脸颊，深情说，
　　“就算别人做得再好，也不及你半分。”
　　苏妲晶默默把这些话记在心里，等着下次换着用。
　　被女神哄好，她们的车也快到门口。
　　经过助理时，女神让人把车停下来，想跟人交代些话。
　　刚降下车窗，一股腐臭味扑面而来。
　　温玖立刻捂住鼻子，有丧尸的腐臭味。
　　女神应该也闻到，话也不交代了，立刻把车窗降下来，催人快点开车进去。
　　到苏妲晶的楼下，旁边的人看到温玖拿香包捂住鼻子，脸色苍白，还要被大小姐扶着走路。
　　小白脸也太弱了。
　　大小姐在，她们不敢乱说话。
　　只是，内心的想法还是露了出来。
　　眼中满满的不屑一顾。
　　聂水薰被这样的目光刺痛。
　　当着她的面就敢这样肆无忌惮，背后还不知道多过分：
　　“你们……再敢用这样的眼神看我女朋友，
　　信不信我把你们的眼珠子挖出来。”
　　兔子感受到她的愤怒，朝几个人喷了口气过去。
　　他们身上闪着电流，身子抽搐，好像被触电一样。
　　可能是第一次使用，只持续了几秒，却够那些人好受的。
　　等缓过来后，几人跪在地上求饶。
　　聂水薰看都没看，让兔子变大，载着人上楼。
　　进了空间，女神给她倒水，把她身上沾到的味道，用吹风机吹掉。
　　温玖打开空间的排气：
　　“学姐，已经没事了，可能是有段时间没闻到，一下受不住。”
　　没有闻到臭味，温玖好受点，对着小鬼说道：
　　“兔子，你刚刚用的是你之前就有的异能，还是吃了学姐的电异能才有的？”
　　小兔子的小爪点了点女神。
　　挖好坑，温玖笑着说道：“那你以后吃自己的电异能就好了。”
　　“呜呜呜……”
　　小鬼抱着学姐的腿，拼命摇头，眼泪嘀嗒嘀嗒地掉。
　　女神蹲下说：“乖，别哭，还让你吃。”
　　温玖：会哭了不起啊，她也会。
　　过了十分钟，房间门有人在敲，女神站了起来：
　　“应该是找我的，我去就好。”
　　聂水薰打开门，果然是助理：“什么事？”
　　“大小姐，首领让你回来去见他。”
　　“等我会。”
　　聂水薰回房和温玖说道：
　　“晚上还是跟昨晚一样，让小兔子带你过去，
　　我现在先喂它吃点，等晚上见面再喂它，你就不要出门。”
　　不想小孩再被那样的目光盯着，有些事要早点做了。
　　这次见面地点是首领的办公室。
　　聂父坐在办公椅上，见到女儿进来，站起来往她走去，打量她的脸色：
　　“小薰，没受伤吧。”
　　“没事爸爸。”
　　助理已经和他说了兔子的恐怖能力。
　　有这样的变异动物在女儿身边，等他去总部，女儿首领的位置也能坐得稳。
　　问题是……女儿选的女朋友！
　　没有异能就算了，怎么还那么弱！
　　还要堂堂的大小姐，未来的首领扶着走路！
　　他的女儿比末世前更加优秀。
　　可能是经历过末世，人更加冷静聪慧，看起来也不像是恋爱脑。
　　知道选什么样的伴侣，让自己更加有利才对。
　　老头不说话，聂水薰只好主动问：“爸爸，你找我有什么事？”
　　“没事不能找你？”
　　聂父斜了她一眼，问道，“早早忙完，去干什么，天黑才回来。”
　　“在森林玩。”
　　“里面那么危险，下次换个安全点的地方，”
　　聂父敲了敲桌子，
　　“明天带你朋友来见我。”
　　聂水薰知道男人想见的是温玖，不想小孩被为难，拒绝道：
　　“她受伤了，等她好了，我再带她来见你。”
　　“找医生看看。”
　　“好。”
　　聂父晚上想找她吃晚餐，得到新鲜的猪肉，可以做不少好吃的。
　　聂水薰担心温玖，拒绝了，改成明晚陪老头吃饭。
　　临走前提出明天想去实验室逛逛。
　　那里是基地的核心，如果不是那些人的目光，聂水薰不会这么快就提出来。
　　还好聂父同意了，只是叮嘱聂水薰晚上不能在外过夜。
　　温玖没想到隔了半个小时，又能见到她的女神，打开门一把抱住美人：
　　“学姐，你怎么又过来了？”
　　“怎么？不想看到我？”
　　女神刮了刮她的鼻子。
　　“当然想。”温玖立即回道。
　　聂水薰对门外的助理说道：
　　“郑助理，等八点半再来接我。”
　　“好的，大小姐。”
　　助理站在门口听到里面的Alpha对大小姐说话，语气有些不满：
　　“学姐，为什么要让她来接你，让兔子送你不好吗？”
　　大小姐：“那是她的工作……”
　　后面的话，助理没有听到。
　　不过能猜到大小姐的意思。
　　如果不让她来接，她就只能一直站在门口傻等傻站。
　　就像今天一样，不知道大小姐几点回来，就只能守株待兔。
　　想到女士兵和她说的话。
　　大小姐让他们都不能欺负昏睡的她，不然就不会放过她们。
　　对她这个间谍都这样，做大小姐的女朋友该多幸福……
　　好久没和学姐一起吃晚餐，温玖用野猪做了几道大菜。
　　戴佳在一边帮忙，剩下两个女孩在客厅聊天。
　　吃好苏妲晶去洗碗，戴佳进去帮忙，把学姐换了出来。
　　温玖看了眼时间：
　　“这么快就八点了，学姐，你怎么不说晚点回去呢。”
　　因为早点回去有【大事】要做。
　　聂水薰面上装得正经说：
　　“早点回去可以和我家小温玖独处。”
　　等学姐回去后，温玖估计女神应该快到住处，催促小鬼载她过去。
　　兔子晚上吃了不少猪肉，这回没半点不愿意。
　　每晚偷偷过来早上偷偷离开，偷感好强。
　　温玖抱着女神，说道：“学姐，我们这样好像在幽会。”
　　被小孩这样一说，聂水薰也觉得刺激。
　　想到的却是‘偷人’这两个字。
　　不由把唇瓣贴上去，小孩立即回应，抱着她坐在椅子上……
　　一吻过后，女神催她去洗澡。
　　温玖找衣服时，发现原本放抑制贴的地方，现在连一片都没有，问道：
　　“学姐，你有看到抑制贴吗？”
　　“……我……早上看到小兔子在……吃。”
　　温玖……
　　温玖和兔子大眼瞪小眼。
　　这小鬼吃电，现在连抑制贴都不放过。
　　一片都不给她留。
　　这会还一脸无辜的样子！
　　以后让她怎么面对那些坏信息素！
　　女神主动抱兔子在怀里，顺着小鬼的背：
　　“小兔子，你知道错了吗？”
　　小兔子……
　　现在轮到兔子和女神大眼瞪小眼。
　　女神继续说：“小兔子乖乖认错，才有得吃。”
　　小兔子朝她的方向点了一下头。
　　温玖也不好为难它，拿好衣服就去洗澡。
　　等她洗完澡，女神又主动缠上她，和她接吻。
　　看来自己的吻技越来越好了。
　　今晚让女神主动了两次，温玖加深吻……
　　停下后，女神的头靠在她肩上，闭着眼说道：
　　“温玖，我没什么力气，你能帮我洗澡吗？”
　　想到之前洗澡的画面，温玖咽了咽口水。
　　声音好像有点大，不知道女神是不是也听到了。
　　拿了张塑料凳，让女神坐着。
　　温玖从脱衣服到洗澡，不知道偷偷吞了多少次口水。
　　好不容易把香美人洗好，抱上床要离开，女神抓住她的手臂：
　　“小温玖，你要去哪里？”
　　“我……我去喝水。”
　　好渴，好燥热，心里好像有把火在燃烧。
　　上次把女神折腾成那样，应该还没缓过来。
　　如果今晚再继续的话，学姐会不会受不住，万一讨厌上就完了！
　　温玖喝了冰水还是压不住火，往洗手间去。
　　喝水喝这么久，这人是怎么回事？
　　帮她洗澡的时候，一副恨不得把她生吞活剥的样子。
　　这会还在外面磨叽什么！
　　等呀等，等到小孩上床，聂水薰碰到她的冰手，就知道她刚去洗冷水了。
　　好得很！温玖！
　　能忍！
　　真能忍！
　　忍者神龟都没你能忍！
　　今晚可要一直！一直忍下去！
　　不要碰我！
　　女神翻了身背对着她，温玖帮她盖好被子。
　　好不容易压住火，温玖不敢再抱她，说道：“晚安学姐。”
　　没人回答她。
　　温玖猜想女神应该是睡了。
　　今天和学姐待了一天，做了不少好吃的，忙碌又充实。
　　度过了愉快的一天，温玖心情很好地睡了过去。
　　半个小时后，聂水薰的信息素从她的后颈，一点点溜出来。
　　信息素B好奇地问道：“今晚怎么出来得这么早？”
　　信息素A：“被假正经的主人赶出来/|干活的。”
　　温玖又是被坏信息素撩醒的。
　　挣扎要下床，被信息素锁住脚腕跌在女神身上。
　　幸好及时用手撑在床上，才没压坏人家，却把人家吵醒。
　　女神起来把她拉回躺好，用牙齿磨她的耳骨，在上面吹气：
　　“小温玖，吵醒我了，该怎么惩罚你？”
　　温玖本来理智就不多，被喜欢的人这样一弄，信息素也跑了出来。
　　还是大批、大批地冲出去。
　　和坏信息素纠缠在一起。
　　体温越来越高。
　　那种微醺的感觉又上头。
　　聂水薰趁还有理智的时候，问了蓝眼睛女人的事。
　　却没有想到能得到意想不到的效果 。
　　“温玖，上次黑夜……
　　回去后……
　　有说起什么吗？”
　　“学姐……”
　　温玖朝着女孩的腺体先是吹
　　气，
　　又【析】又【添】，
　　【药】下去：
　　“我是不是不行，
　　才让你在这种情况下，
　　还能想起别人！”
　　“温玖……
　　不要……
　　【药】……。
　　不要……
　　【药】……
　　太【申】了。
　　不要……
　　把信息素……
　　会怀孕的……”
　　这里会怀孕，不能玩，那就玩能玩的。
　　温玖松开
　　腺体，
　　让信息素往【O】……
　　“温玖……
　　够……
　　了……”
　　“学姐……
　　你知道错了吗？
　　下次还要不要提别人？”
　　得不到女孩的答应，温玖心里的火气上来，
　　【醉】
　　开始使
　　【怀】……
　　另一边，温玖的信息素一直在加油干活。
　　眼角挂着泪水的女神，带着哭腔，断断续续说：
　　“温……玖……太……
　　太……
　　【蛮】……了……
　　不能……
　　别……”
　　“聂水薰……
　　我问你话，
　　你为什么不回？”
　　温玖感觉到自己的信息素，被
　　【O】……
　　【佼】
　　住。
　　美人不回答她，是不认错的意思。
　　温玖继续惩罚，【蛮】了就让信息素往山顶跑。
　　“温……玖……过……过……
　　头了……
　　饶……了……
　　我……”
　　信息素的头顶被……
　　【邻】【诗】。
　　可人颤抖着。
　　美人的信息素越来越少。
　　温玖恢复了些清醒。
　　女神的脸色潮红，长长的睫毛挂着一颗颗的小泪珠。
　　失去焦点的双眼，一副被……
　　【丸】【怀】的样子。
　　怎么回事？
　　每次信息素出来温玖就失去理智。
　　被【晴】/|/【御】主导。
　　只想【噻】||/【蛮】【O】。
　　【占】/|【蛮】【O】。
　　【鼎】到尽/头……
　　今晚被系统的事一刺激，温玖做得更加过分，一点理智都没有。
　　“学姐……学姐……
　　你没事吧。”
　　“温玖，你怎么哭了？”
　　可能是她的哭腔惊吓到美人。
　　明明上一秒还失神的双眼，一下就恢复了些清明。
　　女孩想支撑起身子摸她的脸，应该是浑身没力，又摔回床上。
　　坐在床上的温玖，慌忙躺了下去，搂住女孩：
　　“学姐，我不是人，怎么能那么粗鲁对你，太过分了。”
　　“你哭是因为这件事？”
　　“嗯嗯，学姐，对不起……”
　　“傻温玖，我不觉得粗鲁，不觉得过分就好，不要哭了好吗？”
　　女神是喜欢她这样，所以才有那么强烈的反应。
　　温玖亲掉她的金豆豆。
　　好喜欢学姐对她做的事的回应，是对她能力的肯定。
　　抽了半包纸巾，温玖才清理掉那些热情地回应。
　　温玖把人抱到洗手间洗澡，坐在凳子上的人闭着眼，把全部的力气靠在她身上：
　　“温玖，我这种时候提系统，她才不会听到，
　　她是我们的一员，我一点都不了解，
　　我想知道她更多的信息，你能帮我吗？”
　　“好的，学姐。”
　　女神上次那样看系统，她不是觉得学姐会喜欢上系统，只是觉得不对劲，原来是这样。
　　换好床单后，两个人穿上睡衣搂在一起。
　　温玖小心翼翼开口：
　　“学姐……你那里有不舒服的吗？”
　　“哪里？”
　　女神一脸迷茫的样子抬头望着她。
　　“就……就……”
　　天哪，这话要她怎么说出口。
　　女神的小手从她的脖颈一路滑到她的手，勾住她的中指：
　　“不然……小温玖指给我看，好吗？”
　　“这……”
　　洗澡全部都碰过了，还害羞什么啊！
　　不及时问出来，万一学姐真的不舒服怎么办？
　　温玖闭着眼，用另一只手往下面伸下去，在那处碰了一下，飞快离开：
　　“这里。”
　　“这里呀……有一点点的……不舒服。”
　　“那怎么办呀！学姐，要擦药？还是……”
　　还是要找人来看！
　　这话她不想说出来！
　　那里只能她独自欣赏！
　　可如果真的受伤了，那就真的要请人来看！！！！！！
　　“不要担心，明早就没事了。”
　　“那明天还不舒服，学姐一定要告诉我。”
　　“好，小温玖，晚安。”
　　“学姐，晚安。”
　　隔天，聂水薰起床时，是被温玖叫醒的。
　　小孩要走了，跟她说下。
　　目送温玖离开，聂水薰伸了个懒腰，全身没有不舒服的，有异能的身体就是好。
　　昨晚只玩了一次，却比第一次玩得更尽兴，在心里给小孩打了300分。
　　经过昨晚的事，聂水薰终于知道，不用撕掉女神包袱就能吃肉的办法。
　　只需要释放自己的信息素就好。
　　如果想让温玖粗/|鲁点，只要提别人就好……


第43章 [VIP]
　　聂水薰今天起床晚了, 闻到车里包子的肉香味，才想起温玖给她准备的早餐忘记带下来了。
　　昨晚做了运动，消耗了不少体力, 没闻到吃的还好, 嗅到更加饿。
　　她和实验室那边约好的见面时间是八点, 已经没有时间去吃早餐了。
　　“大小姐……我给你带了包子, 你想吃吗？”
　　助理从后视镜看她, 被她发现立刻躲开。
　　害怕她, 还给她带吃的, 应该是首领交代的。
　　聂水薰接过咬了一口, 猪肉白菜, 味道不错。
　　可能见她吃了，助理继续说：
　　“上面有个红点是竹笋加猪肉，另一个是香菇猪肉,
　　这里还有杯豆浆，里面是黑芝麻黑豆黑米。”
　　今天的郑助理话有点多，说的应该不是废话。
　　是怕自己吃到不喜欢吃的，又吓她，才这么详细地介绍吗？
　　到了实验室门口，车刚停下。
　　有个男人跑过来帮她开门：“大小姐, 欢迎你来参观实验室。”
　　男人带着她边逛边介绍，聂水薰这才知道，能吃异能动物, 是从这里研究试验出来。
　　“大小姐, 现在主要在研究, 怎么把变异动物和变异植物，驯服的跟末世前一样, 那以后吃就不愁了……”
　　逛完发现里面没有研究温玖那种超能力。
　　聂水薰坐在车里闭着眼想着下一步，对身边的人说道：
　　鲸木整理
　　“郑助理，帮我把登记异能的本子找来。”
　　“好的，大小姐。”女人垂着头应道。
　　温玖带着小兔子出来找女神，听到前面的人围在一起，小声交谈着什么。
　　把兔子抱在怀里，用手势示意它不要教训人，站在一边偷听。
　　“听说大小姐今天见了不少异能者，该不会是要在这里选另一半吗？”
　　“要是我有异能就好，也能有机会参选。”
　　“做什么梦，异能强，还得长得好看，就像曹加绵曹队长一样。”
　　“是啊，有他在，其他人都不要想了。”
　　“大小姐不是有女朋友了吗？”
　　“什么女朋友，就是玩……”
　　旁边的人打了说话的男人，暗示他乱说话的下场。
　　见后面没有想听的，温玖往另一边去。
　　苏妲晶拍了一下她的肩膀：“那些人乱说的，你可不要信。”
　　“当然。”除非是学姐说的。
　　温玖来到女神的身边，她在电力房这边。
　　门房看到兔子，就像见到鬼一样。
　　让人飞快跑进去通知学姐，客客气气地把她们请进门房，在里面坐着等。
　　回来的路上，遇到一个女Omega拦住她的去路：
　　“好久不见，想不到能在这里遇到你。”
　　女人一头短卷发，两边的耳垂戴着五角星耳环。
　　温玖没有印象，想问女人是不是认错了。
　　旁边的好姐妹，凑到她耳边：
　　“杀李费贡时救到的治愈异能者，想跟着你的女人。”
　　后面那句话，温玖当作没听到。
　　李费贡就是把学姐关在厂房，不给她吃的渣男。
　　最后被她砍掉手脚的男人，女人只是顺手救下：“有什么事？”
　　女人可能想不到温玖会这么冷淡，愣了一下：
　　“没什么事情，闲聊可以吗？”
　　温玖刚要拒绝，想到好姐妹很在乎她姐姐的伤，问道：
　　“你能去掉脸上的伤疤吗？”
　　“可以，是谁要治疗？”
　　温玖推了一下激动不已的女人。
　　苏妲晶面对她姐姐：
　　“姐姐，摘掉帽子让人看下可以吗？”
　　“阿苏，别紧张，能治当然好，不能也没事，不影响生活。”
　　“嗯嗯。”
　　话是这样应，拿掉戴佳帽子的手却在抖。
　　苏妲晶对治愈者客气说：
　　“麻烦你帮忙看下。”
　　女人凑近，伸手碰了伤疤处：“可以治，不过我有个条件。”
　　“你说。”
　　只要能帮姐姐治好，再难她也要想办法做到。
　　“上次被你们救下，一直想感谢你们，
　　这次能请你们吃两顿饭吗？中午和晚上。”
　　温玖还以为女人会说些过分或是难办的事，想不到这么简单。
　　“你们去就好了，我没有异能，拿的卡是普通卡，你们的食堂我进不去。”
　　“你没有异能？”
　　女人惊讶道，
　　“你那么厉害，他们的眼睛是瞎的吗？给你普通卡。”
　　“嘘……”
　　温玖手抵在唇上，让女人小点声：“暂时不想让别人知道我的能力。”
　　“没事，你跟我进去，能吃上饭的。”
　　帮忙解决掉好姐妹的心结，这么简单的要求，温玖不好再推辞。
　　跟着大家过去吃午饭。
　　在路上，女人主动介绍自己的名字叫陈慧遥。
　　她们也只能告诉对方自己的名字。
　　“温玖……这名字很好听。”
　　隔了这么久，还是让她知道这人的名字。
　　苏妲晶有些纠结，想着要不算了，女人明显看起来就是喜欢温玖。
　　如果让好友知道，还不知道会做出什么事来。
　　把人拉到一边：“温玖，要不再看看，问问其他的治愈者。”
　　“为什么？我们救了她，她帮我们祛疤痕，刚好抵消掉。”
　　“可是……”
　　“不要废话了，赶紧的。”
　　一开始，温玖得知基地有治愈者，就想找人来检查，女神吃晶核流血的原因。
　　学姐说已经找过，原因是异能在变强，流血是排掉的毒。
　　她却忘记戴佳的事，幸好今天遇到了。
　　进到食堂，温玖才知道治愈女人救过里面的人，这才可以放她进去吃。
　　看来治病这行，不管在什么样的世道都是吃香的。
　　工作人员给她们找了张正方形的桌子。
　　苏妲晶和戴佳坐一起，温玖只能跟女人坐在一块。
　　吃饭中，女人聊了些基地的事，还有过来基地路上遇到的事和人。
　　是个健谈的人。
　　温玖在走神，学姐中午吃的是什么？
　　早上起来精神不错，跟她说的不会不舒服应该是真话。
　　温玖被对面的苏妲晶踢了一脚，不解问道：“怎么了？”
　　“陈小姐问你话。”
　　可能知道她没听到，女人再次重复道：
　　“温玖你拿的普通卡，住的地方条件应该不好，
　　刚好我有认识这方面的人，需要给你换个好一点的住所吗？”
　　“不用，住习惯了。”
　　女人先说了自己的住处，苏妲晶也说了她们的。
　　女人知道她们是坐在同一栋楼，约好晚餐去找她们，然后一起去。
　　下午，小兔子嘴馋，想吃猪肉。
　　温玖当然会满足它，她能和学姐睡一起，都是它的功劳。
　　兔子吃好去睡觉，温玖后知后觉，它不去找学姐要下午茶，自己就少了一次见学姐的机会。
　　等到兔子晚餐时才见到女神，自己和她说话，学姐神情淡淡的。
　　不爱搭理自己是怎么回事？
　　想要多跟她说话，女神却说：“我要去忙了。”
　　是不是太忙了，累了，所以才不愿理人的。
　　自己什么时候才能站在她身边，帮她的忙？
　　跟陈慧遥吃饭时，没滋没味。
　　等晚上和学姐见面，帮她按摩一下，缓解一下她的疲劳。
　　现在能做的也只有这些了。
　　吃好，陈慧遥提出要帮戴佳祛疤，苏妲晶犹豫了一下：“明天吧。”
　　苏妲晶还是觉得不妥，跟好友说，看下有什么想法。
　　女人见她这样说，也没有意见，约好明天见面的时间。
　　温玖回到房内，拿出晶核对系统说道：
　　“黑夜，要出来拿晶核吗？”
　　“你要面对面给我？”
　　从上次她让聂贱//人受伤后，温玖每次拿晶核都是放在桌上。
　　今晚这是怎么了？
　　宿主肯定是明白了她的好。
　　“是的，要出来吗？”
　　黑夜很心动，聂贱//人不在，她出来应该没事。
　　说服自己后，终于见到她的宿主。
　　平时只能在脑中听到她的声音，却没办法见到她的样子。
　　晶核放在掌心，上面好像留有宿主的温度，握在手心舍不得吃。
　　低头在心里偷偷描绘刚才见到宿主的样子。
　　温玖在脑中控制着自己的想法，等系统接过后，说道：
　　“黑夜，一个人待着会不会很无聊？我们聊聊天吧。”
　　姓聂的不在，没事的，跟宿主聊聊，多好的机会：“好。”
　　温玖按照女神说的，今天先聊一些无关紧要的，等后面再慢慢打听系统的消息。
　　首领的住处。
　　“什么？你要比武招亲，选最厉害的当你伴侣。”
　　那个小白脸没有异能那么弱，连参赛的资格都没有。
　　想不到他还没出手，女儿就丢掉了恋爱脑。
　　聂水薰瞧男人激动的样子说道：
　　“爸爸，你也这样想的，不是吗？”
　　“我是这样想的，但你怎么不限任何条件，
　　万一赢的是个Omega怎么办？”
　　聂水薰揉了揉额头，她有自己的打算，那是给自己留的后路：
　　“没事，能赢最重要，出结果三天后结婚。”
　　“小薰，这样会不会太赶了？”
　　“爸爸，你不是说总部在催你，让我早点适应吗？
　　我的伴侣是全基地最强的人，你还能参加我的婚礼，这样不好吗？”
　　话说得没错，但今晚聂父感觉女儿的心有点躁，不像平时那么冷静：
　　“小薰，你今晚状态不对，不然你再考虑一下。”
　　“不用，我还是坚持这样，我只是累了，先回去了。”
　　……
　　苏妲晶说，以后她们留在宿舍就好，给彼此单独的空间。
　　前两晚分开住的感觉不错，在基地比较安全，让温玖放心。
　　兔子载温玖来到女神的房间。
　　这次女神没有在窗户边等她。
　　温玖下意识往卧室走，学姐果然在。
　　手上端着高脚杯，里面是红色的液体。
　　空气中有酒味，清亮的眼神，应该喝得不多：
　　“学姐，怎么想起喝酒？”
　　“今天在做什么？”
　　女神没有回答她的问题，反而问起了她的事。
　　猜到女孩想问的是什么，但现在不方便说，等洗澡时再告诉学姐。
　　“没什么，跟平常一样。”
　　“是吗？”女神放下酒杯，端详她，“洗澡了吗？”
　　“嗯嗯，过来前洗了。”
　　女神的嘴角勾起，眼中却没半点笑意，向她走来。
　　把她拉到床边，推倒，压了下来，把她的双手举高。
　　温玖觉得双手和双脚，被什么东西捆住一样：
　　“学姐，你这是想做什么？”
　　“小温玖，你猜不到吗？”
　　女神在她耳边低语，边说话，唇瓣边在她耳边含着……
　　这样弄她，女神这是打算让她当受？
　　还是以这么羞耻的方式。
　　只要是学姐要的，她都可以配合。
　　只是她衣服还没脱，不会是把衣服剪掉吧。
　　温玖想了很多，却见女神站起来，重新坐回椅子上，拿起酒杯，边看着她边慢慢品酒。
　　温玖……
　　温玖扫了眼，捆住她双手双脚的东西，是学姐的水异能。
　　异能还能这么玩！
　　女神这是想玩什么呀！
　　也不告诉她，她一定乖乖照做的。
　　聂水薰找了人跟着温玖，是怕她受到委屈，自己没有及时知道。
　　没想到啊，最先得到的却是，她的小孩跟漂亮的Omega亲密地坐在一起。
　　午饭！
　　晚饭！
　　都跟大美人吃的！
　　主动问她，还说跟平常一样！
　　一样个鬼！
　　她为两人的未来忙得要死要活，她的小孩却在跟人约会！
　　还不老实！好得很啊！小温玖！
　　聂水薰想过很多种惩罚她的方式。
　　捆着，挠她痒痒，这样太便宜她了！
　　应该穿上性感的睡衣，撩死她，然后不让她吃……
　　可这样女神的形象就没有了。
　　她不想破坏掉这样的形象。
　　她想温玖为她的身体和完美的形象着迷。
　　最好痴迷到极点。
　　贱//人是疯了，这样对宿主，黑夜问道：
　　“温玖，需要我出来帮你解掉吗？”
　　“不用。”
　　又是不用！
　　为什么不用？
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　黑夜实在是想不通。
　　上次那些人骂宿主的时候，她也是说不用报复回去。
　　这么听姓聂的话！
　　她到底、到底有什么好的！
　　温玖见女神迟迟不说话：“学姐……”
　　女神放下酒杯，捂着后颈：
　　“温玖，我控制不住我的信息素，它们想跑出来……”
　　信息素……
　　说话间，坏信息素已经溜到温玖身上。
　　温玖欲哭无泪，手脚都被捆住了。
　　难道她要当着女神的面，被这些坏蛋撩得□□焚身吗？
　　“学姐……你快帮我解开。”
　　“温玖，我动不了，全身没力……”
　　信息素对着全身，特别是腺体……重点照顾。
　　就是不进去，一直在外面撩拨。
　　温玖的身体发烫，标记牙好痒，好想标记学姐，好想……
　　没有抑制贴的保护，她的腺体根本抵挡不住坏信息素。
　　最后她的信息素也溢出来，对着坏蛋们纠缠了过去。
　　坏信息素好像喝醉了一样，很快被征服，被她为所欲为。
　　这还不够……
　　火还没发出来……
　　温玖红着眼像盯着猎物一样，盯着椅子上的美人。
　　扇子凭空出现，变成扇刀对着捆着她的东西砍了下去。
　　温玖的手脚得到解脱，一步步朝着美人走去。
　　将可人抱起放在床上，压了下去……
　　聂水薰早早醒来，对昨晚发生的事，有些无语。
　　前面发生跟她设想一样。
　　可温玖的信息素出来后，她就变得攻力十足。
　　砍开水异能，还狠……狠……满……足……了她。
　　温玖应该是被撩过了，刺激到了。
　　若是平时的温玖，不敢砍断她的水异能。
　　这个攻力十足的温玖，让自己又爱又拿她没办法。
　　经过昨晚的事，她竟然……竟然消了一大半的气！
　　太不争气了！
　　昨晚温玖给她洗澡时，跟她说了跟系统的进展。
　　如果她每次在场就好了，或许还能发现一些蛛丝马迹。
　　知道是有误会，昨晚就是想磨温玖出气。
　　现在消了大部分的气，她也冷静多了。
　　把小孩唤醒，聂水薰打算把事情摊开讲清楚。
　　温玖睁开眼，外面的天色才蒙蒙亮。
　　学姐已经起来坐在床边。
　　这个点不是女神起床的时间。
　　温玖担心她的身体，掀开被子，下床，对身边的女孩说道：
　　“学姐，是哪里不舒服吗？”
　　“不会，说说你昨天跟……大美人吃饭的事？”
　　大美人？
　　刚起来，温玖的脑子还没怎么清醒，想了会儿才知道女神说的是谁，把昨天的事说了。
　　又把昨晚的决定说给女神听：
　　“大家想先听听学姐的意见。”
　　“温玖，你觉得救了她，她帮我们祛疤痕，刚好扯平？”
　　“是的，学姐，有什么不对吗？”
　　“哦……那我记得……‘大美人’一开始是想‘跟着你’，
　　你……昨天两次都跟她靠‘那么近’坐着，
　　不怕人家误会吗？”
　　大美人、跟着你、那么近，语调加重。
　　“误会什么？哪里靠得近，”
　　温玖比了正方形桌子的大小，
　　“我跟她还隔着距离，不是正常的座位吗？”
　　“哦……那你是不是觉得她长得很美啊，
　　所以我每次称呼她为……大美人，
　　你都没有反驳？”
　　听到这里，温玖已经听出人家的醋味：
　　“学姐，你这是在吃醋吗？”
　　“对，”
　　傲娇的女神扬了扬下巴，
　　“我是你女朋友，知道昨天的事，就吃醋了，怎么啦？”
　　温玖觉得小女神好可爱啊！
　　搂着人家想亲上去，女神挡住她：“还没有刷牙。”
　　“学姐，被你可爱到了，我都忘记这回事。”
　　温玖握着女神的双手：
　　“她是无关紧要的人，学姐称呼她什么，我没有放在心中，
　　也没有注意她美不美，因为有学姐这样的绝世美颜，
　　其他人已经入不了我的眼。”
　　“花言巧语……”
　　女神明显被她的话取悦了，还在嘴硬哦~
　　温玖继续说：
　　“我说的是实话，不过学姐想听花言巧语的话，我可以去学。”
　　聂水薰：小孩不仅活干得好，还会说话，心里那点点的火，彻底消失了。
　　温玖想到昨晚的事：
　　“所以学姐是因为吃醋了，才把我捆起来的？那信息素……”
　　“后面不是……可能是我情绪不稳定，信息素趁虚而出。”
　　听到这些话，聂水薰的信息素……
　　最后女神说换个人给戴佳祛疤。
　　跟她说了比武招亲的事，温玖心里有点没底：
　　“学姐，万一我输了？”
　　“没事，你输了，我就让兔子上。”
　　兔子就是她不设规矩的原因。
　　温玖还是不愿意：“学姐还是要嫁给兔子！”
　　“我相信你，别怕，我已经把基地的异能者研究过了，没人能比你厉害的。”
　　“学姐，安全起见，我打算今天出去外面打变异动物，还差一些晶核就可以升级了。”
　　“温玖，我和你去。”
　　温玖知道她最近会很忙。
　　准备比武招亲，还有婚礼的事和基地的工作：
　　“学姐，你有时间吗？”
　　“温玖，你的安全最重要，剩下的事就让首领去操心。”
　　聂水薰和老头说要出去的原因，打算亲自捕杀些动物作为婚菜。
　　首领也答应了比武招亲的事，今天就会公布下去，明天开始比赛。
　　郑助理本来也想跟着去，学姐让她去跟婚礼的事，还有比武招亲。
　　吩咐了她不少琐事，让她不要傻站在门口等。
　　最后四个人，两辆大货车出发了。
　　比武招亲的事公布出来，基地热闹起来。
　　特别是有异能的，已经开始在做准备，讨论最多的就是温玖。
　　“我早上看到小白脸上了车出去了，不会是得知消息，狼狈逃走吧。”
　　“她要是有自知之明，早该滚了，
　　大小姐那么美，还有两个异能，以后还是首领，小白脸配吗？”
　　“她也就一张脸长得好看，
　　妈的，我上次看到她走路都要大小姐搀扶，这么废物。”
　　大家都围在一起窃窃私语，小声讨论，还有人把风。
　　就怕被大小姐听到或是恶魔兔子。
　　曹加绵这边，已经有不少人提前恭喜他。
　　“曹队长，听说你跟大小姐两家人是世家，
　　小时候一起长大的，大小姐肯定也喜欢你，
　　知道你能力强，比武招亲明显就是为你准备的。”
　　“曹队长，提前祝你新婚快乐。”
　　“曹队长，以后你就是首领的伴侣了，相当于基地也是你的。”
　　其他人说什么，曹加绵含笑听着，说到后面这句，打断：
　　“李哥，这话可不能乱说。”
　　“好好好，大家知道就行，就不说出来了。”
　　基地的各种流言，温玖不知道。
　　没有做饭游玩的心情，只想着升级的事。
　　学姐要嫁的人只能是她，就算是兔子假冒也不行。
　　捕杀到的变异动物被兔子一脚踢进了大货车里。
　　温玖这次升级空间再多十五平方。
　　武器是炮，从扇刀里面发出一小颗炮，直接把活的变异生物，炸熟了。
　　温玖扬了扬眉，对兔子说道：
　　“小白兔，要不要比一比，看我能不能把你炸成小黑兔？”
　　兔子躲在女神的身后，显然也害怕她的新武器。
　　有了这个，她娶定女神。
　　回去后，温玖从车上下来，感觉到众人看的目光有些怪。
　　女神的助理赶了过来，带了个治愈异能者给戴佳治疗。
　　一分钟不到，那道丑陋的伤疤不见。
　　苏妲晶对着那里吻了又吻：
　　“姐姐，你好有气质，更加好看了，好怕别人抢走你。”
　　戴佳显然心情也不错，难得开了次玩笑，说道：
　　“那我再把伤疤弄上去好不好？”
　　“不好，我看谁敢来抢。”
　　苏妲晶把人抱紧。
　　女神在跟助理说话，好像是交代的事情。
　　看样子女人做得不错。
　　首领的眼线，学姐会用她到什么时候？
　　擂台设在空旷的地方，台上主位坐着首领和女神。
　　学姐手上拿着一个本子，身后站着助理，肩上站着兔子。
　　小鬼今天是护卫的身份，如果台上的异能者伤到台下，它负责把火气引走。
　　温玖站在台下，身边很多人。
　　应该除了值班的士兵，基地的人差不多在这里了。
　　听女神说基地有不少异能，上台比赛的人却很少。
　　上去四个人都被曹加绵打败。
　　他的异能是瞬移加上力量，配上一把刀，目前为止是最大的赢家。
　　“苏妲晶，怎么了？”
　　温玖被旁边的人扯了一下袖子。
　　女人看着台上，好像有话要说，最后却摇头。
　　台上有个主持人，环顾四周，喊道：
　　“还有人上来吗？”
　　“我……”
　　温玖举手，全场的目光全部集中在她身上。
　　让她莫名紧张起来，人生第一次被这么多人关注。
　　“你……”
　　主持人看着首领，首领转头看着女神，见女神点头，说道：
　　“小薰，比赛可是没有规则的，如果被误杀……”
　　“爸爸，我知道，让他们开始吧。”
　　主持人得到首领的点头，让温玖上来。
　　她握着扇刀走上楼梯，感觉到无数的目光落在身上。
　　紧张到踩空台阶，差点就摔了下去。
　　幸好稳住身子，台下哄然大笑。
　　“太弱了，连走路都走不稳，这是上去找打的。”
　　“上去应该不是比武的，是首领找的戏子逗大家开心的吧。”
　　有人认出温玖：“嘘，小声点，这是大小姐养的小白脸。”
　　“有好戏看了，今天比武要变成哭唧唧地闹场了。”


第44章 [VIP]
　　温玖的听力不错, 台下讨论她的话都听到。
　　她让学姐丢脸了，连走个楼梯都走不好。
　　望向女神那边，女孩朝她比了个大拇指, 星眸中带着鼓励。
　　女神的行为让她心暖暖的, 方才还局促尴尬, 这会心里升起无数的力量。
　　不就是脚踩空嘛, 就算真的摔倒又怎么样。
　　爬起来赢下比赛, 娶到女神才是最重要的。
　　台下窃窃私语, 都是等着看温玖的笑话。
　　突然, 台下响起加油声, 后面越来越多的人加入。
　　温玖扫过去, 熟面孔，都是她们在路上救过的人。
　　喊得最大声的是短发女警察的十人团。
　　旁边的人看她们在加油，一副看傻子的样子瞧着她们：
　　“你们瞎了眼, 她那么弱，油加到天上都没用。”
　　女子团：“狗眼不识金镶玉，等会儿亮瞎你的狗眼。”
　　“不要吵了，开始了。”
　　曹加绵有见过她一点点的能力，也不废话，朝她鞠躬, 握着刀朝她闪过来。
　　温玖的速度比不上男人，只能发射箭，大面积射过去, 射出的箭没伤到男人。
　　飞出去的武器被兔子一掌挥飞在空地。
　　防御盾牌在身后震了一下, 温玖转过身, 武器不断扫过去，又转了几个圈放箭, 后颈的信息素也出来帮忙。
　　有了信息素背后就像长了眼睛一样，一下就击中男人。
　　曹加绵倒在地上，随后被箭射中胸口，男人主动扔掉手中的刀。
　　温玖停了下来，男人捂着胸口，手朝她喷火。
　　如果不是有防御盾牌，估计就要烤成焦人。
　　温玖刚才以为他丢下刀是认输的意思，没想到是让自己放松警惕，好偷袭。
　　不要脸！
　　温玖的箭又扫了过去，男人可能认识到打不过，闪到台下。
　　下台就是放弃，不能再对人下手。
　　短短几分钟，台下的人都看傻了。
　　他们从来没见过温玖这样的武器，是新型异能吗？
　　曹队长那么厉害的人，加上他新出现的火异能，还是输了，温玖这武力得多恐怖。
　　“温玖也太厉害了，根本不是你们说的那么弱。”
　　“她是小白脸？能挡住刀跟火异能的身子，明明就是不死金刚身。”
　　温玖的小白脸形象一下变成基地第一高手。
　　特别是以前那些说温玖坏话的人，吓的瑟瑟发抖。
　　……
　　聂水薰翻着手中的本子，二十多个异能者却只上来五个，问身后人：
　　“郑助理，你知道为什么剩下的异能者，没有参赛吗？”
　　“大小姐，其中有六个异能者是曹队长带来基地的，
　　一些人是觉得打不过，一些是跟曹队长是朋友，主动放弃。”
　　本子上没有登记曹加绵有火异能。
　　他是队长，手上就有不少兵，加上他的异能朋友带的兵，要是想造反的话，基地肯定会变得混乱。
　　助理看着她的侧颜，大小姐先看过异能者的登记本，后面才跟首领提比武招亲。
　　她肯定觉得那些人不是温玖的对手，才铺了今天的路。
　　为了就是让女朋友，可以名正言顺地嫁给她。
　　主持人喊道：“还有谁要上来吗？”
　　“我……”
　　众人朝着声音扫过去，想看看谁不怕死，敢挑战不死金刚。
　　看到却是一个柔弱的女Omega。
　　女人的出现，让温玖右眼一跳，偷偷扫了眼女神，正好跟女孩对上视线。
　　学姐的眸子冷得吓人，温玖缩了一下脖子。
　　“好的，请上来。”
　　主持人觉得这次不能再以貌取人了。
　　刚才走路差点摔倒的人，现在变成基地的武力第一。
　　说不定这个娇弱的女人更厉害。
　　女人上来后，要靠近她，温玖往后躲。
　　这个女人没完没了啊，还追到这里来了。
　　女人朝台下说道：
　　“我不是上来比武的，我是来找未婚妻的，赢下比赛的人跟我有婚约。”
　　“胆子不小啊，有未婚妻还敢招惹大小姐。”
　　“温玖的名次不算，赢的就是曹队长了。”
　　“可惜了，她的武力那么强，在基地也就她能配得上大小姐。”
　　温玖头大，女神这次生气不会又要捆住她，还是换个更刺激的？
　　“你瞎说什么，我们早就写过解除婚约的协议。”
　　“你有证据吗？协议书或是证人？”
　　协议书被女神收起来，温玖只好把目光望向学姐。
　　女孩无视她，这是什么意思？
　　不拿出来，首领让姓曹的赢了怎么办？
　　还是说协议书被女神扔了？
　　“我是证人。”苏妲晶开口。
　　女人嘲笑道：“你跟温玖是一伙的，你当然站在她那边。”
　　“还有我。”
　　说话的是……苏妲晶的室友。
　　在厂房她给过女神吃的，最后遇到二级变异鸡被她们救下的姜醒。
　　“我也是证人，我可以证明她，”
　　姜醒指着台上的女人，
　　“是她看不起温玖，当着很多人的面，跟温玖解除婚约。”
　　“姜醒你……”台上的女人狠狠瞪着姜醒。
　　“说那么多干嘛，协议书呢？”
　　女人看向首领那边继续说：
　　“首领，这些证人我都不认识，你可要帮我做主啊。”
　　女神站起来往这边走，嗤笑一声：
　　“谁会随身带着协议书，那么多证人你都不信，
　　就算把协议书摆在你前面，你也会不认，
　　你就是故意来捣乱我的招亲，
　　兔子，给她点颜色看看。”
　　小兔子一下变成两米高的巨兔，轻轻一推，女人摔得屁股疼。
　　还没反应过来，一只大爪子踩她的侧脸上。
　　女人的五官都变形了。
　　“不要说温玖不是你未婚妻。”
　　“就算是，我抢你的怎么了？”
　　“你奈我何？”
　　女神一双冷眸扫向台下众人：
　　“温玖以后就是我老婆，以后谁要是对她有什么心思，
　　可没这么好的下场，兔子把人丢出基地。”
　　兔子抓起女人的衣服，一甩，女人不知道飞到哪个角落。
　　女神的霸道宣言，让温玖的心怦怦跳。
　　还没结婚就叫……老婆，这样好吗？
　　可是……她超级开心的啊！
　　她是女神的老婆，即将要嫁给女神的人，是她温玖啊！
　　温玖还在傻笑中，被女神牵走。
　　首领让主持人宣布最后的结果。
　　女儿还没当首领就气势不小，还学会敲打人。
　　不死金刚温玖在女儿前面乖得跟什么一样，他可以放心准备回总部的事了。
　　陈慧遥看着这一切，在知道温玖是大小姐的女朋友后，就不敢有那份心思。
　　也知道大小姐刚才的话，在警告她。
　　连忙低下头，她还想在基地混下去，就不能跟温玖见面了。
　　台下的人渐渐散去，有个黑衣服Alpha偷偷溜出基地，找了半天才找到想找的人。
　　被兔子扔出基地的女人，见到来人高兴喊道：
　　“曹英，你是带我回去的吗？”
　　“是，不过……”曹英的手摸在女人的腿上，“以后你只能做我女人。”
　　长得英气，有异能，女人想通后靠在Alpha身上，娇滴滴说：“讨厌。”
　　曹英将女人的衣服褪下。
　　温玖打败了曹队长，击败了所有人又怎么样，最后她的女人还不是被他玩。
　　云雨一番后，女人心脏处多了把刀：“曹英，你为什么这样做？”
　　“事情没做好，曹队长当然要灭你口，你还傻傻献身。”
　　以为被恶魔兔子扔出来，不死也半残，想不到还能玩。
　　曹英像看白痴一样看着她：“你这个猪脑还是赶紧去投胎换一下。”
　　女神脸色不好，让助理不要跟着，去忙交代的事。
　　温玖不知道会受到什么惩罚。
　　如果能让女神开心的话，做什么都愿意。
　　苏妲晶带着姐姐凑了过来，暂时解了她的围：
　　“薰，我感觉曹加绵的瞬移有点像我的异能。”
　　“有几分把握？”
　　“一点点。”苏妲晶有些不好意思地摸了摸头。
　　“感觉有一点点像，我以前的速度，升级后跟瞬移差不多快，我也分不清了。”
　　曹加绵刻意隐藏异能，他身上还有其他的异能吗？
　　现在就有三种异能，谁能一下就有这么多异能。
　　靠温玖，她才有两个异能。
　　男人的同伙也是有异能。
　　这种人不能留在身边。
　　“大家小心点，看能不能抓住他的把柄把他赶出去。”
　　以前救过的人在一边等着，温玖带着美人过去打招呼。
　　女神让大家三天后，来喝喜酒。
　　忙完后，温玖被女神牵着来到她的住处。
　　这次是大白天，还是光明正大地进来。
　　女神环视四周后，让她打开空间的门，却不让她进去。
　　出来后手背在身后，拉了张椅子让她坐下，从背后拿出手铐。
　　温玖的双手被女神铐在椅子把手上：
　　“学姐，你想做什么？”
　　手铐是上次从警察局带回来，没想到最后是铐在小孩身上。
　　聂水薰摸着手铐，好想把她永远铐起来。
　　把她藏起来，让她永远只属于自己。
　　“做什么？”
　　女神抬起她的下巴，温柔地摸过她的五官：
　　“长得真好看，怪不得昨天大美人约你，
　　今天又来一个未婚妻抢亲，我现在心里有火，想发火。”
　　“学姐想怎么发火？”
　　该不会是想拿鞭子抽她吧，空间也没这个东西。
　　女神的手从后脑勺滑下来，刮过了她的腺体，很快溜走，好像是不经意碰到一样：
　　“还没想好。”
　　说完后美人就走开，端了杯红酒坐在她对面，边品边看她。
　　嘴太小，红酒一下溢出来太多。
　　顺着嘴角、下巴、雪颈，锁骨，滑进了……衣服里。
　　温玖好想把那些溢出来的红酒舔掉，或是化成红酒也行，去那些美景逛逛。
　　女神站起来，温玖垂下眸眼，没注意到她去哪里。
　　没一会儿就传来水声，听声音像是在洗澡。
　　温玖想到学姐刚才没有拿换洗衣服，要去帮忙拿吗？
　　往声音方向瞥去，一下呆住。
　　洗手间在她的斜对面，温玖从来没去过，不知道洗手间的门是……透明的。
　　这会儿，女神在里面的一举一动，全被她看在……眼里……
　　水声停了下来，女神手中挤上沐浴露，涂在身上。
　　泡沫越来越多，温玖的身体越看越燥热。
　　已经帮学姐洗过好几次澡，知道她的雪肌多么娇嫩，手感多么好。
　　明明昨晚才刚吃过，可看到这幅美景，还是让人垂涎欲滴……
　　温玖感觉被女神碰过的腺体在躁动，快要挡不住里面的信息素。
　　本身就很想吃，她很快丢掉理智，轻易砍掉了手铐。
　　信息素往浴室冲进去。
　　还有她的人……
　　“温玖，你想做什么？”
　　女神捂住身体的几个要点，信息素把她的手扯开。
　　抱住女孩，二话不说，往女神的腺体舔去……
　　把人吸得全身无力后，抱着女神在沙发上。
　　将女神的双手举高铐住。
　　信息素疯狂往下面钻进去。
　　隔着一扇门，外面有士兵巡察走路的声音，楼下说话的声音传了上来。
　　女神忍着不敢叫出声：
　　“温玖……进空间……好吗？”
　　女神的信息素早就被她勾出来，这会跟她的信息素纠缠在一起：
　　“聂水薰，你的信息素在告诉我，
　　它们很喜欢这样的环境，你不喜欢吗？”
　　“我……啊……”
　　信息素往里……面……捅，把女神的话也……捅……没了。
　　女神闭紧唇，应该是怕发出奇怪的声音，让外面的人听到，手被铐住也没办法挣扎。
　　不知道过了多久，门外传来敲门声，男人的声音传了进来：
　　“小薰，你在吗？”
　　温玖压在她身上，贴在她耳边：
　　“聂水薰，是你爸爸，要开门吗？”
　　说话间，信息素还在疯狂地撞……击……里面。
　　女神发出闷哼声，温玖堵住了她的嘴。
　　外面又敲了几下后离开，温玖松开女神的唇：
　　“聂水薰，刚刚反应好热烈啊，
　　信息素差点被你……夹……断，你是不是喜欢有人在做这种事？”
　　话音刚落，信息素感觉夹……住它们的东西，
　　在激烈地抖动，随后一股热水……往信息素……头顶……喷……了出来……
　　女神绷直的身体软了下来，薰衣草的信息素跑回主人的后颈。
　　温玖的信息素，这次把热水吸干，才心满意足地离开。
　　吃饱喝足的温玖，秒变成怂包，小心把人抱去洗澡。
　　把女神铐起来，一点都不懂得怜惜！
　　刚刚那些疯话，还有做的事，怎么会是她做出来的？
　　她哪里来的肥胆？
　　一次比一次过分，‘未婚妻’的火还没发出来，又增加现在这么恶劣的事。
　　学姐醒来会发多大的火！
　　“大小姐，你在吗？”
　　女神再次醒来是被外面的声音吵醒的。
　　女孩没有回答门外的人，只是静静地盯着她。
　　温玖被看得心惊胆战，现在解释再多也没用，等着受罚。
　　吓得汗都要流出来，却听到学姐轻笑一声：
　　“傻温玖，我是你老婆，不是恶魔，你不用怕。”
　　“学姐……我……”
　　女神亲上她的唇堵住话：
　　“不要说对不起，我要去忙了，你要待在这里，还是想跟在我身边。”
　　“我可以跟在你身边吗？”
　　“当然，你现在可是我老婆，等会跟我一起走出去就好。”
　　老婆……
　　老婆……
　　老婆……
　　好想跟女神一样，也能把老婆这两个字喊出来，多么动听的两个字。
　　“学姐，你先走，让兔子来接我就好。”
　　方才他们敲了两次门都没人开。
　　现在跟女神出去，所有人不就知道，她们在里面做什么了嘛！
　　她不想让别人在心里乱想。
　　“我们家小温玖真贴心。”
　　这么温柔地对她说话，女神的火气怎么消的呀？
　　以为女神醒来会发火，没想到还是对自己那么温柔。
　　态度不变，好像不管她做再坏的事，都能被原谅。
　　呜呜呜……
　　在心里夸女神一百次。
　　聂水薰收拾好后，从楼下出来，见到站在门口的助理，停下脚步。
　　手心出来闪电往空中抛出，很快有只白色的影子出现，一把吞下电，跳到她肩膀上。
　　把兔子用手捧起，小声在它耳边说了些话。
　　兔子点头一下跳不见。
　　聂水薰瞥向一边的助理，两人视线对上，助理猛然垂下头。
　　她有那么吓人吗？每次都吓成这样，胆子真小。
　　温玖过来找人时，女神在一边通话，对象是首领。
　　等人忙完后，女神搂上她的手臂：
　　“我们的婚礼过几天就要举行了，婚房、婚服、婚宴……
　　你想交给别人盯着，还是等回到那里，我们再亲自负责。”
　　“学姐，每次我都想亲自负责。”
　　女神亲了她的额头，眉眼弯弯，显然很满意她的回答。
　　两人分开行动，女神去盯着婚宴和婚房。
　　而温玖带着苏妲晶和戴佳去盯着其他。
　　白天各忙各的，等到晚上，温玖又是翻窗而入。
　　不过最近学姐的信息素没有出来，温玖也不敢再放肆。
　　很快到了结婚当天，温玖没想到昨晚还好好的两套婚纱，早上只剩下她那件。
　　女神的婚纱，像是被剪刀剪坏的，破破烂烂的不成形。
　　女神冷着脸，低气压，身上的气势，让管事吓得跪在地上。
　　兔子也察觉到她的心情，没等人吩咐出气，就挥爪过去。
　　温玖用扇刀挡住它的气流：
　　“学姐，今天是我们的大喜之日，还是不要伤人。”
　　“兔子，乖，听温玖的。”
　　温玖知道这件事，不是管事的错。
　　查监控时，自己是最后一个离开，早上管事进去，到出来时间，很快。
　　应该是看到婚纱，跑出来跟她们说。
　　是谁能躲过监控？
　　跑进去只为了弄坏女神的婚纱？
　　居心何在？
　　温玖不想女神不开心，特别是今天的日子。
　　脑子飞快转动，对管事说道：
　　“库房有西服跟白衬衣吗？改成大小姐的尺寸，要多久，能赶得上吉时吗？”
　　“有有有，很快的。”
　　“那你去忙吧。”
　　“温玖，算了，还是穿常服就好。”
　　温玖知道女神在担心什么。
　　这个世界，Alpha地位比较高，让她穿婚纱，而Omega穿其他衣服。
　　等于Alpha是下嫁，面上无光，会让人看不起。
　　“没事的，学姐，这次我嫁给你，等回到我们那里，轮到你嫁给我。
　　到时你的婚纱，我亲自帮你保存好，一定不会再被人弄坏了。”
　　“温玖，我们两个都穿西裤和衬衣就好，等回到那里，再一起穿婚纱。”
　　看，就是这样。
　　不管是什么事，只要让她受到一点点委屈，学姐总是不愿意。
　　管事得到最后的指令，赶紧去补救。
　　“温玖，我们请喝喜酒的人，还有漏的吗？”
　　温玖听女神这样说，朝她点头，去倒了杯水喝，对系统说道：
　　“黑夜，今天我结婚，出来喝杯喜酒吧。”
　　嗯？
　　怎么没有人回答，温玖再次唤道：“黑夜？”
　　“有事？”
　　温玖把话重复了一遍，系统回答：
　　“系统内部有些事，我要去忙，走不开。”
　　“好吧，可惜了，下次再单独请你。”
　　“嗯……”
　　温玖出来，女神朝她的唇瓣缠了过来。
　　热吻过后，温玖朝女孩摇头。
　　彼此都知道要表达是什么意思，也只能下次再找机会叫人出来。
　　衣服改好，简简单单的衣服穿在女神身上，又美又飒，加上她精致的五官，清冷的气质……
　　好……好……看……啊！
　　女孩在看到她时，星眸中装上了满满的爱意，含笑望着她。
　　温玖看呆了，视线没办法移开。
　　她的女神。
　　她的救命恩人。
　　她最喜欢的人。
　　今天就要嫁给她了。
　　“傻温玖，怎么哭了？”
　　温玖抱紧女孩：
　　“学姐，我一想到能跟你成为妻妻，我就幸福地想哭。”
　　“傻温玖，等忙完后，再让你哭个够。”
　　温玖望着她诱人的身姿，想到做那种事，每次都是女神在哭。
　　等会儿忙完肯定也是女孩哭……
　　不对，她现在在乱想什么，胆子越来越大了。
　　婚礼现场，温玖想让系统放首，她们的定情歌曲《最浪漫的事》。
　　系统一直没有回应，温玖猜到她应该回系统部门了，看来这些事只能等回现代再补上。
　　上台，女神由首领带上来，交到她手里。
　　温玖想着如果这个时候有戒指该多好。
　　结婚太匆忙，她都没有时间去外面找。
　　就在这时，苏妲晶捧着花上来，把花交到她手上。
　　花瓣上闪着两个亮晶晶的东西，温玖激动喊道：
　　“是钻戒。”
　　“喜欢这个款式吗？”
　　女神笑盈盈望着她。
　　“太喜欢了，”
　　温玖拿出一枚戒指戴在，女神修长的无名指上，
　　“学姐，是什么时候找的？”
　　女神也帮她戴好戒指：“向你表白后不久。”
　　“原来学姐早就想好跟我结婚了。”
　　女神毫不掩饰：
　　“对，我喜欢你，想早点跟你结婚，让我们成为最亲密的关系。”
　　接受了大家的祝福后，两人陪着酒席的人喝了些酒。
　　本来还准备了些节目，不过女神没喝多少就说不胜酒力。
　　面上看不出醉了，闭着眼靠在她身边，一副没有力气的样子：
　　“温玖，我不行了，空气中都是酒味，
　　光闻到这些，我头更晕，腿更软，快带我回去。”
　　跟人大概说了女神的状态，苏妲晶其他的朋友跟首领留下来照顾人。
　　温玖扶着女神回去，走出去没多久，女神双手搂上她的腰说道：
　　“温玖，今天发生了婚纱的事，
　　我不放心，担心会出什么事，我们在这里回空间可以吗？”
　　这里？
　　温玖环视周围，抱起女神在没人的地方走进空间。
　　婚房是女神负责的，不仅是女孩现在住的卧室，连空间的卧室也装扮了一番。
　　今晚在这过夜也行，都是婚房。
　　女神不放心外面，温玖把墙都变成透明的，声音也打开了。
　　把人放在床上，突然想到一个问题。
　　外面人来人往，各种声音都传了过来，还是大白天。
　　在这样的环境下，还怎么洞房？
　　今天是她的新婚夜，好不容易有正当的理由，和女神一起滚床单。
　　不洞房，温玖不愿意。
　　纠结了一会，想着等人散了，天色暗下来再说。
　　“温玖，衣服穿着不舒服，帮我换身睡衣好吗？”
　　“好的。”
　　温玖刚开始没多想，等上手脱衣服，才知道要忍住多大的诱惑。
　　双眼瞄到不该看的，赶紧躲开，心里念着清心咒。
　　帮女神穿睡衣，视线不受控制地乱跑。
　　温玖念清心咒念得更快了，还不小心说出来。
　　学姐的嘴角好像……抽动了一下……
　　仔细看，没有什么异样，可能是看错了。
　　刚换好睡衣，下半身还没穿上，正准备动手，女神握住她拿睡裤的手：
　　“温玖，我好渴，能给我倒杯水喝吗？”
　　女神舔了下唇，一副迫不及待想喝水的样子。
　　被女孩这样弄，温玖感觉喉咙干得厉害。
　　放下裤子，起身去倒水，先给自己灌了半杯水。
　　回到卧室，温玖扶着美人坐起。
　　握着杯子递到女神唇边。
　　女孩喝了，可能嫌弃杯子抬得不够高，喝得不够多。
　　闭着眼，手托起杯子的屁股。
　　现在是水能喝多了，但流出来的水也更多了。
　　水滴下来，把刚穿好的睡衣弄湿了。
　　温玖……


第45章 [VIP]
　　女神喝醉了, 不像平时不急不躁，连喝个水都能心急成这样。
　　幸好刚才倒的水是温的，温玖说道：
　　“学姐, 我帮你把湿衣服换了, 再给你倒水喝。”
　　脱/掉衣服后, 女神软着声和她商量：
　　“温玖……我可不可以……不要穿……衣服……
　　折腾来……折腾去……好累哦……”
　　一双美眼扑闪扑闪的, 好像在跟她撒娇。
　　妈呀……
　　好可爱啊！
　　心都要化了！
　　温玖忍不住凑上去吻住红唇, 品尝女孩的可爱。
　　原本只是想简单地品尝一下, 无奈女神太甜, 太香, 太软, 不由加深了吻。
　　温玖的脑子开始发热起来，手不听话起来，连后颈的腺体也蠢蠢欲动。
　　女神的双手环住她的脖颈, 无力承受她的热吻。
　　可能没力气，手找了地方支撑，按在她的后颈，连带着她的腺体。
　　腺体被摩擦到，信息素跑了出来。
　　发起攻击，往女孩的腺体去, 坏信息素也被引了出来。
　　两股信息素纠缠在一起，女孩的腺体凸起，越来越湿。
　　温玖的标记牙咬住滚烫的腺体……
　　不能怀孕, 不能咬得太深。
　　温玖想到一个更好玩的【O】。
　　溢出更多的信息素……
　　【灌】【传】
　　【税】溅了出来。
　　美人发出动听的音调……
　　外面的声音传了过来。
　　“今天的喜宴不错, 我好久没吃到这么好吃的食物了, 食材新鲜，最重要的都是肉类, 自从末世来了后，多久没好好……”
　　“是啊，托大小姐的福，我还想继续，你上个厕所还要拉上我……”
　　温玖抬眼瞧过去，是两个女人往这边走来。
　　擦掉女孩的泪，温玖说：“聂水薰，有人走过来了，你看。”
　　女神双眼迷离看过去，两人离她们越来越近，最后从她们床边……擦身而过。
　　空间的人却在做着……
　　可能是受不了这个刺……激，女神全身哆……嗦……起来。
　　而后……仰着头……尖叫……
　　喷出……
　　信息素还在继续动，还有些信息素在吸……
　　“温……温……玖，求……求……你……不……要……【丸】……了……”
　　“聂水薰，再坚持一会，我知道你又快了……”
　　温玖说完，低头，继续……
　　有些人吃好，陆陆续续不少人往这边走来。
　　边走边交谈，其中还有熟悉的声音，是两个女人……
　　女神可能也听到，捂紧嘴。
　　死死【枷】……信息素……
　　温玖捞了一把放在手上给她看：
　　“聂水薰，你的名字取得真应景，
　　你的信息素很喜欢这样的环境，我们再来【丸】几次……”
　　【稿】了一次又一次，直到喜宴的人离去。
　　周围的嘈杂声不见，房间的信息素散去。
　　温玖看着女神一副痴傻的样子……
　　还有像是泡在水里的床……单，吓得跪在地上。
　　这洞房……玩得太疯狂了。
　　鬼信息素还不如不要升级。
　　每次出来让她好像吃了啥药一样，没有理智，只想着做坏事。
　　越做越兴奋，永远都不会累。
　　一次比一次疯狂，下次又会做出什么疯事！
　　女神睡醒，见她跪在地上，不解问道：
　　“温玖……你这是做什么？”
　　“学姐……昨天做了那么对不起你的事，我控制不住信息素。”
　　“不想让它下次再对你做疯狂的事，我打算挖掉腺体……”
　　聂水薰？？？？？？
　　聂水薰！ ！ ！ ！ ！ ！
　　聂水薰 $%^&*しょう
　　“温玖……你要是敢这样做，我就……不理你……”
　　“可是……”
　　“温玖，我不准，”
　　女神下床把她扶起，检查她的膝盖，帮她按摩：
　　“它做再疯狂的事，我也愿意，不要每次事后都道歉，我不喜欢这点。”
　　哇！
　　哇！
　　哇！
　　女神说可以接受更疯狂的！
　　她是喜欢这种吗？
　　所以才反应那么激烈！
　　“你在想什么？”女神抬起她的下巴，捏住她两边的脸颊。
　　想着下次用什么方式！
　　大胆！
　　那是女神，清冷禁欲的女神。
　　没有信息素，她有那个肥胆吗？
　　“没……没什么……”
　　两人起床洗漱后，温玖和女神去找首领吃早饭。
　　吃饭地点是首领的住所，首领说：
　　“两天后我就启程去总部，最近你跟着我做交接。”
　　“这么快，爸爸我还没陪你多久。”
　　女神和首领在演一场父女情深的戏，温玖静静在一边看着。
　　首领说等情况稳定下来，再来看女神，叮嘱她照顾好女神，爱她疼她……
　　不用这个假爸爸说，温玖也会。
　　演完戏后，女神开始说正事：
　　“爸爸，这次能把曹加绵带走吗？让他保护你回总部。”
　　“你说慢了，前两天小曹跟我说了想留在基地，我答应了。”
　　女神前两天就跟她提起这件事，等首领先说起回总部的事，女孩再提。
　　没想到被男人先提，还让留在基地，这可怎么办？
　　没办法，女神退了一步，说了四个人名让首领带走，都是曹加绵的人。
　　首领听完后说：“小薰，你是怕曹加绵抢位置？”
　　“不知道他会不会，但基地的队长不能都是他的人。”
　　“好。”
　　首领走的时候带走了四个队长。
　　空下来的位置，女神让苏妲晶、戴佳、姜醒，剩下一个从女子团中选，这四个人当上队长。
　　短发女警Beta代替了郑助理的位置。
　　女子团剩下九个女子分布在基地各处，暗中监视曹加绵和他的人。
　　郑助理听到换掉她的消息，拦在学姐前面：
　　“大小姐，是我哪里做得不好吗？只要你说，我什么都会改的，改到你满意为止。”
　　“不是，”
　　女神顿了顿，温玖猜她在思考要不要说实话，
　　“我交给你的每件事，你都做得很好。”
　　“那大小姐为什么……”
　　郑助理说到这里，好像明白了什么：
　　“大小姐，我不会和首领说你的事，还是你想让我怎么跟首领说都可以。”
　　“我已经决定了，说什么都没用，出去吧。”
　　郑助理还想说什么，女神的头转到另一边，挥手，短发助理带着士兵把人拉了出去。
　　女神当上首领后，对温玖来说没什么不同。
　　几个熟人一起吃饭，她每天都可以和学姐黏糊在一起。
　　偶尔带着士兵出去打猎，还在基地养了变异动物和植物，让大家吃得更好。
　　吃得不错，干活也有动力，盖了新的房子。
　　没有异能的人从帐篷里面搬进楼里。
　　系统这边，个人信息内部要求保密，不能说。
　　平时跟黑夜聊天的内容，温玖转动给学姐，女孩看不出什么问题。
　　曹加绵和他的朋友也安分，一切都在往好的方向发展。
　　这天，温玖跟女神在基地逛，学姐注视着一个地方停住了脚步。
　　有个女人被其他人推在地上：
　　“你还以为你是首领身边的郑助理，
　　认清现实，你现在是个连干粗活都不会的垃圾……”
　　“张助理……”
　　女神跟短发女警说道：
　　“去帮一下她，后面顾着她点，
　　再看看基地那些没有异能的，有没有被人欺负……”
　　学姐表面看着冷，其实内心善良。
　　就像当初救了她一样，救完人从来没放在心上。
　　首领带着人走后，短发女警叫来了士兵，来到郑助理面前。
　　了解原因后，把那些欺负人关进了牢里，对坐在地上的女人说：
　　“起来吧，以后有人欺负你，来找我，我为你做主。”
　　坐在地方狼狈的女人扫视四周：“是大小姐让你来的吗？”
　　“她现在是首领。”
　　“果然是大小姐……”
　　这人怎么回事，都跟她说了是首领，还叫大小姐。
　　反正她把话带到了，后面再多留意就好。
　　这样想着，张助理带着人往首领那边赶去。
　　女神收到总部发过来的文件，让实验室研究出‘霍里’的结果。
　　每次看到这种文件，女神都是交给下面的人去做。
　　她抽空去关心进展到哪里，按时完成就好。
　　这次也一样，得到实验室能在半月完成的答案后，让助理提醒她抽空去检查成果。
　　得知有新的实验文件过来后，黑夜知道最好的时机来了。
　　不管白天黑夜，温玖把她屏蔽的时间越来越长。
　　想想就知道她们在做什么！
　　聂贱//人真是不要脸！
　　狐狸精都没有她马蚤！
　　她不能出手对付狐媚子，可以让别人出手。
　　隐忍了这么久，这次一定，一定要让她……生不如死。
　　曹加绵的房内，黑夜把两包药粉扔在桌上，对男人说：
　　“找个可靠的人，一天一包放在水里给聂水薰喝下去。”
　　“喝了不会有事吧？”
　　“不会，只是会做噩梦，”
　　系统冷笑一声，
　　“她都结婚了，你还这么关心她，不过也好，你得到你想要的，我也是。”
　　曹加绵犹豫了一下，说道：“小薰身边我插不进去人，这事不知道找谁。”
　　“曹加绵，我知道你所有的事，包括你还有另一个异能，
　　想跟我合作，真诚点，这次是你唯一的机会……”
　　蓝眼睛的女人，每次都凭空出现和消失。
　　提前给他消息，让他躲过了跟首领一起走。
　　还有她后面一连串的计划。
　　有能力有一手的消息，两人各取所需。
　　如果不全力以赴，下次还会有这么好的搭档和机会吗？
　　“什么？实验室着火了？”
　　最近的新文件要在一个月内完成任务，还有里面的人才跟设备，都是很重要：
　　“张助理带着治愈异能去那边，兔子，快带我和温玖过去。”
　　兔子的速度很快，没一会就到了。
　　女神到的时候，马上冲进去用水异能灭火。
　　温玖用防御盾牌将女神保护起来。
　　虽然大部分的仪器保住了，但所有的工作人员死了。
　　死亡原因是……缺氧。
　　赤诚的爱
　　女神按住额头：
　　“给我查起火原因，实验室的人员名单跟尸体核对清楚……”
　　“首领……”
　　从外面跑进来一个士兵，喘着气：
　　“侦察兵来电，观察到基地大门不远处，有十几辆车朝这边开过来。”
　　一波未平一波又起，明明之前什么事都没有，怎么一下发生那么多事。
　　实验室的事很重要，温玖对女神说道：
　　“学姐，我去就好，你留在这里处理。”
　　“嗯，带上兔子，小心点，我等你回来。”
　　女神给她整理好衣服，亲了一下她的额头：
　　“温玖，记住了，你的安全最重要，照顾好自己。”
　　温玖赶到大门口，外面的人已经从车里下来，大概有六十个男人。
　　站在前面的男人说道：
　　“听说你们的首领是个国色天香的Omega，
　　还有你们竟然能种植变异植物和养变异动物，
　　这些我们首领都要了。”
　　基地有叛徒，温玖问道：“你们是哪个基地的？”
　　XZF
　　“我们是堂堂……”
　　旁边的黄衣男人拉住领头男人，提醒他不要说：
　　“你管我们是哪个基地的，让你看看我们的厉害。”
　　领头的男人示意身后的人行动，几枚炸弹朝基地门口飞过去。
　　兔子一挥，炸弹又飞回男人们那边，那边的瞬移者用刀把炸弹拍飞到别处。
　　黄衣男人对领头男人说：
　　“甲哥，我们分开行动，搞偷袭，不要正面斗。”
　　温玖耳力好，全都被她听到了，想使出厉害的炸弹武器。
　　可敌人离大门有些近，怕连大门都炸没了。
　　改成发射子弹，速度极快，一眨眼的时间就到了敌人面前。
　　第一个中弹的是他们的领头人，后面的人想用前面的尸体挡住，子弹连尸体都穿过去，最后逃走的是刚才的瞬移异能。
　　“温队长，你太厉害了。”
　　“温队长，威武。”
　　“温队长，回去让首领好好奖励你。”
　　黄衣男人不仅有瞬移，头脑也不傻。
　　现在不是高兴的时候，温玖打断他们。
　　逃了一个，让侦查队的人继续查。
　　回到女神身边，得知实验室还有个院长，摔伤去找治愈异能疗伤躲过了一劫。
　　实验室只有一个人，要完成任务，时间不够。
　　已经够烦了，又传来基地外墙被炸开好几处。
　　温玖把门口发生的事告诉女神：
　　“学姐，炸墙的应该是逃跑的瞬移者。”
　　瞬移异能像闪电一样，谁能抓住他？
　　温玖恨不得防御盾牌，能护着基地的每个角落。
　　但不行，盾牌没那么强大的功能，只能护住她周围的人而已。
　　“他逃跑的时候，身后背着背包，能有多少炸弹。”
　　女神想了一下，说道：
　　“阿晶，让人看好那些洞，尽快修好，戴佳姐，食堂、水库要注意……”
　　隔天，侦察兵来报，又有不少车辆过来。
　　一开始是一起开过来的，快到基地，她们下车分开行动，藏进了树林中。
　　温玖说道：“不知道是不是同批人，应该是为了变异植物跟变异动物来的。”
　　还有她……老婆！
　　找死！
　　一个晚上被炸掉了好几个不同方向的墙，加上这批偷袭者，基地的人大多数出来/干活。
　　曹加绵这次病了没有出来，女神换个不同的治愈者过去看病，回答都是一样：
　　“不知道什么原因造成的，曹队长身体特别虚，连走路都不行。”
　　修墙，巡察，温玖带着兔子出去找敌人，围着基地找了一圈，没找到半个人。
　　回来时，发现守在门口的异能队长死了，士兵全被灭口，连侦察高架都被敌人砍断。
　　敌人神不知鬼不觉出现，杀光全部的人又全身而退。
　　地上没有任何敌人的尸体，能躲开她的追击，又能及时在她回来前离开。
　　好像在她头顶上安装了监控一样。
　　女神知道消息后，让人传话下去，有敌人来袭就开枪通知，温玖再过去支援。
　　这夜，温玖没有和女神睡一起，坐在基地的中间地段，随时准备战斗。
　　女神跟院长在讨论‘霍里’怎么能按时完成，也没时间过来。
　　半夜，温玖被枪声惊醒，身边的瞬移异能者带着她朝声音方向去。
　　兔子在实验室保护女神和院长。
　　很快，温玖看到敌人，射出她的子弹，敌人很快就被她击中，全部死了。
　　敌人这次偷袭失败，应该让他们忌惮了不少。
　　因为直到天亮了，也没有第二次偷袭。
　　这样被动等着别人来偷袭，不是个事。
　　温玖出去找人，还是一个人都没有碰到。
　　回来基地反而被偷袭了，看着躺在地上的死人。
　　温玖抬头望天，肉眼能看到的地方，没有看到闪动的东西，没有无人机。
　　可为什么敌人知道这队是没有异能，最弱的？
　　聂水薰这边接到聂父的电话：
　　“小薰，听说你实验室着火了，如果不能按时完成任务，
　　我对总部没办法交代，只能让你小妹来接替你的位置。”
　　完不成任务，没那么夸张，要换掉她首领的位置。
　　聂水薰估计是小妹想当首领，吵着让聂父给。
　　聂父一向比较疼小妹，只好拿她的错误换掉首领的位置。
　　她原本还想让老头子找人过来帮忙。
　　现在不要说帮忙，连首领的位置也难说。
　　如果不是为了完成任务回到现代，谁稀罕这破位置，还威胁她。
　　心里这样想，嘴上却说：
　　“爸爸，我的能力，你还不知道吗？相信我可以完成的。”
　　跟院长开会后，还好这次的任务不难。
　　大方向难度高的由院长亲自动手。
　　从基地选了些人，连她自己都加入帮忙，务必在一个月内完成。
　　温玖让瞬移者异能，带她上了墙上。
　　张望四周，基地周围不是树林就是空房子。
　　心里有了个主意，发射出炸弹。
　　身后的队员们听到巨响，不知道发生了什么事。
　　队员A爬上墙，朝四周看，墙下的人还没问外面啥情况。
　　墙上的人直接从上面摔下来。
　　队员们看着一脸傻样的人，问道：“你怎么了？是不是摔伤了？”
　　队员A：“我……没事……是外面……”
　　“外面怎么了？”急死人了，说话说一半！
　　队员A坐在地上，仰头看着温玖的背影，露出崇拜的目光，说道：
　　“基地四周的树林和房子，全部被温队长炸平了……”
　　“全部？”
　　“周围那么多树林和房子，怎么可能？”
　　“你是不是摔傻了？”
　　队员们议论纷纷，脸上都带着不相信。
　　上次比武招亲，让大家知道温玖是个不死金刚，任何东西都伤不到她。
　　但刚才说的事，也太夸张了。
　　大家脸上的表情，让队员A郁闷，说道：
　　“不信的话，你们上去看啊。”
　　温玖办完事就离开了，队长不反对，大家被说得心痒痒的，不少人借助旁边的大树爬了上去。
　　队员A在下面等着，队友上去一个傻住，然后摔下来一个，不断循环。
　　心里的那口闷气，散去。
　　让他们不相信她的话，不相信温队长的实力，偏要摔疼。
　　“这……外面真的一望无际，没有任何东西能挡住视线。”
　　“温队长她……武力太恐怖了。”
　　“温队长威武，这次看谁还敢来偷袭。”
　　……
　　温玖守了几天，没人来，出去再回来，也没有人来偷袭。
　　看来那些人被她的炸弹炸没了。
　　温玖好好洗了个澡，打算去见见她的美女老婆。
　　好几天没见到她，好想她，想抱抱，想亲亲，想……
　　实验室院长的桌上出现一行水字：
　　温要来，快点安排，小心你儿子命。
　　等院长看完，水字立刻消失得无影无踪，连一点水都没有。
　　温玖洗得香喷喷的，心情很好，坐着车子往实验室的办公室赶。
　　按照士兵的指示上了二楼，在二楼门口听到里面陌生的男声：
　　首领，我不要任何名分，只求服侍在你身边。
　　又出现一个女声：
　　首领大人，奴心甘情愿做你的玩物，随便你怎么玩。
　　艹……
　　温玖听不下去了，踹开门，进去，两个狗男女衣衫不整跪在女神不远处。
　　学姐见到她进来，脸上的冰冷转变成紧张，向她跑过来，握住她的手：
　　“温玖，我不知道怎么回事，等我调查清楚后告诉你好吗？”
　　好不容易闲下来，心情很好却遇到这种破事。
　　她在外没日没夜地守护这些人，这些人却趁她不在勾引她老婆：
　　“学姐，不用调查，把他们赶出基地。”
　　温玖是相信学姐的为人。
　　不管调查结果是什么，她都不想见到这两个人，还不如把调查的时间省下来。
　　“温队长，等一下……”
　　院长跑了进来，对着学姐说道：
　　“首领，最近见你天天泡在实验室，怕你累坏了，
　　这两个人是我的人，是我让他们过来给你唱歌解解疲劳，
　　没想到他们误会，对不住啊。”
　　“你的人又怎么样？敢勾引首领，就知道后果。”
　　院长跪了下来：
　　“首领饶命啊，他们都是我亲戚，都没有异能，
　　外面那么混乱，这个时候出去，哪有命活着，
　　求你放过她们，我会更加卖力为你工作。”
　　“温玖……算了好不好？我补偿你。”
　　女神手指划过她的手心，温玖握紧作乱的手，轻咳一下：
　　“滚出去，不准出现在首领前面，否则，下次我一定杀了你们。”
　　等完成任务后，温玖再找他们算账。
　　“是是是……”
　　系统：狐媚子，贱/人，整天就知道勾引人，躲过这次，下次看你怎么度过！
　　温玖把门关上，搂着女神的腰坐在她腿上：
　　“学姐，你想怎么补偿我？”
　　“都听我家温玖的。”
　　温玖闻着她身上的香味，按住她的后脑子，吻住了她的香唇……
　　好几天没亲热，两人纠缠许久，偷偷换气，舍不得分开。
　　温玖刚想把手按在……
　　“咚咚咚……”
　　这时，敲门声响起，外面传来女声：“首领……”
　　被人打断，温玖心情不好喊道：“什么事？”
　　“院长交代我们的东西没做好，在发火，你能去看一下吗？”
　　什么鬼院长！
　　刚才亲戚来勾引她老婆，现在又来捣乱她的好事。
　　“温玖，她们不是专业的，难免做得不好，我晚上再陪你好吗？”
　　“学姐……老婆……我不想，我想跟你呆一起。”
　　温玖搂紧她的腰，不愿放开她。
　　“我也想和你在一起，可实验室的任务很重要，人手不够，只能我们这些打杂的去凑些时间……”
　　知道女神没办法陪她，温玖想再亲女孩。
　　可每次接吻后，女神的清冷不见，取代的是娇媚。
　　温玖不想让人看见这样的美人，只能忍着，等晚上要个够。
　　把人送到目的地，温玖去空间补觉。
　　憋了好久，打算今晚玩个通宵。
　　在脑中已经想了好几个玩法，反正不管她怎么折腾，事后女神都不会生气。
　　张助理出去给首领接水喝，躲在暗处的人影朝她指了一下。
　　她愣了一下，不受控制从抽屉暗格中拿出一包药粉，倒入杯子中，加入水摇晃，把留下的证据清理干净后，人影又挥了一下，离开。
　　张助理疑惑望着手中的杯子，她什么时候接好水？
　　记忆力越来越不好了。
　　把水端在首领前面。
　　聂水薰拿起杯子喝了几口，对女人说道：
　　“张助理，你脸色不好，是哪里不舒服吗？”
　　“首领，没事，可能是最近没休息好。”
　　最近全基地的人都在忙，等任务完成后，实验室的人就可以好好休息了，她有更多的精力去对付外面的敌人。
　　温玖醒来后巡察了基地的各个角落，跑去实验室得知女神要忙到九点，连晚饭都是在里面吃的。
　　她进去女神要是分心，手上的活就白做了，顶了苏妲晶的岗，让她去陪戴佳。
　　八点半，苏妲晶回来，温玖本来想去先洗澡，但好久没一起洗鸳鸯浴，越想越燥热。
　　没开车，一步步向实验室走去，散掉身上的火。
　　不想让别人看到她眼中的欲/望，会乱想。
　　还没到九点，女神从里面出来，握住她的手：
　　“温玖，怎么不进去，天气变冷了，小心着凉。”
　　“学姐，没事，我才刚到。”
　　温玖牵着她坐上车，往基地中间去，想去她的临时住所，用帐篷搭建的。
　　在路中间，平时有不少人经过。
　　等会儿她们进了空间，再把墙变成透明，声音再打开。
　　周围有巡察的人员经过，多么刺激的场景。
　　一进帐篷，温玖立刻弯腰把人抱进空间，直奔浴室。
　　把人放下，还没等美人站稳，搂着就亲。
　　亲没一会，外面响起了枪声。
　　不好！
　　温玖对女神说道：“学姐，有敌人偷袭，我去看看，你先睡。”
　　“等等，”
　　女神拉住她，给她整理了一下衣服和发型，
　　“小心点，护好自己，其次才是别人，知道吗？”
　　“知道的，学姐。”
　　每次出去迎战，老婆每次都要说这句话，温玖心里暖暖的。
　　女神在空间安全，温玖便将兔子带走。
　　让它保护好实验室，院长也在里面。
　　坐着车来到开枪的地方，那边的队长对她说：
　　“温队长，刚才有个黑衣人从墙外跳了进来，躲在树后跑了，
　　等我们追上去，人不见了。”
　　“是男是女，看清长相没有？”
　　“没有，ta穿着一件宽大的黑色衣服，连头都盖住了，只看到背影。”
　　基地现在很多人对温玖钦佩，不管是武力还是人品。
　　特别是以前那些说温玖坏话的人。
　　一开始心惊胆战，担心温玖当上首领的伴侣会报复她们。
　　后来温玖遇到她们，以为报复来了，没想到人家听完她们是被前首领强迫的，接受了她们的道歉，放过了她们。唲五舅五霸五二零善舞
　　如果不是有温玖在，她们早就守不住基地了，又要流浪。
　　温玖让瞬移者通知下去，每队抽两个人出来，到她这里集合，由她调配。
　　把人分到基地的各个角落去搜查。
　　天渐渐亮了，搜了几遍，连个鬼影都没有发现。
　　那处没有监控，那人好像凭空消失一样，没有伤人，武器没丢。
　　重要的地方，士兵也没有看到陌生人来，进来的目的是什么？
　　坏她好事的鬼人！
　　呜呜呜……
　　她的鸳鸯浴！
　　她的通宵大战！
　　她各种各样的玩法！
　　通
　　通
　　没
　　了
　　！


第45章 [VIP]
　　折腾了一夜, 温玖只剩下累，而她的女神要去上班，没办法陪她一起睡。
　　呜呜呜……
　　温玖抱着美人, 只想哭, 最近为什么这么多事！
　　好讨厌的首领位置。
　　如果没有这个任务, 她早早带着学姐回到现代, 哪有这些烂事。
　　“让人看到我们的温大队长, 这个样子, 羞不羞。”
　　“不怕, 她们不会看到的。”
　　女神抚摸她的头发, 从头到尾：
　　“乖, 等我忙完实验室的任务，以后天天陪在你身边。”
　　“说好了。”
　　“嗯嗯，现在跟我去吃早饭, 回来乖乖睡觉好不好？”
　　“好，听学姐的。”
　　“小温玖，真乖。”
　　张助理端着水杯站在门口，一脸迷茫环顾四周。
　　她刚刚不是去给首领接水吗？
　　怎么突然接好水，站在首领办公室门口。
　　张助理拍了下脑袋，最近真是忙晕了。
　　温玖睡醒过来实验室, 从助理口中得知，今晚她们全体要加班到凌晨一点。
　　早上缠着女神，让她晚上陪着自己。
　　但老婆说了, 这件事要看院长的安排。
　　所以她一起床就赶过来打听消息。
　　一点！
　　学姐累了一天, 她怎么能再折腾她！
　　又泡汤了！
　　她都快饿死了, 以前天天弄，有时候一天还能玩几次。
　　现在倒好, 几天了玩一次都没有。
　　好烦躁，不知道学姐会不会也想？
　　今天白天和夜晚，都没有什么状况。
　　可是她的美人姐姐却在忙。
　　不是她忙就是老婆忙，这日子怎么过。
　　聂水薰忙到一点多，院长对她说：
　　“首领，这么晚了，不然今晚就住在实验室，不用来回跑。”
　　实验室偶尔会加班，聂水薰就给她们弄了几间休息室，还有浴室。
　　不用走那么远的路回宿舍，让她们可以就近休息。
　　“不了，等会让兔子送我回去。”
　　听说基地今晚没有夜袭，温玖应该在休息。
　　她好久没跟她一起睡了，想待在她身边。
　　实验室有聂水薰的休息室，洗过澡后，兔子带着她跳到帐篷那，下地时没声音，不会吵到人，然后兔子又回到实验室守着。
　　帐篷外的士兵见到她来，想要叫醒温玖。
　　聂水薰把手指按住唇上‘嘘’，让人不用提醒。
　　刚拉开拉链进去，里面的人立刻翻身起来，眸中带着警惕。
　　瞧到是她，转变成惊喜，跑过来一把搂住她的腰：
　　“学姐，你怎么过来了？”
　　“想陪陪你，所以过来了，没想到吵醒你睡觉了。”
　　吵得好，她太喜欢了。
　　温玖把人抱进空间，她可以睡帐篷，女神可不行，两人搂着睡了过去。
　　“聂水薰，醒醒。”
　　听到熟悉的声音喊她，聂水薰张开双眼。
　　周围有些昏暗，温玖站在眼前，手上拿着……皮【编】。
　　她坐在椅子上，双脚、双手被……铐住。
　　【丸】得这么刺激。
　　“温玖，你想做什么？”
　　温玖没说话，粗鲁地扯开她的衣服，纽扣被扯断不少。
　　皮【编】用了点力气打在身上，一条条红印出现。
　　来到【O】……
　　把她弄得有感觉，又离开。
　　潮湿的皮/鞭缠上她的脖子，慢慢收紧。
　　聂水薰的双手被铐住，没办法挣扎，连话都说不出来。
　　快要窒息的时候，那人松开了手。
　　脖颈处是火辣辣的疼，聂水薰猛咳了几声，眼泪都呛了出来，感觉从鬼门关去了一趟回来一样。
　　“聂水薰……”
　　女人抬起她的下巴：
　　“样子还是那么好看，可是你已经被我搞腻了，我不想碰你。”
　　女人另一只手在外面使坏：
　　“除非你求我……”
　　聂水薰双眼死死盯着眼前的人，五官一样，身材一样，连声音也一样。
　　可她就是觉得不对：“你是谁？”
　　“我是你老婆，温玖啊，我不想玩你，你生气装不认识我，有意思。”
　　“你不是她，滚出去。”
　　“聂水薰，给脸不要脸，只要你求我，我就满足你，爽死你，不好吗？”
　　“滚……”
　　聂水薰确定这人不是温玖，她的温玖在哪里？
　　周围是陌生的环境。
　　她又在哪里？
　　温玖找不到她该多着急。
　　“聂水薰，反正我完成任务了，你也没有价值了。”
　　女人找了个椅子坐下，擦掉手上的水渍。
　　“你明知道书中你的下场，还是那么傻，被我哄骗了心……
　　还以为你多难攻略，不过如此。”
　　女人把手放进口中，坏笑道：
　　“哦……还有你的身体……不过现在玩腻了，跟你说实话也没什么。”
　　“你不是她，说什么我都不会相信。”
　　女人哈哈大笑：
　　“你眼中的那个她，也是我假扮出来的，不过现在我完成了任务，没必要装了。”
　　“那你放了我。”
　　“放了你？”
　　女人站起来，重新拿起鞭子，放入口中品尝，拿出来狠狠朝她抽了过来：
　　“书中各种刑，我都没试过，我怎么会放你走，
　　一路讨好你，巴结你，在你身上受到那些罪，我要加倍还给你。”
　　一鞭鞭抽打在她身上每一处。
　　聂水薰一直盯着面前的女人，血溅到女人的脸庞上，让她变得更加疯狂起来。
　　不知道过了多久，聂水薰受不住晕了过去。
　　那人拿盐水泼在她的伤口上，让她疼醒。
　　继续折磨她。
　　聂水薰不是在晕过去的路上，就是疼醒中，反反复复……
　　再次有意识，聂水薰浑身疼，缓缓抬起眼皮，入眼的橙黄的灯光。
　　下一秒她感觉身边有人！
　　聂水薰侧头扫过去，瞳孔放大……身体下意识想躲。
　　那人闭着双眼，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　手放在她脖颈下，另一只手放在她的腰上，把她整个人圈在怀里。
　　是温暖的，是她的温玖，不是做梦，不要怕。
　　聂水薰合上眼想继续睡，身子却不受控制发抖。
　　轻轻拉开身上的手，刚穿上拖鞋，听到身后的声音：“老婆？”
　　回头望过去，小孩半睁半闭，手摸在她睡的位置。
　　聂水薰甩了一下发抖的手臂，把手放入她的掌心，柔声说：
　　“温玖，我……去上个洗手间，你乖乖睡好吗？”
　　“嗯。”得到她的回答，小孩安心睡了过去。
　　洗了把脸，聂水薰检查身上，一点伤痕都没有。
　　只是一场梦，但鞭子抽在身上的疼痛感却如此真切。
　　回到卧室，看到熟悉的人，身子却迟迟不敢往床上去。
　　温玖醒来发现身边没人。
　　按着额头，温玖记得昨晚学姐有过来。
　　起身往大厅去，看到躺在沙发上盖着被子的睡美人。
　　女神的上班时间是八点，已经七点半了，还没起床。
　　这……不像她。
　　是最近太累了吧。
　　“学姐，你怎么睡在客厅？”
　　温玖拿头发挠学姐的小耳朵。
　　女孩的身子抖了一下，抬眼瞧她，好像在确定什么：
　　“温玖？”
　　“是我呀，学姐，睡迷糊了吗？你上班快迟到了，还要吃早餐吗？”
　　洗漱好，女神告诉她昨晚上洗手间后，怕上床吵到她，所以睡在沙发上。
　　温玖告诉她下次不许这样。
　　从空间拿了些吃的，让女孩晚点当作早餐。
　　让人开车载着她们来到实验室门口。
　　温玖看着她的背影进去直到消失，才转身离开。
　　学姐她……分开时没有像以往一样亲自己。
　　今天基地没什么事，温玖到处逛，剩下就是代替苏妲晶的位置，让她去陪女朋友。
　　等到晚上从实验室那边得知，又要加班到十二点。
　　这次女神让人传话过来，晚上不过来。
　　连续好几天都这样。
　　忙的时候，温玖还能接受，问题是她现在闲得没事做，只想黏着美人。
　　来到实验室门房，刚好碰到院长：
　　“最近八点下班，首领怎么都不回去？”
　　八点下班？
　　让助理过来说的是，太忙，走不开。
　　是在忙其他的事吧。
　　温玖没有回答他的问题：“我现在能进去找我老婆吗？”
　　“首领在实验室，你先去办公室，我让人通知首领过去。”
　　温玖在办公室等了十几分钟，才见到学姐。
　　学姐脱掉外面的实验服，站在她不远处：
　　“温玖，找我有事吗？”
　　温玖……
　　可能她脸色不对，也可能是察觉到刚才的话不对，学姐解释道：
　　“我……我不是那个意思，你突然过来，我以为基地发生什么事了？”
　　“学姐……”
　　温玖觉得她状态不对，好像神经紧绷着：
　　“你脸色很不好，是最近太累还是没睡好？”
　　温玖边说边往前走，站在女孩前面。
　　眼前的人却后退一步，然后抬了一下鞋，对她说：
　　“我以为踩到东西了。”
　　“学姐，一起吃午饭好吗？”
　　温玖上前抱住她，却感觉她身子僵了一下。
　　松开手，看过去，女神脸色如常，是自己的错觉吗？
　　“好……”女神主动搂上她的腰，脸颊窝在她颈处，喃喃道，“温玖，好久没看到你，好想你。”
　　这才是她熟悉的学姐，温玖松了口气，贴上女神的唇瓣，手习惯性要作乱，被按住。
　　温玖……
　　女孩离开她的唇，说：“温玖，现在去吃吧，吃完还要赶着回来。”
　　“学姐，你好忙啊，最近安全上没什么问题，不然再挑几个人过去帮忙？”
　　“虽然是给院长打杂，但是要求很高，现在除了实验室的人员，其他人都不合格。”
　　“好吧，你还要多久忙完，”
　　温玖牵着她的手往楼下走，小声念道，
　　“已经好几天没一起睡了。”
　　“温玖……还不知道什么时候忙完。”
　　女神的手伸在半空中停顿了一下，才摸了一下她的头顶。
　　这个任务要一个月完成，实验室的人天天加班。
　　已经过去半月，再熬半个月，又可以回到之前和老婆亲亲的日子了，再忍忍。
　　下楼时，温玖瞟了一眼女神的助理，怎么她的脸色也这么苍白。
　　如果不是实验室突然着火，人员不会死，学姐她们也不用受这份罪。
　　温玖查了监控，火灾当天，实验室没有其他的人员进去，排除有人故意放火。
　　吃饭的时候，温玖见学姐只吃菜，夹了块肉过去。
　　女神捂住嘴，好像在忍住恶心，缓了会对她说：
　　“温玖，我……最近不吃肉。”
　　“学姐，怎么能不吃肉？怪不得最近瘦了不少。”
　　“我……我吃饱了，先回去了。”
　　女神说完就起身，往外走。
　　才没吃两口，怎么就饱了？
　　温玖追上去，要握住她的手，被她躲过，她说：
　　“温玖，你继续吃，我让兔子送我回去就好。”
　　说完匆匆离去。
　　温玖望着空落落的掌心，就像她的心一样，学姐在躲她？
　　没心情吃，温玖出来漫无目的地瞎逛，却走到实验室门口。
　　院长从外面进来，看到她笑着说：
　　“温队长，这会首领可没时间，还有十天就完成，
　　到时候你和首领就可以天天待一起了。”
　　“还有十天就完成？”温玖抓住了关键，“学……首领也知道这个消息吗？”
　　院长笑得很和善：“前几天就知道了。”
　　前几天就知道了……
　　温玖的脑中一直在重复这句话。
　　甩了一下头，别人说的都不可信，她要亲自去问清楚。
　　实验室里面不能随便进去，温玖抓住门口张助理的手臂：
　　“你们的项目什么时候完成？”
　　张助理面上露出疼痛，温玖松开她的手。
　　女人沉思了一下说：“大概还有十天。”
　　又是一个十天，温玖丢下一句话就走：
　　“等首领有时间见我，找人来通知我。”
　　温玖等了又等，等到了一封信。
　　女神手写了一封信给她：
　　温玖，听了你跟张助理的聊天，才发现我误解了你的意思，
　　你当时问我什么时候忙完，我不知道你问的是实验室的任务。
　　最近会很忙，等任务完成再去找你，你乖乖吃饭、睡觉。
　　以她跟学姐的心有灵犀，女孩当时真是不知道，自己要问的是什么吗？
　　也许是女神最近太累了，不要再乱想了。
　　最后一条是在暗示自己，这十天不要主动去找她吗？
　　十天！
　　这么漫长的时间，哪怕见个面，吃个饭也好，要多少时间！
　　她的学姐，真的能忍得住十天不见她？
　　另一个声音又在说：
　　温玖，学姐已经够忙够累了，你要体谅她，坚持十天就能见到她。
　　温玖坚持到第五天就受不了。
　　中午吃完饭，跑到实验室，迫切想见到学姐。
　　见一面，聊聊天，抱一抱。
　　只要十分钟，如果不行的话……五分钟可以吗？
　　跟门卫说不用通知上面的人，来到实验室门口张望。
　　院长从里面出来：“温队长，你找首领吗？她在办公室。”
　　温玖往办公室跑去，却见一个熟悉的女人从里面出来，边在整理衣服。
　　眯眼一看，是上次敢勾引她老婆的女人，又来，真是不怕死。
　　温玖拿刀架在女人脖子上，踢开了办公室的门，让女人往里面走。
　　办公桌后面的人，见到她，说道：“温玖，发生什么事了？”
　　系统兴奋看着这一切，最喜欢看贱/蹄子两难的局面。
　　“什么事？”
　　温玖咬牙切齿说道：
　　“我刚才见她从你办公室出来，还在整理衣服，她是不是又来勾引你？”
　　“我不知道，我累了，趴在桌上睡了会，”
　　学姐望着门口，
　　“张助理不是在门口吗？怎么会让她进来？”
　　“她不在！”
　　温玖感觉自己要气炸了。
　　她见不到的人，别人能轻易见到，还上门来勾引。
　　刀往女人的脖颈加了些力气：
　　“我上次是不是告诉过你，再出现在首领前面，我就杀了你。”
　　女人哆哆嗦嗦说道：
　　“首领饶命，我不知道你在这里，我想去找院长办公室，找错了。”
　　“谁信你的鬼话。”
　　院长跑了进来，对女人说道：
　　“小崔，你不是过来找我的吗？怎么跑到这里？”
　　女人把刚才的话重复了一遍，院长跪着说：
　　“首领，小崔这次真的是误进，办公室的外面都长得一个样，
　　她发现不对，也及时退出来。”
　　温玖冷冷地问：“那她为什么出来要整理衣服？”
　　“我……”女人解释，“跑得太快，衣服有点乱。”
　　一听就知道是骗人，温玖不再说话，听学姐怎么说。
　　女孩还没说话，院长抢先一步：
　　“首领，为了这个任务，我没日没夜地工作，没有功劳也有苦劳，
　　不能因为我亲戚误进办公室，就惩罚她吧。”
　　这个老头，上次护，这次也护，天天拿任务说事。
　　温玖不想为难学姐，转身就走，她怕气不过，杀了女人。
　　该死的院长，最后的话为什么要说出来。
　　系统没想到，费尽心思，铺垫了两次局，让贱/人左右为难的局面，被她的宿主破解了。
　　心这么软，为什么不能用在她身上！
　　不过没事，以后宿主会的。
　　现在就等着五天后的一场大戏，贱/人会亲自把宿主赶走。
　　想想就兴奋，迫不及待想立马看到。
　　“温玖……”
　　温玖听到跑步声，知道是她的学姐追了过来，放慢了脚步。
　　身后的脚步声越来越近，她说：“温玖，你听我说。”
　　温玖转过身，望着眼前的学姐，心里酸涩。
　　认识这么久，两人从来没整整五天没见过面。
　　什么解释都比不上一个拥抱，她只想抱紧她的老婆。
　　往前走了一步，双手还没张开，温玖被一个举动刺痛了双眼。
　　她的学姐，见到她走近，连续后退了两步。
　　连续后退两步，是身体下意识做出来的反应，是想躲避她的行为。
　　原来上次的后退也是在躲她。
　　“温玖……我……”
　　不愿见面！
　　睡在沙发上！
　　接一半的吻！
　　不让碰的身体！
　　躲避……
　　这么多，已经够说明一切了，她还要装傻到什么时候。
　　不愿从学姐口中听到不想听的话，温玖拔腿就跑。
　　“温玖……”
　　聂水薰追跑了几步，停了下来。
　　追上去又能怎么样？
　　又要再一次伤她吗？
　　最近接连发生了很多事，聂水薰感觉不对劲。
　　交代了助理暗中调查，没有结果。
　　她自己没有精力去管，高强度地工作，累了想休息会，却每次睡觉都要做噩梦。
　　很可怕的噩梦，身心都被折磨。
　　每次都用不同的刑，醒来身上没伤，却感觉伤口好像藏在完好的肌肤下一样。
　　那么痛。
　　一直在给她洗脑。
　　现实中的温玖是装出来的，以后她会变得跟噩梦中的人一样。
　　聂水薰不相信，但身体下意识躲着温玖，这是她没办法控制的。
　　知道这样的行为会伤害温玖，她已经忍着不跟她见面了。
　　等忙完项目，一定会调查清楚，一定会想到克服噩梦的办法。
　　温玖是她的，她永远都不会放弃她。
　　身心疲惫，聂水薰拍了拍脸颊，还剩下五天，加油。
　　回到实验室楼前，聂水薰来到走廊，对士兵说道：
　　“查一下，张助理在哪里？”
　　她的办公室里面，还跪着两人，扯出笑，扶起院长：
　　“你跪着做什么，只是走错而已，我不会怪她的，完成项目奖励你们。”
　　不管是有意还是无意，让她的温玖受了两次伤，她都记在心上。
　　一定会好好‘奖励’他们！
　　士兵来报：“张助理晕倒在洗手间。”
　　“找人给她看看。”
　　温玖冲出段路，进了空间里面，蹲下身子，她做错了什么？
　　她的学姐……为什么突然就不喜欢她了？
　　不愿意相信，可学姐所有行为都在告诉她，她已经不喜欢她了！
　　一定是有什么苦衷。
　　温玖决定等学姐忙完项目的事，当面跟她聊聊。
　　晚上巡察时间到，温玖出来，走到实验室楼前，抬头望着那人所在的楼层。
　　还有五天。
　　苏妲晶见到她，拍着她的肩膀说道：
　　“好久没见到薰了，不知道她现在瘦了还是胖了？”
　　“瘦了不少，睡不够，吃不好，还忙。”
　　温玖忍住眼中的泪，抬头望天，灰蒙蒙，一颗星星都没有。
　　还以为能在空中见到学姐的眼睛。
　　“还有五天，等她忙完就好，到时候我们好好聚聚，
　　她肯定能想到更好的办法对付敌人……”
　　“我相信。”
　　只要有学姐在，没有什么是解决不了的。
　　一天天地过去，从实验室那边得知，已经把数据跟资料传给总部，里面的人已经放假。
　　温玖怀着忐忑的心情走进办公室，转椅上坐着那人，背对着她。
　　温玖轻声喊道：“学姐……”
　　椅子转了过来，温玖发现她更瘦了，张了张嘴想说话，却听到她说：
　　“我已经做得够明白了，你还来找我，那我就把话，说得更透，
　　温玖，你听好了，我不愿跟你回现代。”
　　学姐说：她不愿跟我回现代！
　　学姐说：她不愿跟我回现代！
　　学姐说：她不愿跟我回现代！
　　温玖扶住墙才勉强自己站住：
　　“你知道你在说什么吗？你知道这意味着什么吗？”
　　“我以前说过，如果你不跟我回现代，我会生很大很大的气。”
　　女孩面无表情回道：
　　“我当然知道，你尽管生，你觉得我还会在乎吗？”
　　温玖不明白，明明一个月前，学姐还那么喜欢她，那么好，那么温柔……
　　现在怎么舍得对自己说这样的话：
　　“你为什么突然变成这样？”
　　“我也想知道，可能是因为首领的位置，我舍不得放弃。”
　　“所以你要放弃我？”
　　温玖指着自己问道。
　　“不是放弃你，是不爱，
　　好聚好散，不要闹得太难看，
　　需要我叫人请你走吗？”
　　这些话说出来，好像有个无形的巴掌，朝她脸上狠狠甩过来，火辣辣的。
　　难堪极了。
　　如果换成别人早就走了。
　　可……那人是……聂水薰啊！
　　是她的学姐，是她第一次那么喜欢的女孩。
　　她怎么舍得走。
　　一旦走了，她们就没有任何关系。
　　温玖死死盯着她的双眼，一字一字的问道：
　　“聂水薰，你想清楚了，考虑清楚，
　　你不后悔你今天说的每一句话吗？”
　　“我永远不会后悔。”
　　她一秒都没有考虑。
　　一秒都没有！
　　温玖再也忍不下去，再也待不下去。
　　咬紧唇转身跑，温玖以为自己会哭，可一滴眼泪都没有。
　　痛苦、绝望、悲伤……
　　各种情绪，却唯独没有对她的恨。
　　自己居然舍不得恨她，舍不得怪她……
　　只是怪自己不够好，没能让对方喜欢自己一辈子。
　　手上的定情手表，婚戒。
　　曾经那些美好的回忆，跟今天发生的事，如此讽刺！
　　温玖把它们都摘下来，拿在手上，要狠狠扔出来，最后却是小心翼翼，把它们放在一个隐秘的地方，保存好。
　　她说，让自己离开。
　　温玖跑到基地大门口，看到门卫的队长，想到些事，停了下来，说道：
　　“打电话让瞬移者通知下去，
　　让所有的队长过来这里开会，要快，开车。”
　　快点，再快点……
　　不要被她看到……
　　不然又要……听到那些让人……痛不欲生的话！


第47章 [VIP]
　　等没多久, 不同方向的车都朝着门口开过来。
　　温玖觉得自己的头脑和身体是不是分开了？
　　才能一边承受着，心里密密麻麻的疼，一边还能冷静跟队长们开会, 把后面的事安排好。
　　温玖再次看了眼前面：
　　“总巡逻总队长暂时由戴佳担任, 这次会议的内容由她跟夜班的队长传达,
　　大家要听她的, 特别是……首领, 后面首领要改动, 大家要积极配合……”
　　大家互相看了一眼, 齐声问道：“温队长, 你去哪里？”
　　“我……有事要出去。”
　　“就你一个人吗？”
　　苏妲晶安静听她说完, 早就忍不住想问了。
　　而且她刚才讲话过程，时不时就扫向前方，是等好友吗？
　　“嗯。”
　　温玖瞧着在书中认识的好姐妹, 不知道该怎么跟她说自己的事。
　　只能在心里说抱歉，没能参加她们的婚礼，祝她跟戴佳永远幸福在一起。
　　希望她以后能多顾着……
　　她那么聪明，有兔子，有朋友，武力会很厉害, 不用自己担心、操心……
　　“温队长……”
　　“温队长……”
　　“温玖……”
　　“都去忙……”
　　温玖起身朝外面走去，听到后面不少人在喊她。
　　特别是苏妲晶，喊得最大声, 温玖挤出笑回头：
　　“我的能力大家都知道, 不用担心我, 快回到岗位。”
　　温玖往前跑去，她现在急需消耗自己的体力。
　　让自己累得没精力胡思乱想。
　　不知道跑了多久, 她倒在地上，终于可以好好睡觉了吗？
　　打开空间的门，进去后躺在地上，再也不想动了。
　　温玖的身边凭空出现一个女人。
　　是黑夜。
　　温玖扫了她一眼，就收回目光。
　　黑夜居高临下盯着她：“温玖，你全身湿的，这样会着凉的。”
　　“无所谓。”
　　反而她……再也不会关心和担心自己。
　　“至少擦掉汗，换身衣服，”
　　系统蹲了下去，对她说道，
　　“如果你不做，我只能帮你。”
　　温玖吓了一跳，看向她，女人低垂着头，看不清她是不是在开玩笑。
　　“我自己来。”温玖心里毛毛的，有点不舒服。
　　洗澡过程中，温玖还是忍不住，一直在回想女孩说的那些话。
　　如果不是有前面那些种种迹象，温玖一定不相信那是她说出来的话。
　　不喜欢她的行为已经出现很多次，是她不死心。
　　听完那么多真话，她还是不死心。
　　还想去缠着她，求她，求复合，求在一起……
　　这样只会让她更加厌恶。
　　温玖呀温玖，就这样体面地放手吧……
　　在她心里也能留个好印象，放过她吧……
　　离开这里，断了去找她的念头。
　　现代还有父母在等着自己，温玖从浴室出来后对系统说道：
　　“怎么把我身上的武器给……首领？”
　　“温玖，聂水薰都这样对你，你还给她做什么？
　　你知道这样有多痛吗？
　　就像没有打麻醉药，把你身上的经脉一条条地切断，
　　不要好不好？”
　　“我知道，怎么弄？”
　　贱/人！
　　贱/人！
　　贱/人！
　　狐媚子，让宿主为她做到这个地步。
　　没事，这是姓聂的最后一次得到宿主的好。
　　以后就会有无穷无尽的恶果等着她。
　　设计一环接着一环地计划，可以轻易让实验室的任务完不成。
　　她偏不这样做，是为了把狐狸精困在里面，累死她，最后还要让狐媚子发现真相。
　　让最恨的女人痛苦，后悔……
　　最后还要想尽办法当够四年的首领，才能回到现代。
　　这四年，只要姓聂的睡觉，一定会梦到那个噩梦。
　　白天流泪悔到肠子青，还要费神基地各种事……
　　狐媚子，不要轻易死掉啊，要承受住温玖的死，承受所有的苦难折磨。
　　一定要熬完四年，以为回到现代能跟温玖在一起，却发现温玖恨死贱/人。
　　亲眼见证她跟温玖幸福在一起，体会她经历的痛。
　　最后更痛的是，心里想靠近温玖，身体却不敢，想躲避……
　　黑夜想想就舒心，姓聂的就该落到这样的下场。
　　多好的结局，真的想留在这里见证聂水薰的惨样。
　　不过宿主要回去了，她也没办法留在这里。
　　真是遗憾。
　　“黑夜？”怎么不说话？
　　温玖听着系统的解说，在沙发上休息了会，恢复了些体力，立刻行动。
　　利用对基地的熟悉，从外面翻到基地的墙头。
　　蹲在上面，温玖一眼就看到人群中的她。
　　还是如此闪亮迷人，让人挪不开目光。
　　咬破唇，温玖强迫自己闭上眼，再次睁开，召唤出扇子转变成扇刀，对它说：
　　“以后麻烦你保护好她，拜托。”
　　手中的扇刀射去一支箭，朝人群中飞过去。
　　从发射出去到射中目标，不到半秒。
　　箭头轻轻划破聂水薰手臂上的衣服，划过她娇嫩的皮肤。
　　流出血水时，温玖在心里说道：
　　“我温玖自愿把我所有的武器跟空间，无偿给聂水薰，永不后悔。”
　　话音刚落，扇刀消失，随后好像有无数把刀在割开她的肉。
　　温玖从墙头摔了下来，承受不住巨痛，昏了过去。
　　昏过去前，她听到熟悉的女声在喊：“不准出手，是温玖……”
　　第一次听到她这么大声地说话，好像用尽全部的力气在喊。
　　果然……这个时候离开，是对的。
　　至少她还念着两人的旧情，明知道是自己伤了她，还是不忍伤害自己。
　　不会想着自己是在报复她，对自己还是那么宽容……
　　还是那么好。
　　她有什么错？
　　她只是不喜欢自己……而已！
　　再见，我的爱……
　　实验室的办公室，温玖离开，聂水薰呆呆坐着，像具没有灵魂的身体一样。
　　躲在窗户外的男人捂住嘴，鲜血从他手缝中溢出来，召唤出自己的瞬移，一眨眼消失在原地。
　　聂水薰茫然坐着，她刚刚在做什么，发呆吗？
　　怎么一点印象都没有，捂住胸口，那里很不舒服，透不过气。
　　往胸口拍了好几下，喝了些水，还是一样。
　　想到了小孩，温玖在做什么？
　　还没有找到解决噩梦的事，要不要去见小孩？
　　她好想温玖，好想好想，想见到她。
　　噩梦的事要跟小孩说吗？
　　如果温玖知道在梦中那样折磨自己，该多自责，不知道要哭成什么样？
　　暂时不要说，她现在有时间了，给她些时间想想办法。
　　先去见见她，远远看一眼，看看她现在怎么样了。
　　聂水薰朝门口喊道：“张助理……”
　　连续喊了几声，都不见人进来。
　　走出办公室，门口没人，对走廊的士兵说道：“张助理呢？”
　　士兵跑到她跟前：
　　“首领，几分钟前张助理还在门口，是不是温队长要跟你说话，把她调走了。”
　　“温玖刚刚有来过？”
　　士兵：“是的，温队长看到我，让我离办公室远点，说要跟你谈事情。”
　　“来了多久？”
　　“温队长好像待了五分钟不到，就下楼了。”
　　小孩来了她怎么不知道，是没进来吗？
　　另一个士兵跑了过来对她说：
　　“首领，张助理……她死在茶水间，地上有水杯玻璃碴，
　　初步判定是她身体出状况，握不住杯子，掉在地上，
　　人摔下去，头跟脖颈扎进玻璃片。”
　　张助理脸色不好，前段时间晕过一次，找治愈者看过没看出什么。
　　好不容易项目完成，让她今天休息，还是来上班。
　　如果自己态度强硬一点，说不定不会发生这种事。
　　“找……”
　　本来想找戴佳来处理，但最近队长死了几个，导致安保人手不够。
　　这件事只能她来查，先去看了现场，跟士兵说的一样。
　　查监控时，往后倒退时，先一步看到温玖进了她的办公室。
　　聂水薰眉头紧皱，紧盯着屏幕，温玖在门口犹豫徘徊了，最后还是进去了。
　　人影消失在门口。
　　她进来的时候，为什么自己没有看到她？
　　聂水熏本能的感觉到了不对劲。
　　坐在椅子上，她调出办公室的监控，做好了心理准备，可是当她看清楚这一幕的时候，眼睛却是睁得大大的。
　　连续看了好几遍，还是不敢相信。
　　她聂水薰……怎么会对她家的小温玖，说出如此决绝，残忍的话。
　　这是她宁愿死都不会说的话！
　　是谁在控制她？
　　目的是什么？
　　最近接连发生了这么多事，果然是有人在捣鬼。
　　她的小孩听完她的话，该多伤心，该多难过。
　　聂水薰光想想就心疼不已。
　　都是假的，要立刻告诉温玖。
　　抱着怀里的兔子，聂水薰本来想让它带着自己去找人，速度上比较快。
　　可它最近精神不好，一直闭着眼躺着，吃得也少。
　　聂水薰怀疑是自己做噩梦的原因，让她的身体疼痛。
　　兔子吃了她的异能，有副作用。
　　这两天没给兔子吃异能，已经能睁开眼。
　　但它不像以前那样爱动，只是摸着肚子流着泪，小声呜呜呜望着她。
　　在告诉自己饿了。
　　让人给它做猪肉，可能没温玖做得好吃，吃得比较少。
　　聂水薰带着士兵往楼下赶，看到好友向她这边过来。
　　听了苏妲晶说了温玖开会交代的事，还有离开基地的事，苏妲晶问道：
　　“你跟温玖闹矛盾了吗？”
　　两个人感情很好，想想都觉得不可能。
　　可苏妲晶实在是想不到其他的事。
　　温玖交代过，不要告诉好友今天的事。
　　回到岗位犹豫了半天，苏妲晶还是忍不住过来找好友说。
　　在她说了那么多伤人的话，她的傻温玖离开时，还惦记着她的安全。
　　聂水薰擦掉滑落下来的泪：
　　“阿晶，通知下去，让今天值班的全部队长，都出去找温玖，
　　看到人就发信号弹，已经下班的队长，出来顶岗。”
　　这时，曹英队长带着士兵过来：
　　“首领，院长和他的两个亲戚都死了，你要去看一下吗？”
　　又死人了，身为首领的她应该留下来调查。
　　可温玖才是最重要的：“先调查怎么回事？等我回来过目。”
　　打算去找戴佳聚合，聂水薰刚要坐上车，曹加绵跑了过来：
　　“阿薰，我刚才在水库那边看到温玖了。”
　　曹加绵怎么出来了？
　　从基地被敌人突袭，他卧病不起到现在，治愈者怎么都治不好。
　　此刻出来就看到温玖，明知道有鬼，聂水薰还是不想错过，跟着他去。
　　一群人围着水库逛了一圈，没有发现人，曹英带着士兵过来：
　　“首领，我在食堂那边看到温队长了，
　　我让她过来找首领，她不愿意，只能来告诉你。”
　　曹英的士兵也说看到了，聂水薰不大相信，还是得跟着去。
　　不能一直被别人这样牵着走。
　　聂水薰留了后招，吩咐另一个队长去通知其他队长，围着基地地毯式搜索。
　　让他们下次再也不能找这样的借口。
　　来到食堂，士兵进去搜查，聂水薰盯着曹加绵，却感觉到怀里的兔子跳了下来，随后手臂传来刺痛，一支熟悉的箭掉在地上。
　　曹加绵在箭射过来的时候就出声：“保护好首领。”
　　聂水薰用尽全身力气吼道：“不准出手，是温玖……”
　　往箭的方向瞧过去，看到小孩从墙上摔了下来，狠狠摔在地上。
　　聂水薰的心抽疼，飞奔过去，抱着人：“温玖，你没事吧。”
　　小孩紧紧闭着眼，脸色煞白。
　　“温玖，不要吓我，求你醒来，
　　我……和你好好解释，
　　我……是爱你，一直都是爱你的，
　　那些伤人的话，不是我说的……”
　　无论她怎么说，怎么求……
　　小孩都不愿意睁开眼看她，半点反应都没有，一副没有……
　　聂水薰紧紧抱着怀里的人，好让自己心安些，低垂着头望着小孩：
　　“找治愈者过来。”
　　话是对旁边的士兵交代，目光却没有挪开半点。
　　得到回应后，聂水薰视线瞄到小孩的手表跟戒指都不见了。
　　是生气把它们都丢了吗？
　　发泄是应该的，还有什么火都可以朝她来，只求她的温玖醒来。
　　聂水薰抱着人，感觉身体有几股力量在横冲直撞。
　　好像在寻找合适的位置待着一样，这是怎么回事？
　　等着治愈者过来的时候，有个东西刺向脚边的兔子。
　　它倒下后，聂水薰还没反应过来，苏妲晶跟戴佳随后也倒在地上。
　　曹加绵向前走过来，嘴边带着笑。
　　以往的笑容是平易近人，现在却是得意洋洋：
　　“阿薰，温玖和你朋友，哦，还有你的宠物都死了，
　　你的水、电异能，只能喝和发电，一点攻击性都没有，
　　其他队长已经被我控制起来，你终于是我的。”
　　“曹加绵，你死了，她们也不会有事。”聂水薰冷冷盯着男人。
　　“还嘴硬，”
　　这里全部都是他的人，谁能杀了他，曹加绵对着赶过来的女人说，
　　“陈慧遥，给我们前首领看看这些人是怎么回事？”
　　这次来的治愈者是对温玖有好感的女人，聂水薰不愿让她碰。
　　可现在不是计较这个的时候。
　　地上躺了几个人，陈慧遥第一个看的是她的小孩，摸上手腕，脖颈，跌倒在地上。
　　聂水薰直觉不好，抓住女人的手腕：“怎么回事，说话！”
　　“温玖……她经脉全部……断了，已经断气。”
　　“不可能，我不相信。”
　　谁死了，她的小孩都不会有事。
　　不会有事的。
　　曹加绵催着陈慧遥继续看。
　　女人拔掉了刺在皮肤中的针，全部检查完后，说道：
　　“苏妲晶跟戴佳还有兔子，全部没气，死因不明。”
　　太可惜，如此明艳动人的Omega就这样死了。
　　曹英心里很惋惜。
　　如果不是曹加绵说，苏妲晶跟戴佳的异能厉害，不能留。
　　他真的想把苏妲晶囚禁在身边当性/奴，最好是当着戴佳的面，两人的表情肯定很精彩。
　　现在他就是新首领最得力、最信任的队长。
　　一人之上万人之下。
　　苏妲晶现在还活着，肯定后悔死当初为什么不选择自己。
　　聂水薰不相信女人说的话，亲自检查。
　　轮到温玖时，手已经抖得不成样。
　　手狠狠拍在脸上，双手甩了好几次，情绪稳定些。
　　慢慢摸上温玖手腕处的脉搏，没有跳动！
　　心脏处，没有跳动！
　　脖颈处，没有跳动！
　　手缓缓来到鼻口。
　　试了好几次……
　　好几次……
　　为什么还是没有呼吸！
　　“不……”
　　聂水薰红着双眼，发出撕心裂肺的吼声，一头浓密的黑发瞬间变成白发，在身后飞舞着。
　　大白天的，突然变暗，天上的雷声不断。
　　周围的人忍不住后退一步。
　　曹英看着魔怔的白发Omega，也有些害怕，问道：
　　“绵首领，聂水薰不会疯了吧。”
　　“怕什么，疯了找治愈者治好，这辈子，她只能是我的女人，想死也不行。”
　　这次多亏蓝眼睛的女人。
　　还有他的心灵控制异能，能控制他人的行为和思维，缺点对身体有损。
　　对付张助理还好，轮到聂水薰，明明没有精神力，被他控制，却一直在挣扎。
　　差点要了他的命，吐了不少血。
　　他还有另一个异能，能窃取别人的异能，缺点是几个月只能夺取一次。
　　等他当了首领，再慢慢把其他异能者的能力转移到他身上，以后他就是末世最厉害的王。
　　现在要尽快解决，回去休养。
　　曹加绵叫人把聂水薰送去洗漱，打算搂着她睡觉。
　　这时，从人群中跑过来一个女人，拿着刀挡在聂水薰前面：
　　“要动大小姐，先从我尸体上过。”
　　“郑助理？”
　　曹加绵看向来人，不屑笑道：
　　“一个没有异能的下等人，也想出头。”
　　“来人，拖出去杀了。”
　　几名士兵上前，聂水薰手一挥，无数的花瓣出现，带着茶香味，袭向士兵，花瓣落在男人们身上，闪电在士兵身上流窜。
　　几秒时间，将人变成干尸，干尸掉在地上变成灰，被风一吹，连痕迹都没有。
　　“聂水薰……”
　　曹加绵吓得想吐，明明花瓣出来时，美极了。
　　谁知道是带着致命的闪电，让活生生的几个人变成骨灰。
　　这种是什么样的恐怖力量！
　　这还是他认识娇弱的Omega吗？
　　不过他不怕，他有秘密武器。
　　曹加绵使出心灵控制异能，快到聂水薰跟前，却被什么无形的东西挡住。
　　他因为过度使用异能，又吐出大口血：
　　“谁给我杀了聂水薰，是我第一功臣。”
　　这女人太可怕了，再喜欢再美丽，也不能留了。
　　谁知道睡在一起，他会不会被女人灭口。
　　曹英命令身后的士兵一起冲：
　　“大家给我上，如果不能杀了她，下一个死的就是我们。”
　　身体的几股力量平静了下来，聂水薰感受到空间的存在，还有……扇子。
　　她的傻温玖，相信了那些伤人的话，死前把能力全部都给了她。
　　没有报复，而是让超能力护她周全。
　　在感觉到超能力的时候，聂水薰理智慢慢回归。
　　她的温玖已经回到现代了，她不能失控。
　　还得在首领的位置待满四年，才能回到现代跟小孩见面。
　　告诉她真相，自己是爱她的，从来……从来没有想过和她离婚，和她分开，想永远和她在一起。
　　罪魁祸首就是曹加绵，让她的温玖伤心自杀，害得两人要分开四年。
　　曹加绵！
　　不得好死！
　　手指一动，无数冰针刺中冲过来的男人们。
　　不会要他们的命，只是刺中他们的手臂跟脚，穿过他们的骨头、关节、血管……
　　然后用冰冻住，不让他们轻易死，让他们体会温玖的痛。
　　她的温玖，经脉全部断了，是这些人害的。
　　她的温玖，该多痛。
　　至于自己，有噩梦来刑罚。
　　是自己没有早点发现这一切。
　　“聂水薰，你是魔鬼吗？”
　　一头白发乱舞，比黑发更加好看，美得不可方物。
　　做出来的事却像是，从地狱里面出来的恶鬼一样。
　　地上那么多血，都是这个女人做的。
　　曹加绵想用火异能偷袭她，被挡在防御盾牌外面，吓得连连后退。
　　聂水薰冷笑一声，扇子出现在她前面，转变成扇刀，射出几支箭，砍断了男人的四肢。
　　“你怎么会有温玖的武器，她不是死了吗？”
　　“知道我为什么那么厉害吗？是她的魂魄在报仇。”
　　“不可能，那人说过，温玖已经离开这个世界……”
　　“那人？”
　　聂水薰猜到男人有同伙，
　　“只要你交代你做的全部事，我可以让你痛快地死去。”
　　“不。”
　　不能让魔鬼知道，只有这样，他才有一线生机。
　　活着才能反击，他的心灵控制明天就能再次用了。
　　“有骨气，”
　　聂水薰对地上的陈慧遥说，
　　“挑断有异能者的经脉，先从曹加绵开始，记得不要让他们死掉。”
　　“我……”
　　“不敢？你自己看着办，不做，我也让你变得跟他们一样。”
　　“我做。”
　　这些人都是害温玖的人，罪有应得。
　　惨叫声不断，求饶声不断。
　　她放过他们，她的温玖，她的朋友，能回得来吗？
　　聂水薰抱紧怀里的人，亲了小孩的额头。
　　傻温玖，等等她，等她回去……等她回去爱她。
　　摸了摸脚边的兔头，是自己害了它，还有苏妲晶跟戴佳。
　　突然，兔子动了一下，聂水薰激动喊道：
　　“陈慧遥，快点过来给兔子检查。”
　　“它活过来了，”女人检查后又看了另外两个，“还有她们，都没事了。”
　　聂水薰惊喜抱过兔子，想亲脸颊，知道温玖介意，改成摸背。
　　苏妲晶和戴佳也醒了过来，身体没什么不适。
　　两人看着周围的一切，问她是怎么回事，聂水薰说：“晚点再跟你们说。”
　　挑断经脉的曹加绵，异能也全部没有了，好像被摔下十八层地狱一样。
　　“你们不可能还活着，那个女人说过，
　　只要刺中皮肤，不管是多厉害的人，都会立马没命。”
　　那个女人！
　　聂水薰转头看真正的废物：“你还不招吗？”
　　“不……”
　　“很好……”
　　聂水薰对身边的人说：
　　“戴佳姐、阿晶，你们去看下被控制住的士兵什么情况，解救出来，然后全部带过来这里。”
　　还有个女人没有抓到，聂水薰不放心，让兔子陪着她们去。
　　从士兵口中知道地址，两个人带着小兔子开着车一起过去。
　　聂水薰对傻站在一边的女人说：
　　“郑助理，凭你刚才的忠心，你提个要求，不过分我可以满足你。”
　　“大小姐，我……我……”
　　郑助理低垂着脑袋，否定了几个说法后，才开口：
　　“我不是傻傻去救人，只是觉得跟在你身边，比任何人强，
　　在你身边做事，能体现我的价值，我不是废物，是有能力的郑助理。”
　　“你的意思，是想跟在我身边做事？”
　　“是的，大小姐。”
　　郑助理做事细心，有耐心，人稳重，话少。
　　聂水薰很欣赏她的能力，现在加上忠心，自己没道理不用她。
　　现在基地乱，很多琐事，的确需要这样的帮手：
　　“我答应了，好好做事，不会亏待你。”
　　“好的，大小姐。”


第48章 [VIP]
　　聂水薰跟助理交代了接下来要做的事。
　　不远处开过来几辆车, 是苏妲晶她们带着人来了。
　　聂水薰把目光收回，继续说：
　　“郑助理，挑几个强壮的男人过来, 好好伺候曹加绵和曹英,
　　直到他们招出有用的东西, 明白我的意思吗？”
　　“大小姐, 放心, 我听懂了。”
　　曹英没想到苏妲晶能活着, 还有她的好朋友, 现在的首领, 躲过一劫, 能力还变得恐怖地强。
　　更没有想过，自己会被男人玩。
　　他是个Alpha，从来只有他弄别人的份。
　　这样还不如让他去死：
　　“首领, 我错了，我真的什么都不知道。”
　　“你叫的是哪个首领？”
　　聂水薰淡淡瞥了他一眼。
　　“聂首领，在我心里你才是唯一的首领。”
　　“郑助理，赶紧让人拉走，污了我的耳。”
　　“好的，大小姐。”
　　姜醒带着士兵把现场的叛徒拉去牢里, 做扫尾工作。
　　聂水薰抱着怀里的人走到没人的地方。
　　带着好友进了空间后，聂水薰对两人、一兔说了发生了什么事。
　　苏妲晶早就察觉到温玖的脸色，不对劲。
　　她不敢开口问, 现在听到好友的话, 知道她的好姐妹死了, 嘴一歪，‘哇’地一声哭了出来。
　　戴佳抱住她, 无声地安慰她。
　　聂水薰见她这样，心里也不好受。
　　想起上次已经告诉好友，温玖是穿越者。
　　这次跟她说了温玖的任务，小孩的灵魂回去的事。
　　而自己……只要在首领的位置当满四年就可以回到温玖的世界。
　　好友粗鲁擦掉脸上的泪：
　　“温玖回到原来的世界，那我以后都看不到她了，还有你。”
　　“阿晶，对不起，我不能没有她。”
　　“嗯嗯，我能明白。”
　　就像她不能没有姐姐一样，她会慢慢接受的。
　　好友的性格不适合当首领，聂水薰对另一个人说道 ：
　　“戴佳姐，等我当满四年后，你想当首领吗？”
　　戴佳看了眼身边的女友。
　　末世中，能去哪里？
　　在聂水薰的带领下，基地会越来越好，当上首领才能保护想保护的人。
　　想通后，她回到：“我想。”
　　“好。”接班人有了。
　　聂水薰亲自把她的温玖找了个新的地方睡觉，指着旁边的位置对好友说：
　　“阿晶，等我死了，埋在温玖旁边。”
　　聂水薰将空间薰衣草收集到的种子，种在坟头上。
　　在末世中，就算她死了，也能帮温玖挡住那些不好闻的味道。
　　半天的时间不到，曹加绵招了。
　　他说，除了一身黑衣，蓝色的眼眸，和身材，其他什么都不知道。
　　聂水薰知道那人的身份，黑夜，系统。
　　怪不得能让她中招。
　　敌人在温玖的脑中，知道基地所有人的情况，才能计划出完美的连环套。
　　让聂水薰没想到的是，系统喜欢上了温玖，是什么时候的事？
　　设计这么多为了让温玖回到现代，她想……追求温玖。
　　温玖才不会喜欢她，温玖只会爱自己……
　　想到最后，聂水薰心里没底。
　　自己对温玖说了那么过分的话，温玖是不是已经死心！
　　会不会喜欢上别人！
　　特别是心机如此深的系统，对温玖那么了解，她肯定知道温玖喜欢什么，对症下药的话……
　　越想越慌，聂水薰想发飙，想发癫……
　　深呼吸，冷静，不管温玖跟谁在一起，她都要抢过来，温玖只能是她。
　　她们已经结婚了，其他人都是第三者。
　　聂水薰在办公室教戴佳日常工作内容。
　　郑助理低着头进来：“大小姐，你打算怎么处理那些叛徒？”
　　“得到了想知道的，”聂水薰扫了她一眼，“那些人，你看着办。”
　　“明白，大小姐。”
　　真的明白还是假的明白？
　　聂水薰事后打听了一下，助理的处理结果，嗯，让她很满意。
　　果然明白，话不用说太清楚，一点就懂，果然是好帮手。
　　天一暗，聂水薰吃了点东西，洗漱好，早早上床。
　　女人又出现在梦里，把她铐在床上：“聂水薰，今天想用什么刑具？”
　　“我都可以，你开心就好。”
　　女人愣住，可能没想到自己会回她话。
　　以往不管女人怎么说，聂水薰都默不作声，当她是透明。
　　“我喜欢你这态度，今晚给你选个好点的，夹手指怎么样？十指连心应该很爽。”
　　“好，麻烦你了。”
　　女人……
　　“聂水薰，你是不是疯了，我在给你用刑，
　　你对我态度这么客气？是想让我手下留情吗？”
　　“不用留情，谢谢。”
　　女人……
　　女人先是夹住了一根手指，聂水薰感到钻心的痛。
　　温玖经脉断的时候，是不是也是这感觉！
　　小孩是不是早就知道会这么疼痛，还那么傻把武器给自己。
　　聂水薰想起她曾经说过的话：
　　学姐，你不用去提升自己，如果我不能护你一世，
　　那我就把身上的空间跟武器都给你……
　　傻温玖！
　　女人看聂水薰的表情，没有之前那种彻骨的痛，反而是一种……享受！
　　聂水薰今晚真疯了。
　　给她用酷刑，是想摧毁她，让她害怕，痛苦，疼痛，当作心中的噩梦。
　　而不是给人享受。
　　女人没有了玩乐的心情。
　　疼痛消失，聂水薰睁开双眸，发现自己已经回到了空间的卧室。
　　今晚的噩梦，这么短。
　　再次闭上眼，一觉醒来，那个女人没有再出现过，只能今晚再试。
　　第二天晚上梦中。
　　聂水薰看到女人，高兴地说：“你终于来了。”
　　女人……
　　聂水薰催女人：“快点动刑好吗？这次用力，时间拉长点，最好到天亮。”
　　女人……
　　女人转身跑，聂水薰喊她：“我期待一整天了，你去哪里？快点回来。”
　　女人身子停顿了一下，跑得更快。
　　基地后面来了不少觊觎变异动物和植物的人。
　　聂水薰让他们体会了，来地狱的感觉。
　　一朵朵白色纯洁的花瓣，散落在人们身上。
　　给人一种视觉上的享受，带着好闻的茶香味，让人沉醉在其中。
　　只是转眼中，一道道闪电已经落在人身上，把人变成骨灰。
　　敌人用炸弹攻击，聂水薰的水流飞过来，把炸弹浇湿。
　　水没有停下来，泼在他们身上，以为没事，转眼间变成冰人，没人管他们，让他们慢慢冻死。
　　夜间偷袭，不管他们从哪个角落出现，被无形的东西（温玖的信息素武器，在聂身上升级后更强）刺中脖颈，当场毙命……
　　不管敌人用什么样的方式进攻或是偷袭，结局都是死。
　　从此，美好基地出名，大家背后称呼它叫恶魔基地。
　　因为里面有个恶魔首领，一头白发，长得跟仙女一样，却让人闻风丧胆……
　　聂水薰听着苏妲晶说恶魔首领的八卦，没什么兴致。
　　她想的是噩梦中的女人，从那天跑了之后，再也没有出现，藏在皮肤下的痛也消失了，兔子又愉快地用餐。
　　果然和她想的一样，越怕噩梦，越深陷其中。
　　那就换另外一种方式，那些疼痛，就当作是感受温玖断经脉之痛，不再抗拒它，勇敢面对，果然消失了。
　　就像在生活中，有心理阴影或是心理障碍等。
　　一直排斥、抗拒、不敢面对，不去解决，它永远在那里，甚至会越来越严重。
　　换一种想法，一种方式，只要想办法积极面对。
　　总有一天能治好它，而不是让它成为你一辈子的噩梦。
　　“薰，你有在听我说吗？”
　　“不好意思，走神了，你再说一遍。”
　　苏妲晶白了她一眼，喝了口水继续说：
　　“基地的士兵一开始听到你收拾叛徒的事，吓到不行，
　　最近又亲眼见到你的恶魔行为，看到你恨不得绕道，
　　有事只敢找郑助理，听说有人当场给你吓跪了……”
　　怪不得当面找她的人越来越少：
　　“我觉得我人还挺好的，大家是不是对我有什么误解？”
　　“说起这个……”
　　苏妲晶拍了一下腿：
　　“郑助理也跟大家这样说，她说大小姐是个很好的人，
　　只要大家忠诚，不要做对不起大小姐的事，做好本职工作，
　　大小姐不会亏待大家。”
　　看吧，她不是恶魔，是个好人。
　　“薰，明明你当首领快半年了，郑助理为什么一直称呼你大小姐？”
　　“你问问本人。”
　　聂水薰指着敲门进来的女人说道。
　　苏妲晶把话重复了一遍，女人低着头：
　　“我叫习惯了，如果……大小姐介意的话，我努力改过来。”
　　只是一个称呼而已，无所谓。
　　能把工作做好才是最重要。
　　看到她的形象，聂水薰‘啧’了一声，女人的头低得更低。
　　“郑助理，我介意的不是称呼，而是你作为我的助理，代表我的形象，
　　你一直低着头，觉得合适吗？”
　　聂水薰一直忍着，还是忍不住说出来。
　　当初就是因为一副低头怂包样，才让人欺负。
　　记得她当初忠心地挡在自己前面的情分，要帮她改过来才行。
　　不然等自己走后，还是一样被人欺负。
　　“大小姐……”女人抬起头，“我一定改过来。”
　　没什么事，聂水薰把监控看一遍又一遍，因为里面有温玖。
　　在现代的她，在做什么？
　　会不会想起自己？
　　还是恨着自己？
　　还是有……
　　只是没想到会看到黑夜，她对着镜头说：
　　“聂水薰，想必你知道了所有的真相，千万不要死了，慢慢地熬下去，
　　我等着你回到现代，参加我和温玖的婚礼……”
　　聂水薰气得差点把显示器给砸了。
　　黑夜在里面讲了转移武器的办法：
　　“之所以告诉你，是想让你感受温玖当初经脉全部断掉的感觉，
　　你敢试试吗？”
　　黑夜，不用激她。
　　她会理智去做这件事。
　　把基地的事情交给戴佳、郑助理，聂水薰闲了下来，待在空间，开始整理里面的东西。
　　赤诚的爱
　　从卧室开始，每件东西，每件衣服，都看了一遍，想起温玖穿起来的样子。
　　温玖盖着被子睡的样子……
　　从床下翻出一个木盒，打开看，最上面是……温玖的婚戒，还有她的手表。
　　原来，小孩没有把它们扔了，而是放在这里。
　　往下翻，里面有不少香包。
　　是自己亲自给温玖做的，当时想着做多点让她轮流着换……
　　最下面是两瓶香水，那是她第一次送温玖的礼物，想不到小孩全部都留着，没有因为她说伤人的话扔了。
　　傻温玖。
　　苏妲晶和戴佳举办婚礼，基地热热闹闹，每个人脸上都带着笑容。
　　聂水薰送上了她的祝福，还有温玖的。
　　温玖，我帮你见证了她们的婚礼，她们的幸福。
　　不要觉得遗憾，回去再慢慢告诉你细节。
　　只要你想听，我愿意一直说下去。
　　聂水薰算在位的时间。
　　一年……
　　两年……
　　三年……
　　四年……
　　终于四年了。
　　聂水薰把两个朋友、一兔叫来身边，交代戴佳以后要喂兔子的事。
　　这几年来聂水薰一直给她们灌输自己会离开，去寻找幸福。
　　现在她们已经接受了这个事实，离开才不会显得那么伤感。
　　最后叫来郑助理说道：“郑助理，还不知道你叫什么名字？”
　　“大小姐……我叫……郑水。”
　　当初那个一直低着头唯唯诺诺的郑助理。
　　终于敢抬头面对人说话，气场也不一样了，自信、大方。
　　希望每个女孩子都可以这样。
　　“郑水，以后你跟着戴佳姐，有什么事可以找她，就像我在一样……”
　　“大小姐，你要去哪里？”
　　“你照顾好自己就行，先出去。”
　　“我……”
　　郑水犹豫了一下，环顾几个人的脸色，走了出去。
　　聂水薰拿出扇刀，取过一支箭，划过戴佳的皮肤。
　　没有跟她说转移武器的副作用。
　　在心里默念了自愿把武器给戴佳的话。
　　一来是给好友在末世的保障，二来是想体会温玖当初的痛。
　　聂水薰倒在苏妲晶身上。
　　漫长的三年多终于过去了。
　　温玖，我的温玖……
　　我终于能来找你了，真的好想你，想见你。
　　“大小姐你怎么了？”
　　人刚倒下，郑水进来了，第一次没有敲门，直接推门进来。
　　看到闭眼的聂水薰，又跑出去跟士兵说：
　　“……快……去找治愈者过来……快……”
　　女人的手脚太快了，苏妲晶想制止她都找不到机会。
　　对跌跌撞撞跑过来的郑水说：
　　“薰已经走了，经脉全断了，就像温玖一样，治不好。”
　　苏妲晶以为她去现代的代价是经脉全断。
　　苏妲晶的手被女人抓住：
　　“苏队长，你没有骗我吗？大小姐真的……没救了吗？”
　　“真的，她是我好朋友，我怎么可能拿这种事开玩笑，她去找温玖了。”
　　“我知道了。”
　　郑水低下头，在其他人还没反应过来，捡起地上的箭往脖子划去。
　　大量的血喷洒出来，苏妲晶懵住。
　　戴佳立即跑过去，用手捂住伤口，对门口的士兵说道：
　　“快，让瞬移者带治愈过来，伤到大动脉了。”
　　“不要救我……大小姐走了……我要跟上她……不然跟丢了……”
　　郑水艰难把话说出来。
　　苏妲晶不知道该怎么告诉这个傻姑娘。
　　好友不是走了，而是去现代找温玖了：
　　“郑水，你知道的，薰只爱温玖，
　　你别傻了，如果她知道你这样，当初不会留你在身边。”
　　“我知道。”
　　她只是一个在基地，人人欺负的下等人。
　　首领看她老实细心，被派去盯大小姐。
　　一个间谍遇到大小姐，变成一个能抬起头的郑助理。
　　不敢肖想太多，不会挡到她的幸福。
　　只求能陪在大小姐身边，什么身份都可以，朋友，助理，奴……
　　治愈者赶了过来，看完后摇头：“下手太用力，已经断气了。”
　　郑水隐藏得太好了，谁都没有看出她喜欢的是好友。
　　做到这一步，得多喜欢，苏妲晶明白了郑水的心情。
　　如果她姐姐不在，她肯定也活不下去。
　　苏妲晶的手往前面的人伸去，姐姐握住她的手。
　　两人的手紧紧地握在一起。
　　只愿在这末世中，能跟心爱的姐姐，一直平安地活下去。
　　——————
　　现代。
　　耳边有木鱼敲击的声音，鼻边是檀香的味道。
　　温玖睁开眼，眼前是一尊高大的佛像，她……回到现代了，回到青山寺庙。
　　在末世的几个月，在这里只是几分钟。
　　温玖站起身，往人群中看，她记得她也在这里，室友走了过来：
　　“温玖，你在看什么？”
　　“没什么，我们回去吧。”
　　看到又怎么样，还是赶紧走吧。
　　往山下走去，今天周末，人来人往。
　　温玖有些心不在焉，差点撞到人，跟人道歉后，认真看路。
　　抬头望过去，还是一眼，就在熙熙攘攘的人群中，看到那个熟悉的人。
　　简单的白上衣，蓝色的牛仔裤，没有挡住她闪闪发光的魅力。
　　温玖的脚步跟着人群走，眼睛却是看傻了，忘记转移视线。
　　可能她的目光太炙热，女孩瞧了过来，温玖下意识想躲。
　　想离她远远的，不想再次听到那些伤人的话。
　　然而，女孩却只是淡淡地看了她一眼，微微点了点头，便挪开了视线。
　　好陌生的眼神，好清冷的模样。
　　两人离得很近，却仿佛隔着千山万水。
　　温玖这才意识到，这个时代的聂水薰，不认识她，更没有喜欢过她，两人毫无交集。
　　曾经的救命之恩，人家更不会记得。
　　见过她不同的样子，唯独没有见过这样，只凭一个眼神，就能让她的心冻成冰。
　　她对这个现代的她来说，是陌生人！
　　是陌生人好？
　　还是前任好？
　　都不要可以吗？
　　现实告诉她，不能！
　　女孩只离她一步远，没有像以往那样，牵住她的手，摸她的头。
　　也没有，用那双好看的星眼，笑盈盈地注视着她。
　　更没有用温柔的嗓音和她说话：
　　温玖……小温玖……小哭包……我家的小温玖……
　　我好喜欢你……想见你……
　　通通都没有！
　　两人擦肩而过，温玖握紧拳，抿紧唇，抬头望天，不敢眨眼……
　　室友在说话，没有得到她的搭话，瞅着她：
　　“温玖，你眼睛怎么红红的？”
　　“沙子吹进去了。”
　　温玖不敢跟室友一起回去，找了个借口分开走。
　　站在路边，来来往往的车，匆匆赶路的人，空气没有难闻的味道，没有丧尸，没有抢夺，不是末世。
　　是和平没有杀戮的年代，国泰民安，有她父母在，是她喜欢的世界，可心空荡荡的。
　　走着走着，停了下来，看着熟悉的环境，温玖想起这里是她救过自己的地方。
　　如果重来一次，躲过这次的车祸，就能避免后面发生的事，她会怎么选择？
　　身体很诚实，没有给她思考的时间。
　　温玖的脚停在从前站过的地方。
　　如果那个人是她，哪怕知道结局被她抛弃，最后她还会跟自己分手。
　　温玖还是想……爱她，还会比之前爱得更加轰轰烈烈，奋不顾身，哪怕最后伤得遍体鳞伤。
　　因为那个人是聂水薰啊！
　　迷人、浪漫、多才多艺、聪慧、温柔……所有美好的词都适合用在她身上，和她相爱过，才会更加懂她的好。
　　这辈子，栽在这人手上了。
　　眼里、心里再也容不下其他人了。
　　黑夜站在校门口等温玖，走过的人一直在偷看她的双眼，很多人在夸她的眼睛漂亮。
　　那是当然，在温玖身边，还没有出现过蓝眼睛。
　　她是独一无二，打算用这双眼来迷死温玖。
　　温玖收拾好情绪，往校门口走去，听到熟悉的女声喊道：
　　“温玖……”
　　扫过去，是系统，不是完成任务了吗？
　　她怎么在这里？
　　找她还是找别人？顺路？
　　“黑夜……你过来这边是有新的任务吗？”
　　“嗯嗯，你有时间一起吃饭吗？”
　　任务就是拿下温玖的心，黑夜眨了眨她那双迷人的眼，问道。
　　这眼睛该不会……进沙了吧？
　　还是……抽了？
　　奇奇怪怪。
　　温玖看了眼天色，路上浪费了不少时间，她现在要赶紧去学习：
　　“不了，我还有事。”
　　“有什么事？我陪你一起好吗？刚好我今天没什么事。”
　　还是以前高冷话少的好。
　　这个样子，温玖看了莫名地……烦，甚至是……厌恶……
　　厌恶来得莫名其妙，温玖只想远离她。
　　怀疑是不想看到书中的人，会想起不开心的事。
　　“不用。”
　　温玖丢下话，直接离开。
　　黑夜……
　　怎么回事？
　　她迷人的双眼没电到温玖？
　　现在不是温玖的系统，对她的想法一无所知！
　　黑夜检查了一下身上，是因为穿了一身黑吗？
　　今天已经被拒绝了，只能明天换身衣服再来。
　　隔天中午食堂，温玖打好饭刚找了位置坐下，身边也有人坐下。
　　扫过去，又是黑夜。
　　在末世合作，黑夜身份是系统，温玖感觉跟她还算合得来，怎么回到现代，每次看到她，只想让她离自己远点，再远点。
　　“温玖，好巧，我可以坐在你身边吗？”
　　都坐下了，问这个有意思吗？
　　不能安安静静吃完饭吗？
　　不是有新的任务吗？
　　应该有新的宿主，怎么不去她那里！
　　烦死了。
　　“食堂是学校的，你想坐哪里就坐哪里。”
　　黑夜有点接受不了她冷淡的态度。
　　怎么比在末世还冷淡？
　　末世那些人都不在，现在在温玖身边，她才是温玖最熟悉，最好的朋友，温玖对她比之前更好才对啊！
　　这走向跟她想的一点都不一样。
　　在温玖得脑海中待了那么久，以她对温玖的了解，这几次搭话没什么问题。
　　是哪里出错了？
　　温玖宿舍的人满了，看来要想个办法，赶走一个人。
　　没有出任务，她的能力不能使用，不然会被总部知道，幸好她有钱，可以做很多事。
　　温玖态度不好，今天就不能再凑上去。
　　黑夜觉得现在还不如以前。
　　以前自己待在温玖的脑子里，对她的一切都了如指掌，也能随时陪着她，知道哪些话该说，哪些事不会引起她的反感。
　　黑夜没再说话，只是她光坐在那里，温玖便觉得没了食欲。
　　黑夜这次的任务是不能待在其他人身边吗？
　　不然每次来到自己身边，这么影响她的心情。
　　随便吃了点，温玖出了食堂。
　　走着走着，发现走错路了，往回走，听到一个尖锐的女声，是黑夜。
　　手上拿着一封信在撕，表情是阴冷，笑容是嘲笑：
　　“就凭你也配和温玖表白，长得没我高，丑不拉几，
　　你有什么本事，也不照照镜子……”
　　这是她认识的那个黑夜？
　　好可怕的女人，比苏妲晶可怕、讨厌一万倍。
　　她是以什么样的立场跟男人说这样的话？
　　怪不得这两次看到她这么讨厌，原来她是这样的人。
　　站在黑夜对面的男生气得脸通红，指着黑夜说不出半句话，最后甩手走了。
　　温玖趁机躲起来，不想再见到黑夜那张脸，不想半夜做噩梦。
　　今天没课了，温玖想出去校外买些书，走到大门看到……聂水薰从车里下来，手里拿着花，表情柔和跟车里的人说着话。
　　这个表情温玖知道，只有聂水薰亲近的人，她才会露出这样柔和的神情。
　　温玖死死盯着那束玫瑰花，恨不得上去把它扔了。
　　花心鬼，她们才刚分手没多久，又接受别人的表白。
　　她还什么都不能做，因为这人根本不认识她！
　　聂水薰是怎么做到，一个在末世生活，一个在现代生活的？
　　说不定末世的她也找了新的女朋友。
　　她那么好，只要她想，肯定有的是人迫不及待贴上去。
　　温玖越想越酸，她对人家念念不忘，人家说不定早就忘记她了。
　　转身往书店的方向去，温玖气冲冲在心里说道：
　　“我发誓，除非聂水薰主动跟我【趴趴】十次，
　　我才答应跟她在一起，违誓我单身一辈子。”
　　说完后，温玖发热的脑袋也恢复正常。
　　刚才说十次，太多了！
　　五次？
　　三次？
　　应该说一次，一次都不可能啊！
　　在末世中，聂水薰在这种事上，什么时候主动过！
　　温玖捂着额头，不要做梦了，这个聂水薰不认识她，有女朋友。
　　末世中的聂水薰舍不得回来，发不发誓，都是单身一辈子的命。
　　周末她回家，站在窗户边伸懒腰，却发现黑夜在她楼下。
　　她怎么会在这里？
　　凑巧吗？
　　从这天开始，她多了个心眼，走路习惯将手机的摄像头对准身后。
　　发觉黑夜经常跟踪她，从可怕、厌恶，再加一个变态跟踪狂。
　　跟踪她干嘛，她要钱没钱！
　　黑夜坐在警局，想不到有一天会被拘留。
　　让她万万没想到，报警人还是温玖。
　　被她的宿主当成变态跟踪狂，该如何挽回形象？
　　把黑夜送进警局后，温玖从社团退了出来，在学校附近租个小房子。
　　减少了很多不必要的社交，把多余的时间用在学习汽车上面。
　　每天除了吃饭、睡觉，就是学习。
　　从警局出来的黑夜，知道宿主已经发现她的跟踪，没办法再继续。
　　幸好还有个好消息，抚平她最近在温玖这里受到的伤。
　　她花了大价钱，终于能跟温玖成为室友。
　　以后再也不用偷偷摸摸了，可以光明正大地待她身边。
　　黑夜已经在脑海中畅想，她和温玖一起起床，一起上课，一起吃饭，成为最好的朋友。
　　说不定不用一年，她就可以和温玖领证了~
　　越想越激动，黑夜买了一堆礼物，兴高采烈地往温玖的寝室走去。
　　结果得知……温玖已经搬出去，在校外住！
　　她直接傻眼。
　　那她的钱是买了……温玖搬出宿舍！
　　日子一天天地过去，温玖忙起来，加上在学校刻意避开聂水薰，那个人越来越少想起。
　　温玖想也许她已经放下了，说不定聂水薰再用那样陌生的眼神看她，她也能淡定地朝她笑。
　　这天晚上，温玖在操场跑步，有人拿着吉他在操场中间唱起了歌。
　　伴着歌声跑步也不错，温玖嘴边泛起了笑意。
　　只是下一首歌响起时，却让她笑不出，跑不了，动不了，只能蹲在地上。
　　一首《最浪漫的事》把她带到回忆中，深情的女孩唱着深情的情歌，送给她定情手表，说了那么多喜欢她……
　　说好喜欢她一辈子，怎么突然就不喜欢了？
　　留下她一个人怎么办？
　　“同学，你还好吗？需要帮忙吗？”
　　温玖把脸埋在双臂中，哭得正起劲时，听到熟悉的声音。
　　不用抬头她都知道是谁。
　　她现在肯定很狼狈，没脸见人，维持着原样，回道：“我没事。”
　　聂水薰，你还是喜欢往我这边凑，不怕我缠上/你吗？
　　不怕我把你抢过来吗？
　　“这包纸巾，有需要可以拿去用。”
　　温玖的右手被塞了一小包东西，听到脚步声离去，用衣服擦掉眼泪。
　　看了眼手中的纸巾，温玖狠狠丢出去。
　　走了没两步，又捡起来。
　　小心地擦掉上面的脏东西，好像它是个易碎品一样。
　　然后放进口袋，放好后，还用手按了按，这才放心往前走。


第49章 [VIP]
　　不知不觉过去一年多, 温玖听说了大四的聂水薰，已经在她家的集团上班，作为接班人的身份。
　　她那么睿智, 肯定没有问题, 还是操心自己吧。
　　这天, 温玖老是感觉有人在盯着她, 肯定又是黑夜这个变态。
　　看来她还是想进局里, 温玖打开摄像头, 故意拐了几个弯, 搜集证据。
　　找了地方看视频, 里面是个女孩, 戴着帽子，不用看脸，光是看身形, 温玖也知道来人是……聂水薰。
　　她最近要忙工作上的事，还要忙学业的，怎么有空跟着自己一路？
　　不是，她跟踪自己干嘛？
　　温玖不会主动去跟她说话，随便她跟着，反正她不会伤害自己。
　　忙完往租房去, 注意到后面的动静，用手机录下视频。
　　打开一看，还是聂水薰。
　　她今天怎么回事？
　　一个大美人走偏僻的路, 一点安全意识都没有。
　　看来自己要亲自教一下她。
　　温玖对这里比较熟悉, 拐角时, 往前跑过去，躲进了一棵大树后。
　　没一会, 细微的脚步声响起，等戴着帽子的女孩过来。
　　温玖轻手轻脚来到她身后，拉住她的两只手腕往中间扣。
　　女孩的身子僵了一会，很快松了下来，不慌不忙喊道：
　　“温玖……”
　　这样的嗓音！
　　念出自己的名字，只有……
　　温玖立刻松开双手，拉过女孩的身子，望向她的双眼。
　　只是一眼，温玖更加确定，是她回来了。
　　说了那么伤人的话，还那样柔情望着她，是个什么意思？
　　她不是说舍不得首领的位置吗？
　　怎么会回来？
　　回来做什么？
　　为什么要跟踪自己？
　　“聂小姐……需要帮忙吗？”
　　温玖这才发现，旁边有个女人，跟聂水薰认识，是她的什么人？
　　可能见她盯着女人，女孩跟她解释：
　　“温玖，这是我保镖，你被人跟踪这么久都不知道，
　　幸好今天遇到的是我，也算是给你上了堂安全意识的课，
　　请我吃夜宵，报答我怎么样？”
　　温玖……
　　本来这话应该由她来说，多了保镖，更有说服力？
　　温玖的脑中闪过很多念头。
　　她回来什么说法都没有，就想吃夜宵！
　　她们是什么关系呀！
　　她只请对象吃夜宵，其他人……没门！
　　“不好意思，我还有事。”
　　铃铃铃……
　　温玖刚拒绝，聂水薰的电话响起，接通说了两个‘嗯’后，挂断电话对她说道：
　　“好……那……明天见。”
　　转身离开，干脆利落，一点都没有犹豫！
　　不是，就这样走了？
　　再多问一句，她就答应了！
　　脚步匆匆，温玖想到她拿的那束玫瑰花，不会是女朋友找她吧！
　　现代聂水薰找的女朋友，末世的聂水薰，也会喜欢吗？
　　温玖踢走地上的石头，烦死了！
　　突然出现，又突然离开，想做什么啊！
　　如果……如果她刚才不嘴硬就好了！
　　盛华集团，聂水薰坐在办公室的椅子上，打开桌上的文件袋，里面都是温玖从末世回来到现在的调查。
　　完成任务，聂水薰今天刚回到现代，交代人去查温玖，晚上才出结果。
　　聂水薰等不及，也想立马见到小孩，来到学校特别害怕温玖和别人在一起。
　　如果见到这个场景，估计会当场发疯、发飙。
　　还好跟踪了半天，温玖只忙她的事，连跟别人说闲话都很少。
　　没有得到调查的信息，聂水薰不会主动去跟小孩见面。
　　还有另一个隐患，黑夜，现在和温玖是什么关系？
　　只是没想到被发现了，还认出她回来了。
　　温玖拒绝请吃夜宵，是还在生气，她说分手的那些话吗？
　　看完温玖的，再看黑夜，聂水薰嘴角的笑弧度越来越大。
　　笑死了。
　　黑夜被温玖送进了警察局，还是以跟踪变态狂的身份进去的。
　　还帮她赶走了不少情敌。
　　这点，聂水薰想当面谢谢黑夜。
　　好人，知道自己不在，帮她赶走情敌……
　　黑夜没有在温玖的脑中，混得还不如在末世。
　　大言不惭跟她说，等她回来喝喜酒，看女人的笑话还差不多。
　　早上，温玖从进了校园，视线就一直在寻找某人的身影。
　　不是说好今天见面的吗？
　　人呢？
　　人呢？
　　人呢？
　　直到她上完课出来，还是没有看到。
　　从一家咖啡店路过，才看到熟悉的身影，对面坐着……黑夜。
　　跑来见别人，不见自己。
　　果然，分手了，连变态跟踪狂都比她重要！
　　坐在操场上边发呆，温玖听到熟悉的嗓音喊：“温玖……”
　　温玖没往那边瞟，站起来大步往另一边走去。
　　心里闷闷的，听到后面的脚步声跟着她走。
　　自己是不是走太快了，等会她摔倒了怎么办？
　　正打算放慢脚步，听到后面‘啊’的一声。
　　温玖立刻回头，聂水薰捂着脚腕坐在地上。
　　自己这张乌鸦嘴。
　　快步跑了过去，温玖问道：“你没事吧？”
　　“脚有点痛，温玖，你能背我去医护室吗？”
　　“好，”温玖小心扶着人站起来，微蹲把聂水薰背起，“你忍一下。”
　　幸亏平时有锻炼，温玖背着人，也不会觉得吃力，越走越快。
　　如果不是怕弄到聂水薰的脚，她一定会跑起来。
　　温玖感到聂水薰的脸，贴在她的后背上一会，然后脸又凑到她耳边：
　　“温玖……”
　　“我脚没事，没有受伤。”
　　“我只是想跟你说一会话。”
　　“你不要躲着我好不好？”
　　语调闷声闷气。
　　带着委屈。
　　可怜兮兮……
　　温玖的心都软了，恨不得把聂水薰，抱抱……亲亲……举高高……
　　答应美人所有的要求。
　　冷静！
　　冷静！
　　冷静！
　　她们已经分手了，她还有新的女朋友。
　　自己要是这样做的话，就是小三！
　　闲竹赋整理
　　“你说。”
　　温玖特意让声音冷淡点。
　　“把我放下来，你不要跑好不好？”
　　小心翼翼地恳求。
　　不管多久没见，聂水薰的杀伤力还是那么大。
　　温玖没出息地只想把心掏出来给这人。
　　“嗯……”
　　聂水薰下来后，温玖余光扫到美人一直在偷看她。
　　而后小手拉住了她的……衣角。
　　温玖？
　　“你做什么？”温玖指着她的行为。
　　“这样抓着，安心点……不会担心你……跑了……”
　　我去……
　　温玖感觉她快扛不住了！
　　此刻的聂水薰，一点气场都没有，小心翼翼、柔弱、不安……
　　如果两人还没分手，温玖肯定要当场亲死这人！
　　温玖就近找了地方让两人坐下，这样被聂水薰拉着走，明天肯定要上新闻。
　　校园：我们的女神校花聂水薰拉着一个女人的衣角逛校园，她们是什么关系？她们……
　　社会：堂堂盛华集团总裁接班人，为何拉着一个大二女人的衣角逛校园，详情……
　　紧紧闭着嘴，温玖怕说出什么不该说的话。
　　身边人的声音响起：
　　“张助理死后，我查监控，发现你来过实验室的办公室。”
　　“发现了我对你说了那么多伤人的话。。”
　　“后来调查发现是曹加绵有控制人的异能。”
　　“那些伤人分手的话，都是他控制我说的。”
　　“我从来没想过和你分开，还有躲你的行为也是……他做的……”
　　温玖刚才有想过女神是想找自己复合，没想到真相是这样的。
　　“学姐……曹加绵能控制人，你最后怎么对付他的？有受伤吗？”
　　“你相信我说的话？”
　　“当然，只要是学姐说的，我都相信，你有没有受伤？”
　　“傻温玖，有你留给我的超能力，我不会受伤。”
　　如果当初发现学姐是别人控制的就好了，她们就不会分开了这么久！
　　没有帮忙，她还一死了之。
　　女神一个人面对那么多事，该多累。
　　温玖想到一件事：“学姐……当时知道我死了，你是不是很伤心？”
　　“嗯……”
　　女神停顿了下，继续说，
　　“我……只是伤心了一小会，很快就发现你的空间，知道你回到现代。”
　　还好还好还好。
　　当初转移武器的办法没有告诉学姐。
　　不然她说不定会转移给苏妲晶。
　　那么疼痛，像受到酷刑一样，不能让学姐体会到。
　　两人找了地方吃午饭。
　　在包厢里，女神跟她说了末世的一些事。
　　学姐变厉害后，敌人都不敢来，基地越来越好，苏妲晶和戴佳的婚礼……
　　都是美好有趣的事，就算没有她在，女神也一样过得多姿多彩。
　　“学姐，怎么两个世界都有你，你来后，这里的学姐去哪里了？”
　　“我也不知道怎么回事？我们应该是合为一体了吧，我知道她所有的事。”
　　“那你知道她之前有女朋友了吗？”
　　温玖忍住心里的酸意说道，不忍住怕醋溢出把女神熏腌入味。
　　“女朋友？”女神沉思，应该在调取脑中的记忆，“没有啊。”
　　温玖跟她说了，看到她拿着玫瑰花从车里下来，表情多么的温柔，花多么的鲜艳……
　　不好了！
　　回想起这里，温玖突然记起一件大事，她当时气冲冲发的毒誓：
　　我发誓，除非聂水薰主动跟我【趴趴】十次，
　　我才答应跟她在一起，
　　违誓我单身一辈子。
　　丸辣！
　　丸啦！
　　完啦！
　　聂水薰，清冷矜贵矜持跟纯洁的仙女一样，怎么可能会主动做这种事。
　　作死的自己，眼见复合机会就在眼前，马上就能抱抱、亲亲、那个……
　　就因为她的贱嘴，没了，就这样没了！
　　“温玖，你怎么了？有在听我解释吗？”
　　“不好意思，学姐麻烦你再说一次。”
　　这件事以后再想办法，一定会有的。
　　眼下先解决，玫瑰花和女友的事。
　　要认真听，不要再走神了，不要让女神再说第二遍。
　　“车里戴帽子的女性是我妈妈，玫瑰花是她种的，让我拿给阿晶的。”
　　原来是她误会了，温玖听到女神继续说：
　　“温玖，我们……现在是什么……关系？”


第50章 [VIP]
　　她们是什么关系？
　　老婆！
　　夫人！
　　爱人！
　　内人……
　　温玖想抱着美人学姐, 大声告诉她，她们是这样的关系。
　　可，因为毒誓不能啊！
　　女神的电话响起, 打破两人的尴尬。
　　简单说了两句话, 学姐说：“温玖, 我还有事, 先走了。”
　　“好……”
　　又是匆匆离去, 温玖还没来得及和她说其他的。
　　毒誓该怎么办？
　　该怎么解决啊！
　　烦死了！
　　聂水薰站在路边等保镖开车过来。
　　刚才问出两人是什么关系的问题, 没有听到想听的, 也没有见到激动的温玖。
　　而是一脸为难！
　　觉得自己再晚一点出来, 就要控制不住抱紧温玖追问。
　　一脸问难是什么意思？
　　熬过了三年半, 她终于见到心心念念的人。
　　解开了误会，没有抱，没有亲, 更没有……
　　小孩不想的吗？
　　自己每天都在想，快想疯了！
　　她们在末世中结婚过，手表和戒指没有一起过来，在现代就不算了嘛！
　　是她对温玖没有吸引力了？
　　还是不好看了？
　　聂水薰上车后，对保镖说道：
　　“郑水，你觉得我长得怎么样？”
　　郑水和她末世的助理一样的名字, 外貌却不一样，是她现在的保镖兼职司机。
　　两人的视线在后视镜中交汇，保镖先一步转移视线：“极好。”
　　镜中的美人, 勾了勾唇。
　　聂水薰对自己的外貌也有自信, 对她个人的魅力更有自信。
　　三天, 不，慢点来, 半个月让温玖承认两人的关系。
　　车子经过学校那边，聂水薰看到黑夜的身影，想到早上发生的事。
　　早上两人擦肩而过时，黑夜叫住了她：“聂水薰！”
　　“你是谁？”
　　黑夜打量她，嗤笑一声：
　　“不用装不认识我，你刚才看我的眼神，恨不得撕了我，
　　现代的聂水薰不会这样看我，只是一眼，还是被我发现了，我们聊聊。”
　　聂水薰跟着女人来到咖啡店。
　　黑夜先说：“我知道你恨我，想把我做的事，全部告诉温玖，
　　只要你不说我的事，我……不会再阻止你和温玖在一起。”
　　“黑夜，你有那个本事阻止吗？”
　　“聂水薰，我最擅长暗地里做些什么事，你知道的，只要你答应，我可以跟你发誓。”
　　“好。”
　　两人达成一致后，聂水薰把所有的坏事都推在曹加绵头上。
　　打算在暗处继续调查系统，不会再让末世的事发生。
　　温玖跟女神分别后，才发现没有她的联系方式。
　　等到晚上的时候，收到一条好友申请的留言：晚上好，小温玖~
　　除了学姐，谁会这样叫她。
　　妈呀，后面还是波浪线的符号呀！
　　如果是女神亲口说出来的话，肯定会让她的耳朵怀孕的。
　　温玖立马通过，那边很快发过来一条信息：
　　小温玖，明天中午有时间吗？想请你去食堂吃饭。
　　“有。”
　　温玖手指飞快地敲打在屏幕上，点发送过去。
　　“期待明天的见面。”
　　温玖等了好久，都没有等来女神的信息。
　　不是，这还没聊两句呢，就这样没了！
　　如果没有毒誓，说不定她们现在已经躺在床上，做着愉快的事了。
　　如果她的脑子有学姐一半的聪明就好了。
　　九月中旬，今天的太阳热情，很多人都说天热，温玖觉得还好。
　　有风吹过还是挺舒服的。
　　其实最重要的原因是，中午要跟学姐见面，一起吃饭。
　　心情好，看什么自然也是好的。
　　“温玖，我到食堂了，已经打好饭。”
　　是学姐发过来的，温玖加快了脚步。
　　如果不是怕发型弄乱，肯定要飞跑过去。
　　站在食堂门口往里面看，已经有不少人。
　　有个女孩穿着白色的衬衣，穿着黑色的西裤，站起来朝她挥手。
　　闲竹赋整理
　　是一身职业装的聂水薰女神。
　　自信、大方、从容。
　　身上给人一种感觉，她可以应对所有的事，没有什么能难得到她。
　　笑起来让周围的人都黯然失色。
　　温玖眼中只装得下学姐，忘记回应，痴痴看着。
　　身体没有大脑的指挥，也知道朝着女神的方向走去。
　　“这人……怎么傻傻的？一直盯着薰看，看起来像痴汉一样。”
　　“阿晶，别瞎说。”
　　女神把傻站着的她拉下来坐好。
　　温玖这才发现，女神的隔壁坐着苏妲晶，跟末世的她一个德行，都欠骂。
　　“苏妲晶，你比痴汉更痴。”
　　苏妲晶扔下筷子：“姓温的，你说什么？”
　　“这么多人在，不要闹了，都少说一句。”
　　女神发话，温玖当然要听。
　　苏妲晶瞪了她一眼，重新拿起筷子吃，一双牛眼就知道瞪人。
　　温玖正吃着饭，忽然觉得周围的目光都往这边。
　　抬头看对面的学姐，可能是因为热，衬衣解开了好几个扣子，呈V字形，有些低。
　　温玖怀疑，如果站起来，是不是会看到她的山峰！
　　有人向这边走过来，温玖低声说：“聂水薰，衣服扣起来。”
　　“扣起来/干嘛！这样挺好看的。”
　　“雪白的肌肤，锁骨微微上扬，像打开的翅膀一样，性感。”
　　“跟薰平时的形象一点都不一样……”
　　女神哪些地方好看，她比任何人都清楚，不用听苏妲晶说。
　　那个人快到了，温玖打断女人的话，把话重复了一遍，话说得有些急。
　　如果不是这么多人在，她肯定要亲自帮学姐扣上。
　　“好，我听温玖的。”
　　女神从最下面扣起来，同学快到的时候，已经扣到最上面的纽扣。
　　温玖松了口气，又觉得这样会不会太霸道了。
　　发了条信息过去：扣下面那颗就好，会凉快一点。
　　“没事，我不怕热。”
　　温玖想起末世的她，手一直都是冰的。
　　眼前的她，手也是一样吗？
　　老婆就在眼前，连手都不能牵，可怜又可恨的自己。
　　作的！
　　“薰，干嘛要听姓温，保守死了。”
　　“保守？如果戴佳姐也这样，看你还会不会这样说。”
　　平时跟苏妲晶杠习惯了，温玖的话没经过大脑就脱口而出。
　　“你怎么知道姐姐的名字？”
　　苏妲晶抓紧温玖的手腕，神情激动，
　　“你是不是知道姐姐在哪里？拜托你告诉我。”
　　女神搂住苏妲晶的肩膀，在安抚她：
　　“阿晶，温玖不知道，我们出去，我跟你聊聊好吗？”
　　“薰，她真的不知道姐姐的下落吗？”
　　苏妲晶的手已经放开了她，改握着女神。
　　“不知道，我在帮你查，还没有消息，”
　　学姐搂着女人站起来，对她说，
　　“温玖，我们先走了，下次再见。”
　　温玖回头望着两人的背影，好好的见面机会，因为她的这张嘴，又泡汤了。
　　只是没想到现代苏妲晶的姐姐也叫戴佳，也是消失不见。
　　是因为戴佳姐不敢面对苏妲晶的感情吗？
　　也是因为救苏妲晶被人毁容了吗？
　　这次没有末世，苏妲晶该怎么跟戴佳在一起？
　　坐在不远处看着这一切的黑夜，心情难以言喻。
　　只要自己离温玖越近，越引起她的反感。
　　不管做什么事，温玖通通不喜欢，抗拒。
　　跟她待了一年多，才发现不远不近，不要去打扰她，才是她们最好的相处方式。
　　这一年多，她被温玖打击得信心全无，怎么会这样？
　　直到聂水薰出现，她才明白。
　　不管聂水薰做什么，都能吸引温玖全部的注意力。
　　她的好，她的爱，她的心，在等一个聂水薰出现，然后毫无保留地交给她。
　　自己是多余的，不管做什么，都没办法阻止两人的相爱。
　　隔天，温玖一天没见到女神，也没有收到她的信息。
　　主动发信息约她吃晚饭，还好她同意了。
　　现在最少一天也要跟她见一面，不然做什么都没有劲。
　　吃饭出来没散步多久，女神又被电话叫走，保镖开车带着她离开。
　　以前是兔子天天黏在身边，现在是保镖，什么时候才能轮到她？
　　好想变成拇指姑娘，装在女神的口袋天天跟着她。
　　还是回去学习，不要瞎想了。
　　她到租房没多久，收到女神的信息：明晚有时间吗？
　　有有有……
　　激动过后，温玖只发了一个字过去：“有。”
　　这是约会吗？
　　温玖好想当面大声告诉学姐答案。
　　女神：“玩密室逃脱，恐怖主题怎么样？”
　　温玖：“有其他人吗？”
　　女神：“苏妲晶带了朋友，加上我们，共四人。”
　　哎，不是约会啊！
　　不过出去能见到学姐也很不错，而且玩这个，她胆子大，可以保护好学姐。
　　约好在目的地集合，温玖骑着共享单车来到终点站。
　　停好车往店门口走，有个女孩站在前方，上面的灯光打在她身上。
　　一头乌黑的密发，头发微卷，白色的耳钉在光下发亮。
　　一袭红色的长裙，腰间系着腰带，一只手就可以握住，更显出她的好身材。
　　女孩看到她，向她走来，温玖这才发现她穿的是……开叉裙。
　　脚上一双黑色的低跟鞋，黑色的脚踝链条从瓷白的脚腕交缠到小腿中间。
　　温玖想起两人玩过的……
　　猛咽了下口水，差点呛到。
　　成熟妩媚的学姐。
　　妈呀，心脏受不住！
　　在末世中，学姐天天穿着简单的上衣跟裤子。
　　温玖都觉得好看到不行。
　　上次是职业装，今天又是不同风格。
　　每次换不一样的穿衣风格，还能近距离地欣赏。
　　身、心、眼都愉悦。
　　如果能亲自拉到床上好好欣赏更好了。
　　越看心越痒！
　　“温玖，你来了。”
　　“学……姐……”温玖不受控制围着她转了个圈，“你太好看啦！美死了！”
　　女神捂着嘴，眉眼弯弯：“哪里好看？”
　　“全身每一处。”
　　好想尝尝，味道跟末世的学姐一样吗？
　　“姓温的，你能快点吗？跟个乌龟一样慢。”
　　女人在前面喊道。
　　苏妲晶！
　　你这个破坏气氛的猪！


第51章 [VIP]
　　温玖和女神并肩走着, 闻到她身上淡淡的香味，是……
　　“学姐，你身上的味道是薰衣草吗？”
　　闻到薰衣草就想到那些坏信息素, 想到两人用信息素打过的……架……
　　打住, 现在还在外面！
　　“好闻吗？是我新买的香水。”
　　“好好闻, 我喜欢。”如果能贴在上面细细……品尝更好。
　　“学姐, 你今天做了发型, 还戴了耳钉, 穿着一身红裙, 真的真的太美啦！”
　　温玖看一次, 就想夸一次。
　　她的小心脏, 怦怦地跳。
　　V字领口到锁骨下方一点，不会太低，露出好看的锁骨。
　　开衩的裙摆, 不会开得太高，又能露出好看纤细的小腿。
　　特别是脚踝的链条……交缠在细白的腿上……
　　“温玖，你还想看什么样的，我都可以穿给你看哦~”
　　学姐朝她眨了下眼。
　　哇……
　　哇……
　　哇……
　　女神，我怀疑你在对我放电，想把你就地正法怎么办？
　　“酒鬼, 你终于过来了。”
　　听到母夜叉的声音，温玖啥乱七八糟的想法都没有了：
　　“你说谁是酒鬼？”
　　“你的名字有个玖，叫酒鬼不对吗？”
　　“那你名字里面还有个晶, 你还是戏精。”
　　温玖想起她在末世中演戏套住戴佳, 不就是戏精吗？
　　“酒鬼！”
　　闲竹赋整理
　　“戏精！”
　　两人正对骂着, 温玖扫到一个女人，走到女神身边, 挽着她的手臂：
　　“薰姐姐，一直听妲晶提起你，想不到你本人这么好看，
　　我胆子特别小，等会儿能跟你待一起？”
　　“不行，”
　　温玖一把拉开女人的咸猪手，
　　“她已经答应我了，是吧，薰姐姐！”
　　说到后面这三个字，温玖咬牙切齿。
　　叫来这个女人比苏妲晶讨厌一百倍。
　　说话娇滴滴的，还姐姐呢，谁是你姐姐，看到人就乱认亲！
　　茶里茶气！
　　女神是需要人保护的，而不是保护别人，一点眼色都没有。
　　“嗯，是答应温玖了。”
　　女神的配合，让温玖消气不少。
　　恐怖主题，一进现场，气氛就来了。
　　女神吓得蜷缩在她的怀里。
　　温玖抓住机会，一把揽住了她的肩头，另一只牵住她的手：
　　“别怕，有我在。”
　　终于牵上小手了！
　　近距离靠近女神，身上的香味更好闻。
　　这个地方来得太棒了，好喜欢，以后可以经常来！
　　什么妖魔鬼怪。
　　快点出来！
　　快点出来！
　　快点出来！
　　不要让她求她们！
　　女神靠在她怀里，被她带着走。
　　不知道从哪里闪出来一个披头散发的女鬼，紧接着就是尖叫。
　　学姐正面抱着她，紧紧抱着她，很紧很紧……
　　好像女孩想揉进她骨子里一样。
　　温玖也用力回抱她。
　　这个拥抱，对温玖来说，是隔了一年多，对学姐来说，是三年多。
　　周围吓人的东西，耳边的恐怖的音乐。
　　仿佛都在这一刻被隔离开来，只有她们两个人。
　　只知道抱，抱得更紧，更用力，把藏在心里的想念，用这种方式表达出来。
　　“啊啊啊啊啊啊……薰快点来救救我！”
　　又是这个超级能破坏气氛的家伙！
　　温玖偏头扫过去，苏妲晶抱头蹲在地上，旁边站着女鬼。
　　温玖正准备去搭救她，刚才跟学姐说她胆小的女人，走过去，淡淡瞥了一眼女鬼，拉起苏妲晶，挡住女鬼的身子：
　　“苏妲晶，是假扮的，怕什么。”
　　靠，这个女人装胆小，装娇滴滴啊，一定要让女神发现她的真面目！
　　“学姐，你快看。”
　　女神从她怀里出来，【幽幽】地扫了她一眼，顺着她的手指瞧过去：
　　“看到了，怎么了？”
　　“她胆子这么大，刚才在骗你。”
　　“无关紧要的人，骗就骗。”
　　无关紧要这四个字，取悦了温玖。
　　苏妲晶明明吓得要死，却只是抓住女人的胳膊。
　　如果是戴佳在，估计早就扑进她怀里。
　　“学姐，戴佳还没找到吗？”
　　“一个人想躲起来，是很难找到的，以后不要在阿晶前面提她姐姐了。”
　　“好。”
　　温玖还在想学姐现在说话好淡定，一点都不怕，好遗憾啊。
　　早知道就不该叫女神从她怀里出来。
　　谁知道人家说完又缩进她怀里，温玖咧开嘴，无声笑，喜欢抱着学姐。
　　温玖负责做任务，香美人窝在她怀里，多好多么地和谐。
　　向前走，又进到另一个房间，女神抬头扫了一眼房内，对她说：
　　“温玖，我好害怕，能不能找个地方先躲躲。”
　　“好。”
　　温玖一下就看到一边的衣柜，搂着学姐往那边走去。
　　打开，两人藏了进去，衣柜有点小，两人面对面。
　　女神动了一下，鼻尖蹭了一下她的鼻子，呼吸散在她的唇上，痒痒的。
　　两人就这样面对面互相对视，看了两秒后，女神想侧头，温玖按住她的后脑勺，唇贴了上去。
　　从淡淡的交锋，到深深的纠缠。
　　此刻的她就像在沙漠中，渴了好久好久……
　　遇到聂水薰这个水，想把她吸进自己的身体里，两人融为一体。
　　温玖现在没有其他的想法，压制了一年多，只想亲，手很老实，没有乱来。
　　外面有人在拍衣柜门装吓人，两人都没有理，想纠缠到永远。
　　后来还是工作人员来提醒，时间到了还要玩吗？
　　温玖看了眼怀里的人，眼含春水，香唇红肿，软在她身上：
　　“不好意思，不玩了，等会儿出去，我朋友吓到了，缓缓。”
　　如果不是场合不对，女神这个样子，温玖肯定要吃干抹净。
　　手好痒，舌也是。
　　不能乱来，不能让人看到女神更妩媚的样子，要克制住。
　　女神没力气走，温玖背着她出去，让她脸藏住，不要让人看到了。
　　走了一会，学姐小声跟她说要上洗手间。
　　温玖扶着女孩到洗手间，转身要走，被叫住：“温玖，包给我。”
　　接过包后，女神拿着包背对着她，好像从包里拿出什么。
　　拿好后转过头把包递过来，飞快扫了她一眼，脸微红，低下头，匆匆进了洗手间。
　　妈呀！
　　刚刚……学姐……是在害羞啊！
　　如果学姐关门晚一点，温玖真的想挤进去，吻死这个可人！
　　等美人出来后，温玖扫了眼女神，脸色已经恢复正常，只是唇上的痕迹还是那么明显。
　　两人并肩走出去，没有牵手。
　　出来只遇到苏妲晶，另外一个女的走了。
　　苏妲晶立刻挽上女神的手：
　　“薰，以后这种地方再也不要来了，太吓人了。”
　　“你不要来就好，我和学姐一起来。”
　　多好的地方，温玖已经完全喜欢上了这里。
　　“酒鬼，你是不是想来这里好占薰的便宜，
　　我每次看过去，你每次都抱着薰。”
　　女神是她老婆，她是光明正大地抱：“戏精，你有意见也没用。”
　　“薰，你看看，”
　　苏妲晶指着她，
　　“温玖就是个女色鬼，你不要被她骗了。”
　　挑拨离间啊，苏妲晶！
　　温玖还想跟她吵几句，女神说道：
　　“好了，少说两句，先离开这里。”
　　往学姐的车走去，上了车，保镖把苏妲晶送到目的地后，女神对她说：
　　“温玖，明天上学戴个口罩。”
　　看来自己的唇也好不到哪里去：“好的，学姐。”
　　把她送到租房后，温玖摸着唇望着女神离去的车，今晚又是一个人睡。
　　聂水薰戴上口罩，回到办公室处理些事，时不时扫向手机。
　　今晚本来不想那么快就接吻的，只是想撩一下她。
　　但温玖一固定住她，她就没办法拒绝。
　　从浅尝到越来越上瘾。
　　三年多，日日夜夜的等待，尝到温玖的滋味，心才是活的。
　　今晚终于牵手、拥抱、接吻，都做到这一步了，温玖，总该有个说法了吧。
　　又是新的一天开始，温玖下课吃饭的时间找女神聊天。
　　感觉女孩发过来的字比以前少，晚上约吃饭，人家回：在忙，走不开。
　　短短五个字，在告诉自己，被女神拒绝了。
　　学姐没有打视频电话过来跟她好好解释，也没有哄她，这是怎么了？
　　温玖打了视频电话过去，那边没有接，隔了一会后，发了条信息过来：
　　在开会。
　　已经剩下三个字！
　　第二天，回复的字数更少。
　　还是隔了半天才回复！
　　晚上回到租房，温玖打了第一次视频过去，还是没有接。
　　第二次，那边接了，温玖看着屏幕中的人，神情冷淡。
　　抿紧唇，温玖忍住心里的酸涩：
　　“学姐……你……为什么不爱理……我？”
　　那么冷淡的样子，像极了那个不认识她的学姐。
　　明明前两天，两人的身子贴在一起，抱得那么紧，还深吻过。
　　分开时，学姐还温柔摸过她的头，这才过了两天，为什么就变成这样？
　　“温玖……别哭了好不好？”
　　那头的人轻轻叹息，神情一下就变柔了。
　　“不好，我现在心里很难受，不哭受不了。”
　　“我过去找你，跟你赔不是，”
　　女神放柔语气，
　　“不要哭了好不好？”
　　“嗯……”
　　果然……只要掉一掉眼泪，学姐就会……
　　温玖住的地方是自建房，这边房子便宜。
　　门卫是房东，有时候在里面喝茶，有时候没人，不知道楼里面住的是什么人。
　　学姐那么好看，温玖不放心，安全起见，下了楼，站在大门口等。
　　过了半个小时，有车灯照了过来。
　　没一会，一辆白色的奥迪车停了下来，盛华集团自己生产的汽车。
　　从驾驶座下来一个女人，是学姐的保镖，打开后座的门，熟悉的美人从里面出来。
　　看到她，女神的脚步比平时快了不少，站在她前面，细细查看了她的脸：
　　“怎么下来了？”
　　“不放心你。”
　　温玖有些后悔让学姐过来了，自己的房间小，环境差，让女孩过来做什么？
　　现在不是在小说里，她没有空间，没有超能力，只是一个穷学生。
　　而女神是大集团的大小姐，未来的总裁，她们之间的距离……


第52章 [VIP]
　　不, 不能乱想，不能没有自信。
　　和女神在一起那么久，学会了很多道理。
　　其中一个道理就是, 没有自信, 是大忌, 还没开始就先输了。
　　她可以的, 可以缩短两人的距离。
　　从回来后, 她就一直朝着这个方向努力, 有计划, 有目标地一步步在前进。
　　那个时候, 心里还是抱着一点点点希望, 万一她的学姐回来了呢。
　　现在真的回来了，误会也解开了，比刚回来的时候, 不知道好了多少倍。
　　“傻站着干嘛，带我上去坐坐。”
　　温玖低着头：“不了，我们换个地方。”
　　“温玖，我想上去，你不愿意让我去你房间吗？”
　　女神的话，温玖不想拒绝, 边走边提醒她看路。
　　“学姐，洗过的放心穿。”
　　温玖拿了双新拖鞋，跟她的拖鞋放在一起, 是情侣鞋。
　　在学姐从末世回来后, 温玖就去了一趟超市。
　　给她买了一些生活用品, 希望有一天可以用上。
　　没想到真的用上了。
　　女神扫了一圈后，说道：“挺好的, 收拾得很干净。”
　　学姐没来前，一房一卫，温玖也觉得不错。
　　现在只觉得太小太小了，连厨房都没有，想给学姐做饭吃都没有位置。
　　卧室放了张床，还有一张书桌，一把椅子。
　　装衣服是买的便宜的塑料衣柜。
　　这些东西把房间挤得满满的。
　　温玖拉出椅子，低着头用手示意她坐。
　　“怎么一直不说话？”
　　学姐用双手捧起她的脸，让她抬起头，两人四目相对，
　　“后悔见到我了？”
　　一对视，温玖忘记了所有，只想亲她。
　　心里这样想，也是这样做的。
　　一手按在她的后腰，让两人的身体贴在一起。
　　一手按在她的后脑勺，唇、舌纠缠在一起。
　　闻到学姐的香味，温玖想起信息素玩过的事，抱着人往床上去。
　　扯开碍事的东西，往下亲，终于亲到渴望已久的……小可爱。
　　再往下……女神的反应还是那么……强烈。
　　以为没有信息素，会满足不了美人，没想到还是那么快，它就来了。
　　幸亏多买了床单……
　　每一处，还是那么香，还是那么甜，还是那么让人意犹未尽。
　　想和她纠缠到天荒地老。
　　女神捂住唇瓣上的手移开：“温……玖……别……玩……了……”
　　“学姐，今晚留下来好吗？”
　　“好……”
　　这副身体是第一次，温玖不好做太多次。
　　浅尝后，抱着人坐在椅子上，先换好床单，两人才往洗手间洗澡。
　　出来后，女神闭着眼对她说：
　　“温玖，打电话让郑保镖回去，让她明早七点来接，调闹钟……”
　　“学姐，由我打过去，方便吗？”
　　这个时间点，换人打电话，会不会让人猜到两人做了什么？
　　这些天，保镖一直跟在学姐身边，有没有猜到两人的关系，知道会不会乱说？
　　“没事。”
　　两个人都没有穿着睡衣，肌肤相触，光滑滑的。
　　又滑又嫩、又软又香、又柔又甜……
　　这些只有女孩子才有的，独一无二的。
　　温玖抱着美人亲了又亲，惹来一阵娇喘。
　　女孩的手无力地推着她：“温玖，不要折磨我，睡觉好不好？”
　　恋恋不舍松开口，温玖的手打算放在下面睡觉，安慰她没有吃够的心，却碰到潮湿。
　　敏感的美人啊！
　　温玖说：“学姐，以后叫你【水水】好不好？”
　　“为什么突然这样叫？”
　　温玖没出声，用行动告诉她，【水水】的来意。
　　女神轻轻捶了一下她的肩膀……
　　聂水薰坐上车，心情很好。
　　经过昨晚的事，温玖这次一定会有所表示的。
　　爱人之间所有的事，两人都做过。
　　早上没有确认关系，肯定是想突然发信息给她个惊喜。
　　可是，等了两天，整整两天，聂水薰知道了。
　　人家根本就没打算跟她确认什么关系。
　　每一次都是她自己，自作多情！
　　等待的期间，怕小孩哭，没有表现出她的不满。
　　不满压到今早，知道没戏了。
　　心情变得超级不好，想发疯，想发火。
　　不发出来，面对温玖肯定又要把人惹哭。
　　把要做的事跟保镖说了后，问她：
　　“郑水，我不勉强你，不做我不会怪你，
　　因为这不是你的工作内容，做了，可以得到额外的报酬。”
　　让她做这种事，一方面是试探她的忠心，一方面是发泄心中的火气。
　　聂水薰对她比了个数字，保镖犹豫了一下回道：
　　“聂小姐，我需要钱买到属于自己的房子，这件事我来安排。”
　　“好。”
　　来到健身房，聂水薰戴上手套对着沙包猛打过去。
　　发泄后，一想到温玖的态度，心情还是很不好，很不好。
　　心情不好还得去上班。
　　到了晚上，等到保镖的视频，看完后，压抑的坏心情终于消散了不少。
　　第二遍，一直盯着女人的表情。
　　第三遍，是双手，第四遍，是脚，第五遍，是全身。
　　像个普通的女人一样，抱着头蹲在地上，没有任何反抗，这不像她的性格。
　　这个女人让她栽了那么大的跟头，不解决她，心里总是不安。
　　对着站在一边的保镖说道：“郑水，你觉得温玖怎么样？”
　　女人愣住，好像没想到她会问这个问题，把问题跟她重复了一遍，才回道：
　　“能跟聂小姐做朋友，人自然不错。”
　　回答的滴水不漏，就算她故意刁难郑水，也找不到理由。
　　话少，做事靠谱，交代她的任何事，都做得很好，现在就是差忠心。
　　中午，温玖正在图书馆里看书，闹钟震动，提醒她要跟学姐一起去食堂用餐，于是收拾好东西往那边赶去。
　　在路上，温玖看到黑夜挡在学姐前面。
　　黑夜的表情不对，温玖跑了过去，听到女人对学姐说：
　　“聂水薰，你再狡辩也没用，一定是你找人来打我。”
　　“黑夜……”温玖把女神挡在身后，“污蔑是要承担法律后果。”
　　“温玖，除了聂水薰跟我有恩怨，我想不到谁会打我？”
　　“学姐跟你有什么恩怨？”
　　黑夜支支吾吾说不出一句话。
　　温玖不想把时间浪费在这人身上，拉着女神的手臂先走。
　　学姐跟她说：“温玖，幸亏你来了，她刚才可凶了。”
　　边说边往她身边缩，让温玖忍不住想保护她。
　　握紧她的手，如果现在周围没人，温玖一定要抱紧她，让她不要怕。
　　“以后她凶你，我帮你凶回来。”
　　“好。”
　　下午遇到黑夜，她身边跟了几个人，看身形像是保镖。
　　做坏事做多，被人打，还要赖到学姐身上。
　　越看越厌恶，怕倒胃口，温玖换了方向走。
　　晚上，温玖和学姐出来外面散步，在她们前面有两个女生。
　　一人拿着一支冰激凌，其中一个矮一点的女生说道：
　　“老婆，给我尝尝你的。”
　　这个时候，女神突然蹲在地上，把脸埋进双臂中。
　　温玖连忙蹲下：“学姐，你怎么了？”
　　学姐还是那个姿势，话从双臂中传了过来：
　　“温玖，你这个渣女。”
　　温玖……
　　她做什么了？
　　从认识女神后，心里、眼里都是她：“学姐，为什么这样说我？”
　　女神仰面，眼泪汪汪，一边哭一边小声地控诉：
　　“吃干抹净，一点责任都不想负，
　　只是玩玩而已，
　　不是渣女是什么？”
　　“学姐，你别哭啊，我从来没有这样想过。”
　　温玖庆幸，今晚走的这条路人少。
　　偶尔有几个人经过，也不好意思多看。
　　不过身后跟着保镖，她应该听到了。
　　如果被人拍到，不知道要怎么传女神的谣言。
　　“那你说，我们是什么关系？”
　　该死的毒誓，该死的自己。
　　“渣女……你这个渣女……”
　　女神把脸又藏进手臂中，哭声更大了。
　　“学姐，你别哭了，我跟你说清楚是什么原因。”
　　没有回她话，但哭声停了下来，应该在听。
　　哭的温玖的心揪疼，也不要脸了，尴尬地把发誓的前因后果都说了。
　　说到那句毒誓时，那两个字真的没脸说。
　　左掌和右掌合在一起，拍打了两下，发出的声音，学姐，应该听懂了吧。
　　“我主动【趴趴】十次就好，是吗？”
　　“嗯。”
　　女神果然知道是什么意思。
　　温玖尴尬的脸通红，脑子抽了，才会说出这样的话。
　　女神在她心里一直是冰清玉洁的形象，怎么会主动做这样的事。
　　学姐擦掉了眼泪，拉着她的手腕走。
　　温玖偷偷瞄女神，看不懂她的神色，是生气了吗？
　　现在要去哪里？
　　坐上车，跟着后面的保镖也上来，问道：“聂小姐，现在要去哪里？”
　　“往前开，速度慢点。”
　　一上车学姐就放开了她的手，靠着车门边坐，两人中间空着好大的位置。
　　这是以往没有的，温玖搞不懂女神要做什么，也不敢问。
　　一路上，温玖都在想着该怎么哄女神，该说什么话。
　　还没想到，学姐已经让人把车停下，丢下一句话就走人：
　　“不要下来。”
　　保镖跟在她身后走了没两步，也站在原地等着。
　　温玖视线一直跟着女神，见她走进了一家……成人用品店。
　　不敢相信瞪大双眼，眨眼再看，还是一样。
　　怕她遇到什么事，温玖从车里跑了下来，快到门口，瞧到女神站在收银台一直没动，站在门外等。
　　怎么突然来这种地方，是要做什么？
　　被人拍到没事吧？
　　等了好一会，女神手上提着一个袋子出来。
　　看样子，里面装了不少东西。
　　看到她后，也不管她，直接往停车的地方走，温玖匆忙跟上。
　　等她上车，女神对保镖说：“回我住的地方。”
　　这就回去了？
　　直接无视她，不想理她。
　　是觉得她太笨，太作，才会说出这样的毒誓？
　　该怎么办？
　　难道又要哭？
　　哭多了，会不会就失效了？
　　她不能忍受再一次跟学姐分开，越想越害怕，想开口时，听到保镖说：
　　“聂小姐，到了。”
　　“嗯，发了信息给你，看下。”
　　说完就下车，再次无视自己。
　　学姐往前走了几步，回头，又朝车子这边过来，打开车门对她说：
　　“下车。”
　　“好。”
　　只要不要无视她，怎么惩罚她，让她做什么都行。
　　跟在学姐身后，周围环境被她无视，只盯着美人的背影。
　　原本忐忑的心，在看到婀娜多姿的细腰，再往下看，扭来扭去的……
　　啊……
　　温玖捂脸，她真是没救了，都什么时候，还在想东想西。
　　进了屋，女神给她拿了拖鞋，温玖发现两人穿的是情侣鞋。
　　等她换好后，女神解开腰上的带子。
　　腰带往脖子上……慢慢地圈住，成一个圆形，扣好……
　　把另一端的带子往前递给她，眼神直勾勾盯着她，香唇微启：
　　“请你……玩我~”
　　靠……


第53章 [VIP]
　　73
　　房间太安静, 显得温玖吞口水的声音特别大。
　　握着腰带的尾部，轻轻一拉，美人跌在她怀里, 妩媚望着她。
　　“请你……玩我~”
　　这句话一直在温玖的脑中回放。
　　温玖等不及, 没去房内。
　　弄了没一会, 第一次就到了。
　　温玖还想继续动。
　　美人把她的手指抽了出来, 媚眼注视着她, 把手指含进嘴里。
　　洗掉上面的东西, 拿出来的手指, 指着一个地方：
　　“抱我去窗户边。”
　　房内没开灯, 她们到大厅的窗户。
　　女神打开窗户, 上半身穿着，下半身却是……
　　对面的楼亮着不少灯，再过来是条大路, 人来人往，车来车去，楼下有人说话传了上来。
　　女神的脖子上还系着那条腰带。
　　她把窗帘重新拉上，最后掀开窗帘的中间，把头藏进窗帘里，面对着外面。
　　露出脖颈的腰带, 腰带的尾部又塞在她手上，翘着臀朝她摇摆，这个姿势……
　　靠……
　　这么诱惑, 这么主动。
　　温玖当然不客气。
　　第二次到, 结束时, 学姐还是以同样的方式吃掉那些东西。
　　水太多了，温玖只能找纸巾先给女神擦干净。
　　美人闭着眼, 声音无力说：
　　“抱我去地毯上，带上我刚买的东西。”
　　温玖照女神说的话去做，女神接过袋子，拿出一个盒子。
　　从里面掏出一个……玩具，跪趴在地上，玩具递到她手上：
　　“搞我……拜托……”
　　第三次到……
　　第四次到……
　　第五次到……
　　那样主动妖娆的妖精女神，是温玖从来没见过的。
　　不一样的场景，不一样的姿势。
　　不一样的玩具塞到她手上，说出不一样的话撩她。
　　温玖的魂都被勾走了，兴奋只想玩，一直玩下去。
　　第六次，美人晕过去，温玖清醒过来，给女神清理痕迹。
　　女神醒来还想玩，温玖不愿意，不是累了，是担心她的身体。
　　“学姐，明晚再玩，洗完澡我们睡觉吧。”
　　明明学姐已经累得无力起来，还在哭着求她。
　　将她抱到下一个地方继续。
　　嗓子本来就哑，温玖被她求得心软，只能继续。
　　第七次到……
　　第八次到……
　　第九次到……
　　第十次到……
　　美人摔在地上，强抬起眼皮：
　　“温玖……我……已经主动十次了，我们……现在是什么……关系？”
　　温玖的眼泪唰地下来，一下就明白她今晚的反常是因为什么。
　　明明是自己做错的事，为什么承担后果的是学姐！
　　“渣女……说话不算话……”
　　“老婆，对不起……”
　　“不要后面的话，前面两个字多说给我听，好吗？”
　　“老婆……”
　　“老婆……”
　　“老婆……”
　　听到想听的话，女神再一次昏了过去。
　　抱着美人进了浴缸，后面不管她怎么折腾，美人紧紧闭着眼，沉沉睡过去。
　　温玖好几次手放在女孩鼻口，后悔得肠子都悔青了。
　　抱着人躺在床上，盖好被子，想去收拾房间。
　　女神的手在被子上摸索，温玖握住她的手，问道：
　　“学姐，你想要什么？”
　　没有人回答。
　　温玖想起了以前，每次女神睡醒，闭着眼迷迷糊糊的，手在被子上乱摸，摸到她才停了下来，往她怀里钻。
　　现在昏过去了，女孩还在找她。
　　她离开后，三年多的时间，碰不到她，学姐是怎么过来的？
　　末世的三年多，真的像学姐说的那样美好而又精彩吗？
　　那些坏人，有那么容易对付吗？
　　隔天，温玖请假没有去上课，简单收拾了一下房间，熬了粥。
　　不敢离开太久，怕人醒了找不到她。
　　女神一觉睡到中午，温玖侧身望着她。
　　女孩闭着眼，手往另一边摸去，床很大，温玖下床后躺错地方了。
　　女神现在摸的位置，没人。
　　“学姐……”
　　温玖整个人贴上女孩的身子。
　　学姐睁开眼望过来，眸中带着惊喜，像宝石一样亮。
　　好像已经不抱希望，没想到她真的在这里。
　　“温玖……”
　　美人溜进她的怀里，双手、双脚圈住她的身体，脸轻轻蹭着她的脖颈，发出满足的叹息。
　　而后捧起她的脸颊，亲了左边又亲右边，连亲了好几下才停下。
　　凝望着她：“你双眼怎么这么红，是昨晚没睡吗？”
　　“有睡……”
　　“温玖……”
　　女神抬起她的下巴：
　　“谢谢你，昨晚给我这么棒的体验，让我疯狂了一次，
　　我满足地睡过去，留你一个人收拾烂摊子，对不起哦。”
　　温玖……
　　什么跟什么呀？
　　为什么说对不起的人是学姐？
　　“学姐，你真的满足而不是在完成我犯下的错。”
　　“当然是满足，你发的誓，其实可以分很多次完成，是我太贪心了，你是不是被我吓到了。”
　　事情怎么会是这样的发展？
　　温玖一晚都在内疚，一夜没睡好，想着该怎么弥补。
　　可学姐的表情不像说谎：“没骗我吗？”
　　“骗你干嘛？不相信我说的话就算了。”
　　女神微嘟着嘴，偏头不看她。
　　“信信信……”
　　嘟嘴的样子就像在勾引她，温玖亲了好几下。
　　“我……”
　　女神边说边偷偷打量她：
　　“昨晚我……是被刺激到了，我不是那样的人，你……”
　　“我知道的，学姐在我心里一直是纯洁的女神，是被我的渣女行为刺激到了，我明白的。”
　　想到女神昨晚的各种主动，温玖感慨道：
　　“学姐，想不到被刺激后，你妖娆妩媚的样子，更加迷人，魂都被你勾走了。”
　　“你喜欢我那样？”
　　温玖诚实地点头。
　　女神面色带着纠结，吞吞吐吐：
　　“其实……我……”
　　“学姐，怎么了？”
　　“没事……我们现在是什么关系？”
　　“情侣？”
　　温玖的心里其实是另一个答案。
　　“说错了！压死你。”
　　女神翻身压在她身上，双手轻轻捏着她的脸颊：
　　“记住了，我们结过婚，戴过婚戒，是妻妻关系。”
　　妻妻关系，温玖很喜欢这四个字。
　　女神见她点头：“喊我几句听听。”
　　“老婆……”
　　“夫人……”
　　“老婆大人……”
　　“好乖……”
　　女神从她身上下来，搂紧她，仰面望她：
　　“温玖，搬过来陪我好吗？
　　我想早上醒来看到你，
　　晚上跟你面对面互道晚安，相拥而睡，
　　满足我好吗？”
　　“好……”
　　她也想，想了好久好久。
　　女神的手伸到床头柜上，拿过手机，拨了电话过去：
　　“李秘书，帮我找家搬家公司……”
　　“学姐，不用，只有衣服而已。”
　　温玖小声告诉她，怕秘书听到。
　　“李秘书，不用找了。”
　　“我们现在就去把衣服搬过来。”
　　挂完电话，女神刚起身，又摔了下去。
　　“学姐，你怎么了？”
　　“腰酸，那酸，全身无力……”
　　那酸……
　　这两个字说得太小声，温玖没听到。
　　“搬家不急，过几天也可以，你今天在家好好休息可以吗？”
　　“急急急……”
　　女神拉着她的手摇晃：
　　“温玖，你现在搬过来，我今天就不去公司，听你的话在家好不好？”
　　“可是我不放心你一个人在家……”
　　某人骑在她身边：
　　“我会在家好好的、乖乖的，你快去快回，好不好吗？”
　　“阿玖，好不好嘛~”
　　“求你啦~”
　　温玖抗不住某人的撒娇，更受不了她的动作。
　　让她磨下去，马上要着火了。
　　帮她穿好睡衣，抱着她去洗漱，喂了吃的，又把她抱回来，保镖也到了楼下。
　　保镖跟着她一起回租房的地方，主要是搬书。
　　温玖将衣服整理好，其他的家具没管，不适合放在女神的家里。
　　郑保镖是个话很少的人，除非有意义的话，否则不会多废话。
　　两人合作，很快搬好。
　　回到女神的家，刚扫脸打开门，有个人影噔噔噔跑过来：
　　“阿玖，你去了好久哦~”
　　美人头发随意地散在肩上，给人一种凌乱的美，一双美眸亮晶晶望着她。
　　穿着吊带的真丝睡裙，领口有些低。
　　温玖立刻把门又重新关上，留了条缝，对里面的人说道：
　　“学姐，不要出来，等我会。”
　　然后转身对门口的人说道：
　　“郑水，麻烦你了，东西放在这里就好。”
　　“好，没事我先走了。”
　　先进去没管外面的东西，进去抱住美人，双掌托起她的臀，女神秒懂，双脚夹在她的腰上。
　　温玖抱着她走到沙发边：“学姐，脚可以放下来了。”
　　“这样抱着坐不好吗？”
　　“外面还有东西没搬进来。”
　　女神不情愿地把脚放下来：“我去搬进来。”
　　“不准，”
　　温玖拉住要出去的人，
　　“穿成这样被人看到了，怎么办？”
　　“有什么问题吗？”
　　美人一脸不解的表情瞧着她。
　　“我会吃醋。”
　　美人的眉眼间立即染上了笑意，嘴角比ak还难压下去。
　　坐在沙发上，拿着头发在雪白的地方扫来扫去，双眸直勾勾望着她：
　　“好，我乖乖在这里等你回来哦~”
　　如果不是考虑到她昨晚做了太多次，温玖真的想扑上去吃掉她。
　　为什么每个动作都可以这么撩人的。
　　搬好后，女神带着她逛屋内，温玖这才发现，拿给她的洗漱用品，睡衣等等，都是情侣款。
　　这是提前多久准备的？
　　是不是从末世回来那天就开始准备的？
　　女神拉开一扇柜门，指着里面对她说：
　　“空的位置可以放你现在穿的，另一边的衣服鞋子手表等，
　　各种场合都可以穿，都是给你准备的，有需要可以拿去穿。”
　　学姐从来不会强迫她什么。
　　就像现在，没有逼着她不要穿以前的衣服。
　　不会觉得穿以前的衣服，给学姐丢脸。
　　让她自由选择。
　　走到书房，学姐指着书桌：
　　“我买的这张桌子比较大，你在这里学习，我在这里办公，可以吗？”
　　“可以。”
　　温玖把书本搬进来，打开笔记本电脑，指着屏幕上没有名字的文件夹说：
　　“我的东西，学姐可以随便看，但这个还不是时候，等我弄完再给你看哦。”
　　“现在不可以看吗？”
　　“不可以哦，学姐不能偷偷看哦。”
　　“好吧。”


第54章 [VIP]
　　这天, 温玖在图书馆查资料，忘记了时间。
　　听到电话震动，扫到上面的名字, 周围没人, 接起小声说道：
　　“学姐, 你忙完了吗？”
　　那头：“嗯嗯, 我准备回家, 你在家里吗？”
　　“还在图书馆。”
　　女神：“现在时间不早了, 我来接你一起回家可以吗？”
　　“好。”
　　温玖在校外找了个人少的地方, 等她。
　　等了一会, 那辆熟悉的车停下, 温玖打开后座的车门。
　　等她上车后，学姐对前面的人说道：“郑水，回温玖和我的家。”
　　以前女神一个人住的时候, 说的是：回我住的地方。
　　她住进去后，学姐说的是：回温玖和我的家。
　　因为她在，所以那里变成了家。
　　学姐总是能在这些小的细节上，让她心动了一次又一次。
　　一天天地过去，在温玖大三的时候，学姐当上了总裁。
　　不知道她的时间是怎么安排, 能按时回家。
　　周末能抽半天跟她窝在家里。
　　出去应酬，不会喝很多，每次喝了酒, 会打电话跟她报平安。
　　学姐做了总裁, 没有影响到她们的生活, 两人的感情越来越好。
　　让人担心的是，苏妲晶迷上了喝酒。
　　这次把她送进医院, 检查后，胃有轻微的出血。
　　女人得知这个消息，不在乎，只是拉着女神的手哭：
　　“薰，姐姐还是找不到，怎么办？”
　　温玖骂道：
　　“苏妲晶，你不好好照顾自己，还没等她出现，你就喝死了。”
　　“我死前能见到姐姐吗？”
　　温玖……
　　她已经完全听不进任何话了。
　　女神应该也发现了这点，如果这次好了，出去还是会继续喝。
　　学姐握着她的手没说话。
　　“薰，已经五年了，我五年没有见过姐姐了，
　　我听了姐姐的话，认真读完大学，
　　可她还是没有出现，是不是一辈子都不打算见我？
　　那我活着有什么意思。”
　　“阿晶，给我点时间，让我想想。”
　　晚上，女神发了条朋友圈：
　　朋友天天喝酒，喝得胃出血，
　　精神有问题，喊着不想活了，不愿去看病心理医生，
　　她变得好陌生，照顾她好累，
　　我不想管她可以吗？
　　放了几张图片，苏妲晶在病床上的样子，胃出血的病历。
　　温玖在苏妲晶病房外面的走廊上等着。
　　等到中午十二点，发了信息出去：来了。
　　五分钟后，女神从车里上来，温玖跟在她身后进了病床，戴佳一只手被铐在床头。
　　女神说：“苏妲晶，你真的疯了，怎么能铐住戴佳姐，这是犯法的，我要报警。”
　　“水薰，不要报警。”
　　戴佳出声阻止她。
　　“戴佳姐，她已经不是我们认识的那个苏妲晶，天天喝得烂醉，
　　早晚会喝死的，照顾她太累了，没人能救得了她。”
　　“我愿意照顾她。”
　　“你愿意？姐姐，你知道我想要的是什么？你给得起吗？”
　　女人沉默下来，苏妲晶嗤笑一声，解开手铐：
　　“走，走，走……不要再出现。”
　　“阿苏……”
　　苏妲晶把头蒙在被子里，女神拉着女人：
　　“戴佳姐，我们走，不要管她，她已经无药可救了。”
　　“不，我不走，”
　　戴佳重新把手铐在床头，对被子上的人说，
　　“阿苏，你出来跟我说说话好吗？”
　　温玖还想看，女神把她拉了出来：
　　“温小姐，我能请你吃顿饭吗？”
　　“不好意思，我有约了。”
　　“让我插个队，赏个脸好不好嘛~”
　　妈呀……
　　医院那么多人，拉着她的衣角在晃，语气带着撒娇。
　　温玖只是跟她开个玩笑而已，美人还当真了。
　　在外面，温玖一直顾及她的形象，生怕她被人偷拍，而且她长得漂亮，又有地位，都是话题：
　　“别这样，答应你了。”
　　“谢谢老婆~”
　　小声在她耳边说，说完朝她眨眼。
　　妈呀！天天让她的心乱撞。
　　XZF
　　过了几天后，温玖在书房，女神从外面急匆匆跑进来。
　　温玖把桌面上的文件关闭，听到她喘着气说道：
　　“阿玖，你知道吗？阿晶和戴佳姐去国外领证了。”
　　“这么快。”
　　“对啊，她们才重遇多久，这么快就结婚了，想想我们……”
　　“我们怎么了？”
　　不是在说别人吗？
　　“没事……”
　　学姐坐在对面的椅子上，幽幽地说，
　　“去国外领证，不知道是什么样的感觉？”
　　温玖的脑子还在想电脑上的事，没听进心里去，点开刚才的文件：
　　“应该跟国内一样的吧。”
　　“你很忙吗？”
　　女神从椅子上站了起来。
　　“老婆，晚点再陪你好吗？”
　　“嗯……”
　　温玖忙完，出来没找到人，打了电话过去，快要挂断时才接通，她说：
　　“有事？”
　　好冷淡的语气。
　　温玖把手机从耳边拿下来，看了眼手机号码：
　　“学姐，你在哪里？”
　　“公司有事。”
　　“什么时候回来呢？”
　　“不确定。”
　　电话挂断。
　　学姐这是怎么了？
　　因为公司的事心情不好吗？
　　等到晚上九点，门响了，温玖合上电脑，从客厅走过去：
　　“学姐，你回来了？”
　　“嗯……”
　　心情不佳，话也少，显然公司的事还没解决好。
　　温玖抱着她坐在饭桌前，从冰箱拿出小蛋糕：
　　“尝尝味道怎么样好不好？”
　　“不好，不想吃。”
　　“老婆，我喂你，好不好？”
　　“嗯……”
　　喂着喂着，两人亲到一起，洗个鸳鸯浴，滚了个床单。
　　女神和她说话的语气，又变得跟以前一样。
　　虽然不能帮她解决公司的事，但至少能让她心情好点。
　　中午，聂水薰回来拿东西，扫了眼书房，里面难得没人。
　　温玖每次坐在电脑前，忙起来连她的话都没认真听进去！
　　知道她在忙那个没有名字的文件，但不知道里面是什么？
　　走到温玖的电脑前，想开机看看，想到温玖说的：
　　学姐，你不可以偷看哦，等我完成再告诉你……
　　缩回了手，等了这么久，再等等。
　　去供应商刘总那边，聂水薰在办公室跟人喝茶，聊新出的汽车电池，刘总笑着说：
　　“聂总，新出的电池，我第一个就通知你了，
　　我们合作这么久，质量跟价钱，你放心。”
　　市面上新出的汽车的配件，聂水薰有时间会来看看。
　　聂水薰翻着刘总给的资料：
　　“还是刘总够意思，不过公司有流程，等我回去开完会再跟你说。”
　　两人聊起了最近市场上的行情。
　　刘总喝了口茶说：
　　“最近有个姓温的大学生，天天拿着商业计划书跑来我们圈内拉投资，
　　还没出社会的丫头，懂什么，
　　以为和聂总同一个大学，就能和聂总一样厉害，异想天开……”
　　姓温的大学生？
　　和她同个大学？
　　“刘总，那份商业计划书，你还留着吗？”
　　“我看看，中午秘书刚拿进来的，我放哪里了？”
　　刘总站起来环顾周围，来到办公桌边：
　　“聂总，已经扔进垃圾桶了，不然算了。”
　　聂水薰走过去，垃圾桶里面扔的是纸条，那份计划书最明显，拿起来翻了一下，找到名字：温玖！
　　聂水薰捏紧计划书，原来小孩在忙的是这件事。
　　“刘总，这份计划书，你看了吗？”
　　“没看，每天拉投资的人那么多，公司那么多事，时间要花在重要的事上，”
　　刘总看了眼她手上的计划书，
　　“聂总对这个有兴趣？”
　　“嗯，看下现在大学生的水平。”
　　“还是聂总厉害，管理那么大的公司，还能事事亲为……”
　　聂水薰回到公司，把商业计划书，一字一字地看过去。
　　温玖搬进她们家就开始在忙这件事，加起来最少也有一年多，辛辛苦苦研究出来的东西，别人连翻都没有翻，就扔进垃圾桶！
　　是不是每个人都这样？
　　她最近没在书房忙，是不是都在外面拉投资？
　　聂水薰看了几遍，听到敲门声，应了后，郑水走到她前面：
　　“聂小姐，打听了一下，温小姐最近跑了有十家，全部被拒绝了，
　　有人还说……”
　　“说什么？”
　　“说她借着拉投资的名头，在钓有钱人……”
　　聂水薰气笑：“她们有我有钱，有我年轻、漂亮吗？”
　　郑水：“没有。”
　　盛华集团这几天人心惶惶，她们的总裁身上的气压一天比一天低，走过的地方差点就能冻成冰。
　　有人拉住一直跟在总裁身后的女人：
　　“郑水，总裁最近怎么了？好吓人。”
　　“好好做事就没事。”
　　郑水丢下话连忙跟上去。
　　到了办公室，李秘书拿着文件过来，聂水薰看了一半，把文件摔在地上：
　　“你怎么做事的？后面多了一个零，你都没有发现吗？”
　　女人低头掉泪的样子，让聂水薰想到温玖，在外被人欺负，是不是也只能无声掉泪，晚上再装作没事地回家。
　　深呼吸了口气，聂水薰把地上的文件捡起，语气比之前的好些：
　　“刚才是我态度不好，你回去认真检查好再拿给我看。”
　　刚刚毕业没多久的李秘书，受宠若惊地接过。
　　最近聂总心情很不好，她却在这个时候犯错了，以为会被开除，没想到最后聂总会这样对她。
　　等人出去后，聂水薰听到郑水说：
　　“聂小姐，你觉得我兼职做你的秘书怎么样？”
　　“你……”
　　聂水薰扫了一眼站在办公桌边的人，保镖、司机都是她，偶尔帮她做些其他事。
　　现在还想要其他职位，这么缺钱？
　　想到她平时的表现不错，问了一句话：
　　“你觉得温玖怎么样？”
　　郑水应该已经习惯了她跟常人不同的想法：
　　“能被聂小姐喜欢，自然不错。”
　　“我考虑考虑。”
　　郑水改口道：“温小姐是你老婆，自然不错。”
　　聂水薰扬了扬眉：
　　“先处理我的生活琐事，如果导致其他的工作做不好，你就可以走了。”
　　“好的，聂小姐。”


第55章 [VIP]
　　这两日, 聂水薰把办公地点转移到车上，偷偷跟在温玖身后。
　　小孩进去，聂水薰在车上边办公边等。
　　这样可以及时发现温玖的状态, 可以让她心安一些。
　　郑水提醒人出来了, 聂水薰望过去, 这次她出来后, 抱着头蹲在地上。
　　看不到她的脸, 但能感受到她的心情。
　　受挫, 失败了一次又一次, 自信心快要打击没了。
　　如果再来下一次的失败, 她可能……
　　环视四周, 聂水薰下车。
　　等她从外面忙回来后，打了电话出去：
　　“交代你的事，还没办好吗？最晚明天……”
　　郑水从后视镜看了眼心情超级不佳的人, 问道：
　　“聂小姐，需要找她出出气吗？”
　　“不，我打算亲自去见她。”
　　小打小闹有什么意思。
　　办正事才重要，顺便吓人。
　　黑夜从教室出来，一眼就瞄到最不想见的人。
　　虽然她的身边有不少保镖，但聂水薰还是能找到人。
　　神不知鬼不觉, 进入到她的房间，把她打了几次。
　　现在没有任务不能使用能力，更不能违背系统制度, 不然她真的想好好收拾这个贱人。
　　她都没再往温玖身上凑, 只是每天远远望着宿主, 还要她怎么样！
　　聂水薰挡在女人前面：“黑夜，找个地方聊聊。”
　　“我跟你没什么好聊的。”
　　在她和宿主离开的时候, 姓聂的，应该要在末世待三年多才能完成任务才对。
　　为什么这个女人一年多就回到现代，这是她没有想到的。
　　“是吗？你还想不想在这里读下去？”
　　艹……
　　这个世界，除了有钱，还要有人脉、权力……
　　就像这个贱人一样，一句话的事，就让她进不了这个学校。
　　离开这里，她还怎么看到温玖！
　　聂水薰找了家咖啡店，和黑夜面对面坐着。
　　保镖们也都坐到了旁边的桌子上。
　　聂水薰扯出一个古怪的笑，一直盯着面对的女人。
　　黑夜的身子往后靠：“聂水薰，你找我过来，什么事？”
　　“好久没见到你，想看看你。”
　　黑夜被她盯着头皮发麻：“我还要去忙，你有事说事，赶紧的。”
　　聂水薰伸了手过去，女人连忙后退，差点连凳子一起摔下去。
　　女人的保镖们围上前，郑水也站在她身后。
　　看架势，两边的人要打起来一样。
　　周围的人端着杯子撤到门口的位置坐着，等真的动手再跑。
　　“黑夜，这是法治社会，大白天的，你怕什么，”
　　聂水薰端起咖啡，跷着二郎腿，悠哉喝了一口咖啡，
　　“我刚才只是想把挡在你脸上的头发拿掉而已。”
　　“我谢谢你的好心。”
　　赤诚的爱
　　鬼才信姓聂的会这么好，毁了她的容还差不多。
　　“郑水，回去坐，不知道的人还以为我们要打架，会报警的，”
　　聂水薰瞥了一眼对面的人，
　　“你说是吧，黑夜。”
　　女人对身后的保镖说：“你们都回去。”
　　聂水薰玩着桌上的刀叉，递到女人前面，另一只手指着自己的脖颈：
　　“黑夜，想不想刺进这里？”
　　“聂水薰，看来你真的没什么事，”
　　黑夜站起来，
　　“我不陪你疯下去。”
　　人走了，聂水薰还在盯着刀叉。
　　刚才一直注视着黑夜的双眼，她眼中先是兴奋后是压制。
　　她是想杀了自己，却不能杀，是什么原因让她不能对自己动手？
　　温玖又一次失败地从别人的公司出来，无力地蹲在地上。
　　从大一开始忙的项目，好几年了，在别人眼中只是一堆废纸。
　　学姐那么优秀，她配得上吗？
　　毕业后，她只是一个实习生，一个月才赚多少钱，养活自己都困难……
　　一时间，她心中充满了无尽的负面情绪。
　　她是个废物，不是在末世中那个有超能力的温玖。
　　现在的她，连在学姐身边当秘书都没有资格。
　　她是个废物……
　　温玖好像堕入了黑暗中。
　　突然感觉到肩膀轻轻被拍了两下，抬头，面前站着一个小女孩，还没有她蹲着高，笑起来特别暖：
　　“姐姐，你是不是心情不好，吃吃糖糖，心情会好好哦，加油哦。”
　　奶声奶气的，笑起来两个小酒窝很深。
　　温玖的手心里被人放了两颗糖。
　　小女孩亲了一下她的脸颊，蹦蹦跳跳朝她挥手。
　　走了没两步，小女孩抱着一个女人的小腿：
　　“妈妈，我做得对不对呀，姐姐会请我吃好多好多糖糖吗？”
　　女人朝她笑笑，抱着小孩走开，对她的女儿说：
　　“宝贝，做得太棒了，妈妈请你吃麦当劳。”
　　温玖感觉那些负能量消失了，心被小孩治愈了。
　　剥了颗糖放进口中，甜丝丝的，像学姐那样甜。
　　好像老婆就在身边一样。
　　温玖望着天空，还是那么蓝。
　　她不可能会放弃学姐的，死都不会。
　　那就只能继续努力，继续加油。
　　收拾好情绪，买了学姐喜欢吃的小蛋糕回家。
　　学姐还没回来，家里的卫生有钟点工打扫，温玖没事做，躺在沙发上回忆跟学姐的点点滴滴，嘴角的笑就没有下来过……
　　门口有响动的声音，把温玖拉回现实中，站起来还没来得及走动。
　　有个人影朝她奔过来，扑进她怀里。
　　温玖把人抱在大腿上坐好，指着她白嫩嫩的小脚丫：
　　“学姐，拖鞋为什么不穿？”
　　“想见你，顾不上。”
　　短短六个字，让温玖的心暖暖的。
　　学姐就是她前进，奋斗的动力。
　　在外面有多少不开心的，只要想到她，抱着她，好像充上正能量一样。
　　“阿玖，今天听同事说，回家有帮对象按摩，泡脚，我也想试试，可以吗？”
　　“学姐，你下班不累吗？”
　　“不累，让我试试好不好嘛？”
　　“好好好……”
　　温玖最受不了美人坐在腿上，拉着她的衣服摇。
　　一方面是撒娇，一方面在磨火，再不答应，等会就要运动了。
　　“我买了蛋糕先吃点。”
　　抱着美人去饭厅，温玖想起小女孩给自己的糖，从兜里掏出来递给她：
　　“学姐，今天有人送了我两颗糖，我吃了觉得很好吃，留着这个给你尝尝。”
　　学姐看着看着，眼眶红了，抱着她的腰，脸贴在她的胸膛上：
　　“阿玖，想不到这种时候，你还想着我。”
　　吓死她了，还以为发生了什么事：
　　“傻学姐，你也太容易感动了，只是一颗糖而已。”
　　“你才傻，我可精明着。”美人不服气地反驳道。
　　“好好好，我傻，学姐最聪明。”
　　“哼……”
　　美人抬头，看着糖，微微嘟嘴。
　　温玖把糖放进她口中，她立马叼走。
　　妈呀，在她前面又傲娇，又爱撒娇，萌死她了。
　　分享完小蛋糕，温玖提出：“学姐，一起洗澡吧。”
　　“不了，等会还要按摩。”
　　温玖不解：“这有什么关系？”
　　学姐扫了她一眼，低着头小声嘟囔：“一起洗会没有力气。”
　　太可爱了，温玖猛亲了她几口，差点忘记了她这个敏感的体质。
　　两人分开洗，等温玖洗完澡出来，学姐已经在卧室点上薰衣草的香，
　　放着纯音乐，搬来水盆放在床边，招呼她过来泡脚：
　　“阿玖，温度怎么样？”
　　“可以，”温玖坐在床边，“学姐，为什么要在卧室泡脚？”
　　“泡完直接上床，不用走来走去。”
　　温玖看她蹲在地上，亲手帮自己搓脚，缩了下脚：
　　“学姐，算了吧，我自己来就好。”
　　“本来我想请你去店里按摩的，但我不喜欢别人碰你，
　　只能委屈你让我这个不懂行的来试试了。”
　　学姐把她的脚压回去：“就这一次，好好享受好吗？”
　　“好，那下次换我帮你。”
　　“可以，放松下来。”
　　温玖不再多想，放松下来享受，不能浪费了学姐的心意。
　　脚的每一处都被认真清洗，洗完擦干，让她趴着，从肩膀上开始按摩。
　　在助眠的音乐和熏香中，温玖不知道什么时候睡了过去。
　　一觉睡到天亮的感觉真好。
　　最近压力太大，睡不着，好不容易睡下去，又是做那些被人拒绝投资的梦。
　　低头望着窝在她怀里的美人，在心里说道：“谢谢你，老婆。”
　　隔天，课上完，温玖准备去找学姐，因为美人早上出门的时候，跟她说：
　　“阿玖，今天上完课，其他的时间都留给我好吗？想让你陪陪我。”
　　难得学姐这样说，温玖当然满足她，找投资人的事，明天再去。
　　拿起手机准备打电话给美人，先收到一条短信：
　　“温小姐，我们是久淼公司，看了你的商业计划书，
　　很感兴趣，有时间过来聊聊吗？”
　　温玖激动得手都在抖。
　　想想不对，这家公司她没有去过。
　　先打了电话跟那边聊了一下。
　　原来是其他公司知道她们正在找汽车电池的项目，把她的计划书给这家公司看。
　　她们聊了计划书的内容，发现人家是有认真在看，最后约了一个小时后见。
　　温玖心里有些激动，感觉这次会成功。
　　学姐知道她下课的时间，已经在学校附近咖啡店等她。
　　跑过去，温玖坐下后气喘吁吁的，美人老婆把咖啡移到她前面：
　　“阿玖，怎么跑过来的？”
　　边说边端详了她的面色，继续问：“你是有什么开心的事吗？”
　　“还不确定。”
　　温玖喝了口咖啡，不会太甜，也不会太苦，学姐帮她点的就是刚刚好。
　　“我……我等会要出去忙些事，明天再陪你好吗？”
　　“好……那你明天要请我吃大餐哦。”
　　“没问题。”
　　这次如果顺利的话，请美人姐姐吃多少大餐都可以。
　　陪学姐喝完咖啡，两人分开。
　　到了晚上，温玖脚步轻快地回家，拿着合同放在美人姐姐前面：
　　“学姐，能找人帮我看看这份合同能签吗？还有这家公司靠谱吗？”
　　“什么项目？能给我看看吗？”
　　学姐接过合同，对她说。
　　温玖把包里的商业计划书拿给她，学姐翻了几页，对她说：
　　“原来这个项目是你做的，最近有听手下的人在说，正准备找负责人约谈，
　　没想到你手脚这么快，都跟别人要签合同了。”
　　“学姐，你也听过我的计划书？”
　　“听说了，那时候我就想，这是个大胆又有想法的项目，现在市面上的太阳能板，都是很沉。”
　　“你这款生产出来解决这个缺点，设计上跟性能上就不用再考虑这点。”
　　“还有你加了一个风力充电，解决了天气不好没办法充电的问题……”
　　说起她的计划书，学姐滔滔不绝。
　　两人聊了半个小时，美人瞪了她一眼，奶凶奶凶的：
　　“哼……有项目，不先考虑自家老婆。”
　　“白白让别人赚钱去了，我生气了。”


第55章 [VIP]
　　温玖是想先拉到投资再告诉她。
　　没想到她这么喜欢自己的项目, 夸了又夸。
　　电池只是汽车其中的一个部件，没想到她也懂这么多，好像没有她不懂的事：
　　“学姐, 那这个项目不给别人了。”
　　“这次就算了。”
　　“那我以后有项目, 第一时间找你过目。”
　　“哼……”
　　这声‘哼’到她心里, 温玖抱着美人。
　　手、嘴痒痒的。
　　忙着找投资, 好久没玩了。
　　抱着她往浴室去, 学姐抗议：“你干嘛, 我还生气着。”
　　美人老婆生气, 温玖有的是办法让她消气。
　　在她耳边说了几种玩法, 学姐捶了一下她：“不要。”
　　等会儿玩起来, 还不是乖乖让她摆成要想的姿势，连话都可以哄着她说出来……
　　“阿……玖……够……了……”
　　“老婆，你有次玩了十次, 这才两次，这才哪跟哪。”
　　想起学姐主动的那十次，想一次，兴奋一次。
　　心里只想靠靠靠靠，太诱惑人了。
　　人家后面不愿主动，温玖只能有样学样, 哄着美人再重复那些姿势。
　　不愿说那些话，温玖就吊着人家不上不下的，要什么说什么……
　　“阿玖……阿……玖……饶……了……我……”
　　四次了, 不能再玩了。
　　温玖收起玩具, 亲掉了她的眼泪：“明晚再玩还是现在继续玩？”
　　“明晚……”
　　“好, 答应我的事，要做到哦。”
　　“嗯……”
　　“老婆, 你爱不爱我？”
　　“温玖，我爱你……你呢？”
　　“我爱你，聂水薰。”
　　经过一晚的折腾，第二天一早，她的学姐老婆，气真的消完了。
　　找人帮她查了合同并调查了久淼公司，中午就告诉她没有问题，可以签。
　　好快的速度。
　　如果是其他人，这样告诉她，温玖肯定要怀疑一下，可那人是学姐的话，温玖完全相信。
　　签约后，公司加上学业，事情就多了起来。
　　白天没有空见学姐，晚上回家的时间也越来越晚。
　　学姐要去公司看她，温玖拒绝了，不想让人看出两人的关系。
　　晚上十一点，温玖到家。
　　学姐坐在沙发上喝酒，温玖问道：“老婆，怎么还没睡？”
　　美人望着，只是望着她不说话，温玖感觉到她心情不好：
　　“是发生什么事了吗？”
　　“温玖，我们多久没一起吃过饭了？”
　　“学姐，对不起。”
　　是她太笨了，如果跟学姐一样聪明，不会忙得顾不上老婆。
　　“阿玖，”
　　学姐把酒杯放在桌上，向她走过来，抱着她，
　　赤诚的爱
　　“我不是在怪你，我想跟你商量一下，打算给你找个助理，
　　把琐事交给别人好吗？多点时间陪陪我好吗？”
　　“学姐，我才该起步，这些事可以交给别人吗？”
　　“可以的，不懂都可以问我，任何事，我都愿意帮你。”
　　“好，我听老婆的。”
　　有了学姐的参与，温玖慢慢抽了些时间出来陪老婆。
　　感觉以前太傻了，自己傻扛着做什么。
　　找公司的事跟老婆聊，不会冷落她，还能找到不一样的思路。
　　也同意让学姐去公司。
　　跟公司的人说的是，玩得比较好的学姐，来指导工作。
　　锁上门，两人随便腻歪。
　　有别人在，温玖时刻在意两人的状态，就怕被人瞧出来两人是一对。
　　大四到了，学校基本没什么课，温玖去公司的时间就长了。
　　后来，学姐去的时间更多了，有时候还会在她办公室办公半天。
　　这天，温玖去久淼公司，公司门口没位置停车，停在斜对面。
　　刚从车里下来，见到一个熟悉的人在久淼总经理的陪同下出来。
　　虽然那人戴着墨镜跟一顶大帽子，但温玖一眼扫过去就知道是她老婆。
　　她来这里做什么？
　　等人坐上车走后，温玖拉住跟她玩得比较好的总经理秘书：
　　“聂水薰也是你们的客户吗？”
　　“不是吧，聂总包成这样，你都认得出来？”
　　美人穿着风衣，挡住了身材，脸上一副大墨镜，帽子遮住头。
　　“她气质比较好，看过难以忘记。”
　　她的老婆，就算包成粽子，自己也能一眼就认出来。
　　温玖催道，“你还没回答我的问题。”
　　“不是，她是我们老板，”
　　总经理秘书扫了一眼四周，小声说，
　　“我们老板比较低调，不喜欢让人知道这家公司是她，你不要告诉别人。”
　　看来平时的礼没有白送，知道这个大消息！
　　晚上回到家，温玖学着美人老婆，端着酒杯，就一直盯着人家不说话。
　　美人立马坐在她腿上，撒娇地磨她。
　　温玖按住小妖精，语气冷冷地说：
　　“聂水薰，听说久淼公司是你开的？”
　　“阿玖，你听我解释……”
　　“我不听……”
　　学姐看了她一会，跑进侧卧，还把门关上了。
　　学姐是什么意思？
　　温玖的视线一直往那里看，站起来又坐下，坐下又起来。
　　大概过了十分钟，侧卧的门有动静，温玖立刻摔进沙发里。
　　老婆穿着长外套，手上提着一袋东西，这是要出去吗？
　　走到她前面，眼神直勾勾望着她，双手一颗颗解开外套的纽扣。
　　从缝隙中，温玖感觉里面穿的衣服有些奇怪，是她没有见过的。
　　等人家把扣子解完，外套一脱。
　　上面是黑色蕾丝……镂空……若隐若现……
　　以为这就完了，人家把牛仔裤一扔。
　　黑色丝袜……跪/趴在地毯上，那/处是……镂空……
　　爬到她前面，把袋子的东西拿出来，满满一盒玩具，放在她身侧，跪趴……
　　下巴抵在地毯上，抬头，媚眼如丝望她：
　　“主人~ ~ ~求你泄火……”
　　靠……
　　靠靠靠靠靠靠……
　　冲击力太大了，温玖的双眼都在冒火，扑了上去……
　　把人折腾晕过去，温玖才醒脑。
　　玩过了，又玩过了。
　　她只是假装生气，谁知道人家根本不经吓，全面武装求她发火出来……
　　洗完澡，抱她上床。
　　温玖帮美人盖好被子，想去侧卧看看，还有什么秘密武器。
　　原本闭眼的人微微睁开眼看她，见她要走，拉住她的衣角：
　　“阿玖，不要走，我可以解释……”
　　“学姐，我没有生气。”
　　“那你上来。”
　　温玖刚躺上床，美人学姐躺在她身上，头靠在她胸口，双手双脚缠上她。
　　双手圈住她的腰，脚掌抵着她的脚心：
　　“阿玖……在末世，我们刚认识的时候，我们没有任何关系。”
　　“你一路上护着我，如果不是你，我空有外貌没有能力。”
　　“后面会落到什么样的下场……”
　　“现在我们是妻妻关系，我所有的人脉，资源，我的人，都统统给你用。”
　　“不要跟我客气好吗？”
　　“我需要你，我的阿玖，我只求你能多点时间陪陪我，爱我……”
　　“老婆，别说了，我都答应你。”
　　温玖觉得自己一直不答应，她可以哑着嗓子一直说服她。
　　明明已经昏过去，还要支撑着给她解释，好像不说出来，今晚都睡不安稳。
　　学姐拿过手机，让她再把答应的事说一遍，录进手机。
　　着重强调了要多陪学姐的事。
　　录好这才从身上下来，揽住她的腰：“阿玖，不准再跑了，晚安。”
　　“晚安，老婆。”
　　看来今晚是看不了了！
　　早上，温玖起床，身边的人还在睡，轻手轻脚地下床，来到侧卧。
　　咦？
　　怎么门关上了？
　　手放在门把上，拧不开，还上锁了！
　　温玖……
　　学姐是什么时候起来的？
　　还偷偷锁门，里面不知道还有什么样的战袍？
　　什么样的武器？
　　昨晚出来全都是新的，什么时候偷偷买的呀！
　　可以叫上她啊！
　　她很乐意帮忙选的！
　　“阿玖，你站在侧卧做门口什么？”
　　温玖回过头，看到的是一张清冷禁欲的脸。
　　是学姐。
　　温玖心里那些乱七八糟的想法，不敢在女神前面说：
　　“没……没什么……”
　　“阿玖，你干嘛这样的表情……”
　　美人老婆双手搂上她的腰，头在她脖颈处蹭了一下，软着语调说：
　　“我是你老婆，不要怕我好吗？”
　　哇，变成没有杀伤力的小奶猫了。
　　温玖亲了下美人的脸颊：“老婆，侧卧……”
　　侧卧两个字刚说出来，人家立刻起身盯着她，总裁的气势一下就上来。
　　温玖缩了一下脖子，后面的话咽了回去。
　　“阿玖，不好意思，我没听清楚，你刚刚说了什么？”
　　美人学姐又靠她怀里，声音再怎么软糯，温玖也不敢问了。
　　人家摆明了不想让她知道。
　　“没……事……”
　　这天，温玖忙完学校的事，快到校门口时，被一个男人拦住去路，手里捧着一束玫瑰花，往她前面递：
　　“温学姐，我喜欢你，你能做我女朋友吗？”
　　这人谁啊，都不认识他就表白，莫名其妙。
　　温玖刚想拒绝，有个人影闪了过来，牵住她的手，十指相扣。
　　是学姐，在校门口十指相扣！
　　两人在外，很少举止亲密。
　　现在在学校，学姐的母校，有那么多人认识她，温玖很担心。
　　听到美人姐姐说：“我是温玖的……”
　　“学姐……”
　　第一次有人当着学姐的面跟她表白，温玖知道她后面想说什么，连忙打断她，
　　“我来处理就好。”
　　“对不起，我不喜欢你。”
　　温玖边说边把手从学姐的手中抽出。
　　说完立即拉着学姐走，不给她跟男人说话的机会。
　　上车后，郑水在前面开车，温玖侧头看身边的人，一直望着窗外。
　　她在不开心。
　　温玖对驾驶座的人说道：“郑水，你先下车，放你半天假。”
　　“聂小姐……”
　　郑水透过中央内后视镜，看向她的学姐。
　　“听她的。”
　　美人还是那个姿势，声音冷冷的。
　　本来今天她们说好去游乐园玩，因为老婆心情不好，只能换个玩法了。
　　郑水下车后，温玖换到前面开车，往另一个区开去。
　　在繁华的街道停了下来，前面开启了隔离挡板。
　　坐回后座，抱起美人姐姐坐在腿上：“老婆，还在生气吗？”
　　“嗯……”
　　学姐今天穿的裙子，实在是太好了，把人搞得不上不下。
　　温玖遗憾说道：“没有洗手，只能下次了。”
　　美人把手放进嘴里，仔仔细细吸干净：“阿玖洗好了。”
　　“可是我不想动了。”
　　“我来……”
　　学姐把它慢慢放了进去，在上面摇摆起来。
　　温玖受不了她的表情，让她面对着窗户。
　　两人看着街上的人跟车，各种各样的声音传入耳中，
　　车窗上贴了防窥膜，外面看不了里面，里面却能看到外面。
　　前面的人紧紧咬住她的……
　　喷洒出来的东西又热又多。
　　学姐应该也跟她一样，回想起了末世。
　　两人办婚礼，半路离开，躲进空间的玩法，那时候周围都是熟人……
　　作者有话说:


第57章 [VIP]
　　“阿……玖……不……行……了……”
　　“老婆……心情还不好吗？”
　　“不会了……放……过……我……”
　　温玖抽出来后说道：“纸巾在前面怎么办？”
　　美人软在她怀里, 微睁着眼，把【它】吃干净。
　　把人收拾清爽，温玖跑到前面去开车, 开到家里的地下库, 用外套挡住学姐的脸, 把人抱回家洗澡。
　　陪着美人姐姐睡着后, 温玖戴上口袋墨镜, 把车简单收拾一下, 在路上通风, 开去洗车, 后面这辆车只留着自己开, 在后备厢藏了不少好东西……
　　汽车的电池板在学姐的资金、人力的大力支持下，已经生产了一批出来。
　　测试试用，效果比她预计的还好。
　　市场上没有这种电池, 一上市，肯定被疯抢。
　　温玖跟学姐说道：
　　“老婆，我打算把这款电池都给你们公司用，
　　让你们成为独一无二，唯一有这款新版电池的汽车集团。”
　　“好，打算叫什么名字？”
　　“温水, 就像温水一样，不冷不热，入口刚刚好。”
　　温玖想起了学姐开的子公司, 久淼, 久是玖, 淼暗示是水，是她们的名字。
　　这款电池的名字, 也取自两人的名字。
　　学姐明显很满意她取的名字，抿了好几次嘴，还是控制不了，往上翘。
　　温玖抱着她：“学姐，开心就笑出来，不要忍着。”
　　“阿玖，我很喜欢你取的名字，也喜欢名字的意义。”
　　“学姐，新电池打算什么时候上市？要怎么宣传？”
　　美人姐姐捧起她的脸颊，用双眼细细瞄她的五官：
　　“再等等，希望能等到我想要的结果。”
　　“学姐想要什么样的结果？”
　　学姐幽怨扫了她一眼，抱紧她，不再说话。
　　什么意思？
　　这个结果跟她有关？
　　今年清创大学请了学姐作为优秀校友，简单的一身衬衣加西裤，一上台引起大家的尖叫声。
　　学姐站在台上跟她对视，眉眼弯弯，星光熠熠，她一笑，尖叫声更大。
　　主持人压了好几次手势都没把声音压下去，最后还是学姐笑着把大家劝安静下来。
　　学姐发完言，回答台下的问题，提感情的比较多，学姐都是笑而不答。
　　结束后，学姐不好意思说道：
　　“耽误大家一点时间，台下有我喜欢的人，我想把我的心里话唱给她听。”
　　温玖前排的女人，应该是学姐的小迷妹。
　　从美人上台，她的尖叫声最大，差点吵聋了自己。
　　这会听到学姐有喜欢的人，又在那里唉声叹气。
　　【聂女神，有喜欢的人！】
　　【呜呜呜……】
　　【还是我们学校的！】
　　【什么样的幸运儿，能被聂女神喜欢上！】
　　温玖在心里回道：是我这个幸运儿。
　　如果她没有穿书遇到学姐，她会不会也跟这些人一样。
　　得知女神有喜欢的人，什么都做不了，只能暗自伤心，嫉妒羡慕恨……
　　后台有人送了把吉他给学姐，学姐清了一下嗓子说道：
　　“一首梅艳芳的《一生爱你千百回》送给我喜欢的人。”
　　……
　　咚咚咚……
　　温玖听到自己的心跳声，快要跑出来。
　　这次不同于末世的那次私人演唱会，这次台下坐着全校师生。
　　大家都安静下来，全场只有学姐的歌声和吉他声。
　　学姐的样子被投射到大屏幕上。
　　温玖发现女神一直盯着她看，没有看其他的地方，眼里只朝着她的方向望。
　　被这样深情的目光望着，被这样深情的歌声撩拨心弦，谁能不动心。
　　【啊啊啊啊啊啊……聂女神唱情歌太深情了。】
　　温玖：老婆对着她，什么时候都是深情的。
　　【聂女神什么时候会弹吉他的？弹得太好了。】
　　温玖：老婆还会很多其他的乐器，她亲耳跟自己说过，
　　还看过她表演的架子鼓，帅炸了，只有自己看过。
　　【聂女神还把原歌词：
　　天知道什么时候地点原因会分手
　　改成
　　天知道我会不会跟你有生生世世，
　　她这样改是不想分手，呜呜呜……我懂了，好羡慕啊！】
　　温玖喜欢老歌，对这首歌歌词很熟悉，也知道学姐改了这句词。
　　学姐总是这样，喜欢在细节上让人心动不已。
　　温玖斜上方的女人对对面的迷妹说道：
　　“我发现聂女神一直在盯着你看，目不斜视，她喜欢的人是不是你？”
　　“啊啊啊啊啊啊……被你这样提醒，我发现真的是这样的，
　　等会我要冲到聂女神前面，先跟她表白。”
　　温玖在心里回道：做什么梦，老婆爱的人只会是她。
　　旁边的人提醒：“这么好听的歌，能不能安静点。”
　　前面的人终于安静下来。
　　一曲毕，全场沸腾。
　　尖叫声，掌声，手里的花，各种东西往台上丢，大声喊道：
　　“聂女神，我喜欢你。”
　　“聂女神，我喜欢你。”
　　“聂女神，我爱你。”
　　学姐向大家鞠躬：“谢谢大家，今天先这样了。”
　　“聂女神，再来一首。”
　　“聂女神，不要走啊。”
　　女神把话筒交给了主持人，下台回到后台。
　　温玖发了信息过去：“学姐，你先去车里，等我。”
　　信息一直没人回。
　　等到散场时，温玖瞧到学姐出现在出口，戴着大帽子跟墨镜，身边有个郑水跟另一个男人护在前面。
　　美人姐姐不去车里等着，门口人来人往的，她站在那里做什么？
　　温玖站起来想去拉着她离开，但她刚才说了唱歌给喜欢的人听。
　　如果她现在就去，那就是在告诉所有人，她是女神的心上人。
　　看着门口的美人，温玖突然懂了。
　　女神在等自己出现，她想告诉大家，她喜欢的人是自己。
　　清创大学的女神是个同性恋。
　　盛华大集团的总裁是个同性恋。
　　大家要怎么说学姐。
　　最重要的是，她的恋情还关系到公司的股价。
　　一旦爆出这个消息，要怎么跟股东们交代。
　　想着学姐唱的那些歌词，她那么好，那么好，自己怎么能让她陷入那样的困境中。
　　场内的人走了出去，不少人围着女神。
　　保镖不知道说了什么把人请走了。
　　温玖看着她前排的女人跑过去，应该在跟女神表白。
　　为什么别人能光明正大的，她这个正室反而顾虑太多，不敢出现！
　　场内的人已经走了三分之一，门口的学姐朝她的方向扫了一眼，转身离开。
　　学姐……应该很失望吧。
　　为了避嫌，温玖故意在校内逛了一会才出门。
　　走到她们经常停车的地方，学姐的车还停在那里。
　　温玖环顾四周，跑了过去，打开门立刻就上了车。
　　一上车就发现不对，后座只有她一个人。
　　驾驶座上的是个男的，是刚才护着学姐的男人。
　　男人回头对她说：
　　“温小姐，聂小姐让我在这里等你，现在你来了，我先走了。”
　　“等一下，”温玖叫住男人，“学……聂小姐去哪里了？”
　　“这个我不清楚。”
　　开着车回到家里，找了一圈，没人。
　　她的学姐，心情不好，会去哪里？
　　温玖想起，有时候陪学姐去过的健身房。
　　她应该在那，温玖导航过去。
　　上楼，来到她的私人空间，推门进去，站在门口往里瞧，果然在。
　　学姐和郑水在对打，女人被学姐打得连连后退。
　　温玖看不懂，是郑水不敢回击，还是学姐真的很厉害。
　　“郑水，跟你打真的没意思，你有出一半的能力吗？”
　　“聂小姐……我怕打伤你……”
　　“没劲……”
　　学姐丢下女人，走到沙包前，对着它猛打。
　　温玖缩着脖子，感觉打的是自己。
　　平时学姐对她温温柔柔的，动不动就窝她怀里，没想到打起来气势这么吓人。
　　“聂小姐，休息一下吧，你打了很久了。”
　　“不要废话。”
　　现在她过去，会不会被学姐当作沙包打？
　　打也要过去，学姐的身体流了不少汗，需要休息喝点水。
　　温玖拿着毛巾颤颤巍巍递过去：“学姐……先擦擦汗吧。”
　　没理她，打得更狠了。
　　吓得温玖擦了擦额头的汗，把水递过去：“老婆，喝口水吧。”
　　这句话说完，人家终于停了下来。
　　扫了她一眼，美人没接水，走到另一边拿其他的水自顾自地喝。
　　温玖对电灯泡说：“郑水，你先出去。”
　　“聂小姐？”
　　“嗯……”
　　郑水这人，太实在了，太忠心。
　　每次自己说完，都要再问一遍她的雇主。
　　最重要的是，每次学姐跟她交代的事，都是简单地说，她都能懂。
　　什么时候，她才能找到这样的手下。
　　没人在，温玖黏了上去，学姐推开她：“一身汗。”
　　“学姐的汗是香，哪里香，我喜欢闻。”
　　温玖继续凑过去。
　　“油嘴滑舌。”
　　“老婆，我嘴油不油，舌滑不滑，你最清楚了……”
　　学姐锤了一下她的胸口。
　　温玖大着胆子抱住她：“学姐，我抱你去洗澡好吗？”
　　“不……”
　　老婆推开她，往洗手间的方向去。
　　温玖跟了上去，门在她眼前关上，听到里面的锁声，以为她口是心非，没想到说的是真的。
　　这招都没用，该怎么办？
　　“老婆，刚运动完不能洗澡。”
　　温玖知道她懂，还是提醒道。
　　“嗯……”
　　等了十几分钟，里面才响起水声，温玖听着淅淅沥沥的水声，心痒痒的，敲门：
　　“老婆，让我进去好吗？”
　　“不……”
　　作者有话说:
　　今天就是大年三十了
　　小姐姐在这里给各位小天使拜年了~
　　祝大家春节快乐~万事顺遂~
　　不知道过年会不会有小天使在看文
　　分享一首让人心动不已的歌
　　梅艳芳梅老师《一生爱你千百回》
　　日夜为你着迷，时刻为你挂虑，
　　思念是不留余地，
　　已是曾经沧海即使百般煎熬，
　　终究觉得你最好，
　　管不了外面风风雨雨心中念的是你，
　　只想和你在一起，
　　我要你看清我的决心相信我的柔情，
　　明白我给你的爱，
　　一转眼青春如梦岁月如梭不回头，
　　而我完全付出不保留，
　　天知道什么时候地点原因会分手
　　只要能爱就要爱个够，
　　我要飞越春夏秋冬飞越千山万水，
　　带给你所有沉醉，
　　我要天天与你相对夜夜拥你入睡，
　　梦过了尽头也不归，
　　我要飞越春夏秋冬飞越千山万水，
　　守住你给我的美，
　　我要天天与你相对夜夜拥你入睡，
　　要一生爱你千百回……


第58章 [VIP]
　　后面的几天, 学姐好像把这件事放了下来，还是和以前一样对她好。
　　只是！
　　再也不让她亲，不让玩, 温玖感觉快憋死了！
　　晚上, 美人姐姐穿着瑜伽服从客厅走过。
　　温玖的双眼从电视转到她身上就挪不开。
　　瑜伽服太显身材了, 温玖捏着鼻子跟着人家来到厨房。
　　美人一小口, 一小口地喝水。
　　可能是嘴张得不够大, 水从她的嘴角滴到她的衣服。
　　有些洒在那个点上, 颜色逐渐变深！
　　温玖感觉好渴, 渴死她了, 死死盯着那里, 恨不得撕开，吃个够！
　　喝完，人家目不斜视走过。
　　温玖的魂被勾走, 跟在身后，盯着她的后面，上下打量，越看越燥热。
　　来到健身房，人家在跑步机上跑步。
　　温玖被两个大白兔晃得眼冒火星，感觉鼻子痒痒的, 不会是要流血吧。
　　美人跑了多久，温玖就在那里看了多久。
　　如果不是美人的脸冷冷的，温玖早就动手了。
　　学姐从跑步机上下来, 在瑜伽垫上做瑜伽。
　　瑜伽温玖没练过, 第一个动作不知道叫什么, 在网上查了一下，叫……下犬式！
　　这名字取的……
　　再看学姐的动作, 四肢着地，翘着臀，穿着肉色的瑜伽服……
　　温玖死死盯着那处。
　　越看越觉得不对劲，慢慢往前挪。
　　发现那处颜色比其他的地方深，紧身裤勾出……【唇印】。
　　里面没有……【瑏】！
　　靠靠靠靠靠靠……
　　温玖扑了上去，手按在……果然……手更加……湿……
　　美人被她一按，软在瑜伽垫上。
　　温玖刚要亲上去，冷冰冰的声音响起：
　　“不准……不然我会很生气！”
　　“老婆，为什么啊！”
　　温玖感觉身上的火在灼烧，让她难受极了。
　　手放开，天天面对着尤物，只能看，不能吃，会把人逼疯的。
　　“哭什么？”美人站起来望着她，“该哭的人是我才对！”
　　“学姐，上次你唱歌，我没有去找你，你是不是还在生气？”
　　“原来你知道。”
　　温玖和美人说了不去找她的原因，还有股价、舆论等。
　　学姐捧起她的脸，注视着她：
　　“阿玖，我不在乎，那些琐事我都可以应对的，我只在乎你的态度。”
　　温玖低垂下眼帘，没有跟她对视。
　　现在的生活不好吗？
　　为什么要弄得大家都知道。
　　那双手一下垂了下来，好像是无力，是失望的无力感。
　　温玖听到沉重的脚步声往洗手间去，这才抬起头。
　　她的女神，高高在上，不管在哪里都能听到夸奖，不能因为她，被大家嘲笑。
　　还有一个原因，聂家知道后，会不会拆散她们。
　　睡觉时，学姐背对着她，温玖把手搭在美人腰上，没有被推开：
　　“老婆，晚安。”
　　没有回应。
　　早上，家里打来电话，让她有时间回家一趟，说很久没见她了。
　　温玖把这些话告诉在洗漱的美人，她说：“嗯。”
　　温玖不习惯面对冷淡的她，也许回家几天，人家气就消了。
　　简单地收拾了些衣服，出来，学姐已经不在。
　　温家在隔壁市，开车几个小时。
　　刚进家门，温玖后悔回来了。
　　应该想办法哄她开心才对。
　　逃避是不能解决问题的。
　　如果是学姐自己气消的话，那是把失望吃进了心里。
　　现在回来，只好陪父母用完晚餐再回去。
　　下午家里买了不少菜，温母让温父打扫卫生，说今晚有客人来。
　　温玖没在意，她父母的朋友多，以前吃饭也经常有人来。
　　这次来的，是一家三口，一对夫妇，还有一个和她差不多大的男人。
　　她的母亲大人让男人坐在她旁边。
　　温玖觉得不对，这是相亲？
　　扫了她妈一眼，她妈朝挤眼。
　　完蛋了，真的是相亲，还瞒着她安排的。
　　美人姐姐的气还没消下去，如果这件事要是被学姐知道，她也跟着完蛋！
　　温玖不愿说话，男人的妈妈一直在套她的话。
　　温玖说的是在实习，人家也笑眯眯的，显然对她的情况满意。
　　瞎了眼，看不出她喜欢女的。
　　吃完饭，温玖和男人被赶出家门。
　　等下了楼，温玖正准备拒绝男人，扫到那辆熟悉的车，在心里直呼：
　　这次被她妈坑惨了。
　　从后座下来一个美人，直奔这边过来。
　　温玖感觉周围的温度都降了不少，冷美人站在她对面，指着男人：
　　“温玖，他是谁？”
　　“我是温玖的相亲对象，未来的老公，”
　　男人抢完话，反问：
　　“你又是谁？”
　　“相亲对象！未来的老公！”
　　冰人眯着眼瞧她，
　　“温玖，告诉他，我是谁？”
　　“学姐，等我回去再说好吗？”
　　男人嘲笑道：
　　“我还以为是她亲姐，原来不过是学姐，态度这么嚣张，你以为你是谁……”
　　“闭嘴！”
　　温玖实在忍不住下去，顾不得她妈妈那边：
　　“你又以为你是谁？
　　自恋狂，抢话，你才嚣张，你全家嚣张，
　　我什么时候承认过，你是我未来的老公。”
　　“温玖！如果不是因为你长得好看点，身高不错，生出来的小孩基因好，
　　谁愿意在这里陪你浪费时间，
　　一个小小的实习生，谁稀罕！”
　　男人说完转身气冲冲跑上楼。
　　狗男人，嘴里吐出来的都是狗话！
　　“温玖，你什么时候……让我去你家见你父母？”
　　两人的关系那么亲密，她妈妈对她多么了解，肯定一下就看出两人关系不同。
　　可能见她没说话，美人又问：
　　“那我家人，你又打算几时见？”
　　“学姐，再等一段时间。”
　　“等多久？过了一年又一年，温玖，你到底怎么想的？”
　　“给我点时间好吗？”
　　“好。”
　　学姐走到车边，开车门，关门，车走，干脆利落。
　　毫不留恋的样子，吓到了温玖。
　　掏出手机要打电话过去，只见屏幕最上面显示一条信息：
　　阿玖，你忙完的话，下来好吗？我想在睡前见一下你。
　　是学姐半个小时前发过来的信息，温玖看完心里酸涩。
　　她的学姐太容易消气了。
　　如果没有相亲的事、没有刚才发生的事，她们已经和好了。
　　拨打号码过去，直到自动挂断也没人接，语音信息进来：
　　“温玖，给你时间，最近不要联系，你冷静想想。”
　　她不要冷静，不要不联系。
　　温玖开上车追了上去，家里的电话一直打过来。
　　温玖已经顾不上了，眼前学姐才是最重要的。
　　在一个红绿灯路口，温玖被卡在红灯处，眼睁睁见车子消失。
　　鲸木整理
　　回到家没人，后面两天，家里一直只有她。
　　没有学姐在，这里只是一个住的地方，又大又冷，静得吓人。
　　发信息、打电话过去，全部没回、没接。
　　为什么突然就变成这样？
　　从学校门口那个男生向自己告白开始，她不让学姐说出两人的关系。
　　还有一次，学姐当着全校师生唱歌跟她表白，她退缩了，没有上前表明她是学姐喜欢的人。
　　第三次，她被学姐发现了她在相亲，还是没有告诉其他人，学姐是她什么人。
　　学姐是攒够了失望，心灰意冷，才让两人冷静的吗？
　　第三天，温玖来到盛华集团门口，以前为了避嫌，她从来没有来过这里。
　　前台得知她没有预约，告诉她见总裁得先预约。
　　温玖打了郑水的电话，也是没人接，只好对前台说：
　　“麻烦你打个电话说下，说我是温玖。”
　　走过来一个短发女人，看整体形象好像是领导，她说：
　　“温小姐，请问你和聂总是什么关系？”
　　什么关系？
　　一句话把温玖难住了。
　　如果她不敢当着其他人的面，说出两人的关系，学姐，是不是永远都不会见她？
　　扫了眼上方的监控，温玖转身离开。
　　第四天早上，温玖刚进公司，就听到里面议论纷纷。
　　副总走了过来：
　　“温总，你和聂总关系那么好，是不是早就知道聂总订婚了？”
　　“谁订婚了？”
　　温玖怀疑自己听错了。
　　“盛华集团的聂总，经常来我们公司那位大美人，”
　　副总把手机递到她前面，
　　“你看，新闻都出来了。”
　　温玖接过手机，标题写着：
　　盛华集团的聂总裁跟歌神毕桦已经订婚，婚期快了。
　　还没来得及看下面写了什么，温玖的眼球一下被照片吸引住全部的注意。
　　照片中，聂水薰挽着一个长相帅气的男人，侧身笑着帮他理额前的碎发，举止亲密，笑容是发自内心。
　　现在这个男人是谁？
　　学姐为什么会这样对他？
　　一定一定不是未婚夫。
　　学姐那么爱她，不会丢下她和别人结婚的，一定不会的。
　　“我今天要出去，公司你看着。”
　　温玖丢下这句话，匆忙离开。
　　在去盛华集团的路上，温玖想了很多。
　　想起她在末世承诺学姐，回现代会举办婚礼，会买婚戒给她，会准备好婚纱……
　　她一件都没做到，所以学姐彻底失望了吗？
　　到了盛华集团，温玖跑到前台：
　　“我叫温玖，是你们总裁的老婆，我要见她。”
　　前台的两个女人愣住，其中一个年纪大点先反应过来：
　　“温小姐，稍等一下。”
　　女人在座机上按了串数字出去，接通后说道：
　　“马主管，温小姐来了，说是……总裁的老婆，嗯……好。”
　　女人对她说：“温小姐，我们主管马上下来处理，你先坐一下。”
　　“不用，我在这里等着就好。”
　　过了几分钟，从电梯走出一个短发女人，是昨天那位女领导。
　　她把温玖引到角落，说道：
　　“温小姐，我是前台主管，你能把刚才的话再说一遍吗？”
　　温玖把话重复了一遍，扫到她的手机亮了，显示在通话中，女人对她说：
　　“不好意思，再稍等一下。”
　　女人走到另一边，把手机放在耳边，应该在跟里面的人在沟通什么，回来后对她说：
　　“温小姐，聂总不在公司，你要上去等吗？还是先回去？”
　　“我上去等。”
　　温玖走到电梯口，女人让她等一下，走到前台，敲了敲桌子对两个前台小妹说：
　　“不要乱说话，小心律师函。”


第59章 [VIP]
　　茶楼里, 包厢内，聂水薰跟黑夜坐在对面。
　　两人身后站着各自的保镖，黑夜指着她骂道：
　　“聂水薰, 你不仅贱, 还是个脚踏两只船的贱人,
　　你要结婚, 为什么要钓着温玖？”
　　“哦……原来你都知道了。”
　　聂水薰满不在乎的态度激到对面的女人：
　　“姓聂的, 学校里谁不知道你做的骚事,
　　温玖肯定也知道了, 一定不会再被你骗了。”
　　“哦……就算我不要ta, 温玖也不会喜欢你, 更不会跟你在一起。”
　　“你……”黑夜气得踢掉了椅子，指着她，说不出一句话。
　　“黑夜, 你的名字取得真好，永远生活在黑暗中，
　　甜甜蜜蜜的爱情，你永远不配拥有。”
　　聂水薰从包里扔了刀在她前面：
　　“我这样说你，你又奈我何，把刀送到你手上,
　　你也不敢动我分毫，你真可怜又可笑……”
　　“贱人……”
　　聂水薰一直盯着女人的一举一动，见她拿刀刺过来, 双手准备往前。
　　没想到身后的女人, 动作比她更快, 一下握住刀尖，夺了过来, 血从手缝中滴了下来。
　　聂水薰不敢相信地回头看向后面的郑水。
　　准备筹划了这么久，关键时候被郑水破坏了！
　　她最得力的助手，第一次没有听她的安排，擅自抢了她要做的事！
　　已经发生的事，没办法再挽回。
　　聂水薰只是回头扫了一眼，立马收回目光，注视对面的黑夜。
　　女人惊慌盯着右手，喃喃道：“我怎么能动手？”
　　突然，两边的保镖全部倒在地上，包厢内凭空出现了一个银色长发的女人，一身白衣，对着惊恐的女人说道：
　　“黑夜，终于找到你了，你可知罪？”
　　“主系统，黑夜不知道你在说什么？”
　　银发女人说：“那我明明白白说给你听，第一条伤害女主……”
　　“主系统，我没有。”
　　“你是没有亲自动手，但你借他人的手伤害女主，
　　第二条爱上宿主，第三条完成任务不回总部。”
　　“主系统……”
　　黑夜跪了下去，如果刚刚她不要伤人，就不会被主系统发现了。
　　现在后悔也来不及了，她还没有见她的宿主最后一面：
　　“我知道错了，我愿意做很多任务赎罪。”
　　两副手铐凭空出现，一副铐在黑夜双手上，另一副双脚也被铐住。
　　银发女人转头对她说道：
　　“聂水薰，是我们系统内部没管好，害你受了不少罪，你想要什么补偿？”
　　聂水薰注视着地上的女人，女人不甘示弱瞪着她，女人说：
　　“聂水薰，早知道是今日这个结果，
　　当初我一定亲自折磨死你，比你做了三年多的噩梦，还要让你怕……”
　　“闭嘴，”主系统把女人的嘴封住，“聂水薰，你要什么？”
　　“我不用补偿，只要让黑夜永生永世，都不要出现在我和温玖面前就好。”
　　“确定？”
　　“嗯。”
　　随着她的话音落下，主系统和黑夜已经从房间中消失。
　　在其他人苏醒之前，聂水薰不能离开这里。
　　不知道过了多久，地上的人清醒过来。
　　黑夜的保镖见不到雇主，在吵闹。
　　聂水薰说：“我也不知道，跟你们一样晕了过去，醒来她就不在。”
　　爱信不信，查外面的监控也查不到什么。
　　黑夜的保镖出去后，包厢内只剩下两个人。
　　聂水薰对身边的女人说道：
　　“郑水，你被解雇了，工资一分都不会少你，还会多给你一个月。”
　　“聂小姐，我真的不是故意的，我只是……我只是潜意识在保护雇主，
　　不能让雇主受伤，不是故意不听你安排的。”
　　聂水薰专门做了把伸缩刀，前面一受力，只露出一点点刀尖。
　　上次知道黑夜不敢伤她，这次故意设局刺激女人，让黑夜刺伤自己。
　　相信郑水才把她带在身边，没想到差点因为她功亏一篑。
　　幸好，黑夜伤到其他人也不行，不然这次就是打草惊蛇，她还会有下一次的机会吗？
　　“聂小姐，我跟着你这么久，就犯了一次错，再给我一次机会可以吗？求你了……”
　　“郑水，以你的能力，跟在其他人身边，也不会差到哪里去。”
　　“是，但能知人善用只有你，在你身边，我才能发挥出最大的价值，才能有出息……”
　　说再多也没用，在黑夜这件事上，不能出现一点点差错。
　　聂水薰来前，就叮嘱过这个女人，强调了这件事的严重性，还犯！
　　留在身边，她是傻子吗？给郑水犯第二次错的机会。
　　聂水薰起身，听到郑水说：
　　“聂小姐，我怎么做，你才会原谅我这次，需要我跪下来求你吗？”
　　刚好这时候电话响了，郑水听到她说：
　　“什么？她哭了，我马上回来。”
　　郑水立刻说道：“温玖很爱你，一直把你当成是爱人。”
　　“你刚刚说了什么？我没听清。”
　　聂水薰把椅子转了个方向，面对着她坐了下来。
　　“温玖很爱很爱聂水薰，一直把你当成是爱人，是老婆。”
　　“她最爱的人是你，一直是你，我是旁观者，我看得最清楚。”
　　郑水瞧到她用手挡着嘴，听到她说：“你把刚才的话再重复一遍。”
　　重新说了一次后，聂小姐转头喝了口水，过了一会才面对着她说：
　　“手去包扎一下，跟你强调了很重要的事，一定要听我的，
　　不要擅自改变，再有下次，永远都不会用你，这次扣一半的工资。”
　　“收到，聂小姐，我送你。”
　　“今天放你假，明天没事就去上班。”
　　“好的，聂小姐。”
　　聂小姐随即起身，往门口去，郑水听到走廊的脚步声，越来越快，是跑起来了吗？
　　温玖跟着前台主管停在一间办公室门口，上面的牌子写着：
　　总裁办公室。
　　前台主管对她说：
　　“温小姐，你这里等着就好，需要什么，都可以和秘书说。”
　　第一次来学姐的办公室，温玖没心情逛，找了沙发坐下，学姐去哪里了？
　　让她上来，应该会来见她的。
　　只要学姐跟她说清照片的事。
　　她愿意答应她所有的事，见双方的家长，领证，办婚礼，公开两人的关系。
　　一直觉得自己还小，还想再奋斗几年，等有成就了再想这些。
　　可学姐不是这样想的。
　　老婆想的是现在就要有这些，那她会想尽办法去做到的。
　　不要放弃自己，不要失望好吗？
　　不知道等了多久，眼前突然出来一个银色长发，一身白衣的女人。
　　身后是戴着手铐的黑夜。
　　女人把黑夜犯的错事跟她说了，问道：
　　“因为黑夜，让你跟喜欢的人分开这么久，你想要什么样的补偿？”
　　温玖只想知道：“聂水薰遇到哪些不好的事？我能看看吗？”
　　女人点头，温玖前面出现一个屏幕，上面播着末世的事。
　　黑夜找人下药，药能让聂水薰作梦。
　　温玖见到那个跟她长得一样的人，用各种酷刑折磨聂水薰。
　　原来学姐躲着她的碰触，不是被男主控制，是被折磨出心理阴影。
　　她死后，聂水薰一遍遍地查看爱人、好友们、兔子是否还活着。
　　最后发现全部没呼吸，黑发一下全白了，一双红眼加上飞舞的白发。
　　她那时候是差点疯了吗？
　　这就是学姐说的，只是伤心一点点！
　　学姐在监视器上看到了黑夜说的，转移武器的办法与副作用。
　　在完成任务后，还是把武器转给了戴佳，承受了经脉全断的疼痛。
　　为什么要这么做？这么痛！
　　实验室的事、敌人偷袭、勾引聂水薰的人……都是黑夜在幕后策划。
　　温玖对主系统说道：
　　“我不需要任何的补偿，我只想让黑夜彻底消失，生生世世都不要活着。”
　　“不……温玖，你怎么能这样说，你知道这样多伤我的心，
　　为了你，我犯了这么多条规矩。”
　　黑夜以为聂水薰已经够残忍了，让她永生永世见不到所爱的人。
　　没想到最爱的人，才是诛她的心的人。
　　温玖，这是多恨自己，才说出这么狠心的话！
　　“黑夜，我最倒霉的事，就是认识了你。”
　　“让你这样伤害我爱的人，我恨不得亲手杀了你。”
　　如果不是学姐克服了噩梦，在末世三年多的时间，就要一直做噩梦下去。
　　如果不是学姐发现她不是死了，而是回到现代，说不定真的疯了。
　　黑夜，把她碎尸万段都不解恨，这么恶毒的女人。
　　黑夜听完，跌在地上，流着泪，眼神空洞，好像全身的力气被抽走一样。
　　这样的补偿也好，杀鸡儆猴，让其他的系统看看，下次看谁还敢犯。
　　“我同意了。”主系统说完，带着黑夜消失。
　　周围没人，温玖在脑中一遍遍回想，刚才在屏幕中看到的场景。
　　她的学姐，受了那么多的罪，那么多的苦……
　　她一无所知！
　　回到现代还骗她，只说些美好而又精彩的事，那些事也是真的吗？
　　温玖越想越伤心，心疼得到控制不住哭了出来。
　　没哭多久，听到说话声，擦掉眼泪瞧过去。
　　是李秘书。
　　进来时给她送过水，此刻尴尬站在门口说：
　　“温小姐，刚才敲门你一直没回应，我以为你出了什么事，就进来看看。”
　　“什么事？”
　　“温小姐，中午你想吃什么？我帮你准备。”
　　“不用，谢谢。”
　　“好的。”
　　没其他人在，温玖继续哭。
　　不知道过了多久，突然有人抱住了她。
　　温玖闻到了一股熟悉的薰衣草香味，是她的学姐，终于来了。
　　“阿玖，我回来了，别哭了好吗？”
　　学姐坐在她身边，一脸心疼给她擦眼泪。
　　温玖死死抱着她，学姐对不起，是她没有发现黑夜的阴谋，还丢下学姐一个人独自在末世。
　　“娱乐新闻是假的，我找人拍的，我错了，别哭了好吗？”
　　温玖刚才哭得太厉害，嗓子说不了话，在心里回道：
　　不是的，我哭不是因为这个。
　　“小祖宗，怎么还在流泪？是不想公开吗？”
　　学姐摸着她的头，叹息一声：“好，我听你的，不公开，只领证。”
　　“怎么不说话，还不满意？”
　　学姐松开她的腰，望着她，一副拿她没办法的样子。
　　“好好好，不领证，只见双方的父母，让家里都知道我们是一对的，这样才不会给你相亲。”
　　温玖摇头，她不是这个意思啊！
　　“你是害怕爸妈不同意吗？别怕阿玖，通通交给我，我只要你的态度，其他的我都可以解决。”
　　温玖看着美人，摇头也不是，点头也不是。
　　学姐咬着唇，眼微发红：
　　“阿玖，我的小祖宗，这是我最后的底线，你再这样我也要哭给你看。”


第50章 [VIP]
　　误会可大了, 温玖指着喉咙，后又指着嘴，摆手。
　　学姐试探问道：“你的嗓子不舒服, 说不了话？”
　　温玖点头。
　　“嗓子为什么会不舒服？”
　　学姐把手机递到她手上, 示意她打字。
　　“可能哭得太厉害。”
　　温玖在手机屏幕上打好字递过去。
　　“我找医生给你看看。”
　　学姐边说边拨了电话出去, 交代几句话挂断, 帮她擦掉眼泪和鼻涕。
　　温玖不好意思, 接过自己弄。
　　温玖又打了些字过去：
　　“我从主系统那看到, 我死后你白了头发的场景, 你的噩梦, 你转移武器的事……”
　　学姐按住她打字的手, 瞪大双眼望着她：
　　“所以你刚才哭……不是因为我说的那些话，而是因为……”
　　温玖点头后，学姐打了一下嘴, 捂着额头，一副后悔莫及的样子。
　　在办公室里面走来走去。
　　过了一会，学姐重新走到她面前，捧起她的脸：
　　“阿玖，我刚刚什么都没说，你什么都没有听到, 对不对？”
　　“你不说话，证明你什么都没有听到哦~”
　　温玖……
　　老婆大人，你明知道我说不了话, 你这是故意在耍赖啊！
　　可是, 学姐真的好可爱！
　　“阿玖, 我好爱你……”
　　学姐亲着她的唇，说了下面的话。
　　“末世发生了那些事, 如果你觉得过不去，
　　那你就多爱我一些，多黏我一会，多陪我，
　　这才是我最想要的。”
　　学姐还是捧着她的脸，星眸望着她，专注而又深情：
　　“你只能选择点头或是摇头，
　　选择了就把这些不好的事抵消掉，
　　你怎么选？”
　　知道老婆这是为了她好，温玖当然选择了点头。
　　以后也不会再提，在心里想起，就加倍爱她，黏她，陪她，宠她，疼她……
　　“我的小温玖，好乖啊。”
　　学姐细细尝过她的唇瓣，温玖想回应，人家抽身：
　　“等医生看过后，随便你玩。”
　　听到玩，温玖双眼一亮，在手机上打上：“我想去侧卧。”
　　“不可以哦~那是我的秘密基地。”
　　温玖抱着她，很想做些什么，好久好久没玩了，身体痒死了。
　　晚点还有医生过来，不然立马就想把她吃个干净。
　　学姐打了电话，叫秘书拿来冰矿泉水，拿出一条毛巾沾湿，帮她敷眼睛。
　　温玖闭着眼听到美人姐姐说：
　　“阿玖，女孩子跟女孩子相爱是一件很美好的事，
　　跟男女一样的，不要害怕，不要怕舆论，
　　有句成语叫习以为常，要让别人习惯我们的关系，
　　而不是我们要在乎别人的看法……”
　　说得多好，明明只是大她两岁，为什么在学姐眼中，任何事都可以解决，任何事都有办法。
　　她聪慧通透，却不冷漠。
　　为什么一个人可以这么完美？
　　这么好的人是她老婆，她温玖的老婆，只爱她的聂水薰。
　　“阿玖，等我解决了双方父母的问题，我们就去国外领证好不好？”
　　温玖还没点头，人家自顾自地说：
　　“你不说话，证明你同意了哦，不可以反悔哦。”
　　温玖……
　　这是趁她不能说话，打算无赖到底啊，老婆大人。
　　“算了，不公布我们的关系，老一辈的思想比较传统。”
　　“为了你的父母着想，为了不让其他人说他们，还是算了。”
　　“以前是我太心急了，总想让大家都知道你是我老婆，却忘记了老人。”
　　“是我考虑不周，以前那些不愉快的事，我们都忘记好不好？”
　　这一次，温玖忙不迭地点了点头。
　　太好了，她又有家了。
　　又可以回到以前，天天见到美人姐姐，天天抱着老婆睡觉了。
　　医生检查后说：
　　“情绪过激，导致一时说不出话，多喝温水，平复心情……”
　　在医生走后半个小时，温玖能正常说话。
　　第一时间就搂着人家亲，亲够后问道：
　　“学姐，那个男人是谁？”
　　那么亲密，狗男人，还那么帅，那么有才。
　　温玖不追星的人都知道这个男人，一出道就凭着他独特的歌声，收获了一大批粉丝。
　　“喏……”
　　学姐把手机放在她前面，是她的微博账号。
　　第一条微博，@了早上那篇娱乐新闻，上面写着：
　　谢谢你给我亲弟拍得这么好看。
　　简简单单几个字，就解释了一切。
　　“那是学姐的亲弟弟？”
　　“对啊，你的小舅子。”
　　哎呀，是她的小舅子，狗男人这三个字就要收回来了。
　　“怎么叫毕桦？”
　　“毕桦是他的艺名。”
　　学姐说不要公布两人的关系。
　　温玖把和前台还有前台主管说的话，告诉了美人。
　　她说：“阿玖放心，我会处理的。”
　　“学姐，你会不会觉得我太幼稚了？”
　　温玖躺在她腿上，从下往上看她，不管是哪个角度，老婆总是那么美。
　　“阿玖，你才二十出头，就算偶尔有，也是正常的。”
　　“别怕，别想太多，一切有我在。”
　　“我带着你成长，会教你，会帮你。”
　　“你的后盾是我，我会护着你一辈子。”
　　她只有一颗心，学姐天天说让人心动的话，真的让人承受不住。
　　甜蜜的负担啊。
　　温玖继续问：“那会不会觉得我一点担当都没有？”
　　“不会，你还没大学毕业，我就催着你结婚，还是同性的。”
　　“是我太心急，给了你不少压力。”
　　“如果你找个普通一点的，压力没这么大。”
　　“委屈你了。”
　　温玖坐起来，抱着她坐在自己的大腿上：
　　“傻老婆，说什么傻话，我只要你，不要其他人，
　　压力大成长得更快，如果不是遇到你，我可能一生碌碌无为，
　　毕业后，在公司当一名实习生。”
　　“不会的，阿玖那么聪明，就算没有我，也会发光发亮的。”
　　在学姐眼中，她永远那么好。
　　可温玖却知道，没有学姐的帮助，她的项目再好，也不会这么顺利。
　　就算经过各种波折拉到投资，能不能顺利生产出来？
　　普通人要成功，太难了，金钱，能力，运气，自信等等，缺一不可。
　　很久没见到戏精，一直在旅游，温玖问道：
　　“学姐，苏妲晶跟戴佳姐什么时候回国？”
　　“凌晨到家的，这会应该在睡觉。”
　　“她们什么时候有时间？约个时间聚聚。”
　　“哼……”
　　学姐瞥了她一眼：
　　“在末世就喜欢和阿晶玩，现在才多久没见，一直念叨着人家！”
　　“学姐，你在吃醋哦~”
　　“我吃醋怎么了？我就吃醋了！”
　　学姐点了点微翘的香唇，
　　“你给我解醋吗？”
　　妈呀！
　　可爱死了！
　　“解解解……”温玖抱着美人，给她解解醋。
　　中午在办公室吃了东西，温玖借了学姐的笔记本电脑，处理公司的事。
　　口渴要找水喝，却瞅到她家老婆一直盯着她：
　　“学姐，为什么这样看着我？”
　　“阿玖，发现你工作的时候，好迷人。”
　　温玖感觉自己的嘴角都翘上天了：
　　“学姐，等你工作的时候，我给你拍一张，
　　让你明白什么叫迷人，迷得我神魂颠倒。”
　　“阿玖，那是我的荣幸。”
　　学姐的手伸到后背，表情难受，温玖问道：“老婆，怎么了？”
　　“后面好痒，但我碰不到。”
　　“我来帮你。”
　　温玖站在她身后，隔着衣服挠了好几个地方，人家一直说痒。
　　这里是办公室，她分神盯着门口，把手【深】进去。
　　摸着里面的……布料，感觉不对劲？
　　手感不对，款式不对。
　　温玖掀开看了里/面，又瞧了下/面……
　　温玖捂住了鼻子。
　　学姐……今天穿着这身在外面跑啊，要死啊！
　　是不是趁她在上班的时候，偷偷回侧卧穿战袍了！
　　如果她今天没有来，是不是就错过了这等美景！
　　可恶，前几天又是穿的什么？
　　她什么都没有看到！
　　本来温玖打算忙完回家再好好玩，没想到看到……
　　心里的火被勾了起来。
　　“阿玖，你干什么？”
　　学姐背对着门，按住衣服，羞涩望着她：
　　“这里可是办公室，你不要乱来哦~”
　　让她不要乱来，为什么最后一个字要拉长，这是在撩她吗？
　　小妖精，办公室怎么了？
　　以为她不敢就来撩她吗？
　　这种场景还没有玩过。
　　温玖叼住她的耳垂。
　　手在两个点慢慢地磨。
　　“办公室的监控是不是只有老婆能看到？”
　　学姐跟她说过，办公室要装监控，只能自己看，那这里应该也是。
　　怀里的人呼吸加重，没回应。
　　温玖换了地方……
　　这次美人终于出声了：“是……”
　　“我把门锁了，我们玩玩？”
　　“不要……”
　　软绵绵的，一点说服力都没有。
　　温玖把两个字自动翻译成：要！要！
　　温玖把门锁好，不放心，从休息室找了衣服，站在椅子上，拿着工具，把摄像头全部遮住，把窗帘拉好。
　　然后轮到这边。
　　把外面的脱了，剩下那套性感的，镂空的，不用解掉，也不妨碍她玩的情/趣连体衣……
　　把人弄到桌上，吃得正起劲的时候，门被敲响：“聂总……”
　　温玖堵住美人的嘴，贯……穿……
　　还是夹得那么紧，反应还是那么激烈。
　　果然……喜欢在这样的环境下。
　　如果有空间多好，从一楼的前台开始玩。
　　早上趁没人的时候，进去玩一天，在里面吃饭睡觉都不是问题，晚上等大家下班再出来。
　　二楼……
　　三楼……
　　四楼……
　　一直往上，玩到最顶楼。
　　然后换到她公司……
　　家里的小区……
　　野外……
　　在热闹的大街上……
　　从熟人再到陌生人，从安静的环境再到嘈杂的环境……
　　没有空间，给她信息素也好。
　　大家都闻不到，看不到。
　　信息素在大家的眼皮下，跑了进去，玩过山峰，一直往下，溜进温泉中，在里面洗上热热的澡……
　　有这两样宝物，温玖只恨以前在末世中玩得不够花，不够多。
　　把心里想法一一告诉美人。
　　人家上面的嘴没回，另一张嘴却告诉了她答案：
　　美人也很喜欢……
　　玩得正高兴的时候，门被大力拍响。
　　外面传来熟悉的声音，随后好像是秘书在跟女人说话。
　　温玖听得不大清楚，应该是说，总裁不在。
　　温玖把两人的手机调成震动，在美人耳边小声说：
　　“老婆，你听听是谁来了？”
　　“她好粗鲁，门会不会被她踹开？”
　　“她会不会进来？”
　　“会看到什么……”
　　学姐用双手捂紧嘴，每根眼睫毛挂上泪珠，惊慌中带着强忍，在克制什么……
　　门口传来拧动门把的声音，随后女人的大喇叭响起：
　　“……人不在，为什么要锁门，打开我要进去等……”
　　秘书：“……我没有钥匙……”
　　随后，学姐的手机震动起来。
　　温玖把手机放在她眼前，上面显示着人名。
　　等她看完后，把震动的手机放在【森林】上方。
　　在她耳边说道：“老婆，要接她的电话吗？要请她进来吗？”
　　突然，温玖的手被冲了……热水澡。
　　美人晕了过去……
　　作者有话说:


第51章 [VIP]
　　聂家。
　　“温玖……温玖……求求你, 不要走……”
　　聂水薰从梦中惊醒，在床上摸不到想要找的人，连鞋都忘记穿, 飞快冲到门边。
　　打开门却见门口站着聂父、聂母, 还有她弟。
　　“爸妈, 阿欧, 你们怎么在这里？”
　　“聂水薰, 你怎么回事？鞋不穿, 哭着跑出来, 你要去哪里？”
　　聂母拉了丈夫一下, 男人的火一下就灭了, 站在一边没吭声。
　　女人握着女儿的手，温柔说道：
　　“小薰，跟妈妈说说怎么回事好吗？”
　　聂水薰点头, 四人来到客厅，跟他们说起了自己的事……
　　……
　　温玖前几天回家了一趟，以为学姐会缠着要一起去，没想到她也回自己的家。
　　温玖记得聂父把总裁的位置给学姐后，就一直带着聂母到处旅游。
　　这几年很少回来。
　　从学姐的口中得知他们要在家待一段时间。
　　看来自己的计划要开始实施了。
　　有些人不知道从哪里得知，温玖生产了一款新的太阳能电池板。
　　这两天一直有人上门来找合作的事。
　　温玖问学姐：“老婆, 我们的电池要什么时候上市？”
　　“阿玖，再等等。”
　　这是要等到什么时候？
　　没有见学姐要宣传的意思，也没有告诉她后面计划是什么？
　　记得上次问学姐, 她说, 希望能等到她想要的结果。
　　这次却说再等等, 意思不一样了。
　　天天拒绝别人也不好，温玖打算借口出差去做些别的事：
　　“学姐, 我打算去外地几天，调研一下，准备新的电池。”
　　“阿玖……刚好，我也要去出差，等我回来再告诉你。”
　　学姐没有跟着去，温玖松开口气，又觉得奇怪。
　　前几天她回家，学姐也回。
　　这次她要出差，学姐也出差，这么巧的吗？
　　温玖把要用到的衣服和洗漱用品，打包好放在行李箱里。
　　学姐把她送到飞机场。
　　等人走后，温玖从角落出来，打车把行李箱放进酒店，买上礼物来到聂家。
　　这次不是出差，是瞒着学姐来攻略未来的岳父、岳母。
　　不能什么事都让学姐做，她要承担起责任。
　　按响门铃，保姆出来，温玖说了自己的名字，是学姐的朋友，想来拜访她父母。
　　保姆打了电话出去，把这边的情况告诉电话里的人。
　　保姆挂断电话对她说：“温小姐，请跟我来。”
　　进屋，里面有三个人，聂父、聂母，还有她的小舅子，一家人都在。
　　温玖把礼物放在桌上，说了自己的来意：
　　“叔叔，阿姨，聂欧，我想和水薰结婚……”
　　温玖还想好了一大堆说辞，说自己的公司，将来所有的利润，都给学姐的。
　　可以做婚前协议，不会要学姐任何资产，保证对学姐好等等。
　　话还没说出话，聂父打断她：“你打算什么时候结婚？”
　　怎么不按套路走？
　　这是在试探她？
　　“如果你们同意的话，越快越好，先去国外领证。”
　　“不办婚礼吗？”
　　还是聂父在问。
　　“我跟学姐商量过了，先不办。”
　　“好，这两天抽个时间去把证领了。”
　　温玖……
　　温玖怀疑自己听错了：“叔叔，你刚刚说什么？”
　　聂父看着前面二十出头的女孩，这就是他女儿喜欢的人。
　　想到在国外旅游的时候，接到儿子的电话：
　　“爸，姐姐晚上睡觉经常做噩梦，哭着跑出来找人。”
　　之后从她闺蜜苏妲晶口中打听到，大四时，她的上一世记忆被唤醒。
　　前世她和温玖是一对，她做了很多对不起温玖的事，导致每次都会做噩梦，醒来看不到温玖会惊慌失措。
　　怪不得大四的时候，就觉得女儿的气质气场不同了，处理公司的事更加有手段。
　　当他和太太回到家中时，果然，夜里在做恶梦的女儿跑出去寻找人。
　　说出来的事跟苏妲晶一样的。
　　她说：“我想跟温玖尽快领证，让自己安心点，
　　不然怕精神状态越来越不好，就没办法担任总裁的位置。”
　　他儿子要当歌手，对公司的事没兴趣。
　　他好不容易把重担交给女儿，带着老婆到处旅游。
　　才享福多久，女儿不当，谁当！
　　他连忙开口：“你想领证就领证。”
　　又没人拦她。
　　女儿从小就和同龄人不同，聪慧冷静，什么事都能独自处理好。
　　就是对感情的事，提不起兴致。
　　他一度怀疑她会单身一辈子，现在好不容易有人收了她，他反对什么。
　　聂欧也在打量面对的女孩，跟他一样大。
　　这就是他姐姐喜欢的人。
　　让他跟苏妲晶配合姐姐演戏，费尽心思想结婚的对象。
　　聂父把刚才的话重复了一遍，补充道：
　　“跟我们聂家的人结婚，就不能离婚，你可想好了。”
　　太好了，温玖也是这样想的。
　　XZF
　　心里放下一块大石头，想不到事情会这么顺利。
　　没有想象中的刁难，没有用支票让她离开学姐。
　　聂父让她跟家里的人商量，找个时间见面吃饭。
　　半个小时不到就解决了这件大事。
　　早知道这样，当初就该早点来，不会让学姐失望。
　　是她把豪门想得太吓人了。
　　今天上午，聂水薰就接到弟弟的信息，说温玖去了她家。
　　原来小孩说的出差是指这个，知道为两人的幸福努力，她很开心。
　　幸好，她提前做好了准备。
　　今天她也不是出差，来的是温玖的父母家。
　　不过她没温玖那么幸运，连门都进不去。
　　这层楼，有三户人家，还好人不多。
　　聂水薰早就猜到不容易，从车里搬了些东西上来。
　　把笔记本电脑放在折叠小桌子上，地上放着坐垫，在温家门口旁边办公。
　　吃饭就叫外卖，住户进进出出，在打量着她。
　　聂水薰无所谓，能得到温玖家人的认可，让她受些磨难也没事。
　　末世那几年都过来了，其他的，都是小意思。
　　有人问她在这里的原因，一概回答：“惹爸妈生气。”
　　有人问她住在几楼？
　　问要不要去别人家？
　　聂水薰都摇头。
　　温父、温母从屋里出来，外面有别人的监控，聂水薰不好说什么，只是站起来朝她们打招呼。
　　晚上撑到九点回去跟温玖视频。
　　聂水薰已经从弟弟那里知道，父母已经同意了，等她这边解决了，就可以去领证了。
　　视频中的女孩在问她：“学姐，你去哪里出差了？我能去吗？我想你了。”
　　“我也想你了，在家乖乖等我，等我回来好好奖励你。”
　　听到奖励，女孩双眼发亮，脸都快凑到手机屏幕上，她说：
　　“我可以自己买款式给你穿吗？”
　　后面她又补了一句：
　　“学姐，你听得懂我在说什么吗？”
　　不用听，看她的表情，聂水薰就知道她在想什么。
　　自己更喜欢亲自准备战服给温玖，把自己当成礼物送给她。
　　每次都是不一样的礼物。
　　看她拆礼物时的惊喜，觉得做什么都值得。
　　“阿玖，这次没有陪你，可以让你自己选。”
　　“学姐，你太好了。”
　　小孩朝她做了几个飞吻。
　　望着温玖的手指，聂水薰夹紧了被子，好想，好想，好想……
　　温母看着监控中的女孩，也是一脸为难。
　　前几天温玖回来，跟她坦白了件事。
　　她从大二开始就跟一个女孩在一起，还把人家那个了。
　　现在要对别人负责，要跟她去领证。
　　她生的是女儿，不是儿子啊，这是打算把女孩娶进门吗？
　　听了两人的相处方式，现在女儿住在女孩家，吃住行都是女孩的，公司还是人家投资的。
　　这不是给人包养了吗？
　　再打听，女孩是隔壁市的，还是有名的上市公司的总裁，公司是她家开的，再看她的照片，妥妥白富美。
　　女儿这是在做白日梦吗？
　　这样的人家会嫁给她女儿？
　　女儿却坚信，只要她答应，立马就去领证。
　　今天见了女孩，虽然衣服穿得简单，人随和，没有架子，但能当总裁的人，会是简单的人吗？
　　亲自上门肯定是因为温玖闹着结婚，为了多玩她傻女儿两年。
　　屈尊来她家，不要以为她不知道，国外的证，在国内不认可。
　　到时候女孩还能结婚，她的傻女儿怎么办？
　　故意为难她，不让她进来。
　　没有想到女孩，能不顾大家异样的目光，在她家门口办公了一天。
　　这样的人，怪不得她的傻女儿被她迷得魂都没有，怪不得能当上总裁。
　　聂水薰没想到第二天就被请进了家门，温母看着她说：
　　“你想跟温玖结婚，你有什么诚意？”
　　“阿姨，这个我名下的房产证，股票、基金……”
　　从笔记本包里拿出各种证件放在温母前面，又把另一张递过去：
　　“这是赠予合同，盛华集团是我父母的，
　　我已经在后面备注，如果后面分到股份都是温玖的。”
　　温母看着手中各种证，那些股票、基金加起来的数字让她数不过来。
　　这个女孩以为她不懂，找一堆乱七八糟的假东西来骗她：
　　“聂小姐，这些东西能先放我这里吗？”
　　“可以。”
　　温母拉着老公进了房，让他上网查，出来后对女孩说道：
　　“如果领证了，要办婚礼吗？”
　　“我听阿姨的。”
　　女孩双手握紧，抿着唇，好像在克制什么。
　　“我女儿结婚了，肯定要请所有的亲戚去喝喜酒，聂小姐那边呢？”
　　“我……我……这样让大家都知道我们的关系可以吗？”
　　“这样会不会对你跟叔叔造成什么困扰？”
　　女孩双手搓着膝盖，一副很激动的样子。
　　看吧，骗子就是骗子，没两句话就套出原形来。
　　就是想悄悄地领证，让所有人都不知道两人的关系，说得好像真的为他们着想一样。
　　“聂小姐，我们家不怕，你不用担心，你那边怎么说？”
　　“我……我没问题，我和温玖公司的同事，家里的人，亲戚都去。”
　　温母……
　　怎么跟她想的不一样？
　　女孩激动得眼眶都湿了，这是干嘛？
　　女孩说道：“阿姨，你能把刚才说的话重复一遍吗？我想录下来。”
　　“为什么？”
　　“放给温玖听，她一直不愿意公开我们的关系，突然要举办婚礼，我怕她误会是我逼了你们。”
　　温母？
　　啥？


第52章 [VIP]
　　温玖接到老妈的电话, 找了个地方接，听到她妈问：
　　“你们是谁说要结婚的？”
　　“是谁不愿办婚礼的？”
　　“是谁不愿公开两人的关系的？”
　　她妈妈怎么会问这些问题，难道是学姐去她家了？
　　不管是不是, 都要让她母亲觉得是她辜负了学姐。
　　温玖回道：
　　“上次有人来家里相亲, 被她看到了, 要当着男方的面公开我们的关系,
　　吓死我了, 之后就一直哭着要结婚,
　　哎, 不就是占了她的便宜嘛,
　　我还年轻, 是不想结婚，又怕她公布我们的关系，
　　只好迁就她领证不公布……”
　　温玖的话还没说完, 母亲大人大声丢下一句话就挂断了电话：
　　“软饭硬吃的渣女。”
　　温母狠狠地按断了电话。
　　天啊，说的是人话吗？
　　那是她养大的女儿？
　　太渣了，等她回家，一定要打断她的狗腿。
　　又从丈夫口中得知赠予是真的。
　　出来后都不好意思面对女孩，对她说道：
　　“小薰，我认你做干女儿, 给你找个比温玖更好的对象，好不好？”
　　聂水薰……
　　“阿姨，我不想做你干女儿, 我想……我想做你……媳妇。”
　　“小薰, 温玖这人不好, 太渣了。”
　　“阿姨，你是不是误会什么了？温玖很专一, 人很好的。”
　　“小薰，你再考虑考虑。”
　　“阿姨，不用考虑，我只要温玖。”
　　温母想了想，还想要劝劝这个傻女孩。
　　万一两人偷偷领证了，亏就吃大了：
　　“要领证，要办婚礼可以，不过属于你的财产一分都不能赠予温玖。”
　　“妈，我都听你的。”
　　这个时候，得赶紧把关系确认下来，后面温玖要什么给什么。
　　这些只是为了给温家看的。
　　聂水薰真的想跟未来的婆婆拉钩，让她不许变卦。
　　想不到这么顺利，还多了那么多惊喜，能办婚礼！
　　能公布！
　　终于能跟末世一样，让所有人都知道，她是温玖的老婆。
　　有人来追温玖，再也不用憋着，能宣布主权了！
　　聂水薰的电话突然响起，看了下是温玖的电话，温母也瞧到，对她说：
　　“让她过来家里，我有话要跟她好好说说！”
　　温玖打了电话过去，学姐果然在她家。
　　她不放心，刚好她妈也叫她回去。
　　回到家里，她最爱的两个女孩在厨房有说有笑的，多么温馨，多么美好的画面。
　　“妈，学姐，我回来了。”
　　直到她出现，画面转变了。
　　她妈扫到她，脸上的笑容消失得无影无踪。
　　从阳台拿了衣架过来，直奔她来。
　　温玖还一脸懵，学姐已经挡在她前面：“妈，你为什么要打阿玖？”
　　“这个渣女，你要是知道她说了什么渣话，你也打她。”
　　温玖见她妈真的生气，想到她早上那些话，确实渣，赶紧求饶：
　　“妈，我知道错了，我以后不敢了，我会对老婆很好很好的。”
　　学姐握着衣架，劝道：“妈，阿玖知道错了，你饶了她吧。”
　　“小薰，你呀……以后温玖欺负你，你跟我说，我好好教训她。”
　　“好的，谢谢妈。”
　　学姐一口一个妈，看来说服了她妈，两人真的可以领证了。
　　温玖被她母亲大人赶进厨房做饭，后面学姐走了进来，小声问她：
　　“阿玖，你说了什么渣话？”
　　话不是真心的，但说出来就让人心寒了。
　　温玖回头扫了一眼后面，压低声音回道：“
　　就是一些让妈误会我辜负你的话。”
　　温玖把话题转移到昨天见了她家人上面，把这个好消息告诉她。
　　学姐听完亲了她的脸颊，笑盈盈地说道：“谢谢你，阿玖。”
　　温玖知道，学姐在谢她的态度，她敢承担责任的态度。
　　只是做了一点点的付出，美人姐姐就高兴成这样。
　　吃饭的时候，温玖把聂家要约吃饭的事说了，最后约在明天吃饭。
　　席上，母亲大人提出了一定要办婚礼。
　　聂父只问了学姐一句：“小薰，董事会？”
　　学姐在下面握着她的手，感觉到她的手在微微颤抖，面上看不出：
　　“爸，放心，我能解决。”
　　这件事就这样决定下来。
　　学姐在她手心写了四个字：得偿所愿。
　　两家人见完面出来，学姐就在网上订好机票。
　　让她把公司的事安排好，明天去国外领证。
　　温玖想让学姐穿上战衣，好好玩一场。
　　人家不让，怕明早没力气起来或是起来晚了。
　　早上迷迷糊糊的时候，就被人亲醒。
　　温玖把人压在身下，想要做些什么。
　　学姐抓住她的手：“阿玖，该起床了。”
　　“老婆，闹钟还没响呢。”
　　“万一堵车了怎么办？早点出门好不好？”
　　人家已经换好衣服，温玖不好把女孩的衣服弄皱。
　　现在什么事，都没有美人领证重要，她忍。
　　郑水把两人送到机场，学姐让她不用跟着，下了车脚步轻快地走。
　　温玖怀疑，如果自己不拉着她，说不定人家就要蹦蹦跳跳起来了。
　　领完证，白天逛街吃喝，晚上回到酒店，温玖不敢在房内做些什么，怕有摄像头。
　　两人聊了婚礼的事：“学姐，这次婚戒、婚纱、婚礼现场我来安排。”
　　“好，交给我家阿玖了。”
　　跟喜欢的人在一起，每一天都过得很快。
　　到了婚宴那天，两人穿着白色婚纱，牵着手走到台上。
　　戴佳上来，递上一个盒子。
　　温玖伸手打开盒子，双眼却一直盯着女孩。
　　她眼中带着不敢置信，因为这两块表，竟然和末世中学姐送的定情手表，一模一样。
　　温玖把银色手表戴在她手上说道：
　　“老婆，以前是你送我定情信物，现在轮到我，
　　想把你这一生都定下来，可以吗？”
　　“可以，”学姐捂着嘴，在努力控制情绪，“阿玖，手表什么时候定做的？”
　　“第一次去你公司晚上。”
　　温玖将自己的手伸向女孩，学姐将另外一块表套在自己手上。
　　第二个上来的是苏妲晶。
　　温玖接过她的盒子，把盒子放在手上，拿着话筒唱了一首《最浪漫的事》。
　　唱完后单膝跪在地上，拿着跟末世一样的婚戒对她说：
　　“聂水薰，你愿意嫁给我吗？”
　　她唱歌没学姐的好听，有些还走调了，女孩却听哭了，哽咽道：
　　“温玖，我愿意嫁给你。”
　　温玖猜想学姐看到这些，应该是想到末世的点点滴滴。
　　两人并肩作战，一路遇到各样的妖魔鬼怪……
　　从分开睡再到睡一张床……
　　“姐姐，我们办一场婚礼好吗？”苏妲晶对身边的爱人说道。
　　“好。”戴佳牵住了她的手，勇敢一次，让两人之间没有遗憾。
　　这一刻，温母看到聂水薰的真情流露，看着她顶着压力，把两人的关系公布在众人面前。
　　才真正相信，这个有能力、有颜、有钱、又年轻的女孩，真的爱她家傻女儿。
　　聂母在台下看着两个女孩互相戴上戒指，抱着一起哭。
　　第一次看到这么失态的女儿，她一向冷静，情绪波动不大。
　　因为她觉得发火和哭，是最无能的表现，重要的是解决事情才是关键，她真的爱惨了对面那个女孩。
　　聂父抱住了掉泪的妻子，为女儿高兴，终于遇到爱的人，终于在一起。
　　让儿子上台主持撑场面，让两个女孩先下去休息换衣服。
　　聂欧不了解姐姐的爱人，不懂姐姐为什么这么喜欢她。
　　喜欢到费尽心思跟他传绯闻让温玖吃醋。
　　费尽心思演戏让父母轻易答应温玖的求亲。
　　还让他一直要保密，不要告诉温玖。
　　这人有这么好吗？
　　可看着台上的姐姐，感受到她的幸福，她的欢喜。
　　聂欧觉得什么都不重要了……
　　大喜日子，两人哭成泪人，温玖帮学姐擦掉金豆豆。
　　两人的皮肤很好，都没有化妆，不然就要变成两个小丑。
　　台上，学姐的弟弟在唱歌，唱了几首。
　　后面学姐拿着吉他上去，又唱了那首《一生爱你千百回》。
　　唱完后拿着话筒说道：“温玖，你能上来吗？”
　　等她上去后，学姐当着众人的面，对着话筒问道：
　　“温玖，我们是什么关系？我是你的谁？”
　　温玖更加明白了这首歌对学姐的意义。
　　歌词表达了：
　　学姐在末世对她的想念跟挂虑，经历了那么多磨难跟煎熬，还是觉得她最好，还是想回到现代再跟她在一起。
　　管不了别人怎么看，只想光明正大地跟自己在一起。
　　只想让自己明白她给的心，她的柔情，她的决心，她毫不保留的爱……
　　这一次，温玖主动牵住了她的手。
　　就像歌词唱的那样，管不了外面风风雨雨。
　　只要学姐想要的，以后她都会满足，朝着话筒面对她的女孩，认真说道：
　　“聂水薰，我们是妻妻关系，你是我老婆，我爱你。”
　　以前是她顾虑太多了，忘记眼前人想要的才是最重要的。
　　“温玖，我也爱你。”
　　忙完外面的事，两人到家已经是十点。
　　取回手机，学姐的电话一直响，不过她没有接。
　　温玖上网查了一下，两人的婚礼已经在网上传开。
　　同性恋、恶心、不配当总裁……各种负面消息。
　　温玖猜打电话应该是各位董事。
　　“老婆，你还好吗？”
　　学姐也在看那些新闻。
　　“当然好，今天可是我们举办婚礼的日子，”
　　学姐放下平板电脑，笑着对她说，
　　“阿玖不要担心，我现在来处理。”
　　学姐打了电话出去：
　　“郑水，发通知让各位董事明早十点来开会，有事明天说。”
　　十点？
　　学姐不是一向八点多就到公司吗？
　　为什么要这么晚？
　　那些人该等得多急。
　　挂掉电话，把手机关机，学姐嘟囔道：
　　“这些人，一点眼色都没有，不知道现在已经是睡觉的时间！”
　　温玖……
　　什么意思？


第53章 [VIP]
　　学姐跨坐在她的腿上, 双手环住她的脖子，慢慢往她脸上凑。
　　两人的鼻子碰在一起，角度微微倾斜了一下, 美人的唇擦过她的唇。
　　温玖刚想亲上去, 人家只是滑过, 来到她的耳边, 说了接下来的计划。
　　明明是很正经的话题, 却让她的心痒痒的。
　　呼吸洒在她耳上, 说话间偶尔动, 一动……身子跟着磨在一起, 唇会不经意触过她的耳……
　　听了学姐的解答, 心里的担忧解除。
　　今天两人换衣服时，温玖见到学姐新的【战衣】，克制了一天。
　　这会抱着腿上的人, 手再也控制不住，要解开挡住美景的外表时，学姐按住她的手：
　　“阿玖……
　　人家累了一天了，想早点休息哦~”
　　“老婆……
　　乖乖躺着就好，其它的我来，照样休息……”
　　温玖轻易就扯开美人的手……
　　换个不同的……
　　折腾许久。
　　美人上/半/身趴在桌上, 翘臀对着她，向她投降：
　　“阿玖……
　　求求……
　　你了……
　　饶了我……”
　　这样的战服，这样的【资】势, 温玖根本停不下来, 哄道：
　　“老婆, 再来一次，明早十点才开会, 还有时间。”
　　把人【稿】晕过去后，温玖意犹未尽地放下……
　　各种【丸】/具……
　　早上，学姐起来手放在腰上，
　　捶了一下她的肩头，
　　软绵绵瞪了她一眼。
　　温玖用四个字来形容‘风情万种’。
　　感觉身体又燥热起来，握紧拳头。
　　不行，今天学姐有很多要紧的事要忙，不能乱来。
　　“阿玖，我有点累，你陪我去公司好吗？”
　　“好。”
　　扶着人家上车，温玖扫到前方的女人，现在已经是司机、保镖、助理。
　　女人打着哈欠，黑眼圈很重，温玖问道：
　　“郑水，昨晚你没睡吗？这么憔悴。”
　　驾驶座的人还没回答，学姐先清了一下嗓子：
　　“郑水，快点开车，到公司后下班，明早再来上班。”
　　“好的，聂小姐。”
　　在车上，学姐跟她说：
　　“阿玖，等会我去开会，你在监控里面看，看不懂的可以问我。”
　　学姐这是给她学习的机会，温玖当然要把握住。
　　下车，温玖扶着人家出来，美人姐姐牵住她的手，十指相扣，带着她往大门的方向走：
　　“阿玖，看完要等我哦，我还有很重要的事跟你一起去做。”
　　很重要的事？
　　温玖猜应该是开完会，后续的事。
　　从前台经过，两个小妹只敢打招呼，其他话没说。
　　不过从她们的眼中，温玖猜到，人家应该看到那场婚礼。
　　上电梯来到总裁所在的楼层，两人分开，秘书带着温玖去学姐的办公室。
　　温玖刚坐在办公桌前，郑水带着两个保安，用推车推着几箱东西进来。
　　从外表看不住什么。
　　温玖问：“郑水，箱子里面是什么？”
　　“温总，晚点你就知道了。”
　　神神秘秘的。
　　自己开了电脑，输入密码，按学姐说的，打开了监视器。
　　屏幕上，学姐坐在最上面，下面坐了不少人，在这些人里，学姐是最年轻、最好看、气质最佳……
　　温玖打开时，下面已经有人在说话：
　　小聂，你自己的私生活，隐秘一些，偷偷的不好吗？
　　搞得这么高调，现在网上全是负面的新闻……
　　还是太年轻了，被情爱冲昏了头脑……
　　聂总，你现在代表可是公司的形象，希望你能明白这点……
　　早上股价跌了，你怎么负责？
　　……
　　下面的人一直说了不停，学姐一直安静听着，她为什么不反击？
　　学姐右手边的老头说道：
　　“小聂，这件事你打算怎么处理？总要给大家一个交代。”
　　学姐扫了众人，这才不急不躁说道：
　　“这件事没有先跟大家通气，是我的不对，刚才让大家发泄出来，
　　现在，请听我后面的计划。”
　　原来是让大家把心里的气先发泄一些，才能冷静下来听她讲接下来的事。
　　学到了。
　　学姐把手边的计划书分给左右两边的人，让他们传下来。
　　等每人拿到后，她说：
　　“这是温水公司新出来的太阳能电池板，相信大家有听过……”
　　下面有人插话：
　　“我知道，这个是你老婆的公司生产的，跟解决股票下跌有什么关系……”
　　“先听我说完。”
　　学姐扫了男人一眼，给人一种压迫感，上位者的气场一下就出来。
　　那人闭紧嘴，温玖看到男人的喉咙上下动，应该是紧张地在咽口水。
　　想到昨晚被她欺负得一直求饶的妩媚小妖精。
　　早上窝在她怀里撒娇的女孩。
　　再看现在这个气场十足的总裁，这反差……
　　“这款新电池板大家都听过它的功能，解决了阴天充电的问题……”
　　学姐继续说：
　　“现在很多人上面找温总合作，但她已经决定，
　　把这款电池板只销售给我们公司，
　　趁对手在宣传我，趁机出售，剩下一笔宣传费……”
　　学姐说到这里停下喝水，下面的人议论纷纷：
　　那我们公司就成为市面上唯一有这款新功能的电池板，这销量……
　　销量是可以，但这股价会升下来吗？
　　学姐点了点手上的计划书说道：
　　“大家翻到第六页，上面的数据显示现在的百合越来越多，
　　年轻人看到美女在一起，更多是带着欣赏的态度，
　　我打算带上温总，成为新产品的代言人，
　　拿下姬圈跟喜欢姬圈的人的市场……”
　　“你们不是一直说服我代言公司的产品吗？”
　　“这次我同意了，还多带了一位美女，帮公司省下代言费。”
　　温玖怀疑学姐更多的是想秀恩爱，让更多人知道两人的关系。
　　“聂总，第八页写着后天开发布会，庆祝你新婚，
　　买新产品的车打8.8折，这会不会打折太多了……”
　　旁边的人碰了一下他，小声告诉他：
　　“怎么问这个问题，打折高，价钱提高就可以了，
　　羊毛出在羊身上，以新婚借口多打折，
　　大家对比之前的9.5折，买的人就多了……”
　　学姐把计划书上内容都讲完，环视众人：“大家还有什么要说的？”
　　“没有……”
　　“还是聂总厉害，趁着结婚，布局一环接着一环……”
　　“在聂总的带领下，集团肯定越来越旺……”
　　温玖全神贯注看着，在心里默默做笔记，光是这次会议就学习颇多。
　　这就是学姐说的，带她成长。
　　主题是：如何将一位上市公司总裁的同性恋危机转变为商机。
　　还宣传了温玖的公司，她设计的下一款电池，肯定不缺客户！
　　这一系列操作，太牛了，人跟人的脑子真的不一样啊！
　　“各位前辈太抬举我了，集团有现在，全靠大家齐心协力，今天的会就开到这里。”
　　学姐把计划书合起来：“昨天我新婚，大家有什么想要对我说的吗？”
　　“聂总，新婚快乐，白头偕老??……”
　　“小聂，新婚快乐，幸福永随……”
　　温玖……
　　学姐这是在逼股东当面承认两人的关系，还是趁机在秀恩爱？
　　很快她就知道了。
　　“阿玖，让你等久了，”
　　学姐进来搂着她的腰，
　　“先等我这边的大事忙完，我再陪你去公司好吗？”
　　“好。”
　　现在解决股价下跌和舆论才是最重要的。
　　学姐打了电话让一楼的员工先来她这里，让管理层顶岗。
　　温玖有点懵，让员工上来跟解决麻烦有什么关系？
　　人家打完电话，拿着美工刀划开了郑水带上来的纸箱。
　　温玖走过去想帮忙，发现两小箱是包好的红包，剩下的都是喜糖礼盒。
　　温玖猜到什么，问道：“学姐，红包是郑水熬夜装好的吗？”
　　“对啊，发给员工的。”
　　“怎么不叫我帮忙就好？”
　　美人姐姐扶着腰，奶凶奶凶的扫了她一眼：“昨晚你也有事在忙……”
　　温玖想到昨晚的战况，又想到上次她们在办公室玩的时候，那么多熟人来刺激。
　　学姐那时穿的战袍不错，反应很给力，下次玩的话，要准备多些……
　　温玖忍不住吞了下口水，就听到学姐说：
　　“阿玖，员工快上来了，你可不要乱来。”
　　“老婆，你在说什么？我什么都没有做。”
　　“你呀，恨不得当场把我衣服……扒/光，赶紧把眼神收收。”
　　这么夸张，她这是把心里的想法都表现出来了。
　　这可不行，温玖跑到休息室洗了把脸，整理了一下外表，又匆忙走出来。
　　刚好员工已经上来，温玖拿着喜糖礼盒，学姐拿着红包，两人分工，把喜气带给大家。
　　盛华集团的每个人收到礼盒和红包，每个人都会跟她们说新婚快乐的祝福语。
　　这就是学姐说的很重要的事？
　　发完学姐公司的，又来到她公司。
　　有个员工比较爱开玩笑，笑着说：
　　“聂总，你和我们温总成为一家人，现在我叫你温夫人可以吗？”
　　“当然可以。”
　　学姐笑眯眯的应下，又拿了一个红包给她。
　　剩下那些员工，都跟着叫温夫人，每个人拿的都是两个红包。
　　副总看着手上的孤零零的红包：
　　“温夫人，温夫人，温夫人……刚才是我叫错了，以后我都叫你温夫人。”
　　学姐又送了一个红包给她，对副总说道：
　　“我喜欢你这个性格，如果以后不想在温总这里做事，
　　随时欢迎你来我公司。”
　　“好嘞，谢谢温夫人。”
　　副总心里明白，聂总喜欢的是‘温夫人’这三个字。
　　如果她真的跳槽去盛华集团，聂总就不是收留她，而是收拾她。
　　温玖哭笑不得，学姐喜欢‘温夫人’这个称呼全公司的人都知道了。
　　盛华集团的员工知道叫‘温夫人’，能多拿一个红包，后面会不会也跟着学？
　　看来回去还得多备些红包。
　　发完红包回到办公室，温玖抱着美人坐在腿上，怀笑道：
　　“温夫人，我这样叫你，有红包吗？”
　　“你呀~没有红包……不过……奖励你香吻。”
　　学姐拉过她的手指，张开红唇，两片唇瓣把她的手指慢慢吸进去，用舌尖滑过她的手指四周，全程眼神拉丝望着她……
　　靠……
　　小妖精……
　　温玖要亲下去，人家挡住她的嘴：“已经奖励完了。”
　　啥？
　　还没听说过，奖励香吻是唇对手指！
　　不过新鲜又好玩，温玖的火被点了起来，
　　按住【O】。
　　磨……
　　“阿玖……
　　别……
　　求你……”
　　美人姐姐软在她怀里，眸中带着春水望着她：
　　“我腰还酸，真的……”
　　想到昨晚把人玩晕过去，温玖忍了忍说道：
　　“现在玩还是晚上在这里玩？老婆选一个。”
　　“晚上……”
　　“好。”
　　再克制克制。
　　温玖环顾周围，看到百叶窗，眼睛一亮，晚些回家再拿些好玩的东西过来……
　　作者有话说:


第54章 [VIP]
　　和老婆拍完新车的广告后, 温玖的电话都快被打爆了。
　　打得最多的是清创大学的同学，男、女，学弟、学长, 学妹、学姐, 问的都是她跟女神的事。
　　这次打语音电话过来的是她的室友：
　　“卧槽, 温玖啊！你居然和女神结婚了！
　　婚礼上女神又唱了那首《一生爱你千百回》,
　　原来女神那天当着全校师生, 想表白的人是你,
　　你当时为什么不出现啊……”
　　这些话, 温玖不知道听了多少次。
　　学校的同学发信息最多就是这件事, 让她以后多疼学姐, 不然小心他们来抢……
　　“我现在很后悔，恨不得穿越回去，冲出去牵住学姐的手, 大声告诉她，我想一直跟她在一起，她是我老婆……”
　　温玖握着身边人的手，表面是在回室友，其实是在告诉学姐。
　　那么优秀的女神，做她的对象, 让人羡慕嫉妒恨。
　　她应该感到自豪、骄傲才对，她却那么傻，想着把人藏起来。
　　“还好, 最后你们还是在一起了, 还那么快就结婚了。”
　　电话那头窸窸窣窣的, 应该是换个姿势在接电话：
　　“说起来，我和你的脸型差不多, 女神应该也会喜欢吧，
　　我不要名分，当女神的小情人，她会同意吗？”
　　温玖……
　　当着她的面，这样合适吗？
　　不是，背地里也不可以！
　　“同学……”
　　温玖打语音电话是免提的，两人聊的话，学姐全部都听了进去。
　　这会拿过她的手机，说道：“我心里已经装不下别人了，抱歉。”
　　室友那边停顿几秒，尖叫过后，小心试探：“是聂女神吗？”
　　“是我，聂水薰。”
　　“聂……女神，我乱……说的……我没有……我刚刚开玩笑的。”
　　室友紧张得语无伦次。
　　“嗯，我知道的，没事的，温玖的朋友也是我的朋友，改天请你吃饭。”
　　“好好好……”
　　挂完电话，室友狂发消息过来：
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　聂女神在电话的声音，好好好听啊！
　　我乱开玩笑，她没有生气，还那么温柔对我说话！
　　好喜欢聂女神！
　　温玖！我好羡慕你啊！
　　能娶到聂女神！
　　呜呜呜呜……
　　……
　　学姐只是简单和室友说几句话而已，就把女人的魂都弄没了。
　　就像当初那个被学姐救了一命的自己一样。
　　只是被她拉了一下手臂，一颗心就系在人家身上，时刻关注美人，把心不知不觉地弄丢了。
　　温玖敲了几个字过去：
　　“聂水薰现在已经结婚了，死都不会离婚那种，趁早死心。”
　　“阿玖……”
　　学姐看过她发出去的短信，笑着打趣她：
　　“人家只是客套一下，开玩笑的。”
　　温玖不知道该怎么跟她解释。
　　现在的学姐，在总裁的位置待久了，处理事情游刃有余。
　　从容、自信，多了份成熟女人的魅力，身上散发出来的气质，更加让人着迷。
　　只要跟她相处过，很难不被她的魅力折服。
　　再加上她的地位金钱，她的颜值身材，她的多才多艺，她的情商智商……
　　“阿玖……”
　　学姐可能是察觉到她的情绪不对，从旁边换坐到她腿上。
　　双脚缠上她的腰，双手捧着她的脸颊：“你怎么了？”
　　“没事。”
　　幸好学姐给了自己足够多的安全感。
　　手只是隔着衣服放在她的腰上，火就点燃，扯下她的吊带……
　　只是浅尝了两次，温玖恋恋不舍的松开了嘴。
　　望着身下的美人，脸色带着娇媚，眼神迷离，唇微张，哼哼唧唧的……
　　好想继续下去……
　　原本的午休，现在变成了运动。
　　学姐下午还要上班，还有重要的公事要处理，不能再乱来了。
　　把美人收拾干/爽，温玖想了想：“老婆，晚点我送你去上班。”
　　“好。”
　　车停在公司地下车库，温玖拉开门，扶着美人的手心下车。
　　人家把手指插/进她指缝中，跟她十指相交。
　　平时经常做的小习惯，温玖却想到那方面。
　　她真的是……
　　如果学姐知道她现在的想法，会不会觉得她太污了。
　　整天就想这些有的没的，她平时不是这样的，肯定是刚才没吃饱导致的。
　　就是这样！
　　“学姐，我去看下苏妲晶。”
　　把人送进办公室，温玖想到女人现在在这里上班，有些事要问她。
　　“温玖……”
　　美人姐姐的双手圈住她的腰，把两人之间的距离拉近。
　　她们的身体紧紧贴在一起，鼻尖抵着鼻尖。
　　火本来就没灭干净，被人这样搞，温玖的火一下就蹭了上来。
　　想撤离火源，怕欲/火焚身，连忙开口道：
　　“老婆，你先松开，我去喝口水。”
　　美人静静瞧了她一会，才放开她。
　　温玖松了口气，好怕控制不住扯断她衬衣的扣子……
　　喝了口水，听到老婆说：
　　“你老是去找阿晶，戴佳姐知道了，会吃醋的！”
　　到底是谁吃醋？
　　温玖憋住笑，逗她道：“没事，戴佳姐不知道。”
　　“可我知道了！”
　　学姐奶凶奶凶瞪着她。
　　“所以……是学姐吃醋了吗？”
　　“哼……”
　　温玖走上前，盖住美人微噘的小嘴：
　　“我没有老是，老婆知道的，我去五分钟就走。”
　　“那你走前要过来跟我说下。”
　　“遵命老婆大人。”
　　只有五分钟的时间，温玖来到苏妲晶的办公室，直奔主题：
　　“戏精，公司里面，有人跟我老婆表白过或是暧昧吗？”
　　“酒鬼，有危机感了？”
　　苏打晶跷着二郎腿，取笑她。
　　“怎么可能，学姐那么爱我。”
　　这点，温玖还是很有信心的。
　　“也是，”苏妲晶瞅着她，“薰没告诉你，公司规章制度第一条是什么吗？”
　　温玖摇了摇头，这次苏妲晶也不拐弯抹角，直接说了出来：
　　“第一条：聂总已经结婚，不能跟她表白、暧昧等，超出上下级关系，立马开除，永远不再录用。”
　　“还有，”苏妲晶接着说，“供应商，客户也是一样……”
　　怪不得，很少听到学姐的绯闻，原来是这样。
　　看来她也要跟学姐学习，把这些弄到她公司去。
　　“酒鬼，你们给新车代言后，网上多了不少你们的cp粉。”
　　温玖准备离开的时候，听到女人这样说，走到她身边，看着手机的内容。
　　有人把她们的婚礼，拍代言的视频跟照片，剪辑出来，更有人画了两人的漫画。
　　苏妲晶点开一个帖子，说道：
　　“你公司名叫温水，第一款电池叫温水，公司新出的车叫温水，
　　CP粉把你们的名字也取做温水……”
　　温水，温玖的温，聂水薰的水。
　　温玖想起两人拍的汽车广告，她和学姐坐进车里。
　　美人展示了汽车的功能，炫了车技，停了下来，伸手要拿矿泉水喝。
　　温玖按住她，从保温杯里倒出一杯温水，递过去。
　　学姐温柔地朝她笑，一只手接过，一只手牵住了她的手。
　　屏幕上的广告词：
　　温水汽车就像爱人一样，给你最好的爱，
　　让你不用担心它没电、没油，一路陪着你……
　　从走位到要展示哪些功能，再到两人的眼神动作各种细节，整条广告都是学姐自己策划的。
　　温玖往下看，评论区有人在说：
　　盛华集团以往请的广告代言人，还没有温水她们好看。
　　特别是聂攻又美又飒，她不会是专业的赛车手吧。
　　到底还有什么是她不会的，宝藏女孩，好羡慕温受！
　　你们发现没有，每次聂攻身边没有温受在，人就比较冷淡，气场强。
　　但温受在的话，她整个人变得柔和，特别是眼神，深情而又温柔。
　　对对对，还有她的手，一定要十指相扣。
　　温受人也很好，第一款设计出来的产品，只留给爱人的集团。
　　公司、产品都叫温水，证明她对聂攻的爱。
　　听说她从事这个行业，还是因为聂攻家里是做汽车的……
　　两人的颜值都好高，好优秀，好相配，一动一静……
　　……
　　“温受？聂攻？”温玖点了点屏幕上的字问女人，“苏妲晶，你觉得我是受？”
　　“当然，薰的气场那么强，是个人都看得出她是攻，你则是受，还是万年受的那种。”
　　温玖……
　　天大的误会，学姐是平时气场大，她是那方面强。
　　这种事难道要说出来跟大家讨论？
　　没脸说，温玖选择吃了这个哑巴亏。
　　温玖看了好几个帖子，扫到手表。
　　突然发现已经过去了半个小时。
　　糟了……
　　温玖立马丢下苏妲晶，跑到总裁办公室，敲门，里面冷淡的声音响起：“进。”
　　打开门，温玖先伸了头过去，美人只是淡淡扫了她一眼，低头看手上的文件。
　　只是一眼，她就知道学姐心情不佳。
　　“老婆……”
　　温玖站在她对面喊道。
　　“站那么远干嘛，我又不会吃了你。”
　　美人的视线从文件上移开，拍了拍腿对她说道，
　　“坐这里，”
　　不会吃了她，但会磨死她。
　　每次她做错事都是这样，明知那边有危险，温玖还是听话地过去。
　　等她走近，学姐一把将她拉到腿上。
　　让她背对着美人坐好。
　　胸贴上她的背，温玖感觉有柔软的东西压了过来，手摸上她的腰，进去……在里面游走。
　　美人把她的长发拨到前面，唇蹭过她的后颈。
　　温玖看不到，只能去感受，闻了薰衣草的香味，让她更加火气大。
　　“阿玖，说好的五分钟，怎么能这么久才过来，你们在聊什么！”
　　“老婆，我们没聊几句，只是苏妲晶跟我聊起了我们有了cp粉，
　　我看了我们的cp帖子，不知不觉看过了……”
　　“哦……”
　　“老婆……我错了，让我玩好不好？”
　　美人的唇、手从她身上移开，拍了她的臀说道：
　　“起来，我要忙工作了，半个小时后还有重要的客户要过来。”
　　温玖知道这个客户要来，是学姐的vip客户，所以中午才只是玩了两次。
　　刚才火被撩了起来，脑子发昏才想搞。
　　“老婆，那我在公司等你可以吗？”
　　希望美人忙完，她能及时吃上口热肉。
　　“大概要一个小时，忙完晚上要陪客户吃饭，你先回去吧。”
　　早知道她就不去苏妲晶那里，现在难受得很。
　　温玖盯着美人的娇唇，学姐察觉到她的视线，用手捂住嘴：
　　“不可以，会肿。”
　　温玖也知道不可以，她现在心里有火，会没有节制。
　　说不定亲了还会把人的衣服……撕了。
　　正要离开时，电话响起，温玖在沙发上接起，通话过程中，学姐一直看着她。
　　等挂完电话，温玖对看着她的学姐说道：
　　“老婆，要考察的配件来货了，我现在要过去看，大概后天下午回来。”
　　“后天下午才回来！”
　　学姐走过来抱住她，
　　“能推迟一下吗？等我忙完这个客户，陪你去可以吗？”
　　“老婆，推不了，我等很久了，去看了才安心。”
　　配件在外省，来回要花时间，加上还要看其他的配件，后天应该能回来。
　　“知道了，你快去快回，路上小心点，我等你回来。”
　　学姐给她整理好衣服，亲了她的唇说道。
　　“好。”
　　温玖回家收拾行李，带上同事去飞机场。
　　等下飞机，来到酒店，第一时间给美人打去视频电话。
　　两人聊了些今天发生的事，温玖对她说：
　　“老婆，手机对着你身上扫一圈。”
　　美人照做，温玖磨磨牙：
　　“老婆，今晚怎么穿这么保守的睡衣，能解开给我看看里面吗？”
　　平时都是吊带，低胸，性感的睡衣……
　　今晚却只露出脖颈，连锁骨都看不到，是不是里面穿了什么？
　　“看了也吃不到，还不如等你回来再亲自动手。”
　　“好吧。”
　　老婆不在身边，还是不要看吧。
　　万一又着火，难受的还是她。
　　第二天晚上还是这样，半点肉都没有看到，平时吃惯了大鱼大肉，现在连味道都闻不到。
　　温玖馋得在床上打滚，好难受！
　　她老婆会不会也想，会不会在家自己玩上了？
　　万一觉得自己玩得比较开心，不需要她怎么办？
　　越想越不敢睡，加了两个小时的班，约了供应商早上去吃早餐。
　　让同事订票，忙完回到房间收拾行李，比预期回去早了几个小时。
　　打了视频电话过去，美人姐姐看到她笑着说：
　　“阿玖，下午几点的飞机，我去接你。”
　　“老婆，这边还有事，还不能回去。”
　　总裁的笑脸一下不见：“什么时候才能回来？”
　　“还要……三天。”
　　“三天！”
　　美人声音提高，
　　“把你的具体位置发过来，我现在过去找你。”
　　“老婆，你公司最近有个大项目，你还是在公司盯着比较好。”
　　“好，我听你的。”
　　学姐把视频电话挂断，温玖忍住给人解释的冲动。
　　等她回去再给她个惊喜。
　　一路不停，温玖到学姐公司，已经两点半。
　　让前台不要通知，想给美人一个惊喜。
　　来到她办公室前，秘书看到她很高兴的样子：
　　“温总，你终于回来了。”
　　刚才上来也是这样，其他人看到她，比往日还要热情，还要开心，这是怎么了？
　　被秘书告知总裁在开会，好想现在就见到她，温玖等不及，往会议室去。
　　“怎么做事的？就不能让我省点心吗？”
　　会议室的门是透明的，温玖刚站在门口，就听到里面冰冷的声音。
　　总裁站在最前面，脸冷得能把人冻成冰，身上的威压感十足。
　　下面好几个人低着头，身子缩成一团。
　　手上的文件夹拿在手上，做出要甩出去的手势。
　　这时，两人四目相对，冰美人的手顿住，脸上的冰冷转换成惊讶。
　　然后，双眼绽放出，难以抑制的光彩。
　　星光熠熠，带着惊喜，雀跃向她奔跑来。
　　拉开门，当着众人的面，扑进她的怀里。
　　手上的文件夹被她丢在地上，双手紧紧抱住她的腰：
　　“阿玖……你终于回来了，我好想你。”
　　“老婆，我也是，提前回来，给你的惊喜，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　周围不少人在偷瞄的这边，温玖提醒她：“你要继续开会吗？”
　　“我……”
　　学姐松开她的腰，后退一步，小心翼翼地打量她，
　　“刚刚……我……我平时不是那样的，只是好久没见你，
　　又得知你还有三天后才能回来，心情不好才……”
　　“我能明白，有时候我心情不好加上工作不顺，发起火来，比你还大。”
　　温玖摸着她的头，安抚道。
　　学姐松了口气，牵上她的手，带上笑意：
　　“阿玖，你在这里等我一下哦，我交代一点事，马上回来。”
　　她点头后，女孩捡起地上的文件夹，重新走进会议室，对着员工说道：
　　“今天先这样，把方案改好了，发到我的邮箱，等……明天十点再开会。”
　　说到这里，她轻咳了一下，有些不好意思说道：
　　“下次我再这样控制不住情绪，麻烦大家提醒，我可不想变成母老虎……”
　　“特别是郑助理，在任何场合都要提醒我。”
　　“好的，聂总。”
　　说到母老虎的时候，偷偷扫了一眼门外的她，脸微红。
　　温玖觉得美人姐姐可爱死了，反差太大了，怎么会有这么有趣的女孩。
　　学姐出来后，跟她十指相扣，走得有些急，去的方向是总裁办公室。
　　温玖想，如果进去，再次出来就是几个小时后。
　　她刚回来，两人闭门在里面待这么久，大家肯定知道她们在里面做什么。
　　赤诚的爱
　　不想让别人乱想学姐。
　　温玖拉住美人：
　　“老婆，我回来的时候看到青山寺庙，想到我之前在那里许愿，
　　现在已经实现了，我想去还愿，
　　你要跟我一起去吗？”
　　“阿玖，你许的是什么愿？”
　　“愿得一人心，白首不相离。”
　　“嗯嗯，我陪你去，”
　　学姐眉眼弯弯，拉着她的手晃了晃，
　　“那我们从庙里出来去哪里？”
　　“忙完我们回家。”
　　【回家】这两个字，温玖加重了语气，抓紧了她的手。
　　美人娇媚地瞄了她一眼：“好，我都听你的。”
　　在路上，学姐询问起了父母的熟人得知她们的关系后，有没有人说爸妈什么。
　　温玖把原话告诉了美人：
　　“那么优秀那么好的儿媳，她们能说什么，
　　好话我就当作是真话，坏话我就当作是羡慕嫉妒，
　　放心吧，妈活了这么久，不用你们担心……”
　　温玖笑着安抚她：
　　“我也一样，那么好的老婆，巴不得告诉全世界，聂水薰是我的人。”
　　“嗯嗯，温玖也是我的人。”
　　还完愿后，聂水薰拉着她跪在拜垫上，深情望着她：
　　“阿玖，我想到了这辈子最想许的愿。”
　　“老婆，我也是。”
　　美人姐姐没有说出口，但温玖明白了。
　　女孩想下辈子，生生世世，都遇到自己。
　　和自己相知相恋，结婚，永远在一起。
　　作者有话说:
　　下本写《清冷大佬为爱做钓系诱受》
　　宝子们感兴趣的话，可以点进去看看文案
　　感谢大家一直以来的支持
　　正文完结了，番外写个IF线，几十万字缩写成5万
　　文案如下：
　　如果我们没有穿书，可我（温玖）又知道穿书的内容，我们该如何相爱？
　　破镜重圆 + 钓系 ＋ 火葬场
　　温玖有天醒来发现脑中多了一本《清冷O是钓系诱受》的小说。
　　讲的是她和学校女神聂水薰穿进abo末世小说中相知相爱回到现代的故事。
　　温玖不相信，可她暗恋的对象也是聂水薰，也想和书中的温玖是一样的结局。
　　聂水薰曾经救过她，可她忘记了，温玖鼓起勇气请吃饭报答她的救命恩。
　　聂水薰说：“是不是吃了这顿饭，我们就两清，是的话我就去。”
　　吃完那顿饭后，她们没有再交集。
　　后来温玖利用脑中小说的内容，做出了比小说的温玖更加完美的商业计划书，递到聂水薰面前。
　　聂水薰叫出了她的名字，在温玖窃喜时，聂水薰却说：
　　“你上次说我救过你的事，是真的吗？”
　　在聂水薰说出这样的话时，温玖不报任何幻想了。
　　可聂水薰却反过来对她各种撩……
　　清冷禁欲的聂总裁和她在公司的楼梯吻的难舍难分，脸上染上情/欲。
　　她们什么事都做过……
　　聂水薰和她说过，已经把她女友的身份介绍给聂水薰最好的朋友。
　　在温玖满心欢喜准备和她求婚时，得知聂水薰只是把她当炮友。
　　温玖当场分手。
　　————
　　聂水薰知道温玖很喜欢她，对她的分手没放在心中，却没想到温玖这次怎么都哄不好。
　　她彻底慌了，这才发现自己不是把温玖当成炮友，而是最爱的人。
　　最后实在没办法，搬出了曾经以为是假的救命恩，和温玖换了一个月的恋爱期……


第85章 番外IF线1[番外]
　　温玖有意识的时候, 脑子昏昏沉沉的。
　　就在这时，感觉到有人用毛巾在擦她的脸，动作很轻。
　　带着凉意的毛巾碰到脸上让她很舒适。
　　她缓慢的睁开眼, 眼睛有些干涩。
　　坐在她床边的是姜江, 跟她一样在清创大学读书, 是大一的学生, 两人是室友关系。
　　她们宿舍一共有4个人。
　　她跟姜江的关系比其他两个人好, 经常约着去图书馆、上课、吃饭。
　　看到她醒了, 姜江停下帮她擦脸的动作, 问道：
　　“温玖, 你感觉怎么样？好点没有？”
　　“我……这是怎么了？”
　　温玖一开口, 声音有些哑，嘴唇有些干。
　　姜江把毛巾放进盆里，起身给她倒了杯水, 扶着她坐起来。
　　她边喝边听姜江说：
　　“我早上刷完牙回来，见你还没起床，去叫你才发现你发低烧了。”
　　温玖摸了一下额头，没那么烫，按了一下太阳穴，扫了一眼寝室墙上的时钟, 已经十点。
　　可能是瞧到她在看时间，姜江说道：
　　“温玖，我已经帮你请好假了, 你好好休息。”
　　这个点, 姜江应该在上课, 现在却在照顾她。
　　温玖猜到原因，对她说：
　　“姜江谢谢你, 你有事就去忙吧，我好多了。”
　　“哎呀，我能有什么事忙，好不容易请假，我只想宅在宿舍，你有事就找我，不要客气哦。”
　　姜江停顿了一下，继续说：
　　“要谢我可不要口头谢，你懂的吧。”
　　说完后，姜江朝她眨眼。
　　姜江长的娇小，脸上有些小肥肉，肉嘟嘟的，加上她调皮的小动作，更显得人可爱。
　　温玖不喜欢欠别人的，听到她的话，心里一松，立即说道：
　　“等我好了请你吃饭。”
　　两个人聊了几句，明明她的体温已经恢复正常，脑袋却不舒服。
　　好像有很多东西一下装进她的头里。
　　她重新躺回被窝里，闭上眼。
　　过了一会，响起细微的脚步声，不仔细听的话，说不定就忽略了。
　　最后那人停在她的床边，帮她把被子的各个角落压好。
　　不让一丝一毫的风溜进去打扰她。
　　平时见姜江大大咧咧的，想不到她照顾病人的时候，这么细心。
　　温玖把注意力转移到自己身上。
　　她记得，她和姜江去青山寺庙许愿，回来后跟平时没什么不同。
　　昨晚发烧，上午醒来脑中多了一本《清冷O是钓系诱受》的小说。
　　女二是……聂水薰，学校的校花，她的救命恩人，也是她的暗恋对象。
　　女主却是她，书里的温玖有金手指，武力一步步升级，变的越来越强。
　　聂水薰知道书中温玖的身份是大反派，没异能的她，为了完成任务，只能暂时跟在温玖身边，负责出谋划策。
　　两人一文一武，成为最佳搭档，在末世中闯出一条路。
　　聂水薰从警惕、提防，到最后了解到真实的她。
　　聂水薰精心准备了一场‘盛宴’和她表白。
　　她们在末世中相爱，再到分离，回到现代解除误会，幸福生活在一起。
　　温玖理清了脑中被塞进来的剧情，有些好笑。
　　她这是在现实中求不到，只能在小说中，给自己找点安慰吗？
　　这么离谱的剧情，这样的美梦，也只能在小说中实现。
　　经过一天的休息，温玖身体已经大好。
　　上完最后一节课，在校园里独自闲逛。
　　她……还在想那本小说。
　　心里有事，走得比较慢。
　　突然，有个女生，从她身边经过，拉回了温玖的思绪。
　　她穿着休闲的白上衣，蓝色牛仔裤，脚下一双小白鞋，一头乌黑的长发，随着风，在她身后翩翩起舞。
　　温玖不用看正面，就知道前面的人是聂水薰。
　　想到书中的温玖，她在心里给自己打气。
　　快步走上前，在离女生只有两步远的距离，温玖喊道：
　　“聂学姐……”
　　前面的女生停下脚步，转过身面对她：“同学，你是在叫我吗？”
　　“是的，学姐。”
　　温玖把上次聂水薰在校门口拉了她一把，让她避免了和大货车相撞的事，和女生讲了。
　　聂水薰安静听她说话，脸上的表情很淡。
　　温玖猜不透她的内心想法，语毕，问道：
　　“学姐，你有时间吗？我想请你吃饭，报答你的救命恩。”
　　“同学，你说的这件事我没印象……”
　　“可是我记得这件事，给个机会可以吗？任何时间，我都可以配合你。”
　　温玖想勇敢一次，把这句话说完。
　　“吃一次饭，我们就两清，可以吗？”
　　“好。”温玖明白她的意思，只能这样回道。
　　“现在你有时间吗？”
　　温玖想不到这么快就能单独和她相处，还能一起用餐，当然是立马就同意下来。
　　在女生说话间，温玖一直偷偷观察她的表情，可她的神情实在太淡。
　　就像是一片平静的湖水，无论温玖往里面扔了多少块石子，她都没有任何反应。
　　温玖走近一看，才发现湖的下面已经结冰了。
　　一靠近就被冷到，温玖还是忍不住想近一步，再近一步。
　　因为她实在是太优秀，太迷人了。
　　两人一起往校外走去，中间隔着一些距离，温玖在想着该请她吃什么。
　　就在这时，聂水薰说道：“去平价美食饭店可以吗？”
　　平价美食饭店和她的店名一样，又便宜又好吃。
　　离学校不远，她和姜江就去过几次。
　　温玖想的是请她去好一点的环境，但聂水薰主动提起，温玖没反对。
　　进了饭店，温玖先一步来到桌子前。
　　拿纸巾先把椅子擦干净，请她坐下，然后再擦桌面。
　　刚才两人过来的路上，一直是温玖找话题。
　　现在也是，聂水薰有问必答，但不会主动问她任何问题。
　　一顿饭的时间，在温玖那边，好像跟火箭飞过眼前一样，一下就过去了。
　　在聂水薰放下筷子，用纸巾擦嘴的时候，温玖知道结束了。
　　以后说不定再也找不到这样的机会了。
　　温玖把自己的名字告诉了她。
　　女生问了是哪两个字？
　　温玖刚才倒了杯白开水，把手伸进一次性杯子，有些烫，就像此刻她的心一样。
　　沾湿手指，她在桌面上一笔一划写下‘温玖’。
　　“好，我记住你的名字了。”
　　聂水薰站了起来，
　　“温玖，谢谢你的晚餐，我先走了。”
　　温玖望着她离去的背影，知道这顿饭，是她强求来的。
　　如果是其他人，说不定早就拒绝了。
　　但聂水薰还是给她一次机会，最后还问了她的名字是哪些字，还说会记住。
　　这样的女生，谁能不心动。
　　回来的路上，温玖路过书店，进去买了不少关于汽车的书。
　　她想离聂水薰更近一些。
　　聂水薰家是生产、销售一体的汽车集团。
　　不出意外，聂水薰会当上盛华集团的总裁。
　　那本书突然在她脑中，是不是在暗示她什么。
　　她想赌一次，按照书中的温玖一样，学习车的知识。
　　为了减少不必要的社交，温玖在外找房子，没想到找到书中温玖住的地方。
　　聂水薰就是在这里把‘温玖’接回她家，这点戳中了温玖，连忙定了下来。
　　姜江得知她要搬离宿舍：“温玖，那我能去找你玩吗？”
　　“那里很小。”
　　温玖拒绝。
　　她在幻想，希望第一个进去她房间的人，是聂水薰。
　　她把姜江当成是朋友，笑着说道：
　　“我不在宿舍住，以后我们也能一起上课，一起吃饭。”
　　“好。”
　　大学的时光，温玖主要把时间花在学业上。
　　剩下就是学习汽车要用到的电池，再挤出时间陪家人还有姜江这个朋友。
　　在她大三下学期寒假的时候，把商业计划书检查了一遍又一遍。
　　她记得书中的温玖靠这份计划书，让聂水薰夸了她一次又一次。
　　她这个是改善过后的，做了很多调研，比“她”的更完美。
　　如果聂水薰看到，一定会投资的。
　　现在就是找个机会跟她见上面。
　　聂水薰已经从学校毕业，当上盛华集团的总裁。
　　温玖已经好久没见到她，更不知道她现在的活动地点在哪里。
　　想了一下书中的内容，去聂水薰的公司要预约才能见到。
　　而且能不能预约上还是一回事。
　　思来想去，温玖最后选在一家健身房门口等。
　　书中的聂水薰喜欢锻炼身体，这家是她常来的。
　　随着时间的推移，温玖觉得脑中的小说，应该不是简单的一本书。
　　因为书中很多的事都验证了。
　　她会不会也跟书中一样，成为聂水薰最爱的人。
　　温玖在大门不远处，边等着，边胡思乱想。
　　这家健身房都是有钱人来的地方，来的人比较少。
　　等了半个小时，路边停了一辆车，从里面走出来一个女生。
　　穿着一身休闲的白衣，走起路来自带风，带着成熟、自信、从容。
　　路过的人都纷纷停下脚步盯着她。
　　她好像察觉不到，也可能习惯了这样的注视。
　　没有多余的目光分开其他人，聂水薰朝着她这边走过来。
　　温玖看呆了，在女生跨过门槛，要进去的时候，温玖连忙喊住她：
　　“聂……总……”
　　她从角落里走出来，本来想说聂学姐，但今天的身份是谈公事，话到嘴边又改口。
　　“嗯？”女生微微蹙眉，只发出一个字。
　　温玖把手上的东西递到她面前：
　　“聂总，这是我做的商业计划书，你有时间看一下吗？”
　　聂水薰并没有伸手去拿，而是问道：
　　“你跟踪我？”
　　警惕、防备、冷漠中带着压迫感。
　　各种情绪向温玖迎面而来，让她忍不住后退一步。
　　稳住身子后，温玖想解释，却发现不知道该如何解释。
　　完美的商业计划书，让她有点飘，忘记了这个细节。
　　在她沉默的时候，聂水薰再次说道：
　　“你是和我同个大学的温玖，我们吃过饭。”
　　温玖心中一喜，这么久了，她还记得自己。
　　只是她还没高兴多久，还没把她的心情告诉聂水薰，就听到后面的话。
　　聂水薰红唇微启：“你上次说的救命恩，是真的吗？”
　　嘴唇很好看，说出来的话，却是如此让人难受。
　　温玖在这个时候，竟然在走神。
　　她在想，如果书中的温玖遇到这样的情况，会怎么做？
　　她的心一下就抽疼了起来。
　　因为聂水薰从来不会这样对“她”。
　　聂水薰对“她”从来都是宠溺、包容，就算“她”做错天大的事。
　　聂水薰也是温柔又耐心，柔声跟“她”说话。
　　温玖好像吃了一个未成熟的柠檬，又酸又涩。
　　从嘴里酸到她心里，在身体里面发涩、发酸。
　　它们在蔓延，她不喜欢这种感觉，让她快没办法呼吸了。
　　她想把柠檬吐出来，却发现，嘴里没有柠檬。
　　那种又酸又涩的感觉，是从心里蔓延到身体里。
　　温玖全部的力气被抽走，无力感如洪水般将她淹没。
　　她没办法，没有任何办法能解决掉这种糟糕的感觉。
　　只能任由它在心里发酵，肆无忌惮的流窜在身体的每一处……


第55章 番外IF线2[番外]
　　她不是那个温玖！
　　她也不是书中的聂水薰！
　　忽然来聂水薰常去的地方, 跟她说合作的事情，难免会被人误会。
　　可温玖控制不住心里的想法。
　　眼前人有些模糊，温玖不敢眨眼, 匆忙低下头, 低声道：
　　“抱歉, 打扰了。”
　　在她转身要走的时候, 聂水薰喊住她：“把计划书留下。”
　　温玖不敢抬头, 低头看着她的鞋子, 双手递过去。
　　等到手上一空, 温玖没有说话, 立即离开。
　　聂水薰凝望着手上的计划书, 白色的封面上有水渍。
　　她方才很伤心的样子，这是她的眼泪吗？
　　难道是自己错怪她了吗？
　　所以才莫名喊住她吗？
　　脑中的书，温玖反复看过。
　　看着聂水薰教会‘温玖’如何恋爱, 带着‘温玖’成长。
　　在事业上给‘她’最大的助力，带着‘她’飞。
　　这些，她喜欢的聂水薰，没有教她。
　　温玖只能自己学。
　　将书中这些重要的点记在心里，刻在脑子里。
　　在想，她现在遇到这样的事, 该如何是好？
　　没有爱情，事业也不能没有了。
　　温玖想让自己变得更加强大，更加优秀。
　　她学着书中聂水薰的思维方式, 思考了良久良久……
　　整理好情绪, 决定忘记书中聂水薰对‘温玖’的偏心。
　　因为她们在末世一路互相扶持, 经历那么多事，她对她的温玖, 偏心是应该的。
　　以后她只会利用书中，让自己的事业更加成功。
　　她打算重新找投资人。
　　聂水薰那边，她已经不抱希望了。
　　觉得女生之所以接过她的商业计划书，是她的涵养。
　　这份计划书，温玖花了不少心血。
　　就算找投资人的事很难，她也要一直坚持下去。
　　让它能出现在市场上，发挥出它的作用。
　　让温玖没想到的是……
　　隔天，她就收到聂水薰公司的负责人来找她谈投资的事。
　　不是盛华集团，是聂水薰名下的公司，和书中的走向一样的。
　　经过昨天的事，温玖觉得她跟聂水薰之间，已经不可能有任何感情上的纠葛了。
　　已经打算把她封在心里的某个角落，说不定哪天突然就忘记了。
　　现在却这样。
　　两人现在是合伙人的关系，后面应该会见面吧。
　　在温玖大四的时候，公司也开好了。
　　在取公司名字的时候，温玖犹豫不决。
　　最后还是取了和书中一样的名字——温水公司。
　　利用书中聂水薰教那个温玖，怎么更好的处理好公司的事。
　　加上她自己琢磨的。
　　在社交平台上，宣传自己的公司，多次演讲汽车环保电池。
　　她比那个温玖更加出色，和聂水薰的关系却……
　　聂水薰接过她的计划书，后面就一直没有出现在她前面。
　　这次的会议，温玖以为聂水薰会想以往一样，派其她人参加。
　　没想到聂水薰亲自来了，还……一直盯着她看，可以说是目不转睛。
　　她这是想做什么呀！
　　会议上，聂水薰提了不少问题问她。
　　每次自己回答，她唇边总会带上笑意，认真地听着，在本子上做着笔记。
　　完全不是以前那副清冷难以接近的样子。
　　会议结束后，陆续有人走出去，聂水薰却坐在位置上看手机。
　　看完温玖的计划书，被她的才华惊讶到。
　　就算真的被跟踪，有这样的项目，也是可以被原谅的。
　　聂水薰身边有不少能人，各式各样，温玖这样的，只是在她心里停留过片刻。
　　在她快要忘记这个人的时候，圈内不少人提起温玖的名字。
　　聂水薰这才上网去看了温玖的演讲视频。
　　她最先注意到的是温玖的神态。
　　明明五官还是跟以前一样，可现在的她，却在发光，浑身上下透露着自信。
　　聂水薰一口气看完她全部的视频。
　　太过瘾了，连午饭都忘记吃。
　　温玖还只是一个大四的学生。
　　不像她有给力的家庭，更没有贵人，为什么突然就变得这么优秀？
　　聂水薰很想走进她的世界，去了解她，所以来了。
　　在办公室之所以还不走，是在等温玖主动来和她说话。
　　相信温玖会很高兴她的出现，会很热情地欢迎她。
　　上次跟踪她的事，温玖会主动和她道歉的，晚点会请她吃什么？
　　温玖扫了眼，还坐在椅子上的聂水薰。
　　想到之前递商业计划书，她对自己说的话，歇了去搭话的心思。
　　在她要跨出门口的时候，会议室里响起女声的嗓音：
　　“温总……”
　　温玖转过身，今天的聂水薰穿着一身白色的西服，又美又飒。
　　她走了过来，离她一步距离的时候，停了下来，笑着说：
　　“我看过你不少演讲，讲得真好，知识点多，又很容易理解，连我这个外行人都听懂了。”
　　“谢谢。”
　　温玖只发出两个字，不是故意的，私事她不想随便开口，怕她误会。
　　会议室陷入沉默中。
　　温玖想，聂水薰一般不用主动找话题，应该都是别人抢着主动和她说话。
　　她不主动和聂水薰说话，女生很快就会离开。
　　温玖在脑中已经想好等会要去做什么，却听到她说：
　　“温玖，上次误会你的事，我请你吃饭，你原谅我好吗？”
　　温玖怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　连聂总这两个字都忘记说了。
　　“你拿计划书给我，我当时说的话，我很后悔，你能给我个赔礼道歉的机会吗？”
　　聂水薰的姿势放的有点低，总裁的气场也散去。
　　所以聂水薰今天出现在这里，是因为这件事吗？
　　温玖还没回答，她又追问道：“请温学妹吃饭，可以吗？”
　　于公于私，温玖没办法拒绝这样的邀请。
　　这次吃饭，温玖很少主动说话，默默干饭。
　　她在想，如果她没有做出成绩，聂水薰会主动来找她道歉吗？
　　这次，聂水薰全程都很主动，主动找话题，主动给她夹菜，让温玖忍不住多想。
　　只是欣赏她的演讲吗？
　　没有其他的意思吗？
　　后面的大大小小的会议，聂水薰全部亲自来参加，每次吃完都要找她约饭。
　　每次聂水薰和她相处，话比其她人多了不少，会主动关心她。
　　温玖想她应该只是把自己当做合伙人，饭搭子，逐渐放松，私事也开始聊了。
　　圈内举办了一场宴会，门槛很高。
　　温玖有幸在名单上，结识人脉的机会，温玖不会放过。
　　聂水薰打了电话给她：“温学妹，这次的宴会，你会去吗？”
　　温玖把心中的想法告诉她后，问道：“聂总，你呢？”
　　电话那头，人未语，笑声先传了过来。
　　悦耳带着电流的笑声往温玖的耳朵里钻。
　　温玖揉了揉被电到的耳朵，换了另一边接听，她说：
　　“温学妹要去，我当然要去和美人作伴了。”
　　美人？
　　聂水薰这是在夸她长得好看。
　　还有，聂水薰喜欢叫她温学妹。
　　御姐音，喊出这三个字的时候，语速比平时慢，尾音上扬，有点……撩人。
　　特别是在电话里头的时候，温玖看不到人，全部的注意力集中在耳边。
　　每次被她叫温学妹，感觉心都在乱跳。
　　聂水薰没有说要和她一起去，温玖也不会主动问，保持这样的关系就好。
　　虽然两个人关系比之前好很多，但因为健身房门口的事，温玖断了幻想，已经摆正自己的心态。
　　她不是那个温玖，不会再做白日梦了。
　　宴会当天，温玖到的时候，先环顾四周，没有看到熟悉的身影。
　　她先从眼熟的人开始交流。
　　人家会带着她认识其他人，她也会把人脉介绍给她们。
　　XZF
　　慢慢地，认识的人就越来越多。
　　温玖正和身边的人正聊着天，肩膀上被人轻轻拍了一下，回头，是……聂美人。
　　穿着一条红色的紧身裙，衬托出她完美的身材。
　　V字领，锁骨那里好像是天使路过，把她的翅膀遗落在聂水薰这里一样。
　　这就是人家说的翅膀锁骨吗？
　　真好看。
　　再往下，温玖扫到了……
　　温玖慌忙撤回目光。
　　这条连衣裙的领口有点低，很多人的目光都落在了聂水薰的身上。
　　温玖的手好想把它扯上去。
　　可是她不能，没有立场，那不是她能做的事。
　　当你想忘记一个人，那人却老是往你身边凑，该怎么办？
　　她身边的人和聂水薰聊了起来，温玖找了借口离开。
　　找了个地方坐着，温玖想离开宴会了，没有了交谈的心情。
　　温玖喝完剩下的饮料，往门口走去。
　　身后有只手拉住她的手臂，随后熟悉的嗓音响起：
　　“温学妹……”
　　温玖收敛了一下情绪才转身：“聂总。”
　　“我还是喜欢你叫我学姐。”
　　女生拉着她的手臂没放。
　　温玖动了动手，暗示她放下，没想到她没做，反而往前走近一步。
　　两人的距离一下就拉近，很近，中间只留着拳头大小的距离。
　　这样的距离太危险了，温玖刚想后退，撩人的声线又来了：
　　“温学妹，我今天穿得好看吗？”
　　“好看。”
　　温玖的视线不敢往下，只盯着她的鼻子。
　　美人轻笑一声，温玖忍着揉耳朵的冲动。
　　这人，不知道她的御姐音很撩人吗？
　　特别是笑声，还会电人。
　　没人和她说的吗？
　　可能见她没说话，聂水薰说道：
　　“问的是衣服哦~ 你看我鼻子干嘛呢？”
　　明明周围有些嘈杂，温玖却清楚听到自己的心砰砰跳的声音。
　　越跳越快。
　　怎么没有人过来救救她？
　　温玖环视四周，才发现她走的路线有点偏僻，现在没人注意到这边。
　　受不了了，温玖拉开她的手，连续后退了两步，正准备找借口逃离。
　　美人双手捂着眸眼，发出闷闷的声音：
　　“温学妹，是我哪里做得不好吗？”
　　“还是我穿得太难看？”
　　“你怎么在躲着我？”
　　“我好伤心……”
　　作者有话说:
