


　　题名：gl神明大人她还是在害羞
　　作者：贺远

　　简介：
　　卑微的小妖怪和害羞的神明大人的故事，现代架空，甜，HE
　　在所有人看来，八尺大概是这个世上最像个废物的神明。供奉她的神社已经被拆了个干干净净，先前与她来往的人类也陆续离去，神明大人独个儿坐在小镇里，将自己的日子过得毫无乐趣。
　　但是让神明大人没想到的是，几年后，她等来了一个千里迢迢地赶来的，想要和她在一起的妖怪。
　　那人低着头，战战兢兢地道：“我想要陪在你的身边，无论是过去，现在还是以后。”
　　很久没被人好好对待过的神明大人脸一热，遁地而逃。

　　内容标签：幻想空间，情有独钟，因缘邂逅，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：镜，八尺┃配角：林川（三木），千珑┃其它：
　　一句话简介：卑微的小妖怪和害羞的神明大人
　　立意：立意待补充


第1章我想要去那里
　　对于在山中生活的妖怪来说，出路有两条：要么成为强大的妖怪，要么成为神明的仆从。
　　后一条路比较容易走，而且更加荣耀一些。毕竟不管你如何强大，作为妖怪，总会被人投去异样的眼光。成为神明的仆从的话就不一样了，人类不仅不会憎恶你，驱赶你，还会变着法子地讨好你，以此来乞求你在神明面前说些好听的话。镜在山中生活了数十年，听到的最多的话就是：“我要成为东边那位神明的仆从！”
　　据说东边那位是所有的神明里最强大的一个，大家都抢着去服侍他。镜并没有这样的打算，用别人的话来说，她样貌平平能力为零，根本不配去做这样的事情。
　　镜和别的妖怪的不同，是从人类的器物里诞生的妖怪，这在这座山上很少见。镜诞生在一个被丢弃的镜子里。某个男人似乎对自己的祖父有意见，把祖父的很多遗物都给扔了出去。后来发生的事证明，他的祖父的确不同寻常，在他的这面镜子里，钻出了一个小小的，瘦弱的妖怪。在所有的妖怪里，她长得最像人类。
　　别的妖怪要么是猫妖要么是树妖，都有自己的同类，它们平日里只愿意和自己的同类在一起玩。镜没有什么同类，也没有什么同伴，生来便孤身一人。有时倒也有妖怪愿意和她说话，但大家都是在拿她取乐：
　　“镜，你以后会成为强大的妖怪吗？”
　　“玲，你在瞎说什么，你看看她这副样子，怎么可能会变强！”
　　“那么，镜，你的出路只有另外一条了。你想要成为神明大人的仆从吗？”那只狐妖眯着眼睛笑，不怀好意地摇着他的尾巴。
　　镜看着自己手里的狗尾巴草，没有答话。事实上别人也没有让她说话的打算，另一只猫妖在狐妖问完后，立刻说道：
　　“没有神明大人能看上她的！”
　　他们说完后自得地笑了起来。
　　这场充满了羞辱的谈话持续到傍晚才结束。他们被各自的家人叫了回去，将镜一个人撇在这里。镜抬头看看被晚霞染得通红的天空，默默地往森林的深处走去。
　　说来也是奇怪，镜往里面走了一会儿后，忽然变了天。豆子般大的雨点噼里啪啦地打了下来。那些雨点从树叶的缝隙间落下来，精准无误地砸在她的身上。
　　镜和别的妖怪不一样，没有太多的本事，只能尽快地往家里奔跑。这时，她听到了一个女孩子的轻笑声：
　　“不避雨的话，你会生病的。”
　　“来，过来，到这棵树下。”
　　镜不知道是谁在说话，迷茫地看着周围。她瞧见某一棵树的枝叶剧烈地摆动起来，然后那个女孩子的声音又出现在她的耳边：“过来，到这里。”
　　镜向来懦弱而温顺，乖乖地走了过去。等她走到树下后，那棵树自动将枝叶往前伸，为她遮住了雨点。
　　森林里只有一个树妖，是最里面的那一个。镜吃惊地望着这一棵树，道：“树姐姐，你是什么时候变成妖怪的？”
　　“我啊，我才不是什么树妖呢。”那个女孩子又笑了起来。
　　“我是八尺。”
　　八尺......是谁？
　　在这之后，那个女孩再也没有说话过。镜知道她一定还在这里，可是对方不肯再说话了。她们沉默地呆在这片森林里，一个坐在树下安静地等着雨停，而另外一个不知正坐在何处。镜发现自己的身体变得很暖和，这诚然是因为现在是夏季，冷不到哪里去，但似乎也有别的因素。
　　第二天，镜把这件事告诉给了别的妖怪。她问他们：“你们知道有谁叫做八尺吗？”
　　被她询问的那个兔妖是个年纪很大的妖怪，她吃惊地瞪大了眼睛，说：“八尺？你问她干什么？那是一位神明大人，你永远都不会见到她的。”
　　后来镜知道了八尺大人的更多的事。兔妖指着某个方向，说：“从这里下去，往那边走，就可以到达八尺大人所在的小镇了。八尺大人住在川叶小镇里，她是那儿的守护神。”
　　虽然八尺大人是神明，但大家不是很敬畏她。兔妖说八尺大人还很年轻，年轻到还没有化成人形。
　　他们说八尺大人是雪雁大人的女儿。某天雪雁大人抱着她的一双儿女，从天空中掠过。在路过川叶小镇的时候，因为被下面的笛声所吸引，雪雁大人分了神，失手将自己的小女儿摔了下去。
　　八尺大人是神明的孩子，安然无恙。那时川叶小镇恰好遇到了旱灾，当地的老者意识到有神明来到了这里，就乞求她，让她留了下来。自此以后，八尺大人成为了那里的守护神。
　　镜不敢相信，昨天跟她说话的人是八尺大人。可是，八尺大人难道不应该在川叶小镇里吗？怎么会来到这里？
　　这天晚上，镜在森林里独自行走的时候，听到了女孩子哼着歌的声音。她听了出来，那是八尺大人的声音。
　　“八尺......大人？”镜犹豫地叫了一声。
　　八尺大人的歌声停了下来。她说：“嗯。”
　　“小东西，我明天就要回去了。”八尺大人说，“你记住，以后要是再下雨，要记得躲。”
　　八尺大人说完这些以后，又陷入到沉默的状态里去。镜忽然不想继续走下去了，她就这么坐在某棵树下，静静地陪着八尺大人呆在这里。当月亮越发地明亮时，镜听见了鸟雀拍打翅膀的声音，同时一阵风自她的身边刮过——那并不是寻常的风。
　　八尺大人离开了。
　　镜平平静静的生活发生了改变。以前她没心没肺地活着，对未来没有任何期许，但现在，她很想再和八尺大人说一次话。
　　她留意起别人所说的神明的仆从的事情。他们说神明在变成人类的样子后，这才会去从妖怪里挑选仆从。镜要是想做八尺大人的仆从，还得等上至少五十年。
　　镜知道，五十年后如果她还是这副样子，八尺大人一定不会挑选上她的。而且，八尺大人一定会在小镇里挑选妖怪，不会跑到这里来。她得变得更为强大，然后到那个镇子里去。
　　她热切地盼望着能够成为八尺大人的仆从，为此，她愿意付出任何代价。
　　镜惊异地发现了自己的天赋。和别的妖怪相比，她学习东西的速度更快。为此，很多妖怪都嫉妒起她，他们充满戒心地问她道：“喂，镜，你想成为东边那位神明大人的仆从吗？”
　　镜往往会摇摇头，坚定地说：“不，我想要成为八尺大人的仆从！”
　　五十年以后，镜终于变得强大起来。如今虽然她还是孤身一人，但已经没有什么妖怪敢招惹她。某天早上，镜收拾好自己的行李，匆匆地朝山下走去。
　　我要到那个名为川叶的镇子里去。
　　我要走到那里，去往八尺大人的身边！
　　川叶小镇并不是很近，镜要走好久好久的路。她记不清自己在路上吃了多少苦头，只记得等她看到了一块儿写着“川叶”的石头时，她的脚底正在流血。
　　镜知道，在信奉着神明的小镇里，往往会有供奉着神明的地方，比如神社。她兴冲冲地到镇子里去，寻找着这样的地方。
　　但是，没有。这个镇子里并没有供奉八尺大人的地方。
　　最终镜不得不用点妖术，让人类看得见她。她去向那些人打听。年轻人都是一脸的茫然，只有年纪大的人知道有关八尺大人的事情：
　　“啊，你说那位神明大人吗？她的石像好像就在河边。”
　　“已经没什么人在供奉她了。”
　　镜将信将疑地到河边去。她想那些人一定在骗她，因为这里并没有什么高大的，令人心生敬畏的石像。
　　就在镜准备转身走掉的时候，她看到了附近的一尊矮矮的，被杂草遮住了大半的石像。那石像被雕刻成少女的模样，在少女的脸上，有着淡淡地微笑着的嘴唇。
　　镜有着一种强烈的直觉。那直觉告诉她，这尊石像代表着八尺大人。
　　可是为什么它会被随意地丢弃在这里？
　　镜的心里有种难过的感觉，这感觉很熟悉。她在那个镜子里诞生的时候，那个镜子中便有着这样的痛楚。镜小心翼翼地蹲下来，一点一点地把杂草拔干净，将石像捧在了自己的手心里。
　　“八尺大人。”她轻轻地叫着。
　　“喂，你，那边的小妖怪，你在做什么？”此时一个不耐烦的声音传了过来。
　　镜回过头，只见一个长着猫耳的女孩就站在不远处，正冲她嚷嚷着：“不要乱碰那个东西!”
　　“我，我是来找八尺大人的！”
　　镜意识到对方很有可能知道点八尺大人的事，连忙大声喊道。
　　对方听她这样说，脸上变得阴沉起来。
　　半晌过后，她说：“如果你想见她的话......跟我走。”


第2章她不认识我
　　那只猫妖说完这番话便转过身去。镜看了眼自己手心里的小小的石像，又看了看猫妖的背影，将石像揣进自己的怀里，小跑着跟过去。等她追上猫妖后，这才发现二人已来到一片林子跟前。那些的树的枝叶都呈现出极深的墨绿色，给人以一种静穆之感。
　　镜一面紧跟着猫妖，一面打量着四周。这里似乎正处在漫长的黑夜中，所有能发出声响的东西都跟沉睡了一般，一声不吭。镜有些受不了这种氛围，便主动地和猫妖说话：
　　“那个，八尺大人她就住在这里吗？”
　　镜有很多很多的问题要问，而且她的心脏也跳得越来越剧烈。她实在是太期待见到八尺。另外，她知道，所有的神明都有着无可挑剔的容颜。那位八尺大人，她一定比别的神明更为漂亮——镜坚信着这一点。
　　镜想象着八尺的样子，同时又突然开始变得紧张起来。她长途奔波了这么久，此刻一定看上去脏兮兮的。惨了，她本来就长得相貌平平，这样一来，八尺一定会嫌弃她的。镜慌乱地摸自己的头发，试图让它看起来柔顺一些。
　　猫妖早已感知到了身后的人的小动作。不久后，在她的耳朵里，传来树枝被碰触，地上松软的泥土被重重踩下去的声音。她知道那是身后的人在努力地蹦跳着，伸着手去够枝叶上嫩黄的花。当身后的动静愈发地大时，猫妖忍不住了，回过身去。
　　树上细碎的花因为镜的折腾，散落在她的头上，肩膀上，有一朵还正好挂在她的鼻尖上，被风吹了以后飘落下去。猫妖看着对方此时泛着红色的脸，眯起了眼睛。
　　这是第一个。
　　这么多年来，没有任何的妖怪，人类，或者神明来找过八尺。这个妖怪是第一个，而且还怀着热烈的期盼之情。方才她以为镜是附近不懂事的妖怪，见她拿起八尺的神像，便呵斥了她一下。
　　那时她虽然是在冲着别人嚷嚷，但其实身体在微微地颤抖，她以为这个妖怪会和别的妖怪一样，挑衅般作势要把石像给摔下去，或者学那些孩童的歌谣，唱着“八尺摔下去”的话。她见过太多这样的事，从愤怒转为麻木。最后，她又因为不甘心，冒着被羞辱的风险去奋力阻止。
　　她等着镜的羞辱，没有想到对方大声地对她喊道：
　　“我，我是来找八尺大人的！”
　　她的第一反应是诧异，紧接着，她给了对方一个阴沉的脸色。
　　她想，这人可能是来看八尺的笑话的。不，也可能不是......
　　猫妖在这种矛盾的状态下把镜领到了林子里。此刻，猫妖看着镜兴奋的样子，问道：
　　“你找八尺大人做什么？”
　　镜的神经高度紧张起来。以前她常常和别人宣告，说她要做八尺大人的仆从。那时她一点也不畏惧，能直言自己的想法。但是现在，当她离八尺大人很近时，她有些说不出口了，觉得自己有些不自量力。
　　“我......”镜深深地低下头去，“我想做八尺大人的仆从。”
　　猫妖刚才稍稍好一点的心情在她说完这句话以后，被败坏得彻彻底底。镜不知道，她说的话戳到了猫妖的心事。
　　她冷冷地道：“如果是这样，那么，你可以回去了。”
　　镜猛地抬起头来，急于辩解。她想说些能证明她的能力的话，对方听完后，一定会改变看法的。
　　但是，那猫妖没给她机会，猫妖继续说道：“八尺大人最近不能化作人形。准确地说，以后她永远不会有化成人形的机会，永远只能以魂灵的形式飘荡在这里。不能化成人形的神灵不需要仆从。”
　　猫妖特意强调着“永远”这个词语。
　　镜不敢相信这点。对于妖怪来说，不能化成人形的话是无所谓的，多修炼几次就好。但是，不能化成人形，这对神明来讲意味着什么？这意味着那个神明是一个废物。神明在长到一定的年纪后，是可以自然而然地变成人的样子的，那是他们与生俱来的能力。
　　不，怎么可能会，八尺大人怎么可能是废物！
　　镜在心里激烈地辩驳着这点，并且求证一般地看向猫妖。那猫妖摇摇头，指着树林的深处，道：
　　“你要是想见到八尺大人，往里面走吧。她现在没有什么形态，你能见到的是镇子里残存的供奉她的地方。或许在你站在那里时，八尺大人就飘在上方正看着你。”
　　“在那里祭拜完以后，你就可以走了。”
　　猫妖往前走了几步，然后停了下来：“怎样？你想好了吗？要不要跟上来？”
　　她在试探镜的想法。猫妖的心里是盼着镜能够在祭拜完后留下来的。八尺身边只有她这么一个追随者，她很为八尺感到遗憾。不过，她没有明说这点，而是压抑着那种期待的心情，安静地等着镜的答复。
　　镜迟迟没有回答。
　　猫妖叹了一口气，心想这家伙看来果然是奔着做神明的仆从来的。如果神明不能给她什么好处，她就立马会跑掉。不过，这有什么错呢？人类，妖怪，神明，都是会为了一块儿肉撕破脸皮的家伙，自私是所有物种的共性。
　　“等会儿在她祭拜完八尺大人后，送她出去吧。”猫妖这样想道。
　　这时的镜走起路来安分了很多。在两人走了一段路后，猫妖听到背后的人在小声地说着什么。
　　她仔细地听了一下，发现对方是在说：“我想留在八尺大人的身边。”
　　“虽然八尺大人不需要仆从，但是，我想留在八尺大人的身边。那个，这样可以吗？”
　　猫妖诧异地回过头，看到镜的眼睛里亮亮的。
　　从开始努力的那一天起，镜的心里所想着的并不是成为神明的仆从后的荣耀，而是和八尺呆在一起时的场景。她所期盼着的是和八尺在一起时的感觉，这点从未变过。
　　猫妖很是惊喜，但很快为难起来：“唔......这个得问问八尺大人。”
　　“你在这里等我一下。”
　　猫妖其实知道八尺到底在哪里，她往右边一拐，消失在了森林里。镜在原地等着，等了许久后看到猫妖终于又出现在了她的面前。
　　猫妖沉默地站着，一言不发。
　　“八尺大人她......同意了吗？”
　　猫妖摇了摇头，看上去也有些失望。
　　“好像是不同意。不过，我也不知道八尺大人究竟在想什么......她什么也没有说。”
　　“对了，你把你的名字告诉我吧。”猫妖开始帮忙给她出主意，“看你这样子，似乎以前和八尺大人有过来往。八尺大人知道你是谁后，也许会同意的。”
　　镜感到自己像是被泼了一盆凉水。名字？她这才想起来，八尺根本就不知道她的名字。而且，八尺可能都不记得她长什么样子了。
　　她努力了这么久，千辛万苦地跑来找八尺，但是在八尺的眼里，她只是一个陌生人而已。
　　在猫妖的催促之下，镜缓缓地道：“我，我还是等过一阵子再来找八尺大人吧。”
　　镜有些无法想象被八尺冷淡地对待的场景。她不是不习惯被人嘲笑或者冷眼相看，她以前常被这样。只是，只是如果八尺也这样对她，她受到的伤害会比以往大上许多。
　　傍晚时分，猫妖看到那个妖怪独自走出了森林。她注意到那家伙似乎受了伤，走路有些不稳当。
　　她一定很痛吧......可是刚才，在一起走着路的时候，猫妖看到的只有她的笑容。那是发自内心的，因为即将见到八尺而展露出的笑容。
　　镜又到了河边。夏日太阳的余晖将杂草烤得温热，镜就坐在这些杂草上。她抱着那尊石像，望着附近。石头上流淌着薄薄的河水，那水波折射出橘黄的光芒。镜看着这些，感觉自己的身体随着时间的流逝在变冷。
　　她所做出的努力，一点用处也没有。八尺不记得她了，而且拒绝让她留在身边。
　　也是，她是谁呢？不过是一个小小的妖怪。而且，她是一个从人类的器物里诞生的妖怪，没有草木和动物身上的灵气，是妖怪里较为下等的那一类。别的妖怪说得对，她根本就不配留在神明的身边，她是在痴心妄想。
　　仅仅因为神明大人偶然施舍给她的善意，她做起了和对方接触的白日梦，一做便是数十年。
　　镜将下巴枕在那尊石像上，打算等过了一会儿后，好好地把这尊石像安放在这里，然后默默离开。她得接受她卑微的身份，以及那注定永远孤身一人的命运。
　　她迷迷糊糊地看着天色一点一点地变暗，独自坐在那里。她得先休息一下，而这种休息的状态容易让她想起许多事，比如八尺曾在林间哼着歌。
　　“哗啦——”
　　附近响起了什么人踩过野草的声音。
　　“喂，你饿吗？”
　　这时，两个饭团被递到了镜的面前。
　　镜抬起头，看见了那猫妖的脸。


第3章一把梳子
　　那猫妖的外表看上去和镜的外表一样大，都是十四五岁的样子。和镜不同的是，这只猫妖看上去要更为老练。她递给镜饭团的时候，说话的语气听起来不容拒绝。
　　“啊......谢谢。”镜接过饭团，小口地吃起来。她不知这猫妖怎么会突然给她吃的，有些忐忑。
　　在镜吃完第一个饭团后，那猫妖盯着她怀里的石像，道：“八尺大人向来喜欢把她的石像放在这里。等会儿你和我走的时候，记得把它放在原地。”
　　“哦......等等！”镜差点被饭团噎住，“我和你走？”
　　猫妖点了点头：“我和八尺大人住在一起。最近我要外出，所以，我想找一个妖怪来照顾八尺大人。”
　　镜抬着吃得鼓鼓的脸颊，用力地点头：“我知道了，我会好好照顾八尺大人的！”
　　猫妖差点被她这副样子给逗笑。
　　“既然如此，你赶紧吃吧，吃完了我们走。”
　　“我可以边走边吃的！”
　　天黑了下来。镜站起身，准备和猫妖离开。在刚才，她知道了，这个猫妖的名字是千珑，是以后会和她一起侍奉八尺大人的妖怪。
　　临走前镜有些不舍得把这个石像放在原地，她想，这石像被丢在这里，实在是太可怜了。千珑看出她的心思，淡淡地道：“是八尺大人要求这样做的。她说，石像在这里的话，就和她在这里一样。她喜欢看着这里的河水。”
　　千珑说着这话时，出神地望着已经隐没在黑夜中的河面。镜叫了她几声，她才反应过来，转身深一脚浅一脚地朝右边走去。
　　这时是夜晚，许多妖物都开始出来活动。镜发现这里的妖怪非常地多，一点也不比那山上的少。她们走在狭窄的小路上时，在左侧的灌木丛里，一双双莹绿色的眼睛正或好奇，或不怀好意地盯着她们。
　　与此同时，镜听到他们在窃窃私语：
　　“那是林川家里的奴仆。”
　　“她害死了主人，然后将一个不入流的神明迎进了主人的家里......”
　　“啧啧，忘恩负义的东西。”
　　......
　　越来越多的难听的话钻入她们的耳朵里。那些话不是针对镜的，镜都听着很难受。她无法想象被议论的千珑此刻是何种感想。千珑走在她的前面，一步一步地，不紧不慢地走着。镜动了动嘴唇，想说什么，最后选择了沉默。
　　她也被人这样议论过，被说过是从不祥的镜子里出来的不祥的妖怪，在她最难捱的时候，她希望能一个人呆着，远离所有人。她想，千珑大概也是这样想的。
　　不过，镜不知千珑是怎样的人，对于那些话，她半信半疑。
　　好在两人很快走到了目的地，远离了那些和蝉鸣混在一起的刻薄的言语。她们所前往的去处，是离河边不远的，远离小镇的街道的一处古宅。在大门那儿的屋檐下，两盏灯笼轻微地摇晃着，在地上投下暗色的影和橘色的光。
　　镜跟着千珑，迈过高高的门槛。在那一刻，她忽然想起了那些妖怪尖厉的一句话：“她害死了主人，然后将一个不入流的神明迎进了主人的家里......”
　　这里是......千珑的主人的家吗？不过，千珑的主人难道不是八尺吗？
　　镜站在院子里，打量着周围的建筑。院子不大，很是精巧，总共有三五间房屋，在院子的中央，放着一个养着金鱼的水缸。就在镜四处张望时，千珑指了下西边的屋子：“你以后住在那里。从明天起，你要负责打扫屋子。八尺大人有什么吩咐的话，你要立即去做。”
　　镜没有马上离开，而是继续站在原地。
　　千珑看看她，无奈地笑了一下：“八尺大人等会儿才会回来，回来后也没什么事。你先去睡吧。”
　　镜温顺地呆在房间里以后，想起来一个重要的问题：八尺大人睡在哪个房间里？
　　这个问题当然很重要。知道了八尺大人睡在哪里以后，她才能在早上的时候去叫醒八尺大人，去给她端茶送水，打扫屋子。对的，没错，这是个很重要的问题！
　　于是，深更半夜的，镜又从房间里溜了出来。她记得千珑在她回房前说过，八尺大人回来以后，门口的灯笼就会灭掉。
　　现在门口的灯笼已经灭掉了。
　　其实今晚镜最想干的事情还不是找房间，而是想接近八尺。她怕明早起来以后，八尺会用很冷淡的态度对待她。她打算今晚偷偷地瞧一眼睡着了的八尺，她从别的妖怪那里听说过，还未化成人形的神明在睡着的时候，都会显现出一种具体的样子。有的神明是一只猫，也有的神明会变成一只□□的样子。
　　镜认为八尺大人变出的样子绝对难看不到哪里去。
　　睡着了的八尺不会对她很凶，她可以尽情地看着这个让她想念了很久的神明大人。虽然这样做听上去有些不敬，不过镜按捺不住自己的想法。
　　镜说做就做。她溜到走廊里，准备挨个地去打开房间的门。千珑住在对面那唯一的一个房间里，可以不用去那边，她只用在这边找找就好。
　　她赤足踩上走廊。走廊的地板干燥而有些发热，这是因为白天的太阳照了进来，现在余热还没有完全散去。镜轻轻地走着，直到短促的一声“叮”响起在她的耳边。
　　那是走廊上的风铃在响。
　　镜的心里突然有些发毛。她稳了下心神，继续往前走，却全然没有注意到在她背后悄悄燃烧起的，一张黄色的符咒。
　　在接下来的半个小时里，镜走得精疲力竭。她发现，无论她怎么走，所见到的房间都是自己的屋子。
　　看到一个屋子，推开门，进去......
　　这是她的房间。
　　再来。依旧如此。
　　夜色越来越深，月光将院子的地面照得白亮。镜就这么一声不吭地走了好久，终于意识到这附近可能有什么妖术。
　　不过，她已经累得半死不活了。当她转过身，准备用点妖力的时候，一阵风忽地朝她的背后吹来。
　　镜的眼皮变得异常沉重。接着，她闭上了眼，昏昏沉沉地睡了过去。她没有倒在走廊上，而是浮在半空中。那情景看上去像是有人在抱着她一样。
　　走廊里响起一个低低的女孩子的声音：“退。”
　　半空中旋即发出“碰”的一声，周围好像有什么东西给破裂掉了。
　　八尺抱着镜，到了镜的房间里。
　　八尺从来没有回来得这么晚过。天晓得她在外面徘徊了多久。千珑自做主张地要镜住到家里时，八尺坐在树枝上，浑身都在发热。她呆呆地坐了好久，一想起那个人正住在自己的家里，就有些不敢回去。
　　幸好八尺今晚回来后在院子里转了转。如果她没有在院子里转悠，镜可能还得在走廊上折腾好久。千珑原本的主人设下的东西突然被触发，那符咒用来保卫家里的安全，会使人神智失常。八尺看着镜乱转的样子，立刻破了符咒，将她送到屋里。
　　镜睡在床上，胸膛随着呼吸而起伏着。八尺坐在床沿上，伸手在她的身上抚摸了一下。
　　她不是要干别的什么事，她得给镜治伤。不久前千珑给过镜一株药草，不过那还不够。
　　八尺目睹了镜在森林里的样子。这人雀跃着去够那些花。身为神明的八尺，感受到了镜心里的欢欣。那是因为八尺而生发出的欢欣。
　　很久没有人这样对待过她，这让她惶恐不已，而且害羞到连话都说不出来。
　　明天的时候，她还是会不敢和这个人多说什么。
　　趁着她现在已经睡着，什么都不知道的时候，干脆就这样尽情地看着她好了。
　　八尺的目光落在镜紧闭着的双眼上。在薄薄的眼皮底下，镜的眼珠动了两下。八尺以为她即将醒来，慌慌张张地准备逃走。
　　不过镜只是翻了个身，换了个更为舒服的姿势睡在那里。
　　这个被称为“镜”的小小的妖怪，皮肤上有着珠玉上才会有的莹润的光泽。
　　其实镜刚刚出现在林子里时，八尺便觉得她似曾相识，好像很久前便与她对视过一样。只是，八尺不太敢确定这些。
　　神明大人若有所思地看着镜，看着看着便睡了过去，而且是直接睡在了镜的旁边。
　　就这样，在深夜里，镜的枕边多出了一把木梳。
　　镜黑色的发丝落在枕头旁边，而那把梳子正压在她的头发上，和她的发丝纠缠在一起。
　　镜醒来的时候，千珑已经在院子里等着了，她有一些事要和镜交代。
　　镜耐心地听着，不断点头。到了最后，千珑察觉到镜有些失落。
　　“镜，怎么了？”
　　“八尺大人没有什么要吩咐我的吗？”镜问道。
　　“哦，八尺大人那边好像没有说什么。她有事情的话，应该会叫你。”
　　镜从早上等到了中午，没有发现八尺的踪迹，也没有听到八尺的声音。
　　她坐在走廊上，委屈地将自己团成一团：
　　“原来，八尺大人真的讨厌我啊......”


第4章七月的签
　　镜独自在家里呆到了下午。她猜八尺应该也在，但却找不到八尺的踪影。镜盘腿坐在屋里，头倚着门框。当她看到院子中央的水缸时，坐直了起来。
　　要是任由那些金鱼被太阳煮着，估计八尺和千珑回到家里以后，可以享用鲜嫩的肉了。话说回来，身为猫妖的千珑，养着金鱼的目的该不会本来就是要吃吧......镜思量了一下，最终还是站起身，到院子里去给金鱼的水缸降温。
　　这些年来她学习了那么多的妖术，这点事情对她来说轻而易举。镜站在水缸旁边，俯视着水里正摆尾游动的金鱼，一看便是很久。等大门被推开后，她才回过神，朝门口那里看去。
　　千珑戴着一顶草帽，刚从外面回来。她见镜站在水缸那里，便随口说道：“怎么，八尺大人拜托你照顾金鱼了？她最喜欢的便是这些金鱼。”
　　最喜欢？镜一下子精神了起来。下一刻，呆在水缸里的金鱼忽然集体僵住。在这个炎炎夏日的午后，它们却感受到了刺骨的寒冷。站得比较远的千珑看到镜的身上正冒着丝丝的寒气，再一看水缸，那边缘上的水正在结冰。
　　“镜！”千珑立刻出声阻止。她倒不是怕金鱼会出什么事情，而是怕镜会惹来麻烦。“不要在这里随便使用妖术！”
　　然而已经晚了。下一刻，不知从哪里飞来一只白色的鸟，这只鸟直直地朝镜的额头撞过来，镜在被袭击后便倒在了地上。
　　痛，好痛......
　　“你啊......”千珑无奈地笑了起来，“这里可是侍奉神的家族的旧宅。”
　　“所以？”从地上爬起来的人呼哧呼哧地喘着气。
　　“所以这里有着奇异的灵力和很多禁忌。”
　　千珑走了过来，并扭头看了眼东边的屋子。那只鸟此时正落在那屋顶上，站立了两秒后变成了栩栩如生的一只木头雕成的鸟。
　　镜也看到了这些，她正想感慨两声，转过头时瞧见了千珑的衣服。千珑今天穿着白色的长袍，在那白色的袍子上面，沾着几片黑色的纸屑。镜看出来那是被火烧了后的纸屑，它们有的上面还带着一点红色。
　　千珑早上出门前身上干干净净的，回来后就成了这副样子。镜与她还不是很熟，不敢多问，在她看过来时说起了别的话题：“那个，八尺大人好像还没有回来。”
　　“哦，八尺大人啊？”千珑扫视了一下四周，“奇怪，八尺大人明明应该在家里的啊。”
　　说罢，千珑指了一下堂屋：“喏，你看，桌上正摆着茶。八尺大人只要呆在家里，一定会喝茶的。”
　　堂屋的门没有关着，镜一眼便能看到放在屋子里的矮矮的方桌。她走到屋子里，伸手摸了一下茶杯，发现茶杯还是热的。
　　“八尺大人？”镜朝着身边问了一声。
　　没有回应。
　　镜苦笑了一下，她早就知道会是这个样子。八尺大人不想见到她，也根本不想和她说话。她现在一定就在附近吧，但是，她并不愿意搭理镜。
　　也许是因为镜跟桩子一样站在原地的样子有些让人心疼，千珑看不下去了，轻轻地叫了她一声：“镜，你晚上的时候要不要和我一起去求签？”
　　“诶，去哪里求签？”
　　“就在家里。”
　　镜的注意力成功地被转移了，她没有想到这里居然还有供奉着八尺大人的地方。不过，据千珑所说，这座宅子原本的主人是侍奉神灵的家族的后代，所以有这种地方也并不奇怪。
　　晚上，千珑换了一身衣服，颜色依旧是白色。镜在她的叮嘱下，在自己的行李中找出了最干净的一件衣服。千珑见她收拾好了，举着一根红色的蜡烛，缓缓地在走廊里行走起来。
　　千珑在一间落了锁的屋子那里停下。
　　“以前，每到月初的时候，家里都会祭拜神明，求签问吉。”
　　烛火的光映在千珑的眼睛里，在这被烛火点亮的眼睛里，镜看见了一种严肃的情绪。千珑郑重其事地抬起胳膊，宽大的衣袖随着她的动作起落。在吱呀的响声过后，门被打开了。
　　两人刚一进去，屋里悬挂着的一盏灯就自己亮了起来。这间屋子很小，小到只能容得下两个人跪在这里，向桌上放着的神像祭拜。
　　因为大家都不知道八尺的模样，所以搁在桌上的神像的脸是匠人根据自己的想象给做出来的。在镜看来，那张脸的五官看上去有些过于老气了。
　　“以前大家会将八尺大人的神像恭敬地放在最大的屋子里。”千珑跪了下来，“但是后来，从第十一位家主开始，大家轻视起八尺大人。”
　　“大家本来打算不再供奉八尺大人。如今这里还留着八尺大人的神像，是因为林川小姐的请求。”
　　镜在听到这个名字时，觉得很耳熟。这个名字......
　　镜想起了那些妖怪的话。对了，林川，他们说千珑是林川家里的奴仆。千珑忽然提起这个人，让镜有些手足无措，不知该说什么来回应她。
　　而且，听上去八尺大人真是过得很是凄惨。在镜所不知道的那些日子里，她到底经历了什么？
　　“跪下吧，镜，我们得开始了。”千珑收敛起自己一瞬间的失神的模样，看向她旁边的垫子。那上面用红色的线绣着花纹，从这精致的垫子上可以看出曾经大家有多么敬重八尺大人。那时为了求签，大家在过程中使用到的东西都是最好的。
　　镜依言跪下。千珑在一边低低地不断说着什么，镜一言不发地跪在一边，等着千珑的命令。如果千珑不让她起来，她是不敢抬起头的。
　　最后千珑终于结束了她的祷告。她直起身，接着伸出双臂，去拿下桌子上放着的竹筒。
　　“镜，你来摇吧。”千珑提议道。
　　镜紧张地双手接过，闭着眼睛摇起来。不久后，一根竹签掉了出来，落在地上。
　　千珑小心翼翼地拾起竹签，低声念着：
　　“归......”
　　“萤火飞，萤火落。
　　门外的那人，是谁啊。”
　　镜觉得这些话听上去很有意思，期待着千珑的解读，而千珑则讶异地睁大了眼睛。
　　千珑在这个家族里呆了很久，竹筒里有哪些签，她一清二楚，几乎能把所有的签文给背下来。
　　依照她的记忆来看，竹筒里根本没有这样的签。她仔细地查看着手里的竹签，发现它和别的竹签一模一样，并没有什么特殊之处。
　　难道说......在过去的数百年里，从没有人摇出过这一支签？不，这怎么可能......
　　“千珑，它的意思是什么啊？”
　　“我不知道。”千珑诚实地摇了下头，“我从没见过这支签，我也无法立即解读出来。”
　　镜想了想，说道：“那上面好像有个归字，是不是？看来它说的话题可能和回来有关。”
　　两人商讨了一阵子，并没有商讨出什么结果。夜深以后，二人从房间里出来，准备各自回屋。在分开前，镜看着千珑，吞吞吐吐地道：“千珑，八尺大人她是不是真的不喜欢我？”
　　“我也不知道，但是你也不要多想。”千珑安慰着她，“八尺大人她啊，性子向来很安静的，可能她只是不想说话而已。”
　　“嗯。”
　　“那好，去睡吧。”
　　镜无法睡着，她翻来覆去的，仍在想着八尺的事情。与此同时，大概是因为没什么事做，镜不自觉地背起今天摇出的那一支签。
　　“萤火飞，萤火落。
　　门外的那人，是谁啊。”
　　镜哼着哼着便陷入到了睡眠中去，在睡着之前，她想，昨晚她好像是在走廊里忽然睡着的。
　　不过，为什么醒来后她是在床上呢？真是奇怪。
　　镜闭上眼睛以后，在原本黑暗的世界里，看到了两个橙色的光点。那两个光点在她的眼前起伏，并且越来越近。
　　渐渐地，镜眼前的黑暗被这光亮给占据，整个世界都明亮起来。
　　她猛地睁开眼睛。
　　入耳的是车的喇叭的声响，还有人类的说话声。她低头一看，只见自己正站在小镇人来人往的街道上，面对着熙熙攘攘的人群。
　　现在还是夜晚。不过，她不是在家里睡觉吗，怎么会突然跑到这里？
　　镜在疑惑之下还发现周围的人似乎能看得到她，有一个女子抱着东西朝她走来时，还对她说：“拜托了，请让一下。”
　　我可是妖怪啊，你们怎么可能看得到我！
　　镜呆站着不动，那人就有些生气了，对她有些大声地说道：
　　“小姑娘，不要站在路的中间，你会挡到别人的！”
　　被吓到的镜赶紧让路，站到街道的最里边。
　　镜抬起头，无意中看到了某个商家的显示屏，上面滚动播放着广告还有日期。
　　那上面显示道：“2007年，7月1日，周日，19点01分。”
　　如果镜没记错的话，现在应该是2016年。


第5章又被逼着做这种事
　　街上的人如同潮水。一波又一波的潮水过后，铺着方形砖块的街道和褪去了潮水的海岸一样，安宁地在夜空下平躺着。镜站在这深夜的街道上，独自一人。
　　身为妖怪，她能感觉得出来，眼前的这一切并非梦境，而是现实。镜站在原地，苦苦地思索着该怎么回去。她想，应该有回去的法子。
　　这时，一阵富有节奏感的脚步声传进了镜的耳朵里：“哒，哒，哒......”
　　镜抬头朝声音的来源看去，只见一个穿着黑色连帽衫的女孩正向她走过来。镜不得不承认，那女孩身上最引人注目的是她光洁干净的双腿。女孩穿着一条短裤，在连帽衫下露出的双腿缓慢地朝前挪动着。等女孩走近时，镜注意到对方的脸上尽是一种不情愿的神色。
　　这人是人类的孩子吧，怎么大半夜的，一个人跑出来了？
　　镜正这么想着，那个女孩走到了镜的面前，站定。
　　“那个......”女孩开口了，而且一说话就脸红。
　　“嗯？”镜没想到她会和自己搭话，脸上也热了起来，有些紧张。
　　女孩别过头去，眼睛直往地上看。半晌过后，镜听见对方嗫嚅着道：
　　“你，你要不要我的衣服！”
　　哈？衣服？哪里有人一上来就问对方要不要自己的衣服的！镜以为对方在开玩笑，想劝她几句，结果正对上对方忽然转过来的，蒙上了一层水汽的双眼。
　　“我不会要你的钱的，免费给你。”
　　从那双眼里的坚定之色来看，女孩不像是在开玩笑。镜正想说什么，对面的女孩则突然伸出手，拉下了自己连帽衫的拉链。
　　等等，这是要干什么，这是要真的给自己送衣服？镜开始确认起几件事来，首先，此刻不是冬季，其次，她也不像是流落在街头的卖火柴的小女孩，为什么忽然有人跑过来，要给她送衣服送温暖啊！
　　镜站在那里纠结不已，而女孩的动作很快，已经将连帽衫整个脱了下来。在那连帽衫的下面，女孩贴身穿着的是一件淡粉色的背心，微微鼓起的胸膛让镜有些不知该往哪里看。
　　“给你。”女孩把连帽衫递了过来。
　　镜被她直直地看着，只好伸出手去接。但是，她刚一碰到连帽衫，就觉得自己的手指好像被电击了一样......好痛！
　　感到疼痛的镜下意识地松了手，而那件连帽衫没有因此落在地上，而是自己飞了上去。
　　“啊呀，说好的愿赌服输呢？你又想把衣服送人，然后骗我说衣服丢了吗？”
　　一声轻笑自上方传来。倏忽间，镜看到一个高高瘦瘦的身影自空中轻盈地落在地上。那是一个有着一头亚麻色的卷发的，鼻梁高挺的女人。她用右手的小指勾住那件连帽衫，闲闲地站在那里，对着女孩笑：
　　“我可是记得你和我说过的话。如果你输了，就要化成人形，穿着男装出来走一圈。不可以随便脱掉的。”
　　男装？镜诧异地看着面前的女孩。她刚才一点也没有看出来那件是男装，也许这是因为那个女孩的样子实在是太可爱了吧......
　　镜正沉浸在女孩子可爱的容颜中时，只听得那个女人轻轻地吐出了几个字：
　　“八尺大人。”
　　镜整个人一激灵，猝然抬起了眼。
　　那个女人全然没有留意到镜的变化，自顾自地继续说着她的话：“你快要到可以一直保持人形的时候了吧？我觉得，你变成男孩子的话......”
　　女人忍不住地笑了起来：“也不错。”
　　听到女人这样说，八尺立刻涨红了脸，辩驳起来：“我才不要！”
　　女人淡淡一笑：“哦，为什么？”
　　“因为，因为我想变成阿蓝那个样子啊。”
　　在一旁无辜地观看的镜突然觉得气温骤降了几度，她多看了几眼那个女人以后，就找到了降温的来源——那女人的眼底里生出了一丝寒意。
　　可是八尺似乎感觉迟钝，根本没有感觉到一样，在原地比划起来：
　　“你看，阿蓝是个女孩子，脸颊肉肉的，捏上去很软.......”
　　“嗯，捏上去很软。”女人重复着她的话，而镜听出了满满的不悦之意。
　　“阿蓝穿着裙子的样子也很好看，看上去腰身细细的。”
　　“好，我知道了，腰细。”
　　“还有，”八尺兴奋起来，“阿蓝的嘴唇特别软，亲起来的话也很不错！”
　　下一刻，镜感觉自己置身于寒冬之中。她看到那个女人整个人的身上都泛着杀意。尽管如此，她的脸上还是挂着笑容，她看着八尺，一字一句地问道：“你亲过？”
　　“呃，没有......”
　　女人的表情放松了下来，同时开始对八尺循循善诱：“八尺啊，姐姐告诉你，阿蓝的嘴唇是不可以随便亲的。”
　　“为什么？”
　　“因为阿蓝已经和别人做了约定，从此以后，只能由那个人亲阿蓝。”女人说得极为认真，而且带有一种你要是不信我就宰了你的强大气场。
　　“好的，姐姐，我明白了。那么，那个人是谁呢？”
　　女人干笑了一声，把目光转向镜：“你看看这个人，已经在这里呆站着很久了。”
　　“嗯......似乎不是人呢。你是，妖怪？”女人目光如炬地盯向了镜。
　　八尺这时也转过头来：“诶，我没在镇子里见过这个妖怪。”
　　镜尴尬地咳嗽了两声，然后摆出一副很可怜的样子——她在修炼的时候，同时也学会了要适当地示弱。
　　“两位，在下是迷了路后来到这里的妖怪。”
　　镜说话时偷偷地看着那个女人。八尺是神明，那么，她旁边的这个女人绝对不是个简单的人物，她得小心一些。
　　镜低着头，瘦弱的身体在那两人看来，透着一种可怜悲苦的气息。
　　“这样啊。看上去你也没什么威胁性，希望你能早点找到回去的路。”
　　女人笑了一下，转过身去：“走了，八尺。”
　　八尺应了一声，跟在她的后面。眼看着这两人就要走远，镜意识到她必须得跟过去。
　　“那个，请等一下！”她大喊起来。
　　半小时后，宫泽坐在河岸边，饶有兴致地打量着规矩地立在一旁的镜。她刚才做出了一个决定，她要让镜来做见证人。这样一来，下次八尺不能再这么随随便便地否认自己打过赌。
　　“我不想穿男装，也不想成为一个男孩子......”八尺小声地嘟囔，听上去很是委屈。
　　“是啊，但是八尺你打赌输掉了。”宫泽掂着自己手里的石头，“后悔了？嗯，我们还可以再打一次赌，你要不要试一下？你好像每次都输呢，已经穿了好几次男装。”
　　河岸上悬浮着宫泽的灯笼，那灯笼一上一下的，像八尺此刻犹豫的心。
　　最终，八尺摇摇头：“你还是先去休息吧。明天你不是又得和阿蓝一起走吗？睡过了头，错过了时间就不好了。”
　　“是的，但是......”宫泽低头一笑，脸上尽是温柔的神色，“你也知道的，那家伙总是睡不醒，每次都得让我等着她，等她醒过来。”
　　“既然如此，我也干脆多睡一会儿好了，不等她。”
　　话是这么说，但是过了没多久，宫泽不安地站了起来。
　　“我还是先回去吧，她醒来后要是见不到我，会哭的。”
　　宫泽转过身，消失在远处的黑暗里。
　　现在，在这河边，只剩下八尺和镜两个人。
　　镜正站在八尺的对面。她这是第一次看到八尺化成人形的样子。八尺化成人形以后，正是十五六岁的少女的样子，一双眼水波荡漾，比镜想象中的还要美丽。
　　不过，看样子八尺明明是能化成人形的，后来为什么又不能了？
　　“你叫什么名字？”八尺先说话了。
　　“在下是镜。”
　　“这名字有点奇怪。”八尺说，“既然你说你是迷路的，那么你的家在哪里？”
　　镜如实地说出了自己的家乡，那是一座并没有什么名气的山。她原本以为八尺听完后会接着问些别的问题，却没有想到八尺感叹了一声，道：
　　“那里啊，我去过的。”
　　镜感觉自己的身体紧绷了起来，心脏也在砰砰地直跳。
　　“那里，很美。我喜欢坐在树枝上面，坐一整天。”
　　镜发现自己有些期待，不过，她不知道自己在期待什么。
　　后来，终于，八尺微笑着回忆道：“我遇到过一个很傻的小妖怪。她在下雨的时候，只知道往前跑。”
　　“也不知道她现在还是不是这样。”
　　镜的心里有了一种极大的满足感，她没有想到，八尺是记得她的！虽然八尺没有记住她的长相，可是她没有忘记那些事情。
　　八尺大人，如今的我，就正站在你的面前。
　　她这样激动地想着，而对面的人已经累了，没有再多说什么，直接躺倒在了河边，沉沉睡去。镜小心翼翼地守在她的身边，不敢睡觉，不敢闭眼。
　　她想看着这个人，想每分每秒地看着这个人。
　　等到了天亮时分，八尺醒了过来。
　　她不是自然而然地醒过来的，是被吵醒的。
　　八尺错愕地看着那个向她们跑来，满脸泪痕的女孩子时，想起了宫泽的那句话：
　　“她醒来后要是见不到我，会哭的。”


第6章并行之虹
　　沾着露水的草被人踩得东倒西歪。八尺坐在地上，抬头看着面前那因为奔跑而喘着粗气的女孩。
　　阿蓝说，今早宫泽没有来叫她。
　　“嘛，她昨天很晚才回去的......应该是睡过头了。”八尺倒不是很担心。她整理了下衣服，准备起身和阿蓝一起去宫泽那里看看。站起来后，八尺想起自己的身后还有一个妖怪。
　　镜在她回过头的时候说：“我也想跟着一起去。”
　　镜沉默地跟在她们后面，一路上听到了不少信息。原来，除却八尺以外，这里还有两个神明。她们的资历更浅，需要每年到东边那里一次，在那位强大的神明跟前接受教导。
　　川叶小镇的人都知道，在每年七月的某一天，不管天气如何，天空上都会突然出现两道并行的彩虹，绚丽漂亮。那是两位神明出发后留下的飞行的痕迹，会维持十来分钟的样子。
　　镜觉得有些无奈。照昨天那个情景来看，资历较浅的宫泽反倒是看上去更为有地位的那一个，将八尺欺负得死死的。不过，似乎也不能算是欺负。镜一路上想东想西的，最后是阿蓝的声音把她拉回了现实里。
　　“宫泽！”
　　三人此刻正站着的地方是森林里的一片空地。在这片空地上，搁着两只小小的茶杯。
　　阿蓝抱着她随身带着的那个小包袱，叫了一声宫泽以后低下了头：“其实我看过这里了。”
　　阿蓝不死心，觉得自己出去转上两圈，回来后就能看到宫泽的身影。但是，她错了。宫泽没有呆在这里，也没有去找她。
　　八尺也有些讶异。她站在那里，听见阿蓝的声音开始带了哭腔：
　　“我昨晚早早地就睡了。”
　　“今天早上，起来以后我就端端正正地坐在原地，等着宫泽过来叫我。”
　　太阳越升越高，林间变得明亮。从枝叶间投下的光柱落在阿蓝娇小的身躯，她头发上的蝴蝶结以及颤抖着的双肩上。
　　镜望着阿蓝的背影，而这时八尺发现了天空的异象。
　　在那没有一丝白云的天空上，毫无征兆地出现了一道彩虹。
　　八尺不敢相信地看着，那似乎是神明留下的痕迹。
　　这天，八尺和镜陪着阿蓝，在小镇里找了许久。她们都不相信宫泽会独自离开。八尺和阿蓝都说自己了解宫泽，而镜在心里表示，八尺大人说的话都是正确的。
　　三人到了镇上的时候，由镜负责来找寻宫泽，八尺在照顾阿蓝。八尺见别人都能看到镜，脸上露出疑惑的神色，但没有多问。阿蓝是无心在意这些细节的，她坐在一家店铺里的高高的椅子上，双手抱着她的小包袱，一脸落寞。
　　八尺看着橱窗外来来往往的人群，忽然说道：“阿蓝，我一直很想问你一件事情。”
　　“嗯？”刚刚哭过一场的阿蓝转过脸。
　　“宫泽总是希望我变成男孩子的样子，我不知道这是为什么。”八尺斟酌着字词，“后来，嗯，你也知道的，我比你们是要强大上一些的。我动用神力，从她那里得来了一点消息。”
　　阿蓝怔怔地看着她。
　　“你好像对宫泽说过，说你只对女孩子感兴趣吧？”
　　八尺紧紧地攥着手中的杯子，笑了起来：“她大概是怕你喜欢上我，所以才怂恿着让我变成男孩子。”
　　阿蓝已经能听出八尺的意思，她的脸上泛起红色，微微地点头。
　　“所以啊，阿蓝，我想宫泽是一定不会抛下你独自走的。”
　　八尺展露出温暖的笑容：
　　“这个人那么喜欢你，怎么可能会做出这种事。”
　　“我是这样想的。”
　　另一边，找寻着宫泽的镜不知不觉间来到了小镇的某处。这里似乎正在进行拆迁，肩上搭着毛巾的工人在建筑物里进进出出。
　　那是......神社。
　　镜忘了挪动身体，站在那里看着他们从屋子里往出搬东西，用各种各样的工具来摧毁神社。与此同时，她察觉到正有人俯身看着自己。
　　敏感的镜抬起头，看到了一张眼熟的脸。宫泽见她发现自己了，懒懒地一笑：“呵，你怎么会在这里？”
　　说罢，坐在旁边的树上的宫泽跳了下来，看上去似乎是要逃跑。镜张开了嘴，说：“宫泽！”
　　走了两步的宫泽站住，用有些倦怠的声音说道：“啊，我知道你要干嘛。我们到后面去说吧。”
　　宫泽所说的后面是神社的后院，那里有着一口古井。宫泽倚着古井站着，看上去在思索什么。
　　过了很久后，宫泽开口了：“我的确得独自离开。”
　　“这和八尺大人有关。”
　　“和八尺大人有关？”
　　“你也看到了吧，小镇上已经很少有人信奉八尺大人。这是最后一间神社，如今也要被拆掉了。八尺大人被人类供奉以后，身体的状况就会和人类信仰她的程度相联系。”
　　宫泽去年的时候问过那位东边的神明，对方回答说为了维持生命，八尺可以做一段时间的人类，以此来节省神力。不过，这件事有些难办，需要宫泽和那位神明一起帮忙。到时候宫泽和那位神明得过上一段辛苦的日子，因此，宫泽并不打算告诉阿蓝这些，准备独自前往。
　　“你不担心吗？”镜意有所指，“我是说阿蓝。”
　　“担心啊。在我不在的时候，八尺跟她在一起了的话，我就不用回来了，永远在那里陪着那位大人修行。”宫泽微笑着，“其实这也不太可能，到时候八尺被强行变成了人类，就会以新的身份开始新的生活。”
　　微风在二人之间吹过，吹起镜额前的头发。镜看到宫泽仰起脖子，对着天空感叹道：
　　“不过啊......”
　　“八尺什么时候才能找到可以和她一起前行的人？我一直觉得，两道并行的彩虹非常漂亮。”
　　镜注视着宫泽的眼睛。在这双眼睛里，注满了温柔的神色。
　　镜看了她一会儿后，眼皮沉重起来。这是因为昨晚没睡吗？
　　最终镜控制不住自己，合上了眼皮。
　　她在黑暗里听到了一个声音。那是宫泽的声音，宫泽说：
　　“在未来的某个七月里，你所爱的人，你所思念的人，都会从远方回到你的身边。
　　在夏夜里，在萤火起起落落之时。”
　　天色大亮。
　　镜从床上坐起，从桌上的日历中看到日期是正常的。她查看了一下，发现自己似乎只是睡了一觉，可是她知道，昨晚她回到了过去，而且还呆上了两天。
　　外面响起了门一开一关的声音。千珑已经出去了。镜匆匆地起身，收拾好以后看了眼院子，随后朝堂屋走过去。
　　桌上的茶是滚烫的。
　　镜在进来时看到一个杯子本来是悬浮在半空中的，在她进来后则立马被放到了桌子上。
　　为了印证她昨晚是不是回到了过去，镜跪坐在那里，道：“八尺大人。”
　　“在您过去的记忆里，有我的模样吗？”
　　这次八尺不再没有回应，不过她没有说话，而是用手指蘸着茶水，在桌子上写了一个“是”字。
　　八尺也不明白为什么会这样。昨晚她梦到了镜的身影，在梦里她是一个旁观者，她看见镜坐在河边，望着熟睡中的八尺，望了一整晚。
　　八尺记得那段时间的事，变回神明以后，她就重新拥有了以前的记忆。那次的事情好像和阿蓝有关。
　　话说回来，她已经很久没有见到阿蓝了。
　　那年，阿蓝没有离开，一直在小镇上等着。阿蓝想着宫泽一定会回来的。
　　她可以等。
　　八尺遥望着外面的天空，心想：现在，又是七月了。
　　今天千珑回来得有些早，下午两点的时候就回到了家里。她往水缸那里看了看，发现这次水缸一切正常后松了一口气。
　　那家伙今天看来是没有乱来。嗯，但是她一定又在因为八尺不理她而伤心吧。
　　千珑不知道镜是从哪里来的，为何会对八尺如此上心，也不太想多问。这座院子安静了很久，多了一个小妖怪后，热闹一点的气氛让她的心情好了很多，时不时地想起林川还在的时候。
　　千珑走到院子里，叫了镜一声。
　　镜从堂屋里钻了出来。今天她姑且算是和八尺进行了一番交流，尽管对方仍是不说话。
　　镜刚一出来，就感受到了突然刮起的风。那风很大，却并不让人讨厌，让人觉得凉爽而惬意。
　　“要下雨了吗？”千珑下意识地看着院中搭着的细绳，意识到林川已经不在，没人会在这里洗衣服以后收回了目光。
　　“不是，千珑，我觉得这不像是在下雨......”
　　镜的声音变得有些怪异。
　　镜指着天空，说：“千珑，你看。”
　　千珑抬起头，屋子里的八尺也放下杯子，看向了天空。
　　在高高的天空里，出现了两道并行的彩虹。


第7章各怀心事的妖
　　天空恢复了本来的面貌的时候，风也一齐停下。
　　八尺坐在屋里，看到千珑的衣服上仍沾着黑色的纸屑，远远望去，它们如同乌鸦的羽毛一样。千珑和八尺相处了很久，很快就能感觉出八尺在哪里。她朝八尺这里走来，在八尺的面前跪拜行礼：“八尺大人，我有一件事情要向您禀报。”
　　“今日我在林子里行走的时候，听到别的妖怪说，阿蓝大人不见了。”
　　“啊，应该是被人拐走了吧。”八尺在心里这样说着。与此同时，她留意到千珑的那对猫耳在微微地动。
　　千珑今日从林子里弄来了一些果子，那是妖怪用来修行的东西。这些果子类似于苹果。千珑坐在走廊的栏杆上，慢条斯理地给它们削皮。镜坐在一旁帮忙，但是没多久后，没坐稳的镜往后一仰，砰的一声栽了下去。
　　躺在地上的镜两眼昏花地望着上方，接着，千珑那惯常的冷淡的声音传进她的耳朵里：
　　“镜，你知道吗，你的左脸上写着我在想别的事，右脸上写着我想和八尺大人说话。这样心事重重的话，是做不好事情的。”
　　镜躺在地上，正想出声说点什么，只听得耳边砰的一声，一具身体栽在了她的旁边。
　　镜转过脸，映入眼帘的是千珑的那对猫耳和她黑着脸的样子。
　　“看来千珑你也在想事情啊。”
　　在千珑反驳之前，镜把脸转回去，重新看着上方：“那你说，八尺大人一定能看得出来我在想什么吧。”
　　镜想起倚着古井的宫泽。宫泽说着并行的彩虹很漂亮时，镜的心里动了动，她在某一瞬间里，幻想着自己可以和八尺并行。很快地，她把这想法给压了下去。
　　那是说出来后会被嘲笑的想法。
　　“千珑，如果不想让八尺大人看见我的心思，我该怎么做呢？”
　　躺在她旁边的千珑默默地伸过来一只手。
　　千珑抬起镜的右臂，举起，往左上方挪，放下。
　　“喏，遮住你的脸就行了。”
　　八尺出来的时候，看到的就是这两人并排躺在走廊上，一个遮着自己的脸，一个黑着脸躺着，同时猫耳还在不断地动的样子。在她们的身边，散落着几个青色的果子和被削下来的果皮。最终镜先坐了起来，遮着自己的脸，就这么一路走回了房间。
　　镜走了以后，千珑抬起胳膊，自己捂住了自己的两只耳朵。她对着上方道：“八尺大人，请您不要再看着我了，我真的没在想什么心事。”
　　那在半空中漂浮着的神明笑了起来：“那好，千珑，你把你的手拿开。”
　　千珑是一只猫妖，她的祖祖辈辈都是这个家族里的奴仆。虽说是奴仆，然而没有过得多么凄惨。简单来讲，他们过着蹭吃蹭喝，睡上一天，被人驱赶的时候就喊着“我是忠仆”的日子。家族里的人对他们算是宽容，因为平日里，这些猫妖大多都以猫的形态出现，如果有谁想对他们动手，最后常会演变成在猫的身上揉来揉去，不能罢手的状况。
　　千珑就这样常被林川揉着。林川倒不是要驱赶她。这人只是会一有什么烦心事，就把千珑给搁在自己的膝盖上，一边揉着千珑一边自言自语。从小到大，一直如此。
　　“好想吃冷饮啊，哥哥都吃掉四个了，但是妈妈不准我吃。”
　　“为什么我只多吃了一块儿冰镇的西瓜就会......阿嚏！别人吃了好几块儿都没事！”
　　吃，吃，吃，反正抱怨的事情总和吃有关就是了。千珑眯着眼睛，想起母亲说她以后必定会侍奉家族中的某个人。她在心里道，嘛，肯定不会是这个人。
　　于是若干年后，看着穿着一身华服，笑意盈盈地站在自己面前的林川时，千珑不知该笑还是该哭。
　　除了林川以外，家族里的人看上去都很有出息。但是，有意于侍奉神明的，只有林川。
　　她会跟着一个注定没有什么出息的主人，这听起来令人绝望。而更令千珑绝望的是，林川眨了眨眼睛，问了她一个问题：“你是常被我揉着的那只猫吗？”
　　千珑后来非常后悔自己回答了是。因为在那以后，林川更加理直气壮地把她捞到自己的怀里。这个人显现出难得的主人的做派，然而她一不会捉妖，二不会祭祀，唯一擅长的事情是抱着猫乱转而已。
　　千珑在化成人形的那天，长舒了一口气，想着这下林川无法再抱着她了，却发现林川看向她的目光已经变了质。
　　此刻千珑躺在那里，问八尺道：“八尺大人，宫泽大人回来了，是吗？”
　　“林川也会回来的。”八尺知道她在想着什么，柔声地说着，“你要相信这一点。”
　　晚上，镜迟迟地没有入睡。这不是因为她睡不着，而是因为她在想着自己睡着后会不会又回到过去，想得太多后便睡不着。
　　据宫泽所说，八尺曾在某天里被强行变成了人类，并且忘却了自己神明的身份。如果今天她能回到过去，会不会见到以人类的身份活着的八尺大人？
　　大概在半夜的时候，闭着眼睛的镜总算睡着。这时八尺也在睡着觉，而且还做了一个梦。
　　八尺梦见自己在林间看到了一个抱着猫的少女。如果她没有记错的话，那个人是林川。
　　镜再次睁开眼时，入眼的是林间树木的绿色和一个女孩和一只猫。她此刻正坐在树上，俯视着下面。
　　树下的女孩坐在那只猫的跟前，一本正经地商量着什么：
　　“你明天化成人形的时候，能不能把那对猫耳留下？”
　　“我超喜欢那对猫耳的！”
　　那只猫闭着眼睛，充耳不闻，似乎是睡着了。
　　镜想自己此时如果跳下去，会吓着底下的人，就一直呆在树上没有下去。那个女孩子对着猫絮絮叨叨地说了一会儿后，把猫抱起来，慢吞吞地往别处走。镜看到那只本该熟睡的猫在被抱到怀里的时候，睁了一下眼睛。
　　镜听到了化成人形的说法，心想难道这只猫是一个妖怪吗。她正这么想着，听见林间传来沙沙的声响。
　　“喂，小妖怪，不要在这里碍事！”
　　一张巨大的脸逼近了她。镜回过头，只见一个巨型的脑袋正卡在树间，瞪着赤红的眼看她。
　　“我可没有什么要吃掉你的心思。”
　　“但是，我要折断树枝了，你最好走开一点。”
　　镜是个识时务的妖怪，起身便准备跳下去。就在这时，她一转头，看到在这棵树上还坐着另一个人。枝叶挡着她的身影，镜看不清楚她的模样，不过看见了对方的百褶裙和书包。
　　人类......
　　那妖怪已经在用力了。女孩伸出手，慌张地握住了一根树枝，瑟瑟发抖。
　　镜立刻朝那女孩伸出手，抓住了对方纤细的手腕。下一刻，跟着折断的树枝一起落下的，还有两个女孩子。一阵哗啦啦的响声过后，镜躺在了地上。
　　白天的时候栽倒在地上，晚上的时候也是如此，镜觉得等到了明天早上，她的背一定会很痛。
　　另外，眼下最值得她关注的事情似乎还不是疼痛的背，而是趴在了她身上后又坐起的少女。
　　那人的眼睛里有着琥珀色的眼珠。
　　除了眼珠的颜色不一样以外，她脸上别的地方长得和昨晚的八尺一模一样。
　　对方本来是抓着镜的衣服的下摆的，坐起来后触电了一般赶紧放开，支吾着道：
　　“那个......”
　　“夏夕，夏夕！再不走的话就要迟到了！”
　　远处传来另一个女孩子的呼唤声。
　　“是！我马上就去！”
　　夏夕慌忙起身，抓起掉在一边的书包后往那边跑。她跳过那堆在地上的树枝，往前小跑了几步后又停下来，回过头对着镜鞠了一躬：
　　“对了，谢谢你！”
　　夏夕的身影最终消失在了林间。
　　“啊，自由了......”长着巨大脑袋的妖怪飘了过来，正在为自己得到了自由的脑袋感慨，“我已经在这里卡着半天了。”
　　镜站起来，望着夏夕远去的方向，漫不经心地道：“既然你的脑袋这么大，那么你还是不要在林间乱窜了。”
　　“我也不想的。都怪那个女孩子。如果她不乱跑，乖乖地让我吃掉她，我就不会因为追着她而卡在这里。”
　　“......”镜转过了头。
　　两分钟后，一个被卡在了林间的巨大脑袋喉咙中发出嗬嗬的声响，竭力地喊着什么：
　　“喂，放我下来啊！小妖怪，你听到了没有，放我下来！”
　　他觉得奇怪。那个妖怪刚才明明很乖的，他让她下去她就立即下去了，怎么突然间会拥有如此强大的力量？
　　镜站在树下，抬头问他道：“想去学校的话，该从哪里走？”
　　这妖怪如实地回答了。
　　“好了，现在你可以放我下来了吧！”
　　“喂，喂！”
　　镜笑了一下，径直离开。


第8章妈妈说了，这人很好
　　小镇里的学校面积很小。坐在学校的最高一层的教室里，可以看到远处的山脉和天空中的飞鸟。镜来到学校门口的时候，学校已经开始上课了。
　　小学部的家长此时大都已经把孩子送了进去，陆陆续续地离开。镜站在门口，站了一会儿后意识到站在自己身边的人有些不对劲。
　　那是一个乍看上去很正常的，三十岁出头的女性。为了遮挡烈日，她的头上包着一块儿淡黄色的头巾。她推着一辆空空的婴儿车站在那儿，在车轮子跟前，立着的是她的一双腿——那是一双白鹤的腿。
　　镜看着她的时候，她转过了头：“你也在等自己的孩子放学吗？”
　　“那个，现在才刚刚上课。”镜说完以后发现了更多的问题。她向那女人问道：“你是一个妖怪吧？是妖怪的话，你的孩子怎么可能会在这里？”
　　在一些怪谈里，失去了孩子的妖怪会专门守在学校之类的地方，去抢夺别人的小孩。镜变得警惕起来，觉得自己碰上了一个心存怨气的，很厉害的妖怪。
　　对方似乎没有察觉到镜的戒心，仍是放松地站着，并且问她道：“那么，什么时候才能够放学？”
　　教室。
　　在临近期末考试的教室里，大家并没有多少干劲。下课之后，不少人都趴在桌上沉睡。夏夕不停地摁着自己的一根圆珠笔，那哒哒的声音听得她的同桌心烦：
　　“你今天看上去有些奇怪哦，夏夕。”浅水伸出手去夺她的笔和文具袋，“在林子里玩了半天后才来上学也就算了，这会儿还看上去心不在焉的。”
　　浅水说完后玩着她的笔，道：
　　“今天去叫你上学的时候，我觉得夏夕你的母亲真的很温柔啊，虽然一个人带着孩子，不过看上去精神很好，一点也不辛苦。”
　　“会种花种树种果子，你妈妈比我妈妈能干多了。”
　　浅水将下巴搁在桌子上，说话的声音黏黏糊糊的。夏夕长长地叹了一口气，心想她是解释不清楚她妈妈的那些事的。夏夕想拿回自己的笔，发现浅水将东西攥得死死的后，扭过头去：
　　“智子，借我一根笔。”
　　智子就坐在她们的后面，是一个留着很长的头发的女孩子。智子的父亲在小镇上开着一家照相馆，智子小的时候，常常会做照相馆里的小模特。家里人让她留着很长的头发，这样的话可以给她弄出各种发型。真发做出的发型毕竟看上去更自然一些。如今因为习惯，她仍留着长发。
　　智子刚才好像在发呆，镜和她说话的时候，她如梦初醒：
　　“啊，要笔是吗？给你！”
　　“谢谢。”
　　过了一小会儿后，镜感到有人在轻轻地戳她的背。
　　镜转过头，看到智子递来了一沓东西：
　　“这是我们家照相馆的优惠券，给你们。”
　　智子说的是“你们”，这其中包含着的是镜和浅水。话说回来，从上个月起，智子一直在送优惠券，而浅水拿到的是最多的。
　　“你家怎么在不停地搞优惠活动？不会破产吗？”
　　被人这么问的时候，智子一面笑着说“不会的”，一面向浅水投去目光。前排的浅水很少转过头看后面，而且往往趴在桌子上睡觉。尽管如此，智子仍坚持不懈地望着她。
　　夏夕大抵上能猜得出是怎么回事。所以，接到优惠券以后，她把它们全部放到了浅水的桌子上。不过这次，智子忽然说：
　　“夏夕，这里面有你的份，你拿几张吧。”
　　“我，我并不照相的啊......”
　　“但是你妈妈昨天傍晚到我家那儿拜访了，约好了今天要来照相。”智子疑惑地看着她，“你不知道吗？她还对我爸爸说，要和你一起来合影。”
　　夏夕似乎是被吓到了，一下子坐直起来。与此同时，一旁的浅水醒了。她悠悠地转过头，对着智子道：“智子，你不是说要把那东西带来给我看吗？”
　　原来收到了很多优惠券以后，浅水让智子把一些样片拿过来给她看。智子拿了些最近的，但是浅水并不要，特意说道：“我想看智子拍的那种。”
　　“但是......那并不好看。”
　　“你先拿来给我看看嘛。”
　　下一节课里，浅水一直偷偷地在课桌下面翻阅着相册，时不时地露出谜一样的微笑。后面的智子整节课如坐针毡，而夏夕则在发呆。
　　夏夕在想她的母亲。
　　夏夕没有十五岁以前的记忆，她不知道是谁生了她，不知道自己十五岁之前在哪里生活，只知道从有记忆的那天起，她就呆在一堆花花草草之间。养育她的女人直言不讳地道：
　　“你是我在自己的院子里发现的。某天早上我一觉醒来，看见院子里突然站着一个人类的孩子。在我新种的花的旁边，你茫然无措地站在那里。”
　　“我想着，养孩子大概和种树种花差不多吧，就开心地决定把你给留下。”
　　那个鹤妖的确是把养孩子想得太简单了。在意识到养孩子不是松松土浇浇水抓抓虫子就能解决问题以后，鹤妖正儿八经地研究起怎么养育人类的孩子，甚至想过要不要去找姑获鸟那种妖怪，向她讨教养孩子的方法。后来有一天，鹤妖兴冲冲地买了一辆婴儿车回来，招呼着夏夕往上面坐。鹤妖说：“我听别的妖怪说了，要好好地照顾婴儿！”
　　夏夕低头看着自己的身体，看了半天后对她道：“我已经十五岁了。”
　　她不明白，为什么在鹤妖的眼里，她居然和刚出生的婴儿没什么差别。
　　鹤妖最终明白了夏夕已经长大的事实，但仍舍不得扔掉那个婴儿车。值得一提的是，今日，鹤妖打算正式扔掉婴儿车了。
　　鹤妖坐在校门口附近的树下，和镜说着夏夕的事。
　　镜没想到八尺成为人类以后会被妖怪收养，专注地听着。
　　“那孩子说她已经十五岁了，接着我才意识到，对于人类这种生命短暂的家伙来说，十五岁，的确算是长大了。”
　　“在妖怪的眼里，十五岁的妖怪的确和婴孩差不多。”镜理解地点点头，“您一定在很细心地照料她吧？”
　　镜满以为眼前这面容柔和的女人会微笑着说是，没想到对方轻松地笑起来，说：“我只是在种树种花的时候，顺手种了个孩子。”
　　鹤妖是一个奇异的妖怪，她在小镇里拥有人类的身份。她仔细地看了镜一阵子，接着突然问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“镜。”
　　镜发觉到对方看着自己的怪异眼神，追问道：“怎么了吗？”
　　“啊，没事。只是想问一下而已。我看得出来，你和我一样，身为妖怪却能被人看见，对吗？”
　　“我能被人看见，是因为我曾为一位神明大人做事，她给予了我这样的能力。你也是这样吗？”
　　镜虽然想着为八尺做事，但尚且还没有成为八尺真正的仆从，所以她摇了摇头。
　　镜这样的反应让鹤妖心里一沉。因为她知道，能被人类看到的妖怪，不是太过强大，便是太过弱小。眼前的镜虽然外表柔弱，身上却隐隐地有着强大的妖力。
　　这妖力让她记起很久以前的一个逃亡的妖怪，据说这个妖怪的能力仅次于东边的那位神明大人。后来被驱赶的时候，她将自己的孩子藏在了一面镜子里。所有人都未曾找到过那面镜子。
　　不，也许是她的错觉吧。镜看上去性格温和，怎么可能会和那种暴戾的妖怪有所联系？
　　她想了一会儿后，对着镜道：
　　“你愿不愿意在我那里住一阵子？”
　　等到了傍晚，夏夕从学校里走出来时，出乎她的意料的，除了母亲以外，她还看到了一个有些眼熟的人。
　　“妈妈。”夏夕上前一步，然后看了下镜。
　　镜知道眼前的人就是八尺，她忘记不了对方神明的身份，条件反射地紧张。好在鹤妖在一边笑着说话，缓和了此时的气氛。
　　经过鹤妖的介绍，夏夕知道了镜是一个妖怪。她没有想到搭救自己的人居然是个妖怪，惊讶地望着镜，而鹤妖听说了事情的前因后果之后，若有所思地道：
　　“这样一来的话，你们两个以后应该会很好相处。”
　　“反正在我看来，镜很好。”
　　被夸赞的镜不知该回应什么，默默地看向夏夕。那个长着八尺的面孔的女孩子也在看着她，脸上有些微微地泛红——那大概是被太阳晒的。
　　不知为何，夹在她们中间的鹤妖忽然想起了姑获鸟给她上过的一节课。姑获鸟曾严肃地对她说道：“夏夕以后是会嫁出去的，你要给她介绍一个很靠谱的人。”
　　“对于人类里的雌性来说，一定要找一个靠谱的伴侣。到时候她也可能会自己找一个人回来。如果你认可他们，就可以说那个人很好。”
　　鹤妖不知道的是，姑获鸟见她一本正经地拿着小本本记着，起了忽悠的心思。
　　她对鹤妖说：“原美，你要记住，不可以随便地对夏夕说哪个人很好，说了以后就是默认她可以嫁给那个人。”
　　原美相信她，因为她们是一起长大的。她从未怀疑过她的话。
　　此刻，原美后知后觉地想道：
　　“我刚才好像说了句很特别的话？”


第9章人和花草是不一样的
　　原美回味着自己刚才说过的话，而夏夕已经在往家的方向走去。原美叫住她，说：
　　“小夕，我们今天是要去照相的！”
　　这位种树种花种孩子的母亲，平日里有很多奇奇怪怪的想法。夏夕谨慎地望着原美的脸，问道：“妈妈，真的只是照相？”
　　原美对着她笑道：“对啊，就只是照相而已。”
　　“姑获鸟教给我说，家里应该有一张家人的合照的。这样的话，会更像一个家。”
　　夏夕听到原美的后半句话的时候，稍稍地被感动了一些，但是紧接着，她想到的问题是：“妈妈怎么总是一开口便是姑获鸟怎么怎么说......”
　　小镇的街道上涌入了很多刚刚放学的学生。他们或站在便利店里，或正骑着自行车飞奔而过。镜跟在夏夕和原美的后面，一边行走着一边打量着四周。他们最终在十字路口的右边停下。在那里，一家装潢复古的照相馆正开着门。
　　“原美太太。”
　　店里走出来一个打着领结，鼻梁上架着一副圆框眼镜的男人。他温和地对着原美道：“请进来吧。”
　　在照相之前，他注意到了镜。原美回身看了一下镜，接着对他说：“神山先生，不如也给这孩子照一张相片好了。”
　　“好的。”
　　神山看向了镜。
　　“这是我远房亲戚家的孩子。”原美及时地解释道。
　　原美要和夏夕拍一家人的合影，身为外人的镜当然不好掺和进去。三人拍了一阵子后，在结账的时候，神山忽然问他们道：“你们有优惠券吗？有的话可以打折。”
　　神山笑着道：
　　“我们家发放了好多的优惠券。但是也不知怎么回事，最近来的客人里，很少有人用这个。”
　　“夏夕。”神山叫了声夏夕的名字。
　　被叫了名字的夏夕慌忙应声：“是。”
　　“我记得我是让智子帮忙分发优惠券的，她真的往外面发放了吗？”
　　“嗯。”夏夕从自己的钱夹里取出今天智子给的东西，“我这里就有一张。”
　　“总算是见到有人用这个了。”
　　从照相馆出来以后，天色已经不早。令镜感到意外的是，原美没有和她们一起回家，而是朝另一个方向走去。
　　“阿姨不回家的吗？”眼看着夏夕若无其事地继续往前走，镜跑上去追问。
　　“我妈妈几乎每晚都要去姑获鸟那里的。”
　　“大概是从两个月前起，那只鸟威胁我妈妈说她是会偷孩子的妖怪。为了不让我被偷走，她就每晚去那里监督姑获鸟。”
　　夏夕说完后低头一笑：“我觉得妈妈其实还挺乐意做这种监督的活儿的。”
　　原美和夏夕的家处在小镇里一个较为安静的地方。推开院子的门以后，可以看到满院子的花花草草。在院子的西侧，种植着一棵开满着淡粉色的花的，在微风里散发着香气的树。镜坐在客厅里的时候，恰好能从窗户那儿望见它。
　　“嘶——”
　　“咚。”
　　在镜的背后，突兀地响起了这样的声音。
　　镜回过头，只见夏夕正坐在桌前，桌上摆了些瓶瓶罐罐，还有一块儿纱布和棉签。她将校服衬衫的中袖往上拉了一些，露出上臂那红紫的伤痕。
　　夏夕已经将束着长发的皮筋摘了下来。此刻，那些柔顺的长发在她的脸庞附近垂下，落在双肩上。整个人看上去柔和而纤细。
　　镜看见她拿起桌上的药瓶的时候，想起了白天的事。
　　夏夕今天曾被一个妖怪追赶过。
　　下一刻，夏夕看到一只手出现在了自己的视线里。那只手轻轻地拿起一只棉签，伴随着这只手的，还有一个温柔的声音：“夏夕，我来帮你。”
　　因为怀着对神明的敬畏之情，镜很有些紧张，双手微颤着。但是，眼前的这个人完全就是一副普通的人类的样子。她乖乖地坐在那里，任由镜帮她上药——因为胳膊上很痛，其实她这时也没什么力气，无法给自己上药。镜仔细地给她上药，低着头，如果她再把头低一点，就能碰到夏夕的皮肤。
　　“为什么不和原美阿姨说呢？”镜问道，“从放学以后直到现在，你根本没有提过这件事。”
　　“如果你收养了一个孩子，那个孩子总是会给你添麻烦，会让你担心，你一定会在心里想着这孩子真是讨厌。”
　　“我啊，想和妈妈种植的那些花草一样，被浇水后就能抽出叶子，被夏天的风吹过后就能开花，让妈妈不多操一丁点的心。”
　　夏夕望着外面渐渐暗下来的天色。
　　“只是我做不到。不是有时会被妖怪缠上，就是有时会在学校里惹出些事情。我知道我不是故意那样做的，但是不管怎样，事情的结果都是我给妈妈造成了困扰，这样的我，大概迟早会被打发出去。”
　　今天夏夕和浅水约好在林子里玩上一阵，却莫名其妙地碰上了妖怪。因为能看得见对方，夏夕被对方追赶。为了不拖累浅水，夏夕只好让她在前面等着，自己在森林里周旋。
　　如果没有镜的帮忙，她不知道自己何时才能摆脱那个妖怪。
　　“夏夕。”
　　埋头给她上药的镜抬起了头，认真地看着她。
　　“人和花草是不一样的。人不会总呆在一个地方，只做着吃饭，长大这两件事。人会行走，会和很多人和事接触，远比花草要复杂得多。”
　　这个被妈妈称作是自己远房亲戚的孩子的妖怪，这会儿所说的话让夏夕产生了一种安心感。她点了点头，接着听到妈妈的声音从外面传了进来：
　　“诶，你在这里干什么？”
　　夏夕和镜收拾好东西，一起出去，只见原美正站在院子里，看着一个小小的女孩子。那孩子看上去只有七八岁，穿着花里胡哨的一身裙子，从她额头上长出的两个角来看，这无疑是一个妖怪。
　　她紧紧地抓着一把刚从院子里摘下来的花，惶恐地发现有好几个人围住了她以后，转身便跑。原美并没有打算对她做什么，见她跑这么快，愣了一下神。
　　“我本来还想着请她进来吃点东西呢。”原美无奈地说了一句，“那些花给她的话也没什么。”
　　三人进了屋子，一起吃晚饭的时候，原美问夏夕还有没有优惠券，因为她打算过两天自己再去拍上一张。
　　夏夕本以为自己还有，翻看钱夹的时候才发现自己丢失了剩下的一张：“可能是掉在路上了吧。”
　　镜和夏夕约好，要在后天中午放学以后一起去取照片。镜有些忧心忡忡，不知自己会何时突然又回到未来。不过一切都还好，她顺利地待到了后天，中午时在门口等着夏夕。
　　智子本来也想一起去，反正那附近就是她家，顺路，但是她在放学前被浅水叫住了。
　　在只剩下了智子和浅水的教室里，浅水从抽屉里取出相册，将它递给智子。
　　对于智子来说，这些照片算得上是“黑历史”。小的时候她还没有完全长开，又被大人要求着，化一些夸张的妆容，看上去诡异而有趣。她在浅水说话之前自嘲道：
　　“你只用说下你对照片风格的感觉就好了。我知道的，我小时候长得又不是多好看。”
　　浅水笑了出来：“智子你......小的时候的确有些不太好看。”
　　“翻看照片的时候我就在想，啊，那个让我看见了后会心跳不已，不敢回头和她对视的家伙，原来以前是这个样子。”
　　诶？
　　智子慌张地看着浅水。她说这个，是什么意思？
　　照相馆。
　　在进入大门以后，夏夕和镜同时看到了缩在角落里的一个小女孩。她穿着花哨的裙子，额头上长着角——那正是昨晚的妖怪。
　　和昨天不同的是，她的手里还拿着一张东西。夏夕认了出来，那是优惠券。妖怪怎么可能会被发放这种东西？看来应该是捡到的。
　　她就这么站在一个角落里，眼巴巴地看着坐在椅子上化妆的人，从房间里出来后满面笑容的人。夏夕明白了一点，俯下身，低声问她道：“你也想要照相吗？”
　　女孩拽了一下自己的裙子，睁着水润的眼睛望着夏夕。过了一小会儿后，她用力地点了点头。
　　镜觉得这有些难办。即使能够拍照片，女孩的样子也是不会在照片上显现出来的。这时，夏夕对她说：“我回头去找林川借点东西，就能让她的样子在照片里显现出来。”
　　林川。
　　镜再次听到了这个名字。
　　据说林川的家族在小镇里是个很特殊的家族。她这些天来一直没有来上学。因为，跟随她的妖怪这两天化成了人形，根据家族的规矩，林川需要和那个妖怪单独相处上足足三天——他们说主人需要适应一下妖怪的变化。
　　夏夕准备带着那个女孩一起进去照相，她正要和老板说她要照相，老板看着她和镜，说：“你们今天是来一起照相的吗？”
　　看来老板是误会了，以为她们两个要合照。
　　镜本以为夏夕会否决这点，但是夏夕很顺溜地接话道：“嗯。”


第10章门外的那人是谁
　　被人拉到椅子上去化妆的时候，镜有些恍惚。
　　那个要跟着她们一起进去的小妖怪站在镜的旁边，踮着脚地想要去够桌子上的那些瓶瓶罐罐。镜低下头用眼神示意她不要乱动。
　　“请看着镜子。”
　　给她化妆的年轻女孩笑道。
　　“是！”
　　镜转过头，看到了镜子里的自己。虽然很多人都说镜相貌平平，但实际上，这张脸上的五官十分秀气。红色的唇釉一点一点地染上镜的薄唇，让她整个人都明艳了起来。
　　镜呆呆地望着镜子里的自己，这时一旁的夏夕恰好回过了头正朝这边看。夏夕对着镜笑了一下：“很好看哦，镜。”
　　“啊，你是说口红吗？这个口红的颜色是很好看......”
　　在她背后化妆的小姐姐忍不住地轻笑一声，而在这时，那个刚要拿到桌子上的睫毛膏的小妖怪被夏夕顺手给提溜了起来。
　　“准备好了的话，我们进去吧。”
　　听到能进去照相了，小妖怪乱蹬的双腿老实了不少。她从夏夕的手里挣扎着要下来。夏夕害怕别人看出不对劲，就松开了手。那个小妖怪一落地，就赶忙整理起自己花里胡哨的裙摆来。
　　一只手伸到了那妖怪小巧的面庞前。
　　镜说：“走吧。”
　　一人两妖，就这样站在画布前。照相馆给她们布置的背景是一片静谧的森林。
　　“夏夕很适合站在这林子里。”镜这样想道。
　　和镜与夏夕相比，小妖怪紧张得不得了，站在她们前面，整理了好几次头发。照相的老板看不到妖怪，只能看到夏夕和镜，他让她们摆好笑容的时候，镜悄悄地拉了一下小妖怪背上的衣服，意思是让她也做好准备。
　　相机的声音最终响起。夏夕站在镜的左侧，微微地笑。
　　两人出来以后，那小妖怪主动地和她们说出自己的名字，并约定好了过几天时会来夏夕的家里取照片。
　　“那个，你们家的花，我会赔偿的！”
　　她说完这番话，转身匆匆地跑了出去。
　　“那孩子看上去很开心呢。”镜说，“啊，是个爱美的小妖怪。”
　　夏夕表示赞同地点头，这时从外面走进两个人来。
　　那是智子和浅水。
　　浅水很有礼貌地朝随后出来的老板鞠了一躬，还说：“叔叔，我拿了您家很多的优惠券，今天是第一次来。”
　　“......”老板笑了一下，然后若有所思地看向站在浅水背后的智子。
　　智子的脸正涨得通红。
　　镜站在一边看着，接着，她的眼前亮起一道白光。
　　镜从床上醒来时，躺了好久后才回过神来。她知道。她突然又回到现在了。
　　她想要坐起来，却感到似乎有什么人正呆在她的床上，并且俯视着她，让她有些害怕。
　　“镜......”
　　她听见了一个低低的声音。那不是千珑的声音，是另一个女孩子的，听上去有些耳熟的声音。
　　八尺大人！
　　镜正想开口说话，只听到那个声音有些无奈地道：
　　“你为什么总是会回到我的过去呢？”
　　“回到我的过去，接近我，在那时的我的身边呆着。镜，你想要做什么？”
　　做什么？
　　镜在自己的心里搜寻起答案。大老远地跑到这里来，是为了和八尺大人能够在一起，而回到过去呢？是，回到过去并不受她的控制，她也不知道为何会这样。但是，回到过去以后，接近八尺，给受伤的她上药，安慰她，又是因为什么呢？
　　“八尺大人，我也不知我为何能回去......”
　　八尺静静地等着她的下一句话。
　　“至于回去后呆在您的身边要怎样。八尺大人，我也不清楚我到底要做什么。”
　　“我所要做的，大概就是让那时的八尺大人不那么孤单吧。”
　　镜回想起彼时八尺害怕被别人赶出去，独自坐在地上给自己上药的情景。那高高在上的神明，在那时却看上去脆弱到不可一击。镜想说很多话，最终却只是伸出手，说：“夏夕，我来帮你。”
　　八尺又不说话了。在她原本的记忆里，那天上药的时候，笨手笨脚的她还拿错了东西，搞得伤口更加疼痛。尽管如此，在原美回来时，她还要勉强露出笑容，做出什么事情也没有发生的样子。
　　而镜来到她的身边以后，记忆里的疼痛便被抹去，有的只是镜专注地盯着她的胳膊的眼神。
　　在那一瞬间里，八尺的心里产生难言的滋味。
　　“八尺大人......”
　　平躺着的镜轻唤着她：“您不说话，是在生气吗？”
　　“我......我只是不太适应有人这么对我。”
　　尽管知道镜看不见自己，但是八尺还是十分羞怯：“简而言之，应该就是，我......”
　　镜听出来了八尺声音里的情绪。
　　诶？八尺大人这是在......害羞？
　　所以说在前面的几天里，她不说话也是因为在害羞吗？
　　镜一下子猛地坐了起来，如果不是八尺及时避让，她很有可能会撞上八尺的脑袋。
　　她们都没有注意到的是，此刻，千珑就站在敞开着的门的旁边，望着她们。
　　千珑晓得八尺的过去。其实在那段以人类的身份生活着的日子里，八尺并没有孤单到哪里去。正是因为与人类过多地来往，才造就了今天的局面。
　　在某年的七月，小镇里走丢了一个叫夏夕的孩子。所有人都说，她已经掉进了河里，没有生还的可能。
　　后来她的玩伴们陆续离开小镇，去往别处。
　　然而夏夕并没有离去，只是以神明的身份继续存在了下去。
　　想要继续和你们说话，想要还和以前一样地，大家一起上课。
　　但是，你们都走了啊......即使你们能够回来，也不会再和我有什么接触了。
　　正是因为被人好好地对待过，所以更加地渴求人类的陪伴。但在这几年里，八尺未曾再被人温柔相待过。千珑虽陪在她的身边，但看到千珑以后，夏夕所能想起的更多的是和林川有关的悲戚的过往。
　　千珑在门口站了好一会儿后，说：
　　“镜，去河边打些水回来吧。”
　　镜来到河边的时候，远远地看见了一些孩子。他们在谈论着镇上新开的一家照相馆，有人说：
　　“我妈妈说了，那不是新的。智子姐姐只是要回来重新经营父亲的照相馆。”
　　智子！
　　镜根据昨晚的记忆，一路跑到小镇上，来到了那家照相馆的门前。智子只见过镜一次，所以她不记得镜是谁。她以为镜是普通的顾客，站在门口那里，对着镜微笑。
　　“真是不好意思，今天可能开不了门呢。”
　　智子指了一下自己胸前挂着的相机：“我今天要出去。”
　　两人一起走了一会儿后，都发现她们的目的地似乎有些一致。
　　“你是要去？......”
　　八尺坐在堂屋里喝茶时，看到门被打开了。镜领着一个头发很长的女孩子，走进了院子里。
　　那是二十四岁的智子，她依旧留着黑色的长发，中指上还戴了一枚闪亮的银戒。
　　智子打量着这院子，道：“我有一位名叫林川的朋友。她和她的家人已经不在这里了，我有些怀念，就想着在这附近拍些照片。”
　　“我没想到还有人住在这里。”
　　智子说完以后对着堂屋那里拍了一张照片。
　　“我听他们说，智子你的照相技术很好呢。”镜在一边说道。
　　智子不好意思地笑了起来：“我啊，我是从高中时才开始学习照相的。”
　　在浅水离开照相馆以后，智子被父亲叫到了跟前。
　　那个男人轻轻地摸了一下智子的脑袋，用很轻柔的声音说：
　　“智子啊......”
　　“你想不想要学习照相，以后给你喜欢的人拍照？”
　　智子向镜提起了一下这段过往，然后抬起了自己戴着戒指的手指：“我和我喜欢的人一起回来了。”
　　过了一会儿后，智子说她不再打扰了，准备离开林川的家。这时，镜意识到了什么，问她道：“智子小姐，回头您可以把这里的照片给我一张吗？”
　　“当然可以。”
　　智子走后，千珑问镜道：“你要这些照片干什么？”
　　“我听夏夕说过，林川的家里有能让妖怪的样子显现出来的东西。这个家里还有吗，能把神明的样子也显现出来吗？”
　　千珑苦苦想了一阵子，接着转过身，到一个很小的房子里去了。
　　刚才，智子对着堂屋拍了一张照片。堂屋的门是开着的，镜知道八尺正坐在那里。
　　镜猜想八尺一定很想和智子说话，但碍于神明的身份，她已经不能和人类有过多的来往。那么，姑且留下一张照片吧。
　　这是旧友为你拍下的照片，虽然她并不知道这张照片里有你。
　　“八尺大人。”
　　“谢谢你，镜。”
　　夜晚，镜正准备回到房子里时，听见门外传来了一声轻响。
　　她好奇地去打开门，却只看见一个穿着华丽衣服的女孩子的背影。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有就是要和你抢枕头
　　今夜镜没有回到过去，而且，半夜的时候她还醒来了。
　　因为之前孤身一人地在山上活着，她比别的妖怪要更为谨慎敏感一些，很容易听到外面的动静。半夜里院墙外传来两个女孩子嘀嘀咕咕的说话声，这声音在镜的耳朵里挠了一阵子后，成功地让睡梦中的镜微微动下手指，醒转过来。
　　镜看着屋里被月光照上的一小块儿墙壁，屏息听着外面的窃窃私语：
　　“趁现在，快进去吧。”
　　“为什么是我要进去啊？不是说好了一起吗？”
　　“因为规矩就是这样的啊。”
　　那两个声音的主人最后产生了分歧，声音大了起来，像是吵架。
　　吵死了......
　　不过，捂住耳朵的话也能继续睡下去。
　　镜想到这里，又闭上了眼睛。然而下一刻，她想到了另外一件事情：
　　她们要是再这样吵下去，八尺也会听到的。
　　唔，那我还是一定要出去看看，让她们安分一些的。吵到八尺就不好了。
　　镜翻了个身，准备起来。这时她看到了一把横陈在自己枕边的，小巧的木梳。
　　镜有自己的梳子，但并不是这把。而且，她没有把梳子放在枕边的习惯。
　　她不知道的是，八尺因为她能回到过去，特地在夜里过来，想看看她是怎么回去的。在镜睡着的时候，八尺看着她合上的双眼和薄唇，看了一会儿后自己觉得困了，就熟门熟路地在她跟前挤了挤，又变成了一把梳子的模样。
　　镜好奇地伸出手指去碰那把梳子。那把梳子好像有灵性一般，自己往另一边动了一下。那是被打扰了睡眠的八尺在下意识地挪动身子。但到了镜的眼里，这场面着实有几分诡异。
　　嘛，也许真的是有什么灵性吧。或许，这把梳子也和自己一样，是从人类的器物中产生的妖怪。
　　镜把它往自己的枕边送了送，以防它掉下去，然后就自己下了床，推开门到院子里去。
　　她刚一走进院子里，就看到了西边的墙上冒出的一个女孩子的脸。
　　女孩将双手攀在墙上，一副准备翻墙进来的样子。镜看见了她的衣袖，那上面有着精致的花纹。
　　镜想起了晚上时匆匆离开的穿着华丽衣服的女孩。
　　是......她吗？
　　镜看出眼前的这人是妖怪，便对着她道：“这里可没有什么人类在住着，收起你们的心思，回去吧。”
　　有些妖怪喜欢在夜里拜访人类的住处，不过大部分都是没有恶意的，只是出于好奇而过来看看。嗯，有恶意的妖怪也是很令人头疼的，比如原美拜访的那个姑获鸟。
　　“我们不是过来偷窥人类的。”
　　墙外的另一个女孩子这时也吃力地爬了上来。尽管累得还在喘气，她却在一本正经地和镜解释着：
　　“你看到我身边的这个家伙了吗？她是三木，不知是从哪里来的妖怪。嗯，不管她是从哪里来的，既然是新来的，通过了我们的考验后才能在这个小镇里住着，这个是规矩。”
　　镜不解地扫视了一圈院子：“这和这里有什么关系？”
　　“因为他们都说这里住着一个总是板着脸的猫妖。”
　　三木在那女孩说完后补充道：“听说每晚她都会一个人坐在院子里，抱着一根羊腿生啃。”
　　她们显然是自个儿想象起了那样的场景，一边说着一边在墙头那里发起抖来。镜站在那里哭笑不得。千珑虽然态度冷淡，但并不是凶残的妖怪。还有......她们好像不知道八尺住在这里。
　　八尺就这么没有存在感吗？
　　“如果她能壮着胆子在这里探险，我们就允许她在这个镇子里住下去。”
　　那个女孩子做了总结性发言。
　　镜觉得这种测验就好像是一群住在坟间的鬼魂战战兢兢地结伴行走着，说要去另一个坟头那里探险一样。鬼魂怕鬼魂，妖怪怕妖怪，这倒是很有趣。她无奈地对她们说：“总之，先下来吧。你们这样卡在那里，我这样抬头看着你们说话，挺累的。”
　　那两个妖怪听了这话，一齐地跳到了院子里来。那个女孩子落地后，突然对着镜说：
　　“我好像没在附近见过你。你也是新来的吗？”
　　她的态度一下子变得强硬了：“小妖怪，你也要一起接受考验的。不然我们明天就要把你赶出去！”
　　她说完后就来抓镜的手腕。镜条件反射地去挣脱开她，一时间所有的力量都汇集到了右手手腕那里。镜修炼了这么多年。现在，很少能有什么妖怪能伤害到她。
　　镜正要推开那个女孩子，抬头间看到了站在后面的，一脸无辜的三木。三木被刚才那个女孩的态度给吓到了，站在那里不敢动。
　　如果自己突然这么用力地来一下子，会让她受到更大的惊吓吧......
　　算了。
　　镜卸去大半力气，任由那女孩子抓住了自己。但是，下一刻，镜将妖力用到了别处。
　　深夜，院墙外。
　　镜看着并排跪坐在自己面前的两个妖怪，叹了一口气：
　　“这种考验很没有意思的。”
　　“是。”
　　虽然镜只是在一瞬间把她们带到了外面，没有什么太过于暴力的行为。不过她们都意识到了镜的不同寻常之处。
　　“三木。”
　　“是。”
　　镜看向另一个女孩子，那女孩立刻说道：“青朽。”
　　听到她的名字时，镜多看了一眼她青色的衣衫和青色的发带。这只妖怪看来很喜欢绿色。
　　“三木，青朽。你们记住，这里住着一位神明大人，夜里不可以来打扰。”
　　三木和青朽看见镜提起八尺时很是恭敬，心里都生出点害怕之意。她们想，能让这么强大的妖怪敬畏的神明，一定是很厉害的神明——至少比传说中的那个废物八尺要厉害一些。
　　在三人分别之前，三木小声地问镜道：“像您这样强大的妖怪，也会害怕神明吗？”
　　害怕？镜不晓得自己是不是在害怕八尺。
　　不过她还是微笑起来，说：“那是位......很好的，很厉害的神明大人。”
　　镜回到房里时，发现那只梳子自己跑到了枕头上去。
　　八尺只是因为嫌弃床铺不够柔软，所以自己蹭到了枕头上去睡觉而已。
　　八尺将木梳拿开，依旧将它搁在枕边。但那只木梳好像真的有灵性，一直在努力地往枕头那里挪。
　　最终镜只好把这只木梳放在了枕头上。鉴于空间有限，这只木梳目前正压在她黑色的发丝上。
　　熟睡时镜的鼻尖轻轻地碰了一下那只木梳。因为她的这个动作，八尺梦到镜凑过来，用鼻子蹭了一下她的脸。
　　某位神明大人一下子又浑身发热起来。
　　第二天一早，镜看到千珑时，回想起了青朽和三木所说的，千珑会生啃羊腿的事情。
　　“千珑，你喜欢吃羊肉吗？”镜问她道。
　　“不算是很喜欢。”千珑看着她，“你问这个干什么？”
　　“啊，没事，我去河边打水了！”
　　镜拎着一个水桶在河边走着，走了没几步后就看到了三木。三木仍旧穿着那身华丽的衣服，一个人坐在河边看对岸的林木。
　　“太阳已经出来了，不怕热吗？”镜走到她的身边。
　　“我现在还不太敢进去。青朽说她得问一问，不然我还是不能在这里住下来。”
　　镜来到这里以后很快被千珑带走，并没有这样的烦恼。她看着三木这个十五六岁的少女，问道：“你是从哪里来的？”
　　“我也不知道，醒来的时候就在这里了。”
　　“而且......”三木低下了头。
　　昨晚青朽说完猫妖啃羊腿的事情以后，三木忽然想起了一些事情。
　　那些记忆的片段模糊不清，她只看得到一个女孩子沾了血的嘴唇。
　　“没有事了哦。”
　　“可以睁开眼睛了。”
　　从那样可怕的嘴里说出的话，十分温柔。四周很是安静，她所能听到的只有那个女孩的声音。
　　“无论到了什么时候，我都不会让你出事情的。”
　　“因为你是我的......”
　　“我的......”
　　记忆在这里戛然中止。
　　“三木，青朽过来了。”镜的话把她从回忆中拉回现实里。
　　青朽将三木牵到森林里去，镜望着她们的背影，越看越觉得三木有些怪异。
　　她很少看到穿着如此华丽的衣服的妖怪。
　　镜本来想着打完水以后就回去，但却在河边坐了一阵子。她拿起那仍放在河边的少女的石像，将它捧在自己的手心里。
　　这尊石像和夏夕有些神似之处，让镜想起了柔弱而纤细的夏夕。
　　话说回来，她为什么会回到过去，昨晚又为什么没有回去呢？这一切看来根本就不受她的控制，有着自己的一套规则。
　　镜正这样想着，脑袋忽然变得昏昏沉沉起来。
　　在闭上眼睛之前，她所看到的最后的景象是那少女微笑着的嘴唇。
　　“镜，镜!”
　　“妈妈，镜为什么会睡在院子里？”
　　那是原美和夏夕的声音。


第12章等会儿天气会变
　　清醒时镜的手肘所感受到的是柔软的泥土。她往自己的身下和四周看了看，只见自己正卧在一株向日葵的旁边。此刻是夜里，不远处的一间屋子里亮起了橘黄的光。
　　“镜。”夏夕在叫她的名字，“你怎么睡到院子里去了？”
　　镜动了下身子，准备坐起来，接着看到了一个站立在她的身边的妖怪。
　　那是白天里想要照相的妖怪——玉鼓。
　　玉鼓仍穿着花里胡哨的裙子。她站在那里，看着镜。
　　“你又来摘花吗？”镜瞄了眼她的双手。不过，玉鼓现在什么也没有拿，两手空空地站在那里。
　　“房子......”她忽地低下了头。
　　镜听见她嗫嚅着道：“去房子......不去？”
　　镜觉察出不对劲，想要追问她，这时玉鼓却忽然转身跑开，看上去慌张不已。
　　镜回过头，只见夏夕走到了她的身边。夏夕随意地穿着一双凉拖，一身印着冰激凌图案的淡粉色睡裙。
　　“镜，你是在梦游吗？从照相馆回来以后，你的精神状况就很不好。”
　　镜在照相馆里就消失了。但是，在夏夕和原美的记忆里，镜似乎还存在着。
　　她敷衍了几句，跟着夏夕回到屋里。在拉上门之前，镜向玉鼓离去的方向投去担忧的目光。
　　她总觉得，玉鼓有很重要的事要和她说。
　　镜走进屋子里，和原美与夏夕说了句晚安，准备回房。夏夕忍着笑，拿掉了她脑袋上顶着的一根杂草后才准她回去。夏夕说是晚归的原美发现了她睡在院子里，要是没有原美，镜可能得在院子里睡上一整晚。
　　“其实院子里也挺凉快的。”镜诚实地说着自己的感受。
　　原美将家里空出来的一个房子收拾了出来，给这个“远房亲戚的孩子”住。此时正是夏季，家里的每个人都是在打地铺。镜侧躺在地上，出神地看着推拉门和地板之间的缝隙。
　　其实夏夕似乎也没有在这个家里活得多辛苦。那么，为什么后来的神明大人会如此郁郁寡欢？
　　次日。教室。
　　临近期末考试的时候，除了一张接着一张的卷子，还有一张每年只是改了个日期的安全责任书。夏夕等着前排的人把安全责任书给传过来，与此同时，老师在上面机械地念起来：
　　“所以说，大家不要擅自跑到河流，水库......”
　　这本是听惯了的事，不会引起什么感觉。但是，夏夕此刻的脑袋突然“轰”的一下，而且她觉得自己的身上变得黏糊糊的，好像自己正处在水中一样。
　　外界的声音穿过水，来到她的耳边时，显得格外地不真切：“夏夕！”
　　“夏夕！”
　　前排的学生回过头来敲了下桌子，这不适的感觉随着对方的动作，又突然撤去。
　　回过神的夏夕正要接过传单，却因对方的脸僵了一下。
　　“林川她......又这么干了啊。”
　　在前排同学的脑门上，正贴着一张符纸。符纸上没写着“恶灵退散”这样的话，而是写着：“晚上到我家来！”
　　夏夕伸手接东西的时候，顺手把对方脑门上的符纸给揭了下来。对方全然没有意识到发生了什么事情，浑浑噩噩地又转回去了。
　　林川给人写好信以后，写着内容的符纸会自己飞出去，贴在离对方最近的一个地方。夏夕收到过她的四次信件，只有一次是贴在了桌子上。其余的时候，这些符纸几乎都贴在了离夏夕最近的人的脑门上，而且被贴的那人还毫无感觉。
　　话说回来，虽然相识了两年，夏夕从未去过林川的家里。
　　为什么会突然叫她过去？而且，这两天正是她适应自己的妖怪化形的时候吧。
　　夏夕一直惦记着这事，等到新的语文老师来时她才把注意力搁到了教室里。新来的是一个很年轻的女老师，据说她目前还正教着另一个很差的班级，曾被气到在走廊里哭，和妈妈打电话说她要回家乡，不要再呆在这里。
　　站在讲台上的立花老师看上去的确是个脾气温软的老师。
　　她拿起粉笔转身写字的时候，夏夕听见身边的浅水小声地道：
　　“听说立花老师最近想要买房。”
　　“她是打算留下来了吗？”夏夕问道。
　　“嗯，我没想到被气哭的老师竟然会选择留下来。”
　　浅水说完这句话以后，被立花老师叫起来回答问题。看来老师是注意到她们这边的动静了。她侧着身子看着这边，顺手拿起了放在一边的书。
　　立花老师看到书页的那一刻，脸色骤变。
　　不明所以的学生们抬头看她，而立花老师很快地调整了状态，又换上先前那副平淡的神色。
　　下课之后，夏夕将学生的练习簿抱到老师的办公室里。她走到立花老师的办公桌旁，放下东西后无意中低头一瞥，看见了老师的垃圾桶。
　　那里面装着很多支花。尚且新鲜的，已经枯萎的，各种各样的花被丢弃在这里。
　　那些花看上去并不像是被摆在花店里出售的那种，倒更像是在野外自由生长的花束。夏夕正盯着这些花看，背后响起了立花老师的脚步声。
　　立花老师正在打电话，似乎正在和别人交涉房子的事。看来传言是对的，立花老师的确打算留在这里。
　　夏夕想到自己刚才盯着垃圾桶的失礼的样子可能已经被老师看见，就局促地往外面走。在关上门的那一瞬间里，她听见了立花老师有些倦怠的声音：
　　“啊？那里吗？我比较中意的。”
　　小镇里用来租赁的房子并不多，大家基本上都是祖祖辈辈生活在这里，立花老师是少见的外来者。听闻去年的时候，刚到小镇上的立花老师迷了路，在雨天里向别人问路，但是对方头也不回地走掉了。
　　为此立花老师郁闷了好一阵子，但是后来她渐渐淡忘掉了这件事，只记得被她问路的那个人戴着顶草帽，穿着件很大的黑色雨衣，看上去有些滑稽。那人听到她问路以后，急匆匆地扭头跑开，走进附近的一栋房子里。
　　下午，夏夕穿过小镇里的街道，看到了樱井家的人。那个年轻人最近回到镇子上，正准备卖掉家里的祖屋。那间祖屋是一个二层小楼，呆在小镇的一隅。夏夕回家时总要路过那里。在她的印象里，这间很久没有人居住的房子总是一副安安静静的样子，有些寂寥。
　　“我回来了。”
　　夏夕走进庭院里，没有看到原美的身影。她猜原美大概是又去找姑获鸟了，就径直走进了屋子。不过，在屋子里，她也没有看见镜的身影。
　　“镜？”
　　“是！我在这里!”
　　正躺在院子里的镜喊了起来。
　　昨天镜进到屋子里时只是脑袋上顶了根杂草，而今日她的胳膊和身上都沾上了杂草和泥土。夏夕无奈之下去把自己的衣服拿给她，让她换上。
　　妖怪是不会换衣服，也不会清洗衣服的。对她们来说，妖力可以使衣服保持清洁。看着夏夕递过来的柔软的衣服，镜不明白她要干什么。
　　“你身上的衣服必须得洗的，镜。”
　　“那我穿什么来着？”
　　“这个啊。”夏夕将衣服往前递了递，“你先穿我的吧。”
　　镜接过衣服后逃跑似的躲回自己的房间。她背靠着拉门，鼓起了好大的勇气后才低头去看手里的衣服。那是夏夕的短袖和裙子。
　　我这是要穿神明大人穿过的衣服吗？
　　等等，这算是不敬吧。
　　毕竟按照规矩来看，擅自去碰神明使用过的东西都不可以的。要是去穿神明大人穿过的衣服，大概等会儿天气就会由晴天转成雷雨，而且那道雷会准确无误地落在自己旁边。
　　但是，神明大人允许的......
　　等在外面的夏夕等了好久不见镜出来，索性去将门拉开，看看她到底在干什么。在推拉门被打开的那一瞬里，原本背靠着门的人随之栽倒，呈现出抱着衣服躺在地上的样子。
　　看着镜这副样子，夏夕忽然想起了镜是妖怪的事实。原美在和夏夕介绍镜时便说过，这人是个妖怪。经常见到妖怪的夏夕知道，妖怪是不用换衣服的。
　　“我忘记这点了。那，镜你把衣服还给我吧。”
　　抱着衣服的人这时手上开始用劲，夏夕拿衣服时拿得有些吃力。
　　于是夏夕只好跪坐在她旁边，望着还躺在地上的镜的脸，无奈地道：“你这是要穿还是不穿？”
　　镜看看衣服，又看看门。
　　夏夕明白过来，镜是要让她出去。也是，她呆在这里看着镜换衣服的话是有些奇怪。夏夕站起来，回过头......
　　门上不知何时多了一张符咒，上面的字写得潦草无比：
　　“我正在门口等你。”
　　下一刻，又有一张新的符咒被贴在了这张的旁边：“快点过来。”
　　夏夕叹口气，上前去把它们一张一张地撕掉。
　　“镜，你换好衣服后，我们一起做晚饭吧。”
　　“可是好像有人在叫你出去啊。”
　　镜看着夏夕的背影：
　　“怎么，你不去吗？”


第13章这种话不是你该说的
　　镜看到夏夕的一只手抬起来，摸上了门。
　　“我不知该怎么和林川相处。”
　　“大概从去年的时候起，我便发现自己很想向她说一些话，但又不知该怎么说出口。”
　　“这样啊。”镜直起身子，在地板上坐着。
　　“依照夏夕你的性子，我猜你所想说的并没有什么坏处。试着一点点地和她说就好。而且，你不是还要和她借东西吗，迟早都要接触的。”
　　在这间狭小的房子里，镜轻柔的声音十分清楚地传进了夏夕的耳中。夏夕回过头，琥珀色的眼睛里满是诧异之情：“你觉得我所说的不会有什么坏处吗？”
　　端坐在地上的镜微笑起来：“嗯，我就是这样想的。”
　　此刻风从镜背后敞开的窗户里吹进来，将夏夕额前的发撩起又放下。夏夕因为镜微笑着的面孔愣了愣神，她没有想到会有人这样地信任她。
　　不过，镜只是说出了心里的一丁点想法而已，在镜的心里，这句话的后面还跟着“八尺大人超级温柔”，“八尺大人怎么可能会有恶意”这样的值得她握着拳头，坚定地说出的话，镜牢记着山中的妖怪所说的“神明的仆从要谨言慎行”的教诲，很是辛苦地把这些话压在心里。在对着夏夕微笑的这短短的一小段时间里，她在心里已经说了好几句话。直到夏夕说要走时，她才将这些话收拾了收拾，搁到心脏的最深处。
　　之前林川说她已经在门口等着了，夏夕以为她说的门口是林家古宅的门口，走进庭院后，她和镜这才发现林川正站在院子外面，往里面不住地张望。
　　这是镜第一次见到林川。见到眼前的人以后，她开始将这个眼睛黑亮，头发垂在锁骨上的少女与那个名字联系在一起。林川，林川，这便是千珑所心心念念的林川。她往林川的身边看去，但是没有找到千珑的踪影。
　　夏夕也发现了这点。她将镜介绍给林川认识后，便问她千珑在哪里。
　　“我记得她是一只猫来着，不过她现在已经可以化成人形了吧。”
　　林川的笑容僵了一下，接着她伸出胳膊，遥遥地朝自己的身后一指：“她在后面。”
　　“既然是跟随着你的妖怪，她不该跟在你身边吗？”镜插了一句。
　　这显然戳到了林川的痛处。她略有些尴尬地去摸自己的脸，手刚碰上脸又赶紧放下来，在随身的包里翻镜子：“啊，惨了，我化了妆的！这脸上可都是我的零用钱啊，怎么可以随便摸！”
　　听林川这么一说，夏夕和镜齐齐地往她的脸上看去。夏夕看着林川淡红的唇，欲言又止。镜看出夏夕眼里的忧虑，询问地看过去，而夏夕则笑了一下，说起别的话：
　　“我们现在就去你家吗？”
　　“本来我以为只在家里做这件事就好。但是，我刚才才知道，我们得出去一趟。”
　　林川的神色严肃了一些。
　　并不知道这件事是什么的她们就这样被林川带走。三人沿着河边行走，身后还跟着一个忙着隐藏自己的身影的千珑。镜一路上回了很多次头，试图寻找千珑不过皆以失败告终。
　　等到她们走到了城镇的街道上，镜这才看见了千珑。多年前的千珑和后来的千珑样子上并无不同，只是此时的千珑的身上没有压抑之感。镜忍不住地回头多看了她两眼，接着发现千珑的目光始终落在林川的身上。走了一段路以后，千珑保持着距离林川只有一步之遥的距离，却不肯走上前去，和她并肩而行。
　　千珑不肯上前是有原因的。
　　林川这三天来做了太多让她出乎意料的事，她现在有些不太敢接近林川。两天前，长辈们说在化成人形的妖怪进来的时候，主人需尽力打扮自己，庄重地迎接自己的妖怪。林川听了以后，照做无误，颇为认真地准备了许久，尽心尽力。
　　据说妖怪化成人形并没有那么容易，而且也不是每一个妖怪都能变成漂亮的模样。之前有一位变成了女子模样的狐妖，她在进门前止住了脚步，担心主人嫌弃自己，不肯进去。主人再三呼唤后，她才低着头踏进房内，坐定。这狐妖低垂着一双明眸，问对面那拿着折扇的人：“妾身现在的样子如何？”
　　后来有不少妖怪效仿那狐妖，因为听说这样能讨到主人的喜欢。千珑在门前犹豫的时候，想起过这个故事，然后又摇摇头，勉强地定下心神，往里走去。
　　她走到那桌前之时，对面的人突然伸手过来。在千珑坐下的那一刹那，林川的手已经放在了她的手腕上。
　　林川的手上戴着一个银镯子，她伸手过来时，那镯子在桌上烛光的映照下映着跳动的光。在那桌子上，除了蜡烛，还有散乱着的几张符咒。那符咒是按照规矩摆下的东西，他们说若主人嫌弃妖怪，可以通过符咒解除契约。千珑瞄了一眼，看到那符咒上没什么咒语，只有林川的涂鸦之作。
　　林川望着她，一双黑亮的眼发着光：“我现在的样子如何？”
　　千珑愣了一下后很快明白过来。千珑心想林川大概是在为她自己的妆容担心。那妆容是林川照着古书上的女子小像鼓捣出的，林川她很在意自己学得是否相像。千珑盯着她半晌，最后道：“这种话不是你该说的。”
　　“嗯，什么？”
　　“在这种时候，你不能说这样的话。”千珑又担起教导林川的职责，给她讲解。她忘记了这是一个会让她做出很头疼的事的主人，全然没有想到林川听完后，饶有兴致地看她：
　　“那，你说来给我听听。”
　　“不是每个妖怪都要说这句话的。”
　　“可是我已经说过了，你也要说。”
　　千珑觉得林川的话逻辑上有些问题，但那时她的脑子里一片空白，一时找不出什么话来反驳。这位主人的要求向来无理，最终她像往常一样抱着赴死的决心去妥协。她低下头，声如蚊蚋：
　　“我现在的样子如何？”
　　这是句本不指着答话的问句，但是对面的人接了一句：“很好看。”
　　在千珑开口前她又说：“你说妖怪会说这句话，是因为想讨主人的喜欢，是不是？”
　　“嗯。”
　　“那如果一个主人想要让自己的妖怪接受自己，是不是也可以说这句话？妖怪害怕主人嫌弃自己，但主人说不定也抱着同样的想法。”
　　千珑不知该如何回答。
　　会有妖怪嫌弃主人吗？她从未听说过这件事。至于林川为什么会这样问自己，一定是像她所想的那样，林川只是因为在意妆容而无心地问了一句，仅此而已。
　　后来千珑暗下决心，决定以后一定要好好规劝这位主人，以免她下次再做出这种奇怪的事。只是话说回来，林川好像说起过，她的身边有一个妖怪就足够了，应该不会有下次。
　　之后的几天里，林川的表现让所有人都相信她根本不需要适应什么变化了的妖怪，她可以和自己的妖怪相处得很好。家族里的长辈见她们这样，将另一项事情提前，让她们今晚便去做。
　　除却她们以外，还应当有一个人类陪同。林川思来想去，最终敲定了人选。令千珑意外的是，路上还多了一个妖怪——虽然镜的外表接近于人类，也和她一样，能被别人看见，她还是认出了镜的真实身份。
　　林川并不介意多一个人。而快要走到那里时，那个叫镜的妖怪突然走到自己跟前来，和自己一块儿行走。
　　一直以来镜很想问一个问题。她知道千珑是个算得上强大的妖怪，她想，这么强大的一个妖怪，为什么化成人形的时候没能把猫耳去掉？
　　镜不太敢问几年后的千珑，毕竟那时的千珑看上去有些难以接近。趁着现在的千珑看上去还好说话的样子，不如她抓紧机会问问好了。
　　镜和千珑闲聊了几句后，笑道：“千珑，你的猫耳还得等过几天才能去掉吗？”
　　“你问我的猫耳吗？它会一直存在的。”
　　“......为什么？”镜小心地问着，害怕真的是因为千珑能力不足，让千珑难堪。
　　然而被问的人很平静：“我想让它留下，就留下了。”
　　“毕竟妈妈生我很不容易，拼了好大的力气才给了我一具猫的身体。我姑且留下些和祖辈有关的东西吧。”
　　千珑说得十分认真，镜也信以为真。倘若镜还记得她在树上时遇到的那个女孩和猫，她这会儿早已知道答案，但是很可惜的，她忘记了。
　　四人继续走着，夏夕发现这路线有些熟悉。最后，看到那被青色的藤蔓攀爬的墙壁时，夏夕反应了过来：
　　“这是樱井家的房子。”
　　与此同时，有一个戴着草帽，穿着很大的黑色雨衣的人，从她们身边匆匆路过。


第14章她所艳羡的
　　夏夕多看了那人几眼，毕竟这身打扮有些怪异。而另一边，林川和千珑正向樱井家的房子走去。
　　“樱井家的人拜托我来看看。”林川看了眼写着“樱井”二字的门牌，慢慢地朝院子里走去。剩下的人都紧跟在她的后面。这时呈现在所有人眼前的，是一幢爬满了藤蔓的二层小楼。和往常一样的，它使夏夕所感受到的仍是寂寥。
　　在夏夕站在那儿仰望小楼时，林川已经取出钥匙，打开了漆黑的门。
　　樱井家的那个年轻人回来后，这屋子里便重新通上了电，而且也被好好地打扫了一番。林川进屋后打开灯，看到家具上已被撤去白布，被擦得干干净净地立在原地。夏夕和镜一面张望着一面朝前走，走到通往二楼的楼梯那里时，林川转过了身：
　　“你们坐在楼下的客厅等我们吧，很快就好。”
　　镜看到夏夕又露出了那副欲言又止的表情。不过这次，夏夕最终把话说了出来：“你们是要做除恶鬼这种事吗？”
　　“这里并没有什么恶鬼，我们只是检查一下。夏夕，你们坐在客厅里就好。”
　　林川说完后上了楼梯，千珑朝夏夕点点头，也跟着上去。夏夕只好和镜坐在沙发上。两人刚一坐下，夏夕就看到了摆在桌子上的一张杏黄色的卡片。
　　夏夕知道自己不能擅自去动这屋里的东西，并没有动它，不过她往那上面看时，看到了上面的字。
　　卡片上写着“立花”这个名字。
　　“立，立花？”
　　镜见夏夕的反应有些奇怪，就也看向那张卡片：“夏夕，这东西有什么问题吗？”
　　“立花是我的老师的名字。”
　　在这样一个无人居住的房子里，出现了写着夏夕老师名字的卡片，的确让人生疑。镜正想着不然看看这张卡片的背后到底写着什么，只听砰的一声，附近似乎有什么东西被人踢翻在了地上。
　　敏感的镜很快就找到了那声音的来源。在一个倒在了地上的方凳跟前，站着一个穿着花里胡哨的裙子的，额头上长着角的小妖怪。
　　玉鼓像被逮到的做错了事的人一样，慌里慌张地转身想跑。这时夏夕见识到了身边的镜的速度——镜在短短的一瞬里，把玉鼓给带到了沙发旁边。
　　镜想起前两天玉鼓和她说过的话，便开门见山地道：“这房子有什么问题？”
　　玉鼓嫌镜抓她时弄皱了她的衣服，一边努力地把袖子上的折痕弄平展，一边低着头，一言不发。
　　玉鼓不是不想和她们说，只是今天来的那个叫林川的女孩子看上去怪可怕的，如果说出来后对谈月不利，那么玉鼓会很后悔。
　　她的目光在夏夕和镜之间转来转去，她知道这两人是很好的人，然而她还是不敢冒这个险。夏夕看出她似乎有为难之处，朝着镜无奈地摇摇头，意思是玉鼓不会说的。
　　就在玉鼓犹豫不决的时候，一个女人的声音在她们的附近响起：
　　“这房子没有什么问题，只是我一直在这里住着而已。”
　　客厅里突然显现出一个身影。那人戴着一顶草帽，穿着很大的黑色的雨衣，看上去有些眼熟。
　　“我是谈月。”她主动地介绍着自己，这是一个三十多岁的女人，眉目清秀。她似乎没有什么恶意，静静地站在离夏夕和镜不远的地方，等着她们发问。玉鼓看到谈月出来了，从夏夕她们的身边跑开，到了谈月的身后。
　　谈月摸了下玉鼓的脑袋：“辛苦你了，这两天来总在帮我。”
　　“您能告诉我这张卡片是怎么回事吗？”镜替夏夕问道。
　　谈月瞥了眼桌上的东西：“那个吗？那是我写给立花小姐的。”
　　“我已经在这里住了很久很久。”
　　谈月在这个家里呆了许久，她这种妖怪是专门寄居在人类家里的妖怪，对人类有着很深的感情。当家里的人类全部搬走后，她仍没有离开。她想，这大概是因为她有些懒惰，不愿意挪动地方。日子一天天地过去，渐渐地，她意识到以前的日子有多好。家里有孩子，有一起吃着晚饭的恋人时，一切都很好。
　　后来，谈月难得地出了一次门。在路上，她看到一个提着小巧的行李箱的，在路边茫然地站着的女子。那人漫无目的地看了四周一会儿后，忽然把目光投向了她：
　　“请问，学校在哪里？”
　　谈月惊讶于人类可以看见自己。她知道这样的人类能够听到她说话，便回答了她。可是，刚才的一切好像只是个意外，这个能看见她的人听不到她说话。谈月回答了她以后，她又重复了一遍刚才的问题。
　　“请问，学校在哪里？”
　　这下谈月知道了，她回答了也没有什么用处。确认了这点的她只好转过身去，急匆匆地走开。
　　她原本是很期待的，她以为她能和这人交谈上两句。希望落空了的谈月躲回到房子里，对着外面的天空发呆。她想起那女子询问她时的笑容和在夏日下发着光的皮肤。
　　在接下来的几年里，谈月知道了更多的事。比如那个女子的名字叫做立花，比如她最近打算买房。
　　谈月看着空荡荡的房子，心想如果立花能住到这里来就好了。或许立花真的并不普通，住进来后能看得到她，而且还能和她说上一两句话。谈月抱着这样不切实际的幻想度过了许多天。在得知樱井家想要出售房屋时，她开始做起事来。
　　她给立花寄去了很多信，大意是希望对方能考虑一下樱井家的房子。之后她又结识了玉鼓，玉鼓给她帮忙，说人类很喜欢花，帮她给立花送去了很多。玉鼓送花的方式很简单，往立花的桌上或者书里一扔便完事，从来没有留下过什么姓名——作为一个妖怪，她不大懂这些。
　　夏夕想起了老师办公室里的那些花，她对谈月说：“立花老师可能在害怕吧。如果我突然收到陌生人的花，也会害怕的。”
　　谈月和玉鼓都意识到了自己做的事情可能是错的，有些尴尬地站在原地。
　　谈月安抚地又摸了下玉鼓的脑袋，让她不要太自责：“我们的确没考虑到那么多。虽然我在人类的家里住了很久，但是还是不大懂得如何和人类相处。”
　　“如果可以的话，你们能帮我向立花小姐转达我的歉意吗？”
　　“啊，不，还是不要说吧。我想人类可能还是讨厌妖怪的，干脆不要让她知道给她寄信的人是妖怪好了。”谈月很快地改了主意，“我以后不再会给她寄东西了。”
　　镜能理解得了谈月的心情，夏夕也是如此。她们有些同情地望着谈月，而这时玉鼓正在小声地嘟囔着什么。
　　“玉鼓，你在说什么？”谈月弯下了腰。
　　“我有在练习的。我听别人说过，可以当面去邀请立花小姐，我自己练了好久。我想立花小姐应该能看到我。”
　　当面邀请别人？
　　镜的脑海里闪过了那天玉鼓嗫嚅着问她的样子：“所以说，你那天是在拿我当练习对象吗？”
　　玉鼓点点头。她实在是不知该去找谁做练习对象。想来想去，她想到了最近帮了她的镜。只可惜她胆子太小，勉强地说了一句话后就吓得不行，在夏夕走过来时赶紧跑掉。
　　夏夕不知那天发生了什么，镜于是说给她听。随后夏夕对谈月说：“那么，你接下来打算怎么办呢？”
　　“我可能会离开吧。”谈月做了一个艰难的决定。
　　以后这个家里一定还会搬进来别的人，而谈月现在很怀疑自己能否和人类好好地相处。
　　谈月和玉鼓在楼梯上的脚步响起时很快消失。林川和千珑安然无恙，一脸轻松地站在了她们的面前。镜注意到夏夕明显地松了一口气。
　　镜出门以后，实在是忍不住，问林川道：“你为什么要把夏夕叫过来，我们好像都没能帮上你什么忙。”
　　镜本来想着如果出了什么事情，她还是能够出点力气的。
　　结果林川笑了起来：“你们本来就不用帮忙。今天我们是来走个形式。家里人说我和千珑一起完成一次任务后，就算是正式缔结契约。他们让我找一个见证人，那个人的关系最好要和我好一些。”
　　“主人选择的是夏夕。”千珑补充道。
　　“我？”
　　“对啊，是你。”
　　她们说笑着朝前走去，而镜则停了下来。她觉得有人在背后看着她。
　　镜回过头，看到了谈月。谈月站在院子里，朝前方看着。她看着的人不是镜，而是夏夕。
　　“我很羡慕。”她说。
　　“羡慕......什么”
　　谈月对着她微微一笑：
　　“我是岁数很大的妖怪，能够看到很多别人看不到的事情。我看得出来，这个叫做夏夕的女孩子，在以后会遇到一个人。”


第15章两个小团子
　　谈月黑色的雨衣上开始发光，那白色的光在镜的眼睛里变得越来越模糊。
　　“她会遇见一个很想要陪着她的人，那是她命里的定数。”
　　在那白色的光占据了整个视野以后，镜用力地闭上眼睛又睁开，之后看到的是被暑气蒸得白亮的天空。在她的耳边，持续不断地传来河水流淌的声响。
　　对了，在没有回到过去以前，她是在河边来着。
　　镜坐起来，刚一抬起头就看见了站在她附近的千珑。千珑若有所思地盯着她的脸，酝酿着什么。
　　“你消失了快一天了。”千珑的神情有些古怪，“八尺大人情急之下做了占卜，说你会在这里出现，我就过来等着。”
　　“那我们赶紧回去吧。”镜站起来作势要走。
　　千珑没有动，她看着镜：“你为什么会出现在我过去的记忆里？”
　　昨天她见到了千珑，难怪千珑的记忆里会有她。镜稍稍地解释了一下，并表示自己也不知道这是怎么回事。千珑在听着的时候，耳朵一直在微微地动。
　　最后，千珑问了这么一句：“你对我的猫耳很好奇吗？”
　　镜看着对方有些阴沉的样子，觉得背后一凉。果然地，现在的千珑难以让人接近，如果她真的问了千珑这个问题，一定会被揍一顿的。镜干笑着，在肚子里搜罗着应付的语句，而这时青朽给她救了场。
　　青朽喘着气跑过来，拉着她便跑：“镜，请过来帮我们一个忙！”
　　镜顺势下坡，跟着青朽走的同时回头对千珑喊道：“记得把我回来了的消息带回去！”
　　镜和青朽的动作太快，快到千珑来不及反应。千珑望着她们离去的背影，微微动了下耳朵。
　　其实她想告诉镜原因来着......
　　镜出现在河边后睡了好久。千珑没有急着叫醒她，而是跪坐在她的旁边，思量着要不要告诉她原因。
　　“我想了很久后终于决定要告诉你的......”千珑又寂寞地动了一下耳朵。
　　另一边，镜被青朽拉了一阵子后发现她们是要往镇上跑：“青朽，你带我到镇子上去干什么？”
　　“帮我们对付那个小鬼啊。”青朽答得顺溜。
　　青朽口中的那个小鬼这会儿正站在一处空地那里，鼓着脸颊，气呼呼地看着对面的三木。
　　没有什么战斗能力的三木见到镜她们以后，长舒一口气。
　　那个小鬼明显是一个妖怪，外表看上去只有五六岁，脸上肉乎乎的。镜看清她的模样后，愣了愣。
　　那孩子戴着一顶草帽，穿着件宽大的黑色雨衣。
　　这装扮和谈月的简直是一模一样，不过她身上穿着的是小号的衣服而已。
　　镜开口便问她道：“你认识谈月吗？”
　　对方这下也愣住了：“那是我妈妈，你认识她吗？”
　　“是，你妈妈以前住在这里。”镜看到对方的火气消了一些，“我和她说过几句话，算是认识。”
　　三木和青朽发现镜认识对方后，都忘了她们本来是要做什么的，站在一边旁观。镜继续问她谈月在那里，而对方说母亲住在别处，她是自作主张地回来的。回来以后，她觉得人类的孩子有趣，就干脆住在了人类的家里。
　　“我的名字是炎一，就住在那里。我是会寄居在人类家里的妖怪。”
　　炎一所指的那幢房子，正是樱井家的房子。
　　镜不禁感慨起来，谈月她们母女看来和那幢房子真是有缘。
　　后来青朽和炎一之间的事不了了之，毕竟妖怪之间时常会打起来，倒也不是多么严重的事情。炎一在青朽临走前还特意向她强调道：
　　“你要是再接近介之，我还是会赶你走。”
　　“但是你也是个妖怪啊，为什么你可以呆在人类跟前，我却不可以？”
　　镜不晓得她们所说的介之是谁，稀里糊涂地听着。接着，她想起了智子，准备顺路去那里取那天的照片，和青朽她们分开。
　　镜走进店里时，智子正忙着用玩具逗一个四五岁的幼儿。那孩子双眼明亮，十分有精神。她一直在妈妈的怀里乱动，妈妈低着头，不断地哄着她：
　　“介之，要看那里的，看那个姐姐。”
　　这妈妈的努力总算取得了一点效果，孩子后来肯安分一些。她抬起头，也看向了智子。
　　终于顺利地拍完照片后，妈妈抱着孩子走了出来，和在外面等着的镜打了个照面。
　　镜一眼便认出那个女人是立花。虽然年纪已经大了一些，但是五官没什么变化，仍是柔和的样子。看来立花已经结婚了。
　　“真是不好意思啊，我这个孩子就是很喜欢闹腾。以前没搬家的时候，她晚上都不会睡觉。”
　　智子笑着对她摇头：“小孩子，调皮一些也正常。”
　　这时介之仰起脸，看着妈妈，插话道：“我现在晚上能够睡觉是因为有个小姐姐陪我，妈妈我和你说过好多次了。”
　　“是是是，你说过很多次了。”立花苦笑一下，把介之抱起来。
　　“你看，小孩子就是爱幻想一些根本就不存在的人。”她的这一句话是对着智子说的。
　　镜出神地望着远去的立花和智子。
　　“妈妈，我和炎一还说过话。”
　　“嗯。”
　　“你根本不相信的......”
　　“镜，你是来取照片的吗？”智子见她呆站在门口，忍不住地提醒了一句。
　　镜如梦初醒地回过头，温柔地一笑：“是。”
　　镜回到家里，第一件事就是和八尺说话。她不知道八尺在哪里，对着院子说：“八尺大人，我见到立花老师了。”
　　这次八尺大人回答得很快：“立花老师？她已经被她的母亲叫回家乡了。”
　　“但是她回来了。”
　　八尺的心里一动。因为谈月，这个老师给她留下的印象很深。如今立花已经回来，而谈月呢？
　　八尺听见镜接着道：“立花老师带着她的一家人回来了，就住在那幢房子里。我听他们说，樱井家的房子已经被卖了好多次。”
　　“谈月的孩子也在那里。”
　　“是一个很小的，很有意思的妖怪。”
　　介之看得到炎一，介之还可以和炎一说话，和炎一一起玩。
　　八尺轻笑了一声：“是吗？那真的是.......太好了。”
　　“话说回来，八尺大人......您那时想问林川什么？”
　　那时八尺想问林川的话其实也没什么特别的。
　　林川的家里实际上已经不太重视侍奉神明这件事，甚至已经不太相信神明。在这样的状况下，这个家族难以给林川什么支撑。林川想要更进一步地修行，而家人只是在敷衍她而已。那一年林川兴冲冲地要去一个聚会，据说去那个聚会的人和她一样，都来自特别的家族。
　　和那些有着家族支撑的人比起来，林川实在是弱小。尽管如此，她还是在认真地准备着礼服。
　　那时夏夕目睹了她自个儿裁剪布料的样子。夏夕很想告诉她，这种聚会不去也可以的，不必这么为难自己。但是，她想了半天，还是没能说出来。
　　“我知道林川和千珑正式缔结契约的时候，想的是总算能有旁人好好地帮着她。
　　千珑做事的时候常会不顾自己的能力，我很担心这点。”
　　谈月说妖怪和人类难以相处，但是身为人类的夏夕也为此感到困惑。明明心里怀揣着善意，但是却找不到说出的机会。
　　这句话恰好被走进院子里的千珑听到。她表示赞同地回道：“林川确实是那个样子。”
　　“所以我要替林川谢一谢你，你真的帮了她不少。”
　　“我和林川之间是没有谁帮谁这一说的。”千珑道，“她是我的主人，而从某种角度上讲，她也是会和我一起度过很长时间的人。”
　　一起度过很长的时间？这听上去很不错。镜羡慕地看了她一眼，然后想起来了什么似的，说：
　　“我差点忘记了。青朽和三木说今晚要过来。”
　　八尺和千珑都不知道这两个妖怪是谁。
　　镜和她们解释了一通，并且说她们要带着零食来家里玩。问她们同不同意。
　　千珑和八尺对此都没有什么意见，家里实在是有些死气沉沉，来一些妖怪的话也很好。大约到了晚上七点钟的时候，家里的门终于被人敲响。
　　去开门的人是镜，镜看到只有三木一个人来了。
　　三木仍穿着那身华丽的衣服：“青朽要回去取一点东西，马上过来。”
　　三木跨过门槛，走进院子里时，看到了站在院子中央的千珑。
　　不知为何，千珑产生了一种强烈的想要跑开的感觉。以前她和林川相处的时候，常常会产生这样的感觉。因为这样的感觉，千珑向来会离林川离得远一些，这几乎已经成为了她的一种习惯。
　　她和三木对望着。
　　这个时候，她们的脑海里都响起一句话。那句话的内容一模一样：
　　“我现在的样子如何？”


第16章八尺她又跑了
　　三木的脑海里涌入了新的记忆。在这段记忆里，她握着一柄圆镜。圆镜的位置有些靠下，三木只能看得到镜子里映出的两弯锁骨和垂在上面的发丝。
　　这镜子之后稍稍上移一些，里面映照的内容发生了改变。这次，在镜子里显现出的是一个女孩子尖瘦的下巴和淡色的下唇。
　　“我很想赶快去见她。”
　　“但是，她看到我的这副样子后，一定会嫌弃的吧。”
　　圆镜被搁下，发出声响。在这声响过后，这段记忆就此中止。三木从走神的状态中恢复过来，向面前的人打招呼。
　　“你好，我是三木。”
　　“我是千珑。”千珑刚才也在走神，那句突然在自己脑海里响起的话吓了她一跳。这会儿也回过了神的千珑淡淡地和三木打了个招呼，走到别处去。
　　青朽抱着零食来时天已经完全黑了。镜和千珑在院子里摆上方桌，同客人们一起随意地坐在地上。因为心中那种想要逃离的感觉太过强烈，千珑本能地离三木很远。这让她不禁对这个人的身份产生了一丝好奇心。
　　千珑摸着小方桌的一角，坐在那儿时不时地看一眼三木，而当三木看向她时又撇开视线。
　　另一边，镜正在找着八尺的踪影。因为看不见八尺，谁也不知道她现在在哪儿。镜对着空气低声问了几句，没有得到回复。
　　镜只好先坐下来，去拿青朽带来的东西喝。青朽信誓旦旦地说那是酒，然而那玻璃瓶里装着的不过是掺杂了酒精的果汁而已。青朽不知从哪里弄来了一个小酒盅，煞有介事地往里面倒上一丁点果汁，然后慢慢地品。
　　一盅“酒”进了肚子后，青朽做出醉酒的样子：“神明，你们知道神明大人的事吗？”
　　千珑的眉头皱了起来。她知道镇子里的妖怪的习惯，提起神明，大概就是要说八尺的事。而在这时，镜手边的一个酒盅倒了下去——那是八尺失手打翻的。镜这才意识到其实八尺一直就在她的身边，紧挨着她坐着。
　　千珑打算把青朽的话拦下来，省得惹出什么麻烦，但是青朽的语速太快：
　　“我的祖辈见过神明。”
　　这语气里带着夸耀的意味。换做别的地方，也许这句话会令人不太舒服，觉得说话的人狂妄自大。但是在这个院子里，在此刻，这句话却起到了缓和气氛的作用，将刚才的紧张气息一扫而空。
　　“我的祖母在路上遇见一个背着竹筐的小女孩，她长着孩子的面孔但头发是白色的。她问我的祖母借了一块儿方巾，一直没有归还。”
　　青朽很是遗憾地继续说：“我的祖母让我不要介意这件事，说那是神明在问她借东西，不还也可以的。”
　　青朽刚说完这个神明欠债不还的故事后，千珑接话道：“那是财鼠。”
　　“对，是财鼠。”八尺的声音也跟着响起。
　　三木和青朽从未听到过八尺的声音，都吓了一跳，东张西望地找谁在说话。千珑知道是时候告诉她们这里有神明大人了，便对她们说：“这是八尺大人在说话，你们坐好吧。”
　　千珑本以为三木和青朽可能会不太在意八尺，但是出乎她的意料的，那两个妖怪还是规规矩矩地坐好。千珑看着她们，想起其实对八尺最不满的是人类，而不是妖怪——妖怪想要的东西比人类要少得多。
　　在千珑沉思的时候，八尺已经说了起来
　　财鼠的确有借别人东西不还的习惯。财鼠喜欢看着财物堆在自己身边的样子，如果没有她就去借，把自己关在一个堆满了东西的屋子里。她们沉醉于此，往往会忘记将东西还回去。
　　八尺只说到了这里。
　　除了千珑以外，所有人都以为故事已经讲完，开始去做别的事。千珑望向八尺所在的方向，深沉地看了一会儿后低头喝水。
　　圆月的光辉铺满整个院子的时候，青朽和三木告辞。千珑没有忍住，问道：“八尺大人，您为什么不把话说完？”
　　镜听她这样问，收拾东西的手停了一下。
　　“其实就让她信着祖母所说的就好了，为什么要提财鼠这一回事？”八尺轻轻地道。
　　他们都说，财鼠觊觎着别人的家产，想把别人的东西据为己有。
　　但很少有人知道，事实上，财鼠只会在一种情况下借别人的东西。只有在某人不久于人世，他的儿女，亲戚为了遗产争论不休的时候，财鼠才会背着她的竹筐，登门拜访。
　　那时躺在病榻上的人往往会气若游丝地道：“我有件很重要的东西，打算给某个人。请你帮我看管好它。到时候把它归还给我指定的人。”
　　财鼠点点头，将财物收到筐子里。扔进去后，筐子里仍是空空如也，但财鼠说那里面已经装了很多的东西。
　　之后，财鼠会在某一天里，郑重其事地把东西交还给那个被指定的人。
　　镜想了想，这么一说的话拜托财鼠做事的人去世前心里肯定是颇不宁静的青朽如果知道她的祖母受着这样的煎熬，一定会难过。千珑也发现了自己之前犯下的错误，后悔主动提起财鼠这一件事。
　　之后，千珑有些头疼地道：
　　“妖怪也会为了什么东西争破脑袋吗？我原本以为妖怪和人类不同的。”
　　“如果是争抢本来就该属于自己的东西，那么无可厚非。但是，越过了这个界限后便不可以。”
　　很久以前，别人向她讨要更多的东西时，她便是这样回答的。
　　深夜。八尺坐在栏杆上，望着庭院中央的水缸。这次她主动地告诉镜自己在哪里，让她坐过去。
　　上次坐在上面后掉了下去的镜心有余悸，手指抓着栏杆不放。
　　接着镜感受到了一股很柔和的力量。那力量把她圈了起来。
　　那是神力。
　　镜看不到在自己的右手边坐着的人，只能想象着她的样子。她抬起右手，试探着向前挪一点。
　　如果八尺大人有实体，那么此刻，她的手所碰到的地方是她的手指。
　　胳膊。
　　肩膀。
　　镜慢慢地抬起手指，想象着自己的手指快要碰到八尺的脸颊时住了手。
　　这样做实在是太冒犯了。准确地说，她刚才做的事情就是在冒犯神明。镜慌张的将自己的手藏在背后。
　　然而自始至终的，八尺没有出声过。她也许知道镜抬起手指时在想什么，也许不知道。
　　“你又回到过去了，是吗？我梦见你跪坐在我面前，说你觉得我不会有什么恶意。”
　　八尺在镜慌乱而又不舍地放下手后，缓缓地说了起来：“其实你说得不太对的，镜。对很多人来说，你不能满足他的所有欲望，就是对他心怀恶意。有些人要求整个世界都得顺遂他的心意，但是哪怕是神明，也不敢提出这样的要求。”
　　“我不会让八尺大人满足我的很多愿望的！”镜听出来了，八尺大人讨厌别人向她求这求那，赶紧表明了自己的态度。
　　八尺原本心情低落，被这句话给逗笑了：“不，我还是想满足镜的一个愿望的。”
　　“要不，我给你一晚上的时间，你好好想想好了。”
　　镜听八尺这样说，立刻道：“我已经想好了。”
　　她想起谈月所说的八尺的命数，她很想做那个八尺注定会遇到的人。
　　“我想陪在八尺大人的身边，无论是过去，现在，还是以后。”
　　镜现在已经有些期许回到过去的日子，能陪着过去的八尺，对她来说是很好的事。而且，不止过去，她还要陪着八尺一起度过以后的日子。
　　镜说完后忐忑不安地等着，等着......
　　院子里十分寂静。
　　过了很久后镜终于明白过来：八尺大人又不见了。
　　镜今晚回到过去时，还在想着晚上的那件事。她不能理解为什么八尺大人总是要跑，苦恼地闭着眼睛，不肯睁开。
　　“镜！”
　　“镜！”
　　原美第二次叫她时，她坐了起来。她一起来便听到了院子里哗哗的水声，那是原美在用橡胶管子给植物浇水。
　　因为是借住在别人家里，所以镜常常会主动帮忙。此时夏夕已经去上课了，她戴着手套，出去后立刻接过了原美手里的管子，对准庭院。
　　镜拿着管子的时候，心里有些不安。
　　其实直到现在为止，她还是没弄明白为什么原美肯让自己住在这里......
　　“镜！”原美的声音又响了起来，这次听上去有些惊慌失措，“你先不要急着浇水！”
　　“啊？什么？”
　　镜说完后低头一看，只见一张被浸湿了的纸人正躺在她的脚边。而且，它好像是活着的。
　　从那张纸人的身上还发出了声音。那个纸人说：
　　“财鼠小姐，我，我完成不了你的任务了.......”
　　那样子活像是一个即将战死在沙场上的将军。


第17章樱花盛开
　　听到那个尖细的，辨别不出男女的声音后，镜先是跑去关了水龙头，接着蹲在了它跟前，下意识地朝它伸出手。
　　“啊！你这个蠢货，纸片现在是湿着的啊，你一碰我的话我不就烂了吗？不行，不准碰！”
　　纸人使出它最大的力气，拼命叫喊。原美和镜对视了一下，最终决定干脆就把它留在原地，任由太阳把它晒干。
　　这样一来原美就无法给植物浇水，只能暂且和镜坐在台阶上休息。
　　镜遥望着那纸人：“原美阿姨，它刚才好像提到了财鼠。”
　　“啧，财鼠？”原美正往自己的头上缠着淡黄色的头巾，“那家伙很少见呢。我听说它会折出纸人来帮她做事，看来这是真的。”
　　镜“哦”了一声又紧张起来。八尺不是说财鼠只会在争遗产的情况下出现吗？
　　“原美阿姨，我听说财鼠不会轻易出现的。”镜谨慎地问道。
　　“嗯，是啊，以前我就是这么和夏夕说的。”原美眯着眼睛笑，“你知道的，我最开始把她当做婴儿看待，姑获鸟那时教导我，说可以给婴儿讲睡前故事。”
　　原美是一个妖怪，所知的传说不少。夏夕刚到这个家里时，几乎每晚都得听一个恐怖的怪谈。最后夏夕发现原美是想用这个让她睡着后，晚上一见到原美过来就立刻闭眼装睡。
　　原美看得出来她是在装睡，觉得很郁闷，就又去和姑获鸟谈心，谈着谈着谈到了孩子不听话的话该怎么办。
　　“你要吓唬她一下的。”姑获鸟幽幽地道。
　　于是当晚原美讲给夏夕听的怪谈是财鼠，她和姑获鸟齐心协力，一同改编了这个故事。原美俯视着装睡的夏夕，叹气道：“小夕啊。”
　　“财鼠把东西交还给指定的人以后，还会帮他对付那个家里不听话的孩子。所以你看，不听话的孩子是会被惩罚的。”
　　镜在旁边听着，听得愣住。这个版本好像和八尺的有一些出入。等等，这个故事到底有几个版本？
　　“后来我没再要求过夏夕听话。”原美继续说道，“我慢慢地意识到，我想要的不是让那个孩子听我的话，而是想要让她接受我。”
　　镜转过脸看着原美。原美的表情此时十分柔和，像一个真正的母亲。
　　中午，夏夕回家时看到原美和镜都在台阶上坐着，直勾勾地望着院子里的某处。她顺着她们的目光望去，顺利地看到了地上已经半干的纸人
　　搞清楚事情的来龙去脉以后，夏夕走过去观察它。那纸人念叨道：“财鼠小姐。”
　　听到财鼠二字后的夏夕和镜的反应是一样的，都以为家里出了什么事情。最后原美面对着女儿疑惑的目光，镇定地道：
　　“我也不清楚这个故事到底是怎样的，你们去问那个纸人吧。”
　　夏夕今天只用上半天课，所以，下午的时候她和镜一起蹲在了纸人的旁边。镜使用妖力，使得周围凉爽了一些。
　　纸人在午后恢复得很快。一点多的时候，它动了一下，然后爬了起来。
　　之前它挺尸一般躺在那里，无论夏夕和镜说什么都不肯开口。恢复后，它这才说起话来：
　　“我得赶紧走了。财鼠大人让我把东西送给一个名叫清的女孩子，我得去找她。”
　　“她就在这个镇子上吗？”夏夕道，“是在镇子上的话，我可以帮你找。”
　　纸人点点头，然后看了一下四周，赶忙跑到院子的某处，把一个小小的福袋给拖了过来。
　　看着这个纸人吃力的样子，镜一边帮忙一边想着财鼠为什么会让它来做事。
　　搁在镜手里的福袋很轻很小，里面像是没有装任何东西一样。
　　“你只是要给她送一个福袋吗？”
　　“当然不是，这里面装着的是很重要的东西！”纸人说了一半后意识到什么，上前来要抢东西，“那是别人的东西，你不要多问。”
　　“不过如果你不说一下那个女孩子到底是什么样子，我们帮不到你的。”夏夕提醒了它一句。
　　经过这次提醒，纸人终于说出了一个有用的信息：“她应该在一面镜子里。不过，按照樱大人留下的信息来看，那孩子早已出来。”
　　镜在某一瞬里聋了起来。
　　过了一会儿后她追问道：“你知道那面镜子在哪里吗？”
　　夏夕发现镜对这件事情很感兴趣，而且脸上因为激动而微微泛红，有些诧异地看着她：“镜，怎么了？”
　　“我想问它关于那面镜子的事，这可能和我的母亲有关。”镜严肃起来。
　　夏夕也意识到了事情的重要性，和镜一起注视着那纸人。
　　对方在这种注视下紧张地道：“有一个人类为了报答樱大人，把自己的一面古镜贡献了出来。那个人类家族的姓氏是贺。”
　　镜清清楚楚地记得，自己的那面镜子属于贺家。
　　她们在这里专注地谈话，全然没有注意到背后的原美。原美俯视了她们一会儿后，转身朝外面走去。
　　森林。某棵树下。
　　“来得太早了哦，原美。我一般不会在这个时候偷孩子的。”树上传来一个女人的声音。
　　“我想和你说说樱的事。你知道樱吧，那个被驱赶的强大的妖怪。”
　　坐在树上的姑获鸟沉默了许久后道：“啊，知道。”
　　“我之前遇到了一个妖怪，她身上的气息很古怪。准确地说，我一看到她就会联想起樱。我想了想，把她留在了我家里。”
　　原美说完后低头一笑：“说来也很奇怪。那孩子没怎么拒绝我，直接住了进来。”
　　“那她可能是盯上你们家的什么东西了。”
　　原美骤然警惕起来：“钱？”
　　原美又在心里罗列出别的几个名词，但都觉得不可能。思来想去后，她说：“她如果盯上的是什么东西，那么应该会想办法接近才对。这些天来我没发现她接近过什么。”
　　姑获鸟问道：“真的没接近过什么吗？”
　　这次轮到原美沉默。她沉默了一阵子后，说：“她一直在接近夏夕。”
　　姑获鸟干咳了两声：“嗯，应该没事，大活人她是拐不走的。原美，我们来谈一下另一个问题吧。你还记得神明的嘱托吗？”
　　原美曾经侍奉过一位山里的神明。那时樱也在那里，是有名的强大的妖怪。
　　樱会在清晨的时候站在山顶，练习弓箭。束在她头发上的红色的缎带异常显眼。
　　那位神明大人时常会去观看樱的练习。她站得远远的，微笑着的眼睛一直追随着樱。原美往往会在这时偷懒，跑到别处去玩。回来以后，她常会看到神明大人仍站在原地。
　　至今为止，原美提起樱时还是会联想到“暴戾”这两个字，因为这样的说法在妖怪之间流传得太广。原美隐约知道樱不是这个样子，但是他们都说，这个妖怪连神明都不怕。
　　樱的确不怕那位神明大人，每次收好箭以后，她都会回过头对着神明大人张扬地一笑。红色的缎带被风吹起，如同烈焰。
　　神明没有把传闻放在心上，樱也没有，两人的关系如常。后来樱许愿说希望自己能终身不嫁，但是希望可以有个孩子时，神明帮她领养了一个妖怪。樱向来很看重这个孩子，几乎把自己的一切都给了她。
　　至于樱为什么不愿意嫁人，她从来没有问过，樱也不曾提起过原因。
　　然而，周围猜测的声音越来越多。樱越来越强大，而周围的妖怪越来越惧怕她。他们不敢直说对樱的恐惧，把神明搬出来，说樱一定会威胁到神明。
　　有人对樱说，如果她肯示弱，也许这一切的传闻都能停止。
　　樱对着远处射出一支利箭，沉默不语。
　　最后，在给神明呈上去的愿望里，赫然写着驱赶樱这三个字。那些信件，祈祷的声音越来越多，最后甚至引起了别的神明的注意——别的神明认为妖怪们所说的是正确的。
　　亢奋的情绪在附近快速地蔓延开，大家都期待着神明的举动。神明最后终于无法置身事外，被迫地下达了驱赶的命令。
　　原美目睹了全程。在樱带着孩子离去的那天，她听见神明对她说：
　　“原美，樱说会藏好自己的孩子。如果你以后能遇到她，请你帮忙照顾一下吧。”
　　神明说话时声音很冷，冷到让原美觉得眼前这个神明一定是别人冒充的。很久后她回想着这句话，后知后觉地感觉出了冰冷的声音里所包含的绝望。
　　她无法照顾那个孩子，只能拜托原美来做这件事。
　　后来原美便离开了神明和那座山，并且获得了能够伪装成人类的能力。她一直在等樱的孩子出现，等待是件漫长而又辛苦的事，于是她开始种树种花种草。在用它们打发日子时，原美时常回想起束在樱的头发上的红色缎带。
　　那是樱最在意的东西。
　　原美背靠着树，叫了一声那个姑获鸟的名字：“落。”
　　“嗯？”
　　“这下我的家里要养两个女儿了，得出两笔嫁妆，我真的会因为挣钱这件事吃不下饭的。”
　　落沉思了一会儿，心想这的确算是个问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍稍剧透一下，樱和神明的结局最后会是HE，本文是甜的，绝不会虐的，拍胸口


第18章你们的关系应该更好一点
　　林间的温度逐渐降下去，转眼便到了快傍晚的时候。原美敲了一下树干，意思是她要走了。
　　“原美。”落叫了她一声，“你发现了没有，你一遇到什么事，总会跑来和我说。”
　　那刚往前走了两步的人停了下来。落坐在树枝上，从树叶的缝隙间看到她盘起的头发下的一截脖颈。那一刻落忽然有些心神不宁，有些烦躁地动了一下旁边的枝叶。
　　而这时原美笑了一声，说：“没办法啊。我到这里后，第一个和我说话的人就是你。”
　　“习惯了。最开始的时候就是你陪着我，我习惯了。”
　　落不知该如何回应这句话。她和原美呆在一块儿的时候，不是一起想办法教育孩子，就是讨论一下附近妖怪的八卦，气氛向来轻松愉快。原美的这句话让空气里染上了一丝意味不明的情绪，她不知该怎样应对。
　　最后她只能和往常一样地，又去开她的玩笑：“你真的很笨。林子里有一个比我懂得很多的妖怪，镇子上还有一个据说什么都知道的长者，......”
　　“我早就听说过他们了。”原美忽然截断她的话。
　　原美说完这句话后便径直离开。她走的速度算是很快，但在落的眼里，原美的行动被放慢成一帧又一帧。当这个身影终于消失后，她慵懒地往后面一躺，放松地垂下了她纤细的手。
　　下次等她来的时候，干脆说清楚吧。
　　落这样想道。
　　晚上。家中。
　　镜一直都知道自己有母亲。虽然她是从镜子里走来的，但是，她的心里残存着一些片段，那些片段告诉她，她有母亲。
　　原美和镜讲那些事情的时候，没有让夏夕回避。以后她打算收养镜，既然如此，她和夏夕互相了解一下是很好的。说完所有的事情后，原美看向了坐在垫子上的那个纸人：
　　“她就是清，把东西给她吧。”
　　这纸人正盯着桌子上的摆着的一大壶橙汁，看上去十分想喝。夏夕有些怜悯地看着它，毕竟纸人是不能碰水的。感受到这种怜悯目光的纸人跟炸了毛的猫一样，几乎要跳起来：“我想要喝的话也可以的，我害怕水，但是不害怕橙汁西瓜汁菠萝汁......”
　　原美直奔主题：“请把东西还给她吧。”
　　纸人此时终于认真了一些，它说：“嘛，我还是不能确定......”
　　在纸人说话的时候，家里的门突然被人打开。
　　“打扰了。”
　　从玄关那里传来这样的声音。
　　夏夕和镜对视了一下，一起跑到玄关那里去，原美跟在她们的后面。
　　此刻呈现在众人眼前的景象是：一个背着竹筐的，有着银白色头发的小女孩，正一脸认真地换着她的鞋子。
　　“诶？家里没有小孩子穿的拖鞋吗？”她完全无视了眼前的人，顺手打开了鞋柜，思索着该穿哪双好。
　　“算了，在下姑且穿着一双不合脚的吧。”
　　她一面这么说着，一面将自己的双足伸进了一双拖鞋里。那双鞋对她来讲太大了，她又背着一个竹筐，走起路来摇摇晃晃。
　　换好鞋子的她这时扫视了一遍呆站在她面前的三人，郑重其事地行礼：
　　“在下是财鼠，今天特意登门拜访。”
　　客厅里又多了一个“人”。财鼠把纸人收进了自己的衣袖里，跪坐在对面。她将背挺得很直，一看就像是来谈论正经事情的。
　　然而，这个一本正经的财鼠小姐现在所谈论的是桌上的橙汁。
　　“请问，您能把这壶橙汁借给在下吗？我一定会归还的。说吧，您想要把这壶橙汁传给您的哪位子孙？我会在多年后给他还回去的。”
　　“传说里说错了很多事，但是看来有一点是没错的。”原美注视着她一本正经的模样，“你果然很喜欢从别人那里捞点东西回去。”
　　“我只是想看着罢了，看着摆在我跟前的一柜子的衣服，看着放在我的床上的一盒珠玉。我可以盯着它们一直看，不吃不喝地过好多天。”财鼠已经是满头白发，但她的脸还是孩子的样子，声音也是，说起话来有点像在撒娇，“它们能给我带来很多乐趣。”
　　财鼠说完后望向了此刻被她放在手心里的福袋：“不过这样东西是很特别的。”
　　很多年以前，财鼠正坐在地上，专心致志地折她的纸人的时候，听见有人在叫她。
　　叫她的人看上去很虚弱，像是已经赶了很久的路。
　　“我听说你只会保管两种人的东西。”
　　“嗯。”
　　“我属于第二种情况，你可不可以帮我保管一下这样东西？”那个女子抬起手，解起自己头发上的红色缎带。
　　“我会消失很长一段时间，无法见到我的女儿。我现在没办法把我的东西交给她，她现在太小，没有能力保管这样东西。”
　　女子把红色的缎带递给了财鼠：“在她长大以后，麻烦你把这个交给她。你告诉她，她的名字是清，她的妈妈的名字是樱。”
　　这种人财鼠见得太多。她收到过临死的母亲的嘱托，收到过即将和恋人阴阳相隔的人的嘱托，对此习以为常。问清楚了一些情况后，她就顺手把缎带收进一个福袋里，搁在自己的身边，继续折她的纸人。
　　而樱似乎没有立刻离开的打算。她说：“你在折纸人吗？”
　　“我会折可以说话可以动的纸人！”
　　就这样，樱和财鼠一起呆了一会儿。财鼠常年窝在她的家里看着她的东西，出去时也常常独自一人，很久没有人和她聊天。最后，樱果然折出了一个会说话的，还能帮财鼠做事情的纸人。
　　她很强大。
　　财鼠看了她一眼，然后在又心里补了一句：“人也很好。”
　　樱离开以后，财鼠看着那个乱跳的纸人看了很久。以前不管折出怎样的纸人，她都是会把它们给扔掉的。不过这次，她将纸人带了回去，并且一直带到现在。
　　镜知道了，今天的纸人就是她母亲折叠出的那一个。也不知樱在折纸人的时候在想什么，折出了一个很能闹腾的。不过，既然财鼠看上去那么安静，或许给她安排一个闹腾的纸人也不错吧。
　　“樱只说了给你这个。”财鼠指着福袋，眼里有戒备之意，“福袋是你的，纸人是我的。”
　　镜不知她为何会这么说，而原美明白了。没有母亲的孩子会很在意母亲的东西，财鼠可能是怕镜想要那个纸人。
　　“镜，你想要那个纸人吗？”原美问道。
　　镜摇了摇头:“我只要母亲给我的缎带就好了。”
　　镜明白那个纸人在财鼠心里的地位。
　　最终财鼠将福袋捧起来，双手送上：“那么今日，在下正式将东西归还。”
　　镜拿到福袋的的时候，所想的是：“我能把它带回到以后吗？”
　　她决定试一次。她希望这能成功，因为这个福袋现在是她最重要的东西。
　　财鼠走的时候执意要借那壶橙汁。原美说干脆就送给你好了，财鼠却不肯，说她从不白拿别人的东西。
　　于是夏夕走到她的旁边，说：“那么，你就当是向我借的吧。
　　不过，我的情况符合吗？”
　　财鼠看着她，道：“第一种情况很容易达成的。你如果想给什么人惊喜，就可以拜托我,那个人得是会在很久以后出现的，对你来说很重要的人。”
　　夏夕在那里想了半天。
　　最后，镜看到夏夕在财鼠的耳边说了什么。说完以后，财鼠很是珍惜地收下了那壶橙汁。
　　财鼠和她的纸人出门后，镜听到了她们的对话：
　　“财鼠小姐，我以为我再也不能见到你了！”
　　“嗯，辛苦你了。我拿了橙汁，要喝吗？”
　　“哈？您真的要我喝橙汁吗！”
　　“我会向别的妖怪讨教，想办法让你不怕橙汁西瓜汁菠萝汁的......”
　　今晚家里的人睡得很晚。原美把夏夕和镜叫到自己的卧室里，看看这个又看看那个。
　　接着她伸出胳膊，将她们一起揽进自己的怀里。
　　“真是麻烦啊，以后我得问问落，问她有两个孩子的话该怎么教导。”
　　“你们以后会一直住在一起。不准吵架，不准欺负彼此，要相亲相爱，明白吗？”
　　夏夕被勒得有些喘不过气：“我们之前也没吵过......”
　　“对，关系很好的！”同样喘不过气的镜也艰难地说了一句。
　　下一刻，原美忽然放开了她们两个，她望着她们，下达命令一般道：
　　“这还不够。”
　　“你们的关系还应该更好，更好......”
　　这天镜回到未来时，天还没有亮。镜醒来后发觉自己的手里似乎正握着什么东西。
　　另外，在她的枕边还搁着一把木梳。
　　昨晚八尺梦见了财鼠的事情之后，立刻醒来，赶到了镜的房间里。
　　她听说过一些回到过去的故事。他们说无论是谁，都不能把过去里的东西带到现在。
　　不，神明应该是可以的。
　　八尺这样想着，并且在这一晚上试了很多办法。她希望在清晨的时候，躺回到这张床上的镜手里能握着一个福袋。
　　八尺做完所有的事情后，意识到一个问题。
　　她从没有这样主动地去满足别人的愿望。镜没有向她祈祷，没有许愿，但是，她做了让镜开心的事情。


第19章这啥？定情信物？
　　起初八尺躲着镜，或许只是因为害羞。
　　她和那财鼠一样，许久未和人说过话，见了人后难免拘谨，不知所措。虽然她没有实体，别人根本看不到她，可八尺还是觉得自己像是正被人死死地盯着，紧张得不得了。
　　镜一次次地说想呆在她的跟前时，她所联想到的是神社里面住着的侍奉神明的人，觉得镜所说的在一起大概是这个意思。她想她是不需要这个的，可是看着镜那么期待的样子，她又不好拒绝，干脆一走了之。
　　更重要的是，镜的身上有她既熟悉又陌生的感觉。
　　熟悉的感觉是以前的人类和妖怪给她带去的温热的感觉，而所不熟悉的......她也不清楚那是什么。
　　她的心里本来就烦乱。如今她自己主动地帮了镜，这件事更令她苦恼。
　　不过，关于主动帮镜这件事，八尺觉得如果能让她回到几个小时前，她还是愿意这样做。
　　再次见到了这把梳子的镜看了一眼梳子后，将视线落在了福袋上。她拆开它，从里面取出了一条红色的缎带。
　　镜小心地拿起它，把它绑在了自己的头发上。
　　原来她是可以把东西从过去带到现在。
　　镜走进院子里时，千珑看到她的头发上多了一条红色的缎带，愣了一下后说：“今天是什么节日吗？怎么你们一个个地都打扮起自己来了。”
　　“嗯？谁打扮自己了？”
　　千珑指了一下外面：“今早我看到了青朽，她在自己的头发上绑了一块儿绿色的方巾。”
　　说罢，千珑对着空气道：“八尺大人，我想我们之前猜错了。青朽的祖母还没有去世，所以......”
　　“所以是她的祖母想给她一个惊喜。”八尺继续说着，“我更正一下，在正确的财鼠的故事里，是没有抢遗产那一说的。”
　　今日千珑又去问了问，得知青朽的祖母是在年轻的时候遇到了财鼠。她对那个财鼠说：“请你把我最喜欢的东西保管好，回头把它送给我的孙辈。”
　　财鼠说可以帮忙给人惊喜，“人”指的是会在你的未来出现的很重要的人。青朽选择了孙辈。
　　当时青朽的祖母并不是很相信财鼠，在和财鼠开玩笑而已，她虽然把东西给了财鼠，但并没有把这件事当真。后来财鼠也一直没有把东西还回来，她就更不当真了，偶尔笑着提起。
　　然而，今天早上，青朽一睁眼就看到了一个背着竹筐的女孩子和一个纸人。
　　“财鼠啊，那家伙有着自己找人的办法，但是有的时候会绕远路。”
　　八尺和千珑聊了起来，而镜则发现八尺的声音好像是从自己的房间那边穿过来的。镜之前听千珑说过，八尺住在别处，她怎么会一大早地在自己那边？
　　也许八尺早就起来了，路过那里而已吧。
　　千珑还在继续和八尺聊着：“我记得我是从您那里听到财鼠的故事的。八尺大人，您又是从哪儿听来的？”
　　“......我母亲那儿。”
　　话说回来，原美和那只姑获鸟现在又在哪里呢？镜从没听八尺提起原美，心里有了一种不太好的预感。
　　镜又要去打水的时候，八尺对她说：“我们一块儿出去转转吧，我想看看智子。”
　　虽说走在路上对着空气说话，也许会引来别人的注目，但镜管不得那么多了。这是八尺第一次主动要求和她一起出去，她不会像哑巴一样，也不会逃走，只是会......非常紧张。
　　“那张照片很快就能被处理好。我看了一下，智子拍得很不错。”
　　“嗯。”
　　“智子没有问过你为什么住在这里吗？”
　　“智子说林川家里的人后来全部搬走，这间院子一直以低价出售，但是没有人要。大家都觉得这个家族的院子有些诡异。她没有多问我，大概是觉得能住在这里的人都不太一般吧。”
　　是很诡异。至今为止，院子里仍留存着很多就连八尺也搞不清楚的小法术，镜第一天来的时候，就被看家用的符咒给欺负到。
　　“八尺大人。”
　　快要走到街道那里时，镜叫了八尺一声。
　　“我想我过一阵子后可能得出去一段时间。”
　　八尺猜了猜，心知她很有可能是去想找樱。
　　其实镜现在跟我一点关系都没有，她去哪里都可以，不用和我说。
　　八尺想完这点后，又偏偏接着想起了镜所说的会一直陪在她的身边。
　　虽然她知道镜去找母亲这件事是很正确的，但还是有点接受不了镜要丢下她，一个人出去的事。
　　感觉到八尺又沉默起来后，镜有些奇怪。她知道八尺害羞，可是在这种事情上，她害羞什么？
　　八尺的确没有在害羞，她是在胡思乱想。
　　过了很久很久后，八尺说：“反正这里也没有人信奉我，我去哪里都可以。”
　　镜没有听明白八尺的意思，想要问一句，却听见八尺急急地道：
　　“镜，你看见前面那家店了没有。我妈妈的橙汁就是在那里买的。”
　　八尺说完后还跑了过去。她到达那家店的时候，一阵风正好吹过，吹起了挂在商店门口的风铃。
　　八尺虽没有实体，但因为是神明，她可以碰触世间的一切。八尺站在门口，仰头看着那风铃下面挂着的一条淡紫色的彩带。
　　镜也在看着那东西。只是镜不知道，这是小镇的一项传统。当每年的庙会即将举办的时候，商家门前就会挂起这样的东西，将它作为即将降价的标识。
　　她们回到家里时只见千珑正坐在栏杆上，一脸茫然地望着坐在院子里的一样东西。
　　在院子里，摆着一壶橙汁。
　　“千珑，你把橙汁搁在院子里干什么？”
　　下午的时候，千珑听到有人在敲门。她打开门后没看到人，只看到一个一个飞快地跑走的纸人，接着，她瞧见了放在地上的一壶橙汁，旁边还压着一张纸条，上面写道：
　　“在下是财鼠，今日特地将东西归还于您。”
　　在纸条的背面，写着四个字：“镜小姐收。”
　　八尺昨晚梦见了樱的事情以后就强行醒来，去给镜帮忙，并不知道夏夕后来和财鼠的事情。镜虽然看到了，但也不知道夏夕所说的是什么人。
　　只是，财鼠说过，所指定的人不是随随便便的一个人，而是会在你未来的日子里出现的，很重要的人。
　　所以，夏夕说的是什么？难不成是......恋人？
　　想到了这点的镜的心脏开始剧烈地跳。千珑和八尺都不知道到底是怎么回事，都茫然地看着她。
　　也许是财鼠弄错了。明明八尺现在还没有恋人。但是，她又为什么偏偏把这东西给自己呢？
　　镜越想越多，越想越多，等她回过神来时，她已经抱着那壶橙汁在屋子里坐了很久。千珑特意过去，告诉她橙汁捂热了就不好喝了，要喝凉的。
　　她的脑子里乱糟糟的。樱的事情，财鼠的事情搅和到一起后，让她根本无法安宁。八尺也没有好到哪里去，因为镜白天里说过一阵子后可能出去，她在考虑要不要和千珑商量一下搬家的事情。
　　只是啊......
　　只是千珑是永远不会离开这里的。
　　十年前，在某次庙会即将开始之前，林川屯了一堆的零食。
　　千珑恨铁不成钢地看着她，而林川理直气壮地道：“有彩带的风铃已经被挂起来了，现在东西很便宜。”
　　千珑倒不是在担心林川败家，林家是不会因为这笔开销垮掉的。
　　她是忽然间发现，林川怎么吃也吃不胖。
　　对女孩子来说这自然是好事，千珑起初也这么以为。可是渐渐地，她发现林川不仅胖不起来，还越来越瘦，脖子附近的两弯锁骨非常明显，下巴也很是尖瘦。
　　千珑掩藏起自己担心的神色，淡然地从那堆零食里挑出来两样，扔到一边：
　　“这种东西吃多了不好。”
　　“那个也不行。”
　　“这个？会得高血压的。”
　　最后气鼓鼓的林川把所有的零食装进包里，出门去了夏夕的家里。
　　在林川走后，千珑独自坐在房子里，骤然地变了神色。
　　千珑在害怕。她不安地咬着自己的手指，双耳微动。留神听着家里的仆人的对话，指望从闲言碎语里听到一点关于林川的身体的事情。
　　但是，没有人注意到林川的异常，就连她的父母都没有注意到。
　　镜这次回到过去以后，一睁眼就被一包薯片砸中。
　　“镜，不要再睡了，起来吃东西。”林川又扔了一包薯条过来。
　　镜坐起来，拆开包装，迷迷糊糊地看了一眼钟表。这会儿是六点多，原美还在姑获鸟那里，没有回来。
　　家里的电视是开着的。三个人吃着零食看着电视，头顶上的风扇匀速地转着，这样的场景让林川直接看到了暑假时自己可能会过的日子。
　　“夏夕，暑假的时候，你打算做什么啊？”
　　“一起去捞金鱼玩，好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人的FLAG已立，然鹅，请相信这只是甜之前的一个小波折~


第20章夏日
　　虽说小镇里有庙会，然而实在是没什么可玩的。至于路边小摊上所卖的东西，每年都一样。夏夕听说在附近的一个镇子上，有这样一种摊子。那里放着几盆金鱼，可以捞着玩。
　　除了能捞金鱼以外，那个镇子上还有更多有意思的地方。林川知道夏夕不仅仅是想捞金鱼，咬了一口薯片后说：“我不能出远门的。”
　　夏夕想起来了，林家的父母向来不准林川乱跑。据说有次她跑到了比较远的地方，回来后便发烧了好几天。
　　“镇子上的河里也有鱼，我们可以去捞。”林川觉得自己有些扫兴，提出了补救的措施。
　　“怎样，镜要不要也去捞几条？”
　　林川回过头，看到镜正困惑地摸着自己的头发。
　　镜昨晚睡觉时没有摘掉缎带，而回到这里后，她头发的缎带不见了。也就是说，可以把过去的东西带回未来？却不能反着来吗？
　　“镜。”夏夕也转过头来。
　　“啊，好啊，一起去。”镜连忙回应道。
　　林川回去后把这件事说给千珑听，满心期待着千珑也能跟着去。但是，这个猫妖闭着眼睛，一本正经地坐在那里：“不行。”
　　她回答的不是“不去”，而是“不行”。
　　“你的意思是不让我去吗？我只是在镇子里转一下，不会走远的。”
　　林川说这句话时往前挪了好几步，坐在了离千珑很近的地方。千珑近来一直有种想离林川远一点的感觉，她坐得这么近以后，千珑只好一面压着想要逃离的冲动，一面耐心地对她说：
　　“我听说有一个凶恶的妖怪最近到了镇子上，也不知她要做什么。还是小心一点吧，不要乱转。”
　　“那我们难道不该去看一看她吗？”林川立刻接话道。
　　“不，我们只能躲着她，或者劝她离开。那是一个非常凶恶的妖怪。”
　　他们说她的身上负着一把弯刀。那是一位古代的女将军的信物，不知为何，居然会出现在她的身上。
　　千珑是从玉鼓那里得知她的消息的。玉鼓朝她比划着，说那个妖怪很喜欢把比她弱小的妖怪给绑起来：
　　“我亲眼看到，她的背上绑了一个，手里还牵着一根绳子，绳子上绑了一串的小妖怪......”
　　千珑和玉鼓聊天时，意外地发现玉鼓似乎认识夏夕和镜。这天晚上，玉鼓专门去找了镜和夏夕，把同样的话对她们说了一遍：
　　“超可怕的。”
　　以前谈月在的时候，玉鼓有时会到那幢房子里找谈月玩。如今谈月不在，玉鼓也不知道自己晚上的时候该去哪里。
　　“她就在河边的森林里。”玉鼓说完后，看了下她们。
　　夏夕知道她是不太敢回去，就让她在家里住上一晚。玉鼓的精神一下子好了很多。之后，夏夕和镜商量了一下，让玉鼓住在了镜的房间里。原美回来后知道了这件事，没有多说什么。
　　临睡前镜到玉鼓那里，把处理好的照片交给她：“请收好。”
　　玉鼓如获珍宝一般接过照片，看过后把它贴在胸口上。镜见状笑了起来，接着她看到玉鼓的眼里隐隐有着泪光。
　　镜被吓到，正想要问一问她，她自顾自地说了起来：
　　“人类真的是很幸福啊。虽然会老去，但是能用这种东西记录自己的容貌。”
　　“即使以后老去，她们也可以让别人看看照片，看到他们年轻时候的样子。”
　　玉鼓委屈地把照片拿起来，又仔细地看了下照片里的自己：“而我就不一样了，我是妖怪。”
　　“我长得这么漂亮，一定得拍一张照片，把我好看的样子给留下来。”
　　在玉鼓自夸容貌的时候，镜只能无奈地笑着附和：“嗯，玉鼓你真的很漂亮。”
　　“那，晚安。”
　　片刻后镜要离开，而玉鼓忽然指着她的睡衣，疑惑地道：“镜你是妖怪，对吧？”
　　“嗯。”
　　“那么，你为什么会换衣服呢？妖怪是不会换衣服的。”
　　“啊，这个嘛......”镜低头看了眼自己淡粉色的睡裙，“我现在是在以人类的身份生活着。”
　　“而且这件衣服看上去还是旧的。”玉鼓又补充了一句。
　　“这是夏夕的。”
　　原美问了落，落说两个孩子性别一样的话很省事，可以穿同样的衣服。夏夕见镜的身高什么的和夏夕差不多，就把夏夕的旧衣服找出来给镜穿。
　　起初原美还有些担心镜会嫌弃，因为镜拿过衣服以后就逃跑似的回到了自己的房间里。
　　夏夕安慰她说以前她给过镜旧衣服，镜当初就是这个反应。
　　“我觉得......她挺想要的。”
　　晚上镜回到夏夕的房间里时，夏夕已经睡着了。她小心翼翼地躺在夏夕的身边，有些不敢相信现在所发生的事情。
　　“晚安。”她望着熟睡的夏夕的脸庞，这样说道。
　　次日。学校。
　　夏夕感觉学校里的气氛已经变得越来越兴奋。除了那些刻苦念书的人，剩下的人几乎都在盼着即将到来的暑假。
　　“回头我们去附近的那个镇子上吧，浅水。”下课的时候，智子轻轻地碰了一下浅水的背。
　　听到智子想去附近的镇子上，夏夕也回过了头：“我听说那里很好玩。”
　　“那夏夕你要不要和我们一起去？”浅水笑着接了一句话。
　　夏夕看了眼智子，摇摇头：“不，我和林川约好了，就呆在镇子里。”
　　这时智子的心情明显好了很多，她对浅水说她正在学习照相，回头可以给浅水拍好多照片。夏夕坐在前面，面带微笑地听着她们说话。
　　学了好一阵子后，夏夕搁下笔，望着窗外白晃晃的天空。
　　“夏天啊......”
　　她到原美的家里时，正是夏天的傍晚时分。
　　放学后夏夕沿着街道慢慢地走。路两边的商店几乎都挂上了风铃，风铃下系着淡紫色的彩带。夏夕正思量着要不要去书店里买几本有折扣的书，无意中瞥见了一个人。
　　那是一个高高瘦瘦的女子，她背着一个很大的包，而在那个黑色的大包上，还趴着一个小小的女孩子。
　　“要哪个？”
　　“这个。”
　　这个女子正站在路边的一个娃娃机跟前。她全神贯注地盯着里面的夹子，像是一个正在注视着战场的将军。
　　夹子缓缓地，缓缓地落下......
　　趴在她的背包上的孩子十分紧张地搂住了她的脖子。
　　失败。
　　被夹起来的娃娃掉了下去。背上的孩子很失望，而这个女子则不甘心地在自己的兜里又掏了掏。
　　她转过头，刚好看见了正站在不远处的夏夕。
　　过了一会儿后，夏夕借给她一些零钱，看着她们玩。这个扎着马尾的女子尝试了许多次，而那个孩子一直在耐心地等。最后她们总算得到了几个公仔。
　　夏夕看清了那个女子的脸后，意识到对方是一个妖怪。在那个女子的额头上，有着一个小小的符咒——她认得出来，只有妖怪才会有这个。
　　不，准确地说，只有被封印的妖怪才会有这个。
　　“谢谢。”她用沙哑的声音和夏夕道谢，然后把公仔往上一递。那趴在她背包上的孩子赶忙把公仔搂在怀里。夏夕这时也看清楚了那个孩子的样子，她的头发里有着一对难以发现的兽耳。
　　夏夕目送着她们远去的背影，在心里嘀咕道：被封印的妖怪？
　　既然是被封印的妖怪，怎么会出现在这里？
　　智子她们得等到放暑假的时候才能去附近的镇子上，而夏夕和林川不用等。她们商量好了，周末的时候就去河里捞金鱼。
　　周六，镜和夏夕一起到了河边。在河岸上的杂草堆里，镜看到了那尊少女的石像。这石像被随意地放在那里，无人问津。夏夕和林川都没有发现它，提着东西往河边走。
　　看来这石像一直在这里，而且一直不被人重视。
　　镜看着石像发呆时，夏夕她们叫她过去。
　　本不会来的千珑也跟着林川过来了。她站得离林川很远，一个人坐在远处观望着对面的两个嬉闹的小妖。
　　河水很浅，而且里面的鱼很小，快速地在水里游动着。夏夕伸进去的网偶尔碰到鱼时，那网上便传来鱼尾剧烈地拍在上面的声响。
　　旁边的林川已经被溅了一脸的水。
　　镜在一边做着鱼饵——她觉得还是钓鱼要靠谱一些。
　　当她再次从小桶里捞虫子的时候，她听到了一阵急促的脚步声。
　　那是玉鼓。玉鼓在她面前站定时，头发凌乱，衣服上也沾了些土。她顾不得收拾这些，对着镜喊道：
　　“镜，你们快离开这里!”
　　“怎么了？玉鼓？”
　　话音刚落，镜站了起来。
　　另一边的千珑也站了起来。
　　她们所望着的是同一个方向：森林。
　　林子里传来异样的响动。
　　看到从林子里冲出来的妖怪时，镜恍然大悟。
　　当初她就不该只给那个家伙一个教训。


第21章你怎么和人类一样
　　冲出来的妖怪有着巨大的脑袋。夏夕看了它一会儿，认出这是曾追赶过自己的妖怪。
　　身为人类，而且又没有什么特殊能力的夏夕知道自己应该暂且躲到一边。不过在看到妖怪的那一刻，她的手心产生了一种灼热感。
　　八尺变成人类以后，神的力量一直被封存在身体里。也不知为何，这会儿这股力量有些蠢蠢欲动。
　　夏夕没有太在意手上的灼热感，和玉鼓一起退后了几步。而这个时候，那个妖怪也看到了夏夕。
　　“人类......”它这样感慨着，并且把头伸过来。那巨大的眼睛里满是血丝，透着凶狠的神色。
　　镜察觉到眼前这个妖怪和以往有些不同，并不是很好对付。与此同时，她听到了林川的声音：“为什么不让我用这个？”
　　千珑往前走了一步，淡淡地从自己的口袋里拿出一张白纸：“上次你捉完妖怪以后，发烧了四天。”
　　“我可不想再守在你旁边。”
　　千珑说完以后，低头在自己的胳膊上咬了一口。她看出那只妖怪的不寻常之处，决定动用自己的血。
　　千珑嘴角带血地站在那里，将符咒扔了出去。
　　符咒像是有自己的意识一样，追着那只妖怪而去。对方也意识到了这东西的厉害之处，连忙转头，而这张符咒已经紧紧地贴在了它的脑袋上。
　　成功了......
　　不，还没有。
　　它嘶吼了一声，然后那张符咒便破裂开来。
　　镜皱了一下眉头，抬起了自己的右手。
　　然而还未等她行动，一阵风突然刮了过来。那股风是冲着妖怪去的，几乎将对方掀翻在地。
　　“切，挡路的家伙。”
　　在风停下的时候，一个背着很大的黑色背包的女子出现在了众人的眼前。
　　“啊，你也在这里啊。”她微笑着看了夏夕一眼，“怎样，要我帮你收拾它吗？先说好哦，我帮了忙以后就不用还你零钱。”
　　她没有等夏夕回答，直接从那个背包里抽出一把弯刀。
　　“虽然将军大人总是嫌弃我太凶，但是不凶的话，是打不了架的。”
　　她似笑非笑地看着那个妖怪，接着极为狠戾地抬起自己的刀，直直地劈了下去。
　　方才差点被掀翻在地的妖怪这会儿根本站不稳，直接被砍中。它砰的一声炸裂开，变成了一股青烟。
　　她看了看那股青烟，收好刀。
　　这时一个带着公仔的小孩子从某棵树下跑了过来，抱住了她的小腿：“云姨，云姨，我们什么时候走啊？”
　　“云？”千珑望向她，“你是云，对吗？”
　　传说中的，杀掉了女将军的侍女此刻背着将军的信物，站在那里淡然一笑：“嗯，是我。”
　　千珑又看了看那个孩子：“那么，她呢？”
　　“我和将军的孩子。”
　　她顿了一下，补充道：“领养的。”
　　云和那位女将军都是鬼化成的妖怪，比寻常的妖怪更危险，所以被封印了一阵子。然而，云并没有杀掉那位女将军。事实上，是女将军病逝之后，云追随着她而去。
　　“云姨，你又打架了哦，我回去要和母亲说。”那孩子扯了一下她的裙子。
　　“你要是告状，我就不能再带你出来玩了。”
　　名字为柔然的女将军说云性子太暴烈，不太肯让她和孩子多相处。后来，在某天晚上，云抱起孩子，出了门。
　　她想，她是能照看好孩子的。而且如果柔然那么嫌弃她，为什么当初又肯让她做侍女？她记得很清楚，她给柔然端茶倒水的时候，烫伤过对方不少次。柔然只是笑着，甚至都不曾责骂过她。
　　可是自从有了孩子以后，柔然每天常挂在嘴边的就是：“云，我是让你带孩子去晒太阳，不是让你把她放在晾衣杆上!”
　　“我来给孩子热奶就好了，你坐着别动!”
　　满腹委屈的云心想：“我是完全能看好孩子的。”
　　另外，生前是女将军的柔然，说真的，没有比她脾气好到哪里去。
　　有着这种想法的云带着孩子，背着刀，就这样出了门。
　　“那个，云......”眼看着云又要让孩子趴在包上，夏夕好心地提醒了一句，“我上次见你的时候就想说了，孩子趴在那里很危险。你还是抱着吧。”
　　“嗯，得抱着吗？我一般不是背着她，就是拿一根绳子领着她的。”
　　云和孩子稍事休息了一会儿后便动身离开。云说她们将去附近的那座小镇上看看，她要带着孩子去玩，顺便给柔然捞几条金鱼回去。
　　在云走后，夏夕自言自语地道：“她回去后会被那位女将军好好骂一顿的吧。”
　　“我觉得，不只是被骂一顿那么简单。”镜认真地道。
　　今天虽然林川没有做什么，可是回去后她的脸色便有些不太好。千珑轻车熟路地拉开抽屉，依次从里面取出几样药。
　　林川服了药以后便睡下。千珑跪坐在她的身边，静静地看着她。
　　千珑的嘴边还残存着一点血迹。
　　又得守在这人旁边了。明明想躲她远一点，但一看到她这个样子，就会不由自主地坐在这里。
　　家里别的人不是不在意林川的情况，诡异的地方在于母亲每次看见林川生病时，脸上总会显现出一副“这很正常”的表情，好像林川频繁生病是在她意料之中的一样。
　　千珑会记住林川所要用的药物的名字，知道在她生病的时候如何照顾。
　　毕竟我和她缔结了契约，这是我该做的。
　　千珑这样对自己说道。
　　睡梦中林川梦到千珑跪坐在自己的身边。她的嘴角上沾着血迹，看上去有些可怕。但是，她说出的话无比温柔：
　　“我不会让你出什么事的。”
　　“因为，你是我的......”
　　“我的主人。”
　　对，主人，仅此而已。
　　这次镜回到未来的时候，院子里有人在说话。
　　她走到院子里，看见青朽正和千珑说着什么。
　　“早。”千珑向她点了一下头，“三木生病了，青朽来找我帮忙。”
　　妖怪是很少生病的，除非是那种快要老死的妖怪。这很奇怪。
　　“生病的话，可以去人类的医院看看。我查看过了，三木的病和人类的病很像。”八尺道。
　　“但是，八尺大人，三木是妖怪。”
　　“我不知道这是为什么，可是她的症状和人类的病很像，还是让她去医院一趟吧。”
　　八尺说三木的情况有些严重，得去大一点的医院看看。
　　这不是太难。只要三木能被人看到，就可以被人类医治。她的力量比较弱小，不过这次八尺愿意帮她。
　　青朽把三木带了过来。决定去医院以后，镜问道：“要三木一个人去吗？”
　　“你提醒我了，镜。她现在在生病，没办法一个人去。”
　　八尺说：“不如让千珑去吧。”
　　“诶，为什么是我？”
　　“因为你在人类之间生活过很长一段时间，你知道怎么搭车，怎么去附近的城里看医生的。”
　　三木不明白，为什么这个叫千珑的妖怪似乎很排斥自己。
　　八尺找来一身人类的衣服给三木穿上后，三木偷偷地观察着千珑。
　　千珑也在看着她。
　　所以，这个人其实不讨厌我的？
　　下一刻，千珑把头转到了另一边。
　　啊，不对，她还是讨厌我的。
　　三木的脑袋昏昏沉沉的，这会儿也没有办法想太多。快到中午的时候，千珑领着她朝车站走去。
　　千珑本想着她走在前面，三木跟在后面就好。但是，三木病得太厉害，必须被人牵着。于是千珑牵起她的右手，把她领到车站那里。
　　这里离城里有一些远。半个小时以后，三木半睡半醒地靠在千珑的肩上。千珑没有拒绝她，只是喃喃地道：
　　“你怎么和人类一样，居然还会生病。”
　　“也许我本来就是一个人类吧。”
　　“本来就是？”
　　疾驰着的车的外面，景色由成片的农田变为路两旁的护栏，接着出现了一排排的建筑。千珑看到外面开始频繁地出现高大的建筑时，心里一紧。
　　她很怕再见到这些。
　　她默默地捏着自己的掌心，然后转过脸，观察着三木的情况。
　　生了病的三木真的看上去很可怜。千珑发现三木此时的样子和林川有点像。林川每次生病的时候，无论病情如何，总会在一夜之间瘦下来很多。三木现在看上去就很瘦弱，下巴尖瘦，而且嘴唇的颜色很淡，接近于苍白。
　　为何她总是会碰到这样容易让人担心的家伙？
　　在三木醒过来以后，千珑把水瓶递过去。等三木喝完水，她又领着她下车，准备搭乘地铁去医院。
　　站在扶梯上的时候，三木问她：“千珑，医院是不是很可怕？”
　　“我听青朽说，那里很阴冷，而且还不停地有人在哭。”
　　“对，很可怕。”
　　千珑和三木走下了扶梯，在门前等候。千珑望着绚丽的广告牌，声音很轻地，带着一丝痛苦地道：
　　“医院那个地方......真的很可怕。”


第22章汝之心愿，吾已达成
　　踏进医院走廊的时候，千珑看着走廊里的人的背影，觉得每一个背影都像是那天的自己。
　　“既然林川病得这么重，为什么不带她去医院？”
　　“她如果远离了这个镇子，只会病得更厉害。”
　　说着这话的男人是林川的父亲。他有三个孩子，林川是最小的那一个。他看着千珑，还想再说什么，但最终只是按了一下椅子的扶手。
　　千珑从被子里捞出那个脸上已经没有什么血色的林川，说：“我带你走。”
　　千珑向来温顺，那是她唯一自作主张的一次。
　　如果她能预见得到这个决定所引发的一系列后果，当初她绝不会这么做。
　　不过，即使她当初不这么做，林川依然会迎来她注定的结局。
　　此刻，千珑深深地闭了一下眼，拉起三木的手：“去那边。”
　　也不知是不是错觉，千珑觉得，自从到了这里以后，三木的病情反而更重了。之前她在镇子里时只是发热，而自从坐上车以后，她就开始不停地咳嗽。
　　三木在医院里咳嗽得更厉害。在打完一个喷嚏后，她的眼睛里直接因此而蓄满了泪水。
　　在进去见医生之前，三木胆怯地拉了一下千珑的手。
　　“没事的，打完针就好了。”千珑尽可能地温柔地说话。
　　医院里今天人很多，最终千珑陪着三木坐在走廊里打点滴。三木此时的精神状态很差，坐在那里低着头，而且看上去坐不稳。
　　于是千珑又让她靠着自己。千珑望着来来往往的病人，焦急的家属，不断地回想那天的情景。
　　第一瓶打完以后，千珑摸了一下三木的额头，发现比之前要烫很多。
　　“不能立刻给她退烧吗？”
　　“刚才的药应该起效果了才对。”护士也很是疑惑，“怎么反而越来越严重了？你等等我，我去叫医生。”
　　护士急匆匆地离开。
　　“千珑......”三木歪着头靠着她，鼻音很重，“回去吧。”
　　“什么？”
　　“我们回去吧。我在这里好难受，比在镇子里还难受。”
　　三木的声音非常虚弱。她半睁着眼睛，无力地看着眼前渐渐模糊的人和景物：
　　“回去吧。”
　　“好吗？”
　　这句类似于乞求的，可怜巴巴的话触动了千珑心里的一根弦。
　　之前，林川也是这样和她说的。
　　“千珑，回去吧。”
　　“我想在镇子里待着。说不定我过两天就好了，上次我没和夏夕捞到金鱼.......这次我一定要捞到。”
　　林川往千珑的身上更紧地靠着：“啊，好舒服，猫咪的身体都是这样吗？好想让你变回猫的样子，想抱着你揉着玩。”
　　那天傍晚的时候，走廊上只剩下了千珑和林川。夕阳的光摊在地上，色调冷淡。千珑低着头看着地上，身边的林川已经睡着。
　　小镇上的人是不信奉神明的，因为神明不能满足大家所有的愿望。因为怕被镇子里的人迁怒，林家也向外宣布，他们不再供奉八尺大人。
　　“神明大人.......”
　　“我并不想向你要别的东西。我的心愿只有一个。”
　　“我想要这个人活下去，很想，很想......”
　　千珑在心底里是相信神明的，她在心里做着完整的祷告。
　　“请满足我的心愿，八尺大人。”
　　“滴——”汽车的鸣笛声惊醒了千珑。
　　千珑环顾四周，发现自己在车上。医生最后也束手无策，她只好把三木给带回来。她带着一大袋的药，和三木上了车。
　　坐上车时已是晚上。白天时她还可以看到外面的建筑物和农田，而现在外面几乎是漆黑一片——她们已经出了市区。
　　三木这会儿好了很多，安心地靠着她睡。千珑帮她撩了一下她额头前的头发。也许是因为今天的三木太像林川，她看着三木时眼里充满了怜惜的情绪。她帮三木整理好头发后，自己也闭上了眼睛。
　　在醒来之前，她听到了一个声音。那个声音很耳熟，像是八尺的，又不像是八尺的。
　　而且这个声音不像是现在传来的。它像是早已在过去的某个时候响起，但今天才传到她的耳朵里。
　　这个声音严肃而认真，并且有些缥缈。
　　“汝之心愿，吾已达成。”
　　庭院。
　　“回到镇子后就好了？”镜追着千珑问，“那是因为打过了针吧？”
　　“不是，点滴对她来说没作用。”说罢，千珑把剩下的钱放进一个盒子里。她还有一些钱，那是还在林家时攒下的。她将小木盒子放好，而镜追在她的后面。
　　镜后来也意识到了，千珑是要去放钱，她这样跟着像是在打别人的钱的主意。
　　不过看着千珑那么严肃的样子，她忍不住地开玩笑道：“千珑，你很少用到钱的吧，攒这么多干什么呢？为了成亲吗？”
　　镜知道人类结婚时会花掉很多钱，她下意识地觉得，千珑这么努力地攒钱，大概是为了结婚。
　　她说完这句话后千珑的脸立刻变得通红，猫耳也动了一下。
　　当晚，镜没能进到自己的房间里。千珑熟知院子里的禁术，稍微动了两下后就牢牢地封住了她的房间的门。
　　八尺最后也不睡觉了，陪着镜坐在栏杆上。八尺能够打开门的，但是她说她不能。
　　“镜，你说你要去找你的母亲，真的吗？”
　　镜还没有想好什么时候去找樱。
　　她摸着头发上的红色缎带，点点头：“我会去找我的母亲。”
　　“这样啊......”
　　八尺不知该如何说下去了。说我可以和你一块儿去，还是说你能不能带着我？她开不了口，整个人又害羞起来。
　　“我找到母亲后就会回来，到时候我还是会呆在八尺大人您的身边。”
　　“那，你什么时候才能找到母亲呢？”
　　“我不知道。”镜如实回答。
　　八尺的心中有了一丝难过的感觉。
　　自从镜来到她的身边以后，她很少有这样的感觉。
　　为什么会难过，会因为她要走而舍不得呢？
　　这真是一个难题啊。
　　次日。
　　千珑说她今早才知道，有一位神明大人要路过这个镇子，而且可能会在这里停上几天。
　　“我们去问问镜的事情吧。”千珑说，“镜总是能回到过去，我想知道这到底是怎么一回事。”
　　镜也想知道。
　　听说对方是一个很厉害的神明，知道很多事，请她帮忙的话一定能找到点眉目。不过，这个神明的阵仗很大，据说身边有许多随从。镇子里的妖怪们几乎都收到了通知，被要求在未来的几天里安分守己，不要闹出事情。
　　和八尺相比，这位神明大人很受人的欢迎。不过千珑说，与其说大家喜欢那位神明大人，不如说大家是在害怕她。
　　“那原本是一个很温和的神明。曾经有一个妖怪挑衅她，她忍了很久后才将妖怪赶走。”千珑陈述着自己听来的消息，“这之后那位神明大人就变得强硬很多了，看上去气场很强，难以接近。”
　　千珑没有告诉镜和八尺的是，这位神明大人很喜欢早上的时候一个人在山顶上待着。她可以什么都不做地在上面呆上很久，不知在看什么，在想什么。
　　神明难以接近倒也正常。八尺想了想，觉得她应该能和对方说上话。
　　妖怪这边因为即将到来的神明而沸腾，人类那边则因为一个乐队主唱的到来而热闹起来。
　　听说那位主唱是来借镇子里的一架钢琴的，那架钢琴曾呆在小镇的学校里，被当做教学工具。
　　“那架钢琴？”八尺说，“的确挺有意义的，以前小镇里地震过一次，它虽然坏掉了，但稍微修一下就还能用。”
　　主唱说他打算在自己的演唱会上弹奏这架钢琴，以此来悼念地震中的逝者。镇子里的孩子听说来了一个乐队的主唱，很多人都好奇地到琴行里去看那个人。
　　他穿着黑色的衣服，戴着黑色的帽子，样子十分肃穆。
　　地震是两年前发生的，这之后这架钢琴被搬到了一个琴行里。镇子上也没什么人挂念着它，只有琴行的主人一直很在意，小心地把它保存着。
　　镜也去了镇子上，去看那个主唱。她抵达那个破旧的琴行里时，钢琴刚刚被彻底修好。主唱将手指搁在白色的琴键上，轻轻地按下去。
　　琴音响起。
　　镜在这声琴音过后，回到了过去。
　　在过去的某天里，落坐在树上，有种挫败感。
　　她本来想着要和原美把话说清楚，但是，那人来了以后，她又和往常一样地开始和她聊孩子聊八卦，总之就是聊不到她所要说的事情上面。
　　有好几次，话都到了她的嘴边，但她就是说不出口。
　　过了一会儿后从林中跑过一个抱着书包的，冒冒失失的女孩子。她好像觉得这森林里有可怕的东西，跑得很快。
　　“胆小的人类孩子......”落瞟了那孩子远去的身影一眼，然后接着思索自己的事。
　　她叹气道：
　　“暗恋这种事啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说明一下，林川从没有因病死亡过


第23章抱着尾巴就跑
　　临近期末，音乐课之类的课程也开始了考试。音乐教室里没有桌子，只有一排一排的长椅子。平时大家就坐在那上面，把印着空白的五线谱的纸放在膝盖上，写写画画。
　　不知从何时起，在学生之间流传起这样一个故事。
　　这个校园怪谈和别的校园怪谈并无什么不同，无非就是曾经有一个很漂亮的学姐，喜欢在教室里弹钢琴。后来某天，学姐在教室里割腕自杀，从此以后，她的幽灵就在这间教室里徘徊着，不断地骚扰者别的学生。
　　“我听说她就附在那架钢琴上哦。”有人这样说道。
　　夏夕今天所坐的位置离钢琴很近，她瞄了眼那钢琴，看见了映照在漆黑的钢琴上的自己的脸。
　　“幽灵？鬼？”
　　她若有所思地用铅笔的笔尖撑着下巴，较真似的盯着那架钢琴看起来。
　　“浅水！”音乐老师开始翻看花名册，“开始吧。”
　　音乐课的考试项目是唱歌。
　　所有人都会及格，这点大家心知肚明。不过，站在那里，对着班里的同学唱歌，这点还是让很多人有些退缩。浅水拿着五线谱从椅子上跳下后，又坐了回去：
　　“老师，我想再准备一下。”
　　音乐老师理解地点点头，然后开始叫下一个。
　　夏夕还在看着那架钢琴，这次，除了她自己的脸，她还看到了别人的。
　　那是坐在她身边的女生。这个女生正拿着铅笔在五线谱上画，垂下来的睫毛微微地颤动着。在那架漆黑的钢琴上，清楚地映照着她的脸庞。
　　“夏夕！”
　　夏夕没有想到这么快便轮到了她，她的学号在班里的排名靠后。
　　音乐老师苦笑了一下，问她道：“你打算唱吗？”
　　在她之前的人都推辞说自己还没有准备好，如果不是因为这个，不会这么快地轮到夏夕。
　　她没有那么强烈的抗拒心理。
　　“嗯。”
　　夏夕站上讲台，面对着同学时，本来心里十分紧张，但映入她眼帘里的另一个人吸引了她的注意力，反而使得她紧张的心情得到了缓和。
　　有一个人坐上了她的座位。
　　不，那是一个妖怪，是一个抱着自己的狐狸尾巴的，坐在椅子上的小妖怪。
　　她正望着那架黑色的钢琴。
　　夏夕此刻开始担心起另一个问题，等会儿她考完试，回去后要坐在哪里？别人看不见，但是她看得到，有一个狐妖占了她的位置。
　　有趣的是那个看上去八九岁的狐妖腿有些短，她坐在椅子上时，两条匀称的短腿就在半空中这么晃啊晃。
　　夏夕一面留意着那边的情况，一面去唱她的歌。
　　好在等她结束了考试以后，下课铃声响了起来。在这节课里，老师劝说学生，劝说了足足二十分钟，夏夕唱歌时已经临近下课的时间。
　　音乐老师打好分数，合上了花名册：“因为你们这么拖沓，所以这堂考试得拖到下节课上。我本来打算在最后一节课上给你们放映电影来着。”
　　底下的学生难得地没有流露出失望，后悔的情绪，而是一副嗯，这样也无所谓的表情。
　　音乐老师只好无奈地宣布下课。
　　夏夕从讲台上走下来时，被一个女孩子叫住。她回过头，看见那个人正是坐在她旁边的女生。如果夏夕没记错的话，这个女生的名字是纪宁。
　　纪宁走过来，看看她后又回过头看了一下钢琴：“你唱歌的时候一直在看这里，这里有什么吗？”
　　“我是无意的。”
　　纪宁笑了笑，说：“真的是这样的话就好了。你不会没有听过那个故事吧，这上面可是有着一个学姐的冤魂呢，我以为你看到了什么。”
　　纪宁说完这些以后，笑着和夏夕告别。夏夕正准备往教室外面走时，看到了还在椅子上坐着的狐妖。
　　她刚才听到了纪宁和夏夕的对话。
　　此时这个狐妖正战战兢兢地望着钢琴，像在望着很可怕的东西一样。接着，她跳下来，把自己蓬松的尾巴抱在胸前，惊慌不已地从窗子里跳出去了。
　　是在......害怕怨灵吗？
　　夏夕在放学的路上再次见到了这个妖怪，除了她以外，夏夕还见到了玉鼓。
　　“啊，夏夕大人，这里！这里！”玉鼓坐在一堵矮墙上，朝夏夕挥舞着她手里刚编好的花环，“我正要去找您呢！”
　　“找我？”夏夕走过去。
　　“嗯，我想让您帮一个忙。”玉鼓跳到地上，认真地和她说着，“您能不能帮我向林川大人家里借点东西？能驱邪的东西。”
　　“这个......你自己也可以借的啊。”
　　“林川大人最近好像身体不太好，千珑黑着一张脸，我才不敢接近。”
　　说罢，玉鼓把旁边那个狐妖拉了过来：“夏夕大人，这家伙招惹上邪祟了，请您一定要帮帮她！”
　　那个妖怪瑟缩地抱紧着自己的尾巴。
　　邪祟？夏夕联想起那架钢琴，明白了一些。
　　“没事的。”她试着伸手去摸那个狐妖的脑袋，“那是大家编出的故事罢了。”
　　“唔，才不是......一定超可怕。”对方并不愿相信，“那上面一定有怨灵。”
　　“啊，那就没办法了......”
　　傍晚，夏夕第一次去了林家。如玉鼓所言的，出来迎接她的千珑的确黑着一张脸。
　　夏夕把准备好的水果和玉鼓执意塞过来的花环递去，问她道：“林川怎么样了？”
　　千珑摇摇头。
　　离开林家的时候，夏夕突然听到了一个声音。
　　很模糊，并不真切，不过这个声音像是正在急切地叫着自己。
　　在说什么？
　　这个声音到底在说什么？
　　夏夕努力地想要听清，紧接着，她的手心里又产生了那种灼热感，并且比上次的更为强烈。
　　最终夏夕只能放弃去听那个声音，她一放弃后，这灼热感便立刻消失。
　　这晚，玉鼓带着狐妖拜访夏夕。镜呆在一旁，帮她们整理东西。
　　夏夕从千珑那里借到了许多驱邪的东西。比方说一条挂着玉佛的项链，一个银手镯，还有一个颇为夸张的，被墨水画得乱七八糟的，用黄纸做成的帽子。
　　“芽衣，我们开始吧。”玉鼓对那狐妖说道。
　　狐妖依言走过来，戴上帽子，项链，手镯，然后去喝夏夕递给她的特定的水。千珑说这是符水，可以驱除体内的邪气。
　　而玉鼓显然觉得这样还不够，将一旁剩余的符水端了起来。
　　下一刻，玉鼓一点一点地把水洒在芽衣的身上：“我看见有人这么做过。”
　　“等一下，玉鼓，这样会感冒的！”镜眼疾手快地去夺下那个小盆子，而芽衣的身上已经淋了一些水。
　　“阿嚏！”芽衣抱着她的尾巴，打了一个大大的喷嚏。
　　送走玉鼓和芽衣后，夏夕和镜讲起白天的事。
　　“那种故事啊，多半是假的。”镜收拾着地上的薄被，“我看那个芽衣年龄还很小的样子，修行也很浅，害怕这些很正常。”
　　“镜。”夏夕叫了她一声。
　　“嗯？”
　　夏夕看着镜收拾着的薄被：“你今晚还要住在我这里吗？”
　　云走了后，玉鼓回到了自己的地方。现在，镜是可以回自己的房间睡觉的。但是，大晚上的，她正呆在夏夕的房间里收拾薄被。
　　镜意识到了问题，连忙站起来：“我回去睡。”
　　当镜出去后，夏夕听着门关上的声音，忽然觉得心脏猛地跳了一下。她坐在原地，过了很久后才动弹了一下。
　　不知为何，她有些后悔刚才说出了那些话。
　　她躺在那里，在黑暗中看着自己的胳膊。那天，镜曾帮她摆脱那个妖怪，还帮她上了药。镜的嘴唇，曾经离她的胳膊很近很近。
　　睡不着......
　　夏夕闭上眼睛，抓起一旁的抱枕，把它捂在了自己的脸上。
　　什么都不想，什么都不看的话就能睡着了。
　　但是还是在想，还是停不下来。
　　次日。
　　因为急于考试，下周的音乐课被调整到了今天。夏夕虽然已经考完试，但还是得跟着去。智子和浅水互相打气，而夏夕无所事事地跟在她们后面，像是要去春游。
　　进入教室以后，夏夕习惯性地朝自己的位置走过去。她坐在上面后，纪宁也坐了过来，还和昨天一样。她今日披着一头长发，穿着件很好看的百褶裙。
　　在正式上课前，夏夕去了一趟卫生间。等她再次走到教室时，她愣在了原地。
　　教室的窗户是开着的，深蓝色的窗帘因为夏日的风飘了起来。在紧邻着窗户的她的座位上，坐着一个小小的，抱着尾巴的短腿狐妖。
　　她的打扮很是夸张。除了戴着昨晚的帽子，项链，手镯以外，她还在胳膊上画了些花纹。
　　她坐在那里，视死如归似的望着钢琴。
　　虽然她现在的身子抖个不停，身上还挂满了奇奇怪怪的东西，但是，她坚持着要去看钢琴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告一下，本文共计十万字左右，这周五的时候就会完结，谢谢支持~


第24章不敢触碰
　　夏夕百思不得其解地在原地站了一会儿，接着找了别的座位坐下。
　　今天的音乐课是最后一节课，等到一下课，夏夕就朝自己原本的座位走去。别的同学都已陆续离开教室，而她还留在这里。
　　“害怕的话，为什么还要看着这个？”
　　芽衣说出了几个理由，比如想冒险之类的。
　　镜说得没错。芽衣年纪很小，变成人的样子后看上去至多是十来岁，不太会撒谎。夏夕也不揭穿她，就这样等着她说真话。
　　最后芽衣抱着自己的尾巴，声音很小很小地道：
　　“因为，因为在这里能看到她的样子。”
　　她的样子？
　　夏夕不太明白，而芽衣又从窗户那儿跳出去，逃之夭夭。
　　最近有许多学生会选择在中午的时候留下来，抓紧时间复习。夏夕姑且随大流地留在了教室里，打开书包后才发现自己没有带便当。
　　嘛，那就去外面买点吃的好了。
　　夏夕从座位上站起来，起身后看到了坐在教室后排的纪宁。
　　纪宁正看着窗台。在旁人的眼里，这时的窗台上只有一盆植物，不久前浇上去的水还未干涸。但是在夏夕的眼里，在那盆栽旁边，还有着一个小小的白色的鼠妖。她扒着盆栽的边沿，正探头探脑地瞧着纪宁。
　　很可爱。
　　夏夕因此而笑出来，接着发现纪宁的目光落在了她的身上：“你......看得见？”
　　坐在四楼走廊尽头那里的时候，夏夕在心里想：所谓的中午留在学校学习，事实上，根本没办到啊......
　　纪宁知道她还没有吃东西后，分给她一块儿面包。夏夕一边吃着面包，一边听着纪宁说话。
　　此时是夏季，外面很是炎热，而学校的走廊里则难得地有些凉爽。尤其是中午的时候，只有两个人呆着的走廊尽头那儿，让人除了感受到凉爽外，还感受到一丝放松的惬意的感觉。
　　“我是从一个月前能看见妖怪的。我看见的第一个妖怪是......狐妖。”
　　“很常见的妖怪是不是？不过我遇到的可不是那种长得很漂亮的成年狐妖。她看上去最多十来岁，在镇子里乱跑。”纪宁说着说着笑起来，低下头。
　　“我在想，她的腿那么短，跑这么快也是难为她了......”
　　夏夕咀嚼的动作中止了。她咬着面包，看向纪宁。
　　“我觉得很有趣，就和她说了几句话。”
　　“夏夕你会常常和妖怪说话吗？”纪宁问道。
　　收养夏夕的原美便是妖怪，镜也是。夏夕常常和妖怪说话，遇到许多有意思的妖怪，但也遇到过追赶她的，想把她当成食物的家伙。总体来讲，似乎还是不要和妖怪多说话比较好......
　　“我知道那样很危险的，夏夕。”纪宁像是猜到了她的心思，“但是就是忍不住，看到对方那么可爱，就忍不住地去搭话了。”
　　“明知不可接近，不可触碰。”夏夕在心里喃喃地说着这句话，抬起头看着长长的走廊。
　　她好像猜到点什么了，芽衣的事，和纪宁有关吧。
　　课间的时候，夏夕路过空着的音乐教室，看到了坐在椅子上的芽衣。她还是坐在那个位子上。
　　夏夕默默地走过去，坐在她旁边。这样一来，芽衣所望到的钢琴上的脸就成了夏夕的。
　　芽衣看到夏夕的脸后才意识到有人过来，转过头，身上戴着的奇怪的东西叮当作响。
　　“明天这间教室就会关闭。”夏夕说，“学生们会去过暑假，不会再来这里上课。”
　　芽衣怔怔地看着夏夕。
　　“你之所以坐在这里，是因为从钢琴上可以看见纪宁的脸。”
　　芽衣点点头。
　　因为对纪宁产生了好奇，她跟着纪宁到学校里过。有次她发现，坐在这里时，可以从钢琴上看到纪宁的脸。
　　“那么，为什么不直接好好地看着她，而非要看着钢琴呢？”
　　夏夕问完后发现自己已经得到了答案。
　　因为不敢吧。
　　她或多或少地能理解这种暗恋的心情。很喜欢很喜欢一个人的时候，看一眼她都需要足够的勇气。
　　比起看传说中的附着怨灵的钢琴，去看心上人更需要勇气。
　　被说中了心事的芽衣抱着自己的尾巴，默默不语地坐在那里，那两条短腿在半空中轻晃着。
　　深蓝色的窗帘和往常一样地被风吹起，教室里涌进夏日的气息。夏夕陪着芽衣在这里坐了好久，最后，芽衣轻声道：
　　“过一阵子后我会来找她的。”
　　“我还得积攒很久，很久的勇气。”
　　夏夕回到家里时，原美正站在院子里给植物浇水。她握着水管，出神地站着，脚底下的土地已经被水浸得快成泥浆。
　　“妈妈！”夏夕关掉水龙头，把原美手里的水管给拿走。原美终于回过神，如梦初醒地眨了下眼睛：“夏夕，你不是中午的时候不回来吗？”
　　“现在已经是下午了。”
　　“妈妈，你不去找姑获鸟吗，你以前总在这个时候去找她的。”
　　夏夕的声音渐行渐远。她走进屋子里，去客厅里喝水。今天镜在和玉鼓玩，没有呆在家里。
　　夏夕握着玻璃杯子，喝下一大口水：“妈妈，你今天的状态很不对劲。”
　　窗外，院子里的原美说：“我今天不太想去找落。”
　　“不想？”
　　上次去找落的时候，原美发现对方总说些奇奇怪怪的话。她觉得对方奇怪，然而在落的心里，那次她说的话才是更为诡异的。
　　原美忽然不想去见落了。
　　不是因为讨厌或者别的什么负面的情绪，而是单纯地不想见。
　　怎么回事呢？
　　她苦苦地想着这件事，然后差点把院子淹掉。
　　另一边，镜和玉鼓在森林里闲聊，她们遇到了一个神神叨叨的树妖。那个树妖预言道：“几年后，不远处的一个镇子会发生地震，波及到这里。”
　　镜知道这是真的，所以只是微笑，而玉鼓则不停地追问对方是如何推算出来的。
　　不久后，镜觉得眼皮很沉，不由自主地闭上了眼睛。
　　醒来后她便又回到了现在。
　　镇子上的人还在闲聊，聊那个乐队的事情。八尺知道那架钢琴就是自己学校里的那个，很是感慨。
　　昨晚在她的梦里，镜没有在她的过去里多做什么。她只是梦见了一件往事。
　　暗恋。喜欢一个人的心情。
　　她想起梦里那个在夜里睡不着，拿着抱枕捂着脸的自己。
　　那时的她，所怀有的是这种感情吗？
　　现在的她，所怀有的是这种感情吗？
　　八尺听说那位主唱想通过这架钢琴来表达爱。仔细想想，这架钢琴倒的确挺能传递出爱的感觉，毕竟曾经有一个狐妖热切地望着它。
　　这天，千珑和镜带着东西去看望三木。镜走在森林里时，下意识地往右边的深处看了看。
　　“镜，你在找什么？”
　　“没什么。”
　　镜说完以后又改口道：“我在找玉鼓。”
　　“你说玉鼓啊，她几年前便出去游玩了。”千珑回忆着，“那家伙自己出去乱转也就算了，还顺便拐走了几个别的还很小的妖怪。”
　　千珑的话音刚落，附近传来一个女孩子的笑声。镜听着很耳熟，便循声望去。
　　已经长成了少女模样的玉鼓领着一个和她年纪相仿的狐妖，正在林子里编花环儿玩。
　　玉鼓也看到了她们，带着那个狐妖走过来。
　　“镜，千珑。”玉鼓和她们打着招呼，“好久不见。”
　　在玉鼓过去的记忆里，镜是存在着的，难怪她会说好久不见。
　　“好久不见。”那狐妖也这样说着。
　　镜有些认不出来她，她便笑着说出自己的名字：“芽衣。”
　　长大了的芽衣的双腿看上去没有以前那么短了，不过尾巴依然很蓬松。
　　与玉鼓和芽衣告别后，千珑和镜去了三木那里。三木已经好了很多，正研究着地上的一些草。
　　千珑站得离三木有些远，凑过去的只有镜：“三木，你在看什么？”
　　“这个。”
　　三木指着地上的几根草。那些草不是杂乱无章地摆放着的，而是被拼成“三”和“木”这两个字。
　　“你在拼自己的名字玩？”
　　“不，我不太确定。”三木继续摆弄着那些草，“我是在森林里醒来的，醒来后发现自己的身边摆着一面镜子和这些草。那些草所拼的字就是这样。”
　　“青朽说这是我的名字，但我总觉得似乎有什么地方出错了。”
　　站得远远的千珑没有听到她们的对话。她等了一阵子后，镜走过来，告诉她可以走了。
　　千珑和镜离开以后，三木扔在摆弄那些东西。
　　有什么地方出了错。
　　她能意识到这点，却想不起来到底是哪里出了错。
　　今晚，镜睡着后没有回到过去。
　　早上起来后她不敢相信这点。八尺和千珑知道后，也很意外。
　　事实上，八尺是有些希望这件事结束的。她不知道如果继续下去，过去的那个自己还会做出怎样的事情。
　　这些会让她更加害羞。
　　已经结束了吗？
　　镜这样想着。


第25章重逢之日
　　镜近来总是扎着那条红色的缎带，时不时地望着远方。八尺看得出来，镜在想樱的事情。
　　七月已经过去大半，然而夏天还未结束。她想，你能不能够多留一些日子，至少，至少请陪我将这个夏天过完。
　　她说不出这样的话，只能无声无息地在镜的身边坐着。
　　八尺试着抬起自己的。她是没有实体的，只能想象着自己抬起了手。她学着那天镜所做的，去碰触镜的手背。
　　手腕。
　　肩膀。
　　......脸颊。
　　镜感受到似乎有一阵风正吹在她的身上，使得她痒痒的。她站起来，走到别处去，留下八尺在那里望着她。
　　实在是心烦意乱的神明大人索性到林子里去散心。她从千珑那里得知玉鼓和芽衣已经回来，很想去见见她们。
　　哪怕不能被她们看见也无所谓。
　　玉鼓还在森林里，但是芽衣去了镇上。今天镇上的学校举行期末考试，学生们带着松松垮垮的书包，三三两两地往学校里走，芽衣混在她们中间，往学校里走过去。
　　当学生们往楼上走时，她向一楼的左边拐去。音乐教室就设在那里。那儿很僻静，远离别的教室，很适合弹上一天的琴。
　　门没有锁。
　　芽衣推开虚掩着的门，走进去。学校里的设施还未改变，教室里还是没有桌子，只有椅子。她看到了那个曾经坐过的地方，走过去，坐下。
　　空荡荡的教室里，只有芽衣一个人。深蓝色的窗帘被夏日的风吹起，像快要飘出窗外的飞鸟。
　　芽衣看到了摆在自己面前的钢琴。这已经不是原来的钢琴。这是一架崭新的黑色钢琴，而且也没有什么关于它的怪谈。
　　芽衣望了望上面映出的自己的脸，低下头。
　　“叮——”过了一小会儿后，她听见钢琴发出了响声。
　　不知何时，有一个年轻的女子走了进来。她走到钢琴旁边，坐下来，按下了琴键。
　　她披着一头长发，穿着一件很好看的百褶裙。
　　纪宁现在是这所学校的音乐老师，今天她想在这学期结束之前再练一次琴。弹了几个音符后，她忽然发现了坐在附近的椅子上的人。
　　之前的某一天，她发现她再也见不到芽衣。她失落了好一阵子后，决定一直留在镇子上，或许等到某一天，她就能够再次见到芽衣。
　　她听别人说，人类能够看见妖怪的异能是有限的，说不定过一阵子就会消失。为此她惶恐了许久，害怕在见到芽衣之前，她的能力会消失掉。
　　但是还好，她的能力没有消失，而且芽衣此刻就坐在她的面前。
　　纪宁的动作停了下来，这时听到了声响的芽衣也抬起了头。
　　四目相对之时，教室里的空气很是安静。她们都愣在原地。
　　虽然多年未见，但是芽衣认得出那是纪宁，纪宁也认得出对方是谁。
　　这次芽衣终于可以好好地看着纪宁的脸。她积攒了多年的勇气，这时终于派上了用场。
　　纪宁望着她，微微地笑。
　　森林。
　　知道玉鼓回来了以后，镜也打算去林子里一趟。这次走进林子以后，她很快便发现林子里多了一些陌生的妖怪。镜不知他们是什么时候跑到这里来的。
　　说他们是妖怪，然而他们看上去又比一般的妖怪要特殊一些。镜打量了他们好一阵子，意识到对方很可能是神明跟前的仆从。
　　在夏天里，他们穿着看上去透不过气的衣服，在森林里警惕地乱转。除此以外，他们都带着武器。有些胆小的妖怪看到他们后，赶紧逃开。
　　镜发现他们往自己这里看后，被对方冰冷的视线所震慑到，也立刻走开。
　　那个神明果然是要来了。千珑说的没错，她的阵仗很大，已经提前派了一些仆从来观察这里的情况。
　　镜知道神明路过时会是怎样的景象。那些妖怪都伏在地上，恭敬得不敢抬头。
　　不过，这样的场景可能不太会发生在八尺的身上了。失去了人类的信奉的神明，也会在妖怪那里失去威信。
　　八尺，八尺......
　　镜念着这个名字，想起另一个问题。
　　她出去寻找樱的时候，八尺会不会想念她？
　　镜赶紧摇摇头，把这个问题赶出自己的脑袋：“哈，这怎么可能会呢，我不过是一个卑微的妖怪罢了。”
　　我怎么能，怎么能幻想这种事呢。等我走了以后，八尺和千珑还是会照常地过着以前的日子，没有人会在意我的。
　　说不定等我回来时，八尺大人还会认不出我。
　　嗯，到那个时候，千珑肯定还是会板着脸看着我，不让我接近八尺。
　　镜想了很多很多后，发现自己很难过。
　　想被那个人重视，想让那个人能够在意自己。
　　但是这一切似乎都只是妄想而已。她以前在山里的时候，就是一个微不足道的，不被人认可的妖怪。
　　尽管她知道了自己的母亲是很强大的樱，但是这又能怎样呢？她好像一点也没有母亲的那种气质。在原美的描述里，樱是不肯轻易低头的。
　　胡思乱想的镜走着走着走到了森林的偏僻地方，她以前从未来过这里。在这里，几条青色的蛇正在草丛里懒懒地趴着。
　　镜转身想走，几条蛇却拦住了她的路。在她准备对付她们的时候，一块儿石子被丢过来，准确无误地砸中了那条蛇。那绝对是强大的妖怪扔出的东西，蛇被砸中后原本想反击，看清楚了扔东西的是谁后，匆忙溜走。
　　镜环视着周围，想找出那个帮她的人，却没能找出来。这里异常地宁静，没有妖怪，也没有除了蛇以外的别的动物，像是一个禁地，让人有一种恐慌的感觉。
　　“谢谢......”
　　那个不知在何处的，还没被镜找到的妖怪没有回应不客气这样的话，而是对她说：
　　“你的名字是什么？”
　　那是一个女人的声音，听上去很疲惫。她问镜这句话的时候，有着一丝期待的情绪。
　　我的名字？为什么会突然问起我的名字？
　　镜回答说自己叫镜。虽然她知道自己原本的名字是清，但已习惯了“镜”这个名字。
　　“这样啊......”那个女人似乎有些失落。
　　对方苦笑道：“是我认错人了。你走吧，这里很危险。”
　　那个女人的心像是被泼了一盆凉水。
　　“嗯。”
　　镜继续朝前走着，一步又一步地朝前走着。在她的头发上，绑着那条红色的缎带。
　　下午，从外面回来的千珑神色有些紧张，她问镜有没有看到陌生的妖怪。
　　“嗯，我今天在森林里看到了。”
　　“他们是来观察情况的？”镜试探地问道。依她今天所看到的来说，那些人像是在巡逻，不过又像是在寻找着什么，焦急而暴躁。
　　千珑想了想，说：“不仅仅如此。”
　　千珑将她所知道的讲给镜和八尺听，那是玉鼓搜集来的信息。
　　原来很久以前，在赶走了挑衅她的妖怪以后，这位神明开始变得沉默寡言。别的神明害怕她总是一个人闷着，会闷出神明问题，就给她派去各种各样的任务，还让她去东边那位神明那里接受指导——这次她就是要去那里。
　　不过还有一种说法是，这位神明大人不知说了什么，引起了别的神明的愤怒，所以大家才会让她做这么多事情，而且所派去的那些仆从除了保护她以外，还有着监督她的作用。
　　“这次她出来以后，一路上好像一直有一个妖怪跟着。”
　　那妖怪总是想要接近神明，然而每次都被仆从发现，无法接近。有趣的是这妖怪仍不死心，据说已经追到了这里。
　　千珑说：“那些仆从就是被派来找寻那个妖怪的，现在森林里的妖怪都得到了命令。”
　　“那么，神明大人知道这个妖怪吗？”
　　“她不知道，她被保护得很好。”
　　镜听了后心里有些悲凉。所谓的保护得很好，其实和□□差不多吧。
　　夜色降临时，除了千珑和镜，几乎镇子上的每一个妖怪都接到了命令。那些仆从命令他们帮忙寻找一个拿着弓箭的女子。
　　他们所寻找的那个女子，正静静地坐在森林里最僻静的地方。晚上，月亮在森林上空升起，月光落在她白玉一般的脸上。
　　在森林的别处，有一些贪着奖赏的小妖在举着火把，跃跃欲试地在森林里乱转。大家闹哄哄的，挤在一起地往前行进。
　　一些比较强大的妖怪没有加入他们，呆在一边安静地看着。
　　“那个拿着弓箭的女子在哪里？”
　　他们乱糟糟地喊着，漫无目的地寻找。谁也不知道那个女子到底长什么样子，只知道她拿着弓箭，捉到了她以后可以拿到奖赏。
　　森林里已经没有什么安静的地方，除了她这里。
　　她坐在地上，低头抚摸着正放在她膝盖上的弓箭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明日从晚上六点钟开始五更，完结。


第26章一箭之遥
　　夜里八尺坐在她的屋里，进行着她的占卜。
　　她想知道樱在哪里。知道了樱在哪里后，镜可以快点找到樱，然后尽快回到她这里。
　　不过樱也很有可能在很远的地方，远到镜要走上三年五载地才能到。
　　最终某位神明大人闭着眼，始终不敢看占卜的结果，逃走了之。她到了镜那里，在镜的枕头上睡下。
　　第二日，镜醒来的时候，发现那把梳子又出现在了自己的枕边。
　　因为还有些困倦，她看了梳子一会儿后，又闭上了眼睛。另一边，八尺迷迷糊糊地醒过来了。
　　院子里的千珑在叫八尺：“八尺大人，我们今天不是要去找那位神明大人吗？”
　　八尺条件反射地回答了一句：“我这就来！”
　　镜一下子睁开了眼睛。
　　八尺大人的声音怎么会响起在我的旁边？
　　此刻八尺反应了过来，由梳子变回了原来的状态。但是，突然消失的梳子令事情变得更加可疑。
　　“八尺大人？”镜坐起来，对着空气犹豫地叫了一下。
　　“......是。”
　　半晌过后，空气里传来八尺害羞的声音。
　　千珑看着从屋里走出来的镜，发现镜走路有些不稳，像是受到了很大的刺激。
　　“昨晚没睡？”
　　她记着上一次镜说她攒结婚钱的事，起了开玩笑反击的心思：“是因为相思病才睡不着的吧？”
　　还没彻底睡醒，或者说还没从刚才那件事里回过神的镜精神恍惚，顺口答道：“嗯。”
　　千珑：“......”
　　她们出门时已快到了中午，刚一出门，八尺就感受到了周围密布的结界，尤其是在林子里，那些结界被布置得更多。
　　玉鼓，青朽和三木已经从林子里跑了出来，在河边呆着。见到千珑和镜以后，她们都围了过来。
　　“林子里好压抑。”玉鼓指着林子。
　　镜看看了她俩，问道：“芽衣呢？”
　　“芽衣？应该还在镇子上吧。”
　　玉鼓想了一阵子后，右手握拳地在自己的左手掌心上敲了一下：“对了，她说今天要去纪宁家里来着！”
　　森林。
　　墨绿色的枝叶之间布着结界，飞虫与鸟兽都不可以穿过。唯一可以突破重重阻碍，抵达那位神明大人身边的，只有一注从天空那里伸过来的光。所谓的被保护的很好的神明大人，这时身边并没有什么人陪着。她独个儿站在原地，戴着一副绘着黑色的燕子的面具。
　　“长野大人。”八尺的声音响起在她的耳边。和这声音一起走来的，还有拘谨的镜。
　　“是你在说话吗？”长野回过头，面对着镜。她能感受得到，刚才说话的人绝对是一位神明。
　　“是你刚才在和我说话吗？”她问着镜。不过，她的心里有些疑惑，因为镜看上去更像妖一些。
　　除此之外，这个人的头发上还系着红色的缎带。
　　“不，不是我，长野大人。”镜摇了下头，“刚才和您说话的是八尺大人。”
　　出于对原先侍奉过的神明的敬畏，原美没有提起过她的名字。如果她说过，那么此刻，八尺和镜就会知道，眼前这位身形单薄的长野，正是樱所结识的那位神明大人。
　　“我也不知发生了何事，当我的神志恢复过来时，我已经没有了能够化成人形的能力。”八尺主动地谈起自己的事情。
　　长野沉吟了一阵子，接着揣测道：“这种事情，在很久以前发生过一次。你的情况和那次很类似。”
　　她望着高高的天空：“八尺，你现在很弱，所以你可能没发现这样一个事实......”
　　“这个小镇有点特别，它被你的神力笼罩着。我刚到这里时就发现了。”
　　长野最终做出了论断：“你曾几乎将自己全部的神力释放出来，做了一些事情。”
　　“说起特别的事情.......”镜上前一步，“最近是有些古怪。我近来每晚都会回到八尺大人的过去，直到前两天才停止下来。”
　　“除此之外呢，还有什么事情？”
　　“还有一根从没出现过的签。”
　　这次说话的是千珑。她一直都在附近，不过没有走过来。她在长野的身上发现了悲伤的气息，这气息和她失去林川时的那种相似，她不解地注视着长野，忘了跟着镜走过去。
　　听完所有事情以后，长野看向八尺：“我猜你应该还会再回到过去一次。这次，你能见到八尺到底做了什么。”
　　镜她们和长野告别的时候，长野一直在看着镜头发上那条红色的缎带。
　　镜察觉到长野在望着她，正要回头的时候，听见旁边响起吵闹的声音。那是那些仆从在说话，他们嘀嘀咕咕了一阵子，接着一个犬妖走到长野那里：“我们现在可以走了。”
　　长野诧异于这么快就要走，但也没有多说什么。森林里响起铃铛撞到金色杆子上的声音，那是打前阵的仆从们在拿起他们的旗子。
　　与此同时，一阵风从林子的另一端卷了过来。这阵风来得突然，而伴随着这阵风的，还有一支赤色的箭矢。
　　它从仆从们的衣袖边擦过，从一棵棵的树木之间擦过。带着灵力的箭矢刺破无形的结界，一刻不停地向长野这里奔去。
　　林子里一下子变得混乱，那些仆从们乱糟糟地在喊着什么，不过谁也无法阻止这支箭。身为神明的长野看到这支箭冲着自己来时，明明有能力去阻挡或者干脆将它粉碎，却站在了原地不动。
　　长野莫名地觉得，这支箭矢绝不会伤害到自己。
　　她不知道自己是从哪里来的这样的感觉，但是还是相信着这点。当这支箭抵达她的身边时，险险地擦过她的面具，没入她身后的树干中。
　　那根箭矢进到树干里，颤巍巍地呆了一会儿然后静止。
　　走在前面的千珑和镜之前听到声响，已经转过了身。她们打算去看看长野的情况，走了两步后便看到了长野月白色的罩衫。
　　“长野大人？”镜和千珑站住了，看着眼前的长野。
　　长野慢慢地走着，手里握着那支赤红的箭。她的指关节因为用力而泛白。等到她走近时，千珑和镜看到，她差点被地上的几根树枝绊倒。
　　“长野大人！”之前的那个犬妖这时赶了过来，确认了长野没有什么事情后，他长舒一口气，“我们赶紧走吧。”
　　长野像是没有听到他的话一样。犬妖恭敬地低着头，而长野静静地从他身边走过。
　　低着头的犬妖愣了一下后抬起头，对着长野离去的方向呼喊。
　　然而长野并不回头，她一直一直地走，走到这林子的另一端。
　　在只有青蛇盘桓着的地方，她停了下来。
　　先前被箭矢擦边而过的面具这时再也支撑不住，崩裂成碎片，掉在地上，露出那面具背后一对微笑着的眼睛。
　　站在林中某一处的镜本来准备和千珑她们回去，这时心里突然像是被什么给重重地击打了一下。
　　千珑走了几步后发现镜没有跟上来，回过头看她：“镜？”
　　“你的名字是什么？”
　　“是我认错人了。”
　　从林中另一端射来的箭矢。长野盯着她的红色缎带的样子。
　　八尺听见镜轻声地道：“我不用再去找我的母亲了。”
　　八尺想要询问她原因，接着看到林中的鸟雀成群地从树顶上离开，和它们一起离开的，还有两个并肩的身影。
　　长野大人私自离开，给那些仆从们造成了不小的麻烦。八尺后来听千珑说，那些命令长野做事的神明也很是恼火，觉得长野自私得不成样子。
　　镜坐在那个水缸跟前，听着千珑讲这些事。千珑讲到最后的时候，镜身旁的水缸上已经结了一层冰。
　　千珑愕然地看着镜，而另一边，八尺后知后觉地去看她昨晚的占卜结果。那些小树枝在房子里孤独地呆了一晚上，早已将樱的去处告诉了她。
　　那上面明明白白地显示着，樱离她们很近。
　　“镜，我昨晚应该好好看看结果的。”
　　八尺和镜说了昨晚的事，镜并不介意。倒是千珑，她多问了一个问题：“八尺大人，您为何不去看占卜的结果呢？”
　　寂静。古宅又陷入寂静里。
　　半晌后镜看着还在等的千珑，说：“八尺大人大概是又跑了。”
　　虽然不晓得这次八尺大人在害羞什么，不过镜隐约地觉察到八尺大人不肯看结果的原因和自己有关。
　　今晚镜临睡前专门检查了自己的床铺和枕头，没有发现梳子。她心想八尺大人被抓包以后是不会再来了，不再抱有期待地躺下去，而今晚她觉得自己的头异常地沉重。
　　在她睡着后不久，一道强光照在她的眼睛上。
　　那是阳光。
　　原美家的阳光。
　　镜穿着夏夕的旧睡衣出来洗漱，走到客厅里时整个人僵在原地。
　　客厅里什么都没有了。
　　没有家具。没有原美和......夏夕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　母亲大人后面还会出现~就这么走了是不行的，得回来看着女儿结婚（正经脸）


第27章竹笼眼
　　镜看着眼前这副凄冷的光景，不敢相信地往前迈出一步，紧接着，她忽然失去重心，整个人前倾着摔倒，趴在了地上。
　　“你在干什么呢，镜？”
　　一双光洁的小腿出现在她面前。然后，那双腿的主人蹲了下来，眼里带着笑意地看着她：
　　“镜，从今天开始，我正式放暑假了。”
　　下巴磕在地上的镜忍着疼痛，努力地抬起头。
　　夏夕。沙发。门上挂着的橙色毛巾。
　　一切都重新出现在她的视野里。
　　这种失而复得的感觉让她不知所措。见她一直趴在地上，夏夕只好伸出手，拉她起来：
　　“虽然我早上擦过地板了，但是这上面真的没那么干净。”
　　放假了的夏夕看上去轻松惬意，而且还正翻着自己的小钱袋子，盘算着去商店里买橙汁喝。从落那里接受了完整的育儿知识的原美则一面除着野草，一面旁敲侧击地问夏夕的成绩：
　　“小夕啊，你卷子写完了没有？”
　　“是——完成了！”夏夕故意地拖长着音调。之前她是不太敢这样和原美说话的，但是相处久了，两人之间便随意了很多。夏夕捏着银光闪闪的硬币，看着镜笑：
　　“镜，要不要一起出去买东西？”
　　“好。”
　　“啊，等下，镜你的下巴......”夏夕一转身后便看到了镜泛红的下巴。她跑去拿来冰毛巾，将它敷在镜的下巴上。
　　毛巾贴上来后镜觉得更痛，不由自主地仰起头。夏夕将目光从她的下巴挪到她的薄唇上，盯了一会儿后又赶紧把视线挪回到她的下巴上。
　　夏夕买好橙汁后，没有朝家里走去。镜跟在她的后面，看着她手里摇晃着的袋子。
　　“夏夕，我们要去哪里？”
　　“林川家里。”
　　夏夕手里的袋子继续摇晃着：“林川说她的家人都去度假了。”
　　“真奇怪啊，大家都去度假了，只留她一个人在家里......”
　　镜听到夏夕的情绪有些低落，便疑惑地看着她的背影。夏夕一面走着，一面说：“已经不是第一次了。不知道为什么，我总觉得林川和家里的人关系不是很好。”
　　林川家的宅子远离镇子上的街道，在河流的附近。镜和夏夕走到古宅门口时，袋子里的橙汁已经有些温热。
　　这是回到过去以后，镜头次去这座古宅。还有人居住着的古宅不仅被收拾得十分干净，而且看上去有一种威严感。
　　镜跨过高高的门槛，看到先进去的夏夕正站在不远处，望着院子里的林川。
　　镜起初没有找到林川在哪里，只看到院子里有一个穿着红白色的羽织的少女。她手持着一面折扇，背对着她们跳舞。
　　当她将折扇举到额头那里，动作极为缓慢地转过身后，镜这才认出这是林川。
　　夏夕显然也未曾见过林川这样，站在一边看得入了神。
　　她们都耐心地等着，没有打断林川。千珑就站在不远处，抱着双臂地看着林川。
　　院子里所放着的音乐着实算上诡异，林川的慢动作也看得人有些紧张，但是夏夕的心底里有一种很舒服的感觉。
　　巫女跳的舞，本就是用来取悦神明的。
　　这支舞足足地跳了有半小时之久，等一切结束之后，林川一改方才正色的样子，笑着走到镜的面前。
　　“等到夏天快要结束的时候，我要正式地在家里跳这支舞。”
　　因为镇子上的人已经不信奉八尺大人，林家里也早已不再让孩子学习这一支舞。林川执意想要学习，为此还不肯和家里人去度假。
　　在只有她和千珑的家里，她每日都要练习。她当初第一次以主人的身份站在千珑眼前时，穿的便是这件红白色的羽织。千珑看着她转身的样子，想起不久前她的脸颊还很丰满，而现在已经有些凹陷下去。
　　“我一定会在夏季快要结束的时候跳这一支舞。”
　　“即使别人不再信奉八尺大人，我也还是会跳这一支舞。”
　　林川喜欢逞强，喜欢做很多没有意义的事，这点倒是从未变过。夏夕不再多说什么，提起自己手里的袋子：
　　“要不要喝橙汁？”
　　天气太热，她们把门拉开，以此透气。千珑端来冰块和西瓜，把橙汁和冰块放在冰块里。夏夕背靠着矮桌，林川躺在她的右手边，枕着自己的手臂，望着外面的天。
　　在夏日里的午后，这样一动不动地呆着果然是最好的。
　　千珑始终规矩地跪坐着，而镜一手撑着额头，一手捏着杯子，已经在方桌旁睡过去。夏夕回过头，碰了下她手里握着的杯子。
　　镜毫无反应。
　　于是夏夕稍微地用了一点力气，尝试着把杯子从她的手里拿出来。
　　林川注意到了这边的情况，凑过来托着下巴地看着夏夕的动作。千珑露出一副“这些人真是无聊”的表情，叹一口气后顺手拿起桌边的玻璃杯，喝下一口橙汁后猛然看见了搁在自己旁边的杯子。
　　唔......好像她拿着的是林川的杯子呢。
　　千珑看看林川，确定对方的注意力全在夏夕那里后，把自己的杯子放在了林川的桌子上。她刚才没有喝过，就当是两人交换了一下杯子吧。
　　千珑这么想着，并且再度地举起自己手里的杯子。
　　“我的。”
　　林川突然转回来，伸手从她手里抢走杯子，喝了一大口。
　　千珑一句话也说不出地，看着林川若无其事地喝着橙汁的样子。
　　要不要告诉她这杯是自己喝过的？
　　不，最重要的是她怎么知道这杯是她的？
　　“我有看着你哦，千珑。”林川淡淡地笑，“我有一项特殊的本事，能够看到自己背后的景象。”
　　千珑似懂非懂地点了一下头。
　　还拿着杯子的林川见她这样，将杯子往膝盖上一顿，笑起来：“我不过是不停地看下你罢了。”
　　话出口后，林川笑了几声便意识到自己的失态。
　　为何会不停地看着我？那个人会不会问我这样的问题？
　　林川把杯子赛回到千珑的手里，匆匆地说了句“给你”，继续转头看着夏夕。
　　夏夕正努力地从镜的手里拿着杯子，还时不时地观察着镜的表情。林川看了几秒后就小心地回过头，偷瞄千珑。
　　千珑看了看又回到自己手里的杯子，将它递到自己的唇边。
　　林川看到她这样后，再也没有转过去。
　　被看着的千珑再次产生想要逃离的想法，身体却没有动。
　　现在就逃走的话，会不会看上去像是很在意刚才那件事情？但是她一点也不在意的，嗯，根本就不在意的，不过是用了林川的杯子。
　　越是这样想着，耳朵就动得越厉害。
　　林川饶有兴趣地看着她，最后干脆招呼夏夕过来一起看：“夏夕，我告诉你千珑的一个小秘密，你要不要听？”
　　夏夕拿着刚从镜那里得到的名为橙汁的战利品，一边小口地喝着一边催促着林川快说。
　　“千珑一有什么心事的时候，会不自觉地动耳朵。”
　　“你看，现在就是。”
　　现在不仅动着耳朵，而且还耳根发热的千珑放下杯子，说了一句“我再去拿些冰块”后，快步地走开。
　　林川笑了一声，歪着身子躺了下去，舒展着自己的身体。
　　躺下来林川说话时声音带着呼吸的声响：“夏夕，我觉得现在这样真的是太好了。”
　　“能够认识你和千珑，镜，一起相处这么长时间，我觉得很好。”
　　“父亲和兄姐们都不大和我多说，母亲也不会常陪着我。能够找到说话的人，是件值得庆幸的事。”
　　“嗯，很好呢。”夏夕附和着，和她一并看着外面。在她们的后面，突然睡醒的镜发现自己手里的杯子没有了后，认为刚才自己的手里大概根本就没拿着杯子，那是她做的梦。接受了这点的镜很自然地拿起夏夕的杯子，将嘴唇凑上去。
　　庭院。
　　冰块儿在后院那里。千珑摸了把自己的耳朵，踏进后院里。
　　挂在屋檐下的风铃动了一下，发出声响。
　　然而这时没有风。
　　千珑意识到有些不对劲，想要退回到前院那里，视线却被后院里的一些孩子吸引。
　　她们在玩“竹笼眼”。
　　做鬼的小孩蹲在中间，被蒙着眼睛。别的孩子围在她的身边，唱着童谣。
　　“竹笼眼,竹笼眼,
　　笼中的鸟儿何时何时放天飞。
　　黎明夜,鹤与龟,滑一跤,
　　背面的正面......是谁”
　　蹲在中间的幼女的眼睛上蒙着青色的布条。孩子们围着她唱歌，乱跑。
　　唱完以后，幼女扯下了青色的布条。
　　那孩子的眼睛和林川的极为相似。
　　和林川相似的她站起来，转过身，大笑着抓住她背后的那个孩子。
　　那个孩子在被她抓住时手臂上长出兔子的绒毛。
　　童谣里的最后一句话的含义是，那被抓到的孩子，是要做替死鬼的。


第28章一个一个地离开
　　夏天的白日很长，夏夕和镜一直逗留到七点钟才回去。走在路上的时候，镜说：
　　“千珑从后院里回来以后，脸色不太对。”
　　“可能是因为那阵子外面有些热，她不太舒服吧。”
　　夏夕与林川约定好，要在明天的时候再去一次河边。这次她们打算捞些别的鱼，拿回去吃。
　　“智子和浅水一块儿出去玩了，等下学期开学后，她们就会带好多照片回来。”夏夕和镜先聊着，“我有点期待呢。”
　　听到夏夕说了那么多暑假想做的事后，镜指出了一个问题：“夏夕，你准备什么时候把作业做完？”
　　“那可是收假前的那天才该考虑的问题啊，现在考虑的话太早了。”
　　“不如我和你保证好了，我一定能把作业做完。”
　　镜表示并不相信，并且走得快了一点，夏夕只好在后面追着，追上来时小跑着的夏夕停不稳，顺势抓住了镜的手。
　　手心里的汗像有黏性一样，将她们的手心粘连在了一起。镜和夏夕一路牵着手走回家，坐在台阶上的原美对着她们微微一笑：
　　“欢迎回家。”
　　镜突然很想留在这样的过去里，随后意识到八尺肯定也很喜欢这样的生活。那么，她为什么又会变回神明的样子呢？也许千珑知道，但千珑从未和她说过。
　　夏夕和镜夜里睡得很沉，等着明天到河边去捞鱼，而今晚千珑是睡不着的。
　　她听说过那样的事情。如果家里有孩童即将夭折，可以去找妖怪做“替死鬼”。说是“替死鬼”，其实不过是向妖怪借上几十年的寿命而已。妖怪活得很长，这几十年对她们来说并没有什么。
　　只是，也可能得为此付出些什么吧。
　　千珑回忆着她在后院里看到的场面。她确信那是过去的事情在她的眼前回放。林家奇特的地方太多太多，发生这样的事情不足为奇。
　　“你还在想着白天那件事吗？”洗完澡的林川裹着一条很大的白色毛巾，走到她的身边。她边歪着头擦半干的头发，边盯着她的耳朵：
　　“还在动呢。”
　　林川说完这些以后，猛地咳嗽了一声。本来呆坐着的千珑一听到她咳嗽，反应立刻灵敏起来。她飞快地起身，抄起手边的一块儿干毛巾，盖在林川的头发上：
　　“不吹干的话，你就等着今晚再次感冒算了。”
　　“你帮我擦头发可以，但不要把它盖在我的头上啊，千珑。这样做很像在放结婚时的盖头。”
　　片刻后林川自己扯下那条毛巾，苦笑道：“干脆直接跑了啊。”
　　第二天傍晚的时候，四个人戴着帽子提着桶，如期地到了河边。这时的河边能凉爽一点，林川跃跃欲试地把网扔进河里。
　　过了一会儿后夏夕有些累，就坐在一边休息。镜坐在她的旁边，看着河面，忽然问她道：
　　“夏夕，你相信八尺大人吗？”
　　“我母亲是相信的，她侍奉过神明，从不会对神明不敬。”
　　“那么你呢？”
　　“我不知道。”
　　镜心想此刻作为一个普通的人类，夏夕这样说倒也正常。她和夏夕开始聊别的事，而林川那里传来了千珑的叫声。
　　林川握着杆子的手突然松开，然后她的身体跟失去了骨头一样，瘫在地上。
　　目睹了这些的夏夕开始产生耳鸣的状况。
　　这耳鸣的状况持续了数十秒之后，她的耳边是死一般地寂静。
　　后来有一个声音进入到她的耳朵里。这个声音起初很小，但是慢慢地，它越来越大：
　　“神明大人.......”
　　“我并不想向你要别的东西。我的心愿只有一个。”
　　“我想要这个人活下去，很想，很想......”
　　夏夕的手心又传来灼烧感，这次比以往的要更为猛烈。
　　“请完成我的心愿。八尺大人。”
　　另一边。未来的古宅里。
　　半夜的时候千珑去了镜的房里。
　　长野大人说，镜会回到过去，看到八尺到底做了什么。这也是她所想知道的。
　　她将林川带回去后不久，镇子里传开了一个消息：“夏夕失踪了。”
　　当时她看到夏夕的脸色不太对劲，便没有让她帮自己把林川带回去，叫她先回家。而一两个小时后，夏夕失踪了。
　　第二天林家的人得到消息，连夜赶了回来。他们带走了林川，没有让她跟着。自此以后她便失去了林川的消息。
　　千珑浑浑噩噩地度过了一段日子。在这段日子里，她失去了林川，也失去了夏夕。
　　再次见到夏夕时是在河边。
　　那时看着夏夕接近于透明的身体，她以为自己见到了鬼。但是，很快地，她意识到对方的身份到底是什么。
　　那个时候，夏夕和她说了一句很重要的话。在她说完这句话之后，千珑确定了她是八尺大人，并且开始追随着她。
　　是什么来着？
　　千珑努力地回想着。
　　夏夕说，说......
　　“汝之心愿，吾已达成。”
　　千珑坐在镜的房间里，看着空荡荡的床铺，心知镜已经回到了过去。
　　“镜，八尺大人为了实现我的心愿，到底做了什么呢？”
　　镜在过去里看到了八尺所做的事。现如今八尺已经忘却掉那些，而镜在过去那儿看得清清楚楚。
　　八尺以为林川要死了。
　　当时她并不清楚自己是神明，只是站在河边，不停地念叨着：
　　“不要死......”
　　到了最后，这三个字变为了另两个字：“回来。”
　　夏夕误打误撞地，将自己的神力全部释放了出去。她很早便离开了母亲，如果有另一位神明教导她，那么她便会知道，当她全心全力地，带着渴求的心情说着“回来”时，会触发这样一道命令：
　　“你所爱的人，你所在意的人，将会回到你的身边。”
　　“于七月，于夏日之时。”
　　在林家用来求签的那间房子里，签筒里传来一根竹签坠进去的闷响。
　　神明的力量如同蒲公英一般，四散在这座小镇里，而失去了神力的夏夕的身体正逐渐变得透明。
　　镜坐在河边，已看不见夏夕的样子。这时的夏夕的状态很不稳定，暂时无法显现出样子来。镜惊慌失措地在河岸边坐着，一直坐到夜幕降临。她听到了夏夕触发的那个命令，想到了一些事情。
　　两天后，小镇里的人提着灯开始在河边寻找，甚至林子里的妖怪也出来找着夏夕和镜——那是落和玉鼓在找人帮忙。一时间河岸边亮起点点灯火。
　　十年前的某个夏夜里，小镇走失了孩子。他们都说，走失的孩子已经溺水而亡，没有生还的希望。
　　而镜，她发现自己也已经不能被人看见。她回到家里，看到家里的一切变成了她刚回来时的样子——空空荡荡。
　　这个时空里的时间开始极为快速地流动，镜坐在屋里的地板上，一时间搞不清楚现在是何年何月何日。她从屋里往外看去，看到原美提着箱子，站在门口和一个眉眼间有些忧愁的女人说着话。
　　“镜和夏夕都不见了。”
　　“我知道，你留在这里也不过是一天比一天伤心。”
　　“我们走吧，原美。”
　　镜在这屋子里又待了几日——这像是几日，又像是几月。第二天的时候镜看到白色的墙上出现歪歪扭扭的字：
　　“夏夕，我要去外面读书了。”
　　“夏夕大人，镜，我准备带着芽衣出去玩，唔，大概很久后才能回来吧。”
　　“真的是很想再见到你，让你看我拍下的照片。不过，我得走了，而你也不会再回来了，对不对？”
　　......
　　还在这里的镜，看着曾经的玩伴一个个离开，无能为力。
　　镜体会到了八尺的心境。那时的她，在这种情况下是以怎样的心情活着？
　　等等，八尺大人现在应该在古宅里吧!
　　突然想到这点的镜跌跌撞撞地推开屋门，往林家的宅子跑去。路上有很多人，他们都没有注意到近似疯狂的镜，因为这时的镜也已经不能被人看见了。她很快便跑到了河边，接着又突然鬼使神差地往林子那里多看了一眼。
　　她看到了一个和林川一模一样的人从林子里走了出来。这个人的表情有些茫然，她拿着一面圆镜，对着镜子嘟囔道：
　　“以这个样子去见她是不行的。”
　　然后下一刻，她似乎是困了，睡在河边。
　　当她睡醒，站起身以后，镜看到她的脸变了样子：那是三木的样子。
　　三木，林川。
　　镜似乎明白了什么。
　　接着在刹那间，她的眼睛上再度被照上强光。
　　这次是古宅里的阳光。
　　镜醒来以后看到千珑就在自己的床边坐着，镜猜想八尺大人这时应该也在。大家都等着从她这里知道过去到底发生了什么。
　　千珑看着她，欲言又止。
　　镜盯了她一阵子后，坐起来，抓住了她的胳膊：“千珑，三木......”
　　千珑不解地望着她。
　　“三木她......”
　　“是林川。”


第29章那种事啊，得好好准备
　　林中今日很是安静，三木依旧坐在那里，摆弄着她的几根草。
　　“三木，三木......”
　　她喃喃地念着自己的名字，慢慢地想，想弄清楚哪里出了错。
　　然后她看到有什么人走了过来。
　　千珑一度以为林川已经去世，为此还去烧过东西祭拜。她没有想到，她所心心念念的人，其实一直在这里。
　　三木摆弄着草的手停了下来。她抬起头，望着走过来的那个人。
　　对方蹲下来，看看地上的东西后，默默地摆了起来。
　　她指着摆好的那两个字，对三木说：
　　“林川。”
　　“你的名字......是林川。”
　　古宅。庭院里。
　　听了镜所讲的事情，八尺稍稍回忆起来一些。她返身去屋子里拿了样东西出来给镜看。
　　“这是我还没有彻底失去实体的时候写下来的东西，我记起来了。”
　　在那个破旧的本子上，八尺写着这样的话。
　　“妈妈和姑获鸟一起离开，前往别处。”
　　“九月的时候，浅水转学了。”
　　“第二年开春以后，芽衣和玉鼓商量好了，要去外面游玩。”
　　“毕业以后，智子去了别处上学。”
　　除此之外，她还记着她所熟识的人的去向。
　　镜想起她在房子里看到的歪歪扭扭的字，那些字出现了后又消失，是这个时空里故意展现给她看的东西。那时屋外的植物和往日一样继续生长着。它们不知发生了何事，继续着一成不变的日常，但屋里的人的命运早已悄然发生了改变。
　　“镜。”院子里起了风，将八尺的声音吹散。
　　“谢谢你来到我身边。”
　　“八尺大人，其实你很久以前见过我的，你还记得吗？”
　　镜望向声音的来源，眯起眼睛微笑。
　　“我也很感谢你，感谢你那时来到我的身边。”
　　今日的蝉鸣声比昨日更盛。在傍晚之时，千珑带着一个人回到了庭院里。
　　三木，或者说林川，望着自己的家，看着看着眼里掉出泪来。
　　林家有一个规律——第三个孩子注定会比较有出息一些，但也很容易夭折。
　　他们的确会寻求妖怪的帮助，以游戏的形式来确定谁来帮助孩子。不过不是向妖怪借命也不是让妖怪代替孩子去死，而是......让孩子变成妖怪。
　　这样的孩子的身体能够继续虚弱地活下去，到了一定程度之后，她会彻底丢弃掉自己人类的身份，变成妖怪。
　　在还信奉着神明的时候，大家并不觉得这样的孩子有什么问题，还会多加关爱一些。但是，自从不再信奉八尺大人以后，看到林川时，只能让家族里的人烦心不已，提醒着他们的家族的特殊之处。
　　他们已经厌弃了自己的家族存在的理由。据说他们的祖先便是请求八尺留下的那个男人，他许诺说，必将永久侍奉神明。
　　八尺并不是很想责怪他们。为了当初的一个约定，赔上自己的子孙后代的命运，让他们成为特殊的人，也许并不是什么好事。看一看林川就知道了，她甚至不能轻易离开镇子，不能远离帮助她的妖怪所居住的地方，不然当初的努力便是白费。
　　“林川，我决定了。”
　　八尺尝试着使用自己残存着的一点神力：“既然你的家族已经不再信奉我，那么我便不再给予你的家族这样的能力。”
　　“从你们这代开始，你们将失去异能。而你，如果你愿意，你可以继续维持妖怪的身份，并且摆脱病弱的命运。”
　　林川看了下千珑，转过头：“我愿意继续维持妖怪的身份。”
　　“那么......”
　　八尺闭上眼睛，眼前交替出现着的是黑暗和林川穿着红白的羽织跳舞的样子。
　　林川没能等到夏末，将这支舞跳给她看。
　　但是，真好啊，林川回来了。这比什么都重要。
　　不久后千珑发现了一个问题。
　　想起了自己是谁的林川也恢复了以前的性格。她一直呆在自己的身边，时不时地想碰一下自己，像当初碰着还是猫的自己一样。
　　千珑打量着她穿着的华丽衣服和脸庞，憋了半天后问道：“你变成妖怪以后，为什么要把自己弄成这副样子？”
　　林川托着下巴，看着夜空的圆月。
　　“因为啊......”
　　“因为我生病时的那个样子太难看了，如果你嫌弃我的话怎么办。”
　　因为八尺触发的隐藏的命令，林川变成妖怪以后便从家里消失，到了林子里。林家本来就打算让成为妖怪后的林川自行出去，所以也没有在意这件事。
　　“千珑啊......”
　　“嗯？”
　　“你可不可以再次和我缔结契约？”
　　她们如今都是妖怪，能够缔结什么契约？
　　千珑是不介意林川再次成为她的主人的，她认林川做主人了那么久，早已习惯。她只是好奇，两个妖怪之间还能缔结什么契约。
　　“你先和我缔结契约好不好，等缔结好了我再告诉你这是什么契约。”
　　千珑警觉地感觉到林川可能给她设了一个陷阱，但架不住林川双眼发光地看着她，最终点了点头。
　　如果发现了什么不对的地方，那么她立刻跑开就是了。
　　打定了这样的主意的千珑轻松地笑着：“什么时候啊？”
　　“是明天吗？”见林川没有回答她，千珑追问道。
　　“那种事啊，得好好准备才行。”
　　林川说这句话时，方才还笑着的眼睛里忽然闪起类似于泪光的东西。
　　千珑愣住。
　　当，当，当。
　　这时院子里的门被人敲响。林川一低头，把眼泪给倒回去，抬头笑道：“我们去看看怎么回事吧。”
　　她们出来时镜已经在院子里了，大家互相看了一眼，接着又一起去看还在被敲着的门。
　　最终是镜上去开了门。
　　“刷——”
　　镜刚一开门，就有一样东西兜头而来。
　　“宫泽，拿这东西捂住人，那是会憋死人的！”
　　“我知道，我知道的，阿蓝你太啰嗦了！”
　　门外站着两个人。一个正将黑色的男装款的连帽衫盖在镜的的头上，一个正满脸担心地站在旁边，见到千珑和林川后尴尬地摆了摆手。
　　“八尺，你再穿一次这个如何？”宫泽看着被盖住了脸的镜。
　　被她盖住的人闷声答道：“我是......镜。”
　　“宫泽，赶紧把衣服拿开啊！”阿蓝喊了起来。
　　大半夜的，一院子的人都没有睡。没有了实体的八尺看着摆在院子中央的男装，有种看见了自己的噩梦的感觉。
　　“所以八尺你还是没拿到自己的实体吗？”宫泽长长地叹了一口气，“那位神明大人明明告诉我到时候了。”
　　“嗯，哪位神明大人？”八尺问道，“是东边那位吗？”
　　“不，是一位叫做长野的神明大人。”
　　镜一下子抬起了头。
　　“我和阿蓝回来时刚好碰见她。她知道我们是要去这里后，告诉了我们你的事情。”
　　“她说镇子里的神力所剩不多了，大概是因为那些应该回来的人都回来了。长野大人说，等一些特定的人回来以后，你就能化成人形——这是她后来才发现的。”
　　“那......”
　　坐在附近的镜在回到过去的时候便想过一些事。八尺所给的命令是你所爱的人会回到你的身边，而根据最近的情况来看，的确有很多人久别重逢。
　　“不如我去找那位神明大人过来帮忙？”宫泽道。
　　“可是她在忙别的事吧，我看到她身边还有一个人。”阿蓝拽了下她的衣服。
　　镜此刻的表情很复杂。
　　接着，下一刻，院子里的门又被敲响。
　　这次没有人去开门，因为，门自己开了。
　　长野依旧戴着她的那副绘着黑色燕子的面具，站在门外。


第30章你所爱的人都会回来
　　在长野走进院子以后，另一个人走进了院子里。
　　樱给自己又找了一条红色的缎带，扎在了头发上。镜看着她的样子，站了半晌后走上前去。
　　镜将自己头发上的缎带取下来，递到她的眼前：“我觉得这一条红色的缎带更适合您。”
　　樱摸了摸自己头发上的缎带，又看看她手里的东西，望向了她的双眼。
　　镜眼中带泪地微笑起来：“我的名字是清。”
　　八尺看着镜和樱在一起的样子，看着看着想起来了原美。
　　她的母亲早已和落离开。如果原美也可以回来，那么该多好。
　　第二日八尺没有跟任何人打招呼，决定去原来的家里一趟。
　　结果早上刚一起来时，她便听到镜在叫她。
　　“八尺大人。”
　　“你今天愿意和我一块儿去原来的家里看看吗？”
　　八尺想起来原美本是长野的仆从，也许是长野想去看看，就问他：“长野大人知道原美的事情了？”
　　“不是，是我突然想跟你一起去看看。”
　　“我的母亲回来了，可是八尺大人的还没有。”
　　八尺的心里一暖。
　　原先的家一直空着。她们抵达家里的时候，一眼便望到庭院里肆意生长的植物。向日葵盛开着，朝着夏日的太阳。镜推了一下生锈的铁门，走进去。
　　这里和她在过去中所见到的一样。从窗子里往内看去，可以看到屋子里是空空荡荡的。
　　“不知夏夕你的暑假作业还在不在。”
　　“说好了要写完的哦，夏夕。”
　　镜说完这些之后，听到身后传来汽车的声音。她回过头，看到一辆搬家用的卡车正往这里开来。
　　紧接着，从远处走来了两个人。
　　那两个人越走越近，走到这庭院里，讶异地看着那里的镜。
　　许久未见的原美仍戴着她淡黄色的头巾，在她的旁边，落正紧紧地牵着她的手。
　　原美先是一笑，然后眼泪几乎要滚落出来。她走过来，抱住镜。镜在被她抱住的时候，首先想到的是在旁边待着的八尺。
　　八尺大人也一定想这样被母亲抱着吧？
　　镜仰着头望着天空。今天的天空不再被夏日的热气蒸得白亮，而是呈现出淡蓝的颜色。她闭了下眼睛，再次睁开时，她看到了不可思议的景象。
　　天空里慢慢地飘过来一丝丝的光。它们如同蒲公英一样，一齐往这里飞去。
　　那些光的目标是八尺。八尺看到那些光钻进她这里。她的身体逐渐显现出来。八尺看到这些光钻进了她的胸口，手臂，还有脸颊中。
　　正抱着镜的原美感觉到附近似乎有什么。
　　她往右边看去。
　　在一株向日葵旁边，她的夏夕正站在那里，看着她笑。
　　家里真的是热闹了很多，除了长野，樱，原美还有落以外，玉鼓也跑来院子里。原美进了院子后见到落，习惯性地去向她行礼，而看到樱之后，她惊讶了一下接着笑起来。
　　林川见到镜和八尺的母亲都在身边，心里有些难过但又想起了千珑。只要千珑还在她的身边，那么一切倒也没那么糟糕。
　　林川想起昨晚她和千珑说过的事情，便对着众人道：“我打算和千珑缔结新的契约。”
　　这件事情足足准备了三天。林川指定了要用的东西，有意思的是不管是蜡烛也好，布料也好，林川全要红色的东西。
　　镜和八尺一起去帮忙买。拿起一块儿红色的布时，镜嘀咕道：“我怎么觉得这次要缔结的契约有些奇怪......”
　　“那个......”
　　一个声音走近了她们。
　　镜和八尺回过头，看到了智子。
　　智子望着镜，有些尴尬地笑着说：“镜，这是你的朋友吗？”
　　啊，差点忘记了。八尺大人现在又变回了夏夕的样子。
　　“没什么，我就是想说，你的这位朋友和我以前的一位朋友长得很像。”
　　在智子走后，八尺一直看着她的背影。
　　智子已经能够看见她，只是她不能说出自己是夏夕。
　　不过啊，这样真的就已经很好了。至少智子和浅水回来了，而且能够看到她。
　　几日后林川所说的日子终于到了。
　　千珑在走进屋里之前，很是犹豫了一番。她总觉得里面有个陷阱在等着她，但是又不得不走进去。
　　屋里很暗，桌子上的红烛摇曳着昏暗的光。千珑小心地走到那矮矮的方桌前，准备坐下。
　　下一秒，她的手腕被人捉住。
　　林川望着她，眼里带笑：“我现在的样子如何？”
　　“我现在的样子如何？”
　　很久之前，林川和她说过这样的话。
　　千珑避开她的眼睛，低下头，视线落在了桌子上的符纸上。
　　呵，林川还是保留了传统，准备了随时可以用来毁掉契约的东西啊。
　　千珑一面这么想着，一面去看那上面写的字。她记得林川有在上面乱涂乱画的爱好。
　　那上面方方正正地写道：
　　“我想和你永远在一起。”
　　门外。
　　八尺拉了下镜的手，小声道：“我们这样偷看不太好吧，镜。”
　　“但是林川之前和我说，我们可以来看。缔结这种契约的时候，旁观的人越多越好。”
　　“我怎么记得是说进屋子之前，不是之后......”
　　接着，也不知屋里发生了何事，八尺的脸一热，转身便想跑。
　　镜只坚持了两秒之后也跟着跑出去。
　　母亲们和玉鼓今天都去了外面，家里只剩下她们四个人。林川和千珑在屋里，镜和八尺呆在院子里。
　　镜偷瞄了下八尺的脸之后，抬起自己的手。
　　这次她可以碰触到真实的八尺。
　　手背。手腕。脸颊。
　　最终镜的手指停在八尺的嘴唇上。
　　次日，大家在的时候，几乎所有人都注意到了千珑不停地动着的耳朵和古怪的神情。
　　镜把话题给转移掉，兴致勃勃地道：“我觉得林川和千珑缔结的那种契约很有意思。”
　　“八尺大人，我们也缔结这种契约，好不好？”
　　......
　　片刻之后，看着原本坐着八尺的那个空位子，镜感慨道：“八尺大人她还是在害羞啊。”
　　等别的人走后，镜去收拾八尺桌子上的茶杯。等走近那桌子后，她低头一看，只见桌子上用茶水写了一个字。
　　那个字是：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主线部分就到这里完结了，有些匆忙。本来今天要写番外，但没能写出来。以后我会陆陆续续地补一些妖怪的故事。
　　话痨的作者君表示，我的题材真的是很尴尬啊。以前写过一篇坟头草，光看文名就已经很惊悚，这次上了新晋榜以后，看着我这题材，我一直都是尴尬.jpg，觉得自己像是在卖家具的地方卖菜（捂脸）。
　　这个故事起初是想写一个仆人去找主人，发现主人单身多年（雾），丧失了一些能力的事，改了好几次开头以后就成了这个故事。当时觉得这不是什么正儿八经的网文，但因为喜欢这个故事，就写了下来。
　　希望你爱的人，爱你的人，最终都能永远地在你的身边。
　　谢谢支持~


第31章番外一屋外站立之人
　　夏末的时候，八尺大人收到了一封信。
　　那上面写着只有神明才懂的文字，邀请八尺大人去一个小镇上参加神灵大会。看到这封信后，八尺有些为难。
　　大会是必须得去的，而且按照规矩，神灵必须独自前往，不能带着任何人去。
　　院子里蝉鸣正盛。八尺跪坐在方桌前，一边喝着茶，一边对着桌上摊开的信纸沉思。
　　她是不想和镜分开的。这种吃饭闲聊天的神灵大会几乎每年都要开，她以前倒是觉得无所谓，但如今很嫌弃它，头一次有了想不去的念头。
　　就在八尺为难地坐在那儿的时候，镜的声音从院门那儿走近：
　　“八尺大人，我去问过了！姜婆婆说那种点心后天才会开始卖！”
　　镜所说的点心是指一个妖怪做的点心。那个妖怪是姜婆婆，每个月只做一种点心。大家说她做的一种淡紫色的点心是最好吃的，八尺已经惦记了很久。今天早上镜打听清楚了姜婆婆在哪里后，急匆匆地跑出去了。
　　此刻镜跑到屋子里来，把买的别的点心放下。她顺手拿起八尺的杯子，把里面的水喝了个干干净净。等她坐下来后，这才发现八尺的神情有些不对劲。
　　八尺抬起了头：“那个，我可能得出去一阵子。”
　　过了一会儿后，屋子里传来这样的对话。
　　“什么人都不能带吗？”
　　“嗯。”
　　“家属也不行？”
　　“......不行。”某人说这话时，脸上立马红了。
　　“那，我可以给你打电话吧。千珑前一阵子说可以帮我们买两个手机来着。”
　　“那里有结界。”
　　最终镜颓然地坐在那里，而八尺叹了一口气：“好想吃姜婆婆的紫色点心。”
　　姜婆婆每月只卖九十七份点心，很快就会卖完。有意思的是，她所做的点心到了午夜十二点时就会消失，因此买到后必须尽快吃掉。按照这些特点来看，八尺大人这个月的确是没法儿吃到那个淡紫色的点心了。
　　镜也跟着叹了一口气：“真的好不想和八尺大人分开啊。”
　　八尺的脸上更热：“别总是直说这种话。”
　　“诶，你不是这么想的吗？只是想着吃不到点心了而已吗？真的是这样吗？”
　　“......不准问！”
　　那边催得很紧。第二天早上，镜站在院子里，目送着八尺大人离开。
　　和她一起给八尺大人送行的还有千珑。林川一看见这院子就想起她那个令人无语的家族，最终和千珑在镇子里的别处住着。
　　千珑拍拍还在直直地望着天空的镜，安慰她道：“八尺大人会回来的，振作点。”
　　镜最终是被千珑拖回到屋里的。在路上，镜还感觉到一阵风忽然俯冲到她跟前，迅速地在她脸上亲了一下后飞速离开。
　　知道这是怎么回事的镜傻笑起来，而千珑很是无奈地捂着脸：“完了，这孩子傻掉了，在笑什么啊这是。”
　　八尺得等到下周才能回来。在八尺离开一个小时以后，镜已经开始百无聊赖地坐在屋里发呆。当天傍晚，镇子上的妖怪们几乎都知道八尺大人的伴侣害了相思病。
　　千珑实在是看不下去了，第二天又把镜从屋子里拖出来：
　　“你不是想要姜婆婆的点心吗？我听说她有法子保存点心的，不如你去问问她，看她愿不愿意告诉你那法子。”
　　“嗯？她有办法？”镜的眼睛一下子亮了。
　　于是这天下午，在某棵大树前揉面团的姜婆婆迎来了一位特殊的客人。这人不买东西，过来后便帮她提水桶，拿东西。
　　还是很爱钱的姜婆婆在黄色的围裙上擦了擦手，很是警惕地看着那个清秀的姑娘：“我是不会免费给你点心的。”
　　“我知道的。”镜赶忙表态，“我会拿钱买的，买很多很多！”
　　姜婆婆一下子笑了：“你买那么多干什么，吃得完吗？我的东西过了午夜十二点后就不见了。”
　　镜眨巴着眼睛看着姜婆婆：“那么，您有办法让它保存得久一点吗？”
　　就这样，镜和姜婆婆说好了。只要镜给姜婆婆帮忙做事四天，镜就可以用钱买到那个方法。对于姜婆婆必须收钱这点，镜表现出了充分的理解。
　　姜婆婆有着一头银白的头发，梳得一丝不苟，微笑起来时算得上慈祥，使唤起来人时更慈祥。镜帮着她搬东西，一直忙到晚上。在天刚刚黑下来的时候，一个扎着辫子的姑娘走了过来。
　　她的头发黄黄的，整个人瘦弱得可怜。这人显然是老主顾，姜婆婆一看见她就笑眯眯地亲自包好东西：
　　“团子，出来啦？”
　　“嗯。”
　　“我说你啊，没事干了还是要多出来走走，不要整天闷在屋子里。”
　　团子怯怯地点了下头，接过东西后转身便走。镜望着她的背影，多嘴道：“婆婆，我觉得她好像心里有事情。”
　　“她要是不想说的话，我们还是不要问了。”
　　不久后今天的工作结束。镜独个儿在路上走着，走着走着看见一间屋子。
　　那是妖怪的屋子，镜一眼便看得出来。镜原本打算忽视掉它，照常路过就行，但视线被屋外站着的一个妖怪给吸引住了。
　　嗯，镜只能勉强辨别出那是一个人形的妖怪。那家伙把自己裹得严严实实的，还拿着一片荷叶顶在头上，造型奇特。镜看见她站在屋外，沉默不语，有些好奇那人到底想干什么。
　　就在镜想东想西的时候，屋子的门开了。从那屋里出来的人不是别人，正是团子。
　　团子匆匆地跑出来，往那人的手里递了一包吃的后就又跑回去了。那人接过东西，低头站了很久。镜看不清她的表情，但能看得出来她很开心。
　　很开心的那人喜滋滋地一边看着吃的一边往前走，最后撞在了树上。
　　对此她只是揉下脑袋，然后转过头看着屋子里橘黄的灯光。在那窗子后面，有着一张笑着望她的漂亮脸孔。
　　好的，镜就算是再傻也能看得出来这两个人是什么关系了。镜站在原地，觉得夏风寒冷——为什么我要在这里看别人秀恩爱啊！！！
　　被喂了一嘴狗粮的镜一脸郁闷地往家走，心想今晚抱着八尺大人的枕头睡觉好了。对了，她今晚一定会梦见八尺大人的，能在梦里看见八尺大人也是很好的。
　　想到这里镜轻松了很多，开开心心地往家里走。但是，一走进院子里，镜立马绝望了。
　　林川和千珑正坐在院子里互相倒酒喝，在她们的周围，一群小妖怪正或跳舞，或吃个不停，一副来春游的架势。曾和夏夕她们一起照相的玉鼓举着一把扇子，喝得东摇西摆地对镜说：“镜大人，你回来了啊！”
　　镜：“......”
　　林川接过千珑给自己斟满的那杯酒，笑吟吟地道：“我们决定最近一直在这里玩。反正镜你很寂寞的，我们陪陪你好了。”
　　镜：“酒是从哪里来的？”
　　林川：“你们家里。”
　　说罢林川看了千珑一眼。千珑在这里侍奉八尺大人多年，林川则是这里原本的主人，对这里很熟悉，很清楚吃的东西都放在哪里。
　　镜笑着道：“所以说，你们吃的喝的都是我们家的喽？”
　　林川认真地点了点头：“是啊！”
　　镜：“！”
　　总之这晚镜没能抱着八尺大人的枕头睡着，而是被几个妖怪给灌醉了过去。醉了的镜还在胡乱地挥着双手，想去找八尺大人。
　　千珑看着歪歪斜斜地睡在地上的镜，若有所思地道：“林川，你以后可千万别独自出远门。”
　　正在吃果子的林川停下了：“为什么？你想我？”
　　“不是，我是怕镜会加倍报复回来。咱家的粮食不多，要精打细算地过日子。”
　　林川：“......我尽量。”
　　静默片刻后四周的妖怪都散了。二人看了看彼此，把镜抬回房间里。镜很不老实地继续胡乱动弹，碰到一个枕头后赶紧当宝贝似的塞进怀里，之后就安静了。
　　林川忽然笑了：“我不在的这些年里，你是不是也像她这样？”
　　被问的人久久没有回答。最后，林川听见千珑说：
　　“最开始的时候很受不了，到了最后就习惯了。”
　　千珑的语气很淡，但林川能听得出来这句话背后的难过。
　　这晚镜梦见有两个人待在她的身边，她们一个说“我不会走了”，一个说“我知道”，深情款款。
　　镜很郁闷：“为什么我回来的路上看见人秀恩爱，梦里也能看见别人秀恩爱！”
　　第二天镜按照约定，去给姜婆婆帮忙。她去的时候刚好碰见了团子，团子正在向姜婆婆道谢：
　　“小雅说她很喜欢您的点心。”
　　看到团子后镜就想起了昨晚的那个人，团子所说的小雅应该就是那个人吧。
　　今天姜婆婆有些忙，由镜来给团子包点心。将东西递给团子的时候，镜笑道：“我昨晚看见你和小雅在一起了。”
　　团子依旧是怯怯的模样，笑了一下，同时眼里闪过一丝忧虑的神色。
　　“呃，发生什么事了吗？”
　　“不，没什么。”
　　最终镜还是知道发生了什么。大概从半个月前起，团子家的附近出现了很多小包袱。
　　一个，两个，三个......
　　每天都会多出来一个。
　　因为是别人的东西，而且来路不明，团子和周围的妖怪都不敢碰。它们就安安静静地待在团子家附近的空地上。
　　“总觉得有些可怕呢。”团子摇了摇头。
　　镜好奇地道：“小雅知道这件事吗？”
　　“那些东西到了晚上就突然不见了。她知道这件事，但也没说什么。”
　　向来心肠很好的镜今天毛遂自荐，非要跟着去看一看。姜婆婆知道后很担心团子的安全，让镜下午去了。镜走到那间屋子那儿，果然看见旁边的空地上多出了几个小包袱。它们都是鼓鼓的，看上去里面有很多东西。
　　这阵仗......有点像是搬家。
　　镜正想上前去打开看看，忽然觉察到附近似乎有人。
　　她回过头，只见一个人正站在一棵树后。见到镜在看她，立马匆匆地跑掉了。
　　那个人......
　　好像是小雅。
　　难不成这件事和小雅有什么关系吗？不对，小雅是喜欢团子的啊。
　　纠结的镜没有告诉团子这件事，独自回到姜婆婆那里。姜婆婆已经忙得差不多了，正坐在树下乘凉。
　　镜陪着她坐着，一边坐着一边闲聊。
　　姜婆婆眯起眼睛问她：“镜，你为什么非要保存点心的法子？”
　　镜想了想后把八尺大人的事告诉给她。
　　镜没注意到的是，姜婆婆点点头，从衣兜里摸出了什么东西。之后，姜婆婆又问她团子的事。镜没有隐瞒，把她所知道的都讲了出来。
　　“既然如此，今晚我们跟着小雅看看吧。”
　　“婆婆你也要去的吗？”
　　镜没有让走路有些吃力的姜婆婆跟着去，而是叫上了千珑和林川——这样一来她们也就没法儿叫上妖怪去聚会了，今晚镜能睡个好觉。林川和千珑懒散地跟在镜的后面，一直跟到团子家那里。
　　团子已经把东西递给了小雅，回屋去了。小雅静静地在屋外站着，一直站了很久。
　　天越来越黑，月亮的光辉渐渐洒满整个林子。镜她们三个躲在暗处，观察着小雅的动静。
　　小雅站了很久，一直站到深夜。等到这时，林子里响起奇怪的动静。
　　一群很矮的小人一起扛着一个包袱，吭哧吭哧地往这边走来。它们轻车熟路地走到空地上，把包袱扔在了上面。
　　接着小雅很慌张地跑过去，对着包袱比划了一下。那包袱立马不见了，镜忽然知道为什么团子说包袱会在晚上时消失掉。
　　那群矮人没有理会小雅，径直离开，而小雅呆呆地看了一会儿团子的家后，慢慢地走了。
　　“这孩子好像和那些包袱有关系。”林川推测道。
　　次日镜把昨晚的发现向姜婆婆说了说，姜婆婆沉思了片刻后，笑了起来：
　　“啊，这件事我们不用管了。”
　　“诶？为什么？我们不应该问问清楚的吗？”
　　姜婆婆捶着自己的腰，站了起来：“我说不用问了的。对了，明天你干完了活儿我就告诉你那个法子。”
　　“哦，好。”
　　仍然惦记着这件事的镜晚上回到家里，照常地看见了一堆又吃又喝的妖怪后，一言不发地坐在他们中间。
　　镜的情绪有些低落，而玉鼓的情绪显然很好：“呐，各位，我认识的一个妖怪要结婚了，听说明天就会搬到新家里去住。”
　　“搬起家来一定很麻烦吧。”有人说道。
　　很快地，另一个妖怪敲了下酒杯：“对了，你们知道奈川那儿的一支妖怪家族吗？你们说起搬家这件事后，我立马想到他们了。”
　　大家一下子都看向了她。
　　据说奈川那里有一支很奇特的妖怪家族。每一个妖怪在变成少年少女的样子后，都会从父母那里听来这样一段话：
　　“等你有了心爱之人后，你的一切都会靠近她。无论是身体，心灵......”
　　“还是你的全部家当。”
　　只要这支家族里的人有了恋人，便会有一些人帮忙把他们的行李运到那个恋人家的附近去。这点他们是无法控制也无法叫停的，只能等到行李被搬运完毕后乖乖地走到恋人家里，说：
　　“我已经把我的家当以及我自己都打包好了，你要接收吗？”
　　虽然听上去很有趣，但这种做法或多或少地还是有些吓人。这支家族里的不少妖怪都为此有些苦恼。
　　族长倒是不以为然的：“喜欢一个人就会想着靠近她啊。那些人是感受到了你们的心情后做出的事情，反正你们迟早也要把自己打包好送过去的。”
　　这只妖怪说完这些后，大家又开始开心地吃吃喝喝，只有林川，千珑还有镜互相看了看。
　　大家好像明白了什么。
　　最后一次帮姜婆婆干活的时候，镜试探地问道：“婆婆，小雅是奈川那里的妖怪吗？”
　　姜婆婆喝口水，道：“从你那天描述的情景来看，她应该是的。”
　　“至于什么时候和团子坦白她们家族的事，什么时候正式把自己打包上门，由她自己决定好了。”
　　说罢，姜婆婆看了下天色：“今天差不多就到这里吧。你带着点心和这张纸条回去，上面写着保存的办法。”
　　镜如获至宝地连连道谢，带着一篮子的点心和纸条回到了家里。这会儿正是下午，那些妖怪还没有来。镜立马跑到屋子里，小心翼翼地打开了纸条。
　　只见那上面写着：
　　“那位神灵大人已经吃到点心了。”
　　嗯，什么？
　　镜看了眼手边淡紫色的点心，心想姜婆婆这是在说什么。就在她疑惑不解的时候，她听见了八尺大人的声音：“镜，我回来了哦！”
　　等等，今天好像还没有满一周吧！
　　镜匆忙地跑出去，以为自己是出了幻觉，却发现八尺大人正微笑地站在院子里，手里还提了一盒点心：
　　“大会提前结束了。”
　　据说大会开到一半的时候，负责供应食物的妖怪引来一个姓姜的婆婆。那位婆婆说她们家的妖怪会做很好吃的淡紫色的点心，要拿来给大家尝一尝。
　　神灵们吃完后都觉得很好，同时从她那里得知姜家有很多婆婆，她们在很多地方卖点心。
　　不少神灵的心里出现这么一个想法：“为什么我不待在家里买点心吃，非得跑到这里开无聊的大会......”
　　在被不少人哀怨地看着的时候，那位东边的神明大人沉默了。
　　最后，众位远道而来的神明被告知，这个大会提前结束，而且以后应该也不会开了。
　　“这种大会早都应该结束掉了。”
　　八尺大人提着盒子往屋子里走：“镜，我把今天的带了一些回来，一起吃。”
　　镜知道了。原来姜婆婆是拜托她的姐妹送去了东西吗？看来压根就没有什么能保存点心的法子啊......
　　小别的二人在一起呆了好一阵子后，镜一边吃着淡紫色的点心，一边说出了团子的事。
　　八尺说：“奈川那里的妖怪吗？我知道一些的。姜婆婆说得很对，让她自己决定何时坦白吧。”
　　有些困倦的八尺大人睡了一阵子，傍晚时被妖怪的吵闹声给惊醒。
　　镜跪坐在她的身边，干笑着道：“那些妖怪又来了。”
　　“什么妖怪？”
　　以为八尺大人还没有回来的妖怪们照旧地来玩乐。看到八尺大人从屋子里走出后，大家一下子安静了。
　　八尺大人看看提着酒的妖怪们，看看镜，接着笑了：
　　“一起玩吧。”
　　院子里于是继续如前几日那般热闹。在妖怪的唱歌声中，八尺接过镜小心地递来的一杯酒，听见她说：“那个，八尺大人，他们吃的东西都是我们家里的。”
　　“但是大家是害怕我寂寞。”镜赶紧补充了一句，“他们是来陪我的。”
　　八尺被酒给噎住了。
　　“八尺大人！”
　　“不，我还好。”
　　......
　　这晚，家里传出这样的对话：
　　“你睡那边就好了啊，干嘛非要挤过来......过去！”
　　“但是我喜欢八尺大人，就是想挨着你睡啊。”
　　说罢镜很委屈地道：“明明以前一直这样的。”
　　过了很久后，屋子里传来一个小小的，细细的声音：
　　“镜，你过来一点。”
　　与此同时，在林子里，团子家的门被敲响了。
　　团子看见小雅正站在屋外，在她的后面，小包袱堆得和一座小山一样。
　　小雅涨红了脸，说：
　　“我已经把我的家当以及我自己都打包好了，你要接收吗？”
　　第一个番外完成了~谢谢大家支持，我很开心。

　　（全书完）



