

成为合欢宗妖女的短命灵宠
作者：乱曲

文案

预收文《带着灭世反派一起磕CP》文案最下～

　　姬竹发现自己变成了一只布偶猫


　　还浑身疼得要死。


　　昏死过去前，她好像看见了一个容貌姝丽的女人将她轻柔地抱起，轻抚间疼痛消失了不少。


　　再醒过来，姬竹才发现自己是穿书了，穿进了修仙世界中，成为合欢宗妖女的灵宠。


　　姬竹沉默了，回想一番文中内容，如果她没记错的话，这只灵宠好像会在未来某一天惹怒妖女，被她一掌挥死了？


-

　　毫无自保能力的姬竹只能在妖女这里先养精蓄锐，寻求离开之法。


　　只是很快她就发现，这妖女怎么这么黏猫！走哪就把她带到哪！


　　在给某妖女踩背按摩时，姬竹心想只要自己不惹怒她，待在她身边，她应该能保自己一辈子衣食无忧吧？


　　然而这个想法很快就打破了。


　　当看到文中男主提出要与她双修，而妖女还没拒绝时，姬竹气得直接炸了毛。


　　冒死给了妖女一爪子，转身离开不想看他们翻云覆雨。


　　哪知她离开后，妖女却像是疯了一般满世界找猫，寻猫启事贴满了大街小巷。


　　阴差阳错下得以化形的姬竹：……


　　哼，她才不会被这些表面的糖衣炮弹迷惑了！
　
　
　　一直以来谨慎裹紧自己小马甲的姬竹，却不曾想在一次魔族来袭时掉马了……


　　看着自己身上因为受到致命攻击而自发催显的保命灵罩，姬竹脑海中只有两个字：


　　完了。　　

　
　后衣领被人拎起，妖女阴郁而危险的嗓音在自己耳边响起。


　　“小猫，你不乖。”


傲娇炸毛怂包小太阳x偏执腹黑双标大美人


修仙等级：
炼气-筑基-金丹-元婴-化神-炼虚-合体-大乘-渡劫


预收《带着灭世反派一起磕CP》
.
　　叶咛穿到了一本百合修仙文里，成为了——一株化形草。
　　
　　睁开眼，正感叹自己草生艰难时，一只白虎幼崽出现在了自己视线中。
　　
　　叶咛：“……”
　　
　　好消息，白虎不吃草，就连化形草也不吃。

　　然而坏消息，是眼前这个圆头圆脑模样的白虎幼崽，竟是文中那灭世反派……
　　
　　-
　　 
　　灭世反派：神兽白虎一族的独生女。　

　　至于伏枳为什么会成为令女主们头疼的反派，当然不是说喜欢上女主们其中的哪一个。
　　而是她……纯粹闲的。
　　
　　果然说人不能太闲，太闲了就容易搞事情。
　　
　　原本最初只是戏谑想要逗弄女主们的伏枳，也在两方争斗中逐渐被挑起了真火，一步步走向最大反派的结局。
　　
　　知道小说剧情的叶咛看着朝自己露出肚皮的小白虎：“……”
　　
　　自己是草！还没有手摸！
　　
　　-
　　
　　一虎一草比赛谁先成功化形，输的那方就要答应赢的那方一个没有任何限制的条件。
　　
        可是某一天，叶咛发现在自己面前翻着肚皮要摸摸的憨憨小白虎，转头背地里就变成了一位神清骨秀的大美人搅弄风云后，她哽咽了。
　　
　　这小白虎竟然在给自己扮猪吃草！
　　
　　看着彻底不装了的伏枳开始不老实的找事，叶咛语气严肃的对伏枳进行说教。
　　
　　自己磕的cp自己来守护！
　　
　　伏枳：“……”为何自家那棵草总拦着自己干坏事？
　　
　　-
　　
　　再一次破坏女主们感情的坏心思被拦下。
　　
　　伏枳捻着叶咛的叶子，漫不经心的说：“她们都有恋爱谈，就我没有，我看不惯。”
　　
　　“要么我把她们拆散，要么你快点化形。”
　　
　　伏枳扬眉，点着她的叶子警告似的说：“当我配偶的重任就交给你了。”
　　
　　叶咛：“……”
　　
　　这一下她倒也不是那么着急化形了。
　　
一心磕cp感情莫挨我穿书者x黑心恋爱脑灭世大反派

第001章 穿成猫
　　姬竹曾经在网上刷到过许多萌宠视频，看着里边的萌宠每天吃饱了睡睡饱了吃，日子过得逍遥又自在的时候，她可耻的流下了羡慕的泪水。
　　作为一个睁开眼就是房贷压力的社畜，姬竹每天都只能像是骡子一样拼命工作，对那些米虫生活只有眼馋的份。
　　虽然姬竹很羡慕那些萌宠的豪门生活，但并不意味着她真的想要变成一只猫！
　　姬竹生无可恋地倒在小溪边的草地上，浑身好似骨头都被碾碎的痛感令她哼都哼不了一声，原本应该带着点儿金灿灿的毛发都被血迹染红，整只猫看起来凄惨得不行。
　　得了，要死了。
　　姬竹心中哀嚎，突然变成猫也就算了，可这猫快要死了啊！自己变猫就是为了让自己感受一下死亡的滋味吗？
　　姬竹心中怨念的唧唧歪歪，同时还悲愤的想着自己那辛辛苦苦还了这么多年房贷的房子怎么办，自己这么多年的打拼全打水漂了啊！
　　心中大声哭泣，口中也不怕疼的发出几声细小的呜咽，就在姬竹再也支撑不住昏死过去前，她突然感受到自己的身体被轻轻地抱了起来，落入到了一个温暖的怀抱。
　　唔？身体的痛感好像减轻了，是回光返照吗？
　　姬竹奋力睁开眼，恰好与低头的女子眼神对上。
　　一双含娇带媚的美丽眸子，眼底却古井无波没有起伏。
　　姬竹呆了，直勾勾地盯着人看。
　　妖冶惑人的面容美艳夺目，肌肤白皙细腻到可以用吹弹可破来形容，美得一点一滴都是极致。
　　彻底昏死过去时，姬竹还心想这美女的穿着怎么这么奇怪？
　　……
　　绛柏低头看着怀里一动不动的小东西，浑身都被血色浸染，有些地方甚至还与毛发凝结成块，看着脏兮兮的。
　　刚刚在将它抱起来那一刻，绛柏就用灵力探查过，这小东西也不知道受了什么非人的折磨，内脏破裂出血，甚至手脚都被拧断了。
　　绛柏相信自己但凡再晚出现一会儿，这小东西就能见到祥云来接她了。
　　手中的灵力不断涌入小东西的身体帮它控制伤势，抱着离开时绛柏忍不住心想这样一只没有任何灵力的普通小猫崽，哪怕抱回去养着，又能活多少年呢？
　　心中这么想着，脚下的步伐却没有一点凝滞。
　　-
　　九州大陆各类门派林立，其中最大的门派就要属仙剑宗，不仅门派资源丰富，千年前九阳真人飞升更是为宗门带来无上荣光。
　　而绛柏所在的合欢宗，却是正道人所不齿的存在。
　　不过正道不接纳她们，她们也懒得搭理那些满口仁义的伪君子，偏居一隅好生过着自己的日子。
　　但今日宗门内还是发生了一件小小的新奇事。
　　那位素来不将万物放在眼中的冷情懒散少宗主，竟然抱回来了一只没有丝毫灵力，浑身是伤的小猫！
　　许多听到消息的人好奇地跑到绛柏所居住的小院里，探着脑袋的往里看，想要看看这只小猫到底有什么魅力，竟然能够让绛柏带回来。
　　人挤人之下，一个身穿鹅黄罗裙的女子被挤了出来，待她站稳抬头，就与绛柏那幽幽的视线对上。
　　女子素来温婉柔美的面上露出了一抹略带讨饶的笑，脚步轻移来到绛柏身边，探头往她床榻上看去，口中温吞道：“师妹，师姐主修医术，如今也算是小有所成，师妹有什么需要的尽可以跟师姐说。”
　　绛柏沉默，看看大师姐，又看看还在门外探着脑袋往里看的师妹们，不禁好气又好笑。
　　这些个一个个不抓紧着修炼，反倒是来她这里凑热闹了。
　　“那正好，师姐帮我看看它吧，别让它落下残疾了。你们也进来吧，堵在外边像什么话？”
　　一听这话，门外的人呼啦啦的进来，都想要凑上去仔细看看，看看什么小猫这么好命！
　　绛柏是不少人的崇拜对象，偶像突然带回了一只小东西，纵使不是什么稀奇物，但跟绛柏挂钩了，大家都羡慕得很。
　　“别挤，让我好好给它看看。”大师姐琼音来到床榻边上，将手放在了小猫身上。
　　现在的姬竹只觉得自己浑身暖洋洋的，就好像是回到了母体时的感觉，原本深入骨髓的疼痛都消失不见，反而舒适得她想要伸个懒腰打个哈欠，然后在被窝里好好的赖会儿床。
　　迷迷蒙蒙地睁开眼，姬竹那个打了一半的哈欠顿时僵在了原地，怔愣愣的看着眼前的局面，眼睛一点点睁大。
　　她怎么了？她出现在博物馆了吗？为什么这么多人围着自己看？
　　就在刚刚，在场所有人都见到了那只原本惬意打哈欠的小奶猫在睁开眼后从惬意到懵逼的全过程，忍不住扑哧笑了起来，对这个小东西也多了几分喜爱。
　　绛柏自始至终都在一旁坐着，自然也看到了先前的情况，看着小东西还张着的嘴，眼中浮现些许笑意，伸手手动帮小东西将嘴巴合上。
　　被迫将嘴巴合上的姬竹这才注意到了身旁的女人，眼睛顿时亮了起来，在女人手上蹭了蹭。
　　原来她不是在做梦！她真的变成了猫，昏睡前看到的那个美女也不是幻觉！
　　已经被清理干净的小东西毛发细软，蹭在手上时轻软得像是云擦过。
　　绛柏垂眸仔细看着眼前的小东西，像是才刚刚足月，瘦瘦弱弱的一小只，看起来一只手都能捏死的存在。
　　曾经的绛柏不会将太多注意力放在这些东西身上，因为它们太弱小了，弱小到哪怕没有人加害，光是时间的洪流，就足以裹挟着它们走向死亡。
　　琼音看到这个情况莞尔一笑，带着其他看热闹的师妹们离开，给绛柏空出独处空间。
　　等人走后，房间内顿时清净了下来，姬竹这才有了捋清眼前情况的精力。
　　如果她没猜错的话，她应该是穿越了，穿到另一个世界中，穿到了一只猫身上。
　　绝对不可能是演戏！她都没看到摄像机！
　　而且哪部剧能够请来这么多的漂亮姐姐拍戏啊！所以一定不可能！
　　可是……她穿到了一个什么样的世界啊？看起来古香古色的，应该不是近代吧？
　　目光在房间内打量了一圈，不说多么华贵奢靡，但也精巧有致，看起来应该不穷。
　　姬竹有些认命地瘫在床上，给自己下心理暗示。
　　很好，不错，自己以前不就羡慕那些猫猫狗狗吗，现在真的成猫了，少了做人的好多烦心事呢！
　　而且看样子带自己回来的这个人也不穷，应该饿不着自己！
　　这么安慰着自己，姬竹心里总算好受了许多。
　　一旁的绛柏一直看着，也不知道这小东西在脑补些什么，从肉眼可见的泄气到提起点儿精力，看起来很是人性化。
　　可绛柏很清楚面前这小东西没有丝毫灵力，连妖都不是，就只是一只普普通通的小猫。
　　所以绛柏只当对方比较通人性而已。
　　“既然我把你带回来了，自然也会保你安康，不过前提是你不要自己找死就行。”绛柏指尖在小东西的脑袋上轻轻划过，轻软舒适的触感让她心头一动。
　　养这么个小东西，好像也不是不可以。
　　姬竹抬眸瞅她，主动蹭着身体贴近。
　　有这么漂亮的美女给自己做主人，不亏！
　　“那么从今往后你就叫小猫，是我绛柏的宠物，可不要认错了主人。”绛柏点了点姬竹的眉心，似笑非笑的说道。
　　原本姬竹还在心里吐槽这人取名的技术真的是没有任何技术的时候，突然反应过来刚刚面前的美人说她自己叫绛柏。
　　“！”
　　绛柏？！
　　姬竹顿时惊恐地瞪大眼，不可思议的看着面前的美人，仔细端详后，果不其然在对方左眼尾下看到一颗浅浅的泪痣，为她整张脸都多增添了几分旖旎的风流。
　　这不是自己穿成猫前看的一本小说吗！
　　姬竹的工作是个原画师，上头突然有意要将一本小说做成游戏，许多人物都交给了姬竹来描绘刻画，姬竹为了能够更贴合文中的人物形象，还亲自去将那一千多万字的小说看完了。
　　小说原文就是男频的废材逆袭流小说，男主在一个小家族出生，原本被誉为天才的他不明原由的修为倒退沦为废材，未婚妻退婚，家族唾弃，而后有幸得到一位大佬传承，自此开启逆袭创造奇迹之路。
　　可她刚刚听到了什么？她听到了面前这个美人说自己叫绛柏啊！
　　绛柏是什么人？文中有名的妖女，合欢宗的少宗主，也是男主众多红粉知己中的一员，与男主双修，助男主修为飞涨。
　　啊！
　　天杀的！她怎么穿进这本小说中了！
　　为了认真研究各个人物，姬竹可是将那么庞大的小说认认真真全看完的人，也记得非常清楚，文中绛柏性情喜怒无常，手段狠辣至极，也确确实实养过一只猫。
　　可是，可是那猫最终被绛柏一掌拍死了啊！

第002章 就地落户
　　绛柏再一次看到小东西从有点儿精气神到生无可恋，眉头不禁轻轻皱起，目光幽幽，就连说出来的话，都有些凉飕飕的味道。
　　“怎么，不愿我做你的主人？”
　　不可避免的，绛柏的心中产生了些许的不虞，她自认自己不算差，怎么到了一只猫都嫌弃的地步？
　　一听这语气，姬竹心中一个激灵，立马讨好的在绛柏的手指上蹭了蹭，想要开口解释，然而想说的话，开口却变成了喵喵叫。
　　姬竹：“……”
　　绛柏垂眸，听着小东西朝自己细声细气的叫，心中的那点儿不虞虽说没完全消散，但也总算是不会到要找小东西算账的地步。
　　“既然没有不愿，日后就乖乖听话。我不喜欢吵，你日后记得安静些。”绛柏淡淡的开口说着，一垂眸，就对上了小东西那懵懵的眼神。
　　绛柏：“……”
　　这小东西是不是影响自己的智商？自己跟它说这些事做什么？一个没有灵智的小东西再通人性，也听不懂自己说的什么吧？
　　绛柏心中懊恼，连带着看眼前的小东西也有些不顺眼了，凉凉地斜眼睨它，说：“从我床上下来，日后记得莫要上我的床。”
　　刚说完，绛柏眼中划过一抹恼色，自己怎么又跟它说这些了！
　　不过好在，这次小东西好像听懂了自己的意思，只见它摇摇晃晃地站起来，似乎还新奇的打量了一下自身，最后脑袋一扬，小眼神朝自己这边睨了一眼，迈腿前好像还听到什么不满的咕噜声。
　　下一秒，绛柏面无表情的看着整个脑袋摔进被褥中的小东西，露出的两只小耳朵还在一颤一颤。
　　“……”
　　伸手捏住小猫的后脖颈提溜出来，就看到这小东西自己好像还生气了，低头盯着自己的爪子，还气不过，抬起一只前爪就要去拍另一只，哪知刚抬起来……
　　绛柏盯着又侧摔在床榻上的小东西，开始思考自己将这小东西留下的决定到底是不是对的。
　　这小东西不仅手脚不好使，看样子脑子好像也不好使。
　　姬竹怔愣愣地侧躺着，还没从自己连摔中回过神来，等回过神来后，悲愤的怒吼直击心灵！
　　她一个两脚兽，还没习惯用四条腿走路啊！
　　啊！
　　天杀的！
　　她是刨了贼老天的祖坟吗，为什么让她经历这种事！
　　绛柏看着好像魂都飞出去了的小东西，最后决定还是不要跟它计较好了，一个灵智都没开的小东西，自己跟它计较还显得自己小气了。
　　所以赶它下床的话，绛柏暂时就没有说过了。
　　-
　　至此以后，姬竹就真的在这个合欢宗安营扎寨下来，成为了文中妖女那只命短短的“灵宠”。
　　姬竹已经将自己的心态放平了，文中那只猫之所以会被妖女拍死，完全是自己作死惹怒了妖女，只要自己好好猫着，不惹怒妖女不就好了？
　　这种情况，妖女应该能够保自己一辈子衣食无忧吧？
　　穿成一只毫无自保能力的小猫，姬竹不会瑟瑟发抖是不可能的，不过很快她那惶恐不安的情绪就慢慢的消减了下去。
　　因为待在合欢宗太舒服了！
　　妖女虽然时不时的会给她甩脸子，但也没有对她进行过打骂之类的，而且合欢宗的这些人对自己特别好！一个个的人美心善！
　　让猫一点都不怕！
　　姬竹喝着大师姐琼音带给她的羊奶，任由大师姐那只不安分的手在自己脑袋上轻抚，已经习惯得透透的了。
　　这段日子姬竹就觉得自己好像那卖身的，吃了她们的食物，准是少不了要被好好蹂.躏一番。
　　不过要说她还是最喜欢面前这个大师姐了，人长得好看又温柔，说起话来轻轻柔柔听得人浑身舒坦，轻抚在自己脑袋上的力道也很适中，从来不会让自己感觉不舒服过。
　　只是……
　　想到文中关于大师姐的结局，姬竹眼前的羊奶顿时就不香了。
　　文中大师姐是死在了男主的仇人手中，她原本在一座城中救治着那些患了疫病的人，不成想被人发现了她是合欢宗的人，原本那些对她感恩戴德的人转头就痛斥她是不知廉耻的妖女，荡.妇。
　　而男主的仇人则以为她是男主的那些红粉知己，将她抓住虐杀后还不够，将她的尸首悬曝于城墙上，任由飞鸟啄食她的尸身。
　　曾经那些受她恩惠的难民呢？却一个个的污言秽语说她死得活该，这样肮脏的人不配活在这个世上。
　　要说全文姬竹最心疼谁，那么大师姐琼音绝对当之无愧。
　　她这一生勤奋修炼，认真专研医术，想要将众人从病痛中解救出来，可就是这样一个善良无私的姑娘，死在了人心叵测，死在了口诛笔伐中。
　　“嗯？不吃了吗？那今天吃的有点少哦。”
　　轻柔含笑的嗓音在自己头顶响起，脑袋上的手指也好似挠痒一般轻轻挠着。
　　姬竹被挠舒坦了，两只耳朵压了下去，眼睛慢慢眯了起来，温顺而乖巧的趴着不动。
　　这么好的人，一定不能让她落到那样的下场。
　　可她只是一只猫而已，要怎么才能改变得了结局呢？
　　这一刻，姬竹小小的脑子里边蕴含了大大的苦恼。
　　为什么就是一只连自保能力都没有的猫呢？但凡穿成什么神兽凶兽的，自己也能帮她扛一扛拼一拼。
　　就自己这样，别说扛了，人一脚都能将自己踹飞了。
　　“师姐。”
　　妖女那清清淡淡的嗓音响起，姬竹挣扎地睁开眼，一听这声音，就知道妖女现在应该是有点儿小不高兴的。
　　她睁开眼睛看去，就见妖女眼神不善的看向自己。
　　姬竹：“？？？”
　　自己没招惹她吧？
　　“今天修炼这么早就结束了呀？”琼音笑眯眯的看向绛柏，目光在她身上打量一番，视线落在她受伤的左臂上，笑意收敛，连忙起身拉着绛柏坐下，帮她处理起伤口。
　　“没事，过不了多久就愈合了。”绛柏见她这么严肃，不禁下意识的解释了一句。
　　“但现在还在流血！”琼音没看她，拿出药箱就帮她上药开始包扎了起来。
　　见她这样，绛柏也就没再说什么，转头见小东西的目光直勾勾地盯着自己的伤口，先前进门看到它那么舒坦地任由师姐揉捏的那点儿不满也烟消云散。
　　看来还是把自己当主人的，还知道关心自己。
　　然而姬竹此时心里想的是妖女真的是丝毫不在意她自己的身体，她来到这里半个月了，其中就有十天看到绛柏每次修炼完回来身上都会负伤。
　　如果恰巧遇见了琼音帮她处理一下伤势也就罢了，如果没遇见的话，她竟然会任由伤口大喇喇的敞着流血不去处理，就等着它自己止血愈合。
　　这是有多不爱惜自己身体才会做出来的事啊？
　　琼音帮她包扎好，看着绛柏略显苍白的脸色，语气稍显得有些低，还有掩不住的心疼。
　　“阿柏，你做得已经很好了，不用这般拼命的。”
　　试问如今修真界年轻一辈，还有谁能够跟绛柏一较高下？
　　惊才绝艳，都不足以形容她了。
　　绛柏笑笑没有说话，她现在的实力虽说不差，但她还是觉得不够，她还没强大到所向披靡的地步。
　　最终琼音是叹着气离开的，琼音虽说是大师姐，可她大多数的精力都放在医术炼丹上，修为更是至今都是金丹期。
　　但绛柏不同，在她刚踏入修仙途中时所展现出来的惊人天赋，从小就被当做未来宗主培养，如今更是少有人知道她的真实实力到了什么地步。
　　绛柏给自己打了个净身诀，看着桌上那还剩下一半的羊奶，眉梢轻轻挑了挑。
　　“今天吃这般少？”
　　听着她这话，姬竹噎住了。
　　这语气怎么好像在说自己平时吃得很多？
　　而且自己吃得多吗？不多吧？再说哪怕多了又怎么样！自己还在长身体的时候！
　　看到小东西那好似被噎住了的表情，绛柏眼底浮现出淡淡的笑意，养这么个小东西也不算白养，有些时候还能逗趣开心开心。
　　“吃吧，不然晚上饿了我可不管你。”绛柏将它提溜起来换了个方向放在奶碗前，自己转而去擦拭佩剑。
　　姬竹被迫转了个方向摁在碗前，背对着妖女的姬竹才敢龇牙咧嘴的骂骂咧咧。
　　这妖女是真的一点温柔都不懂啊！对着自己从来都是提溜来提溜去，唯一一次抱自己还是救自己回来那次！
　　看着羊奶上倒映出自己的模糊轮廓，姬竹还是有些小自得的。
　　虽然说自己穿成了猫猫眼中又丑又废的布偶猫，但是在人类眼中，就是美丽的存在啊！尤其自己的发色还是稀有的火焰色，这要是站在阳光下，浑身都像是镀了一层金身，多酷多拽！
　　将碗中的羊奶喝完，好不容易习惯了自己四肢的姬竹慢吞吞的挪到了桌边，探头一看。
　　“……”妈妈，好高！
　　绛柏擦拭完剑，眼睁睁看着那小东西探了个脑袋又缩回去的全过程，末了四只爪子一弯跪了下去，将脑袋埋在了腿间。
　　“……”
　　“废物！”

第003章 不许上床
　　听着妖女那怒其不争的冷喝声，姬竹委屈得不行。
　　自己怎么就废物了？自己又不是真的猫，现在桌子与地面这距离，在自己看来跟跳楼有什么区别！
　　跳下去摔残了可怎么办？
　　姬竹生无可恋地趴在桌子上，还没等她在心底再次怒骂命运的不公，后颈皮突然又被揪住，四只爪子悬空，很快又落在了实地上。
　　姬竹盯着自己眼前的木地板，清楚的看到了上边的纹理。
　　“？”
　　怎么把自己扔地上了？
　　“你以后就睡地上。”妖女清淡的嗓音传来。
　　“？？？”
　　姬竹不可思议的抬头瞪大眼，看着妖女那不似作假的神情，心中的悲愤直冲天际。
　　自己穿成猫连床都不配睡了吗！
　　“喵喵喵！！”王八蛋，没人性，会不会养猫？自己现在就这么丁点小，就让自己直接睡地板，睡噶过去了怎么办！
　　“呜！”姬竹几乎要落泪了，硬硬的地板有什么好睡的，她受不了这种委屈！
　　她想回去，她想念自己辛辛苦苦买下来的房子了，她想念那张自己斥巨资买来的松软大床了！
　　一旁的绛柏：“……”
　　这猫是不是真能听懂她说的话？如果能够听懂的话……
　　绛柏脸色一黑，那听它先前那个喵喵叫，自己虽听不懂它在叫什么，但本能告诉她这小东西是在骂自己。
　　绛柏蹲下来看着蜷缩着将整个脑袋埋起来的小东西，还能时不时听到几声带着悲愤委屈的呜咽声，要多可怜有多可怜。
　　绛柏眉梢轻挑，看来这小东西也不算多么愚笨，开了那么点儿灵智的感觉。
　　指尖在它脑袋上轻点，紧接着小东西好像被她突如其来的动作打了个措手不及，浑身的毛发都快炸开了，抬起头看清自己后，用那双幽蓝蓝的眼睛泫然欲泣的看着自己。
　　绛柏觉得自己心理或许是真的有点儿问题，看着小东西这么可怜兮兮的模样，她竟然觉得有些愉悦。
　　“行了，不就是没让你上床睡吗，你哭什么？”绛柏收回自己的手，施施然的起身走到贵妃榻上半躺下，轻轻打了个哈欠说：“你想要睡床也可以，就看你自己爬不爬得上去了。”
　　这段日子以来姬竹睡在床上，绛柏就睡在贵妃榻上，还从没在一张床上躺过。
　　听到她的话，姬竹不仅没有开心的感觉，反而还有种被内涵了的憋屈感！
　　她小跑着来到绛柏的面前，张嘴朝她龇牙咧嘴，看起来并不尖锐的小乳牙闪烁着温润莹白的光泽。
　　奶凶奶凶的，然而却没有任何杀伤力。
　　绛柏垂眸看着地上的小东西，当自身实力太弱的时候，就连生气，在别人眼中都是可爱的。
　　淡淡开口：“怎么？牙齿不想要了？”
　　姬竹立马闭上嘴，一双圆溜溜的眼睛瞪了妖女一眼，轻哼一声，转头哒哒哒的往外跑去。
　　此处不让我睡床，自有让我睡床的地！
　　绛柏看着它这样，也没有阻挡的意思，反而轻轻勾起了唇角，眼角眉梢都带着点儿愉悦的气息。
　　姬竹不在，如果在的话她就会发现，这样撤下所有让人咬牙切齿的戏谑的妖女，笑起来竟然是这样明艳动人，本就妖冶秾致的面容更是增添了几分妩媚活泛的气息。
　　-
　　姬竹从绛柏的房间里跑出来，好不容易翻过不算高的门栏来到外边，紧接着就看到了向下的三个台阶……
　　姬竹目光死死的盯着那三个台阶，咬咬牙不信邪，试探的伸出前爪想要去够下边的那个台阶，紧接着她就发现，腿太短了。
　　气，等自己长大了，迟早每天踩你个三五百次！
　　姬竹心里骂骂咧咧，收回前爪转了个身，试图慢慢攀爬下去，用后爪先着地的方式下去。
　　但她忽略了自己的前肢力量，后爪还没着地，前爪就已经支撑不住的泄了力，整个身体直接摔下了一个台阶。
　　姬竹：“……”
　　眼前突然出现一道阴影，姬竹似有所感地抬头，与妖女那双好似含情的桃花眼对上，里边满满的若有所思的神色。
　　从来没有哪一刻姬竹如此庆幸自己浑身都是毛毛，让妖女看不出自己的真实模样，要不然自己现在全身都因为尴尬泛起来的粉就要被她看见了！
　　再没有这种狼狈的时候被一直戏耍自己的人看到更尴尬且无地自容的事了！
　　“继续呀。”妖女那含着笑的嗓音响起，清冽泠泠的嗓音煞是好听。
　　姬竹是个声控颜控手控各种控，但此时此刻，尴尬让她实在控不起来。
　　太丢脸了！
　　绛柏随性地蹲在台阶上，绯色的裙摆因为她的动作而拖在地上，她却没有丝毫在意，反倒是一只手撑在脸颊一侧，垂眸笑盈盈的看着眼前这只小东西，想知道它会怎么做。
　　姬竹咬牙，士可杀不可辱！这妖女现在肯定是就等着自己求她呢！
　　她姬竹就是打死饿死！都不求她！
　　继续重复先前的动作，由后腿先下，紧接着前肢再次力竭摔下去，不过好在这台阶高度不是很高，哪怕摔下去也不算很疼。
　　就这样，姬竹连续摔下三个台阶，总算是把台阶走完了。
　　下来后，她回头朝妖女脑袋一扬。
　　哼，小小台阶还能困得住我？
　　绛柏也不恼，就这么撑着脸颊继续看。
　　她这个小院采用的是寻常的回字形结构，小猫现在从主屋出来了，还要穿过中间的庭院到达前门。
　　有挑战性的从来都不是下这个阶梯，而是过前门的门槛呀！
　　作为修仙者出色的眼力，让绛柏完全不用挪动地方就能看清那小东西的一举一动。
　　姬竹一路小跑着穿过由青石板铺成的庭院来到前门，然后整只猫都呆住了，看着眼前的台阶，还有台阶之上那个自己站起来都没它高的门槛。
　　她突然顿悟了，难怪看她要跑，妖女这么无动于衷呢，原来压根就是笃定自己跑不出这个小院啊！
　　姬竹气得龇牙咧嘴，可是这又有什么办法？纵使她再想要去找琼音，她出不了门也无法啊！
　　最终姬竹蔫头耷脑的回到妖女身边，朝她细声细气的喵喵叫了几声。
　　“不跑了吗？”绛柏好整以暇的问道。
　　姬竹脑袋更耷拉了，要不是现在她爬不上台阶，她还能去蹭蹭妖女的腿示弱呢。
　　见它这样，绛柏伸手将它提溜了上来，然后捏着它的一只小耳朵，淡淡开口：“想去找谁？是不是忘记谁是你的主人了？”
　　一听这话，原本气性上头的姬竹心中一个激灵，连忙顺着妖女的手蹭了蹭，一边喵喵的叫着，一边睁着双大眼睛眼巴巴地瞅她。
　　绛柏对上她那双蓝幽幽的眼睛，捏在它耳朵上本就没用什么力的手松开，指尖却在它脑袋上有一下没一下的点着。
　　“你能听懂我说话？”
　　姬竹一愣，懵懵的看向她，心头一跳，是自己表现出来的太人性化了吗？
　　妖女喜欢自己这样吗？如果不喜欢的话，她要是知道自己真的能够听懂，会不会现在直接就送自己上西天了？
　　绛柏见小东西歪着脑袋好似疑惑的看自己，眉头轻轻皱起，眼中划过一抹烦躁。
　　她到底是怎么想的？为什么会问这样的问题？它听不听得懂又有什么用？终归只是一只短命的小畜生不是吗？
　　绛柏没有再执着刚刚那个问题，但姬竹还是很敏锐的察觉到妖女的情绪好像差了一些。
　　只见妖女将她提溜回房，给她打了个净身诀后随手丢到床榻上，她自己则是出门不知道做什么去了。
　　被丢在床上姬竹舒舒服服的在松软的被子上滚了滚，然后抬头看向门口的方向。
　　这妖女真的很奇怪，很多时候她都摸不清她在想些什么。
　　就好比前一刻还说不让她上床，下一刻却又自己把她扔到床上来了。
　　就在姬竹眼见着外边的天色越来越暗沉的时候，妖女总算是披着一身的水汽回来了。
　　原本那身绯色衣裙换了下去，转而换上了一身宽松的白色亵衣裤，湿润的长发披散在身后，洇湿了身后的布料。
　　看着眼前的妖女，姬竹的眼睛越睁越大，嘴也微微张开。
　　哇哇哇！
　　不愧是书中所描写的九州大陆第一美人啊！原本平日里就够美了，没想到现在这模样，更是令人移不开眼！
　　湿身.诱惑！这谁顶得住啊！
　　绛柏刚进门，就察觉到一道视线一直落在自己身上，抬眸看去，就见床上那小东西瞪大眼看向自己，还有那微微张开的嘴……
　　绛柏的眉头一点点皱起，然后越皱越紧，似乎想到什么，看向姬竹的目光都危险了不少。
　　“我是不是忘记查看你是公是母了？”
　　一句话，直接让姬竹从花痴变呆滞，还不等她反应过来，绛柏却是一个瞬移来到床前，伸手直接扼住了姬竹的脖颈。
　　姬竹压根没有还手的能力。
　　姬竹惊恐地瞪大眼，拼命想要挣扎，可是不知道妖女做了什么，她无论如何都动不了！
　　啊！
　　天杀的！
　　清白要没了！

第004章 宗主
　　姬竹从来没有哪一刻像现在这样惊恐无助过，一双蓝幽幽的大眼睛急得都快哭了。
　　绛柏欲伸手抓住它的后腿，但看着它那惊恐瞪大的眼睛，顿了片刻，说：“你反应这般大做甚？”
　　姬竹委屈得不行，自己反应大不是应该的吗？自己也是有羞耻心的好吗！
　　从小到大除了小时候给自己洗澡的老妈看过外，就没有外人看过，现在突然这样……
　　呜——她真是个保守的人！
　　绛柏不理它那泫然欲泣的模样，淡淡道：“你若是公的话，就趁早把蛋割了，免得祸害了外边的母猫。”
　　“若是母的，就叫师姐给你配一副药方子，绝了你的嗣，免得揣了外边野猫的崽子回来。”
　　姬竹被她说的话一愣，从这个角度上来看，妖女这个饲养员做得还算是负责。
　　但！并不意味着她不流氓！
　　姬竹将脑袋一撇，生无可恋的任由妖女将她的后腿拉开，拨开尾巴观察。
　　很快姬竹就感受到那只手离开了，自己下半身也可以动了。
　　绛柏将小东西放回床上，面上的神情轻松了不少。
　　“好在你是母的。”
　　先前这小东西那副模样，就跟那登徒子一般，刚刚若是发现是公猫的话，挨那一刀是少不了的。
　　姬竹将自己团吧团吧团成一团，对绛柏说的话无动于衷。
　　她还沉浸在自己清白尽失的低落情绪中。
　　穿成猫，连隐私都没了！
　　身侧的床榻微微下陷，姬竹耳朵一抖，懵懵地抬起了脑袋，紧接着就看到了妖女已经上床，甚至越过自己睡到了里侧去，将被子一扯盖到了身上。
　　“？？？”
　　她今天怎么睡床上来了？！
　　姬竹没了任何伤春悲秋的情绪了，她站起来怔愣愣的看着妖女，搞不懂她怎么突然来这么一手。
　　绛柏在躺下时就闭上了眼睛，然而眼睛虽然闭上了，却还像是清楚的知道姬竹是什么情况。
　　“这是我的床，让给你几天就以为是你的地盘了？”
　　姬竹：“……”
　　啊啊啊啊啊这人什么一点谦让都不知道！
　　就算让给自己又怎么了嘛！你晚上不也在打坐修炼吗！又用不着这张床！
　　姬竹搞不懂，她真的搞不懂妖女为什么突然不修炼，改睡觉了。
　　“睡吗？不睡你睡地上。”妖女又淡淡开口。
　　姬竹被这句话噎够呛，气恼地叫了一声，转身用尾巴在妖女的脸上扫了下，然后迅速跑到床尾的角落趴了下去。
　　轻轻软软的毛毛在脸上柔柔地扫过，痒痒的，却让绛柏无端的觉得心情愉悦不少，虽然说并不气恼这小东西的行为，但她却还报复性地踢了小东西一脚。
　　姬竹：“……”
　　不疼，但是侮辱性极强！
　　-
　　次日一早，姬竹还在喝羊奶的时候，一个扎着双丫髻的小姑娘蹦蹦跳跳的过来找绛柏，说是宗主找她。
　　绛柏应了，临走前看了眼桌上慢吞吞吃早餐的姬竹，想了想还是伸手将她捎带上了。
　　原本蠢蠢欲动想要伸手撸猫的小姑娘脸色顿时垮了下去。
　　嘴角上还粘着羊奶渍的姬竹一脸懵圈的扬着脑袋，转而看了眼桌上还剩下小半碗的羊奶，对妖女不走寻常路的行为缄默了。
　　反正她搞不懂妖女，那就她做什么就是什么吧。
　　绛柏低头，看着她嘴上的那圈奶渍，拿出手帕随手帮她擦干净，就抱着她信步往外走去。
　　姬竹：“……”
　　行吧，看在她抱了自己的份上，就不计较她打扰自己吃早餐的事了。
　　这还是姬竹第一次被带出那个小院，直到出来后，随着妖女脚下出现一柄绯红的长剑带着她们升空，姬竹这才看清原来她们是住在一座山头上，与此同时还有许多山头相连着，其间白雾缭绕，时不时有各色灵力划过，看起来美轮美奂。
　　这就是修仙世界吗？
　　直到这刻，姬竹好似才有了实感，她被妖女稳稳地抱在怀里，甚至还有一层淡红色的灵罩将她包裹，哪怕处在这样的高空上极速飞行，姬竹竟也没有升起恐慌不安的情绪。
　　虽然绛柏总是会戏弄恐吓自己，但不能否认的，是她本能的相信绛柏不会将自己就这样抛下。
　　御剑一路疾驰到最高最宏伟的那座山头上，还能见到不少弟子在一片偌大的空地上练剑，那整齐划一的动作看起来格外有气势。
　　然而还不等姬竹多看，绛柏就带着她走进一个大殿，周身光线霎时暗淡下了几分。
　　姬竹在妖女怀里好奇地探了个脑袋出去看，就见前方有一背影纤瘦单薄的女人跪坐在蒲团上，而女人的面前，是一张长长的供桌，上边摆放排列着许多的牌位，鼻息间都是香火的气息。
　　“师尊。”
　　绛柏没有上前跪下，就在原地站着，静静的看着这一切。
　　听到妖女开口叫师尊，姬竹越发好奇了，自己面前这个就是合欢宗的宗主嵇无悔吗？
　　书中对这个宗主的描写很少，姬竹只知道这个宗主几乎是闭门不出，宗内大多数事物都是交给那些长老，还有绛柏处理的。
　　“这次师尊叫你过来，是想问问你，对百年大比这件事，你是怎么想的？”跪坐的女人缓缓起身，转过身来看向绛柏。
　　待看清眼前人的脸后，姬竹微微瞪大眼，不敢置信眼前这个玉面冰清不染纤尘的女人，竟然是合欢宗的宗主？！
　　姬竹觉得自己或许是被各类小说中关于合欢宗的描写给弄刻板印象了，下意识的觉得这样孤高脱俗的女人不会存在合欢宗中，反倒更像是那些所谓名门正派中的清冷谪仙。
　　听到这个问题，绛柏微微阖眸，视线落在怀里的小猫身上，就见这小东西眼巴巴地盯着自己的师尊看。
　　绛柏：“……”
　　抬手轻轻捂在姬竹的眼睛上，淡声道：“没什么意思，他们不待见我们，又何必上赶着参加？”
　　被捂住眼睛的姬竹：“？”
　　你什么毛病？
　　绛柏说完后，嵇无悔没有什么表示，反倒是将视线落在了她怀里的姬竹身上，面上浮现出一抹淡笑。
　　“怎么想着养这些了？”
　　绛柏的手被姬竹扒拉开，不满地瞪了绛柏一眼，转而扭回头去舔嵇无悔的颜。
　　嗷嗷太好看太好看了，不愧是天清地灵的修仙界，盛产的美人都比其他世界的多。
　　绛柏蹙眉看着小猫，她觉得她似乎发现了一个问题，这小东西看到好看的人，就总会直勾勾的盯着看。
　　可是自己不好看吗？为什么她直勾勾盯自己的频率这般低？就昨晚那一次！
　　“养着解闷，日后还能抓抓老鼠，才不算是白养。”绛柏微笑道。
　　“？”
　　“！”
　　姬竹就像是关节生锈一样，一点一点的转头看向妖女，想要知道她是不是认真的。
　　可她看不出！
　　“喵！”敢让自己捉老鼠，她就敢现在就死在她面前！
　　捉老鼠？一辈子都不可能！
　　这声尖利的猫叫，不知道的还以为要宰了她。
　　嵇无悔被这小家伙的反应逗笑了，霎时如冬雪消融，迎来融融的春意。
　　“别吓唬她了，宗门里哪来的老鼠？”嵇无悔伸手要抱姬竹，面对她这个动作，又是自己的师尊，绛柏只得松手递上去。
　　知道绛柏是在吓自己的姬竹放下心了，不过对绛柏的恶劣行为还是不忿，现在见美人师尊愿意抱自己，当然是屁颠屁颠的就往上凑了。
　　绛柏看着毫不留恋甚至迫不及待的小东西，暗暗咬了咬牙，觉得等回到去就要给她好好的立立规矩！
　　嵇无悔将小猫抱在怀里，柔白的灵力将姬竹笼罩，叹息似的说：“可惜是只没有任何灵力的小家伙。”
　　修仙之路漫漫，修士达到某种境界后寿命也会得以延长。没有任何灵力的小猫也就是十多年的寿数，修为高的修士闭关一次可能都不止这点时间。
　　听到她的话，绛柏沉默着，看着她怀里好似一无所知的小猫，眸色暗了暗。
　　嵇无悔一只手托着姬竹，一只手在她背上轻抚，衔接回最初的话题。
　　“为师希望你能够带着她们出去看看。”
　　绛柏讶然的看向她，没想到她会这样说。
　　嵇无悔淡笑，抬眸越过绛柏看向门外的天际，幽声道：“我们一直这么避而不出也不是件好事，也是该让她们都出去历练历练了。”
　　“这次的百年大比，就当做是试炼场了。”
　　又一次听到百年大比，姬竹这才反应过来现在这个世界的时间线是到了哪里。
　　男主萧格在得到传承后修为回升，在经历过一系列考核选拔后进入了仙剑宗，这次百年大比他不仅会参加，他还会夺冠！
　　“这次大比前三十名有进入极寒秘境的名额，你进去历练一番，或许对你有好处。”嵇无悔目光柔和的看着绛柏。
　　她知道自己这个弟子很优秀，但她也希望这个弟子可以出去看看更大的世界。
　　听到极寒秘境，姬竹顿时就激动了，挣扎着想要从嵇无悔怀里出来，恨不得自己会开口说话。
　　去啊去啊！里边有机缘的！
　　看她挣扎得厉害，绛柏赶忙将她抱了回来，见她激动地扒拉着自己的衣服，皱了皱眉。
　　“你想我去？”
　　姬竹也顾不得其他了，连忙点头。
　　这次大比夺冠后的奖品中有一块不知名铁牌，然而那块铁牌就是开启极寒秘境中一个炼丹大佬府邸的钥匙，那里边可全是宝贝啊！
　　最重要的是，里边有已经失传了的洗血丹成品！
　　姬竹为什么会这么在意这个洗血丹，还要说回妖女。
　　妖女自娘胎生下来，血液中就有一种热毒，每每发作的时候浑身烧得通红，折磨得人痛不欲生。
　　现在妖女虽然能够用修为压制，但压制得久了，偶尔总会有压制不住爆发的一天，那更是煎熬。
　　在小说中，洗血丹就落入到了男主手中，后来结识了妖女，又意外得知妖女自带热毒的事，就将这枚洗血丹拿出来送给了她，从而让妖女对他改观。
　　就在姬竹焦急的在想怎么让妖女去的时候，就见妖女对嵇无悔点头说：“好，我去。”
　　啊？
　　这么爽快？

第005章 小妖精
　　直到从大殿中出来，被绛柏抱着飞在空中，姬竹还没从绛柏答应参加百年大比的事情中回过神来。
　　这么轻易，甚至还给她一种她是因为自己才答应去的感觉。
　　在小说中这次的百年大比合欢宗其实是没有参加的，现在绛柏答应去参加了，至少在这点上就跟原文有了出入。
　　反应过来后的姬竹眼睛亮晶晶的看向妖女，觉得这刻的妖女简直要多飒有多飒，说参加就参加，这就是实力的体现啊！
　　绛柏自然感受到了怀里小东西递过来的那小眼神，唇角微不可觉地勾起了一抹清浅的弧度。
　　这才对嘛，自己的灵宠，自然是该要用崇拜的眼神看着自己。
　　回到绛柏所在的赤霞峰时，恰好见琼音在绛柏院前的空地上不知在捣鼓着什么，等靠近了姬竹仔细一瞧，才发现琼音竟然在给她做一个类似于猫爬架的东西。
　　“！”
　　这大师姐对自己可真好！
　　姬竹感动得无以复加，虽然说自己现在爬不了，但不妨碍她感动于琼音对自己的用心！
　　绛柏自然也看到了那猫爬架，又见自家小猫那欣喜的小眼神，心里颇不是滋味。
　　虽然说自己没有想到这层面，没给她准备什么玩具，但就这么一个简单的小玩意就让她这么高兴，是不是太不矜持了？
　　摁住小猫想要朝琼音伸爪求抱抱的动作，绛柏开口道：“最近师姐跑这里好像挺勤快的。”
　　姬竹震惊的看向妖女，这话说的，不是变相说你来这么勤快，没有自己事情做的意思吗？
　　然而琼音却好像是没听出什么弦外之音，反倒弯眉笑得清浅，将最后一圈麻绳缠绕好，浅笑道：“最近没什么事，就想着过来陪小猫玩，小猫现在还小，正是需要陪伴的时候。”
　　听闻此话姬竹连连点头。
　　是的，没错，自己还小还需要人陪着玩，琼音的陪伴就很合她心意。
　　绛柏觉得这小东西是真的没认清谁才是她的主人，竟然敢当着自己的面点头，想要别人的陪伴。
　　“师姐来得也正好，这小东西是只母的，你给她配副药方子，免得日后不知道揣了哪只畜生的崽。”
　　姬竹浑身一僵，来真的啊？
　　她又不是真的猫，怎么会跟别的猫酱酱酿酿！
　　“啊？”琼音像是没想到绛柏会突然这样说，那张温婉秀美的面容上满是呆滞，难得的显出几分呆来。
　　绛柏蹙眉，“不可以吗？”
　　琼音回过神来，登时哭笑不得，“倒不是说不可以，只是我还从未听说给猫绝嗣？”
　　“你现在听了。”绛柏淡声道。
　　琼音将视线落在姬竹身上，好笑道：“可看小猫的样子，好像不是很乐意呢。”
　　姬竹的浑身毛发都快炸了，倒不是她说她不乐意，毕竟她当人的时候就没想过要小孩，当猫就更不可能了。
　　可是！现在未免也太早了吧！自己才一个月大啊！正常猫猫绝育不是要到六个月左右吗？太早了对身体有伤害的啊！
　　琼音就仿佛姬竹的代言人，提醒说：“据我所知，太早绝嗣的话会对身体有一定伤害，不若等到她长大些了再说。”
　　绛柏沉吟，最后点点头，“那就再等等吧。”说完，又低头看着姬竹补充了一句，“在这期间，你给我老实点！”
　　“？”
　　姬竹麻了，你这个叮嘱就这么不相信我吗？不管什么时候，我都老实！
　　琼音忍着笑意将姬竹抱到了她怀中，轻抚着那柔顺的毛毛，问绛柏：“师尊找你过去是有什么事吗？”
　　在院中石櫈上坐下来，绛柏唤出自己的绯色长剑轻轻擦拭起来，回道：“师尊说的是不久后的百年大比，我们也会参加。”
　　这个百年大比就是要挑选出年轻一辈最优秀的人，而这批人同样的也能够获得许多资源培养，以往大家都是削尖了脑袋想要在这个大比中拿到名次。
　　琼音愣了片刻，“这般突然么？”
　　距离百年大比的时间不过三月有余，除去赶路的时间，是没有多少准备的时间了。
　　“师尊想要我们出去历练一番。”绛柏颔首，转而目光直视琼音，“师姐，师尊也想你出去走一走，不要总闷在屋里头，”
　　在没有姬竹出现以前，琼音最多的时间不是在她那块药圃中忙活，就是关在炼丹房中炼丹，用嵇无悔的话来说，再这般下去，年纪轻轻的都快变成小古板了。
　　琼音微愣，旋即不满的嗔声道：“我哪有总闷在屋里头。”
　　琼音可从来不曾觉得自己闷过，自己做的那些事情，让她觉得很是放松开心。
　　绛柏唇边含着淡笑，又似有些许无辜道：“可师尊就是这般叮嘱了。”
　　窝在琼音腿上的姬竹满脸复杂，她倒是觉得琼音不出去最好，不出去就不会遇上那样的事，落得那样的下场。
　　指尖在姬竹脑袋上轻轻挠着，琼音温声道：“那师尊都这般说了，我再不出去可不是令师尊失望了，正好我这段时间没事，就出去逛逛罢。”
　　姬竹在琼音腿上站起来，张嘴咬住她的衣袖焦急地瞅她，虽然说现在距离琼音死去的那个剧情还有好长一段时间，但她就担心，担心会不会因为她的到来而有什么蝴蝶效应，导致剧情提前。
　　“嗯？小猫是舍不得我，要跟着我一起去吗？”琼音完全没get到姬竹的想法，反倒笑盈盈的逗她。
　　姬竹松开嘴，刚欲开口叫嚷，整只猫霎时腾空，随后落入到了一个带着淡淡桃花香的怀抱里，与此同时头顶传来妖女听不出情绪的话。
　　“要跟也是跟我。”
　　怀中骤然空了，又见绛柏抱着小猫进屋的背影，琼音轻眨了下眼，随后忍俊不禁的笑了起来。
　　真稀奇，她这个师妹是别扭吃醋了吗？
　　摇摇头没有再多想，含着笑脚步轻盈的往外走去。既然决定了要参加百年大比，她想趁着这点儿时间多炼制一些丹药出来以备不时之需。
　　-
　　被抱着回到房中的姬竹懵了，没搞懂妖女这是在搞什么，聊天聊得好好的，她招呼都不打一声就走了算什么事？！
　　得亏人琼音脾气好不计较她这些，不然准吵起来。
　　绛柏将姬竹放在桌上，盯着她蹙眉道：“你怎这般没有骨气，见着个好看的就往前凑？”
　　“？？？”
　　我怎么就没有骨气了？变相说我好色呗？
　　姬竹生气了，转过身背对着绛柏，给她留下了一个高冷的后脑壳。
　　见她这般，绛柏挑了挑眉，体格不大，脾性不小。
　　转身去一旁打坐修炼，让她自个冷静冷静。
　　姬竹转过去后一直没听见妖女有什么动静，顿时就有些端不住了，小心翼翼又状似随意的侧了侧脑袋，想要偷瞄一下妖女什么情况。
　　可是……
　　姬竹顿时气得炸毛，自己还在这闹情绪呢，这家伙竟然无动于衷的兀自修炼去了！就把自己一只猫丢在这里！
　　姬竹龇牙咧嘴的骂骂咧咧。
　　这妖女一定找不到对象！哪怕有对象也会被分手！这样的人谁能受得了啊！
　　姬竹恼得不想说话，原本在心里下定决心不理绛柏，至少今天之内不理的姬竹，随着时间一点点流逝，自己肚子咕噜噜的开始唱起了空城计后。
　　她，屈服了！
　　“喵~~”
　　娇娇柔柔百转千回，姬竹听了很满意。
　　自己可真是个小妖精。
　　绛柏睁开眼，默默的看着桌上那只小东西，看了好一会儿，就像是想要辨认一下眼前这小东西是不是自己捡回来那只。
　　姬竹被妖女这眼神盯了个头皮发麻，原本已经在喉咙刚要再叫一声的，也默默地咽了回去。
　　“你现在不仅卖身，还卖艺了？”

第005章 金元宝
　　午后金黄细碎的阳光从门房、窗户倾洒进来，本该是一个很静谧和谐的场景，却硬生生的被绛柏那一句话给破坏了所有氛围。
　　姬竹眼睛一点点睁大，那双蓝幽幽的眼睛里的怒火一点点酝酿，最终直冲云霄！
　　“喵！”
　　蕴含着满满悲愤情绪的尖利猫叫险些掀翻绛柏的耳膜，然而直到这时，绛柏才像是满意地点了点头。
　　这才是她捡回来的那只小辣猫嘛，先前那模样一定是中邪了。
　　“看你叫得这般中气十足，想来还不算饿。”绛柏挑了挑眉，唇边含着戏谑的笑意，整个人已经从修炼的状态走出来了，身体懒洋洋地斜靠在贵妃椅上，丝毫没有起身的准备。
　　姬竹委屈了，这妖女是真的没有一点爱护小动物的心理觉悟，都这种时候了，竟然还要欺负她！
　　委屈的将自己缩成球，甚至在心里想将她带回来的怎么就不是琼音呢？
　　琼音多温柔，多善解猫意啊？如果是琼音的话，她绝对不会像绛柏这么恶劣的逗弄自己！
　　见她竟然没有气急败坏的控诉自己，绛柏觉得有些稀奇地走上前去，弯腰看着深棕桌面上这团白金色的小东西。
　　看了一会儿没看出什么名堂，她伸出手用食指指尖戳了戳她的背，“怎么？要绝食？”
　　一句话又将姬竹给气够呛，她都没将食端上来，自己怎么就绝食了？
　　她连耳朵都没抖动一下，打定主意不要理绛柏了！
　　绛柏若有所思的看着桌上的小东西，直起身往外走去。
　　姬竹：“？”
　　她疑惑地抬起脑袋，见房间里没有了绛柏的身影后，一张猫脸都快委屈哭了。
　　她又将自己一只猫丢在这里冷静！
　　惯会使用冷暴力的家伙，可恨！可恶！
　　姬竹不想坐以待毙，探着脑袋看向地面，这么高的距离她是不敢一下子跳的，目光就落在了那圆木凳上，想着在这里中转的路线可不可行。
　　咬了咬牙，姬竹拼了！自己总不能一直因为害怕而不敢尝试吧！要是别的猫见到自己这样，岂不是要被笑死？
　　这么想着，姬竹打定了注意，瞄好坐标，试探性的一跃！
　　嗯？
　　姬竹脚步轻盈的落在了圆木凳上，她惊奇的在上边打量转悠，没想到自己竟然真的可以办到！
　　就在她跃出的那一刻，身体就好像有种本能的调整好姿势，让自己可以稳稳落地不受伤害。
　　哇哦，那这样自己岂不是再也不怕妖女将自己放在桌子上不敢下去了？
　　这么想着，姬竹心里美滋滋得不行，又再次从圆木凳跳到地上，感受了一番脚踏实地的实感，她脑袋一扬，步伐一迈，要多神气有多神气！
　　姬竹迈着六亲不认的步伐走到门口，探头探脑一番也没见着妖女，不知道她去干什么了的姬竹想着既然绛柏不给她准备食物，那她就自力更生的自己出去找饭票！
　　姬竹这次轻盈的越过原本对她来说是个不小挑战的台阶，紧接着又穿过院子来到门槛的位置，看着比自己都高的门槛，姬竹这次却是一点都不怂，后肢一个发力直接跃到了门槛上，稳稳的站在了上边。
　　嘿！原来曾经觉得那么高的门槛，现在不也照样被自己踩在脚下？！
　　就在姬竹还在自得的时候，一个抬头，就看见了端着餐盘，站在外边看向这边的绛柏。
　　姬竹腿一抖，一个不慎脚滑从门槛上摔下来，心里满是缄默。
　　这妖女是什么时候出现的？在这看了多久？自己先前那得意洋洋的蠢样子都被她看光了吗？！
　　见她又摔了个跟头，绛柏端着餐盘抬步走近，转而抬腿越过姬竹跨进了门内。
　　“还在外边趴着做甚？午饭不吃了？”
　　门内传来绛柏的嗓音，姬竹听着这声音的时候还愣片刻，疑惑地歪了下脑袋。
　　她这么折腾，妖女竟然没有生气？
　　她赶忙越过门槛回到院内，小步颠颠的往里跑，现在妖女都准备好午饭了，自己又何必舍近求远的跑出去找饭票呢？
　　回到屋中，不等绛柏过来将她提溜上桌，她就一连两跃自己跳上了桌，看着绛柏餐盘中的食物双眼放光。
　　她是真的饿了！
　　绛柏看着她这动作，缄默了一瞬，将已经撕好的鸡胸肉放在了姬竹面前，紧接着又放了一碗羊奶。
　　姬竹抬头，朝绛柏感激的喵呜一声，低头吃得一脸满足。
　　不愧是修仙界，哪怕是这么简单的水煮鸡胸肉都这么好吃，完全没有感觉到柴，竟然还觉得这肉吃着有种清甜的味道！
　　姬竹觉得或许是因为这鸡养在合欢宗的缘故，自身都带了灵力才会这么美味。
　　看着她吃得这么欢，绛柏将手肘撑在桌上托着下颌看她，冷不丁的突然开口问：“你刚刚想去作甚？”
　　姬竹吞到一半的肉差点噎在喉咙里，低头有些心虚的不敢抬头。
　　要是被妖女知道自己要抛下她去找别的饭票，会不会当场把自己拍死啊？
　　此时此刻，姬竹尤其庆幸自己不能说话的事，要不然在面对妖女这个问话，自己还必须得要回答。
　　姬竹强装听不懂，逼着自己继续若无其事的吃东西。
　　妖女意味不明的哼笑了两声，哼得姬竹的小心脏狂跳不止，都在怀疑妖女是不是知道自己能够听懂却还装不懂的事了。
　　不过好在后边妖女没有继续纠结这个问题了，在她将午饭吃完后，将桌上的东西都收了起来，紧接着又出去不知道做什么了。
　　姬竹没管她，吃饱喝足的她已经开始犯困了，从桌上跳下来跑到院子中，爬上琼音给自己做的猫爬架，上边还被琼音安放了一个很舒适的猫窝，她就跑进去窝着，一边晒太阳一边睡觉。
　　其实说起来姬竹自从来到这个世界后小日子过得还是很不错的，不用操心什么事，不用发愁衣食住行，更不用每天爬起来上班，简直不要太舒适。
　　其实……待在妖女身边也不错的，就是她如果能够更温柔点就好了。
　　姬竹这么想着，最后昏昏欲睡的睡沉过去了，梦中这个念头好似也非常强烈，她竟然梦见了妖女对自己浅笑盈盈的，说话也细声细气温柔得不行。
　　最初姬竹是很高兴的，可是慢慢的慢慢的，妖女竟然还是这么温柔不戏弄她之后，姬竹开始发怵了，极其的不适应这样的妖女。
　　这还是她认识的那个妖女吗？简直被夺舍了一样！
　　这一觉睡得姬竹惶惶不安，等到醒过来发现是梦之后，她还松了口气。
　　梦中的那个妖女真的是吓死个人了，她都差点要以为妖女对自己这么好是打算将自己养肥了给宰了呢。
　　迷迷蒙蒙地睁开眼，就见妖女不知道什么时候回来了，此时正坐在院中那颗桂花树下，手上拿着一些工具不知道在做什么。
　　姬竹打了个哈欠伸了个懒腰，将脑袋搭在猫窝上对着妖女的那个方向，懒懒的不想动弹。
　　温暖舒适的阳光倾洒在她身上，舒坦得姬竹都想要再睡一觉的冲动了，只是她又怕自己现在如果睡太多的话，晚上就睡不着了。
　　晚上睡不着如果闹腾了，妖女是真的有可能直接将她踹下床的。
　　“醒了？”妖女淡淡的嗓音传来。
　　“喵~”
　　绛柏收起工具起身走到姬竹身边，将手中拿着的小东西往姬竹的脖子上戴。
　　刚睡醒的姬竹脑袋还是迟钝的，等看清妖女给她戴的是什么后，双眼顿时放光，殷殷切切的看向绛柏，欢喜得恨不得在她脸颊上亲一口！
　　她竟然给自己戴了一个小金元宝！
　　金的！
　　出手就是阔绰！
　　姬竹没想到人生第一次收到别人送的金首饰竟然是妖女送的，真的别样的体验。
　　绛柏将绳子打结挂好，淡淡道：“你现在能跑能跳的了，不给你戴上这东西你怎么死的都不知道。”
　　这东西其实就是她用宗内令牌融制而成，就相当于是一把钥匙，可以让她在宗门内横行无忌，不至于被宗内的一些禁制结界给伤到。
　　姬竹：“……”
　　竟然是这样吗？
　　不过转念一想，那又怎么样，这金元宝给到自己就是事实呀！姬竹瞬间又美滋滋的了。
　　“看来你挺喜欢这小玩意的。”绛柏唇边含笑，很是满意她这个反应。
　　为了凸显她送的东□□一无二，她不仅将令牌做成这样别致的元宝形状，她还在元宝的底部刻了“小猫”两个字，这是专属于小猫的东西。
　　姬竹嘚瑟的晃着自己脖颈上的金元宝，她能不喜欢吗，这是她身价提升的一大道具啊！
　　这么想着，她突然狗胆包天地跳到绛柏身上，在她下意识伸手接住自己的时候，脑袋一伸在她脸颊上亲了一口，紧接着逃命一般迅速跳下来跑远了。
　　已经跑走的姬竹不知道，绛柏就维持着接她的动作僵硬了许久，娇媚妖冶的脸蛋上满是呆滞，原本如白玉一般的耳朵，却渐渐红了起来。

第007章 小土包子
　　从小院里跑出来的姬竹平复了下自己过于激荡的心情，低头感受了下脖颈上的重量，忍不住嘿嘿笑了起来。
　　她决定了！她就要跟在妖女身边！
　　这么想着，姬竹开始在绛柏所在的赤霞峰上转悠了起来了，因为绛柏喜欢清静，这个山头除了几个偶尔过来打扫卫生的外门弟子外，就只有绛柏一个人住在这里。
　　能有这待遇，还多亏了她少宗主的身份呢。
　　赤霞峰很大，除了绛柏所居住的前坪小院外，后山还有一大块空地与连绵的竹林，空地上不少地方都划有深刻的剑痕，可见是绛柏平日里练剑的地方。
　　姬竹大致的逛了一圈有些无聊，感觉这里绝大多数地方都光秃秃的，确实没什么好看的。
　　回到前坪，不远处有条蜿蜒而下的石阶梯是下山的道路，正常不会御剑的人都是走这条路的，下去后也能去往别的山峰所在。
　　有了妖女给她的金元宝，姬竹无所顾忌的往阶梯那小跑过去，打算去别的地方看看，逛逛这合欢宗是怎么样的。
　　原本在妖女怀里被她带着御剑飞行的时候她就觉得这合欢宗挺大的了，等到自己真的用四条腿来跑的时候，姬竹才真切的感受到了这个大是有多大……
　　蹲坐在赤霞峰的半山腰上，抬头看了眼上边看不到头的阶梯，又低头看了眼下边望不到底的山脚，姬竹几乎欲哭无泪。
　　之前怎么没觉得这山这么高呢？
　　最后姬竹还是选择了往下跑，不过好在跑了十几分钟后随着阶梯的一个拐弯，她总算是来到了山脚下，前路四通八达的，完全不熟悉的姬竹随便挑选了条路往前走。
　　期间她有遇到过不少合欢宗的弟子，或许大家都知道少宗主养了只猫，所以在看到她的时候也猜想到了她的身份，皆是欢欢喜喜的围上来想要仔细看看。
　　面对着那么多只伸过来要揉自己的手，姬竹喵喵叫着，又恨自己不会说话了。
　　要是自己会说话，现在就能说给她们听，让她们告诉自己琼音那里怎么走了。
　　“你怎么会自己在这呀，少宗主呢？”一个看起来不过豆蔻年华的小姑娘蹲在地上好奇的问姬竹，甚至还想要将她抱起来给绛柏送回去。
　　姬竹连忙挣扎得厉害，她好不容易才跑下来的，要是送回去了自己不是白跑那么长的阶梯了吗？连忙张开前腿比划着，试图通过这种方式描述出自己想要找琼音的意思。
　　几个小姑娘围着她，而有些人的脑子或许就是不走寻常路，试探性的开口问：“你找大师姐吗？”
　　姬竹眼睛一亮，连连点头，一脸赞许的看向那个小姑娘。
　　几个小姑娘看到姬竹这个反应连连惊叹，明明是一只没有灵智的普通猫咪，却能够这么有灵性的听懂她们说的话，真不愧是少宗主养的灵宠，就是比别的猫猫聪明！
　　当下本就属于玩性较大的小姑娘们簇拥着姬竹一起往琼音所在的青园峰走去。
　　姬竹昂首阔步走在最前头，小姑娘们就跟在后头，再时不时的出声给姬竹指路怎么走，这模样看着要多怪异有多怪异。
　　沿途看到这情况的人忍不住噗噗笑出了声，甚至还有人给姬竹喂了些零嘴，大家对她的态度都很亲和。
　　-
　　原本正在后院侍弄草药的琼音，突然听到前院传来些许嘈杂的动静，好奇的走出来查看，紧接着就惊愣在了原地。
　　姬竹总算是看到琼音了，连忙小跑着上前去蹭琼音的小腿，激动得都快流出泪来了。
　　为了找到她，自己真的很艰难！
　　琼音惊喜的弯腰将姬竹抱起来，甚至还将她举到了自己的面前，欢喜道：“小猫是特意过来找我的吗？”
　　还不待姬竹点头，那些护送她上来的小姑娘就开始七嘴八舌的给琼音描绘她们遇到姬竹时的情况了，还告诉她姬竹真的特别有灵性。
　　琼音抱着姬竹一边笑眯眯的听着，一边从空间里拿出许多零嘴果脯分发给她们，还时不时的附和她们几句，这大师姐当得简直不要太亲和了。
　　等小姑娘们意犹未尽的离开后，琼音低头看着姬竹，笑得眼睛弯弯的煞是好看。
　　“小猫竟然真的认得我，记挂着我，真好。”
　　原本在知道小猫只是一只普通的小猫后她也没指望小猫能够记得她，认得她，但现在看来事情好像不是这么一回事呢。
　　“喵~”当然也是因为你对我好呢。
　　姬竹细声细气的叫着，所有对她好的人，她都会尽自己最大努力牢牢记挂在心上的。
　　琼音托着姬竹挂在脖颈上的金元宝，这金元宝做得圆润可爱，底部还刻有小字，在看到这字迹的时候，琼音立马就确定这是绛柏做出来的了。
　　眸中笑意渐深，轻笑道：“阿柏都愿意费心为你做这个，看来她是真的很看重你呀。”
　　琼音是看着绛柏长大的，对她的情况自然也是尤为清楚，现在见她竟然愿意花这种心思，哪怕这个心思是用在一只猫上，琼音也觉得很是高兴了。
　　只要绛柏不再那么封闭自己，作为她的师姐，琼音是很欣慰的。
　　很看重自己吗？
　　姬竹若有所思，那平日里绛柏表达看重的方式真的蛮奇特的。
　　……
　　姬竹在琼音那里玩到了傍晚，不仅逛了她的药园，还去了她的炼丹房，最终在她那吃完了晚饭，滚圆着肚子被琼音送回了赤霞峰，那条尾巴有一下没一下的甩，惬意得不行。
　　绛柏默默的看着她这个小模样，她觉得这小东西现在是越来越大胆了，原本最初好像还有些怕自己的，但现在时不时的都敢挑战下自己了。
　　她抬手轻抚在姬竹的肚子上，真圆滚滚的，她沉默片刻，幽幽道：“你这是吃了师姐多少好东西把自己吃成这样？”
　　最初她看着姬竹出去溜达的时候也没管，想着她溜达一圈也就会回来了，谁知道她竟然跑去找琼音玩了，一玩就玩到了这个时辰，待会儿都可以洗洗睡了。
　　姬竹歪着脑袋回想，好像还真的吃了不少。琼音的厨艺很好，虽然她顾及着自己是猫没有放什么盐，但是做出来那味道还是很不错的，再加上时不时的零嘴，她的嘴真就是没歇过。
　　见她这样，绛柏轻轻扶额，看她吃得肚子这么鼓又怕她消化不良，轻抚在她肚子上的手忽然亮起一阵柔和的白光，灵力附着在掌心上帮她轻轻揉摁。
　　姬竹讶异的看向妖女，此时的她半垂着眸，昏黄的烛火映照在她半边脸上，整个人看起来静谧又温柔，哪有半点“妖女”的风范。
　　姬竹呆呆的，完全没想到妖女会是这个反应。
　　原以为自己折腾这么一番，她不说教训自己一番，也该说自己几句，哪知道她竟然什么都没有，还帮自己揉肚子。
　　唔……这么看，这样温柔起来的妖女其实也不是那么可怕嘛。
　　绛柏揉了好一会儿，见她的小肚子平坦了不少后将手撤离，又戳了戳姬竹的脑门，有些不满道：“我是缺你什么吃的吗？跑出去吃成这样，弄得我好似亏待你了。”
　　姬竹被戳得瘪嘴，你可不就是亏待我了，中午那会儿还让我饿了会儿肚子！
　　不过姬竹能屈能伸！当下就着妖女的手轻轻蹭着，口中还夹着嗓子喵喵叫。
　　绛柏面上不动声色，手却没有撤离，反倒在姬竹脑袋上揉了揉，那细软的触感熨帖的划过手心，就这么一只小东西，却能有这样令人心头发软的能耐。
　　-
　　自从姬竹敢跑敢跳之后，日子过得简直不要太潇洒，在合欢宗中如鱼得水，几乎成为团宠了，谁见了她都想要摸一下抱一下，而姬竹竟然还真的越来越适应猫生了。
　　临近百年大比，合欢宗内也举行了小型的选拔赛，最终会挑选出前十名去参加大比，如果在大比中能够得到名次，还有进入秘境历练的名额，大家对这件事的反响还是挺热烈的。
　　姬竹闲着无聊就有去看过几次比赛，对她这种肉眼凡胎来说，她们的每一场比赛都是能够令她震撼的地步。
　　这么凌厉的攻击，到底是怎么躲避过去的呢？这么极限的身体弧度，这是人能够做到的吗？
　　因为她这没见过世面的模样实在太突出了，哪怕是那一张满是毛毛的猫脸，都能让人一眼看出她心中的所想，为此妖女还没少叫她小土包子。
　　“小包子，过来。”
　　队伍集结好准备出发前往仙剑宗的时候，姬竹却突然听到妖女喊自己。
　　姬竹懵懵的看向她，不明白她这时候了叫自己过去做什么。
　　看着被师尊嵇无悔抱在怀里的姬竹，绛柏淡淡开口：“你不一起去，我一去便是十多年，就你那点寿数，是等着我回来给你收尸么？”
　　姬竹：“……”
　　好扎心的实话。

第008章 小仙兽
　　姬竹被嵇无悔放到了地上，她的脑袋忍不住耷拉了下去，看起来不是很高兴的样子。
　　原本姬竹想着妖女这一走就是十几年，她就可以呆在合欢宗里过逍遥日子了。
　　毕竟合欢宗的人对她都很好，待在这里她完全不用担心自己的生计，而且妖女走后，她还不用担心自己什么时候就惹恼了妖女，走了原文路子被她拍死。
　　看着她这蔫头耷脑的模样，除了绛柏其他人都笑了起来。
　　怎么看这小家伙好像不是很乐意跟着去的样子啊？
　　绛柏脸色沉了下来，凉凉道：“你很不愿意？”
　　那语气，大有一番她要是不愿意，她就早点给她收尸的样子。
　　姬竹一个激灵顿时精神了起来，小跑颠颠的来到绛柏身边，蹭着她的小腿喵喵叫着，同时还时不时的伸出两只爪子示意她抱自己。
　　众人又被她这怂包狗腿的动作逗笑了，琼音作势要弯腰将姬竹抱起来，嗔声道：“你别逼她。”
　　结果绛柏一挥手，一团灵力将姬竹包裹着抬了起来，随后将她揉进怀里。
　　绛柏垂眸看着懵圈的小猫，淡道：“我逼你了吗？”
　　姬竹连忙摇头，主动伸爪子去抱妖女的脖颈。
　　琼音看到她这个动作眨了眨眼，唇边的笑意加深了许多，转而对着嵇无悔说：“师尊，我们走了。”
　　“好。”嵇无悔点头，目光在她们脸上扫过，沉声道：“我希望你们都能够平安归来。”
　　“是！”
　　由执法堂长老素心护送她们前往仙剑宗，她为人比较严肃，不苟言笑的模样让许多弟子都有点儿怕她，在她跟前乖得跟什么似的。
　　姬竹在绛柏怀里探着脑袋四处看，既然改变不了要出来的事情，她的心也变得很宽了。来都来了，那就看看这个修仙世界的外边又是怎么样的。
　　合欢宗比较避世，宗门选址远离人烟，距离最近的城镇都有三百多公里的距离，是以门内弟子鲜少下山，基本都是自给自足。
　　既然是能够去参加百年大比的人，自身的实力自然也不会太弱，所有人都能够做到御剑飞行，只是在御剑飞行到距离最近的河山镇外不远后，长老素心让大家停下步行。
　　进城镇到底凡人居多，担心吓着他们了。
　　而且她们提前了两个多月的时间出发，完全足够她们慢悠悠的赶到仙剑宗了。
　　姬竹蹲在妖女的肩上，身后的尾巴一甩一甩的，要多悠哉有多悠哉。
　　绛柏扭头默默的看了她一眼，见这小东西竟然依旧没意识到她的尾巴甩会在自己的背上扫来扫去，很想揪着她的耳朵让她好好看看，可是见这小东西凹凸有致的侧脸，一双圆溜溜的眼睛好奇的打量着一切时，还是按捺下了自己的想法。
　　就这样，十一人一猫堂而皇之的往镇内走去，打算先在这里歇下喝口茶，之后再继续赶路。
　　虽然说她们都已经辟谷可以不用吃饭了，但不过目前来看，她们都会吃……
　　队伍里不是还有姬竹需要按时吃饭么，总不能都光看着她吃吧？
　　一行人刚走进城镇就吸引来了无数的目光，一个个的盘亮条顺，完全就是条行走的风景线。因为这里是距离合欢宗最近的城镇，看着她们这样也都猜想到了她们可能就是合欢宗的人。
　　虽说外界对合欢宗颇有微词，但作为距离最近，且受合欢宗庇护的河山镇，对她们还算是很友好的。
　　“喵~”进来后姬竹就激动了，一个劲地蹭妖女的脸，就差告诉她自己饿了，想吃东西了。
　　细软的毛毛在脸上蹭得痒痒的，绛柏脸色隐隐有些许僵硬，却还是不动声色的对素心说：“长老，我们先找个酒楼歇脚吧。”
　　听到她这样说，绛柏明显能够感受到姬竹蹭在她脸颊上的动作更激动了。
　　真是……不知道说什么好。
　　“嗯，大家跟着队伍，莫要走散了。”素心点点头，回头叮嘱了一声。
　　猫在普通人眼中不是什么稀罕物，但像这样被仙人们众星捧月的捧着，还是稀罕事的，一路上不少人将好奇的目光投向姬竹，都在心里嘀咕她是不是什么很厉害的神兽。
　　姬竹脑袋一扬，狐假虎威的模样神气得不行，逗得琼音噗噗笑出了声，走在绛柏身边柔声道：“小猫，出来是不是很好玩呀？”
　　嗯……
　　姬竹想了下，从合欢宗出来她都没下过地，哪知道好不好玩，不过权衡了一下妖女非要带自己出来的心，还是很严肃地点了下头。
　　绛柏唇角微不可觉的翘了下。
　　琼音哪怕已经有些习惯了小猫会给她回应，但还是为她的灵性而感到惊讶，将姬竹抱起来递给后边一位师妹照看，转而对绛柏低声道：“我怎么觉着小猫好像开了灵智？若是能够修炼便好了。”
　　如果能够修炼的话，寿数得以延长也不至于早早就死去了。
　　绛柏闻言面上没有波动，只是轻轻的嗯了一声，“她还太弱，经脉承受不起灵力冲击。”
　　就姬竹现在这身体，怕不是要被灵力给撑爆了。
　　听了绛柏的话，琼音面上若有所思，不过见绛柏好像一切都知晓的模样，她便没有再多话说什么了。
　　来到河山镇最大的酒楼，跑堂小厮一见到她们连忙欢喜的将人迎了进去，给挑了个二楼靠窗视野最好的位置给她们。
　　“各位仙人看有什么需要的，墙上挂着的那些个木牌都是本店的招牌。”小厮喜得满面红光，纵使这里离合欢宗最近，但是想要见到她们也是不容易的事。
　　“就照着你们的招牌来就行了。”素心也懒得自己点餐了，直接让店家照着她们的人数来搭配就行，反正修仙之人对于口腹之欲也不是那么注重。
　　“好嘞，稍等片刻。”
　　刚进酒楼，姬竹馋得口水都快流下来了，那饭菜香闻着根本不是合欢宗能比的！
　　在合欢宗大多数人都不需要吃东西，自然不会怎么闻到饭菜香，而妖女给她吃的，不是水煮就是清蒸，虽然说味道还是不错的，但嘴里真的快淡出鸟来了！
　　她蹲坐在桌上，眼巴巴的等着店家上菜，想着总算是可以吃吃其他口味了。
　　“师姐，你看好她，我有事出去一会儿。”绛柏朝琼音低声道。
　　琼音看了眼压根没注意到这边的小猫，轻轻颔首应下。
　　绛柏起身离开了，直到她这么大个动作后，姬竹才注意到，刚想着跟上去想要看看她做什么的时候，就被琼音抱了过去，一下一下的顺抚着她的脑袋。
　　姬竹：“……”
　　这猫当的，真的是毫无尊严！
　　不过好在没人认识自己。
　　姬竹眯着眼睛舒服得都快发出呼噜呼噜的声音了。
　　没过多久绛柏又回来了，她看着姬竹趴在琼音腿上享受按摩的样子，微微咬了下后槽牙。
　　她不是很明白，明明是自己将她带回来的，怎么感觉她最喜欢的反而是琼音呢？
　　菜陆陆续续的端上来了，姬竹立马从琼音怀里钻了出来，跳上桌后她也不乱动，就眼巴巴的等着有人给她投喂。
　　有人看着她这可爱的模样有些蠢蠢欲动，然而绛柏的一句话，却让她们的念头瞬间打消了下去。
　　“这些不是她能吃的。”
　　啪叽——
　　姬竹听到了自己的心碎裂成无数片，拼都拼不起来。
　　她愤怒的看向妖女，这些怎么就不是自己能吃的了？吃一口又不会死！！！
　　从美食大国穿过来的姬竹，吃了那么久的清汤寡水，她已经忍得很是辛苦了！
　　面对她这愤怒的小眼神，绛柏丝毫不为所动的说：“你现在肠胃太弱，吃不了这些东西。”
　　姬竹要裂开了，她也要哭了，看着这么多好吃的摆在面前，却吃不了的痛苦简直比她穿成猫还要难受！
　　就在姬竹还在哀怨的时候，眼前却突然放下了一盘鱼，与此同时小厮的声音在自己头顶响起。
　　“小仙兽，这是仙人特意叮嘱过，给您特别定制的，还请慢慢享用哦。”
　　嘎？
　　姬竹悲怆的情绪瞬间回收，刚刚他叫自己小仙兽！
　　妈妈，她出息了！
　　瞬间美滋滋的姬竹压根就不记得自己先前为什么跟妖女生气了，盯着眼前这盘清蒸鱼，肚子咕噜噜的叫了起来。
　　她真的饿了嘛。
　　只是很快，她发现一件难办的事。
　　抬起爪子对着鱼迟迟不知道怎么下手。用爪子的话不是会把自己爪子弄脏吗？姬竹表示自己接受不了。
　　可是这么大一条鱼，光靠嘴她也不知道怎么吃，被刺卡住了怎么办？
　　就在她迟疑着不知道怎么办时，鱼又被端走了，与此同时妖女那带着淡淡嘲笑的嗓音传来。
　　“废物，鱼都不会吃，你还是不是猫了？”

第009章 出气
　　姬竹成功的被妖女给气炸毛了，她愤愤的盯着绛柏那张妖冶美艳的脸，明明长了副这么好看的皮囊，这颗心怎么就那么黑呢！
　　总是骂她废物，她原本不废物的都要被她骂废物了！
　　其他人看着绛柏将那盆鱼端到自己面前，随后开始耐心仔细的挑鱼刺时，皆是有些讶异。
　　虽然说绛柏对待宗门内弟子都还算亲和，但也从未见过她这般温柔专注的模样。看样子少宗主对小猫是真的很好很好了。
　　她们在心里酸唧唧的想着，明明她们认识少宗主的时间比小猫还长，可是论在少宗主那里的待遇，还不如小猫呢。
　　绛柏先剔下小半碗鱼肉，推到姬竹面前，末了还要说一句：“气性这般大，会短命的。”
　　原本看着她给自己剔鱼肉都气消很多的姬竹，一听这话真的是恨不得上前咬她一口！这妖女真是狗嘴吐不出象牙！自己命本来就短，她还非要气自己！
　　不理她，真饿了的姬竹埋头开始认真吃起了鱼肉，绛柏剔得很仔细，将小半碗都吃完了，姬竹都没有吃到任何残存的小刺。
　　咂摸咂摸味道，就跟她在合欢宗吃的东西一样，都有股清甜的滋味。
　　直到姬竹将一整条鱼都吃完了，饱饱的她打着哈欠被妖女拿手帕擦了擦嘴，然后将犯困的她从桌上抱下来放在腿上，这才开始动筷自己吃了起来。
　　素心在一旁将绛柏的举动看了个全，又看了眼窝在她腿上睡沉了的姬竹，眼中有些担忧。
　　-
　　吃完饭结账走出酒楼，姬竹还没有睡醒，被绛柏抱在怀里赶路，想要在天黑前到达下一个城镇，找家客栈先住下。
　　众人没有再御剑，反而就这样一路走着，有些心性单纯烂漫的，还时不时的就会被路边的一些花花草草给吸引去了目光，醒过来后的姬竹也会偶尔跟着上前凑热闹，看到没见过的也会显得格外兴奋。
　　绛柏就觉得姬竹这没见过世面的土包子模样有点儿丢脸。
　　她堂堂合欢宗少宗主的灵宠，是没见识的小土包子，这说出去她还有脸吗？
　　好不容易赶在天黑前到达下一个城池，然而在住店的时候，却遇到了些许麻烦。
　　“妖女！是合欢宗那群妖女！”立马就有人根据她们衣服胸口处绣着的白色水仙花认出了她们是合欢宗的人，对她们的态度极其抵触。
　　然而他们的态度虽然是抵触的，眼睛却是下流的在她们身上打量，时不时的与其他人相视一眼，皆是露出心照不宣的笑来。
　　听到他们骂她们是妖女，合欢宗的人原本是没什么感觉的，但是他们那么肆无忌惮的打量意淫，却让她们真的生气了，一个个的脸色冷了下来。
　　素心冷漠的看着围在她们面前的这些男人，冷笑道：“你们这般害怕做甚？难不成还担心我们会看上你们？”
　　合欢宗虽是名合欢，也掌握着各类双修法门，更从不忌讳通过双修来修炼提升实力，但并不意味着她们就饥不择食？
　　再有她们哪怕与人双修，也是讲究个你情我愿，什么时候轮到这些人来奚落戏谑她们了？
　　那群男人因为她的话变了脸色，像是被说中了一般恼羞成怒道：“快滚！这里不欢迎你们！我可不想被你们弄脏了这块地！”
　　“喵！喵喵！”
　　姬竹突然从绛柏身上跳下来，冲着那些人就狂喊，那张猫脸上满是气愤。这些人凭什么看不起她们，她们又没有做什么伤天害理的事更没有掘他们祖坟，再加上合欢宗的人明明都很好，凭什么被他们污蔑辱骂！
　　“哪来的畜生玩意，滚开点！”一脚直接朝姬竹踹过去。
　　绛柏没想到姬竹会突然冲上前，眼见那人就要踹到姬竹时，她神色一冷，明明没看到她怎么出手，那男人却突然嗷的一声惨叫起来，飞溅出来的血液溅在了围观人的脸上，还带着刚离开人体的温度，在他们脸上灼烧着。
　　众人懵了一瞬，待看清刚刚那个男人被砍断一条腿倒在地上痛苦哀嚎的模样，才如梦初醒般哄然后退，离绛柏她们远远的。
　　绛柏将已经懵了的姬竹抱起来，手有一下没一下的在她身上轻抚，垂眸看着地上满脸痛苦苍白的男人，幽冷道：“刚刚，你叫谁畜生玩意？”
　　素心也被她突如其来的出手惊了片刻，不过最终还是没有任何插手的意思，静默的在一旁看着。
　　“你枉为修仙人！”男人抱着自己的断腿咬牙切齿道，他根本没想过她们会一言不合就出手，明明不伤凡人，不是他们默认的共识吗？
　　绛柏唇边牵起一抹凉凉的弧度，“我问，你刚刚说谁畜生玩意？”
　　见她这丝毫不为所动的模样，男人这才咬了咬牙，看了眼她怀中的姬竹，屈辱道：“说我。”
　　绛柏满意颔首，“还觉得我们脏了这块地吗？”
　　此时原本围观的人群见到这情况皆是噤若寒蝉，不敢发出一点声音，也就导致了那男人的话越发清晰。
　　“不曾，是我弄脏了。”
　　绛柏抬眸看向人群中的掌柜，那掌柜被看了个脚底生寒，连忙一脚朝身边的小厮踹了过去，怒声道：“还愣着做什么？还不赶紧去将仙人们的房间收拾好！”
　　小厮被踹了个踉跄，却不敢有任何耽搁的连忙朝绛柏赔笑道：“仙人们里边请里边请。”
　　绛柏微微侧头，琼音上前给那男人喂了颗丹药帮他止住血，但他那条腿，是保不住了。
　　琼音最后看了眼伤口处那整齐的切面，心中微微讶异，阿柏的实力好像又精进了？刚刚她离得那般近，都没察觉到绛柏是怎么出手的。
　　经此一事，那些人皆是眼含畏惧的看向她们，还有谁敢叫嚣着喊她们妖女，用那种下流的目光看人？
　　姬竹被绛柏抱在怀里，整只猫还显得有些懵，呆呆的睁着一双眼，脑子里却全是先前那男人小腿分离的模样，毫无凝滞，仿佛切豆腐一样，然而切豆腐却不会血液飞溅……
　　她还是第一次见绛柏出手……结果一出手就见血了……
　　琼音带着其他师妹们进了客栈，绛柏则是和素心在门外等着，果不其然没过多久，就见一支穿着统一服装的小队朝她们赶了过来，人还没到，怒吼声就已经传来了。
　　“谁在城中伤人！”
　　待他们靠近后，看到的就是两名年轻貌美的女子，与地上残留的一滩血迹。
　　小队为首的男人在看到她们时脸色霎时一变，他也是修仙者，然而以他的实力，他却完全看不出面前这两人的实力，那也就只有一种可能。
　　她们的实力远在自己之上！
　　“你城中百姓对我合欢宗人出言不逊，我们少宗主不过是给了个小教训，怎么，你们是要缉拿我们吗？”素心冷声开口。
　　每个城池中都会有专门负责维护秩序的城护队，先前她们就是特意在这等着的。
　　男人闻言脸色沉了下来，按理来说他们是该要将她们拿下的，可如今问题就是他们的实力根本不允许。可若是就这么堂而皇之的将她们放过，又怎么跟围观的百姓交代？
　　“你们出言挑衅在先，我们出手教训在后，此事就算结罢，若你们执意纠缠不休……”素心的声音慢慢冷了下来，那未尽的话是什么也不言而喻了。
　　修仙界讲究的从来都是一个弱肉强食强者为尊，实力强，就能拥有更大的话语权，纵然百姓围观，男人还是不得不后退一步抱拳道：“既是那人挑衅在先，那么阁下出手也是在理，就不叨扰二位了。”
　　言罢迅速撤离。
　　就在刚刚，绛柏始终不发一言，见事情解决了，她抱着姬竹缓步朝客栈内走去，经先前一事，所有人都避她如煞神，匆忙给她让出路来。
　　“阿柏，你的房间在这。”琼音领着绛柏来到三楼最里边的一间房，房内陈设摆件看起来都要比寻常房间来得精美，临近靠窗的位置放了张床，中间又用屏风隔绝出沐浴的地方，看着也算干净整洁。
　　琼音离开后房间内就剩下她们两个，姬竹早就已经回过神来了，只是回过神来后的她，却还是对绛柏的行为很不解。
　　那人骂自己畜生玩意又怎么了？妖女自己不也还叫过自己小畜生的吗？怎么别人叫她就这么生气，还废了人家的一条腿？
　　绛柏垂眸看着罕见安静了许多的姬竹，声音淡淡的说：“怕了？”
　　姬竹歪了下脑袋，说不怕是不可能的，怎么说她都还只是一个刚从法制健全的社会穿过来的人，还没习惯这里的生存法则。
　　更何况还是靠得那么近，眼睁睁看着对方的腿分离，那视觉冲击真的很大好不好！
　　可要说真怕……
　　姬竹点了点头，又摇了摇头。
　　目前她还没从绛柏身上看到想要伤害自己的意思。
　　见她这样，绛柏沉默片刻，妖冶妩媚的脸上露出一抹冷笑，“以后似今日这般的情况，你会经常性的见到，甚至对方死在你面前，也不是不无可能。”
　　“竟敢出言辱我合欢宗人，当真以为我们没人了？”
　　像这样的情况以后会经常出现这点姬竹不怀疑，只是在听了绛柏的话后，反而有些疑惑的看向她。
　　嗯？她真的是因为那人出言侮辱合欢宗的人才出手的么？可围观还有许多人也都辱骂了啊，怎么没见她一起收拾？
　　然而她还在疑惑，就听见妖女突然冷喝道：“你不是最喜师姐么，不去找她，还待在这里作甚！”

第010章 娇气
　　姬竹被绛柏突然的一声冷喝吓一激灵，浑身的毛发都炸开了一瞬。
　　她气愤的看向绛柏，张嘴就冲着她一通喵喵叫，觉得这人真的是有病！
　　突然发什么脾气啊！
　　被叫了一脸的绛柏：“……”
　　虽然说听不懂，但总觉得她应该骂得挺脏的。
　　蹙了蹙眉，看着这小东西还心有余悸的模样，最终还是理亏般的闭上了嘴，权当做她在发癫。
　　反正自己也听不懂。
　　骂完妖女，姬竹舒坦了，最后轻轻哼了一声，转身小跑颠颠的往外走去，既然妖女自己都叫她找琼音了，她当然就却之不恭啦！
　　看着竟然还真的转身离开毫不留恋的姬竹，绛柏的脸色又沉了下来，被她气得有些胸闷。
　　自己叫她去她就真去了？平日里怎么没见她这么听话？
　　然而已经跑出房间的姬竹却是丝毫不知道妖女那九曲十八弯的心路历程，她来到隔壁，抬起爪子就开始挠门，挠了还没两下，门就被打开了。
　　姬竹很是自来熟的往里走去，琼音看到这情况也笑了，将房间门虚掩上，笑问道：“怎的没在房间内陪师妹？”
　　“喵~”她自己让我来找你的。
　　只可惜，不管她怎么叫，琼音都听不懂。
　　她听不懂姬竹也没理她，而是跳上桌，看着桌上的衣服还有针线，有些疑惑地歪了歪脑袋。
　　琼音上前将衣服拿了起来，又见姬竹这么可爱的模样，眼睛突然一亮，笑得越发温柔好看了。
　　“小猫，我将你绣在衣服上好不好？”
　　嘎？
　　姬竹突然惊恐地瞪大眼，脚步不自觉的后退，一脸我看错你了的表情看向琼音，四条腿都有些抖了。
　　她怎么没看出来琼音是这样的人呢！她要把自己绣在衣服上？
　　这是什么新型虐猫手段！
　　“嗯？你怎么了？”
　　看她这模样，琼音有些疑惑，转而仔细回想了一下自己的话，发现好像是有那么点歧义，再看姬竹随时要跑路的模样，哭笑不得。
　　“小猫，你把我想成什么人了？我的意思是说以你为原型，在衣服上绣个图案。”
　　哦，姬竹总算是知道自己误会了，当下表情有些讪讪的不好意思，或许是真的当猫当习惯了，也开始变得敏感起来了。
　　“小猫，在你心目中，我竟是那般残忍的人么。”琼音面露哀怨，抬手轻抚在心口，十分痛心。
　　见她这样，姬竹更不好意思了，连忙上前讨好似的蹭着她的手臂，可怜兮兮地瞅她，希望她大人不记小人过，就放过她这一次。
　　琼音被她这心虚讨好的小模样逗得一下没绷住扑哧笑出了声，嗔声道：“许多时候我都要怀疑你成精了！”
　　可偏偏，她身上又没有任何灵力。
　　见她笑出来了，姬竹就知道她没有真的在意，又听她说自己成精了，忍不住有些小嘚瑟地摇了摇尾巴。
　　嘿，没想到吧，我虽然没成精，但我本质是人呀！
　　琼音摇摇头，将自己的针线拿起来解释道：“虽说我们从不觉得自己是合欢宗的人有什么不妥，但世人眼中的偏见太深，若是不想与他们起太多的争执，隐藏一下身份也是可以的。”
　　好不容易出来一趟，要是一路上都在与各类人起冲突，琼音就便会觉得这趟出行白白浪费在这些没意义的事情上了。
　　姬竹眼中若有所思，以琼音这温吞不争的性子，想来也是不喜欢这些事情的，她会想着避其锋芒也正常。
　　但姬竹总觉得，绛柏应该懒得隐藏，谁要是敢来触她的霉头，她就直接出手教训了，让他们见识见识，他们口中的妖女不是他们能惹的。
　　姬竹心里轻轻叹了口气，看着琼音在衣服上缝针的模样，觉得有些不公平。
　　明明是世人的偏见太深，为什么不是他们闭嘴，反而是要自己遮掩起来呢？
　　姬竹的心里有些难受，但她也知道世人这种根深蒂固的偏见最难扭转，尤其还是女性涉及到所谓的桃色类，恶意的污名化也会加深这种偏见。
　　姬竹在边上陪了好一段时间，最后看琼音绣得那么认真，无聊之下肚子也咕噜噜的叫了起来，就跳下桌跑回妖女的房间了。
　　刚进房间，姬竹就闻到了饭菜的香味，眼睛登时一亮，小跑屁颠屁颠的往桌上看，鼻子耸动个不停。
　　上了桌，姬竹瞄了眼斜倚在窗边往外看的妖女，夕阳的余晖倾洒在她半边身子上，光影朦胧间姬竹不是很能看得清她的脸色，只大概觉得她应该神情淡淡没什么波动。
　　看看绛柏，又看看桌上的饭菜，瘪了瘪嘴，又跳下去来到绛柏身边，张嘴咬住她的衣袖扯动着，一双蓝幽幽的眼睛眼巴巴的看她，里边的央求都快凝成实质了。
　　绛柏垂眸，任姬竹如何连咬带拽的，她都纹丝不动，反倒是还用一只手撑着脑袋，好整以暇的看着她。
　　“呜！呜！”那些东西我吃不了！
　　姬竹又饿又委屈，那些菜如果没有绛柏帮自己处理成合适入口的大小，她就这么张嘴咬的话肯定会弄得自己满嘴的油，纵使姬竹没什么洁癖，但也接受不了这点。
　　绛柏抬手，将衣袖从姬竹嘴中扯了出来，挑眉道：“上好的天蚕丝做的，咬坏了你要如何赔？”
　　嘎？
　　姬竹身体一僵，顺着妖女的话看向她的袖口，没见到破口后心里松了口气，好在没咬坏，不然卖了她也赔不起。
　　不过很快她又反应过来，不对啊！天蚕丝刀枪不入水火不侵的，就凭自己这两颗牙，怎么可能咬得破！
　　她气呼呼地瞪妖女，觉得这人真的是很懂得如何让自己这种社畜紧张的！
　　绛柏似笑非笑的用指尖轻轻卷着姬竹面上的胡须，“不是找师姐去了吗，还知道回来？”
　　姬竹轻眨了眨眼，这话听着怎么这么怪呢？她的第六感告诉她这个问题有坑，干脆就装出一副茫然的模样歪头看着她，口中发出咕噜咕噜的声响，示意她自己饿了。
　　绛柏深深的看了她一眼，起身随手将姬竹拎在了手里，将她一路拎到了桌子旁，这才将她放了下来。
　　姬竹：“……”
　　刚刚那一瞬间，她觉得自己好像变成了一只包，被人随意拎着到处走。
　　可是在看到妖女开始帮她处理饭菜的时候，她瞬间将刚刚所有的不满抛之脑后，蹭到妖女手边让她先喂自己吃一点。
　　绛柏指尖捏着只剥好了壳的虾喂到姬竹嘴边，姬竹张嘴一咬，舌头一卷满足地吃了起来。
　　这世界的东西真的好好吃，食材本身品质比原本那世界就高了不止一点。
　　绛柏眸光微凝，看着一无所觉的姬竹，原本给她喂食的指尖轻蜷，上边好像还残留有刚刚姬竹舌尖不小心舔过去的温热触感。
　　姬竹吃完了一只虾，又眼巴巴地看着绛柏的那双手，见她没动了，一爪子拍在她的手腕处催促她赶紧剥，自己还没吃饱。
　　绛柏幽幽地看了她一眼，这次直接将剥好的虾放在一旁的小碟子里，而不是直接喂到姬竹的嘴边。
　　然而此时满心满眼只有吃的姬竹丝毫没有察觉到异样，吃了几只虾后她反而还开始挑起自己想吃的，直到将自己想吃的都吃了一个遍后，姬竹满足的瘫在一旁，毛绒绒的尾巴时不时的甩几下。
　　看她吃饱喝足就开始变成一张饼的模样，担心她的尾巴扫到那些饭菜弄脏了，绛柏让人过来将餐盘都撤了下去。
　　“你倒是会享受。”
　　姬竹有些艰难地睁开眼，听到妖女的话后好好的反思了下自己，好像确实像妖女说的那样，自己自从变成猫后，就一直都挺享受的。
　　被安逸生活腐蚀得脑子都不灵光了。
　　打了个哈欠，又伸了个懒腰，姬竹感觉自己快要困死了，也不知道什么时候养成的吃饱了就犯困的毛病。
　　绛柏目光落在姬竹那骤然开花的小爪子上，忍不住伸手握住，轻轻捏了下。
　　“！”
　　姬竹吓一哆嗦，等看清妖女只是对自己的爪子感兴趣后，便放下心来随便她在那捏。
　　脚底的肉垫粉粉嫩嫩的，捏起来的手感也是意外的好，尤其是她刚刚那爪子开花的模样，让绛柏觉得有些新奇。
　　捏了好一会儿，绛柏才算是放过她的爪子，见天色不早了，让人送来了热水，用屏风将自己跟姬竹隔绝开来，浑身舒缓的泡在热水里。
　　或许是她还没修仙时养成的习惯，她觉得对比起净身诀来说，她更喜欢用这种泡澡的方式来清洁自身。
　　妖女在洗澡，姬竹就自己跳上了床，然而刚趴下没多久，她又一脸难受地站了起来。客栈的床实在是太硬了，而且现在属于不冷不热的秋天，客栈准备的被子也是格外的单薄，哪怕她睡在被子上，也觉得硌的慌。
　　绛柏洗完澡回来，就见姬竹咬着被子似乎是想要折叠起来，不过对比起来她比被子小太多，行动起来显然没那么方便，反倒自己逐渐开始生起气来，在被子上踩了好几脚。
　　绛柏显然猜到了她为什么这么做，上床躺下闭上眼，口中慢悠悠道：“正好改改你这娇气的毛病。”
　　娇气？
　　她在说自己娇气！
　　姬竹气得脸都快扭曲了，最后看妖女躺得丝毫没有不适的样子，原本要跳脚的她突然大着胆子——爬到了妖女身上。

第011章 药王谷
　　胸腹间陡然一沉，绛柏睁开眼，幽幽地盯着眼前这只胆大包天敢睡在自己身上的小东西。
　　“你命很硬？”绛柏冷声开口。
　　姬竹佯装听不懂，将脸埋在妖女的腰腹，那掩耳盗铃的小模样险些将绛柏气笑了。
　　绛柏伸手，想要将姬竹提溜起来，哪知道姬竹竟然用爪子勾着她的衣服，拼死也不愿起。
　　绛柏：“……”
　　姬竹这次完全是豁出去了，说什么也不愿意从绛柏身上下来，反而心中想的还是大不了死就死了，不死谁又知道自己会不会回到原本的世界呢？
　　话说就连她自己都不知道为什么会穿到这个世界来，而且她也没有什么系统非要她做什么任务，真的很奇怪。
　　绛柏松开手，睁着眼睛看着头顶的帷帐，轻薄的帷帐上还零散绣着几只蝴蝶，轻柔的晚风从没关的窗户吹进来，吹得帷帐轻轻拂动，连带着上边的那几只蝴蝶，好似都展翅飞了起来。
　　胸腹上团着一只小火球，有点儿重量却又不至于令她难以呼吸的地步，她心中幽幽叹了口气。
　　好像自从将这个小东西带回来，她不少的习惯都被打破了。
　　或许说最初会将她带回来，就打破了自己惯来事不关己的态度。
　　趴在绛柏身上原本还很忐忑的姬竹慢慢开始察觉不对了，这么久了，妖女竟然还什么动作都没有？
　　有些不解地抬起脑袋，就见妖女竟然不知道什么时候闭上了眼，呼吸清浅有序，丝毫没有将她丢下床的意思。
　　“！”
　　姬竹震惊地瞪大眼，不敢相信妖女现在的脾气竟然这么好了！自己这样蹬鼻子上脸她都也不生气！
　　绛柏抬头在她脑袋上揉了揉，淡声道：“不困了？”
　　姬竹赶紧又趴好了，身下温温软软的，还带着淡淡的桃花香，不得不说睡在妖女身上，要比睡在床板上舒服多了，闻着绛柏的体香，姬竹也渐渐睡沉了过去。
　　梦里的姬竹好似被温柔的海浪包裹，在海面上浮浮沉沉，这感觉就像是回到了幼时躺在摇篮椅中被哄睡的场景，温馨平和得开始贪恋。
　　直至天光大亮，睡醒的姬竹好似还没从梦中那令人舒缓的感觉中回过神来，呆呆地睁着眼睛，缓了好一会儿才回过神来，第一时间就察觉到了身下触感的不对劲来。
　　低头一看，她不再是睡在妖女身上，而是不知道什么时候，妖女将那张被子折叠铺软和来，而她就睡在被子上。
　　至于妖女，不在房中也不知道去哪了。
　　姬竹疑惑地眨了眨眼，自己睡得就有那么死吗？竟然连妖女有这么大的动作都没有察觉到！
　　爬起来舒展了下自己的筋骨，桌上已经有准备好她的早餐，姬竹喝着羊奶，目光一个劲的往门口瞅，想知道妖女去干嘛了，什么时候回。
　　然而直到她早餐都吃完了的时候，也没见绛柏回来，她就有些待不住的往外走去，想去琼音那里看看，是不是在她那。
　　刚出房门，绛柏对面那间房的门就打开了，素心一脸严肃的从里边走了出来，随后低头与地上的姬竹对上了视线。
　　说实在的，姬竹挺怵素心的，或者说她对所有一看起来就非常严肃的人都很怵。
　　素心越过她往绛柏房间里看了眼，蹙眉说：“少宗主不在，你也不要乱跑。”
　　姬竹蹲坐下来，那乖巧老实的模样就跟挨训的学生一样，哪有在绛柏面前张牙舞爪的模样。
　　素心说完原本就要走的，可是看她竟然就这么坐下来听训，想了想她还是补充了一句，“日后似昨日那般冲上去的行径不可取，你需清楚自己的实力，昨日若不是有少宗主在，你那莽撞的行为还有命在？”
　　在素心看来，昨天的姬竹是真的不知道自己几斤几两，虽然不可否认她冲上去有维护她们的意思，但是相应的，她也将自己置于了危险的境地中。
　　闻言姬竹的脑袋耷拉了下来，沮丧着一张脸，因为她很清楚素心说的是事实，昨天要是没有妖女出手阻止的话，那男人一脚下来，自己怎么可能还好端端的在这站着。
　　看着情绪明显低落下去的姬竹，素心张了张嘴，最终还是没忍心继续说下去，只是临走前，她脚步顿了顿。
　　“但还是要谢谢你愿意出来维护我们。”
　　素心并不觉得跟她说这么多有什么怪异的，在她看来，眼前这小东西很可能已经开了灵智，可以听得懂她说的话。
　　她离开后，姬竹耷拉着脑袋来到琼音的房间，然而没想到的是琼音也不在房间里，这下姬竹是真的懵了。
　　她呆呆的站在走廊处，有些不知道往哪走了，好在不一会儿，从楼梯口走上来了一位合欢宗的人，好像是叫幽浮？看到姬竹连忙快步上前蹲在她面前。
　　“小猫，你是饿了吗？”一边说，一边在姬竹的脑袋上轻抚。
　　姬竹摇摇头，做出一副四处张望的模样，然后眼巴巴地瞅她。
　　幽浮恍然大悟，“你是在找少宗主吗？”
　　姬竹连连点头，一脸赞许的看她，这人有前途！
　　幽浮抿唇笑，“今日恰巧药王谷的人也来到了这里，师姐有些东西想要问询他们，少宗主不放心就跟着一起去了，现下正在下边交谈着，可能不是很方便找她哦。”
　　药王谷！
　　姬竹眼睛微微睁大，什么情况？药王谷的人竟然也出现在这了？是去参加百年大比的吗？他们不是一向不喜欢参加这些东西的吗，而且据她所知，这次的大比也没有药王谷才是。
　　药王谷在九州大陆很特殊，门内弟子的医术炼丹天赋都极其出众，只可惜整个药王谷上下加在一起都没十个人，相比起其他宗门动骤成百上千的弟子，他们显然显得有些不够看。
　　然而哪怕就是这样，也没人敢小瞧了他们，甚至对他们还极其尊敬，毕竟自己总有受伤的一天吧，万一哪天需要求到人家身上呢？绝大多数人都是处在一种能不得罪就不得罪的状态。
　　姬竹沉吟，别人不知道，她可是很清楚男主萧格还有个身份是炼丹师，天赋还不低，后边又在极寒秘境中得到那位炼丹大佬的传承，也知道了许多已经失传的丹方，一来二去间，他跟药王谷的关系也不错。
　　姬竹蹭了蹭幽浮的手权当道谢，既然知道了绛柏在那，她干脆就自己找过去了。
　　有什么不方便找她的？自己只是一只“灵宠”而已呀！
　　从楼梯上小跑下去，或许是因为现在还没到午饭的饭点时间，一楼大堂显得有些清冷，姬竹一眼就看到了绛柏。
　　那桌总共六个人，那风姿飘飘的模样，一看就知道不是俗人，除绛柏她们外，另外是两女一男，身着白色长衫，看起来皆是有些弱不禁风的味道。
　　姬竹直接跳到绛柏腿上，冲琼音打了个招呼，又冲素心“腼腆笑笑”，这才有些好奇的打量着对面那三人。
　　绛柏揉了揉她的脑袋，“早饭吃完了？”
　　姬竹胡乱地点着头，目光在那两个女的身上来回打量，想要知道谁是夏叶。
　　夏叶可是男主萧格的又一位红粉知己……
　　谈话骤然被打断，大家都将注意力放在了姬竹身上，药王谷的人就看着这只毫无灵力的普通小猫竟然敢这么放肆地跳到绛柏身上，而且绛柏还不生气，还询问她早饭吃完了吗，其中一个女的仿佛一脸活见鬼了的表情。
　　绛柏什么时候这么温柔了？！
　　作为一个曾经跟绛柏有些不对付的人，见过最多的，就是绛柏冷着脸来将每一个试图靠近她的物种打得半死不活！
　　“喵~”盯着那个脸色怪异的女子，姬竹有种很强烈的预感她就是夏叶！
　　绛柏脸色一黑，将姬竹的小脑袋摁了下去。
　　姬竹：“……？”
　　你什么意思？

第012章 想吃鱼
　　脑袋被摁下去的姬竹脑子里全是不健康的话语，她努力扭过头来瞪绛柏，那双蓝湛湛的眼睛瞪得大大的，朝她龇牙咧嘴。
　　绛柏垂眸，抬手轻抚她那龇出来的牙齿，朝她微笑。
　　姬竹：“……”
　　她立马很怂的收敛了自己脸上的表情，还讨好似的舔了舔绛柏的手指。
　　反应再不快点，她有理由怀疑下一秒自己的牙齿就要分家了。
　　绛柏满意地揉了揉她的脑袋，为了防止姬竹又盯着人家看得目不转睛，绛柏起身想要抱着姬竹离开。
　　姬竹登时就急了，她还没确定刚刚那个到底是不是夏叶呢！
　　她挣扎的想要跳下来，然而却被绛柏桎梏得死死的，她有生无可恋，就在即将认命的时候，一道轻柔含笑的嗓音传了过来。
　　“少宗主，看样子这小猫好像不愿意跟着你离开呢，你是不是拐带别家的小猫了？”
　　绛柏的脚步一顿，转回身来漠然的看向说话的那名女子，两人眼神在空中交汇，好似有电光火花闪烁一般，最后绛柏将姬竹拎起来放在桌上，凉凉开口道：“那你自己说，谁是你主人？”
　　姬竹身体一僵，她虽然想要留下来，但不想自己成为火力中心啊！
　　尤其是妖女现在这模样，自己真要是认不清大小王，估计下一秒自己皮就没了。
　　她娇娇的朝绛柏叫了几声，刚想要重新往绛柏身上扑，一双手突然将她抱起揉进怀里，同时先前那含笑的轻柔嗓音在自己脑袋上方响起。
　　“呀，这小猫叫得可真好听，跟姐姐回家好不好？姐姐家里可是有数不清的鱼鱼可以吃。”
　　感受到周边骤然冷下来的气压，姬竹惊得毛都快炸来了，在女人怀里疯狂挣扎，同时还不忘朝绛柏递去求救的目光，想要表明自己可没背叛她，这不是自己的想法！
　　“夏叶，你活腻了？”绛柏冷声道。
　　这话一出，姬竹挣扎的力道稍稍减弱，抬头看向抱着自己的女人，这人还真是夏叶啊？
　　确定她就是夏叶后，姬竹一时间不知道自己的心情是怎么样的了。要知道这个夏叶喜欢萧格，萧格也对她释放了暧昧信号，可是最终，她却帮萧格挡刀，死在了萧格的对手中。
　　又是一个在男主修仙路上为他提供帮助，烘托男主魅力的女性角色，等到最后没多大的利用价值后，就让她为爱而死，既显深情，又能让人认为萧格好到让人甘愿为他去死。
　　琼音在一旁看到这个情况之后脸上的表情有些窘，连忙想要将夏叶怀里的姬竹抱回来，让夏叶别真的惹到了绛柏，要不然到时打起来，她真是两边都不好劝架。
　　夏叶抱着姬竹不愿还给她，反而神情哀怨道：“你们做甚这般严肃，我只是开个玩笑罢了。”
　　“想我命不久矣，玩笑开一次少一次，你们还要与我如此斤斤计较，真是令人心寒。”
　　“师姐！”药王谷其他两位喊道，好像是听不得她这么说自己。
　　然而夏叶对他们的反应却是毫不在意，反而还抬手轻轻抹着泪，就好像绛柏她们真的欺负她了一样。
　　绛柏表情冷淡，琼音尴尬无措，素心蹙眉看了夏叶一眼，与她目光对上了一瞬，转而若无其事的将视线移到别处。
　　夏叶眸光暗了下去。
　　命不久矣？你在说什么屁话？
　　姬竹闻言用怀疑的目光看向夏叶，她怎么记得在小说中期了她还活得好好的？如果说还有几百年的寿命也叫命不久矣的话，那她叫什么？
　　短命鬼？
　　绛柏冷哼一声，“你知道就好，别死前还抱着我的灵宠，免得她沾了晦气！”
　　说完也不管其他人怎么想，直接出手开始抢夺。
　　她不喜欢这个夏叶，总觉得这人惯会做戏，看了就烦。
　　夏叶脚尖一点，身形飘然后退，险险的避过了绛柏的招式，忍不住嗔声道：“多年不见，你还是这般不知道怜香惜玉！”
　　闻言姬竹瞪大眼，不是，这夏叶听着怎么跟绛柏认识的样子？书里没交代啊！
　　这俩以前发生了什么？怎么连怜香惜玉都用上了？
　　“你也还是这般聒噪。”绛柏一抬手，绯色长剑赫然出现在了她的手中，森冷的寒光在上边流转，一看就知道品阶不凡。
　　“哎哎哎，还你便是了，至于连轮迴剑都拿出来了吗！”一看她要开始动真格了，夏叶连忙认怂将姬竹给绛柏递了过去，边递还边愤愤道：“你这人可开不起玩笑！”
　　姬竹就这样一脸懵的被递回到绛柏手上，从来不知道，她竟然这么抢手过。
　　见她乖乖还回来了，绛柏才冷哼一声将剑收了起来，斜睨她一眼，“玩笑还是少开的好，免得哪天真就命不久矣了。”
　　夏叶：“……”这嘴还还是一如既往的毒。
　　不过看着她将轮迴剑收起来了，夏叶又轻松了起来，坐回去幽怨道：“你就跟你那个师尊一般，油盐不进！”
　　听到她说绛柏师尊油盐不进的时候，一旁的素心表情微变，放在桌下的手紧攥成拳。
　　绛柏不理会她的控诉，不过通过姬竹先前的反应她也猜想到了姬竹应该是不想那么快离开的，便也坐了回去，只是对于琼音跟他们的谈话兴致缺缺，反倒是手有一下没一下的在姬竹身上轻抚。
　　姬竹：“……”
　　要不是知道妖女冷情的本性，她还真要被绛柏这副模样给迷惑了。
　　但话又说话来，至少直到现在，这家伙除了偶尔会吓吓自己外，对自己还是不错的。
　　不过这书中世界的关系网，到底是还有多少小说中没写的？怎么在文中看着毫无交集的两人，现在来到书中世界后却发现她们竟然早早认识！
　　事情谈完了，但琼音问起夏叶跟绛柏怎么认识时，就连姬竹都来了精神，将脑袋搁在桌子上，一副要听八卦的模样。
　　绛柏：“……”以前怎么没发现她对自己的事情这么好奇？
　　姬竹这小模样逗笑了其他人，笑完过后，夏叶又忍不住嗔了绛柏一眼，在她那面无表情的模样下开口说：“这就要说到几十年前了，那会儿我的实力不高，为了找一味药材进了州东赤林，哪知药材没找到，却遇到了只金丹期的赤焰蛇，跟那蛇大战了几百回合，眼看不敌的时候，绛柏突然出现将那蛇斩杀了，紧接着又把药材采摘走了。”
　　闻言，其他人皆是有些疑惑，这么看来不还算是救了她么？怎么她还要跟绛柏不对付的样子？
　　“呵，真会往自己脸上贴金，几百回合？眼看不敌？没几招就死狗一般躺在地上，试图跟那条蛇商量等你洗个澡再吞的人是谁？”
　　绛柏的突然开腔，让场面氛围凝固了一瞬，尤其是药王谷的人，那隐隐有些呆滞的神情，好像没能将那个临死都要先涮干净自己的人跟他们敬重的大师姐对上。
　　夏叶看向绛柏，幽幽开口道：“你不说话，没人将你当哑巴！”
　　“呵。”绛柏冷笑着移开视线。
　　其他人：“……”
　　瞬间懂了她们两个为什么会不对付了。
　　姬竹眨了眨眼，看看绛柏，又看看夏叶，感觉应该没有那么简单，又想到夏叶说妖女不知道怜香惜玉，那么她大胆猜测，不会是最后绛柏丝毫没管受伤的夏叶，采完药就径直离开了吧！
　　这么才想着，姬竹越发觉得有可能，这很像是绛柏能够干出来的事。
　　不过这么凑巧的遇到了一起，夏叶就决定跟着绛柏她们一起前往仙剑宗，完全忽略绛柏那黑沉的脸。
　　赶路途中，夏叶看着将脑袋搁在绛柏肩上的姬竹，又开始逗她了。
　　“小猫，到姐姐这里来好不好？姐姐给你好吃的。”夏叶拿出一条小鱼干，笑得一脸狼外婆的模样。
　　看着她手上的小鱼干，姬竹咽了咽口水，好香啊，看起来就很好吃很有嚼劲的样子！
　　想吃！
　　还没等她张嘴要去咬，眼前突然一黑。
　　“学会拒绝嗟来之食，懂么？”
　　“……”

第013章 猫猫头
　　可是……她真的很想吃……
　　姬竹心有不甘的被绛柏捂住眼睛，可是鼻子还是能够清晰的闻到小鱼干那勾人食欲的香气。
　　“绛柏，你这太不尊重自己的灵宠了。”夏叶说。
　　“多管闲事。”绛柏冷嗤，抱着姬竹快走两步甩开夏叶，嫌弃她跟在自己身边烦。
　　随着小鱼干的香气越来越远，姬竹无精打采的耷拉着耳朵，就在她心里长吁短叹的时候，嘴巴突然被掰开塞进来了一颗尝味道像是糖豆的东西，她舌尖顶了顶糖豆，怔愣了一瞬。
　　妖女这是在哄自己吗？
　　“平日里给你吃的东西还少了？何至于馋她那点东西。”绛柏冷哼一声，对姬竹嘴馋的行为怒其不争，弄得好似自己亏待她了。
　　姬竹尝着自己嘴里的糖豆，眼睛微微亮起，虽然是甜的，但是吃起来完全不腻，是她喜欢的类型！
　　只是一颗糖豆消化得真的很快，没过多久就没了，姬竹还想吃，挣扎在绛柏怀里抬起脑袋，眼巴巴的看她，张了张嘴示意自己还想吃。
　　绛柏：“……”她到底听进自己说的话了吗？
　　见她没反应，姬竹讨好似的学着那些猫猫舔了舔妖女的脸颊，眼神更可怜了。
　　绛柏：“……”
　　她深吸一口气，迅速往姬竹嘴里又塞了一颗糖豆，耳尖微红，咬着牙说：“别动不动就伸舌头舔人！”
　　姬竹含着糖豆，歪着脑袋看她，大大的眼睛里充满了疑惑，据她所知那些养猫的人，还是挺喜欢自家小猫偶尔舔自己的呀？
　　不过既然妖女不喜欢，她就不用这种方式讨好她了。
　　这么想着，姬竹也不再纠结，刚吃完一颗糖豆又眼巴巴的看她。
　　绛柏：“……”
　　她捏了捏姬竹腰腹间的软肉，蹙眉道：“我怎觉着你近日胖了许多？”
　　姬竹眼睛一瞪，一爪子拍向那只手，张嘴就是一连串愤怒的叫声，自己这明明是在长身体的时候，什么叫胖了！
　　绛柏朝姬竹微微一笑，“你声音很大？”
　　姬竹嘴巴一闭，所有声音都咽了回去，幽怨地看了绛柏一眼，轻哼一声从她身上跳下来，转而去扒琼音的裤脚了。
　　绛柏盯着她那小跑颠颠的模样，扯了扯唇角，气性还是这般大。
　　-
　　琼音含笑将姬竹抱了起来，揉着她的脑袋笑问道：“又跟师妹闹脾气了？”
　　姬竹脑袋一撇，才不承认。
　　琼音笑意更深，捧着姬竹的脸搓了搓，“你俩凑在一起，天天都要生气闹脾气。”
　　姬竹：“……”怪谁？难道怪我咯？
　　她轻哼一声，明明都怪妖女太恶劣了！
　　不过很快她的注意力突然被琼音胸口上绣的图案吸引了，跟自己一般无二的猫猫头覆盖了原本的水仙花图案，看起来甜美可爱得紧。
　　姬竹高兴地甩了甩尾巴，嘿！自己就是这么可爱！
　　不仅是姬竹注意到了这个变化，合欢宗的其他人也都注意到了，觉得很是新奇好玩，还打算着等下次停下来休息的时候，她们也要在自己衣服上绣一个。
　　作为合欢宗长老的素心：“……”
　　夏叶凑到素心身边，丝毫不在意对方那严肃的模样，笑眯眯的说：“素心长老看着门内弟子这般明目张胆的替换宗门图案，你竟是一点作为都没有吗？”
　　典型的看热闹不嫌事大，过来拱火的呢。
　　素心眸子一滑，斜斜地睨了夏叶一眼，皮笑肉不笑的说：“我们宗门没那么多的规矩，只要没残杀无辜，她们想做什么都可以。”
　　夏叶状似可惜，眼珠子一转，又笑问道：“这样呀，那她们都有猫猫头，就你没有，是不是她们排斥你，不带你玩呀？”
　　“哎呀，真可怜，看你这般可怜的份上，我不介意跟你多玩玩的。”
　　说着，她面上的笑容更甚，背着手眸光盈盈的看着素心。
　　素心：“……”
　　她脸色微变，语气也冷了下来。
　　“说话还是不要太口无遮拦的好。”
　　闻言夏叶无辜眨眨眼，眼睛盯着素心轻笑道：“我说话不是一直都这般么？难道你还不清楚？”
　　素心脸色一变，甩袖离开。
　　看着愤然离开的人，夏叶面上还是维持着微笑的模样，见四周无人注意自己，笑才一点点淡下去，掩在宽袖口的手紧攥成拳。
　　……
　　没过太久，绛柏突然发现合欢宗众人，就只有自己跟素心两人衣服上空荡荡的没有任何图案，其他人胸口上都有一只小猫的头像图案。
　　绛柏：“……”
　　绛柏跟素心两人没有穿宗门的统一服饰，此时骤然看到她们这模样，还是会隐隐有种好像两人被排除在外了的感觉……
　　素心便不说了，但她们胸口绣的明明是自己的灵宠！有什么理由将自己排除在外！
　　她心里气闷，然而要让她主动在自己衣服上绣上姬竹的模样，那也是不可能的事，只能将气闷硬生生的压下去。
　　刚从其他人怀里下来的姬竹跑回到绛柏身边，抱着她的腿往她身上爬去，那双蓝幽幽的眼睛可怜兮兮的看着她，都不需要言语，绛柏立马懂了她的意思。
　　将姬竹抱稳，嗅着她身上属于别人的淡淡香气，气得后槽牙紧咬，真是恨不得将她丢出去，怎么就养了这么只白眼猫？
　　这小东西在她师妹们的怀里滚，任由她们在自己脑袋上揉，吃着她们投喂的食物，等到吃饱喝足后，又会跑到自己这里来讨糖豆吃。
　　每一次回来，身上都带着不同女人的香味！
　　一把往姬竹嘴里塞了好几颗糖豆，绛柏将她抱稳在怀中，面色冷凝地看向前方的密林处。
　　除她之外，其他人也好似察觉到了什么，逐渐往绛柏这边靠拢。
　　此时一行人行至浦平城与无城的交界处，中间有一大片密林，占地面积极广，其中还有许多妖兽生活在里边，其危险程度虽然不低，但因为里边又生长着许多的天材地宝，还是会有许多人不顾危险的进去冒险。
　　原本打算通过密林外围绕过去的，这外围也因为常年有人行走，只要运气不是太背，基本不会有太大的危险。
　　但通过先前绛柏察觉到的气息来看，这运气似乎有那么一点儿背。
　　“吼！”
　　震天的怒吼传来，眼前密林的大树咔嚓断裂轰然倒地，一个巨大的身影从中冲出，身形如同剑齿虎一般，身后的尾巴如一条钢鞭，轻轻一扫，原本倒塌的粗壮树干就被扫了别处，金铜色的大眼虎视眈眈的盯着眼前的这群人。
　　在它刚有异动的一刹那，绛柏和素心就护着其他人迅速后撤了一段距离，才没被先前那声波影响到。
　　姬竹目瞪口呆的看着那只大老虎，尖利的獠牙闪着森冷的光泽，这身型得有三四米高了吧！
　　“玄炎虎，看它实力得有元婴了吧？怎会出现在外围？”夏叶也惊了一瞬，不过很快就淡定了下来。
　　素心眉头轻轻蹙起，显然也不理解这外围为什么会出现实力到达元婴境的妖兽。让其他弟子退后，手握双钩目光紧盯着眼前的玄炎虎。
　　绛柏目光在周围环视一圈，按理来说玄炎虎不会出现在这，这是有什么东西将它吸引过来了吗？
　　将姬竹交给琼音抱着，绯色轮迴剑出现在手中，绛柏盯着面前这只比她高大上太多的玄炎虎，声色淡淡道：“虽然不知道你为什么会出现在这，但是现在把路让开，还是来得及的。”
　　后边的夏叶咋舌，这绛柏现在说话的口气是越来越大了，竟然敢对着元婴期的妖兽说这些。
　　很显然，玄炎虎也像是被挑衅到了一般，一声怒吼猛然朝将绛柏冲了过来！
　　“长老，护好其他人。”绛柏闭眼，裙摆无风自动，凛冽的剑气在她周身环绕，都还没看清她怎么出手的，再见到她时已经出现在玄炎虎头顶上方，手中长剑以一种锐不可当的气势扎进了虎头中！
　　“嘶——”
　　夏叶顿时瞪大了眼，这绛柏是什么妖孽吗？实力竟然提升了这么多？元婴期的妖兽在她面前竟然这么脆弱？！
　　没记错她还没有一百岁吧？！
　　“吼！”
　　玄炎虎眼睛充血，周身气息大涨，原本扎进了一半的轮迴剑再也前进不了分毫，猛然朝一旁的大树上撞去，想要将头上的人压成肉饼。
　　绛柏神色一冷，唇边掀起一抹讥讽的弧度，脚尖一点，从虎头上翻身跃下，连带着轮迴剑也带了出来，绯色剑气隐隐在空中残留。
　　下一秒，偌大的虎头轰然倒地，那双铜铃巨眼还不甘心的睁大着。
　　看到这情景，姬竹眨了眨眼，骤然感同身受般觉得脖颈一凉。
　　这妖女的实力竟然这么强的吗！
　　文中没交代啊！

第014章 碧罗果
　　姬竹此时完全被震惊了，怎么都没料到元婴期的妖兽竟然在绛柏面前还撑不过两招。
　　她记得小说中描写，绛柏刚出场的时候是金丹巅峰，虽然距离元婴也就一步之遥，但那是在百年大比过后大概有二三十年了吧？
　　可是现在呢？时间线提前了二三十年，绛柏却已经能够独立斩杀元婴期的妖兽！
　　啊！
　　天杀的！
　　这世界到底已经变成什么样了啊！怎么会有这么多脱离了小说剧情的情况！
　　然而还不等姬竹震惊多长时间，绛柏突然将姬竹抱回了自己怀里，目光看向密林深处，说出的话却是带着些幽冷的味道。
　　“有兽潮要来了，你们的意思是现在走，还是留下来直观感受一番？”
　　脚下的土地已经开始有轻微的颤抖，细小的石砾跳动着，远处那些强悍的气息由远及近，速度极快。
　　听到绛柏的话大家都有些发愣，更感受到脚下土地的颤动后，她们脸色变了变，众人相视一眼，不约而同的将自己的武器拿了出来。
　　琼音的武器是一把青色长剑，她紧握在手中，脸上的笑容依旧温柔好看，说出来的话也是润润柔柔的。
　　“既然师尊让我们出来历练一番，若是遇到什么都立马跑的话，历练的目的又怎么达到呢？”
　　“对呀对呀，兽潮哇，没见过，想见见长见识！”琼音话音刚落，立马就有人接话，还颇为兴奋的样子。
　　这像是上赶着送死的话语吸引了姬竹的注意力，她看向那个说话的人，震惊得一双眼睛睁得溜圆溜圆的。
　　她不是这个世界的，都知道兽潮的可怕性，她们不想着跑，竟然还想着要留下来见识见识？
　　看到她们皆是一脸跃跃欲试的表情，素心沉默片刻后有些欣慰的笑了起来，这才是她合欢宗的弟子，敢于挑战。
　　“既然如此，大家都注意安全，万不可深陷在兽潮中，这样会被拖死其中。”
　　“好！”合欢宗众人面容严肃，严阵以待的警惕着，能够感受到地面的震动更强烈。
　　素心看看她们，又看向药王谷的人，紫色灵力在脚下铺成一个巨大的五芒星图案笼罩着众人，对夏叶说：“接下来就不便同行了，你们也快离开吧。”
　　原本被她们这不怕死的模样惊到的夏叶，又听素心这样跟她说，脸色稍冷下来，不悦道：“就你们是出来历练的，我们就不是了？不要说得我们那般贪生怕死！”
　　“没错！哪怕平息不了兽潮，我们逃跑的本事还是有的！”夏叶的师弟接话道。
　　他刚说完，夏叶立马回头瞪了他一眼，他不说话没人将他当哑巴！逃跑的本事，不也还是说她们贪生怕死！
　　那师弟脖子一缩，表情有些讪讪。
　　不过很快大家就没有争执的时间了，原先跳出玄炎虎的地方接连冲出了一只身形灵活的猴子与巨型银环蛇，身上的气息皆是狂暴不已，甚至还时不时的会相互攻击。
　　没几息的功夫，越来越多的妖兽出现，绛柏带着众人先行往侧边退去，不与它们产生太多的正面交锋，免得历练目的没达成，命先送出去了。
　　既然是为了让她们在实战中得到历练，绛柏跟素心并没有过多的插手，绝大部分时间都是在一旁看着，不让超出她们实力太多的妖兽过来。
　　一时间妖兽的嘶吼声伴杂着各色灵力在林间肆虐，然而除去被她们拖住的妖兽外，更多的低阶妖兽则是死在后边更高阶妖兽的踩踏下，高阶妖兽相互间也会攻击。
　　目睹这所有情况的绛柏放出灵识搜寻，想要知道到底是什么东西，引得这些妖兽这般狂热。
　　而在她怀里的姬竹随着时间的流逝，妖兽们也越来越狂暴的时候，她鼻尖突然耸动了一番，探着脑袋开始四处查看。
　　妖兽太多，各种灵力冲撞，绛柏的灵识没能够大范围展开，甚至还跟某一只实力较为强大的妖兽灵识产生了碰撞，导致她脸色苍白了些许。
　　刚刚那只妖兽，实力绝对在她之上。
　　“喵喵！”姬竹突然有些激动起来，抬爪指向绛柏右后方那个位置，拿脑袋一个劲地蹭她。
　　绛柏平复识海的激荡，顺着姬竹指的方向看去，虽然没看到什么东西，但还是快走几步过去，越过灌木丛后，瞳孔瞬间一缩。
　　竟然是即将彻底成熟的碧罗果！
　　直到这刻，她才彻底明白这些妖兽为什么会这么激动了。
　　碧罗果，具有提升妖兽血脉纯度的功效，对妖兽具有极高的吸引力，而且碧罗果成熟时所散发出来的香味，也只有妖兽能够闻到。
　　她虽然不清楚姬竹为什么能够嗅到这个味道，但她还是下了一个决心。
　　一剑将已经靠近这边的妖兽斩杀，绛柏很清楚，等到碧罗果彻底成熟，那些妖兽只会更加狂暴，而她之后的行为，也将惹怒所有妖兽。
　　“长老，带着她们立即撤离！”绛柏当机立断给素心传音，她接下来要做的事极其危险，必须要先保证她们的安全。
　　素心接到绛柏的传音，虽然说不清楚她发现了什么，却没有丝毫迟疑的立马组织其他人撤离，就在即将彻底退出战圈的时候，一只头顶犄角的巨型妖兽迅速朝她们冲过来！
　　事情发生的太突然，加上那妖兽的实力与素心相当，若是素心避闪了，那么她身后的其他人将会全部暴露在妖兽巨口之下！
　　“千光盾！”素心低吼一声，巨大的紫色光盾在她面前展开，堪堪抵挡住了妖兽的攻击，只是光盾上边也已经遍布裂纹，很显然已经经受不起下一次的攻击。
　　“你们先走！”素心立马拖住那只妖兽，给琼音她们争取时间。
　　琼音她们也知道轻重缓急，迅速撤离出战圈，朝着无城的方向赶去。
　　夏叶撤离的脚步一顿，不放心的回头一看，脸色霎时一变，“师妹，跟着她们迅速离开，不要管我！”
　　说完，她转身往回跑。
　　琼音一惊，刚想要停下脚步，就被夏叶的师妹一把拽住往前跑，解释道：“没关系的，不用担心她们，师姐身上有传送卷，可以将素心长老也带到安全的地方去。”
　　琼音张张嘴，最后又咽了回去，面上划过一抹疑惑，但现在到底不是追究这些的时候，只好暂时不去多想。
　　而碧罗果旁的绛柏已经跟两只实力到达元婴巅峰的妖兽打在了一起，或许是这边的战况太激烈，等级太低的插不进手，只能在一旁焦急的围观着。
　　此时此刻的姬竹已经被绛柏收进了能够储存活物的弥子戒中，她茫然地蹲坐在偌大的空间内，看着周遭杂乱的一切，彻底沉默了。
　　这妖女都不知道收拾一下的吗？这些东西就这么杂乱的堆放在一起？
　　就在她吭哧吭哧整理时，当头一颗绿色的果子砸在了她脑袋上。
　　姬竹：“……”
　　这里怎么也会有高空抛物！

第015章 姑姑
　　姬竹龇牙咧嘴，可偏偏自己的爪子还揉不到被砸的脑壳顶，更是让她气得想要抓着妖女咬一口！
　　盯着那颗砸了她的绿色果子，姬竹这才反应过来它的眼熟，尤其是那令人垂涎欲滴的香味，姬竹立马就馋了。
　　不过这次她却不敢吃，因为她发现这不就是刚刚在外边，引得无数妖兽争夺的果子吗！怎么被妖女摘了！她不要命了？
　　姬竹头次发现妖女竟然这么要财不要命，能够引来那么多的妖兽，足见这东西对妖兽的吸引力有多大，她却跟妖兽抢？人家车轮战都耗死你了吧！
　　然而她也清楚，既然妖女将这东西摘了，那么她现在面临的情况一定是危险的，自己要是闹着出去，妖女还得要分心保护自己。
　　姬竹想的确实没错，在绛柏将成熟后的碧罗果摘下后，就彻底惹怒了在场的所有妖兽，开始对她展开了疯狂围堵，尤其是那两只元婴期巅峰的，行为更是疯狂，逮着绛柏来咬。
　　既然碧罗果都已经到手了，绛柏自然也不会再跟它们过多纠缠，担心它们会一直追着自己，绛柏并没有朝着琼音她们撤离的方向赶去，而是找了相反的方向极速飞行，想要甩开那些妖兽。
　　虽说那两只妖兽联合起来绛柏不是它们的对手，然而绛柏想要离开的话，也不是它们能够轻易阻拦得了的。
　　听着身后传来不甘的怒吼声，绛柏勾了勾唇，将还在弥子戒中的姬竹揪了出来，紧接着就看到她气呼呼地瞪自己。
　　看到她这副气愤的小模样，绛柏沉默了一瞬，思索着她生气的点是什么，难道是自己没有打招呼就将她丢进弥子戒中？还是说只有她一只活物，待在里边无聊了？
　　“你做什么这模样？”绛柏想不通就干脆直接问了，反正这小东西生气也不是什么稀奇事，她天天都在生气，生气都是她的常态了。
　　姬竹气恼地甩开她捏自己脸颊的手，想要示范一番她的果子砸到自己脑袋了，然而她一通比划，却看见妖女笑盈盈一副看猴戏的模样看她，更是气得姬竹肺都要炸了！
　　“别急别急，我好似大致知晓你的意思了。”眼见小东西的尾巴开始烦躁的拍打起来，绛柏连忙安抚气性极大的小东西，心里有些暗暗叹息她现在不给自己捏她脸颊上的软肉。
　　刚刚捏了下，发现她吃了这么多，是真的长肉了，至少脸颊上的软肉捏起来特别舒服。
　　姬竹瞪她，想要看她说出个什么来。
　　“那东西放进去的时候，砸到你了？”绛柏思索一番后说道。如果是真的话，那这小东西也真的倒霉，偌大的空间偏偏就砸中她了。
　　“喵喵！”当然砸到我了！险些都被砸懵了！
　　见她还这么气愤，绛柏往她嘴里塞了好几颗糖豆，“这下满意了吗？”
　　姬竹骂到一半的话硬生生的被她噎住了，嘴里甜滋滋的，这种情况下再骂，好像有点不厚道。
　　她想了想，将脑袋搁在妖女的肩膀上，暂时放过她了。
　　见她消停了，绛柏回头看了眼身后一眼望不到尽头的密林，想着弥子戒中的碧罗果，她不知道为什么这样的东西会生长在密林外围，但至少今天算是被她好运碰上了。
　　碧罗果具有提高妖兽血脉纯度的功效，妖兽的血脉越高越纯，修炼起来就会越快，修炼的上限也高。
　　而先前那两只元婴巅峰的妖兽，显然也有可能是因为血脉的缘故修为一直得不到提升，才会在嗅到碧罗果的香味赶过来。
　　吃完糖豆的姬竹想起先前那果子的香味，忍不住又蹭了蹭绛柏，表示自己想吃那果子行不行。
　　绛柏低头看她，稍稍挑眉道：“你知道那是什么吗你就想吃？”
　　那是什么？姬竹歪了下脑袋。
　　难道是什么很贵重的天材地宝，不是自己能够吃得起的？
　　见她疑惑，绛柏绕了一点路程往无城赶去，“那东西叫碧罗果。”
　　碧罗果？
　　姬竹在自己脑子里搜寻了一遍，然后想起这所谓的碧罗果的作用，更是困惑她为什么不给自己吃了，毕竟那东西对人类来说也没有用啊？难不成……
　　她在外边有别的狗了！
　　姬竹目光如炬的看向绛柏，虽然说她时常吐槽妖女恶劣，但也不能接受她在外边偷养狗！
　　那岂不是给她的糖豆都要分一半给别的狗！
　　现在果子都不给自己，要留给别的狗！
　　绛柏：“……”
　　不明白她又怎么生气了，还气得咬牙切齿的感觉。
　　绛柏蹙了蹙眉，这小东西好像越来越放肆了。
　　密林东处瀑布旁。
　　“你刚刚做什么！那一击我又不会死！”夏叶看着素心腰腹间的衣服布料完全被血液浸透，简直快要气疯了。
　　这女人从来都是这样！将人推得远远的，却又总会做出一些让人多想的举动来！
　　素心听到她恼怒的声音，眉头紧皱，瞥了眼被夏叶随手扔在一旁的传送卷轴，明明当时完全可以离开不需要用到这个，结果这人看到自己受伤，竟然毫不犹豫的使用了，就连她都不得不在心中感慨一声药王谷的人就是财大气粗。
　　“你到底有没有听到我的话！”夏叶眼尾因为怒火染上了厚重的胭脂色，可那双清润的眼中，却是压藏不住的心疼，又气又恼的模样让她咬紧了牙。
　　素心推开她想要帮自己处理伤口的手，平静道：“我也不会死，甚至伤得能比你更轻。”
　　就在她们即将离开前，那只妖兽显然是清楚伤不了素心，便将主意打到了比素心弱小的夏叶身上，素心为了不让那妖兽伤到夏叶，只能硬生生的抗了下来。
　　她这轻描淡写的模样，跟对待她门下弟子一般无二的态度，更是让本就压抑着怒火的夏叶火苗窜得更高，一双眼通红地紧盯着她，“你就非得这般？”
　　素心蹙眉，夏叶的态度让她隐隐有些烦闷，便干脆冷下脸来说：“你才二百来岁，以你的资质，将来还有无限的可能，不该把精力浪费在这些无意义的事情上。”
　　“无意义？”夏叶被她气笑了，通红着一双眼强硬要去解她的腰带，咬着牙说：“挡什么挡？你的身体难道我看得还少了？”
　　素心脸色一变，又听她压抑着哭腔的声音，最终还是将头撇向一侧，闭上眼权当看不见。
　　见她这副掩耳盗铃的模样，夏叶深吸一口，压下所有烦躁将她的腰带解开，当看到那几乎贯穿了她整个腹部的伤口，手一抖，眼泪霎时就滑落了下来。
　　咬着唇拼命让自己不要哭出声来，在往素心嘴里塞了颗丹药后，她又动作迅速的清理起伤口来，各种珍贵的药物毫不心疼的往上撒，最后仔细包扎好后，她才低低啜泣起来。
　　听着她这啜泣的声音，素心恍惚间好像看到了她还小的时候，然而下一秒回过神来后的她，却倍感头疼。
　　“夏叶，我是你姑姑。”
　　夏叶一把抹掉脸上的泪，咬牙道：“哪又如何？又不是亲的！”
　　“你！”素心显然被她这句话气得够呛，原本因为失血过多而苍白的脸都浮现出几分血色。
　　“你简直跟你那个离经叛道的师尊一个模样！”
　　夏叶冷哼，“要不是一样她还不会收我为徒呢！”
　　素心头痛至极。
　　“你师尊毁了，你也要像她一样吗？”

第015章 真贤惠
　　略显寒凉的秋风吹拂而至，明明头顶还有明亮的暖阳照射，素心却硬生生的打了个寒颤。
　　夏叶看着素心那苍白的面容，缓缓勾起了唇角，低头想要亲在她的唇上，最后却因为她转头的动作而落在唇角上。
　　夏叶微微一顿，唇下的触感依旧软弹，带着让她迷恋至极的气息。
　　她突然低低的笑了起来，用舌尖轻轻舔舐着她的唇角，嗓音柔中带笑，却让素心觉得周身愈发的冷了起来。
　　“怎么会呢？师尊她是被逼疯的，难道你也要将我逼疯吗？”
　　夏叶直起腰身，目光柔柔的看着素心，然而这笑却没让人感受到暖意，反倒像是笑里藏刀，稍不留神她就能撕破笑脸跟你兵戎相见。
　　素心脸色难看得厉害，可偏偏在夏叶这副模样中，她却又说不出任何一句话了。
　　见她没有说话，夏叶这次的笑意更真诚了，俯身将行动不便的素心抱在怀里，喃喃道：“姑姑，我就知道你不会舍得这么对我的。”
　　听到她突然叫自己姑姑，素心的表情更怪异了几分。
　　-
　　“别想了，你现在吃不了，就你这小身板，吃了直接爆体而亡。”绛柏慢悠悠的说道。
　　姬竹：“……”
　　这修仙界这么残忍的吗？随便一样东西都能让自己死透透的。
　　但……只要不是真有狗了就好。
　　姬竹这么安慰着自己，在妖女怀里打哈欠伸了个懒腰，开始有些犯困了，今天她都还没午休呢。
　　感受到她又要睡，绛柏稍稍沉默了片刻，她发现自己捡回来的这小东西是真的能睡，一天能拿十多个小时来睡觉，想必日后哪怕她能够修炼，都能预见得到她不是一个多么努力的家伙。
　　心里轻轻叹了口气，抱着姬竹一路疾驰，根据灵羽传讯，她很快就找到了已经停下来修整的琼音她们。
　　“阿柏！”琼音立马上前查看绛柏的情况，见她没受什么伤后，又止不住有些担忧道：“素心长老到现在都还没回来，还有夏叶也是。”
　　听着琼音将前因后果说了一遍后，绛柏安慰道：“不用担心，长老的修为已经是元婴巅峰，想来应是被什么牵绊住了，不会出事的。”
　　先前那兽潮中实力最高的就是元婴巅峰，素心只要想跑，应该不会有跑不了的情况，更何况还有夏叶在身边，这人别的本事没有，保命的本事最多了。
　　更何况……
　　绛柏看向另一边在烤鸡的两个药王谷的人，觉得更不用担心了，要是夏叶她们真出什么事了，他们也吃不下。
　　琼音听到她这么说也稍稍放下心来，先前她们给素心发去不少灵羽传讯，只是都没有收到回应，这才一直提心吊胆的。
　　绛柏虽然那样安慰琼音她们，但她也不放心，她发出的灵羽传讯同样没收到回应，却收到了来自夏叶的传讯。
　　夏叶：“受了点伤，不用担心，我会帮你们照顾好她，也不用等我们，后边我们自己会找回去。”
　　看到这条讯息，绛柏眉头皱了一瞬，总觉得这段话有点儿怪，但一时间又说不出哪儿怪，总觉着有点儿不符夏叶的人设。
　　-
　　姬竹睡醒打了个哈欠，从绛柏身上跳下来跑到夏叶师妹他们那里，就蹲坐在他们身边，看着那被烤得焦香滋滋冒油的烤鸡，咽了咽口水，馋得不行。
　　“小猫，你能吃这个了吗？”夏叶师妹看到姬竹过来，一双笑眼弯弯的。
　　姬竹：“……”
　　她扭头看向朝这边走过来的妖女，用眼神询问她的意见。
　　虽然说自己也很馋，但她同样的也不想拉肚子……
　　“一点点没关系。”绛柏现在已经败给她了，指望她拒绝嗟来之食，还是自己付钱比较现实。
　　说着，她拿出十块灵石放在夏叶师妹他们面前。
　　夏叶师妹看着那十块上品灵石，被绛柏的出手惊了一瞬，怎么这绛柏出手比他们还阔绰的感觉呢？
　　“这就不用了，小猫吃不了多少。”夏叶师妹讪讪的将十块灵石推回去，这一块上品灵石都可以买她十只鸡了，大可不必这样。
　　绛柏幽幽地看着她，“你这样会将她惯坏的。”
　　夏叶师妹：“？？？”
　　姬竹：“……”
　　什么叫会将自己惯坏，这妖女知不知道自己在说什么！吃个东西都能往惯坏的路上想？
　　一爪子拍在那些灵石上，脑袋扬得高高的，用以表达自己的不满。
　　这脑袋一扬，脖颈上挂着的小金元宝就越发明显了，夏叶师妹像是想到了什么，拿出了一枚银白色的戒指说：“好，这些灵石我就收下了。”
　　她将那灵石放进戒指空间中，然后又将戒指挂在了姬竹的脖颈上，笑嘻嘻的说：“我们还没给小猫准备见面礼呢，正好这个就充当给小猫的见面礼了，她日后想吃什么也有钱买了！”
　　绛柏：“……她没灵力，用不了。”
　　不然她为什么不给姬竹准备这么一个空间戒，是她穷吗？
　　夏叶师妹眨眨眼，“先备着，万一她以后有灵力了呢？再说了身上有钱，心里不慌！”
　　然而收到这样一个礼物的姬竹却是很激动，这可是可以将许多东西装进去的空间戒啊！知道对一个现代人来说，这吸引力有多大码？知道她有多羡慕她们有这种东西吗？
　　收到一个空间戒，简直比收到金元宝还要开心！
　　看到她这样的绛柏：“……”
　　自己送她的金元宝不比这么个东西值钱？！
　　不过姬竹没发现绛柏的情绪，收下戒指后喜滋滋的等着夏叶师妹将鸡烤好，她甚至还切下了鸡腿帮她片好装盘放在她面前，姬竹被她感动得眼泪汪汪。
　　这世界还是好人多啊！
　　只是吃着吃着，她有些疑惑地抬头看了眼火架上的烤鸡。
　　怎么觉着，这鸡肉没有她之前吃的鸡肉味道好呢？肉质跟她在合欢宗吃到的完全没法比！
　　绛柏见她吃着吃着就停下来，好似有些了然般轻轻勾唇，抬手揉了揉她的脑袋，柔声道：“怎么，闻着香，吃着就不香了吗？”
　　这柔得都能够滴出水来的模样到底是在搞什么？
　　姬竹硬生生的被她瘆得打了个哆嗦，这妖女又想出什么法子来欺负猫了吗？
　　“哎？不好吃吗？”夏叶师妹有些疑惑的看过来，手里还拿着另外一只鸡腿，很是不解。
　　她的厨艺还是不错的啊！
　　姬竹立马很懂人情世故的继续吃了起来，人家给自己吃的还要挑三拣四的话以后就没人给自己吃的了！而且虽说感觉肉质没有合欢宗的好，但是味道说实在的也不差。
　　趁着姬竹在吃东西，绛柏这时才有时间想想怎么处理那碧罗果，如果想要将其拿出来的话，还需要有特殊的匣子将它的气味隔绝掉，要不然又会引起妖兽的注意。
　　只是等她在弥子戒中打量一圈后，发现里边好像有那么一点儿不同了，仔细看过后，眼中笑意渐浓，没想到姬竹待在里边的时候，竟然还干了这么多事。
　　看着姬竹吃完了，主动往她嘴里塞了颗糖豆，含笑称赞道：“真贤惠，以后这些就交给你收拾了。”
　　竟然会主动帮自己收拾东西。
　　姬竹险些被糖豆噎住，瞪大眼看向妖女，这人在大放厥词什么？
　　说自己贤惠？！
　　还交给自己收拾？！
　　她脑子是不是秀逗了！

第017章 吓哭
　　姬竹恨不得挠她两下，就没见过这么懒的人！
　　自己的东西不收拾，乱糟糟的也就罢了，竟然还想要让猫来帮她收拾！
　　在她要龇牙咧嘴的时候，绛柏突然往她嘴里又塞了一颗糖豆，笑眯眯道：“以后给你吃的东西，就是你的工钱了。”
　　甜滋滋的糖豆在嘴里化开，姬竹：“？？？”
　　她满脸懵圈，震惊的看向妖女，周扒皮都没有她这么会扒吧！
　　绛柏揉了揉她的脑袋，将她的小耳朵压下去又弹起来，慢悠悠的说：“不然你白吃？我绛柏，可不养闲兽。”
　　姬竹：“……”
　　她深吸一口气，努力朝绛柏露出一抹微笑的弧度。
　　人在屋檐下，哪有不低头的道理？
　　她懂，她都懂的。
　　可还是——好气啊啊啊啊啊！
　　天杀的妖女！她这么一只柔弱不能自理的猫都剥削！果然没人性！
　　夏叶师妹咬了口鸡腿肉，试探性地指了指姬竹炸开的尾巴毛，小小声说：“她好像要被你气死了。”
　　“是吗？”绛柏一挑眉，微微笑道：“没关系，像她这样的小东西，气死了我还能养许多个。”
　　夏叶师妹被噎住，没敢再多说话了。
　　而姬竹听到绛柏的话，几乎要把牙都咬碎了，她就没见过像绛柏这么恶劣的人！
　　连小猫都欺负！她还不关心自己的死活！
　　听到她说气死了还能养许多个，姬竹这次是真的生气了，她愤愤甩头将脑袋上那只作乱的手甩开，转而跑去抱琼音的小腿了。
　　跟琼音待着，她心情愉悦能够长寿。
　　跟妖女待着，不仅能够短寿，她还担心自己会气出乳腺结节。
　　不过……猫会有乳腺结节这种东西吗？
　　姬竹趴在琼音腿上，有些想不通，很快就没有继续想了，反而是打了个哈欠，又开始犯困了。
　　琼音的手在她身上轻抚，温声笑道：“小猫，好像我从来都没见你舔过毛呀？”
　　姬竹一噎，瞄了眼自己的毛毛，虽然说她很喜欢自己这身皮毛，但她又不是真的猫，要她用舌头来舔毛，抱歉啊，她真办不到。
　　“你现在的毛毛越来越长，不勤快打理会容易打结的哦。”琼音的手指帮她顺抚着那些毛毛，柔柔顺滑的擦过她的指尖，就好像在轻抚一块上好的暖玉。
　　姬竹哑然，那这点她还真勤快不起来。
　　远处的绛柏看着姬竹生气地跑去找琼音，又看着她们相处和谐的场景，觉得自己的糖豆可能是喂了狗了。
　　“吃醋了？”夏叶师妹小小声道。
　　绛柏面上挂起一抹轻柔的笑意，眼尾的那颗泪痣更是为她本就妖冶的面容增添两分妩媚的风情，嗓音轻而柔：“嗯？你说什么？”
　　夏叶师妹打了个冷颤，讪讪笑着离绛柏远了点，心里不解的嘀咕着这人怎么这么容易生气，还笑面虎的样子！
　　绛柏收回视线，瞥向那只懒懒甩着尾巴的小猫，眸色微微冷了下来。
　　就这么不知好歹的小东西，自己吃醋？
　　真是可笑。
　　-
　　一行人在两天后到达无城，选了个环境比较清幽的客栈住下，暂时不打算继续赶路，而是等素心她们回来。
　　等的期间其他人都会出去逛逛，体验一下这边的风土人情，就只有绛柏！一天到晚也不知道宅着干啥，就连吃饭都是送进房中的！
　　姬竹幽怨地盯着靠坐在窗前的绛柏，心中愤懑不已！
　　她自己不出门也就罢了，还不给她出！哪怕有琼音带自己都不准！
　　姬竹觉得自己已经气得心里全是谴责妖女的感叹号了！
　　绛柏盯着院中的那口水井，心里却在犹疑素心到底是受了多大的伤，竟然需要耽搁这么多天？
　　更何况身边还有个药王谷的夏叶。
　　见她没有注意自己，姬竹蹑手蹑脚的往门口走去，看着紧闭的房门，有些纠结着要怎么开，下嘴肯定是不行的，爪子的话……
　　她回头偷瞄一样绛柏，见她的注意力还在窗外，试探性地伸爪扒拉了一下门角，指甲刮过门板传来细微的声响，姬竹心一紧，没听见绛柏那边有什么动静，便强制镇定的又扒拉了一下。
　　这次她用的力道有点儿大，爪子一滑刮过门板的声音就大了许多，姬竹这次心虚得厉害，悄悄扭头再想打量绛柏的反——绛柏已经无声无息地蹲在了自己的身后！
　　“！”
　　“喵！”鬼啊！
　　姬竹被吓得直接跳了起来，一脸惊恐的看向绛柏，完全不知道她什么时候出现在自己身后，又这么看了多久！
　　见小猫被自己吓得浑身炸毛跳起来，绛柏撑着下颌一副不认可的模样，皱着眉说：“胆子就这么点，还敢乱跑？”
　　姬竹被她吓得除了最开始那声叫喊外，就发不出声音了，只能双眼发怔的看着她。
　　绛柏眉头一皱，看着她这双眼发直的模样，眼底划过一抹急色，不会被自己吓破胆了吧？
　　她连忙将姬竹抱了起来，灵力在她体内流转着查看情况，等发现她的胆还好端端的后，她松了一口气的同时，又感到些许难言的复杂。
　　她想不明白姬竹的胆子怎么会这么小，只是突然出现在她身后而已，再说了自己是她的主人，又不是歹人，她反倒像是见鬼了一样。
　　用灵力帮她一点一点舒缓紧绷的肌肉，心里叹息自己到底养了一只多弱小的东西，这要是放到战场上，就她那吓呆的模样，死多少遍都不知道了。
　　温和的灵力在体内流窜，姬竹一点一点回过神来，看着妖女那张美艳妖冶的绝世面容，突然绷不住的张嘴哭嚎了起来，那双眼蓄满了泪水，看起来特别凄惨可怜。
　　绛柏：“……”
　　看到她哭了，绛柏登时手足无措起来，她将姬竹放在桌上，捏着手帕要帮她擦眼泪，但伸到一半看她哭得那么凶的模样又顿住了，最后略有些尴尬的将手收了回去。
　　将自家灵宠弄哭，好像并不是一件值得炫耀的事。
　　姬竹哭到哽咽，低头在爪子上抹了把泪，盯着妖女委屈得不行。
　　任谁看到像是幽灵一样突然出现在自己身后的东西都会吓死！突然一张放大版的脸，姬竹现在想起来都心有余悸。
　　绛柏见她这样，摸了摸鼻尖，最后拿出一把糖豆递到她面前，“给你，就当补偿了。”
　　吓哭灵宠这种事，纵使她性子再恶劣，也不觉得是件光彩的事。
　　姬竹一巴掌将她的手拍开，深棕色的糖豆如珠子般滚落在地，发出一阵咚咚的声响。
　　绛柏：“……”
　　脾气好像越来越大了。

第085章 夜不归宿
　　跟师妹们逛街完回来的琼音，看到蹲守在自己房间门口的姬竹，又看到不远处靠墙斜倚着的绛柏，沉默了下来。
　　视线在她们身上反复打量，察觉到她们之间的微妙氛围，有些迟疑的问：“又吵架了？”
　　姬竹将头扭向一旁。
　　绛柏：“……”
　　这话问得怎么这么微妙呢？吵架？她跟一只猫有什么好吵的，对方话都不会说，怎么吵起来？
　　这一个两个默不作声的态度让琼音笑弯了眼，手中举着的两串糖葫芦递了一串到绛柏面前，笑眯眯的说：“阿柏，吃点甜的开心一下。”
　　看着面前红润大颗的糖葫芦，绛柏移开视线抱臂道：“幼稚，小孩才吃的东西。”
　　“好吃的东西自然是所有人都可以吃，谁又规定只有小孩才吃这个？”琼音见她不要，一个转身来到姬竹面前，将糖葫芦再次递了上去，柔声道：“小猫，吃糖葫芦。”
　　姬竹看着面前红艳艳的糖葫芦，鼻子还能嗅到那酸甜的气息，哪怕口中已经开始分泌津液了，但还是冷哼一声扭过头，表示自己才不吃。
　　妖女不要自己也不要！尤其还是妖女不要后转送给自己，凭什么自己捡妖女不要的东西？
　　琼音看到她们这一个两个这种反应，怔愣了片刻，迟疑了一瞬后将糖葫芦放在嘴边咬了一口，初尝甜的，咬到里边又带酸，中和之下口感滋味都不错，她们怎么都不想吃呢？
　　吃完一颗糖葫芦，见她们都不要，琼音将另外一串完好的糖葫芦收进空间中，然后一手糖葫芦，一手将姬竹抱起来夹在身侧，对绛柏说：“那我带小猫进我房间玩了哦，你自己玩吧。”
　　绛柏：“……”
　　眼睁睁看着琼音夹着姬竹，用脚踢开房门进去，又用脚将门合上。
　　绛柏面无表情的转身回房，看着满地滚落的糖豆，头疼地揉揉眉心，一挥手瞬间将那些糖豆碾为粉尘消失不见。
　　琼音房间。
　　姬竹有气无力地趴在琼音的床上，耳朵耷拉下来没什么精气神的样子，就连那条尾巴，都不甩了。
　　琼音看着她这小模样，有些摸不准她跟绛柏发生什么，哪怕是以前她再生气，都没像现在这样过啊？
　　然而她哪知道，以前姬竹再如何生绛柏的气，那都是气得恨不得咬她两口，这种气自然会让她浑身充满活力，而她这次生气是被绛柏给吓哭了！
　　吓得几乎要心胆俱裂，还又哭过一场，所有力气都快哭没了，现在自然是没什么精气神，甚至连动都不想动一下。
　　琼音在一旁将整串糖葫芦吃完，最后又将空间里的那串糖葫芦拿出来重新递到姬竹面前，含笑道：“真的不吃吗，专门买回来给你们的。”
　　姬竹扭头看着糖葫芦，又将头扭回去，整只猫摊成了一张猫饼，表示自己没胃口。
　　虽然有点想吃，但是她觉得自己没有那个力气咬。
　　琼音长叹一口气，疑惑道：“你们这次怎么吵得这般厉害？”
　　姬竹自然是回答不了她的。
　　等到晚上入睡的时候，姬竹还趴在琼音的床上没有挪窝的意思，琼音觉得这次棘手了，不像以往的小打小闹了。
　　以往姬竹哪怕是再生气，到了晚上睡觉的时候，她都会回到绛柏身边，现在竟然没动弹了！
　　而且晚饭都没吃！
　　真是稀奇得厉害，以往琼音还从没见过姬竹气到不吃饭的地步。
　　“小猫，我送你回去？”琼音试探性地问了句。
　　姬竹挪挪身体侧躺着背对琼音，还自己扯了一个被角过来盖在自己肚子上，用实际行动表明自己不想回去。
　　琼音看着她盖被子的动作眨了眨眼，要不是姬竹回来后是她帮忙疗伤的，她险些要怀疑她是人了！
　　这盖肚子的行为也太人性化了吧！难道是跟绛柏学的吗？
　　虽然心里疑惑，但见姬竹不愿回去，她自然也不会强硬将姬竹送回去，反而很是高兴的上床将姬竹抱了过去，摸着她的脑袋笑眯眯的说：“真好，我的被窝里也长猫了。”
　　姬竹：“……”
　　呵，人类。
　　而另一边独守空闺的绛柏看着始终没有任何动静的门口，蹙了蹙眉，冷哼一声挥手将门甩上，甚至还落了锁，让人轻易推开不得。
　　这次她没有再选择睡觉，而是盘腿坐在床上打坐修炼，或许是有些心浮气躁的缘故，她调息了许久才进入了修炼状态，各色灵力在空气中悬浮着朝她飘来，而后被她吸入进体内化作自身灵力流转在经脉中。
　　其他单属性或者双属性的灵根，在每一次修炼的时候还要花费时间从世间斑驳的灵力中分离出属于自己能够吸收的那部分属性灵力，而绛柏却无需进行这个步骤。
　　她是罕见的混沌灵根，世间的各种灵力都能为她所用，修炼速度更是一骑绝尘。然而相应的，太过于逆天的存在，对应着她每一次进阶的雷劫，也要比常人凶险太多。
　　当年她被发现是混沌灵根时，嵇无悔的第一反应是将她隐藏起来，在她还没有自保能力前，关于她是混沌灵根的事情一直没流传出任何风声。
　　一个天才的出现，自然会吸引来绝大多数的目光，那么相应的她所在门派，也将跟着水涨船高，这自然就会触犯某一部分人的利益，在没有自保能力的时候，极其容易被人扼杀在摇篮里。
　　大众眼中或许还停留在绛柏金丹的印象中，然而事实就是在前两年，还不足百岁的绛柏已经突破至元婴期，成为同龄人难以匹敌的存在。
　　百岁金丹就已经很难得了，不足百岁的元婴，那天资何等恐怖？
　　在修炼中时间过得极快，一转眼的功夫外边已经天光大亮，绛柏睁开眼睛，一根泛着光华的灵羽落在她肩上，她将灵羽拿起注入灵力，灵羽瞬间化作一抹流光在她眼前书写起来。
　　看着上边的字迹，是素心发过来的讯息，言说她们在傍晚时分会到达无城，让她们不用担忧。
　　总算是收到了素心的信息，绛柏放下心来，起身外出寻找琼音，要跟她言说这个消息。
　　只是等她来到琼音房间门口时，房门紧闭，也不知道琼音在不在房间。
　　绛柏敲门，里边传来琼音柔柔的嗓音，让她自己推门进来就好。
　　听着这声音，绛柏直接伸手将门推开，大步往里走去，当看到琼音竟然还躺在床上没起时，她皱眉；当看到姬竹睡在琼音的枕头上后，她抿唇，眸光锐利如刀般刺向了姬竹。
　　琼音揉揉眼睛，小小地伸了个懒腰说：“师妹，好久没睡这么舒服了，以后小猫跟我睡好不好？”
　　绛柏：“……”
　　她的大师姐堕落了！
　　她再看向姬竹，只见姬竹抖了抖耳朵，觉得吵的用前腿压住耳朵，继续睡，压根不理会进来的绛柏。
　　绛柏：“……”
　　一晚上过去了，这气性竟然还没消？
　　“想都别想！”绛柏冷哼一声，在琼音的视线下直接将姬竹拎了起来，转身往门外走，留给琼音一个冷酷的背影。
　　琼音轻轻眨了下眼。
　　姬竹眼睛睁大，看着悬空的四条腿，气得龇牙。
　　这妖女什么毛病！

第019章 勾引
　　一脚将自己的房门踢开，绛柏阴沉着张脸走进房间，一把将姬竹扔到床上去，冷笑道：“温香软玉在侧，日子过得挺滋润的？”
　　在床上被迫打了几个滚的姬竹气得咬牙，本来就还没消气，妖女现在还要这么对待她，到底有没有一点要哄哄她的意思！
　　她愤怒地瞪了绛柏一眼，往床的内侧走去，在角落找了个位子背对着绛柏趴了下来。
　　她真的是快要被妖女气死了！这妖女到底有没有一点怜悯之心！自己本来也活不了多少年，她让让自己，让自己把那不多的寿命好好的过完不行吗！
　　非要逗弄自己！
　　都一晚上了，她竟然还没有认识到自己的错误吗！
　　她气呼呼的，那条毛绒绒的尾巴也烦躁地甩来甩去，还时不时地甩打在绛柏的枕头上，好像是想以这样的一种方式虚空索敌报复回去！
　　绛柏看着床上那只已经不能叫小东西的小猫，那气呼呼的背影看着就让人觉得可爱，当真是毫无杀伤力，哪怕她已经气得都不搭理人了。
　　缓步走到床塌边上，绛柏弯腰在床沿坐下来，细腰一塌，整个人软软的侧躺在了床上，一只手支在床榻上撑着脑袋，那双娇媚如丝的眼中好似含了雾蒙蒙的春雨，看来又媚又怜，眼尾的泪痣晕染着无限的风情。
　　长相本就妖冶美艳，此时身姿放软如同妖媚无骨的蛇，此时那勾人的模样总算是有了几分世人眼中合欢宗人该有的模样，像勾引人的狐狸精一般骚气却又不俗气。
　　姬竹听到她这边传过来动静，原本是想当做没发现不理不看的，但是自从那动静之后，妖女就没有再弄出什么动静，姬竹那颗心逐渐按捺不住了。
　　不是，这妖女又在搞什么名堂？
　　姬竹试探性地转过头来看绛柏，紧接着看到的就是绛柏一副狐媚子的模样侧躺在床榻上，狭长的眼尾上挑，笑吟吟的注视着自己。
　　一头秀丽的乌黑长发随意倾泻在床榻上，绯色的衣裙铺陈着，或许也因为她的动作过于随意不羁，原本整齐的衣襟已经松动，那精致白皙的锁骨欲语还休的半掩半露，整个人极具惑人风情。
　　狐狸精！
　　姬竹看着妖女这模样忍不住在心中暗骂，这不活脱脱一狐狸精吗！难怪纣王这么喜欢狐狸精，这模样谁看了不喜欢？
　　只是这妖女有病吧？她摆出这么一副勾引人的模样是要勾引谁？自己也不是男人啊！
　　而且看她这架势，是不是可以认为她是在勾引自己？
　　姬竹被绛柏这一手操作打得只有目瞪口呆的份。
　　这妖女或许是真的有病吧？
　　哪怕是勾引，自己现在连人都不算！她竟然用这样一种姿态来勾引一只猫？！
　　姬竹的表情简直是一言难尽极了，纵然她不能否认妖女现在这样真的很让人流哈喇子，但她还是很清醒的意识到这妖女对着一只猫在卖弄风骚。
　　想想就……鸡皮疙瘩。
　　绛柏从看着姬竹的眼神从最初的一亮，到呆滞，再到审视怀疑，最后看着她浑身一抖，像是受不了一样整只猫瞬间窜到了床尾去，还嫌弃似的瞟了自己一眼。
　　绛柏：“……”
　　绛柏：“？？？”
　　看着姬竹的反应，绛柏几乎要被这小东西给气笑了，想她绛柏不知道有多少人排着队的想要自己青睐一分，可这小东西倒好，不识抬举也就罢了，她竟然还敢嫌弃自己？
　　她眼睛微眯，危险的看向那只不知好歹的蠢东西。
　　“你没有审美吗？”绛柏冷幽幽的说。
　　姬竹震惊的看向她，什么叫没有审美？她在怀疑自己？
　　绛柏起身整理自己略显凌乱的头发衣襟，冷嗤道：“瞎眼的东西。”
　　说完，也不管床上的姬竹气得有多想挠人，拍了拍自己衣襟，甩袖离开。
　　随着房间门合上，姬竹被气得跳脚，她竟然骂自己眼瞎！
　　气得龇牙咧嘴的姬竹从床上跳了下来，跑到门口就开始疯狂扒拉，觉得这个房间不能待了，难道琼音那里不舒坦吗？！
　　可恶的家伙，明明是她自己有病弄出一副要用美色勾引她的模样，她嫌弃一下她竟然勾引一只猫有错吗？
　　再怎么说，她们有生殖隔离啊！
　　她还是有底线操守的好不好！
　　然而任由姬竹怎样疯狂扒拉都没用，房门始终纹丝不动。
　　那妖女在离开的时候一定布了个禁制！
　　姬竹蹲坐在地板上，瞪着那扇门，心里快把绛柏翻来覆去的骂了一个遍，然而却依旧没有什么办法。
　　快要中午的时候，恹恹地躺在床上的姬竹突然听到门口传来动静，耳朵抖了抖，微微抬头看过去，就见妖女端着一个托盘走了进来，进来后反脚还将门又给重新关上了。
　　姬竹：“……”
　　莫名有种自己是犯人的感觉了，而妖女就是进来给自己送饭的狱警。
　　绛柏将托盘放在桌上，瞥了眼床上一动不动的姬竹，幽淡道：“过来，吃饭。”
　　“哼！”姬竹头一扭，一副很不屑的模样。
　　见她这样，绛柏也没有再说什么，只是拿起筷子端起饭碗，开始慢条斯理的自己吃了起来，完全没有说再叫姬竹过来吃的意思。
　　姬竹见她这个态度，被噎了一下，见她当真自己吃了起来，心里也憋了一股气，最后背对着绛柏将脑袋埋在被子里，试图用这种方式来眼不见心不烦。
　　绛柏淡淡地瞥了眼，看着她那圆润的小脑瓜，唇角微不可觉地勾了下，觉得面前的饭菜都香了许多。
　　吃完饭，她将筷子放下，拭了拭唇角，慢悠悠的说：“真的不吃了吗？不吃的话我就叫人上来把餐盘撤下去了，在晚饭前可都没东西可以吃了。”
　　一听这话，姬竹肚子里的那口气越憋越大，最后一想，自己只是一只猫而已，反正也斗不过她，跟她计较这么多做什么？再气又能被她气得了几年？等自己四条腿一蹬，她想气自己都气不着！
　　这么想着，姬竹说服自己从床上跳了下来，踩着猫步骄矜的走到桌子旁，又通过椅子跳到了桌上，看着绛柏准备的饭菜，心里觉得舒服了不少。
　　有牛肉有鱼，还有补充维生素的新鲜蔬菜，不同于以往的清汤寡水，这次做得非常让人有食欲！
　　色泽红润的红烧牛肉与香气扑鼻的松鼠桂鱼，看到这些的时候姬竹简直要感动得落泪了。
　　自己总算是可以吃除清蒸以外的别的食物了吗！
　　姬竹迫不及待的低头要叼牛肉吃，只是刚叼上来一块，她的脸顿时纠结得全部皱在了一起。
　　好吃是好吃，只是这样吃自己嘴周边的毛毛都染上了酱汁，看起来脏脏的。
　　以前都是绛柏帮她处理好，很少会出现这种弄在嘴边的情况。
　　她一时间纠结得不知道要不要跟绛柏示弱的时候，头顶却突然传来一声幽幽的轻叹，明显带着笑意的声音响起。
　　“真是只小脏猫。”
　　在一只素白的手拿着帕子伸过来帮自己擦嘴的时候，姬竹茫然地眨了眨她的大眼睛。
　　她怎么觉得妖女刚刚这句话，怎么带着满满的宠溺意味呢？

第020章 坐骑
　　嘴边毛毛上的酱汁被细致地擦干净，随着那只帮自己擦拭的手收回去，没过多久，嘴边却突然伸过来了一双筷子，筷子上夹着的红烧牛肉块的香味直冲鼻腔。
　　姬竹肚子咕噜噜的叫了起来。
　　好香好香，姬竹张嘴，原本递到自己嘴边的筷子伸了进来，肉块被放在了口中，丝毫没有弄脏到嘴边的毛毛。
　　姬竹身后的尾巴慢悠悠地扫了扫，随着绛柏一筷子一筷子的喂给她吃，姬竹舒坦得眼睛都半眯了起来。
　　有滋有味的食物吃起来真的很让人满足，原本还有些气性暴躁的姬竹，此时都已经完全将那些抛之脑后，有的只剩下吃到好吃的幸福感。
　　真好，这日子过得可比当初的社畜生活好了，衣来伸手饭来张口，吃的东西又全部都是用新鲜食材做好的，不掺杂任何高科技，对比起以前吃外卖的生活，现在简直像是活在天堂。
　　绛柏喂她两口肉，就会夹一筷青菜放到她嘴里，防止她光吃肉不吃菜，身体营养不均衡。
　　喂姬竹吃饱喝足，绛柏让人将餐盘都撤了下去，然后用指尖戳了戳姬竹的身体，说：“起来走走，刚吃饱就躺着，对身体不好。”
　　姬竹挪挪身体，躲过她戳过来的手，才不理呢。
　　刚吃饱喝足正是犯困的时候，谁想起来走动啊！
　　见她耍赖不愿动，绛柏眉头轻蹙道：“你再这般下去，会越来越胖的。”
　　对比起刚将她捡回来时的瘦弱模样，现在的姬竹长得简直不要太好，体型相比起来都长大了一大圈。
　　姬竹轻哼一声，不以为然。
　　当人的时候为了所谓的健康，为了穿衣好看，控制着自己的饮食不让自己长胖，现在自己都当猫了，谁还管你那个啊？
　　再说了，猫太瘦了好看吗？就是要圆圆润润的才可爱嘛！
　　绛柏沉默的盯着她看，最后在姬竹屁股上轻拍了一下，淡淡道：“快点，不要让我说第二遍。”
　　姬竹：“……”
　　这人还有没有人性了！
　　她气呼呼地站起来，忿忿地瞪了她一眼，最终还是从桌上跳下去，跑出房间想要到楼下的院子中溜达溜达消食。
　　这间客栈很大，相应的自然也住了不少人，不过大多数人都清楚这里边住了有合欢宗的人，更清楚合欢宗的少宗主养了一只灵宠，所以当姬竹出现在他们面前的时候，完全没人闲着多事过来寻她开心。
　　她顺利的跑到院中，仰头看向绛柏所在那个房间的窗户，就见绛柏站在窗前，低头与她视线对上，面上露出一个微笑。
　　姬竹：“……”真是一点懒都偷不了。
　　垂头丧气的溜达着，院中只有两个负责清扫卫生的人在，纵使他们看着姬竹可爱想要摸一摸，但也因为这是所谓仙人的灵宠而不敢放肆，对着姬竹恭恭敬敬的，似乎生怕惹恼了她。
　　打了个哈欠，姬竹伸了个懒腰，围着院子走了好几圈后，抬头一看没见到绛柏，她立马就不动了，刚想要上楼回房，一条土黄色的大狗突然颠颠的朝自己跑了过来。
　　“！”
　　姬竹立马瞪大了眼，身体一个激灵立马往前窜了一段距离，躲过了大狗想要闻自己屁屁打招呼的行为。
　　她一躲，大狗好像懵了一下，疑惑的看向姬竹，似乎不解她为什么这么不待见自己。
　　姬竹本来心情就不好，还有这么一只傻狗过来添乱，当下一爪子拍在狗头上，一边骂骂咧咧，一边打得大狗委屈的缩脖子后退。
　　似乎是因为骂得太脏大狗还听懂了，直接陷入了自闭，打不还手骂不还口，明明体型比姬竹大了许多倍，愣是委委屈屈的一副小可怜模样。
　　其他路过的人看到这种情况，竟然没有一个人上前来阻止，脚步匆匆的走过去，似乎生怕姬竹打狗还不够，还要连着他们路过的一起打。
　　拍了大狗好几爪子的姬竹打累了，愤怒的朝大狗叫了几声，让它别跟个登徒子一样，一上来就闻人家屁股。
　　大狗半匍匐在地上，被骂了也没见它跑开，反而是讨好似的想要过来舔姬竹，然而迎接它的又是一爪子。
　　姬竹嫌弃地睨着面前的傻狗，毛毛她自己都不舔，怎么可能给狗狗舔？万一把口水留自己毛毛上了怎么办？她还要带着一身的口水味吗？
　　大狗完全匍匐在地上了，其实姬竹打得不疼，但是看起来就是凶凶的，恰好这只大狗又比较憨，哪怕被凶了也没有丝毫生气，反而依旧围着姬竹转，似乎很想要跟她一起玩。
　　见甩不开它，姬竹想了想，干脆就爬到了大狗的背上，让它驮着自己走。
　　当人的时候没骑过马，当猫的时候反而有狗骑了，看着傻狗这么老实的驮着自己在客栈内疯跑，姬竹很是满意。
　　她姬竹也是有坐骑的！
　　素心回来的时候，看到的恰好就是姬竹骑在大狗上指点江山的模样，她往哪指，大狗就往哪冲，完全以她马首是瞻。
　　素心：“……”
　　跟在素心身边原本脸色不是很好看的夏叶看到这种情况登时笑弯了眼，她发现绛柏养的这只小东西真挺有意思的。
　　弄得她都有点儿想要养这么一只来陪伴自己了。
　　姬竹看到素心回来了很是激动，指挥着大狗在前边给她们带路。
　　她们两个回来了，也就意味着她们可以继续出发了，而不是整天闷在客栈里这么无聊了。
　　绛柏一开门，看着神气地骑在大狗身上的姬竹，又看朝着自己咧嘴笑得憨憨的大狗。
　　“……”
　　她一时间竟然不知道是该觉得骄傲还是应该觉得丢脸了。
　　最终绛柏暂时将姬竹的事情抛到一边去，视线落在素心身上，仔细上下打量一番过后，没见她身上有什么明显伤势，而且看她脸色，反倒比她身边的夏叶还要好。
　　“长老，没事吧？”绛柏问。
　　素心摇了摇头，隐晦性地瞥了夏叶一眼，抬腿走进绛柏的房间，跟她简单的说了一下自己耽搁没回来的原因。
　　“伤得这般严重？”绛柏蹙眉，以素心的实力，怎么会伤到动不了的程度？
　　“嗯。”素心不动声色的应道。
　　绛柏看看她，又看看一旁始终沉默不语的夏叶，明白她们或许是有什么事情瞒着自己，但既然素心不愿说，她也不便追问，转而道：“休息一晚，我们明早再继续赶路。”
　　素心没有拒绝，从绛柏房间离开后，她对夏叶说：“回来了，就不要再耍你的小孩脾性了。”
　　眼看着她要离开了，夏叶一把拉住她的手腕，红着眼圈说：“你一定要这般么？为什么你就不能好好正视我？”
　　素心面色紧绷，一如既往的严肃冷硬，没有任何一点让夏叶产生希望的软意。
　　“你……”
　　嘎吱——
　　一道开门声传来。
　　琼音从房间内走出来，在看到素心时原本很欣喜的她，很快就察觉到不对劲了。
　　她视线下移，落在了素心的手腕上。
　　素心：“……”
　　她脸色一变，立马将夏叶握着她的手甩开。
　　夏叶心一颤，疼得她眼圈更红了。
　　琼音懵了。

第021章 往事
　　琼音房间内。
　　气氛诡异凝滞，琼音的目光在素心跟夏叶身上反复打量，柔美的面容上满是对两人关系的怀疑。
　　素心脸色紧绷，夏叶则是面无表情的任由琼音打量。
　　“长老，你们这几天，发展出深厚情谊了？”琼音小心翼翼的问道。
　　素心：“……”
　　夏叶看向她，原本冷凝的面容放软，浮现出一抹轻笑，虽然不说话，但看那表情就总觉得有种默认的味道。
　　琼音眼睛一点点瞪大，刚想要说什么，就听见素心冷声道：“别瞎想，不可能的事。”
　　琼音又将自己原本张开的嘴默默合上，最后做了一个封口的动作，表示自己不会出去乱说。
　　听到素心否认，夏叶脸色又沉了下去，最后直接起身离开，没有再给素心一个眼神。
　　对夏叶的离开，素心没有任何波动，留下来跟琼音了解了一下她不在这些天的情况，得知她们都没有问题后，她才算是彻底放下心来。
　　而在她们隔壁，绛柏看着还骑在大狗背上的姬竹，头疼似的揉了揉眉心，低声道：“还不下来，不丢人吗？”
　　姬竹歪头，丢人，丢什么人，她是猫不是人！就算丢人也不是丢她的！
　　再说了，自己有坐骑明明是一件值得骄傲的事，哪丢人了？
　　姬竹脑袋一扬，要多神气有多神气，甚至连带着大狗，都有种骄傲的味道。
　　绛柏：“……”
　　“喵喵喵！”喂喂喂你干嘛！
　　姬竹直接被绛柏捏着后脖颈拎了起来，身体在半空中挣扎扑腾，紧接着又被绛柏揉进了怀里，一只手在姬竹脑袋上轻抚，明明就是很寻常的摸猫手势，姬竹却动弹不得了。
　　在被定身不能动的时候，姬竹险些要被气死。
　　只见绛柏一挥手，原本懵逼在原地的大狗被一道绯色灵力包裹，径直从窗口丢了出去。
　　姬竹一看到这种情况，登时就急了，拼命的想要挣扎，那双蓝幽幽的眼睛瞪向绛柏，就差直接开口骂人了。
　　绛柏抱着她慢悠悠的起身来到窗口的位置，让姬竹可以看到大狗在被她丢出窗口后稳稳落在地上，现在还一脑袋疑惑地站在院子中歪着头，似乎在想自己是怎么突然从楼上到楼下的。
　　看到大狗好好的，自己的坐骑没死没受伤，姬竹总算是放下心来了，但还是忍不住张嘴咬住绛柏伸过来的手，用牙尖摩挲着她的手指。
　　绛柏垂眸，看着色厉内荏的姬竹，明明想咬自己又不敢真的将自己咬伤，拿那牙齿就跟自己挠痒痒一样。
　　被姬竹咬住的指尖微微弯曲，直接轻挠了下姬竹的上颚。
　　“！”
　　姬竹立马松开绛柏的手指，一脸震惊的看向绛柏。
　　这妖女有病吧！挠她上颚做什么！
　　“怎么，就许你咬我，不许我挠你？”绛柏轻挑了下眉毛，浅笑盈盈的颇为得意的模样。
　　姬竹：“……”
　　她有病吧，不嫌埋汰？
　　姬竹一扭身从绛柏身上跳下来，等稳稳落地后，才反应过来自己现在可以动了，一下子胆子又大了起来。
　　她反身来到绛柏脚边，抬脚在绛柏的脚上踩了一脚，最后趾高气扬的离开了。
　　绛柏看着姬竹那六亲不认的步伐，又低头看了眼自己鞋面上那浅灰色的爪爪印，沉默了。
　　这小东西的胆子是跟着她的体型一样，长肥了？
　　绛柏轻笑，本就妖冶美艳的面容霎时如花般绽放，所有的妩媚风情化作融融的春水，周身都带着温和的气息。
　　从绛柏房间离开的姬竹跑到了琼音的房间睡起了午觉，等一觉睡醒的她基本又迎来了晚饭的时间，她被琼音抱着放在腿上，手有一下没一下的在她身上轻抚，感叹道：“小猫，你真是越来越能睡了。”
　　能吃能睡还不爱动，也难怪这段时间体型长得飞快。
　　姬竹懒懒地打了个哈欠，心里说猫本来就能睡。
　　从琼音腿上跳下来，姬竹慢悠悠的回到了绛柏的房间，果不其然已经看到桌上摆放好的晚饭，她也不需要绛柏招呼，跳上桌就等着投喂。
　　看着这只肆无忌惮的小猫，绛柏伸出食指轻轻挠着她的下颚，笑吟吟道：“哪怕是皇帝，都没有你这个待遇，你还挺会享受的？”
　　姬竹被她挠得有点儿舒服，微微扬着头眯着眼，口中不住的发出咕噜咕噜的声音，在听到绛柏的话后耳朵抖了下，睁开眼看了绛柏一眼。
　　绛柏这句话，倒是让姬竹想起绛柏还没修仙前的身份了。
　　绛柏原本是凡界一个国家的公主，然而启国腐朽，整个皇室大多数成员又奢靡惯了，皇帝也整日只知饮酒作乐，国家的百姓可谓是怨声载道。
　　唯一让百姓能够有点安慰，将百姓放在心上记挂着的绛柏，也在别国来犯时被皇帝送出去和亲以求和平，整个皇室为了他们的荣华富贵，绛柏就成为了那个牺牲品。
　　而当时的绛柏，也不过才12岁而已，甚至都没有及笄，可想而知有多丧心病狂。
　　所幸在将绛柏送出去和亲的路上，遇上了嵇无悔，被她收为亲传弟子，带回了合欢宗。
　　至于原本攻打启国的那个国家，也因为绛柏有了修仙的资格后立马退兵，生怕日后绛柏学有所成，自己就成为了她开刀的首选。
　　没了别国的威胁，启国皇室也因为绛柏成为修仙者这点而腰杆子迅速硬了起来，甚至敢挑衅其他国家，不将那些人放在眼中。
　　不过既然他们当初做得那么绝，完全不考虑绛柏，绛柏自然也不会让他们借着自己的势为虎作伥，她直接将皇位送了出去，最大的仁慈就是没有让人将皇室成员赶尽杀绝，反而是另圈了一块地好好养着，别让他们搞出事情就行。
　　想起绛柏以前的种种，姬竹看向绛柏的目光不禁软了下来，甚至还有些隐隐的心疼。
　　这妖女那时才多大呀，遇上那种事，当时应该很无助恐慌吧？
　　唉，这么说起来，堂堂一个公主，竟然在伺候自己吃饭，这么一看还真是皇帝都没有这个待遇呢，妖女说的也没错。
　　她抬爪制止了绛柏挠她的手，然后低头小心翼翼的将一个餐盘推到绛柏面前，示意她先吃。
　　自己就体贴一回吧！
　　姬竹得意洋洋的想着，自己可真是只体贴的猫，绛柏有自己这么善解人意的猫，她就偷着乐吧。
　　绛柏看了看自己面前的餐盘，又默默觑着姬竹那不知道在想什么而迷之微笑的模样，沉默了。
　　她发现自己这只灵宠的内心戏好似很多，常常让她看不出她那小脑瓜子里在想些什么。
　　蹙了蹙眉，绛柏眸中划过一抹懊恼。
　　自己是不是有病？去想灵宠脑瓜子里想什么作甚？
　　自己就这般闲？

第157章 洗澡
　　懊恼之下绛柏也看姬竹不顺眼了，觉得她就跟人间说的那狐狸精一般，扰人心神！
　　“自己吃。”绛柏又将餐盘给推了回去。
　　“？？？”
　　姬竹一脸震惊的看向她，这人有没有搞错？她演川剧的吗？变脸这么快？
　　“看着我作甚？能吃饱？”绛柏斜眼睨她，皮笑肉不笑。
　　姬竹：“……”
　　冷哼一声，果然女人心海底针，这才短短一会儿的功夫，自己就从皇帝被贬为庶民了。
　　自己吃就自己吃，反正弄脏了嘴到时也是蹭到妖女身上，就让她尝尝自作孽不可活的味道！
　　绛柏讶然，她还真没想到姬竹竟然会这么听话的自己吃了起来，按照她原本的性子，不该是闹起来了么？什么时候气性这般好了？
　　现在的姬竹养得太好，毛发也开始爆毛了，相比起最开始的时候，现在毛发又多又长，摸上去的时候蓬蓬的，手感绵软特别舒适。
　　但是看着看着，绛柏额间青筋直跳，险些要控制不住将姬竹给丢出去。
　　只因她埋在餐碗中吃饭，下巴那位置的毛毛已经沾染上许多油腥酱汁，看起来特别埋汰。
　　姬竹吃了一个饱，等抬起头的时候，看到的就是妖女那张僵硬的脸，她忍不住在心里赞叹一声。
　　果然好看的人怎么都好看，那张妩媚妖冶的面孔哪怕是紧绷在一起，都有种与平日反差的萌感来。
　　这妖女的皮囊还真是得天独厚的好看，不管什么角度都找不出死角来。
　　她心里嘿嘿一笑，面上也不由露出一抹怪异的笑容来，看向绛柏的目光也越来越诡异。
　　看着自家小猫那不寻常的模样，绛柏心中警铃大作，果不其然，看着下一秒朝自己飞扑而来的小东西，绛柏几乎是下意识的挥出一道灵力，直接将那小东西击飞出去。
　　“啊！”
　　身体刚悬空就直接倒飞出去，一把砸在墙上，惊得姬竹都发出了类似人声的声音。
　　痛意席卷而来，本就不耐疼的姬竹直接哭了起来，大滴大滴的泪弄得眼部周围乱七八糟的，身体从墙上掉落在地板上，紧接着又委屈巴巴的将身体蜷缩起来，哭得不能自抑。
　　绛柏一惊，连忙来到姬竹身边，看着她这委屈难受的模样，又是气又是好笑，将她抱起来放在膝盖上检查她的情况。
　　好在她出手的那一瞬间意识到这是自家小猫，虽没能及时将灵力尽数收回，却也削弱了不少，打在小猫身上看似凶险的将她拍到了墙上，但实际却没受什么伤。
　　“好了，别哭了，这不是你自个找的么？”小小年纪不学好，竟然开始想要干坏事了。
　　还是说逆反期来了？
　　听到说自己自找的，姬竹哭得更伤心了，她就是想要恶作剧一下而已，谁知道妖女出手这么毫不留情，直接就将她啪叽拍墙上了。
　　好在还能滑下来，要是扣都扣不下来，她真的要哭死了。
　　见她还是这么伤心，绛柏有些头疼，想了想往她嘴里塞了好几颗糖豆，说：“看你下次还敢不敢了。”
　　姬竹呜咽一声，也不知道是不是她的错觉，吃着糖豆她感觉身体暖融融的舒服了不少，但因为先前哭得太凶，现在哪怕暂停了，但还是会时不时的抽噎一下。
　　目光瞥见妖女被自己弄脏的衣袖，就连她膝盖上的裙摆都被自己蹭脏了，姬竹顿时觉得心里好受不少。
　　没道理自己都这样了，妖女身上还干净得一尘不染吧？
　　绛柏将姬竹放在桌上，低头看着自己衣服上的脏污蹙了蹙眉，睨了眼心虚得看天看地的姬竹，皮笑肉不笑地捏着她颊边的软肉晃了晃。
　　“原来你是在打这个鬼主意啊。”
　　把自己也弄脏了，对她是有什么好处么？
　　姬竹被扯着脸颊，虽然说眼神有些飘忽，但还是装成一副理直气壮的模样抬爪子要拍她的手，气哼哼地一扭头，丝毫没有要认错的态度。
　　绛柏微笑，“可真是只调皮的小东西啊。”
　　说着将捏着她软肉的手放开，开始慢条斯理的收拾起桌上的残羹饭菜，最后端着餐盘出去了。
　　房间内霎时安静了下来，姬竹有些茫然的看着门口，没想到妖女竟然会这么轻易的放过她，事情揭过去了？
　　妖女什么时候也转性了？
　　姬竹心里忐忑，这妖女轻拿轻放后，她反倒不自在起来了。
　　没过多久妖女又回来了，还是那身被蹭了油污的衣裙，明明是她一挥手就可以变干净的，也不知道她为什么非要留着在身上，还出去招摇过市。
　　她都不在意形象了吗？
　　妖女回来后没过太久，店家伙计提着热水就上来了，一连几大桶热水倒进去，浴桶里的水几乎要满溢出来，热气蒸腾得视线都多了几分朦胧。
　　姬竹对这个情景已经见怪不怪了。妖女虽然可以直接给自己掐个净身诀，但相比起来她好像更喜欢寻常的沐浴方式，每晚都会让人将水提上来，她顺带还能好好泡个澡。
　　提满水后，伙计离开前还将门给合好了，绛柏挥手将门栓上，那张妖冶惑人的面孔在昏黄的烛火下明暗交错，唇边的那抹弧度也就带上了几分意味不明的味道。
　　姬竹突然感觉一阵凉意从头凉到脚，生生打了个哆嗦。
　　还没等她回过味来怎么回事，身体突然悬空，旋即一个漂亮的抛物线，整个身体都被丢进了水中，温热的水流将她包裹，水面上甚至还漂浮着殷红娇艳的花瓣，带着馥郁的香气。
　　“唔唔？”
　　姬竹整个人都懵了，在水中拼命扑腾，然而过高的水深让她四爪完全触不到实地，最终只得像是狗刨一般游着，才能保持自己的脑袋在水面上。
　　一只手伸过来在她脑袋上胡乱揉着，妖女那娇娇媚媚的嗓音满含戏谑的传来。
　　“把自己弄得这般脏，清洗起来可真让人苦恼呢。”
　　这么说着，姬竹只感受到了带着凉意的液体落在自己身上，随着妖女那双在她身上蹂.躏的手而涂抹开来，泛起了细细密密的泡沫。
　　姬竹：“？？？”
　　好哇！她就说妖女怎么可能会这么轻易的善罢甘休！原来是在这里等着她呢！
　　明明是一挥手的事，偏偏要将她摁在水里清洗，这要是换成寻常猫咪，大概率已经怕水怕到应激了吧！
　　“喵喵！”
　　姬竹龇牙骂骂咧咧，这妖女是真的小心眼又记仇，不就是弄脏了她的衣服吗，至于要这样子报复回来吗！
　　龇出来的牙突然被捏住，指腹温温柔柔的包裹着它，然而姬竹却觉得牙根打颤，好像下一秒那只手就会将她的牙给掰了。
　　姬竹默默将龇出来的牙收回去，末了还伸舌头讨好似的在那只手上舔了下。
　　温温软软的，还带着点儿轻微倒刺刮过，像是刮在了人心尖上，酥酥痒痒。
　　绛柏垂眸看着这只陡然乖巧下来的小猫，唇角轻轻勾起，指尖有一下没一下地挠着她的下巴，含笑道：“怎这般胆小？先前的胆子跑哪去了？”
　　姬竹现在就是个鹌鹑，虽然妖女看似笑吟吟的，但她总觉得凉飕飕的，这人下一秒一定会变脸！
　　在妖女一只手伸到水中拖住她的身体后，姬竹索性也不倒腾自己那四条腿了，生无可恋的被妖女摁在水中搓揉，最后就连自己的指缝都被她给一一掰开细细清洗。
　　姬竹觉得她一定是在以公谋私！
　　她在洗自己爪爪的时候，捏来捏去算什么事！搞得她都想要伸爪子挠她了！
　　绛柏湿润的指尖轻轻点了点姬竹那粉嫩的鼻尖，轻笑道：“做什么这副死样？能被我伺候沐浴，你该感谢你高香烧得够多。”
　　姬竹呵呵，可真够自恋的，这种话也好意思说。
　　看着小猫的那白金色的毛发随着水波轻晃，绛柏眸中兴味愈浓，轻轻划拨，感受着毛发从自己指尖滑过的触感，有点儿像是丝绸，顺滑柔软。
　　总算是将姬竹给清洗干净了，绛柏将她从水中捞起来，双手托着她的前腿举到半空中端详。
　　姬竹：“……”
　　绛柏那好看的眉头轻轻蹙起，红唇轻启。
　　“好丑。”
　　姬竹：“？？?”
　　她险些给绛柏气得够呛，是谁把她丢在水中将毛毛全部打湿的？现在竟然还反过来嫌弃她丑！
　　嫌丑有本事把她丢出去呀！你还抱着做什么！
　　姬竹气得拼命挣扎，从绛柏手中挣脱出来，也不管自己身上是不是湿的，气呼呼地跳到床上，逮着绛柏的被子开始蹭了起来。
　　让她今天晚上没被子盖！
　　绛柏看到这个情况也不生气，只是让小二进来把水换过一遍，又将门窗关好，这才开始慢条斯理地脱自己身上被弄脏的衣服。
　　姬竹打滚的动作一顿，原本是想要背过身去非礼勿视的，但转念一想，妖女都将自己蹂.躏了个遍，什么隐私都没了，凭什么自己不能看她的呢？
　　这么想着，她胆子渐渐地又壮了起来，不仅不移开视线，甚至还目不转睛的看了起来。
　　看着妖女的腰带被解开，衣服松散下来，衣襟滑落下去露出莹润的肩头，再到精致如蝶翅的肩胛骨，整个人的肩颈尤其优越，看得人目不暇接。
　　随着绛柏衣服一点点滑落，姬竹越看越入迷，这人怎么做到不仅脸好看，就连身材的皮相都这么好看的？
　　从床上跳下去，一步一步朝着绛柏走去，目光始终没从她身上离开过分毫。
　　奇怪，今天妖女洗澡怎么没摆屏风？是刻意勾引自己的吗？
　　走到绛柏脚边，姬竹仰头看，呼吸一滞，眼睛一点点睁大，就连那张嘴也震惊般微微张开。
　　绛柏低头，对上姬竹那呆呆的模样，拢了拢胸前的衣襟遮住那抹亮眼的春色，蹲下.身来，唇边挂着一抹凉凉的弧度。
　　“我一直在想，哪怕开了灵智，在还没成长起来的时候，会这般灵性吗？”
　　“刚刚，我的身体好看吗？”
　　姬竹一僵，回过神来才反应过来自己干了什么蠢事。
　　绛柏先前就是故意的！
　　“唔——”
　　绛柏一把扼住姬竹的脖颈，眉眼间尽是凉薄的冷意，话语中没有任何温度。
　　“让我看看，到底是什么宵小，竟然连猫的身体也要夺舍。”

第035章 妖女
　　“唔唔？”
　　姬竹一脸震惊加惊恐的疯狂挣扎, 然而绛柏扼在她脖颈间的那只手就像是铁钳一般，任她如何挣扎都撼动不了分毫。
　　妈妈呀，自己是不是要暴露了？
　　虽然说不是自己想要来到这只猫身体里的, 但某种意义上来说，自己也确实是相当于夺舍啊！
　　“怎么，怕了？”绛柏垂眸看着眼前这只惊恐的小猫，唇边的那抹弧度越发的凉薄。
　　姬竹简直是欲哭无泪，她也不知道绛柏为什么会突发奇想的想要看看她是谁，以前她表现得人性化的时候也没见她冒出这个想法啊！
　　还是说因为自己好色看了她身体的缘故？
　　啊！
　　苍天啊！
　　好色只是人之常情啊！她也只是想要看看而已啊！
　　至于这样吗！
　　看着情绪陡然低落下去的姬竹, 绛柏眉间轻蹙, 旋即狠下心来一道灵力霎时没入姬竹的脑子里, 双眸缓缓闭起, 控制着自己的灵识进入姬竹的魂府。
　　见到这种情况，姬竹已经没有任何挣扎的心思了, 放平心态等死。
　　万一她死后又回到自己原本的世界呢？那也不差吧？
　　她感受到自己的脑子被一股温和的灵力包裹, 除此之外就再也没有别的感受了, 她不禁冒出些许疑问。
　　她看小说的时候，不是说这些搜魂之法对人的伤害很大的吗？被搜魂的人会痛苦不堪，甚至还有可能变得痴呆，怎么自己什么反应都没有？
　　原本闭着眼睛等死的姬竹悄摸睁开了一只眼睛, 见绛柏还闭着眼的模样，最后将另一只眼睛也睁开, 目光直勾勾的，肆无忌惮的在绛柏脸上打量。
　　这还是她第一次这么近距离这么认真的看绛柏, 哪怕是这种程度了, 竟然还没在她脸上看到毛孔，可想而知那皮肤是有多细腻光滑。
　　不过到底是这个世界的搜魂之法本就比较温和, 还是说绛柏在尽力对她温和保证不伤到她的灵魂呢？
　　如果是绛柏主观对她温和的话，那其实是不是说明她还是挺在乎自己的？
　　这么一想，姬竹心里又美滋滋了起来。
　　然而此时的绛柏，心里却是一团疑问，她的灵识已经将姬竹的魂府全部覆盖，但除了一只跟姬竹相同外貌的小猫在趴着睡觉外，就没有任何异样了。
　　她甚至还探查过那只魂体小猫，如同这个魂府一般，充斥着纯净的气息。它们很相融，不像是有外来者夺舍的样子。
　　她看着姬竹的魂府，如同姬竹的那身毛发一般，魂府的色调是充满温暖的白金色，绛柏还是第一次见到有人的魂府能够纯净到这种地步。
　　她神色复杂的将自己的灵识尽数撤出姬竹的体内，一睁开眼，就与姬竹那双蓝幽幽的大眼睛对上，她此时正满含好奇的看着自己。
　　绛柏：“……”
　　所以，她真是一只简简单单普普通通的猫？
　　绛柏神色更复杂了，哪怕是那些妖族刚出生的幼崽，都没能像她这么灵性吧？
　　这要是被妖族那些人知道她一只毫无血脉的普通猫，比他们高贵血统的还要开智早，也不知道会作何感想。
　　“好了，一边玩去吧。”绛柏放开姬竹，将她往一边推。
　　既然确定了她就是猫，不是什么宵小夺舍了猫的身体，绛柏对姬竹的态度跟以往有了点儿微妙的变化。
　　就比如她沐浴的时候，不再使用屏风阻挡姬竹的视线。
　　先前不阻挡是想要试探她一番，现在不阻挡只是认为完全没有必要了。
　　姬竹懵懵圈圈地被推开，还没反应过来绛柏这么轻易就放过她。
　　她没看出自己的问题来嘛？
　　姬竹歪着脑袋实在费解，以她现在的小脑仁来看，完全想不明白绛柏的行为。
　　而且……
　　她眼睛越发直了。
　　而且妖女现在脱衣服都完全不避讳她了！
　　姬竹的嘴慢慢张成了O字形，妖女的身材怎么这么好！自己一个直女看了都垂涎！
　　该死！不愧是妖女，完全男女通吃啊！
　　姬竹看着妖女那白软的胸脯羡慕得都快要哭了，想想自己人身的时候，虽说不至于很平，但也确实没大到哪里去，洗澡的时候她自己也摸过，手感也就一般般。
　　但妖女的看着就不一样了！
　　手感一定超级棒！
　　啊！好想摸摸看，看是不是如自己想象的手感好。
　　绛柏抬腿步入浴桶中，扭头看着地上还在发痴的姬竹，蹙了蹙眉。
　　这小猫虽然说不是人，但那色胆倒是跟人挺像的。
　　这般好色，魂府是怎么保持那么纯净的？
　　绛柏简直是百思不得其解，最后索性也不去多想了，闭上眼任由自己泡在热水中，浑身毛孔都舒展开来，叫嚣着舒爽。
　　姬竹收回飘出去的心神，最后看了眼绛柏，垂头丧气的回到床上在绛柏的被子上继续蹭。
　　她很现实的发现，她想要摸摸看的想法完全就是找死的行为。
　　这辈子都不可能摸到了！
　　舒舒服服泡了个澡的绛柏从浴桶中出来，随着周身灵力划过，她身上的水渍霎时消失得一干二净，穿上中衣一边系带子一边往床边走去。
　　看着姬竹此时浑身像是炸毛一样的模样，有些嫌弃道：“这般久了，这身毛怎的还没干？”
　　一缕一缕的乱七八糟，流浪猫都比她干爽。
　　姬竹气，现在都深秋了，她毛发还这么多，怎么可能干得那么快？而且因为这么久没干，浑身冰冰凉，她都感觉自己快凉了。
　　幽怨地看了眼妖女，这人养这么久了，还是对养猫的事情这么不懂吗！不知道给猫洗完澡后，要尽快吹干毛毛吗！
　　这要是放现代，明天你就要去求药！
　　而且还是花大价钱！
　　绛柏瞥了眼被姬竹蹭得乱七八糟的被子，指尖一勾将被子勾到了地上，从空间中拿出一床松软的被子给自己盖上。
　　见此情景姬竹连忙跳到她的被子上，瞪大了一双眼看她，这人就打算将自己晾在这不管了吗？
　　绛柏挥手将姬竹的毛毛弄干，闭着眼睛淡声道：“被你弄脏的那身衣服，明天记得洗。”
　　“？？？”
橘色的海
　　姬竹看着绛柏这风轻云淡的模样，好像丝毫不觉得自己说的话有什么问题。
　　让一只猫来帮她洗衣服？
　　这是正常人能干出来的事？！
　　她忍不住龇牙，这妖女不愧是妖女，折磨起猫来真的是花样百出！
　　她直接跳到绛柏身上，趴在她腰腹上，心里轻哼着，洗就洗，只要她衣服还想要。
　　腹部骤然一沉，绛柏睁开眼，抬头看向趴在自己腹部上睡觉的姬竹，微微沉默。
　　“你对自己的体重是一点概念都没有吗？”
　　她现在越吃越多越长越胖，这体重竟然还敢往她身上睡？
　　姬竹抬起脑袋无辜地眨眨眼，自己重一点怎么啦？你元婴期的修士，难不成还能把你压死不成。
　　绛柏：“……”
　　脑袋摔回去看着帷帐，心里轻叹两声，认命一般闭上了眼睛。
　　见她不搭理自己了，姬竹又将脑袋趴回去，美滋滋的睡了起来。
　　反正自己脸上都是毛毛，可以不要脸！
　　-
　　随着天边鱼肚翻白，鸡鸣狗叫声撕破了寂静，随之而来的就是人烟复苏，细细嘈杂的人声传来，烟囱上冒出袅袅炊烟，饭菜的香味开始蔓延。
　　姬竹鼻子不自觉的耸动，感觉有点儿难呼吸，塞塞的，闻什么都闻得不是很清晰。
　　意识逐渐清醒过来，她才发觉自己头昏脑涨得厉害，浑身所有筋骨都被抽离了般的绵软无力。
　　费力睁开眼睛，姬竹吸了吸鼻子，感觉还是塞得厉害，脑干都疼。
　　这是感冒了？
　　鼻间好像有什么东西要流出来了……
　　“哈秋——”
　　一个喷嚏打出来，姬竹的鼻子暂时通了那么一下，她迷茫地抬起脑袋，就发现绛柏不在房间。
　　她心里不禁有些委屈了，这妖女昨晚上放任她毛发湿湿的挨冻，现在一大早的又不见人，这个铲屎官做得未免也太失职了吧！
　　颤颤巍巍地站了起来，姬竹晃了晃自己胀痛的脑袋，吸了吸要流出清水的鼻子，哪怕她现在想要寻着妖女的味道找过去都做不到。
　　她闻不到味道了！
　　姬竹更想哭了。
　　重新趴回去，将脑袋埋在双腿.间，抽抽搭搭的声音传了出来。
　　等绛柏推开门进来时，就看到了自家小猫好似一副受了天大委屈一般的模样埋在那哭，那呜呜咽咽的小嗓音听着还不像是作假。
　　绛柏愣了一瞬，这小东西这么黏自己了吗？只是醒过来没看到自己，竟也哭了？
　　她脚步有些迟疑地走到床边坐下，抬手轻轻放在姬竹的脑袋上顺抚，声音不自觉柔了下来。
　　“怎么了？别哭了，我这不是回来了吗？”
　　姬竹抬起脑袋气恼的冲她叫了一通，越想越委屈，越委屈越是止不住的哭。
　　自己的命怎么这么苦啊，变成猫也就罢了，还遇上绛柏这样的主人。
　　总戏弄自己！
　　绛柏突兀的被她吼了一脸，不明白自己哪里又招惹到她了，总不能真是她醒来看到自己不在而委屈生气吧？
　　随后很快，她的目光落在了姬竹那粉嫩的鼻尖上，她看到了清澈的液体从那鼻间缓缓流出，随着姬竹的一声喷嚏，星星点点的喷洒在自己身上了。
　　绛柏：“……”
　　她脸色僵硬，似是有些不敢相信，缓慢地抬手轻抚上自己的脸颊，当感受到指尖触摸到的那一点湿润后，她脸都快绿了。
　　姬竹吸了吸鼻子，脚步一点点后移，最后一脸我又不是故意的模样，生怕绛柏生气一挥手将自己拍死。
　　绛柏睨了眼姬竹那怂包的模样，给自己掐了个净身诀，皮笑肉不笑的说：“你胆子挺大的嘛。”
　　竟然敢对着自己打喷嚏。
　　姬竹委屈，她又不是故意的，要不是因为妖女，她也不会感冒，她不感冒自然也不会打喷嚏打到她身上。
　　绛柏捏了捏自己的眉心，起身沉声道：“你在这乖乖等着，我去找师姐。”
　　姬竹缩在床脚跟个鹌鹑一样。
　　绛柏快步出去将琼音拉了过来，琼音将姬竹抱起来放在腿上，开始给她检查了起来。
　　检查一通后，琼音的语气里带上了几分责备。
　　“阿柏，小猫这是着凉得风寒了。”
　　她那责怪的小眼神一个劲的往绛柏身上瞟，几乎是认定了一定是绛柏照顾不周，才导致姬竹得了风寒的。
　　绛柏脸色一僵，“这般容易就生病了？”
　　琼音轻叹口气，“小猫只是一只普通的小猫，自然容易生病，你先照顾着小猫，我去给她配些治风寒的药。”
　　琼音走了，绛柏垂眸看着恹恹的姬竹，想到她昨晚上浑身湿了一段时间，所以是那时着凉的？
　　她蹙了蹙眉，沉声道：“真娇气。”
　　白瞎了自己给她调养了这么久的身体。
　　姬竹一脸震惊的看向绛柏，她将自己弄感冒了，竟然还反过来说自己娇气？这还是人吗！
　　绛柏被她这个眼神看得有几分尴尬，轻咳一声移开视线，一只手在姬竹身上有一下没一下的顺抚着，低声道：“大不了下次我不将你丢进水里了。”
　　哪想到这么脆弱，一点凉都受不得。
　　姬竹咬牙，冷哼一声扭过头不看她。
　　见她不理自己，绛柏又多了几分尴尬，不过到底没表现出来被姬竹看到。
　　在她让小二将早饭送进房中时，琼音也配好了药将其炼制成丹药，让绛柏在姬竹每次吃完饭后喂一颗。
　　“不能让她立刻痊愈吗？”绛柏蹙眉。
　　琼音无奈瞥她，“立刻痊愈药性太烈，小猫受不住的，只能这么循序渐进着来。”
　　那也就是还要难受好一段时间了。
　　绛柏眉头皱得更紧，有些后悔昨晚上那样逗姬竹了。
　　-
　　姬竹吃早饭的时候没什么胃口，加上浑身没什么力气，就连动嘴咬都不想去费那个力，只简单地喝了几口奶就不愿吃了。
　　绛柏心里轻叹，也没逼着姬竹多吃一点，将琼音给的丹药喂进她嘴里，看到她被苦得脸颊都皱起来，连忙又塞了好几颗糖豆给她，脸色总算没有那么难看了。
　　太脆弱的东西果然麻烦。
　　绛柏心里这么想，帮姬竹擦鼻涕的手却没有停。
　　姬竹就着妖女捏帕子的手用力一喷，差点觉得自己脑子都随着一起喷出去了，然而哪怕是这样，鼻子也没见通。
　　她幽怨地看向绛柏。
　　绛柏面色不变的将被姬竹弄脏的手帕丢弃，说：“待会儿就出发了，你要进弥子戒里边么？”
　　一听要进弥子戒，姬竹立马摇头，要是这家伙人性泯灭的让自己带病给她收拾东西怎么办？
　　想到什么，姬竹跳下床来到绛柏昨晚沐浴的地方，一爪子拍在昨晚绛柏换下来的衣服上，看向她。
　　绛柏：“……不要了。”
　　姬竹满意地收回爪子，算她还有点儿人性，没让她真的帮她洗衣服。
　　绛柏弯腰将她抱了起来，抱在怀中走出房间的门，合欢宗的其他人都已经等在外边了，见她出来，个个都用带着担忧的目光看向她怀中的姬竹。
　　她们也知道姬竹生病的事情了。
　　绛柏没有什么解释，径直走在前边。
　　姬竹吸了吸又有清水的鼻子，看看这个又看看那个，最后努力伸长了脖子找自己的坐骑，在看到自己的坐骑后，连忙拍拍妖女的手臂，想要她将大狗也一起带走。
　　绛柏顺着她的视线看过去，脸色一沉。
　　“不行，它太弱小了。”有姬竹这么一个麻烦精还不够，还要给自己多添一个？绛柏表示不可能的事了。
　　姬竹瞪大眼，可它是自己的坐骑！
　　绛柏不为所动的往客栈外走去，嗓音淡淡道：“那是店家的狗，不是无主的。”
　　姬竹脑袋耷拉下去，明白了绛柏是不可能将大狗带走的，只能冲上前来跟自己打招呼的大狗挥了挥爪作为告别，这一别可能就是一辈子了！
　　没了坐骑，姬竹的精气神都低了下来，时不时吸两下鼻子，更郁闷了。
　　绛柏也没管她，只是在听到她吸鼻子的声音后帮她擦鼻子，一行人几乎是沉默着赶路。
　　其他人看到绛柏帮姬竹擦鼻子的动作，相互间用眼神沟通，皆是震惊于少宗主竟然对小猫好到这种地步，还这么耐心！
　　因为密林的事情她们耽搁了好些天，接下来的赶路她们也没有再靠着双腿慢悠悠地走，而是御剑飞剑，速度提升了不少。
　　在这期间姬竹昏昏沉沉的醒了睡睡了醒，感冒的症状让她头重脚轻，几乎大部分时间都是绛柏将她抱在怀里，偶尔是琼音或者其他弟子照顾她。
　　连续赶了三天路，最终决定就近找个城池歇下脚，好好休息一晚。
　　这次所有人衣服上的徽章都变成了猫猫头，绛柏和素心肯定是不会主动往自己衣服上绣猫猫头的，不过当琼音绣好给她们的时候，她们却也没有拒绝，次日就将衣服换上了。
　　不仅是她们，就连药王谷的人，胸口上也都绣了有猫猫头，不过他们的绣活可能实在不过关，猫猫头绣得歪七扭八的，可他们却丝毫不觉得有问题，反而还很骄傲，毕竟这可是自己亲手绣出来的东西！
　　姬竹默默看着，总觉得这有种正版跟山寨的区别。
　　这几天姬竹的症状好了许多，只是依旧有些提不起劲，模样还显得有些蔫蔫的。
　　等进了城，姬竹才打起些许精神来打量。
　　因为这座城叫骊城，也就是男主家族坐落的地方。
　　姬竹的目光随着绛柏的走动四处打量着，在书中描写这座城不算很大，但看样子还算是繁华，人也挺多。
　　虽然说放眼整个大陆，萧家只是一个小家族，但在这骊城，萧家还算是排得上号的家族。
　　一行人顺利的找了间客栈住下，吃饭的时候，听到隔壁桌在讨论萧家跟李家退婚的事。
　　“你们不知道，萧家那小儿子自从拜入仙剑宗后，萧家的地位也跟着水涨船高，现在骊城里还有哪家敢随意招惹他们？”
　　“不过那个萧格也真是天不绝他，明明都变成废人一个了，偏偏又突然可以修炼，甚至吊打其他人，那天赋，也难怪可以进入第一大宗仙剑宗。”
　　“就是李家那姑娘有点可惜了，原本两人都不能修炼结合在一起倒也合适，但现在人萧格可是可以问鼎大道的人，怎么可能娶一个毫无修为的普通人？这次被萧家退婚，以后的日子也不知道怎么过。”
　　“能怎么过？还不是照常过，不能嫁给萧格又怎么了，这世界到底是普通人居多，谁还看不起谁了？”
　　“话不能这么说，被退婚的女子，日后到底会被夫家嫌弃。”
　　“唉，还是可惜，谁不知道李家那姑娘对萧格情根深种，当初他变成废人那段时间，萧家都将他放弃了，但李家那姑娘还动用家族力量为萧格寻了那么多天材地宝，那些东西可不是个小数目。”
　　姬竹听着他们的话有些微愣，听着这些，怎么跟她看的小说中描写的又不一样了呢？
　　她记得小说中写的，是男主萧格变成废材，未婚妻嫌弃他从而退婚，导致两个家族撕破脸，萧格也沦为全城的笑柄。
　　可怎么在他们嘴里，是萧格落魄时未婚妻扶持他，而他东山再起时，就嫌弃未婚妻配不上自己而退婚了？
　　姬竹懵了，到底哪个是真，哪个是假？
　　她仰头看向神色始终平淡的妖女，如果说都不一样了，那么妖女应该不会喜欢上男主了吧？尤其还是在听到那些人说的这些话，应该明白男主不是一个好东西了吧？
　　绛柏低头与姬竹的视线对上，挑眉道：“对八卦很感兴趣？”
　　姬竹在心里默默吐槽，你在我心中就是八卦的中心人物。
　　吃着绛柏喂到嘴边的食物，姬竹目光一个劲的往隔壁桌瞟，只是很可惜他们接下来没有再聊关于萧家的事了，姬竹只得悻悻地收回眼神。
　　不过男主现在一定已经在宗门内选拔赛中大放异彩了吧？按照男频小说的套路来，前期所有人都会觉得男主不自量力，结果在比赛中他直接三两下将嘲笑他的人打趴下，刷新所有人对他的认知。
　　吃饱后绛柏又往她嘴里塞了颗丹药，临走前瞥了眼隔壁还在吃饭的人，眼中多了一抹思索。
　　-
　　晚上的时候，姬竹在绛柏铺得厚实地床榻上伸着懒腰，看了眼自己因为长期没有舔毛行为而显得杂乱的毛发，慢吞吞地爬起来走到绛柏身边，身体一歪——倒在她身上。
　　绛柏原本在床上打坐的，感受到姬竹的动作，睁开眼睛默默地看她。
　　姬竹打了个哈欠，拍拍绛柏的手，又拍拍自己的毛毛，做了一个梳的动作。
　　绛柏：“……”
　　姬竹催促地又拍了下。
　　绛柏将她抱起来放在腿上，指尖在姬竹的毛发里一下一下的顺抚着，最后发觉光是用指尖梳，并不能很好的将她的毛发梳顺，只得拿出了一柄细梳。
　　姬竹眯着眼睛，享受着妖女帮她细致梳毛的动作，梳子在她身上轻轻划过，酥酥麻麻的特别舒服，她又打了个哈欠，舒适得想要继续睡。
　　细密的梳齿上逐渐堆积了从姬竹身上梳下来的毛发，绛柏清理了一番，将梳下来的毛发搓成了一颗球，又再次梳了起来，甚至就连姬竹的那条尾巴，她也细细梳了过去。
　　“！”
　　姬竹瞬间睁开眼，双爪捂着自己的小肚子，一脸窘迫的看向绛柏。
　　这人过于全面了吧！那地方她竟然也要梳！
　　绛柏挑眉，看着姬竹羞窘的模样，似笑非笑道：“怎么了？腹部不需要梳毛吗。”
　　姬竹蓬松的尾巴已经晃到胸前想要遮住绛柏的视线，要不是她现在浑身毛毛看不出，不然准能看到她羞耻得全身通红的模样。
　　你梳肚子就梳肚子，你还越梳越往下是怎么回事！被你梳到那，就跟人身的时候你帮着梳那里的毛毛有什么区别！
　　见姬竹还是固执的不愿放松，绛柏笑意渐深，唇边噙着促狭的意味，戏谑的用指尖挠了挠她的下巴。
　　“又不是没看过，这般害羞做什么？”
　　呸！
　　流氓！
　　还好意思说！
　　姬竹从绛柏腿上挣扎地跑下来，扭过头愤愤的朝她龇牙咧嘴了一番，快步颠颠的想要去找琼音玩。
　　出门时，身后传来绛柏娇娇媚媚的嗓音。
　　“最迟亥时回来，禁止夜不归宿。”
　　明明是这么娇媚的嗓音，然而姬竹听着却总有种凉飕飕的味道。
　　姬竹离开后，绛柏低头看着自己手上的梳子，还有一旁从姬竹身上梳理下来的毛发，一并将其收进空间中，扭头看了眼窗外的夜色，又看了眼半开着的房间门，一道残影划过，房间内顿时没了绛柏的身影。
　　-
　　姬竹来到琼音的房间门口开始挠门，还没等她多挠两下，眼前紧闭的房门打开了一条缝，随之越来越大，出现了琼音的身影。
　　姬竹抬头看她，就见琼音在自己面前蹲了下来，嗔怪似的点了点自己的脑袋。
　　“小猫，挠坏店家的门是要赔的。”
　　姬竹被点得脑袋点了点，很是自来熟的从琼音身侧钻进了她房间中，看着窗口贵妃椅上还放着一本书，就知道她肯定又在看她那堆晦涩难懂的医书了。
　　见她这样，琼音笑着起身关好门，嗓音温柔道：“小猫这是无聊了吗？”
　　倒也不是，主要是躲妖女，感觉跟她待在一起清白难保。
　　姬竹心里小声嘀咕着，而后臭屁地抬头挺胸，在琼音面前慢慢踱步。
　　琼音就没有发现点什么吗？
　　看着姬竹在自己面前来回走着，那优雅的猫步搭配上立起来轻轻摇晃的蓬松大尾巴，琼音眼角眉梢都是融融的笑意，弯腰将她捞进怀里，有一下没一下的在她毛毛上顺抚。
　　“小猫的毛发今天怎么这么顺滑呀，是阿柏帮你梳了？”
　　
　　琼音知道姬竹不喜欢舔毛的事，曾经也想过要帮她梳毛，只是每次她想要帮姬竹梳的时候，姬竹就会立马跑开，现在竟然愿意让绛柏梳了么？
　　嘿！她总算发现了！
　　姬竹抖了抖自己身上的毛发，觉得自己现在简直是酷毙了！
　　琼音轻笑。
　　姬竹从琼音身上跳到贵妃椅上，低头看向她看的书，竟然不是那些晦涩难懂的医术，而是灵草大全。
　　“嗯？小猫对这些感兴趣吗？”见她盯着书看，琼音将书更好的展开，脑中突然划过一道灵光。
　　“那我教你吧？”琼音跃跃欲试。
　　嗯？
　　嗯！！！
　　姬竹震惊的看向她，都当猫了，还要上学学东西吗！
　　然而琼音才没有管她惊恐的神情，将她抱在胸前双手环抱住，然后拿着那本灵草大全开始给姬竹讲解了起来。
　　“这本书算是入门级别的，若是想要用各类灵草入药，那首先就得要认识它们，所以我们先把这一本书中的内容记下来，同时我也会跟你讲解各类灵草的药性，你要好好记哦。”
　　姬竹：“……”
　　不是，你来真的啊。
　　看着书中的插画，耳边又听着琼音的讲解，姬竹麻了。
　　她很想逃，但是自己的身体好像被固定住了动不了，就只能干瞪眼。
　　“唔——”
　　琼音在姬竹脑袋上弹了个脑瓜崩，嗔道：“别走神，认真听，争取当个有学识的小猫好不好？”
　　姬竹欲哭无泪，她今晚来找琼音就是一个错误的选择！
　　可是随着琼音那轻柔的嗓音，姬竹在她的讲解中一点一点静下心来认真听，发现还挺有意思的。
　　时间不知不觉的来到了亥时三刻，自从来到这个世界没有各类电子产品之后，姬竹的作息已经很规律了，往日这个时间点她也差不多要睡觉了，现在打着哈欠，开始犯困。
　　琼音的声音停了下来，小心的将书合上，柔声道：“小猫困了，那就在这里睡好不好？”
　　听到在这里睡，姬竹打起了精神晃晃脑袋，跳到地上甩了下头，表示自己要走了。
　　琼音憋笑，将她送到门口看着她进了隔壁绛柏的房间后，才将房间门关上。
　　回到房间的姬竹没看到绛柏，便自己用脑袋推着将门关好，撇撇嘴。
　　规定自己亥时要回来不许夜不归宿，结果她自己反倒不知道跑哪去夜不归宿了。
　　真是双标！双标怪！
　　姬竹丝毫不担心绛柏是不是出什么事了，她修为可是元婴，还是这个世界重要女性角色之一，不可能会在这座小城中出事的。
　　她也实在是困了，跳上床在绛柏事先帮她铺好的被子上，蹭了蹭闭上眼睛慢慢睡了过去。
　　朦朦胧胧间，她感觉自己的身体轻轻摇晃，就像是睡在大海中，随着波涛而缓缓摆动着，同时耳边还时不时传来几声妖女的声音？
　　妖女的声音？
　　姬竹翻了个身继续睡，自己是不是有病，做梦还梦见她做什么。
　　可是随着她的无动于衷，波涛弧度好像越来越大了，带着她的身体猛烈晃动着，与此同时妖女的声音里也带上了些许不虞。
　　干嘛！
　　还让不让人睡觉了！
　　姬竹猛地睁开眼，那双蓝幽幽的大眼睛里带着满满的起床气，瞪向那个扰自己清梦的人。
　　看着姬竹总算是醒了，绛柏轻挑了下眉，“睡得跟猪似的，这么难叫醒？”
　　看清是妖女后，姬竹郁闷地收回自己那气势汹汹的目光，看了眼窗外浓稠的夜色，又看向绛柏，纳闷她这么晚回来就回来了，为什么要把自己弄醒？
　　只见妖女朝她摊开手，手心上有一颗晶莹剔透水晶般石头，随着灵力的注入，霎时投射出一道身影来。
　　姬竹懵懵地看着眼前的场景，那石头就跟现代的投影仪一样？
　　看着影像中一个鼻青脸肿的男人，姬竹眨了下眼睛，还是没搞懂绛柏要做什么。
　　请自己看电影？
　　三更半夜？
　　姬竹：“……”
　　“我说我说，别打了！”
　　影像中鼻青脸肿的男人痛哭流涕，开始了他抽抽搭搭的讲解。
　　“我知道的也不多，我只知道当年萧格不明缘由的修为倒退，最后沦为毫无修为的废人，李家主动提出的联姻，当时萧格也同意了。”
　　听着影像中男人的讲述，姬竹有些僵硬的一点点扭头看向神色轻松的绛柏。
　　她大晚上不睡觉，就是去干这些事？！
　　看着这个人说完，转头又出现另外一个人影，紧接着又开始说他知道的一些事情，就好像握着留影石的人势必要让他们拼凑出更完整的故事链出来。
　　姬竹：“……”
　　她神情呆滞的看向绛柏。
　　绛柏眉毛轻挑，唇边噙着软媚的笑意，笑吟吟的问：“怎么了，你不是挺喜欢听这家的八卦吗？”
　　姬竹：“……”
　　我喜欢听这家的八卦？
　　所以她以为自己喜欢听，才大晚上的去逼供？
　　还专门把自己叫起来，看新鲜热乎刚出炉的？
　　“……”

第024章 逛街
　　姬竹麻木了。
　　妖女到底去找了多少人！她都看懵圈了！
　　她连男主几岁了还在尿床都知道了！
　　男主滤镜稀碎。
　　姬竹一脸复杂的看向绛柏, 现在都这样了，妖女应该没道理再喜欢上男主了吧？
　　谁会喜欢一个七岁还尿床的男人！尤其这男人还势利得很！一朝得势就抛弃了“糟糠之妻”！
　　这么一想，反倒是一件好事了。
　　好不容易看完了全部影像, 姬竹打了个长长的哈欠，已经困到泪眼婆娑了。
　　绛柏蹙眉看着她犯困的模样，自己专程帮她收集过来的八卦，她看完就是这么个反应？
　　姬竹又打了个哈欠，拍拍床铺招呼绛柏过来睡觉了，再不睡到时天都亮了。
　　绛柏：“……”
　　将留影石收起来, 绛柏褪去外衣只着中衣躺下去, 刚躺下去, 腹部一沉, 压上来一具温温软软的身体。
　　她随手在姬竹脑袋上揉了揉，闭眼运转周身的灵力, 就这样修炼了起来。
　　绛柏回来后, 姬竹睡得更沉了, 唯一不好的一点就是，梦里也全是她，偏偏还要笑得那么妩媚勾人，活脱脱个狐狸精。
　　等梦醒来时, 迷迷瞪瞪的姬竹感觉到自己的身体在轻微的晃动，艰难地伸了个懒腰, 才发现自己已经不是在床上，而是被绛柏抱着赶路了。
　　“醒了？”头顶传来妖女软媚的声音。
　　姬竹仰头, 看着妖女精致优越的下颌, 懵懵地点了点头。
　　“小猫，你也太能睡了, 现在都快将近午时了。”琼音凑了过来含笑道。
　　姬竹：“……”竟然这么久吗。
　　不过应该也正常吧？自己昨晚可是熬夜看八卦了，大概看到了两三点吧？睡到现在应该也合理。
　　淡淡的绯色灵力在自己周身划过，姬竹顿感自己清爽了不少，就明白是妖女用净身诀帮自己洗漱了。
　　嘴里吃着妖女喂过来的鱼干，姬竹舒坦地眯了眯眼，垂下去的尾巴轻轻甩了甩。
　　看着她这么悠然自得，琼音也跟着绛柏学坏了，难得的坏笑道：“阿柏，看样子小猫灵智真的很高，那就不能真的放任她跟普通猫猫那样了，她得要开始识字了。”
　　明明往日温温柔柔的嗓音，此时听来就觉得憋着那么一股子不怀好意的笑，就连一旁的素心都默默地瞥了个眼神过来，心里在想怎么就连琼音都不稳重了。
　　好似自从多了姬竹后，宗门内的弟子是越来越跳脱了。
　　
　　听着琼音的话，姬竹惊愕的看着她，嘴里的小鱼干瞬间就不香了。
　　她识字！！！
　　她虽然不会写，但她认字的！
　　这世界的文字就是她原本那个世界的繁体字，对于国人来说，繁体字可能不会写，但认还是能够认出来的，哪怕单个字认不出，再结合一下上下文，基本也能猜个八九不离十。
　　可是现在，琼音竟然要让自己识字？
　　啊！
　　没点安生日子过了！
　　她偏偏还开不了口拒绝！
　　然而绛柏听后却面色沉吟下来，好似真的在认真思考这件事的可行性。
　　姬竹见此急了，连忙圈着绛柏的脖颈，焦急的开始抗议起来。
　　都是猫了，你就别管那么多了！
　　细细软软的毛毛在自己脸上乱蹭着，与此同时那急切的喵喵叫暴露了姬竹所有的想法，绛柏不动声色，托着姬竹的手却微微用上了点力。
　　虽然明显看出了姬竹的不乐意，但绛柏有自己的考量。
　　若是不想姬竹死得太快的话，那么让她修炼是必不可少的，而修炼就得要识字呀，功法都看不懂，谈何修炼？
　　这么一想，绛柏看向琼音，“那师姐的意思是什么？”
　　“我来教小猫识字呀。”琼音笑盈盈的。
　　听到琼音这样说了，绛柏自然清楚交给她更放心，当下点头同意。
　　姬竹：“？？？”
　　真的不考虑一下询问我的意见吗？
　　当姬竹被琼音抱在怀里听着她一笔一划的跟自己讲解的时候，她就知道了是真的不考虑询问一下她的意见了。
　　此时一柄变得宽大了许多的绯红长剑悬浮在半空中，琼音就抱着姬竹坐在上边低声授课，其他人在地上慢悠悠地走着，活像是出来踏青的。
　　绯色长剑漂浮在绛柏身侧，像是她放的风筝，很诡异，但镶嵌在她们这个群体中，又显得很和谐。
　　真是见鬼了！
　　她们就是一群怪人！
　　姬竹心里咆哮着，却依旧逃脱不了学习的魔爪。
　　绛柏侧头看着长剑上一人一猫认真学习的模样，唇角轻轻勾起，她的灵宠，将来一定是最有学识的灵宠！
　　这么想着，绛柏简直神清气爽。
　　就这样一路走，一路学，甚至为了让姬竹能有更好的状态在学海中徜徉，她们还制定了非常合理的学习计划表。
　　姬竹：“……”
　　上一小时课，休息半小时，一天上五小时，还真合理呢……
　　休息的间隙，她像是一只被打破了梦想的咸鱼，生无可恋地仰躺在绛柏的剑上出神。
　　谁能想到有一天猫也要学习呢，这个世界是不是没有文盲啊，这教育普及度真是绝了。
　　一行人来到落仙城的时候，已经是在一个月后了，距离百年大比还有将近半个月的时间，她们没有打算现在就上山，反而想着趁这个间隙，在落仙城好好游玩一番，亦或者是调整一下自己的状态，大家的心态都比较轻松。
　　落仙城外就是修仙界第一大宗仙剑宗，那高耸入云的山峰在云层间若隐若现，单是修士看了都觉震撼的地步，更遑论凡人。
　　既然在落仙城落脚了，上了一个月学的姬竹，也总算是迎来了几天难得的假期，绛柏主动带她出去玩！
　　听到这个消息，姬竹激动地都快要落下泪来了，她在地球世界的时候，好歹还能上五天学休息两天，可是！在绛柏这里完全没有这个概念！
　　她这一个多月是怎么过来的有谁知道！她都已经会写许多常用字的繁体字了！
　　不过……
　　当她们一个个的夸自己是个小神猫的时候，姬竹还是乐得飘飘然。
　　毕竟没人不喜欢别人夸自己，尤其是夸自己聪明！
　　作为距离仙剑宗最近的城池，落仙城自然也是足够大，并且这里边势力分布复杂，稍不留神得罪的某一个人，那人背后可能就有什么势力撑腰。
　　不过这些东西都不在绛柏她们的考虑范围内，有谁敢招惹她们就打呗，打不过就跑呗，还能咋滴。
　　姬竹被绛柏抱在怀里，她将前爪搭在绛柏的肩膀上伸长了脖子看，看什么都觉得很新鲜，尤其是还有炼丹炼器一条街那些，看着他们花样炫技都觉得好看。
　　只是姬竹最近又长大些了，绛柏这样抱着她实在是太扎眼，沿途还有不少小孩看着想要上前来跟绛柏套近乎，想要摸摸姬竹。
　　不过这些小孩最后都在绛柏似笑非笑的目光中缩着脖子后退了。
　　明明笑得挺好看，看着挺亲和的，然而小孩子的感觉最敏锐了，还是能够察觉出她浅笑盈盈背后的不悦。
　　只是有些人有眼力见，有些人没有。
　　姬竹在看到有卖糖葫芦的时候激动地拍了拍绛柏的肩膀，眼巴巴的诉说着自己想要的念头。
　　也不知道这个世界的糖葫芦会不会更有滋味一点。
　　绛柏瞥了眼始终跟在她们身后，一副风流公子模样的人，收回视线当做那人不存在，抱着姬竹去买她想要的糖葫芦了。
　　“我来。”在给钱的时候，一旁伸过来一只手，手心中还放着两个铜板，末了在绛柏看过去的时候，露出一副自以为帅气的笑容，还朝绛柏挤了下眉。
　　“不知道我有没有这个荣幸，请这位姑娘吃糖葫芦？”
　　看着眼前的男人，绛柏沉吟着，拿糖葫芦的那只手用竹签的尾部轻轻戳着姬竹，似乎是在思考要不要答应。
　　被戳着屁屁的姬竹：“……”
　　她扭头朝男人颇凶的叫了一声，龇牙咧嘴一副很不喜欢他的样子。
　　绛柏朝男人勾唇道：“不好意思，我家小猫看样子不是很喜欢你，而且糖葫芦不是我吃，是我家小猫吃。”
　　绛柏笑吟吟的将糖葫芦喂到姬竹嘴边。
　　姬竹目光死死盯着那男人，张嘴咬了一口糖葫芦，糖衣轻微咔嚓的碎裂声清晰的传进了他们的耳中，听着还怪勾人馋欲的。
　　男人：“……”
　　绛柏满意地摸了摸姬竹的脑袋。
　　男人视线落在姬竹身上，上下扫视一番后，皱眉道：“普通小猫，好似并不能吃这些东西，而且糖衣坚硬，容易划伤它的口腔。”
　　“多谢提醒，她牙尖嘴利，伤不了。”绛柏笑意更深。
　　今天绛柏的心情好似非常好，竟然还有耐心跟人在这你来我往的周旋。
　　姬竹听到她说自己牙尖嘴利，就知道她是在暗戳戳的内涵自己了，扭头朝她龇了下牙，气死了。
　　这妖女就知道欺负她！
　　看着她那妖冶美艳的模样，男人有些不甘心的继续说：“它都不曾与我相处过，怎就确定不喜欢我？”
　　说着，他还从怀中拿出一颗圆润如鸡蛋大小的夜明珠，递到姬竹面前诱哄似的说：“喜欢吗，喜欢就送你。”
　　姬竹目光落在那颗温润莹玉的夜明珠上，看着就好看，还值钱！
　　糖葫芦又递到了嘴边，耳边传来妖女稍显冷淡了点的声音。
　　“她不过是一只没开灵智的小畜牲，你跟她说话她也听不懂。”
　　“？”
　　姬竹震惊的看向绛柏，是谁前两天还夸她灵智高，聪明的？现在就骂她小畜牲了？
　　绛柏朝她微笑。
　　姬竹：……好气哦。
　　好不容易摆脱了那个男人，姬竹气得都不要绛柏抱自己了。
　　她骂自己小畜牲！
　　而且对别人就笑得那么妩媚妖娆，对自己就那么瘆人！
　　双标怪！
　　从绛柏身上跳下来，姬竹绷着张脸继续逛自己的，才不管跟在她身后的绛柏。
　　绛柏手中还拿着姬竹没吃完的糖葫芦，唇边始终挂着一抹轻笑，看着丝毫不显着急的模样。
　　姬竹要气死了，这人是笃定了自己离不开她吗？
　　竟！然！这！么！有！恃！无！恐！
　　转过身来迅速在妖女鞋上连环踩了好几脚，最后一甩头，趾高气扬地继续走在前边了。
　　绛柏低头看着自己鞋面上的好几个脚印，扬唇无声的笑开了。
　　她慢条斯理地走在姬竹身边，淡淡道：“踩脏了，可是要你自己洗的。”
　　哼，洗就洗，只要能出那口气！
　　她没理妖女，凭借着自己矮小灵活的身体，往人群热闹处钻，想要看看是什么让这么多人围观。
　　其他人感觉自己的腿被东西挤着，低头看到是只猫后大多数人都会主动让一下让姬竹过去，不主动让的，姬竹就主动绕过他，等钻到最里边后，才看清到底是什么。
　　竟然是一个身穿道袍模样的老头盘腿坐在那讲怎么改善自己的资质，让自己能够走上修仙的道路。
　　也难怪这么多人围在这，毕竟大多数人还是想要修仙以求长生，摆脱生老病死的。
　　只是这不是个骗子吗，自己的资质要是真这么容易改善得了，修仙也不会是那么虚无缥缈的一件事了。
　　通常来说一个人的资质天生就已经注定了，除非获得什么大机缘，不然资质上限基本都在那里固定了。
　　小说中男主就是，各种机缘不断，他的修仙之路才铺得那么严实。
　　老头视线下移，看到了站在人群前头的姬竹，说：“修仙也是为了让自己跳脱三界的束缚，成为超然的存在，若是不能修仙，我们终其一生都要在红尘中打转，经历生老病死的折磨。”
　　“凡人死后是要投胎的，若是运气好，下一世投生成人，依旧有另一番造化，可若是投生成畜牲，那一辈子也枉然了。”
　　姬竹：“？？？”
　　不是，我只是过来凑个热闹，你怎么还猫身攻击呢？
　　意思就是自己这一辈子就算是废了呗？
　　然而还没等姬竹掀他摊子，一道灵力以一种迅疾的气势将那老头的桌子劈得四分五裂，坐在上头的老头直接身形不稳地摔坐在了地上，痛得面色扭曲。
　　“说鬼话时，谁给你的胆子对着我的灵宠说？”
　　因为这突如其来的变故，人群哗然的连忙后退好几步，直接空出了一大块场地。
　　绛柏面前的人识趣地给她让出了一条路，目光却胶在她脸上移不开视线，单是被她随意瞥一眼，都面红耳赤的程度。
　　绛柏缓步走到姬竹身边，用脚尖踢了踢她，蹙眉不悦道：“我的灵宠，你就任由他这般欺辱你？”
　　姬竹也顾不上跟她置气了，顺着她的腿就往她身上爬，最后扭头朝老头冷哼一声，“狗仗人势”的模样演绎得淋漓尽致。
　　老头看到这个情况脸色难看得厉害，可是面对绛柏的砸场，他却又是一句话都不敢说，只得打碎牙往肚里吞。
　　他就是一个连筑基都还没到的最不起眼的那种小修士，平日里就靠着这样坑蒙拐骗活下来，面对上绛柏这种一看就比他厉害的，那是生怕自己把人惹恼了，直接就魂飞魄散了。
　　
　　围观人群一看这情况还有什么不懂的，当下一个个怒骂老头，往他身上扔菜叶臭鸡蛋，把人撵得落荒而逃。
　　“妖女！你休得猖狂！”
　　一声怒喝由远及近，最终从远处砸下来一浑身肌肉隆起，经脉虬结的大块头，那双大眼怒瞪着绛柏。
　　姬竹瞬间懂妖女为啥不是很喜欢出门了，这出门一趟总那么多幺蛾子，谁乐意啊？
　　绛柏挑眉，看着面前的人，轻笑道：“怎么，我猖狂什么了？”
　　大块头不答，手中出现两柄开山斧，怒吼道：“妖女！今日我就要为我兄弟报仇！”
　　其他人一看这架势，赶忙远离生怕波及到了他们，胆大点的却又不舍得离开太远，都想要看看这什么情况。
　　听到这话，绛柏连眉毛都没动一下，反而还饶有兴趣的问：“不知道你说的兄弟，是哪位兄弟？”
　　大块头脸色瞬间涨得通红，“妖女不愧是妖女！竟这般快的就将他忘记了！”
　　说着，他暂时收起了要攻击的架势，好似想要让她死得明白的说：“我兄弟就是南阳第一剑的秦刺淮！”
　　远处听到秦刺淮这个名字的人也有些哗然，毕竟这名字还是有点名声的，也算是一位天之骄子，只可惜突然销声匿迹，现在听那大块头的意思，是死了？
　　还是被那个看起来妖冶美艳至极的女人杀的？
　　嘶，秦刺淮出名时实力也不算差，这女人能将他杀了，那她的实力得要多厉害？
　　绛柏有一下没一下地轻抚着姬竹的后背，闻言也只是略略挑了下眉，懒声道：“你要给他报仇，找我作甚？”
　　修长的指尖陷在温软的毛发里，姬竹窝在绛柏怀里努力抬眸瞅了她一眼，而后又扭着脖子模样别扭地看向那个大块头。
　　“哼！装模作样！为什么找你你清楚得很！”大块头脸色涨得通红，像是有些羞于启齿。
　　“像你这种走旁门左道的妖女，人人得而诛之！”
　　闻言，姬竹默默地看着大块头，感觉他身体看着笨重得很，就连脑子也不灵光。
　　别人不知道姬竹还能不清楚吗？
　　绛柏虽然是合欢宗的人，合欢宗也是世人眼中靠双修采补来修炼的，然而她们虽然不忌讳双修的方式，但也不是来者不拒的好吧！
　　尤其是绛柏高傲得很，虽然偶尔有些时候看着妩媚多姿风流得很，然而她却觉得这世上大多数人压根都不配跟她一起双修，这么多年来她的修为实打实的都是自己修炼得来的。
　　但她之所以成为修仙界耳熟能详的妖女，还有一个很狗血的事情，就是大多数跟她表明心迹的人都死了，后慢慢的，就在盛传那些人其实都是被绛柏采补死的，所以她的修为才能这么快。
　　然而事实就是……绛柏只跟男主双修过。
　　想到这，姬竹微微翻了个白眼，她觉得之所以会这样，完全就是作为重要的女性角色之一，作者想要将她的作用发挥到最大化，那么她就必须是个处。
　　毕竟按照大多数小说的设定，初次双修时女方如果还是处子元阴还在，那么所蕴含的能量可能足以让男方直接突破境界，受益不菲。
　　而且她虽然是人人喊打的妖女，却是个都没跟男人暧昧过的人，或许这也是作为男主后宫之一所需要具备的“纯洁”？
　　听着别人对自己喊打喊杀，绛柏也像是习惯了一般，反而还有些兴致安抚姬竹，生怕她被大块头吓到了似的，有些不认同的看向大块头，不悦道：“你说话声音能不能小点，我灵宠胆子小，吓死了怎么办？”
　　姬竹：“？？?”
　　哈喽？这种时候就别cue我了好吗？而且你这样说把我面子往哪放！
　　姬竹生气地拍了她一下，让她嘴巴放干净一点。
　　因着绛柏的话，大块头的视线总算是落在了姬竹身上，眉头皱得死死的，冷哼道：“不过是个低贱的小畜生罢了，死也就死了，没死等杀了你，我也会好心把它送过去跟你团聚的。”
　　绛柏顺抚姬竹后背的手微顿，明明面上的表情什么都没有变化，却无端端的让人感觉到遍体生寒，而绛柏看过去的目光，也像是在看一个死人。
　　“原本我以为你也该有个自知之明，可看来你并没有。”
　　“你所说的那个兄弟，就凭他也配碰我？”
　　轰！
　　自绛柏为原点，一阵气浪迅猛的朝着四周而去，烈风将她的裙摆拂得猎猎作响，发丝飞舞间，一道看似淡薄的绯色灵力将他跟大块头方圆十米内都笼罩住了。
　　屏障内狂风呼啸，屏障外风平浪静没有丝毫波及，围观的人看到这种情况，具是震惊地瞪大了眼。
　　然而屏障内的大块头，却惊愕的发现绛柏随手设置的屏障自己却破不开！
　　“你！”大块头震惊地看向绛柏，他已经是金丹中期了，那她的实力已经到了什么程度！
　　“我？”绛柏轻笑。
　　她抱着姬竹信步而走，慢声道：“原本觉得你还算是一个有义气的人，但后边我反而觉得你的是非不分，实在可恶至极。”
　　“一个连是非都分不清楚的人，还是别出去再祸害了别人。”
　　话音刚落，一柄绯色长剑急速朝大块头刺去，与他用作抵挡的开山斧相撞，发出了一声极刺耳的铿锵声。
　　姬竹耳朵一抖，受不了。
　　绛柏垂眸瞥了眼，直接速战速决，在大块头都还没反应过来时，他的首级已经与身体分家了，最终在地上滚了几圈的脑袋，还睁着他那双不甘的大眼睛。
　　姬竹没看到，她的眼睛已经被绛柏蒙了起来，只是属于猫科的敏锐嗅觉，还是让她清楚的嗅到了空气中弥漫的血腥味。
　　随着绛柏身体的走动，那血腥味离她越来越远，尔后还听到了后边百姓发出的哗然声，显然是也看到了那惨状。
　　姬竹蹭开她的手，仰着脑袋努力看她。
　　绛柏低头与她的视线对上，挑了下眉，眼尾的浅痣也勾勒出无言的风情，那双多情的桃花眼中明明看似笑意盈盈，却又让人感受到一股冷意。
　　“怎么，怕了？”
　　嗓音低柔，似三月的春风，又似秋日的凉风。
　　姬竹眨巴眨巴眼，说不怕是不可能的，毕竟是杀人啊！
　　可说到底这里不是她原本那个现代社会，没有什么法律规定不能杀人，这里的杀人偿命，都基于你有实力让别人偿命的基础上，不然一切白瞎。
　　不过不知道是不是她的错觉，她总觉得妖女是听到大块头说要送自己上西天的时候才起的杀心。
　　应该不是吧？
　　想到妖女还挺在意自己的，姬竹就有些美滋滋。

第025章 月老庙
　　姬竹圈着绛柏的脖颈在她脸上蹭了蹭, 又舔了口，借此表达自己其实是站在她这边的。
　　温热的舌尖舔在自己的脸颊上，速度很快, 转而只剩下些许湿润的触感。
　　绛柏神色一僵，微微咬着牙，“我的妆！”
　　今天想着要带姬竹出来玩，她可是花了心思给自己化好了妆，现在被姬竹这么一舔，全废了！
　　姬竹头皮发麻, 毛发瞬间炸开, 转而迅速从绛柏怀里跳下来逃命！
　　破坏坏女人的妆, 后果很严重！
　　一道绯红灵力如长鞭般蜿蜒伸出, 最终扯着姬竹的后腿如死狗一般往回拖。
　　姬竹趴在地上一脸的生无可恋，她都没担心自己舔了一嘴化妆品会不会中毒呢, 她反倒要跟自己算账。
　　呵, 坏女人。
　　一点点将姬竹拖到自己面前, 绛柏看着像只鹌鹑一样的姬竹，微笑道：“你舌头刺很多？”
　　正常人舔一口可能会破坏些许妆容，那么猫来舔一口，那倒刺直接能够把妆给彻底破坏了。
　　姬竹欲哭无泪, 抬爪子捂着嘴巴满眼可怜的看向绛柏。
　　她不会想要把自己的倒刺都拔了吧？那自己的舌头就废了！
　　绛柏看着她这副怂包可怜的模样，最终还是拿她没有任何办法, 她总不能真把她的舌头给拔了吧？
　　但是要让她顶着这不完美的妆容在外行走，她也是做不到的, 当下扯着姬竹一个瞬移回到了客栈房中。
　　姬竹被扔在地上, 原本还有些担惊受怕的，但是看着绛柏竟然没有继续要找她算账的意思, 当下胆子就肥了起来，丝毫没有忐忑的情绪了。
　　她先是去喝了几口水，又慢慢溜达了两圈，最后见妖女还在慢条斯理的化妆，她等的有些百无聊赖，就仰躺在靠窗的贵妃椅上，眯着眼睛晒那并不炙热的阳光。
　　或许是阳光晒得人实在是舒服，姬竹懒洋洋地打了个哈欠，那条毛绒绒的尾巴有一下没一下的轻甩着，不得了的惬意。
　　绛柏化妆化到一半，就见姬竹活像是安享晚年的懒散模样，手上的动作停顿了片刻，最后落在了她那张毛毛脸上。
　　眸中划过一抹思索，指尖一勾，原本舒舒服服躺在贵妃椅上的姬竹立马朝她飞了过来。
　　“！”
　　姬竹猛然睁大眼，惊恐的看向绛柏，这人不会是现在要给她算账吧？
　　只见绛柏将她摁在腿上，仔细打量着她那张猫脸。
　　姬竹瑟瑟发抖，不敢动弹。
　　见她竟然这么识趣的保持不动，绛柏满意地点了下头，最后拿出自己的妆匣给姬竹涂涂抹抹。
　　姬竹：“？？？”
　　她满脑袋问号，睁着那双蓝幽幽的大眼睛呆滞的看着绛柏，一时半会儿没能理解妖女这个行为。
　　她是在给自己这只猫化妆？她是脑子秀逗了吗？
　　可是在妖女那浅笑盈盈的模样下，她不敢动，完全不敢动。
　　绛柏涂涂抹抹好一阵之后，看着姬竹那张猫脸满意地笑了，最后将她放在地上拍了拍她的屁股，让她一边玩去，接着化自己没化完的妆。
　　姬竹：“……”
　　她有些不敢看自己的脸。
　　她压根不敢想自己会被妖女化得有多丑绝人寰！妖女压根就不是人！
　　想了想，她没有急着出去找水源查看自己的脸，她跳上妖女的梳妆台，蹲坐在那目光直勾勾地盯着妖女看。
　　这妖女本身的长相就是妖冶美艳如勾魂夺魄的狐狸精，现在她又上妆将这股子味道展露得越发极致，简直是看一眼都要被她勾走魂的存在。
　　难怪每次走出去她的回头率都这么高，上来搭讪的人也不少。
　　不过对于别人上前来搭讪的行为，绛柏很不喜就是了。
　　
　　绛柏对她这直勾勾的眼神没有丝毫不自在，好似早就已经习惯了，神情自若的对镜描眉，描完后还给姬竹展现了一下，询问她好看吗。
　　姬竹点点头。
　　好看，真好看，在绛柏这张脸上，不管她怎么折腾都很难有不好看的。
　　看到她呆呆的模样，绛柏满意地点点头，最后点上殷红的唇脂，整个人越发的光彩夺目起来。
　　姬竹看着她，心里暗暗吐槽，她觉得绛柏可能是有那么一点强迫症的人，自己不过是在她脸上舔了一口，破坏了那一点妆容，可是她竟然直接把所有的妆都卸了再重新化，也不嫌麻烦。
　　眼看着妖女化好了全部的妆不需要用到铜镜了，姬竹这才迫切的将脑袋探到铜镜面前，等看清里边自己的妆容后，她整个人完全呆愣住，瞪大了一双不可思议的眼。
　　妖女还有没有审美了！
　　姬竹那叫一个气急啊，她扭过头愤怒的看向妖女，爪子都忍不住伸了出来。
　　这人不仅给自己抹了口红，她还给自己打了两个大大的腮红！就连眼睛上都给自己画了两条浓黑的眉毛！
　　啊！
　　天杀的！
　　姬竹死死盯着妖女，要她给自己一个解释。
　　妖女丝毫没有觉得自己有什么不对的地方，反而挑眉勾唇道：“怎么，我给你画的妆你不喜欢吗？”
　　在毛毛脸上涂抹不容易显色，为了画出这种效果，还费了她许多胭脂眉笔。
　　姬竹抬起自己已经亮爪的爪子，向她用实际行动证明自己不喜欢。
　　她恨不得将妖女挠死！
　　“嗯？”尾音上扬，满满的戏谑味道。
　　姬竹咬牙切齿，这人压根就没把自己当回事！有恃无恐得很！
　　绛柏伸手捏了捏她的小耳朵，笑吟吟道：“本事不大，脾气不小。”
　　就凭她那小爪子还想威胁得了自己，怕是挠上来自己的爪子都要骨肉分离了。
　　她还侮辱猫！
　　姬竹欲哭无泪，却拿她没有任何办法，最后只得郁闷的转过身趴下，将脑袋埋在爪子里不见人了。
　　她不想出去玩了。
　　现在这样出去玩完全就是出去丢人现眼！她不要面子的吗！
　　绛柏用指尖戳了戳她的屁股，挑眉道：“怎么，不出去了吗，据说落仙城有个很有名的月老庙，你就不想去看看吗？”
　　姬竹挪了挪身体离她远了点。
　　月老什么月老，又不是财神，而且自己去看月老干嘛，想要他帮自己牵姻缘吗？自己还没饥不择食到猫都不放过的地步吧！
　　见她这样抗拒，绛柏轻叹一口气，“明明很可爱，为什么就不愿意呢？”
　　可爱你自己画这样这一妆啊，你给自己化得那么花容月貌国色天香的，你说这句话心里就不虚吗？
　　
　　姬竹都快被她气得没脾气了。
　　“好了好了，给你擦掉便是，一只猫还这般在意自己的样貌。”
　　姬竹垮着一张脸幽幽盯她，觉得这人真的是得了便宜还卖乖。
　　看着绛柏手中突然出现一颗石头，随着她灵力灌注进去，姬竹现在的模样立马被它记录了进去。
　　“！！！”
　　姬竹瞪大眼，留影石！
　　天杀的！这种黑历史她还留影保存！
　　不等姬竹扑上来，一张帕子突然盖在脸上，然后开始胡乱地揉了起来。
　　姬竹：“……”
　　算你丫的狠！
　　最终再一次走在大街上的姬竹，拉着一张脸，瞳孔竖起一副不好惹的模样，那气势，活像是黑.帮大佬，路过的人都欠她钱，引得不少人纷纷侧目。
　　绛柏就慢悠悠的跟在她后边，还会时不时在姬竹走错路的情况下提醒她一下，然后姬竹又绷着脸一言不发的把路线调整回正确的，都不赖绛柏身上了。
　　要知道对她这种懒猫来说，能有人抱着自己走，她怎么可能还会选择自己走。
　　这一刻姬竹极其想念自己的坐骑了，要是当初绛柏将那大狗一起带走，她现在就不用自己走了。
　　按照绛柏的指挥一路来到了一座山下，而妖女先前说的月老庙，就建在山上。
　　姬竹仰头看着那蜿蜒而上的阶梯。
　　“……”
　　这个月老庙，是非去不可吗？姻缘，是非要不可吗？
　　绛柏走到她身边踢了踢她屁股，戏谑道：“求我。”
　　“？？？”
　　姬竹一脸的问号看向她，这女人是有病吧，这世界也没有霸道总裁啊！她这味儿从哪学来的。
　　她还踢自己屁股！
　　姬竹冷哼一声，径直走到路边找了颗大石头趴下，大有一副要去你去，我在这等你回来的意思。
　　她没直接掉头回去都算是给妖女面子了！
　　绛柏蹙眉，没想到她是这么个反应，上前捏住姬竹的耳朵，忍不住微微咬牙。
　　“懒蛋。”
　　就想不明白，她绛柏养的东西，这种懒蛋习性是怎么来的？
　　姬竹晃了下自己的尾巴，丝毫不生气。
　　对于懒这一块，姬竹自己倒也承认妖女没说错，没说错的话，她才不会恼羞成怒。
　　“阿柏！”
　　一道略带惊喜的声音传来，姬竹抬头看去，就见到山上快步走下来的琼音，后边还跟着几个合欢宗的弟子。
　　好嘛，这月老庙是什么必打卡的点吗，整个合欢宗的人估计都有一半过来了吧。
　　“师姐。”绛柏看了看其他弟子，略略点头算是打过招呼了。
　　琼音看看绛柏，又看看赖在石头上的姬竹，脑筋一转大概就猜了情况，笑道：“你们俩又闹脾气啦？”
　　很多时候琼音都忍不住惊奇，觉得养了灵宠的绛柏变得幼稚了许多，她们时常会上演这种闹脾气对着干的情况。
　　绛柏没有答话，但仔细看那脸色，就能发现那隐约的尴尬。
　　琼音将姬竹抱起来掂了掂，面上的笑越发柔婉。
　　“小猫，现在都不能叫你小猫了，该叫你大猫了。”
　　姬竹：“……”变相说自己胖？
　　“我抱着小猫一起上去吧。”琼音主动说道。
　　“你不是刚下来吗？”绛柏微微蹙眉。
　　“陪小猫去，想看看小猫的姻缘怎么样。”琼音眨眨眼狡黠道。
　　姬竹：“……”她一只猫有个屁姻缘看啊。
　　“呦，你们合欢宗的人，还需要来月老庙求姻缘吗。”
　　一道阴阳怪气的声音插进来，合欢宗的人寻着声音看去，就见几个身着青色长袍的人朝这边走了过来，各自身边都跟着几只妖兽，看起来惹人注目得很。
　　见到这种情况，路过的人不想找麻烦自然是走得快快，离他们远了许多。
　　在看到那青色长袍，加上妖兽随身这一特征后，合欢宗的人就立马知道了这些人的身份。
　　御兽宗的人，最是擅长驾驭各种妖兽了。
　　原本合欢宗跟御兽宗从来都是井水不犯河水，但听为首那男人刚刚说话的样子，看来是来者不善啊，纯粹过来找茬的。
　　绛柏淡淡扫了眼，并没有说话。
　　“我们来不来，也与你们无关吧？”琼音蹙眉说道，只是她模样温婉，说话也柔声细语的，听着就让人觉得脾气很好的样子。
　　“是与我们无关，只是有些好奇而已，好奇你们能够破坏多少人的姻缘。”为首的男人眉毛一挑，语气中的戏谑味道听着就让人不舒服。
　　合欢宗的其他弟子脸上已经带上了浅浅的怒容，这人就是故意上前来给别人找不自在的！
　　“看你这样，想来你应该没有姻缘，我们想破坏都破坏不了呢。”幽浮幽幽开口。
　　姬竹朝幽浮递过去一个赞赏的眼神，还得是幽浮这张嘴。
　　“你！”男人面色一变，最后又强压下怒气嗤笑道：“呵，破坏不了，那也是因为我看不上你们！”
　　这话一出，跟在他后边的其他人也跟着哄笑起来，个个都用那带着揶揄的恶心视线看向绛柏她们，目光在绛柏身上停留的尤其多。
　　幽浮给了那男人一个同情的眼神，“看来你不仅没人喜欢没有姻缘，脑子也不太好的样子，你当以为我们看得上你？”
　　“脑子迂腐，又有谁规定只有男欢女爱？”
　　男人呆愣一瞬，然后琢磨了一下，最后咂摸出味道的他一副被气笑了的模样。
　　“妖女不愧是妖女，这般有违天理的话都说得如此坦然，还是说没有男人要你们，你们已经饥不择食到女人都不放过的地步了？”
　　“那你们岂不是日日都在聚众淫.乱？”
　　此话一出，御兽宗的人笑得更大声了，看向合欢宗的目光也越发下流。
　　姬竹气得肺都快要炸了，这些男的怎么这么恶心？就这种人还修仙？修个屁仙啊！
　　绛柏抬手制止了幽浮想要回怼的动作，略有些头疼似的捏了捏眉心，淡淡道：“你们是不是以为自己实力很高，觉得我们拿你们没办法？”
　　“哦？听你这话，你的意思是想要教训我们咯？”调笑的声音此起彼伏，显然压根就没有将绛柏的话放在眼里。
　　尤其为首的男人目光落在姬竹身上的时候，还很不屑的说：“像这种没有任何血脉的下贱畜生，也就你们拿着当个宝，而我的契约兽可不同，它具有远古洪荒神兽传承下来的血脉，日后的高度可不是你那畜生比得了的。”
　　他此时抚摸的，正是一条眼睛上有一道疤，模样看起来颇为凶狠的蓝鳞蟒蛇，此时朝着合欢宗的人嘶嘶地吐着蛇信子，只是仔细看的话，还是能够发现它在看向绛柏的时候，隐隐有瑟缩的味道。
　　对比起人来说，永远都是这种兽类对危险的感知更为敏锐。
　　绛柏看起来越发的头痛了，她真的很想知道，为什么每一个人总喜欢对着别人的东西发表感想呢？
　　“对着我的灵宠评头论足，你也配？”
　　话音一落，一道清脆的巴掌声霎时传进了在场人的耳中，而那条原本凶恶的蓝鳞蟒蛇，直接被抽得整个身体都镶嵌进了一旁的山体中。
　　御兽宗的人具是一愣，呆愣愣的看着为首男人逐渐红肿起来的脸颊，不敢相信绛柏的实力竟然已经恐怖到了这个地步。
　　他们认识绛柏，也知道绛柏的实力不弱，可同样的他们作为这一辈的佼佼者，实力自然也不弱，在绛柏面前，却连一招都撑不过去？
　　一时间，大家胆战心惊的看着绛柏，再没有先前的嚣张气焰。
　　为首的男人像是被打蒙了，迟迟没有回过神来。
　　绛柏收回手，抬手在姬竹脑袋上轻轻揉了揉，面上虽然还在笑，然而却让人从心底泛起一股凉意来。
　　若不是百年大比前禁止参赛者私斗致残致死，刚刚她出手时，对方就别想活下来，更遑论现在好端端地站在那。
　　琼音抱着姬竹欢呼一声，作为绛柏的师姐明明应该说要进行一下管束，可是在绛柏出手后，她模样笑得比谁都开心，就连合欢宗的其他人，也笑吟吟的。
　　然而她们越是这样，越让御兽宗的人认为她们在看自己的笑话，可绛柏展现出来的实力，却又不得不让他们忌惮。
　　他们怎么也想不明白，为什么绛柏可以抛下同龄人进阶如此之快，她这样还算得上是人吗？
　　一行人脸色青白交加，最后憋着一股气带着被打懵了的人离开，那条蓝鳞蟒蛇则是看都不敢看绛柏，灰溜溜的跟着御兽宗的人一起离开了。
　　“噗，阿柏，他们的脸色好好笑。”琼音笑得眉眼弯弯，有绛柏在身边的感觉真好，有种自己也跟着一起得道升天了的感觉呢。
　　绛柏鼻间轻哼一声，只是最后看向御兽宗背影的那个眼神藏着些微的冷。
　　还没有当面侮辱她们的人能够全身而退的，他们自然也不会例外。
　　绛柏垂下眸掩住眼底的戾气，她可不是一个好脾气的人，若不然妖女的头衔她也不会坐得如此稳当。
　　最终由琼音抱着姬竹慢悠悠的往山上走去，绛柏也跟在身侧，看着姬竹将脑袋趴在琼音肩膀上悠闲的模样，微微咬牙心中暗觉不爽。
　　真的是懒死她算了。
　　合欢宗的其他人没有再跟着一起上来，琼音一路上还要抓着这个时间给姬竹讲解她们看到的一些东西，试图用这种方式将知识灌输进姬竹的脑子里。
　　姬竹：“……”
　　尾巴甩不动了。
　　看到一脸呆滞到几乎生无可恋的姬竹，绛柏满意了。还得是师姐，就该要让她经受经受知识的洗礼。
　　姬竹听着琼音跟自己讲路边生长的一些小花小草都是什么，具有什么功效的时候，她都要麻了。
　　为什么一个月老庙而已，一路上你种这么多药材做什么！
　　好不容易来到月老庙，姬竹实在受不了的从琼音身上跳下来，结束了她的一系列讲解。
　　这琼音要是去到现代社会，绝对是一个当老师的好材料。
　　她说这么久都不口干！
　　看姬竹这么一副避她不及的模样，琼音笑眯了眼，“小猫别这样，你以后一定会成为最有学识的小猫！”
　　姬竹：“……”我谢谢你啊。
　　她扭头开始打量起这个月老庙来了，先前她被琼音抱着从拱门走进来，走到月老庙的院中，这个院子很大，挂满了红色的小木牌，院中那颗高大的古树上红线飘舞，风一吹来，木牌相撞的细小声音如舒适的白噪音，听着令人心情沉静。
　　或许这个月老庙真的很灵，来这里的人也很多，姬竹甚至还看到有来还愿的。
　　更多的人是满怀期待的将自己写的带着自己愿望的小木牌往树上抛去，在看到木牌上穿引的红绳牢牢地挂在树梢上时，也会忍不住高兴地跳起来。
　　
　　姬竹也有些好奇了，修仙界世界里的月老，是不是真的这么灵验。
　　绛柏带着她一起去上香，只是姬竹那双爪子真的不算是灵活，她用两只爪子一起夹着香的话倒也可以，那就势必保持不了身体平衡走不了路，前半身趴了下去，后半身撅着屁屁。
　　绛柏见到她这滑稽的模样沉默了片刻，最后说：“你等等，等我上完香抱着你去上。”
　　姬竹：“……”丢脸！
　　她臊得脸热热的，可是她拿着的香都已经点燃了，她又不好直接丢开，只能维持着这个尴尬的姿势，恨不得把月老庙炸了。
　　它欺负猫！
　　绛柏显然也像是过来走个过场，看那模样也不见得多虔诚，随手将香插入香炉中后，她将姬竹抱起来，姬竹自己颇为别扭生疏的控制着那三根香插进香炉中，只是炉中香太多，她爪子伸进去没有手掌那么灵活，不免被烫到。
　　姬竹目光死死盯着自己被烧了几个点的爪子，胸口的怒火升天，她的毛毛！
　　转头吼了绛柏一脸，都说自己不来不来了，非要自己来，现在好了吧！把自己皮毛都烧了！
　　绛柏一把捂住她的嘴，懒洋洋道：“不就烧了一点吗，也没烧到肉，很快就长出来了。”
　　琼音在一旁看着又心疼又想笑，用灵力帮姬竹将那被烧出痕迹的地方去除后重新生长出来，看起来又跟新的一样了。
　　绛柏蹙眉不是很认同。
　　“师姐，你太惯着她了。”
　　又不是什么大伤，何必要浪费那个灵力。
　　琼音嗔了她一眼，示意她少说几句，没见到小猫气得都想咬她了吗，尤其小猫又不是真的普通小猫，在乎点形象也是可以理解的。
　　再说了，琼音回想一番，要论起谁惯她最严重，不就是她自己吗？
　　姬竹冷哼一声，暂时不想理会绛柏，从她身上跳下来径直迈进了正堂大门，里边就是月老的塑身，也是求签的地方。
　　其他人看到一只猫大摇大摆地走进来也没有多在意，但是看着她在自己身边的蒲团上前腿一弯，啪叽跪下来后，其他人脸上都浮现出了一抹呆滞的神色。
　　不是，这猫也需要求姻缘的吗？
　　后边跟着进来的绛柏她们看着姬竹这娴熟的动作，也沉默了。
　　她怎么知道要跪拜的？
　　紧接着看着她模样别扭的跪拜完，直接从自己面前的签筒中叼出一根签来，而不是像别人那般一下一下的摇。
　　绛柏：“……”
　　这举止是不是过于熟练了一点？
　　她上前一把将姬竹的签拿过来一看，神色一凝，有些怪异的看向姬竹。
　　姬竹：“？？？”
　　咋了？是什么很烂的签吗？

第025章 色相
　　看着绛柏的反应, 琼音也好奇的凑了过来。
　　第二十五签，上签来着，不错呀。
　　签文：可妻也。
　　啊？这……
　　琼音用略带惊异的目光看向姬竹, 将签文递到姬竹面前，憋着笑的问：“你是不是已经有心上猫了？”
　　若不是问自己中意的猫可不可以在一起，怎么会是这样的签文。
　　神他大爷的心上猫。
　　姬竹凑过去看了眼签文，当看到可妻也时，她肉眼可见的愤怒了起来，一爪子将签文拍回去。
　　可妻也？？？
　　可你个大鬼头！
　　姬竹气得瞳孔竖起, 偏偏这个时候妖女还要凑到她面前, 点了点她的脑壳, 用一种明明轻软妩媚至极的声音, 却带着浓浓的威胁说。
　　“别给我弄出什么情猫，懂吗？”
　　姬竹一把拍开她的手, 朝她龇牙。
　　气死她了, 她从琼音手中将签文叼回来, 紧跑着冲回去将签文还回签筒中，最后恼怒地朝签筒哈气。
　　因为只有她自己知道自己问了个什么问题，她在跪拜时问的是妖女跟男主还会不会在一起，现在给自己冒出个可妻也的答案！
　　要知道小说中男主虽然后宫很多, 但绛柏确实是男主举办过婚礼的“妻子”！
　　姬竹心里已经在骂人了，签文还回去后她又重新叼了一支, 将其丢在地上自己率先看了起来。
　　【何如，子曰, 可也。】
　　姬竹双眼一黑, 她怀疑这个月老有私心！
　　可什么可！妖女跟那男主一点都不可！
　　再次将签文还回去，一脚将签筒踹翻！
　　谁要信你！全是放屁！
　　其他在跪拜的人看到这种情况懵了, 就连琼音看到浑身炸毛的姬竹也懵了，喃喃道：“小猫这是怎么了？”
　　那签文让她不高兴吗？
　　仔细一想，哦，小猫是母的，签文却是可妻也，她接受不了？
　　绛柏上前将姬竹抱在怀里，将她炸开的毛摁压下去，往殿外走去。
　　走出月老庙之后，姬竹的心情才总算是平复许多，可依旧有些闷闷不乐的，她怀疑有东西针对她！
　　回去的路上，琼音还在回想姬竹的态度问题，觉得还是很有必要跟姬竹聊聊这件事的。
　　“小猫，如果你真的喜欢，其实母猫也不是不行的，感情没有必要一定要分公母的。”琼音苦口婆心道。
　　姬竹听完后麻了，合欢宗到底是一个什么样的宗门，教出的弟子怎么会是这种天马行空的脑子！
　　还感情不分公母，既然公母都不分了，怎么不怀疑她喜欢人呢？怎么就把目光放在那些没有开智的动物身上！
　　但凡你说妖女都好啊！虽然她人恶劣了一点，但长得好啊！长得好就是正义！
　　看着不爱搭理她们的姬竹，琼音颇为惆怅道：“阿柏，小猫好似高冷了许多。”
　　绛柏瞥了眼，“她许是嫌你话多。”
　　琼音一噎，神色复杂的看向绛柏，幽幽道：“小猫是不会说话，她若是会说话，谁话多还不一定呢。”
　　就冲姬竹看什么都想上前凑个热闹的劲，真要能说话，绝对不是个能憋住的主。
　　绛柏想象了一番，竟发现事实好似也如此。
　　走在前边的姬竹没听到她们说的话，不然还指不定要怎么气恼呢。
　　找了家酒楼坐下来吃饭，姬竹经过一早上的溜达已经逛了个差不多，新鲜劲退去后，就开始觉得没劲起来了。
　　这里没网，电视剧都没得看，对于一只猫来说，实在是有些无聊。
　　“今晚还有灯会，届时再带你出来。”绛柏说道。
　　姬竹吃着绛柏喂到嘴边的饭菜，提起点儿精气神了，灯会好歹又有点新鲜感了，毕竟自己在现代社会的时候也没有去过这些地方。
　　不过现代社会也很少办这些就是了。
　　吃完饭回到客栈，绛柏将换下来的鞋丢到姬竹面前，盈盈笑道：“你踩脏的，你洗。”
　　姬竹看着眼前这双鞋有些懵了，她还来真的吗？
　　见姬竹不动，绛柏“嗯”了一声，那疑惑的尾音拉得老长，好整以暇的看着她。
　　姬竹麻了，这妖女又在欺负猫，明明她挥一挥手的事，愣是要自己来洗。
　　这人恶趣味怎么这么多！
　　她重重地哼了一声，两只爪子推着绛柏的鞋子往外走，等走出房间门口，见绛柏没有跟出来，连忙带着绛柏的鞋小跑着来到琼音的房间，想要让琼音帮自己弄干净。
　　房间内的绛柏闭眼侧躺在贵妃椅上，冶艳的红唇轻勾，鼻间小小的轻哼了一下。
　　小滑头。
　　琼音一听到挠门声就知道是谁了，唇角下意识地勾起，眼角眉梢都是轻软的笑意，快走两步去将房门打开。
　　“小……猫？”
　　那带着欢喜雀跃的语气在看清姬竹后愣是转了个弯，满满的疑惑味道。
　　姬竹仰头看她，抬起爪子拍了拍一旁的鞋子，眼巴巴的看着她。
　　琼音：“……？”
　　她沉吟，她沉思，她将姬竹连带那双鞋拎进来，目光幽幽地盯着她。
　　姬竹见她没动作，又拍了拍那鞋，让她看清鞋面上的小脚印，她都暗示到这个地步了，还不懂吗？
　　琼音憋着笑道：“是阿柏要让你把她的鞋子弄干净吗？”
　　之前在月老庙遇见的时候，她就发现绛柏的鞋面脏了，看着上边的梅花印她就知道罪魁祸首是谁了，当时她还在疑惑绛柏为什么将这个脚印留着不消除，原来是在这里等着姬竹啊。
　　姬竹连连点头，给琼音递去个你真不赖的小眼神。
　　琼音笑得更欢了，笑够了之后她突然一本正经道：“阿柏要你来清洗干净，我怎好插手呢？”
　　嗯？
　　姬竹一脸呆滞的看向她，所以她这是不想帮忙了？
　　琼音朝她无辜地眨眨眼。
　　姬竹：“……”
　　白给你摸这么长时间！
　　现在！立刻！马上帮她清洁！
　　姬竹一爪搭在鞋面上，昂首挺胸示意琼音。
　　“小猫~”琼音软声喊道。
　　姬竹冷哼一声，躲过她伸过来的手。
　　以后你别想再摸我了！
　　一甩头往外走，打算去找其他人来帮她。
　　“小猫不要急嘛。”眼看她要闹脾气了，琼音连忙将她捞进怀里，揉着她的脑袋好声好气哄，“我现在就背着阿柏帮你！”
　　姬竹：“……”
　　这话……怎么怪怪呢？！
　　姬竹别扭了下，很快又坦然接受，看着琼音掐诀将鞋面清理干净，这才勉为其难用爪子拍了拍她的手背以示鼓励。
　　琼音眼中笑意更浓，想要送她回去，但姬竹拒绝了她的好意。
　　要是被琼音送回去，那不就暴露了自己来找她作弊的事了吗？虽然说等回去绛柏看到鞋子还是干的就猜到了，但也不能明晃晃的让人家抓现行呀！
　　只要没抓到，她就不承认！
　　姬竹离开后琼音出门打算去找夏叶探讨一些问题，只是来到她的房门口敲了许久也不见人来开门，便有些纳闷的转而去找素心，等素心的门也敲不开后，她微微傻眼。
　　夏叶会出门她倒是不难理解，只是素心平日里大多数时间都是待在房中，很少说会出去逛一逛，怎么现在一个两个都不在？
　　尤其……还是她们关系那么微妙的情况下。
　　而琼音不知道的，是夏叶已经拉着素心出现在了她们来过的月老庙，那张清丽秀美的脸上满满都是雀跃的味道。
　　“夏叶！”素心低喝道，看着自己被夏叶拉着的那只手，恨不得用目光将她戳穿。
　　这人突然闯进自己的房中，兴致勃勃地拉着她就往外跑。
　　她不是没想过挣脱，毕竟以她的实力想要挣脱实在是太简单了，只是夏叶显然也知道这点，抓着她的手不能轻易甩开，想要强行挣脱，势必会伤到她。
　　“姑姑，我们一起祈愿吧！”夏叶看着古树上飘着的红丝线，眸光亮晶晶的。
　　“不要叫我姑姑！”素心好似生怕别人听到，声音压得很低。
　　“那你陪我一起祈愿。”
　　素心深吸一口气，冷漠道：“不可能。”
　　“那我就一直叫你姑姑，当着你那些弟子们的面也这般叫！”
　　“你威胁我？”素心眼睛微眯，有些危险的盯着她。
　　夏叶扬眉轻笑，丝毫没有被她这模样恐吓住，“你要这般理解也行。”
　　素心显然是被她气到了，周身气场越发强大，明明没有风，可她的裙摆依旧飘扬了起来。
　　“姑姑，我只是想要你明白我的心意。”夏叶适时的放软了声音，目光痴缠地胶在素心的脸上。
　　从小，从小她就喜欢自己的姑姑，或许她这样是有些大逆不道，但那又怎么样呢？本身修行不也是违背自然规律的逆天而行吗？
　　更何况，她们还不是亲的。
　　素心被她这句话说得无地自容，脸色一时间难看得厉害。
　　在她看来，她年龄要比夏叶大上太多，夏叶之所以会对自己产生这种畸形的感情，也一定是因为自己以往有哪一点做得不够好，让她产生了误会。
　　是她将夏叶给带坏了。
　　见素心脸色这般难看，夏叶眉眼间的神色也逐渐淡了下去，握着素心的那只手力道放轻，声音有些轻的说：“姑姑，接受我，就是这般难的一件事吗？”
　　素心没有回答她这句话，事实是怎么样她自己应该很清楚，可她却还是一意孤行的直撞南墙。
　　夏叶扯了扯嘴角，要笑不笑要哭不哭，最后松开一直抓着她的那只手。
　　“既然姑姑不愿，那我便自己许，反正这么多年来，我也是在唱独角戏，习惯了。”
　　素心看着夏叶那黯然的背影，眉头轻蹙，缓缓吸气平复自己内心的情绪，眸光微暗。
　　到底是自己一直疼到大的人，看着她伤心难过的神情，又怎么可能会无动于衷。
　　只是她给不了夏叶想要的，也不能给。
　　夏叶将自己的愿望写好，在抛上树前，她回头看着素心露出一个笑容，眸光盈盈的煞是好看。
　　“姑姑，如果说我们不是这样的关系，你有没有可能会喜欢上我？”
　　素心微愣，看着她的眼睛，最终却还是没有回答这个问题。
　　事实已经摆在这了，没有这种可能。
　　夏叶自嘲地笑笑，回头看着自己手中的小木牌，最后扬手将小木牌丢到树冠上，稳稳地挂住了。
　　无所谓，反正她会强求。
　　十年不行就一百年，一百年不行那就一千年，反正她们都是修士，能耗的时间还很多。
　　……
　　姬竹带着绛柏的鞋子回到房间，见绛柏朝她看过来，仰头颇为骄傲的将她的鞋子露出来向她展露成果。
　　想要为难自己，没门！
　　绛柏的视线在姬竹身上看了看，又在那双鞋上看了看，最后问：“师姐就这么帮你了？”
　　那当然了，不帮以后都不给她摸了！
　　不过姬竹当然不会承认，轻哼一声朝她甩了甩尾巴，跳到绛柏躺的贵妃椅上，拍拍她的腿示意她放好，自己要躺了。
　　绛柏：“……”
　　“小猫，你现在胆子好似越发的大了。”笑盈盈的轻软嗓音，好似脾气非常好。
　　姬竹疑惑地看了她一眼，不明白她这样子是又要作什么妖，干脆也不管她了，躺下来后就将脑袋搁在她的腿上，闲适地甩了甩尾巴。
　　绛柏幽幽叹了口气，指尖戳了戳姬竹的脑袋。
　　“没眼色的。”
　　是真一点都不会看人脸色啊。
　　姬竹撇嘴，当人的时候要看人脸色，当猫了还要看，这是不是活得太悲催了一点？
　　-
　　晚上时绛柏带着姬竹一起出去看灯会，到处张灯结彩的热闹景象，街上人潮拥挤，好在绛柏显然也不喜欢这种人挤人的情况，她周身有一道灵力屏障，将她与别人隔绝开来。
　　姬竹沾了她的福，被抱在怀里也没被挤着，反倒很是新奇的看着那些悬挂着的花灯。
　　很精巧，很美丽，就连花灯上边的画，也不会让人有粗糙滥制的感觉。
　　看着他们人手一个花灯，姬竹有些小羡慕，其实满街彩灯这样看过去，还是挺好看的。
　　那羡慕渴望的小眼神，哪怕她不会说话，绛柏都知道她想要什么。
　　轻轻拍了拍她的背，绛柏轻笑道：“求我，我就给你买。”
　　好油腻霸总的话语。
　　但姬竹现在顾不得吐槽，因为她是真的想要，当下可怜兮兮的看着她，凑上去在她脸上接连mua了好几口才停下来，用眼神示意她够了吗。
　　绛柏神色微僵，这小东西真的是将她曾经说过的那些话全当耳旁风了。
　　见她没反应，姬竹又接连亲了好几口，最后盯着她的嘴迟疑。
　　应该不用出卖到这个地步吧？
　　一见她那好似要考虑亲不亲嘴的反应，绛柏立马伸手捂住她的嘴，轻轻瞪了她一眼，这小东西为了一个花灯还真豁得出去。
　　被捂住嘴的姬竹眨巴眨巴那双大眼睛看她。
　　绛柏一把将她的脑袋摁在自己肩膀上，免得她再用那双眼睛看自己。
　　被强制镇压的姬竹抖了抖自己的耳朵，就在她以为绛柏要耍赖的时候，看着她走向卖花灯的摊子前，姬竹才算是放下心来。
　　自己色相都出卖了，没道理什么都没得到啊！
　　来到摊子前，架子上挂着各式各样的花灯，绛柏收回压着姬竹脑袋的手，说：“你自己挑个想要的。”
　　终于自由了的姬竹立马扭头看向那些花灯，丝毫没发现绛柏那略显怪异的脸色。
　　姬竹的眼睛很大，这也就导致了她眼中所盛装的灯火比别人多得多，愈发显得明亮。
　　绛柏看着那双眼睛，其实有这么个小东西在身边，还是挺有趣的。
　　要那个要那个！
　　姬竹激动地拍绛柏的手臂，给她指自己想要的那盏花灯。
　　那是挂在架子上最高的那盏花灯，造型像是一只酣睡橘猫，看起来活灵活现的，暖黄色的灯光映射出来，看着还挺温暖。
　　“小仙兽的眼光真好！这是我们最好的一盏花灯了，不过这盏花灯不是拿来卖的，而是当个彩头，只要您能够将花架上的那盏红灯笼取下，这盏橘猫花灯就是您的了。”摊主连忙殷勤介绍，又指了指一旁几乎有二三十楼高的木架，木架最上方挂了一盏红灯笼，此时正幽幽的散发着烛光。
　　姬竹看看木架，转而又看向绛柏，觉得这对绛柏来说未免也太轻松了一点。
　　紧接着摊主又开始讲解起来，总的意思就是不能使用灵力，全靠自身的身法技艺，在摘红灯笼的时候还会跟其他人一起竞争。
　　“姑娘，您看您要报名参加吗？下一轮比试马上就要开始了。”
　　绛柏看了眼眼巴巴的姬竹，最后还是说：“参加。”
　　“好嘞，您还请这边稍等片刻。”说完摊主又看向绛柏怀里的姬竹，迟疑道：“小仙兽需不需要在下帮忙看顾一下？”
　　“不用。”绛柏淡声拒绝，随后垂眸看着姬竹微愣的模样，勾唇道：“待会儿你可要抱紧我了，摔下来了没人救你。”
　　姬竹：“……”把我放下，谢谢。
　　不过很显然妖女做决定了的事，是不可能改变的。
　　随着裁判一声令下，数十人往架子上冲去，皆是会些手脚功夫的，还没爬上多高呢，就已经快要打起来了。
　　姬竹立马抱紧了绛柏的脖子，真的是恨不得自己变成贴纸贴在她身上，虽然说下边都垫有软垫，但这么高摔下去，对她一只猫来说还是致命的。
　　在这群人中绛柏无疑是最惹人眼球的，飘逸的身姿，妖冶绝色的容颜，怀里还抱着一只猫，速度极快的往上冲去。
　　越往上架子也越小，就像是一座塔的形状，随着脚下木架猛然一震，一道白色的身影迅速窜了上来，看着绛柏轻笑道：“这位姑娘，我们又见面了。”
　　绛柏斜眼睨过去，才发现这是今早上买糖葫芦时遇到的那个男子，明明先前没见到这个男的，显然他是临时起意要参加的。
　　她也没有废话，直接抬腿攻击，两人在半空中比试起了腿法，闹得动静太大，下边的人都仰着头看，就连一同参赛的人都渐渐停下了动作，打量着上边的情况。
　　“哈哈，姑娘好身法！”男人朗声大笑，出手愈发迅疾。
　　绛柏一脚踹在他的腰上，转而借力往上攀爬了好几层木架，又被紧追上来的男人缠得不得不暂时停下来应付他。
　　姬竹缠在绛柏身上都快看蒙圈了，这两人是真打啊，那拳拳到肉的声音听着她都觉得肉痛。
　　绛柏眸光微沉，这男人的实力不弱，年纪轻轻能有这样的实力，要么是世家大族里出来的，要么就是哪个门派的亲传弟子。
　　两人都没有留手，男人的身法斗技竟然跟绛柏不相上下，而绛柏因为怀里抱着只猫行动到底是有妨碍，姬竹想要她将自己放在架子上，她自己抱稳，但妖女现在压根没心思搭理她。
　　哪怕不用灵力，单凭身法两人已经快得惊人，发展到后边其他人甚至很难看清他们的招式是怎么样的了。
　　只是姬竹心中却本能的升起一股不安的情绪来，她能够感受到绛柏的身体越来越烫。
　　作为一个看过全文的人来说，姬竹哪怕最初在她体温上升的时候没意识过来，但等到越来越烫后，她也瞬间惊醒。
　　很倒霉的，绛柏在这个时候热毒发作了。
　　姬竹心里急得上蹿下跳，却又不敢出声影响到了绛柏，已经开始后悔自己想要那个橘猫花灯了。
　　“砰！”
　　随着一声闷响，绛柏一脚直接踹在了男人胸口，将他踹下去的同时，自己也借力直接翻上了架子最高处，摘下了那个红灯笼。
　　“哈哈好！”
　　被踹下去的男人不仅没有恼怒的情绪，反而仰着头朝上边的绛柏叫好。
　　绛柏抱着姬竹，手中拿着红灯笼，姬竹焦急的看她，见她已经烧得面色通红后更是急得团团转。
　　绛柏镇定的从弥子戒中拿出一枚冰灵丹服下，直接从高台上跳下来，将红灯笼递给摊主。
　　摊主愣了愣，反应过来后动作又很快的将那盏橘猫花灯摘下来递到绛柏面前。
　　
　　绛柏接过刚欲走，先前那男人又凑了上来，行了一礼后说：“姑娘，相逢即是有缘，何不认识一番？”
　　“在下宗操，敢问姑娘芳名。”
　　姬竹原本还在焦急绛柏，但是当这人报出自己的名字后，姬竹还是震惊的将视线移到了他身上。
　　宗操，西岭宗家的少主子，也是男主萧格的好兄弟。
　　什么情况，怎么净遇到这些剧情人物，而且在小说中，最初这个人不是很看不上绛柏，觉得她长了一张不安于室的脸吗？
　　直到绛柏跟萧格在一起后，他作为好兄弟才算是对她慢慢改观。
　　看着好似潇洒公子哥做派的宗操，绛柏嗤笑一声，到底是她太久没有出来晃悠了，如今谁见了她都得要问她一句是谁。
　　“没兴趣认识你，还请让开。”绛柏现在完全就是在凭借意志力强撑着，实际浑身的血肉好似都被烧干似的痛苦难捱起来。
　　被毫不留情的拒绝，宗操呆愣片刻，显然没想到竟然会有一个女人接连两次的拒绝他。
　　见她离开的背影，宗操扬声喊道：“见姑娘实力不错，想必定是哪家的翘楚，咱们百年大比上见！”
　　绛柏没有理会他的话，原本是走，转变为快走，最后直接使用灵力瞬移出去，回到她们暂住的客栈。
　　绛柏敲开琼音的门，琼音在看到她的第一眼就察觉到了她脸色的不对，刚欲开口询问，怀里就被塞了一只猫进来。
　　“师姐，小猫还麻烦你顾看一下了。”说着还将自己另一只手上提着的花灯递过去，哪怕她隐藏了，但声音依旧难免的透着些许紧绷的味道，“这是小猫的花灯。”
　　琼音抱着姬竹，下意识的将递过来的花灯接住，可是还没等她说话，绛柏就已经消失在了原地，只余下淡淡的桃花香证明她来过。
　　琼音呆愣在原地许久，现在已经晚上了，交给她就意味着小猫要在她这里过夜，以绛柏对小猫的占有欲，几乎没可能主动将小猫交给她照顾，
　　这就意味着绛柏出事了，先前看她脸上不自然的潮红，想必又是那热毒发作。
　　姬竹都没反应过来就被绛柏交托了出去，等到跟琼音大眼瞪小眼的时候，回过神来立马从她身上跳下来，想要回房去看看绛柏的情况。
　　虽然她提供不了什么帮助，但至少绛柏在她眼皮子底下看着，她也能安心一点。
　　“小猫！”琼音连忙将她抱回来，脸色有些难看道：“阿柏现在的情况，我们在外边守着便好。”
　　绛柏热毒发作的时候，就是她最虚弱的时候了，思及此，她又连忙去找了素心，打算给绛柏护法。
　　姬竹看着那扇紧闭的房门，急得都快哭了。
　　她后悔要花灯了。

第027章 仙剑宗
　　姬竹郁郁寡欢地趴在门口的地板上, 谁来都不搭理了。
　　琼音在一旁看着心里也难受至极，她就是学医的，可她却治不了绛柏的病, 每次都只能眼睁睁的看着她痛苦难捱。
　　夏叶听说这边的情况也过来了，提出道：“我进去帮她看看？”
　　闻言素心也只是瞥了她一眼，沉声道：“你师尊看过都没办法，你能有什么法子？”
　　闻言夏叶一噎，虽然这样被素心说她心里很不服气，但素心说的却又是实话, 她所有的本事都是计呤教的, 如果计呤都没办法, 那她更是没有了。
　　有些生气地靠在一旁, 觉得自己没用的那一面被素心看到了很丢面子，这简直要比治死了一个人还难受。
　　看着她郁闷的模样, 素心也只是看了一眼就移开视线, 闭上眼将自己的灵识放出去时刻注意周围的风吹草动, 试图将所有意外都掌握在可控范围内。
　　可此时房间内的绛柏浑身通红地蜷缩在床上，她有试图想要清除所有杂念进入冥想修炼的状态，可是那种血液沸腾，骨血都要被烧干的灼烧痛感令她难以静下心来。
　　纵使她的意志力再如何坚定, 面对这种长时间的酷刑折磨也显得那样孱弱难堪，整个人如同从水中捞出来的一般, 头发已经被汗液打湿，湿哒哒地贴在脸上。
　　她尽力调息忍受那灼烧的痛感, 每每到了这个时候, 她总会认为自己是不该生下来的孩子。
　　如果自己是一个被祝福过的孩子，为什么生来就要带着如此酷刑被折磨, 甚至在后边还被自己的至亲抛弃。
　　明明身体很热，绛柏却出了一身的冷汗，随着她的修为越来越高，她却发现自己的热毒发作起来也越发难捱。
　　如果这个问题没有得到解决，绛柏也能够预见自己将来某一天一定会因为这个问题而修为停滞不前。
　　她不在乎自己能不能活很久，她只在乎自己的实力会不如人。
闲竹赋整理
　　修仙界讲究的一个弱肉强食，实力逊色于人，势必会被欺辱。
　　一夜过去了，绛柏始终没有从房间内走出来。
　　琼音给姬竹喂了些吃的，看着她吃不了几口就恹恹地吃不下了，琼音眼眶酸涩，鼻尖微红道：“小猫乖，阿柏这么多年都过来，一定会没事的。”
　　那种痛苦折磨，意志稍有不坚定的，甚至很有可能会选择自尽来结束这种痛苦。
　　虽然琼音相信绛柏，但并不意味着她不会为此感到心疼。
　　姬竹将脑袋埋进腿.间，作为看过全文的人她自然知道绛柏的情况，她只是为自己的无能感到气恼。
　　她就真的是只猫，什么都做不了，平日里被人照顾着，甚至还会时不时的跟绛柏闹脾气，好像真的很废很不识好歹。
　　一天又过去了，直到晚上，那扇紧闭的房门才总算是有了动静，轻轻吱呀一声的从里边打开了。
　　姬竹立马抬起脑袋，看着眼前虽然透着虚弱，但状况看起来比之前好的模样也开心了起来，上前用脑袋蹭着她的小腿，决定自己以后一定要少跟绛柏生气。
　　她要做一只情绪稳定的抚慰好猫。
　　绛柏看着守在外边的人勾唇笑了笑，虽然说能够看出她的这个笑好似花费了她太多的气力而显得有些勉强，但总归是让她们放下心来了。
　　“接下来你好好休息，等你休息好了，我们再出发前往仙剑宗。”素心发话了。
　　“好，你们也受累了。”绛柏也没有拒绝，目送她们离开后，低头看着乖乖巧巧窝在自己脚边的姬竹，用脚尖轻轻推了推她，“你怎这般黏人了？”
　　都有点儿不像她了，弄得绛柏都有些不适应了。
　　刚在心里告诫自己要少跟她生气的姬竹这次没有生气，只是仰头冲她喵喵叫，询问她情况怎么样了。
　　只可惜她现在是猫，任她叫破了喉咙，也没人能听懂她说什么。
　　但偏偏，绛柏的回答就这么恰如其分。
　　她转身往里走，轻声说：“别担心，没事了。”
　　姬竹也连忙跟着进去，进去后又用脑袋拱着将门关好，小跑颠颠的来到绛柏面前，仰头仔细观察着她。
　　憔悴了，虚弱了，好像还消瘦了。
　　姬竹跳上桌碰了碰茶壶，示意她需不需要喝茶。
　　“回来吧，想喝你也倒不了。”绛柏低笑，没想到经此一遭，这小东西竟然还变了副模样。
　　姬竹噎住，最后垂头丧气的来到绛柏身边，情绪郁郁。
　　她连妖女不舒服的时候，给她倒杯水都做不到。
　　绛柏直接将姬竹揉进了怀里，抱着这团温软的云，原本微蹙的眉头也缓缓舒展开来，手在她身上有一下没一下的轻抚着。
　　“我知你是关心我，但我此时并不渴。”绛柏嗓音轻软，带着一股难得的柔意，少了那些揶揄的戏谑，听起来特别温柔贴心。
　　姬竹就被这嗓音听得越发心软了，主动放松了身体往她身上靠，脑袋在她脖颈间亲昵地蹭了蹭。
　　最后绛柏抱着姬竹慢慢睡了过去，睡着后的她眉目舒展，显然这一次的休息应是还不错的。
　　姬竹也跟着她一起睡了过去，等再醒过来的时候已经是深夜，窗外圆月高悬，皎白的月光倾洒下来，整座城静悄悄的，也就愈发显得静谧。
　　醒过来后的姬竹也没有着急起身，她就将脑袋搭在绛柏胸前，借着窗外的月光认真的看着绛柏。
　　作为文中描写的第一美人，绛柏的长相无疑是极美的，同时她的美极具攻略性，尤其是她睁开那双眼波流转的桃花眸时，所有的美都会在她面前逊色。
　　就是……就是这个人太有恶趣味了！姬竹相信，只要绛柏恶趣味能够少点，那魅力值绝对又蹭蹭蹭的往上涨好几个台阶！
　　唉……
　　姬竹轻叹口气，想到她日后会跟男主在一起，成为男主的后宫之一，还要与他一起双修助男主突破，她就有些心梗的感觉。
　　那男主凭什么？
　　想到那么多的女人爱他为他付出，姬竹几乎要呕出血来。
　　曾经为了完成工作去看文的时候虽然觉得有些不适，但忍忍也看过去了，现在穿到这个世界真实的接触过这些人后，她真的是忍都忍不下去了。
　　“嗯？看这般入迷？”
　　浅笑盈盈的嗓音响起，姬竹心惊了一瞬，有些心虚似的立马移开视线，但很快又反应过来自己为什么要心虚？又硬生生的将视线移了回来，才看到绛柏那双盈盈桃花眸。
　　果然是妖女，都这样了这双眼睛还这么勾人。
　　姬竹在心里小声嘀咕着，面上却上前蹭了蹭她的脸颊，跟她打了声“招呼”。
　　绛柏抬手轻轻揉了揉她的脑袋，问：“你饿了么？”
　　这天根本没吃多少东西的姬竹听到她这么问，肚子当下就咕噜噜的叫了起来。
　　好了，不用她回答，绛柏就已经清楚了。
　　姬竹没有任何不好意思的窘迫心理，反而是眼巴巴殷切切的看着她。
　　绛柏无声地笑了笑，抱着她起身往外走，经过休息过后她的状态看起来好了许多，脚步都稳当了不少。
　　一路来到厨房，其他人都已经歇下了，绛柏从弥子戒中拿出一个鸭蛋大小的夜明珠，整个厨房霎时亮了起来，柔和的光辉照得很清楚。
　　姬竹看到那颗夜明珠的时候眼睛都亮了，这得要多值钱啊！
　　看着她那双眼发光的模样，绛柏捏捏她的耳朵慢悠悠道：“你需知别人有的东西我都有，日后别再看着点东西便跟着人家跑了。”
　　姬竹沉默了，在她眼中，自己就这么没有底线吗。
　　绛柏哼笑一声，拿出食材开始准备，准备好后就蹲下.身去点火，看着明明像是不食烟火的人，却身处在满是烟火气息的厨房里，给她做着寻常人间饭菜的绛柏，姬竹心里突然有些触动。
　　这妖女……其实对自己真的蛮好的。
　　对自己好的人，姬竹都会给予对方十倍的热情！
　　她蹭到绛柏面前，想要帮她看火，然而刚靠近就被她赶到一旁去。
　　“再靠近点就可以吃猫肉了。”
　　姬竹：“……”
　　怕自己毛毛烧了就直接说呗，找这种借口。
　　姬竹撇嘴，这妖女的嘴要是好好说话，魅力值再蹭蹭涨几个档次！
　　经过妖女的一番操作，空气中开始弥漫一股食物的香气，她明明做得很清淡，但那种食物的本味就是很勾人食欲。
　　清蒸鱼，白灼虾，没有辣椒的小炒黄牛肉，再加上特意给姬竹准备的羊奶，看起来倒是色香味俱全。
　　姬竹口水都快出来了，肚子咕噜噜的叫得更凶。
　　她也算是蛮久没吃到绛柏做的东西了。
　　绛柏将东西端回房间，姬竹就一路跟在她后边，进门后很是娴熟的将门关上，跳上桌等着绛柏的投喂。
　　投喂之前，绛柏捏着姬竹脸颊上的软肉，捏舒坦了后才说：“你需不需要减肥？太胖了应是对身体不大好。”
　　原本给她揉就当自己是卖身了的姬竹，一听到她在说要不要减肥的话，如同晴天霹雳，震惊的看向她。
　　自己现在虽然有点儿肉，但哪里胖到会影响身体健康的地步了！
　　就因为她现在圆润润的，她还特骄傲呢，觉得自己简直可爱得不行，作为她原本人类的眼光来看，现在的自己简直是猫中的绝世美人！
　　“唔，看你这样子像是不想减了。”绛柏点头含糊了一句，夹了一筷子牛肉递到她嘴边。
　　大不了日后控制一下她的饮食别让她再继续胖下去。
　　其实最主要的是她有点儿担心姬竹减肥过后，身上那捏起来很舒服的软肉没有了，那就有点儿得不偿失了。
　　姬竹被她善变的态度整的有点儿无语，但好在她没坚持让自己减肥，不然真的是好日子到头了。
　　吃着妖女喂到嘴边的饭菜，姬竹满足得眼睛都眯了起来，虽然妖女饭菜清淡，但不可否认她的厨艺是真的不错！
　　非常拿捏她的胃！
　　只是姬竹有点儿想不明白她堂堂一国公主，怎么还会下厨。
　　看着她吃得这般满足，绛柏眼中划过一抹促狭，将原本剥好已经递到她嘴边的虾突然收回，在姬竹眼睁睁的目光下放进了自己嘴里，缓缓咀嚼着。
　　肉质Q弹紧致，还带着淡淡的回甜，虾肉的品质还是非常高的。
　　姬竹目瞪口呆的看着绛柏的行径，她都已经张嘴准备咬了！结果这人突然就收回手去了！
　　姬竹憋闷了一下，想到绛柏忙活了这么一圈还一口没吃，就硬生生的忍了下去。
　　等着她剥第二只虾给自己吃。
　　看着绛柏翘着兰花指优雅剥虾，姬竹已经乖乖坐等了。
　　绛柏轻瞟她一眼，将剥好的虾在姬竹面前晃了一圈，紧接着又放进了自己的嘴里，甚至还朝姬竹露出一抹柔媚至极的轻笑，那双眼会说话般勾人。
　　姬竹：“……”
　　这家伙身体刚好点就开始作妖！
　　她睁着一双大眼睛瞪她，这家伙摆明了就是要故意逗自己！
　　她抬起一只爪子对着那盘白灼虾，眼睛朝妖女递过去一个威胁的小眼神。
　　再不给她剥虾吃，她这一脚下去可就谁都别想吃了！
　　“胆子越发大了。”绛柏也没有生气，只觉得她这小模样看着倒是挺可爱的。
　　姬竹哼哼，用爪子指了指盘中的一只虾，表示自己要吃这只。
　　绛柏慢悠悠的将那只虾捻起，剥虾的过程还时不时的拿眼风瞟她。
　　姬竹最后吃着她喂到嘴边的虾肉，给了她一个高冷的眼神，她明明都在心里告诉自己不跟妖女生气了，但妖女总能做出一些让猫破防的事。
　　等她吃饱喝足了，绛柏才拿起自己的筷子吃了起来，看着吃饱后就躺在那里百无聊赖甩尾巴的姬竹，绛柏眼中有些许的沉思。
　　“你会不会无聊？”
　　嗯？
　　姬竹疑惑抬眼看向她，不明白她为什么会突然问这个问题。
　　“只有你一只猫，会不会孤单？”绛柏蹙着眉，好似真的在很认真的思考这个问题。
　　姬竹被她这个问题整得有点儿无语，自己也就这两天有点儿好日子过吧？之前她大多数时间不是都被压着学习吗，哪来的时间感觉到孤单？
　　而且她觉得孤单的话也不是多只猫就能解决的啊！她跟猫应该玩不来吧？
　　绛柏眉头越蹙越紧，如果姬竹真的觉得孤单的话，难不成她要给她找个伴？可是找个伴又担心她被别的猫给欺负了去，毕竟在她眼中姬竹除了吃好似真的做什么都不行。
　　操心操心你自己吧，还来管我的事。
　　姬竹给她翻了个白眼，从桌上跳下去跑到床上，开始睡起了回笼觉。
　　看着好似透着点儿不耐烦懒得搭理自己的姬竹，绛柏沉默片刻，冷哼一声。
　　养这么一只娇气的小东西就已经足够麻烦了，再多一只那是不可能的，她又不是慈善堂的。
　　本就已经辟谷的她简单地吃了一点后就将剩下的收走了，等她再回到房间时，床上的小东西已经进入梦乡，仰面睡得四仰八叉，就连她回来了都没有意识到。
　　-
　　一夜好眠，姬竹再醒来时已经天光大亮，原本应该睡在她身侧的妖女也已经早早起来打坐修炼，姬竹打着哈欠伸了个懒腰，懒洋洋地躺在床上有些不愿动弹。
　　现在天气舒爽，躺在床上特别舒服。
　　姬竹已经有点儿能够想象等到冬天的时候自己赖在床上的时间会有多少了。
　　绛柏睁开眼，看着姬竹仰面躺着将整个脑袋耷拉在床外边，那副懒洋洋地松弛模样连她看了都自愧不如。
　　“醒了便起床收拾下，我们准备出发前往仙剑宗了。”绛柏说。
　　姬竹耳朵抖了抖，从床上跳下来来到绛柏身边，仰着头让她帮自己洗漱。
　　一个净身诀打过来，姬竹瞬间觉得自己身上清爽了不少，随后又被绛柏抱了起来放在双腿上，拿着个梳子开始帮她顺毛。
　　姬竹舒服的享受着绛柏的服务，心里乐滋滋的。
　　公主哎！不仅给她做饭烧菜吃，还帮她洗漱梳毛！简直是猫生巅峰！
　　绛柏刚帮姬竹梳好毛毛，门口就传来了敲门声，与此同时琼音轻柔的嗓音传了过来。
　　“阿柏，小猫醒了吗，长老说若是没醒，就抱着她出发便是。”
　　姬竹抬了抬眼皮，原来先前没有出发竟然还是在等自己睡醒吗？
　　知道了这点后姬竹顿时尴尬不好意思起来了，毕竟让这么多人等自己，只是为了睡个觉，怎么都不像是件好事。
　　“醒了。”
　　绛柏抱着姬竹将房门打开，姬竹冲着琼音尴尬一笑。
　　琼音朝姬竹笑了笑，伸手揉了揉她的脑袋，“长老她们都已经在楼下候着了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　她们下楼，果不其然看到素心她们等在楼下，既然人齐了，她们也没有再耽搁，径直朝着仙剑宗赶去。
　　姬竹趴在绛柏的肩头，看着她们出了城后直接御剑飞行，来到了一片绵延的山峰前才停下落到山脚下。
　　仙剑宗有护山大阵，不是仙剑宗的人如果直接御剑往里闯简直是活腻了的表现，而山脚下有仙剑宗的弟子负责迎接，将她们带进去。
　　虽然正道都有些不待见合欢宗，但她们这次到底是过来参加百年大比的，而且还是在自家家门口，作为东道主自然也不好怠慢了人家给别人落下话柄，那态度倒也还算是得体。
　　“你们既是一起来了，我便将你们的住处安排在相邻的地方，你们有什么需要的，也可尽管与我们提。”仙剑宗为首的弟子一袭飘逸白衫，白玉冠束发，腰间还挂着一只碧绿的玉箫，尽显飘逸出尘的气质。
　　只是姬竹看着他的眼神有点儿复杂。
　　之前听他自我介绍的时候姬竹就惊了，面前这个看起来温润如玉的人，竟然是文中那个欺辱男主最多的仙剑宗执法堂长老的亲传弟子，不得不说人不可貌相啊。
　　不过文中也说了，这魏言惯会伪装，嫉妒心还很强，看着温润如玉实则是个彻头彻尾的伪君子。
　　他喜欢掌门亲传弟子长孙绮玉，也就是宗门的大师姐，只可惜大师姐不仅没看上他，反倒对一个外门弟子青睐有加，也就激发了他嫉妒的心理，处处针对男主。
　　一个是长老的亲传弟子，一个只是众多外门弟子中微不足道的一个，可想而知在男主还没出头前，他在宗门内的生活是什么样的。
　　“好，有劳了。”琼音接话道。
　　听到琼音那轻软温柔的嗓音，魏言的视线在她脸上停顿了两秒，面上露出一抹浅笑，“应该的。”
　　最后魏言真的是给她们安排了两个相连的院子，准备好一些的生活用品后仙剑宗的人就离开了，姬竹从绛柏身上下来，看着屋内的陈设暗暗咋舌，不愧是九州大陆第一大宗，这底蕴还真不是随便就能比的。
　　原以为合欢宗的就已经够精美了，没想到仙剑宗的更豪华。
　　姬竹时不时的将视线看向绛柏，而绛柏好似也看出了她所想，淡淡道：“钱多的没处花，弄在这些上边又有何用？”
　　有这充面子的钱，多给门内弟子一些资源不是更好？
　　她说虽然是这么说，但姬竹觉得她还是有点酸的。
　　既然是百年大比，陆陆续续的已经有许多宗门过来，住在这边的除了她们和药王谷的人外，自然也还有其他人，而就这么恰巧，又或者说不知道仙剑宗是不是故意的，合欢宗另一边的邻居则是与她们积怨极深的千仞宗。
　　多年前千仞宗的一位天赋极高的弟子喜欢上了合欢宗的一位弟子，只是当年那位合欢宗弟子素来不喜欢这些情感的束缚，不愿接受对方的感情，可在合欢宗弟子明确表示拒绝的情况他依旧不死心，甚至还贯彻一种所谓“烈女怕缠郎”的思想，认为她总会被自己打动的。
　　只可惜合欢宗弟子不喜欢便是不喜欢，甚至与人双修都从来没有考虑过他，男子因爱生怨，逐渐走火入魔，最终彻底堕入魔道，成为千仞宗永远的痛。
　　本该成为一代天之骄子，带着宗门走向辉煌的好苗子，却硬生生因为女色而毁了，这要千仞宗如何能够接受？
　　这也就导致了千仞宗从此以后便恨上合欢宗，只要有两方碰面的机会，千仞宗总会想尽办法的找合欢宗的麻烦。
　　这不，她们这边刚安顿下来没多久，得到消息的千仞宗就已经上门过来找麻烦了。
　　“合欢宗的人给我滚出来！你们是有什么脸出现在这！”
　　绛柏她们寻声走出来查看，看到千仞宗的人后脸色就不好看。
　　千仞宗的人完全就是没理还要搅三分，当年的那件事她们可不认为是合欢宗的错，明明是千仞宗的人死缠烂打，最后求而不得还要将问题怪罪在合欢宗的人身上，简直是不要脸。
　　姬竹不知道两个宗门发生了什么，反正她看小说的时候文中也没讲，只知道千仞宗总是莫名其妙针对合欢宗，跟个苍蝇一样，其实挺惹人烦的。
　　“长老，要不直接将他们打出去？”幽浮看着那些叫嚣的人，低声询问素心的意见。
　　素心看着站在千仞宗弟子后边的那个灰袍老者，很显然是过来给弟子保驾护航的，而他们弟子这样过来闹事，他也是默认的态度。
　　素心不方便出手，她一出手那灰袍老者也势必会出手，届时闹大了，他们很有可能会直接被取消参赛资格。
　　“回去，想打在比试场上堂堂正正打赢他们。”素心冷漠道。
　　“可他们……”幽浮不服，还想说什么，但被琼音拉住，给了她一个安抚的眼神。
　　“不仅要打赢，还要打哭他们。”

第025章 半夜做贼
　　姬竹一脸震惊的看向琼音, 没想到她这么嚣张，对自家的实力就这么有自信？
　　显然觉得震惊的人不止她一个，幽浮小小声说：“师姐, 万一我们实力不够，被对方打哭了怎么办？”
　　琼音扭头看向她，温婉秀美的脸上露出一个极具亲和力的浅笑，就这么直勾勾地盯着幽浮。
　　被这样的眼神盯着，明明很温柔，可偏偏就让人觉得压力很大, 幽浮做了个闭嘴的手势, 最后招呼其他姐妹们一起去修炼。
　　琼音满意的收回视线。
　　见她们一个个的都不搭理自己, 千仞宗的人就像是一拳打在了棉花上, 脸色微微涨红有些羞恼，觉得自己没有被重视到了。
　　“怎么？你们这是怕了？”
　　琼音没好气地白了他们一眼, “这般急不可耐的上前来犬吠, 你们是活不到大比的时候了？”
　　姬竹再次震惊的看向她, 从来没想到她那温柔似水的大师姐竟然还有这种泼辣毒舌的一面！
　　“你！不过是千人骑万人唾的婊.子，清高什么？”
　　“就是，我若是你们，早该寻个绳子上吊自尽了！”
　　“也不知道多厚的脸皮, 还敢出来招摇过市。”
　　听着他一句又一句的污言秽语，姬竹错愕的看向那群所谓的修道之人, 原来不论哪个世界，这男人的基本盘都这么烂？哪怕是这些所谓的修道之人竟也不能免俗。
　　灵魂如此污秽, 竟也配修道？
　　绛柏目光沉沉的看着他们, 最后看了素心一眼，素心抬手布了个禁制, 直接将千仞宗的人隔绝在外，顺带连他们的声音都没能传进来。
　　“当年那件事，他们还有理了？”
　　琼音有些气不过，但她也知道现在不是闹起来的好时机，硬生生的将那股气憋回去，转身回房眼不见心不烦。
　　绛柏目光在那些人的脸上扫视一圈，那些人见绛柏看过来，初初脸颊微红，但很快反应过来又一副愤恨似的模样瞪回来。
　　绛柏轻哂，抱着姬竹回房。
　　最后就连素心都离开了，徒留下千仞宗的人自个儿唱独角戏。
　　没人搭理他们，千仞宗的人脸上青一阵白一阵，面上有些挂不住。
　　“呸！真把自己当个玩意了。”
　　几口唾沫吐在合欢宗院子门口，最后愤愤不平的离开。
　　被绛柏抱回房间的姬竹有些懵懵的，没想到她们竟然这么轻易的就将人放过了，完全不像是妖女的风格！
　　绛柏食指指尖轻轻拨弄着姬竹的耳朵，淡淡道：“在仙剑宗内私斗会被取消大比资格的。”
　　而千仞宗不也就是看准了这一点，才会在这个时间点上前来挑衅的吗？
　　姬竹愤愤，那什么千仞宗的人，真的是没在他们身上看到一点修仙之人该有的品质，跟街头混混小流氓有什么区别？
　　看着姬竹气闷的模样，绛柏也只是勾唇一笑，闭上眼释放灵识，探寻着周围的一切。
　　夜渐渐深了，看着已经困得开始打哈欠的姬竹，她上前柔声道：“无聊吗，我带你去做点有趣的事？”
　　“？”
　　姬竹懵懵地抬起脑袋，大晚上的能有什么有趣的事情？这里也没有夜市街。
　　“去不去？”绛柏又问了句。
　　想了想姬竹还是决定跟着去，如果不去的话，绛柏出去了那房间里不就只剩下自己了吗？怪没安全感的。
　　见她点头，绛柏唇边勾着的那抹笑意加深，伸手将她抱在怀里，给两人身上下了道禁制隐去自身所有的气息，没有从正门离开，反而是直接跳窗，紧接着翻墙外出。
　　姬竹看到她这一系列的举动瞪大了眼，这梁上君子的做派，是要去做什么坏事吗？
　　这么一想，她瞬间激动了，在仙剑宗能做什么坏事啊，联想到白天发生的事，想必就是奔着千仞宗去的！
　　不过中途绛柏绕了一圈，竟然去了鸭圈？！
　　等绕回来看到挂着千仞宗牌子的院子时，姬竹心中有种果然如此的情绪，她就说嘛，以这妖女的性情，怎么可能忍得下那口气，既然明的不能起冲突，她就来暗的！
　　而很显然，千仞宗的人也没想到竟然会有人敢在仙剑宗里对他们动手，他们甚至连个值守的人都没有，整个院子都静悄悄的。
　　绛柏带着姬竹娴熟地翻进院子里没有发出一点声响。
　　看着绛柏这熟练的动作，姬竹有理由怀疑她这种半夜找人下黑手的事应该没少干。
　　绛柏的修为已达元婴，她小心遮掩自己的气息就连千仞宗的长老都发现不了，更何况是那些实力不如她的弟子，直接就被绛柏潜进去接连打了好几个闷棍，脑袋上肿起一个又一个的大包，甚至为了不让他们发出声音，绛柏还直接把他们的臭袜子塞他们自己嘴里。
　　无声无息，那些人都还没反应过来直接就被敲晕过去。
　　这一套行云流水的动作看得姬竹那叫一个目瞪口呆，最后她自己都看激动了，要不是她实力不行，她都想要上前补几脚了，谁叫他们的嘴巴那么臭，态度还那么嚣张。
　　将所有千仞宗弟子都解决后，绛柏有些可惜似的看了眼千仞宗长老房间的那个位置。
　　千仞宗长老的修为已经到达元婴，她再想要无声无息的潜进去是不可能的了，届时一旦惊动他，两人打斗起来必然会引来其他人，那就有些得不偿失了。
　　再次悄无声息地翻出千仞宗，绛柏绕到院门口，将在鸭圈那收集到的脏东西直接就撒门口了。
　　姬竹这时才明白绛柏为什么要去趟鸭圈了。
　　真不愧是记仇的妖女。
　　回到合欢宗的院子，绛柏朝姬竹轻挑了下眉，示意她自己干得怎么样。
　　姬竹一脸崇拜的看向她，就差给她竖起两个大拇指了。
　　果然，惹谁都不能惹妖女，她是有仇当晚就报了。
　　-
　　第二天的时候整个千仞宗都炸了，每一个弟子都被打得鼻青脸肿，嘴里还被塞了臭袜子，这简直是奇耻大辱！
　　就连千仞宗的长老脸色也难看得过分，在他的眼皮子底下这么多弟子出事他却没有任何察觉，简直是在往他那张老脸上啪啪打耳光！
　　甚至比直接打他还要令人难受！
　　千仞宗的人气势汹汹的来到合欢宗要找她们算账，为首几个可能出门太急没注意到，直接踩在了那些脏东西上，身上还残留那作呕的味道。
　　原本合欢宗的人也只以为他们又是故意过来找茬的，可是在看到他们一个个鼻青脸肿的模样时，忍俊不禁的直接笑出了声。
　　甚至还在幸灾乐祸的想到底谁这么替天行道。
　　好嘛，她们不笑还好，一笑千仞宗的人更是气炸，双目喷火的看着她们，要她们给出个公道！
　　这件事闹得很大，就连仙剑宗的人都被惊动了，执法堂的长老乌岫和魏言都来了。
　　“又不是我们做的，我们为什么要给你们道歉？”琼音有些无辜的说道。
　　看着还有些昏昏欲睡的姬竹，虽然说她心里已经有了猜测，但她当然不可能承认了。
　　“不是你们还有谁！妖女就是妖女，净会做这些下作的事！”为首肿得最严重的那个人怒不可遏地喊道，昨天也就是他叫嚣得最凶，绛柏揍他自然也揍得最狠。
　　“这位师兄，说话可是要讲究证据的，无凭无据就来冤枉我们，我们也不是软柿子任人捏！”琼音的脸色难得的冷了下来，“这般随口污蔑人，这次不是我们，小心着下次真是我们了。”
　　“你！”男人说不过她，转头对着仙剑宗的执法堂长老说：“长老，您要给我们做主啊，她们在仙剑宗的地盘内就敢这么对我们出手，哪里有将你们放在眼中！”
　　“她们违反规定，就该取消她们百年大比的资格！”
　　“对！取消！”
　　“取消！”
　　相较于他们的群情激愤，合欢宗这边倒是看起来闲适轻松得很，一点没有被人找上门来的心虚感。
　　“行了！安静点！”
　　执法堂长老乌岫沉声喝道，脸色阴沉的看向素心，“素心长老应该清楚，在仙剑宗内严禁私斗，违者不仅要接受仙剑宗的处罚，更是会取消比试资格。”
　　素心脸色平静，闻言也只是淡淡道：“我自是清楚，可不是我们做的，为何要认？”
　　“不是你们，又还能是谁？”乌岫压迫感极强的问道。
　　在场众人他的修为最高，气势一放出来，一些修为低的弟子脸色直接就白了。
　　面对他这样的施威，素心也只是淡淡一笑，看向千仞宗的长老说：“我与林长老修为相当，试问又怎么能够做到在不惊动他的情况下将这么多的弟子伤成这般？”
　　“难不成……林长老的修为是假的？”
　　直接被人当众质疑能力，质疑修为，林长老本就不好看的脸色更是难看至极，怒喝道：“妖言惑众！”
　　可素心的话，确实让乌岫沉思起来，素心说的也没错，两人实力相当，还真的很难瞒得过对方，除非她有什么法宝。如果不是素心的话，他看了眼合欢宗的其他人，将这个疑虑打消了。
　　如果合欢宗的这些弟子有比林长老还厉害的，这得要是怎样的天纵奇才。
　　乌岫不相信有这样的人。
　　而且他在来合欢宗这里时，也在千仞宗那里探查过了，残留的灵力波动并不是素心的。
　　“既然不是合欢宗干的，就不要再聚在这里了！”乌岫一声呵斥，他本来就看不上千仞宗，如果这件事不是发生在仙剑宗，他连来都不想来。
　　“不可能！除了她们还能有谁！我看长老您就是存心包庇她们！”千仞宗的人脱口而出就是这句话，等反应过来的时候已经迟了，脸色当下就白了。
　　乌岫怒视一眼，甩袖道：“我看就是你们这张嘴不知道得罪了多少人，被打了也是活该！”
　　他怒气冲冲的离开了，留下的魏言对脸色青白交加的林长老作了个揖，紧跟着也告退了。
　　显然仙剑宗并没有想要帮他们出头的意思。
　　仙剑宗都走了，素心她们自然也不会再留下跟千仞宗的人对骂，转身就进屋将人晾在外边了。
　　再次吃了个闭门羹，千仞宗的人一个个咬紧了牙，暗暗发誓在大比上一定要让她们好看！
　　在一旁将这场闹剧从头看到尾的夏叶目光若有所思的在他们的猪头脸上看了眼，在他们试图过来找她治疗求药前，连忙钻进了合欢宗的院子里。
　　千仞宗看到这场景，气得牙都要咬碎了。
　　
　　-
　　回到屋里的素心看看困得直打哈欠的姬竹，又看看浅笑盈盈无事人般的绛柏，鼻尖轻轻一哼，虽然什么都没说，但又像是什么都说了。
　　显然合欢宗的人都猜出来是绛柏干的，却没一个人觉得她做得不对，反倒看着千仞宗的猪头脸幸灾乐祸得很。
　　
　　绛柏面上不动声色，低头与睡眼惺忪的姬竹视线对上，轻哼道：“你就是我的破绽！”
　　任谁看到姬竹这模样就知道她昨晚没睡出去做贼了，简直是一猜一个准。
　　姬竹懵懵，最后打了个哈欠将脑袋趴在绛柏肩膀上，表示自己困了让她别吵自己。
　　绛柏：“……”
　　夏叶进来朝绛柏竖了个大拇指，“真狠，没一张好脸！”
　　绛柏斜睨她一眼，转身离开。
　　夏叶：“……”
　　没礼貌的家伙，就不怕她去告发？
　　见没人搭理自己，夏叶表情讪讪，见没人注意自己，扭头就去找素心了。
　　姬竹舒舒服服地睡了个回笼觉，醒来神清气爽。
　　吃着绛柏喂到嘴边的东西，还有些可惜早上的时候太困了没怎么看清千仞宗气急败坏的模样。
　　让他们嘴臭，活该！
　　不过她们来到仙剑宗后，竟然一次都没有遇见过男主哎，按理来说男主不应该都会随时随地出现在所有地方吗，今天这场热闹，他竟然没出现。
　　作为原本就要给他们画形象的姬竹，还是挺想看看这个所谓的男主到底是长什么样的。
　　-
　　百年大比正式开始这天，所有比试选手都要上前抽取自己第一轮的对手。因着所有人的名字都放在一个盒子里，难免就会抽到自己本宗门内的人，但好在这轮合欢宗的运气不错，对战的全是其他门派的。
　　姬竹本想趁着这个时候见见男主的，但一群人呼啦啦的上去，也没个介绍，她压根就看不出谁是男主。
　　绛柏抽签完回来从素心怀里将姬竹接过来，她对战的是千机阁的屈桓，排在明天下午比试。而千机阁则是以暗器见长。
　　百花宗的人就在合欢宗旁边，与合欢宗虽说不亲近，但也不至于有偏见，平平淡淡的态度跟对待其他人一样。
　　而百花宗大多数都是女弟子，对这些毛茸茸又可爱的东西自然是欢喜的，不少人看向姬竹的目光都想摸一摸，但绛柏很小气，一次都没给她们碰过。
　　“绛少宗主，你实力这般强，为何要带个毫无灵力的普通灵宠在身边？”百花宗的芮寻看着绛柏怀里的姬竹，虽然说她觉得很可爱，但修仙之人身边带的灵宠，皆是有修炼资质可以进阶的，哪怕是资质不高的，也会挑选那些可以作为坐骑的灵宠。
　　可绛柏的……完全就是看着可爱了。
　　听着她的话，绛柏听出她没有恶意，只是单纯困惑，便淡淡道：“我自己实力已经足够强，可以保护她，又何须她一定要厉害呢？”
　　“她只需每日自在快活便是。”
　　最后那句话的时候，绛柏是低头对着姬竹说的。
　　姬竹微愣，狐疑的看了眼绛柏，没想到这人竟然会这样说，简直跟被夺舍了一样。
　　芮寻面上露出一抹了然的神色，展颜笑道：“那倒是我的想法狭隘了。”
　　绛柏不置可否，抱着姬竹的手轻轻扯了扯她的毛毛，示意她把脸上那怪表情收敛收敛。
　　姬竹朝她露出一个“笑容”，用脑袋敲了敲她的锁骨位置。
　　行吧，在外人面前就给她一点面子。
　　可就在她们要离开的时候，一个男子却挤开人群来到绛柏面前，那张还算是俊秀的脸上透着几分欣喜笃定。
　　“原来是绛少宗主，我就说过，我们会在大比上见。”
　　宗操刚刚在来的时候就已经搞清楚了绛柏的身份，此时再见她心中就多了一分莫名的复杂情绪。
　　没有了之前遇到她时那样纯粹的欢喜了。
　　绛柏再次见到这个人，只是眉头微蹙，显然并不为此感到开心。
　　能够三番五次做出搭讪行为的宗操，显然也不是一个脸皮薄的，他或许看到了绛柏的排斥，但他当做没看见。
　　“极寒秘境时，不知可不可以跟绛师妹一起呢？相互扶持也好有个帮衬。”
　　这一句话，几乎就是笃定了绛柏是有能力拿到进入极寒秘境的名额，周边闻言的人都看了过来，似乎是想要看看是谁这么自信，比试都还没开始，就已经开始定名额了。
　　“谁是你师妹？”听到他那不要脸的话，幽浮心直口快地翻了个白眼呛回去。
　　宗操看过去，拿着折扇的手在胸前轻扇两下，摇摇头一副闲适自在的模样说：“这位师妹就说错了，天下修士是一家，我叫师妹又有什么不对的？”
　　姬竹看着眼前这个没皮没脸的人心情复杂得厉害，尤其是这人还拿着把折扇来给自己扇风，也不看看现在的天气是怎么样的，跟个傻缺一样。
　　她心里吐槽着，绛柏莫名的竟然也跟她同步了，看着宗操手中的那把折扇，淡淡道：“如果想要试图让自己看起来更风流潇洒一点，可以适当的根据天气来配备合适的工具。”
　　虽然说修士有灵力罩隔寒，但大多也会根据季节穿衣搭配。
　　宗操被她这句话说得一噎，默默的将展开的折扇合起来，厚着脸皮说：“既然绛师妹不喜欢，我便不用了。”
　　绛柏没有再理会他，抱着姬竹径直离开。
　　合欢宗的其他人立马跟上，连个眼神都没分给宗操。
　　宗操身后同宗族的人看不惯了，嗤笑道：“装什么清高？”
　　宗操一个眼神看过去，其中的冷意惊得那人立马闭嘴，再不敢多说什么。
　　-
　　这场闹剧没有在众人心中留下多少痕迹，回来后就开始各做各的事，只等着到了自己比试的时候上场。
　　姬竹还是有些搞不明白宗操怎么会跟文中差别这么大，不过仔细想想，脱离了人物设定轨道的人，好像并不只他一个。
　　还有那个夏叶。
　　想到夏叶姬竹就有些困惑，也不知道是不是她第六感出问题了，这个作为男主红颜知己中的一个，怎么对素心表现得这么截然不同呢？
　　她一时半会儿也不说不清那种怪到底是一种什么样的感觉，总觉得夏叶对素心很特别。
　　这点体现在偶尔夏叶竟然还想要给素心喂东西吃，哪有一点小辈对长辈的态度！
　　回到房间的绛柏放松身体趴在床上，抬手轻拍了下自己的后背，懒声道：“小猫，过来。”
　　姬竹：“……”
　　你怎么又累了！
　　看着这样的绛柏，姬竹有些无语，她就没见过像她这么会剥削的人！连只猫的价值都利用得彻彻底底！
　　她对糖豆开始了管控，想要获得就得要付出劳动，在妖女乏累的时候给她踩背就是其中的一项获取来源。
　　踩好了还会有小费奖励。
　　但姬竹总觉得妖女这乏累的频率是不是太高了点！她都要怀疑妖女气血不足，导致身体都虚了才会这么容易疲累！
　　跳到绛柏背上，姬竹开始勤勤恳恳的帮她按摩了，好在她现在体型也长大了些，要不然给她按这个摩还真是费劲极了，这可也是个体力活。
　　绛柏趴在床上眯着眼，慢悠悠的问：“先前见你脑袋一直在张望，你是想要找谁吗？”
　　之前她就注意到了，姬竹那颗脑袋一直不安分的转动着，那双蓝幽幽的大眼睛不住的往仙剑宗那边看去，先是在为首的那个身着白衣清冷如雪的女子身上目光停留了许久，最后才艰难的移开视线，往女子身后那些普通弟子身上看去。
　　当时她就有些不虞，自家小猫这看人好看就一直盯着的毛病什么时候能改掉？
　　天天面对着自己，竟然还能盯着别人不放？
　　姬竹听到绛柏的话后呆了呆，这妖女没事干吗？一直盯着自己做什么？
　　不过她当时就是在找男主在哪，往仙剑宗的队伍里看过去，最出众的就是身为他们大师姐的长孙绮玉了，她一眼就认出来了。
　　虽然没见过长孙绮玉，但依照那姿容，那站位，不是长孙绮玉都不可能，就是那个男主萧格实在是太难认了！眼睛都找花了都没找着。
　　但长孙绮玉是真好看，清冷大师姐，这设定是多少修仙文里最爱的白月光。
　　只可惜她命不好，出生在男频修仙文的世界中，注定了是个工具人的存在。
　　绛柏的房间门被敲响。
　　“少宗主，仙剑宗的长孙姑娘过来，想要见您。”
　　听清外边的话，姬竹立马停下了脚下的动作，伸着脑袋惊讶，不明白长孙绮玉怎么会主动过来找绛柏，她们认识吗？
　　她们怎么又认识啊！
　　前有夏叶，后有长孙绮玉，怎么都跟绛柏提前认识！
　　姬竹扭头看向绛柏，这人是什么buff？怎么所有剧情人物都脱离小说设定跟她提前有了关联？等到时男主出场，结果发现绛柏早就跟男主认识了她都不稀奇了。
　　感受到姬竹的动作停了下来，绛柏让她从自己身上下去，最后抬眼轻睨她，皮笑肉不笑的说：“怎么？听到人家要过来，魂都飞了？”
　　姬竹疑惑歪头，这妖女阴阳怪气什么呢？
　　什么叫魂都飞了？还有这怪怪的表情，自己也没惹她吧？
　　“你就待在这！”
　　临走前，绛柏点了点姬竹的脑壳。
　　姬竹：“？”

第029章 打架
　　被留在房间里的姬竹看着那扇紧闭的门开始龇牙咧嘴起来。
　　这妖女搞什么鬼, 为什么不让自己见长孙绮玉？总不能是她俩有什么不可告人的关系吧？
　　这么想着，姬竹就更想过去看看了。
　　在房间里环视一圈，最后她的目光落在了窗口处。
　　她学着昨晚绛柏的行径从窗口翻出去, 颠颠的朝着前厅跑去。
　　切，她说让自己留下来就留下来呀，她要是这么听话，她就不是姬竹了！
　　来到前厅，她在门口探了个脑袋进去，看到里边的两个人时眼睛骤然一亮。
　　这两人完全就是两种风格, 站在一起的时候美得各有千秋, 一妖冶妩媚, 一清冷如仙, 明明应该是很不相容的两种风格，可这两人站一起却莫名的和谐。
　　嘶——
　　这俩为什么看起来有点相配？
　　原本正在交谈的两人同时停下, 转头将目光看向门口。
　　姬竹与她们大眼瞪小眼, 怎么了吗？怎么都看过来了？
　　继续说呀, 她想听！
　　绛柏脸色微沉，咬牙切齿地看着那小东西，让她待在屋里却又跑过来，显然就是特意跑来看长孙绮玉的！
　　她扭头看向长孙绮玉, 目光在她脸上仔细打量了一番，心中冷哼一声。
　　她承认长孙绮玉样貌不差, 但对比起自己来说，显然是自己更胜一筹。
　　没审美的东西, 放着自己这样的美色不看, 来看个不如自己的。
　　长孙绮玉被绛柏的目光看得有些疑惑，不过她并没有过多纠结, 反而是看向姬竹说：“这就是你的那只灵宠吗？看起来挺可爱的。”
　　绛柏冷哼。
　　“丑死了。”还瞎眼了的玩意。
　　姬竹：“？？？”
　　她震惊的看向绛柏，自己这样她竟然还说丑？！
　　她眼瞎了吧！
　　长孙绮玉默默觑了绛柏一眼，上前来到姬竹身边蹲下，伸手轻抚姬竹的脑袋。
　　这么一个大美女一步步朝自己靠近还蹲在自己面前，这种视觉冲击谁懂啊！
　　姬竹下意识的就在她的手心里蹭了蹭！
　　绛柏脸色一黑，看着那只对着别人卖乖的小东西，她微微咬牙。
　　让她过得太舒心，都开始拎不清自己的位置了！
　　长孙绮玉轻抚了几下姬竹的脑袋后才起身对绛柏说：“该说的我已经说完了，就先回去了。”
　　绛柏阴沉着脸一言不发，而长孙绮玉也像是习惯了一般并不觉得有什么，跟姬竹微微颔首算是打了声招呼，抬腿往外走去。
　　嘎？
　　姬竹回头看看长孙绮玉的背影，又扭回来看向绛柏。
　　这两人搞什么？她也就路上耽搁了一点时间，她们就聊完了？这么容易就聊完的事情还需要专程跑这一趟？
　　绛柏往门口走，路过姬竹的时候突然抬脚抵在姬竹身上巧力一推。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　被掀翻在地的姬竹瞪大了眼，看着绛柏离开的背影满眼都是茫然。
　　按照往常来讲她应该生气的，但是绛柏的这操作实在是太莫名其妙，莫名其妙到让人觉得连气都暂时生不出来，只剩下满头的问号。
　　她干什么了吗？她也只是不听话的从房间里出来了而已，她至于这样吗？
　　从地上爬起来，姬竹终于从茫然中回过神来，愤愤跺脚。
　　妖女就是妖女！阴晴不定！
　　而且她先前帮妖女踩背按摩，她还没给自己报酬呢！
　　抠！
　　姬竹愤愤回去找绛柏算账，结果就见到绛柏懒洋洋地趴在床上，背上还有小纸人手中抡着小锤子……给绛柏捶背？！
　　看着那几个小纸人，明明看起来轻飘飘的一阵风就能吹走了，但却莫名的牢固，几个小纸人配合着在绛柏背上忙碌着，谁看了都得要说一句敬业有规矩！
　　姬竹震惊，这妖女竟然连纸人都开始奴役了？只为让它们帮自己按摩？！
　　面对她进来，绛柏连个眼神都没看她，就像是为了向她表明她不是不可替代的一般，那几个小纸人唰的又拿出另一个小锤子，两手跟打鼓一样的在绛柏背上敲了起来。
　　姬竹：“……”
　　不是，妖女竟然一点儿都不避讳吗？纸人哎！算是跟死人相关吧？她竟然用得这么心安理得！
　　而且那几个小纸人也是没骨气的，自己是什么身份不明白吗？拿着个小锤子按摩是你们该干的事吗？
　　她跳上床，还没走呢，一条腿就伸了过来。
　　“不许上床。”妖女那慵懒的声线响起。
　　掉下床的姬竹咬牙切齿，虽然不疼，但是被扫下床还是很令猫没有颜面！
　　姬竹臭着一张脸看向床上，然而床上那人正在接受“小妖精”们的殷勤，哪儿有空管她呢？
　　她气不过，又跳上床，趁着妖女腿扫过来之前跳到她背上，低头盯着那几个小纸人。
　　它们是在跟自己抢糖豆吃吗？
　　一爪拍下去，其中一个小纸人被她拍得折叠了下去。
　　其他小纸人好像呆了一瞬，那张没有五官的脸朝着姬竹这个方向“看”了一眼，脚步轻移离她远了点。
　　那只被姬竹拍下去的小纸人又晃晃悠悠地站了起来，身上明显多了好几道折痕，没有最开始那样平整，只是等它站起来后，也没有找姬竹算账，而是继续抡着它的小纸锤给妖女敲背。
　　姬竹：“……”
　　“小猫，你是不是太放肆了？”绛柏幽冷冷的说道。
　　姬竹脑袋一扬轻哼一声，喵喵喵的叫了好几声，末了还将一只爪子伸到绛柏面前，示意她结算之前帮她按摩时应该要给的报酬。
　　绛柏垂眸盯着眼前的爪子，厚实柔软，捏起来的时候手感特别好。
　　她眸子微垂，在那只爪子上拍了下。
　　姬竹：“！”
　　她想要赖掉自己的报酬！
　　“喵！”姬竹气愤地叫出声来，她之前出了那么多的力！
　　绛柏又拍了下。
　　姬竹更气了，收回爪子直接将妖女背上的小纸人全部扫下去，就开始毫不收敛的在她背上踩了起来，誓要将她踩痛！
　　“嘶——”
　　这小东西用起力来后竟然还是有点儿杀伤力的。
　　听到她发出这个声响，姬竹轻哼一声满意至极。
　　叫她抠门，活该！
　　然而还没等她得意多久，姬竹突然就被一道绯红灵力包裹甩到了地上。
　　姬竹：“……”
　　她脸不由更臭了，冷哼一声掉头就离开！
　　她先前骂自己丑自己都没跟她算账呢！
　　姬竹走了，绛柏掀开眼皮瞥了眼门口的方向，灵识跟着姬竹出去，看到她往琼音房间的方向走去后稍放下心来，不过转而又微微咬牙。
　　这小东西就是只白眼狼！她好吃好喝的供着，结果跟别人最亲近！
　　尤其还是师姐！当初她还以为师姐来教她读书习字，能够令她比较惧怕师姐呢，哪知道却是个没心没肺的，上课时一副苦大仇深的模样，下课依旧上赶着黏师姐。
　　就光会对着自己耍性子！
　　绛柏咬牙切齿，决定日后要给姬竹立立规定！
　　-
　　姬竹从绛柏房间出来后直奔琼音的房间，挠了两下门告诉琼音自己来了，直接用脑袋将门顶开进去，就见到琼音正坐在窗台边上看书。
　　琼音惊讶的看过来，以往姬竹挠门后都会乖乖等在外边等她开门，今日怎的这会儿都不愿等了？
　　没等琼音开口说话，姬竹就跳到了她的腿上，指着她手中的书表示自己要学习！
　　“？？？”
　　琼音迟疑着往窗外看了眼，试探着问：“小猫，今日太阳打西边出来了？”
　　姬竹：“……”
　　看着小猫那张憋闷至极的毛毛脸，琼音噗嗤一声轻笑了出来，放下书揉了揉姬竹的脸，讨饶道：“以往确实不曾见小猫这般积极过。”
　　姬竹轻哼一声，她只是想要给自己找点事做，免得又想到妖女把自己气个半死。
　　“好好好，小猫爱学习自是再好不过的了。”琼音憋着笑的说，这一看就是又跟绛柏闹别扭了，这俩凑在一起，一天能闹八百回。
　　怪就怪在每次闹完竟然还能和好。
　　姬竹蹭了蹭琼音，还是大师姐好，比妖女好百倍！
　　只是……
　　一想到琼音之后的结局，她情绪就低沉了下去，要怎么改变呢？
　　她目光逐渐落在书上的文字上，眼睛骤然一亮。
　　对啊！自己可以写字！只是……
　　姬竹眸光又渐渐暗淡了下去，如果自己写字告诉她，那自己又该要怎么解释自己会知道以后的事情？自己又是什么身份？
　　最主要的，是自己说出来后，她们会怎么看待自己？不会把自己当什么妖孽给灭了吧？
　　琼音看着突然蔫下去的姬竹眼中浮现出茫然的神色，不明白她又在想些什么东西把自己想不高兴了。
　　“小猫，你还学吗？”琼音柔声询问。
　　姬竹抬头，目露坚定地用力点头！
　　学！当然学了！万一自己后边获得了什么机缘可以活得久一点，这样就可以帮琼音躲避那个节点了！
　　这坚定的小模样让琼音愣了愣，不知道的还以为她要上战场。
　　在琼音那头昏脑涨的学习了一下午，姬竹再出来的时候已经脚步虚浮，被知识的海洋托浮着往前。
　　“喵~”
　　一声猫叫，让姬竹回过神来，寻着声音看过去，看到一只狸花猫的身影，不由微愣片刻，下意识的跟了上去。
　　这里除了自己外竟然还有别的猫？谁养的啊。
　　姬竹一路颠颠的跟着跑出了院子，来到了一个竹林里，原本见狸花猫停下来了，她刚想要上前去看看，狸花猫回头就朝着姬竹弓腰哈气，一副准备要攻击的架势。
　　姬竹顿时就怂了，喵喵的叫了几声，表示自己没有恶意，就是因为第一次见到别的猫，有些好奇而已。
　　说实在她变成猫这么久了，还不知道自己能不能跟猫无障碍沟通呢，就想要尝试下。
　　“喵！”丑八怪别跟着我！
　　“！”
　　姬竹震惊！她竟然真的能够听懂猫在说什么！
　　然而震惊过后，姬竹被狸花猫的话整噎住了，她虽然知道布偶在猫猫眼中就是个丑八怪，但是等猫猫真的当着她的面骂自己丑八怪时，她还是有些憋屈。
　　“喵~”我才不丑……
　　姬竹好气，前不久刚被妖女说丑，现在又被一只猫骂。
　　她没人爱，她是小白菜。
　　“喵喵！”你丑你丑你最丑！
　　“喵喵喵喵！”别以为你这样追着我我就会喜欢你！
　　姬竹懵圈，下意识的凑到狸花猫身边低头看下去。
　　“喵~”你也没蛋蛋呀，你是母的，我也是母的呀。
　　“喵！”
　　一声尖利的猫叫伴随着爪子拍下来的动作，姬竹怪叫一声立马躲开，这才反应过来自己之前的举动有多流氓！
　　
　　啊！
　　天杀的！
　　她被妖女教坏了！
　　姬竹欲哭无泪，自己怎么就学到了妖女这侵犯隐私的行为呢！
　　狸花猫不愧是猫界战斗民族，姬竹躲得了第一下躲不了第二下，她完全就是被狸花猫压着打！
　　嗷疼疼疼，别打了别打了，我跟你道歉！
　　然而面对她的求饶，狸花打得更凶了，姬竹想跑竟然还发现自己跑不过狸花猫，更是悲痛！
　　她就不该好那个奇！能跟猫交流又怎么样？光听对方骂自己吗？
　　又挨了一爪子，姬竹身上的毛毛都被它抓掉不少后狸花猫才终于停下手，凶横道：以后我见你一次打你一次！
　　姬竹悲痛地趴在地上将脑袋埋在腿.间，那身漂亮的白金小皮毛已经变得乱七八糟的了，可想而知经历过怎样的摧残。
　　狸花猫扬长而去了，姬竹吸了吸鼻子，慢慢地起身往回走，整只猫垂头丧气没精神极了。
　　她好废物。
　　她连只猫都打不过。
　　姬竹呜哇一声快跑回合欢宗的院子，顾不得先前跟妖女还在生什么闷气，她跳上床一个猛扎埋进妖女怀里呜呜咽咽的哭了起来。
　　她被猫骂丑八怪。
　　她还打不过，她还被打了。
　　委屈，生气，但又因为打不过不能报仇，她哭得更大声了。
　　绛柏在她扑进来时勾起的唇角在看清她的状况后脸色猛然一沉，尤其是那呜咽的小嗓音听着就知道委屈极了。
　　顾不得原先想的要给她立立规矩，知道谁才是她的主人。她连忙将姬竹抱了起来，看着她身上原本被梳理得顺滑至极的皮毛此时乱七八糟不说，竟然在背上还有几道被抓伤的伤口，虽然不是很严重已经不流血了，但原先流出来的血已经将周边的毛毛打湿粘黏在一起了。
　　“怎么回事？”绛柏沉声问道。
　　她不是看着姬竹往琼音那个方向跑去的吗？怎么搞成这样回来了？
　　姬竹立马嗷嗷了一通控诉那只狸花猫的凶残，但是她嗷得口都干了之后，才意识过来她白嗷了！
　　她再什么嗷妖女也听不懂！
　　好气！
　　好气好气！
　　气过之后姬竹立马又耷拉下了脑袋，有些心虚的没底气。
　　其实，其实那狸花会打自己，也是因为自己侵犯了它的隐私，也算是……情有可原？
　　啊！她连想要报仇打回去都不能理直气壮了！
　　绛柏冷着张脸，正打算用搜魂之术看看先前都发生了什么，但目光落在她那伤口上时还是暂时将这个念头按捺下去，去叫来了琼音先帮她全面检查一下。
　　琼音进来后看到凄凄惨惨的姬竹都惊了，连忙快走两步来到床边，小心的将手放在她身上，口中不住担忧道：“怎么搞成这样了呀。”
　　灵力进入姬竹的身体一点点探查，有一些挫伤，但好在都不算很严重，她给姬竹嘴里喂了颗丹药，又用灵力帮她消化，效果立竿见影的，姬竹立马就觉得身上不疼了。
　　帮姬竹将伤治好，琼音复杂道：“小猫，你跟谁打架了？”
　　身上虽然不疼了，但姬竹还是垂头丧气的，恹恹的没有再嗷嗷叫什么了。
　　太丢猫脸了！她身形还比那狸花大一点点！
　　绛柏看到她这模样蹙了蹙眉，还不待她看看先前发生了什么，罪魁祸首就突然找上门来了。
　　-
　　绛柏抱着姬竹来到院门口，就见外边一身形修长笔挺的清秀少年，手中还拎着一只蔫头耷脑的狸花猫，看到自己后面上划过一抹尴尬，不好意思的问：“绛姑娘，你的猫没事吧？”
　　他目光往绛柏怀里的那只猫身上瞟去，在看到那身还显杂乱的皮毛后轻咳一声，将狸花猫放在地上，轻轻拍了拍它的脑袋，说：“我是带着小狸过来给绛姑娘的灵宠道歉的，小狸不懂事，伤到了她。”
　　他在狸花猫回来后发现对方爪子间竟然夹杂着一些不属于它的毛发时就知道它一定是又出去打架了，只是等将毛发拿下来仔细一看，他一惊。
　　这毛发的颜色他看了很眼熟，毕竟今早才见到合欢宗的那位少宗主怀里抱着的那只猫，能一直将这么只普通小猫带在身边，就可见对那猫的喜爱程度。
　　如果绛柏想查一定会查到谁伤了她家猫，等着人找上来，还不如主动过来道歉，说不定还能给人留个好印象。
　　被他放下的狸花猫虽然看起来不情不愿的，但到底还是朝着姬竹轻轻柔柔地叫了声。
　　听不懂的人听着这嗓音还会以为它是真的认错了，然而听在姬竹耳朵里……
　　狸花：你还想被打一顿？
　　姬竹：“……”
　　它竟然直接登门威胁！就在她的家门口！
　　好……气！
　　猫也欺负自己！
　　绛柏垂眸看着眼前的这只狸花猫，相比起姬竹来说，这狸花猫的身形一看就是矫健至极，不是姬竹那身软肉可以比的。
　　绛柏：“……”
　　所以将姬竹打了的，是一只猫？
　　她冷眼盯着那只猫看，她还没说话呢，那少年又解释似的说：“定是它们有什么误会，小狸也知道错了，我日后也会严加管教，让小狸离得远远的不靠近你们，还望绛姑娘能够放过它这一次。”
　　绛柏脸色阴沉，人家都做到这个份上了，如果她再揪着不放就会显得她过于锱铢必较，可若是就这样放过它，看着姬竹身上那伤她就恼。
　　算了，她又何曾在意过别人的看法了？欺负了她的……
　　“喵~”
　　姬竹蹭了蹭妖女的脖颈软声叫唤，希望她别计较了。
　　本来就是她突然跟着人家，后边还耍了流氓，被打她也认了。
　　她更生气自己连只猫都打不过，这才丢猫脸。
　　绛柏一顿，软软的毛毛蹭得人痒痒的，心里却又熨帖至极，她原本的狠话竟是一句都说不出了。
　　最后冷哼一声，“再有下次，它便直接去投胎吧！”
　　少年弯腰行礼，“谢绛姑娘饶它一命，在下萧格，日后如有什么需要在下的，姑娘尽管吩咐。”
　　“！”
　　姬竹立马扭头将目光落在少年身上，看着他那张清秀中还带着一点儿青涩气的脸，你告诉她这是男主萧格？！
　　长这么嫩？！
　　姬竹无语了，难怪说她在仙剑宗的队伍里找不出男主来，就这张脸丢进去，不说他是男主谁认得出来啊！
　　姬竹心里有点想骂脏话了。
　　就凭借这张脸，竟然还让那么多大美女前仆后继？他凭什么啊！
　　原本看小说的时候，看到作者描写什么清秀少年，她一直都只是认为男作者不是很会描写男主外貌，才会总用这个词代替，结果竟然真的只是清秀少年啊！
　　至多算小帅而已！
　　呸！
　　姬竹连忙抬爪捂住妖女的眼睛，生怕她跟男主来个“命中注定”的看对眼了，但发现爪子有限，不能很好遮挡，干脆就将自己的脑壳怼到了妖女面前，两只爪子换成了勾着她的脖颈。
　　突兀被遮住视线的绛柏：“……”
　　那轻软的毛毛扫在脸上，这么近的距离，绛柏甚至能够听见对方的呼吸声，也不知道又在气恼些什么，呼吸都显得有些急促。
　　她眸光聚焦，落在姬竹那湿润的粉嫩鼻尖上，那呼出来的气都打到自己脸上了，热热的，一看就知道她躁得很。
　　一旁的琼音看到这场景，默默地抬头看天。
　　用物理方法让两人的视线对不上，萧格看到这个情况也微懵了一瞬，不过他到底也自己养着一只猫，知道这可能是因为绛柏的灵宠不喜欢自己才这样的。
　　可……先前不还好好的吗，怎么突然变脸了？
　　“绛姑娘，那我便先告辞，不打扰了。”
　　“嗯。”绛柏淡淡应了声。
　　狸花：“喵~”算你识相。
　　姬竹：“……”
　　等人走后，绛柏才将姬竹的脑袋推开，幽幽道：“说吧，又要出什么幺蛾子？”
　　姬竹：“？？？”
　　这语气说得自己跟个小作精一样，自己为的是谁？
　　愤愤的从绛柏身上挣扎着跳下来，原本想要直接走的，但还是气不过的回过头来朝着绛柏叫了一通，末了还在她鞋上踩了一脚。
　　不识好猫心！那你就去跟你的清秀男主过吧！

第030章 乌龙
　　一阵风吹过, 只有两个人的院门口寂寥寥的。
　　站在原地的绛柏微愣道：“她生什么气？”
　　一旁始终默不作声的琼音总算是轻轻开口，只是语气里也带着满满的疑惑。
　　“不……知道？”
　　绛柏：“……”
　　“气性怎这般大！”被叫了一脸的绛柏气不过。
　　琼音幽幽瞥了她一眼，气性这般大又是谁纵出来的？
　　心中幽幽叹口气, 又莫名想笑，看着绛柏面上稍显愤愤的神情，低低笑出了声。
　　其实挺好的，总算是多了些人气儿。
　　-
　　绛柏回到房间，就见那一身凌乱毛发的姬竹将脑袋埋在被子里，还在生闷气的样子。
　　绛柏不解, 实在是不明白她生气的理由, 明明先前也还好, 但好似……是那个叫萧格的人自曝姓名后才生气的？
　　等等……
　　停下思索, 觉得萧格这个名字有点儿耳熟。
　　仔细回想一番后，绛柏总算是明白耳熟的缘由在哪了, 原来这个名字在骊城是听到过的, 当时姬竹表现得对萧李两家的八卦很感兴趣, 她为此还半夜却给姬竹打听八卦去了。
　　所以这个萧格，就是骊城百姓口中那个一朝翻身便嫌弃未婚妻配不上自己的那个渣滓？
　　绛柏觉得自己或许理解到了姬竹生气的点，她是不想自己跟这样品行不端的人来往吗？
　　自以为明白过来的绛柏轻拍了拍姬竹的屁屁，软声软气道：“我知道他是谁了, 我日后也不会跟他走近，你满意了吗？”
　　说完后绛柏还在心里轻叹了口气, 养了只这么脆弱且脾性大的小东西，还要自己这个做主人的反过来哄她。
　　可若是不哄, 又担心这小东西直接就自己气死过去。
　　日后再也不养这种弱小短命的东西了。
　　绛柏在心里跟自己说。
　　姬竹耳朵抖了抖, 有些迟疑地抬起脑袋看向绛柏。
　　真的？
　　绛柏点头，无奈笑道：“自是真的。”
　　听到她这样保证, 姬竹瞬间就精神了起来，挪到妖女身边蹭了蹭她的手，夹着嗓子喵喵叫了几声。
　　见这小东西总算是气消了，绛柏心里却依旧疑惑她为什么对那个叫萧格的人这样特别。
　　重新帮姬竹将她那身皮毛梳顺，又有些气不过地戳了戳她的脑袋，微微咬牙：“我绛柏的灵宠，连只猫都打不过，你让我的脸面往何处搁？”
　　一说起这个，姬竹就没有什么底气地耷拉下脑袋。
　　她也确实没什么打架的经验嘛，她从小就是乖宝宝，打架这种事情她都没挨过边边，打不过也是正常的嘛……
　　绛柏轻叹，揉了揉姬竹的脑袋，“看来你修炼的事还是该早点提上日程。”
　　嗯？
　　姬竹抬头瞪大眼，这妖女竟然还有让她修炼的打算？
　　绛柏曲指弹了下她的耳朵，轻哼道：“这般惊讶，莫不是想要早点死？”
　　姬竹回过神来立马欢喜的在绛柏怀里蹭，双眼亮晶晶的，就差像狗狗那样疯狂摇尾巴了！
　　修仙哎！
　　哪个现代人没有一个修仙梦啊！
　　上天入地御剑飞行！哪一点都是极致的诱惑！
　　怀里的小东西乱蹭着，绛柏捏着她的后脖颈提溜出来，又拍拍她的脑袋示意她安分点。
　　“碧罗果师姐已经在着手炼制，想必不久后便能成丹。”若不是为了这小东西，当初她也不会冒险去跟那些妖兽抢这个碧罗果。
　　抢到了还不能像其他妖兽那般直接给姬竹吃，弱成这般，还需要琼音将碧罗果炼制成她能承受的药性范围内的丹药。
　　哇！
　　原来她一直没给自己吃，是要让琼音炼制成自己能吃的丹药啊！
　　姬竹喜滋滋畅想着自己能够修炼后的风姿，她一定要挑把很好看的剑！这样御剑飞行的时候才酷！
　　越想越美，她跳起来努力在绛柏脸上亲了口，从床上跳下去颠颠的找琼音去了。
　　哼，等她能够修炼后，不用打架，她光靠灵力就能让那只嚣张跋扈的狸花跪下来叫自己奶奶！
　　再次被亲了的绛柏：“……”
　　她已经发现了，亲人就是姬竹表达欢喜的行为？
　　她脸色微黑，回想了一遍发现除了对自己这样表达过欢喜外还没有第二个人，她的脸色这才舒缓好看了些许。
　　但她依旧觉得有必要将她这个陋习改掉！
　　琼音看着突然间变得精神抖擞的姬竹忍不住轻笑，“小猫，不伤心了？”
　　姬竹脸色一僵，这人这不是在揭自己伤疤吗！
　　光是想想，她就觉得有些疼。
　　原本还在激动可以修炼了的姬竹不高兴了，一转身拿尾巴在琼音腿上扫了扫，轻哼一声小跑离开。
　　她才不要跟嘲笑自己的人一起玩！
　　琼音笑得更欢了。
　　-
　　姬竹气呼呼的从琼音房间出来，在路过素心房间的时候忍不住惊恐地瞪大眼，不可思议的看着那扇半开的窗。
　　她刚刚看到有个人影很迅速地翻了进去！
　　那人速度太快了，她都没看清是谁，却瞬间将她那警觉性调动了起来，姬竹担心是有谁想要对素心下黑手，连忙快跑回房搬救兵！
　　她跟个小炮弹似的冲进房中，在绛柏都没反应过来出什么事的时候咬着她的衣裙下摆将她往外边拽。
　　绛柏：“？？？”
　　她怀揣着满脑袋的疑问，但见姬竹那急切的小模样，还是主动迈开步子顺着她的力道往前走。
　　见妖女get到了自己的意思，姬竹也没有再咬着她的衣摆，而是小跑着在前边带路。
　　绛柏一路跟着姬竹来到素心房间门口，她疑惑的看向姬竹。
　　姬竹都快急死了，她又不敢出声，两只爪子拼命比划示意着，一个不慎往前摔去，呈现出翘臀的小模样。
　　姬竹：“……”
　　绛柏神情骤然严肃，虽然心中本能的不相信有人敢在仙剑宗对着身为元婴巅峰的素心出手，但在姬竹那极具感染力的卖力演出下，她迅速地抬腿往房门上踹去！
　　“砰”的一声动静很大，不仅是里边的人，就连外边的人都惊呆了。
　　姬竹看着里边夏叶把素心半压在桌面上的场景，目瞪口呆。
　　绛柏：“……”
　　三人一猫面面相觑，素心反应最快，立马将夏叶推开，站直身后退一步离夏叶远了点，低头轻抚自己身上被弄得些微褶皱的衣物。
　　夏叶从最初的愣神回过味来，脸色不由沉下去，幽幽地盯着踹门的罪魁祸首。
　　这踹门的动静很大，临近的合欢宗弟子听到这动静赶过来查看，一时间场面很是尴尬。
　　后边来的弟子们懵懵的看着在素心房中的夏叶，脑子里全是疑问号，不明白她怎么会出现在素心的房中，尤其是两人不仅不是一个辈分，甚至都不是一个门派。
　　人群中的琼音似乎猜想到了，面上露出一抹若有所思的神情，将其他人打发走后，她走到绛柏身边站定，好奇的看着屋内的两人。
　　夏叶：“……”
　　素心：“……”
　　素心眉头越蹙越紧，最终选择了沉默不语。
　　绛柏低头默默的看向姬竹。
　　姬竹一脸无辜的回望，她哪里知道是夏叶嘛，她只是肉眼凡胎，夏叶的动作那么快她哪看得清，再说了有妖女这个半夜打人的前车之鉴，她就下意识的以为有人想要对合欢宗这个修为最高的人不利嘛！
　　绛柏收回视线看向夏叶，幽冷道：“你过来作甚?”还不走正门，还让小猫恰好看见误会了。
　　夏叶憋屈地看了眼姬竹，显然她也已经猜想到了真正的罪魁祸首是谁，却又不好对姬竹发难。
　　看来以后做什么都要避着姬竹一点，人精人精的！
赤诚的爱
　　“我来找素心长老探讨一些问题也不行吗？”哪怕先前都已经被看到她强迫素心，但此时夏叶也依旧毫不心虚道。
　　素心在一旁垂眸，几乎是无颜面对自己宗门内的弟子，浓浓的自厌感充斥在心头。
　　她不是没有拒绝，可是夏叶不听她的，她又怕伤到夏叶而不敢过多挣扎，也就导致了夏叶越发的得寸进尺。
　　但不论如何说，错始终都在她，若是没有她，夏叶也不会是现在的这副样子。
　　绛柏眸色幽幽地觑了夏叶一眼，最后弯腰将姬竹抱起来，听不出什么情绪的“哦”了一声，“那你们继续，我们就先走了。”
　　
　　说完也没有任何留恋地抱着姬竹迅速离开。
　　唯独剩下的琼音眨巴眨巴眼，说：“你不是有比试吗？”
　　一说起这个夏叶的脸色更不好看，她之所以会刚下擂台就直奔素心的房间，自然是委屈愤懑的，急着过来质问她。
　　她比试这么重要的事情，可素心压根就没有去现场看！她就有这么不在乎自己吗？
　　一看这难看的脸色，琼音立马识趣的柔柔笑了笑，后退两步说：“长老，若有何需要的尽管吩咐，我先回房了。”
　　素心没有做声，她还沉浸在自我厌弃中。
　　等琼音也离开后，夏叶一挥手将两扇门猛然合上，紧紧抓住素心的手腕眼圈通红道：“你就这般不愿接纳我么？”
　　“我到底是有何处不如人的地方？甚至可以说我是这个世上最了解你的，你就这般要将我拒之千里吗？”
　　她越说心口越是酸涩，鼻间满是哽咽。
　　她真的……追逐了太多年。
　　素心听到她的话后身体微微一颤，素来严肃的脸上满是苍白的气息，她痛苦地闭上眼，“夏叶，不要逼我。”
　　这人到底知不知道她的所作所为会给自己带来什么！
　　“不要逼你。”夏叶踉跄后退两步，脸上已经布满泪痕，惨然笑道：“可我这辈子只认定了你，你让我如何放下！”
　　“如果有可能，我也不希望继续欢喜你，可是我改不了，我的心总是不受控的想起你，它不听我的指令，它总会跑到你那去，你要我怎么办？”
　　夏叶声泪俱下，她控制过了，可是她没办法。
　　她就是喜欢素心，她的人生已经被素心填满，如果要放下她，无异于刮骨疗毒。
　　素心闻言长睫轻颤，厌弃感更是席卷全身。
　　-
　　被绛柏抱回房间的姬竹假装很忙的这摸摸那看看，就是不往绛柏那边看一眼，心里已经臊得全身泛红了。
　　她算不算是破坏了夏叶的好事？
　　不过另一个角度来看，她算不算是解救了素心？
　　不是，这俩怎么会凑一起！
　　姬竹内心咆哮，夏叶不是男主萧格的一位红颜知己吗？怎么跟素心搞起了强制爱？
　　这样的话她岂不是个姬崽？！
　　姬竹假装忙碌的身影停顿在原地，满脸的不可置信。
　　所以夏叶身上到底发生了什么？怎么会从侄女变成姬崽的？还是说她本身就是姬崽，只是被小说剧情影响到了变成侄女？
　　想到这，她抬眼偷瞄了妖女一眼。
　　也不知道夏叶是哪一种，如果是脱离了剧情设定而从侄女变成姬崽喜欢上素心的话，是不是也意味着妖女的设定也不是不能改变？
　　反正她不喜欢那个萧格，至少要来个配得上绛柏的吧？那萧格一看就不够格。
　　绛柏幽幽盯着那只自顾自好似很忙碌的小东西，“你让我踹了长老的门，不敬尊长，看了夏叶她们的私事，不尊同辈。”
　　呃……
　　姬竹无辜，这能够怪自己吗？她不也是为了合欢宗好才这么焦急的嘛，而且她觉得自己做得挺好的呀，有警惕心，万一自己不在意，等到以后真出问题的话，那就是后悔都来不及了。
　　“呵呵。”绛柏戳了戳姬竹的小脑壳，咬牙道：“日后我盯着你修炼！”
　　至少不能再闹出这次的乌龙！
　　姬竹：“……”你考虑的有点儿长，她现在修炼资格都没有。
　　不过她自己到底也心虚，不敢说什么。
　　只是姬竹还是会时不时想起夏叶和素心的事，这个世界竟然还有同性恋吗？看小说的时候可是一点这个苗头的剧情都没看到。
　　如果后边夏叶会被剧情影响到喜欢男主的话……
　　姬竹一脸吃了翔的难看表情。
　　如果是这样的话，也就意味着绛柏也很有可能会受剧情影响。
　　姬竹心里骂骂咧咧的，看来以后她要盯紧一点了，不管是妖女还是夏叶，一定要尽可能的减少她们与萧格的相处机会！
　　-
　　第二天一早，姬竹被绛柏抱到了大比现场，打着哈欠的看着台上的两个人影你来我往的比斗，各色灵力翻飞。
　　她终究是肉眼凡胎，能看清的动作有限，不过在看到最后台上站着的是合欢宗的人时，她还是知道谁是胜利者的，每当这时她就会举起两只爪子疯狂摇摆，势要让她们看到自己为她们打call的决心！
　　绛柏就抱着她，怀里有这么一只不安分的小东西，不少人的视线都看了过来，她神情紧绷，佯装无视其他人的目光。
　　台上赢了的合欢宗弟子看到姬竹这么给面子，冲下台抱着姬竹的脑袋就是muamua两口。
　　这还是从姬竹亲绛柏身上学来的。
　　绛柏：“……”
　　她垂眸，看着姬竹脸上那两个浅淡的口脂印，脸黑了。
　　好的不学全学了这小东西坏的一面！小东西随便亲人的陋习还没改掉，其他人就已经学会了！
　　姬竹无辜地看向她，脸色怎么突然这么难看，难道同门师妹赢了不开心吗？
　　姬竹心里轻叹口气，算了，她们这个少宗主实在吝啬表扬，自己还是帮她一把，毕竟自己是妖女的灵宠，她的表现就相当于是妖女的表现呀！
　　她表现欢喜，就是妖女欢喜！这等式一点都没错！
　　绛柏：“……”这小东西竟然觉得一点问题都没有？
　　“日后不准随便亲人，也不准随便被人亲！”绛柏沉声道。
　　啊？
　　姬竹眨巴眨巴眼，这妖女是个老古董啊，女孩子之间亲亲不是很正常的一件事吗？尤其自己现在还是猫猫，亲亲就是更平常的一件事了。
　　姬竹还觉得她们收敛了呢，毕竟她曾经可是见过不少铲屎官埋在猫猫肚子里吸猫的呢，也就妖女这么冷静，最开始还不愿抱她呢。
　　她头一扭，假装没有听到妖女的话。
　　才不要呢，这么多美女姐姐亲自己，别人想求都求不来！
　　绛柏看着她那圆润饱满的后脑壳，脸色沉了下去，这小东西竟然还给她装听不懂？
　　她揪住姬竹的一只耳朵幽幽道：“若是不听话，养你何用？”
　　姬竹：“……”
　　不是，你这思想就不对了，就好比你养个孩子，难道你的要求不是希望对方健康快乐就好吗？结果你是要对方成龙成凤啊？
　　你的思想有问题！一点都不先进前卫！
　　姬竹心里嘀嘀咕咕的，但面上却又不敢表露出来，在妖女的淫威下，最终还是委委屈屈地点头答应了。
　　美女姐姐们离自己一去不复返。
　　姬竹无精打采地耷拉在妖女的肩膀上，这妖女明明都是合欢宗的人，这思想怎么这么老派呢？
　　还不如一个普通的现代人呢。
　　绛柏冷眼睨她，这垂头丧气的模样，好似将她的后宫解散了一般难过。
　　没有皇帝命，却有皇帝病。
　　她轻哼一声，对姬竹的态度勉强满意。
　　上午琼音也出场了，打败了以身入道的修罗门弟子成功晋级，修罗门的人还没怎么样，一旁千仞宗的人那脸色耷拉得一个比一个难看。
　　他们是有想过要在比试场上给合欢宗的人点颜色看看的，但奈何运气不行，两个宗门没有一个人抽到是对手，就只能干看着合欢宗的人跟别人比。
　　更气人的是还全赢了！
　　他们原以为合欢宗的人这么多年都避而不出是宗门内弟子资质越发差劲的缘故，可如今看来倒是他们小瞧了。
　　“之后抽到合欢宗的人，直接出全力不要给她们反应的机会！”千仞宗的林长老沉声道。
　　“是！”其他人沉声应道，虽然说依旧看不起合欢宗的人，但到底是上心了一点。
　　-
　　下午轮到绛柏比试的时候，不仅合欢宗的人全员到场，药王谷的人更是过来给绛柏加油打气，不仅她们，宗操、仙剑宗的长孙绮玉和魏言都出现了，在他们身后不远处也能隐隐看到萧格的身影。
　　“绛师妹，相信你定能很快解决对方。”宗操摇着折扇笑盈盈道。
　　绛柏冷眼瞥了他一眼，不仅是她不喜欢听宗操说话，那个千机阁的人听到宗操的话更是直接甩过去一个冷眼。
　　他这么说不就相当于说自己实力不行吗？
　　宗操丝毫不觉得自己的话有什么不对劲的，反而还笑得一脸理所应当。
　　姬竹被琼音抱在怀里，看着比试台上的绛柏丝毫不担心，甚至还有闲心看隔壁擂台的比试。
　　据姬竹看小说了解到的情况来看，绛柏元婴期的修为，在这个大比中能够威胁到她的人寥寥无几，甚至可以说是没有，她完全没必要担心绛柏会出什么事。
　　她唯一担心的，就是男主那逆天的越级挑战的能力，毕竟哪一个男主没有越级挑战的实力？不能越级的男主不是个合格的男主，也就是这样，萧格才会在大比中脱颖而出，得到仙剑宗宗主的青睐。
　　绛柏站在擂台上，还有闲心往台下看去，当看到姬竹往别处张望时，她微微咬牙，暗恼自己没有给她立好规矩。
　　如今这小东西是越来越放肆，越来越不将她放在眼中了。
　　收回视线，想着速战速决的绛柏在比试开始的第一时间选择了主动进攻，不给千机阁的人太多使用暗器的机会。
　　千机阁以暗器著称，跟对方对招时需防备对方层出不穷的暗器，然而在绝对的实力面前，暗器的效用就显得捉襟见肘了。
　　一看绛柏这架势，千机阁的屈桓神情肃穆，数根土黄色的尖刺穿过岩石板朝绛柏击去，将她所有前进的路线都阻挡了。
　　哪怕是面对同阶实力的人绛柏都不会有任何波动，更何况是实力远低于她的。
　　绛柏直接以绝对的实力碾压，令屈桓的土系尖刺全部碾为砂砾，土黄色的尘埃飞扬，一道绯色灵力成了里边最亮眼的色彩，甚至在其他人还没反应过来怎么回事时，屈桓腹部已经多了一道拳头大小的伤口，空空荡荡的透着风。
　　屈桓低头看向自己的伤口，不敢置信的看向绛柏，最终一句话没说出来，倒头昏死在台上。
　　仙剑宗的宗主还有其他宗门的人看到这种情况心中俱是一沉，这届弟子资质皆是不凡，已经有数人在百岁时成丹，可绛柏所表现出来的实力，显然没有那么简单。
　　
　　合欢宗的人竟然藏得这般深？
　　这个绛柏，是有元婴期的修为吗？
　　为首的宗门领头人相互对视一样，心中皆浮现出这个疑问。
　　如果真是这般，合欢宗怕是要崛起了，这显然是他们不愿接受的事。
　　长孙绮玉看到绛柏的表现脸上并没有什么变化，反倒是她身边的魏言一脸的讶异，显然没想到绛柏会赢得这般轻松。
　　人群最后边的萧格看到这种情况眸光闪了闪，目光落在绛柏那张妖冶妩媚至极的脸上，眼中多了抹沉思。
　　绛柏没有管其他人怎么想，迅速解决屈桓后下台，她看向神情没有丝毫激动的姬竹，心中气闷不已。
　　这小东西，宗门内其他弟子赢了的时候她会努力挥舞着她那双爪子，轮到自己，竟是连一个眼神都没有？
　　她脸色难看，目光幽幽地盯着姬竹。
　　姬竹：“？？？”
　　她一脸疑惑的看向妖女，不明白她都赢了怎么还这么不开心。
　　仔细思索一番，姬竹恍然大悟。
　　之前合欢宗的人赢了都会过来对着自己muamua两口，难道妖女也是想要这样，只是不好意思表现出来？
　　早说呀！她又不是不会配合！
　　想明白的姬竹一脸“你亲吧！”的表情将毛绒绒的脸蛋递到绛柏面前。
　　绛柏：“……”

第031章 哄猫
　　琼音没忍住扑哧一声笑了出来, 那双秋水剪眸弯弯的煞是好看。
　　绛柏黑着脸看向还等着她亲过去的姬竹，暗暗咬牙这小东西着实自恋得很，她是从哪只眼睛看见自己想要亲她的？
　　迟迟没见人亲上来, 姬竹疑惑的目光看向她，隐隐含着两分催促。
　　要亲就快亲呀！她还要给其他人加油打气的呢！
　　绛柏直接从琼音怀里将姬竹接了过来，脸色沉沉的说：“我不是已经说过，不准再随便亲人了么？”
　　姬竹无辜眨巴眨巴眼，这不是你自己要亲的么，不是我亲也要算在我头上啊？
　　绛柏捂住她那双大眼睛, 冷嗤道：“就凭你, 也配我亲你？”
　　突兀眼前一黑的姬竹：“……”
　　瘪瘪嘴, 行行行, 你是高高在上的少宗主，我是谁呀, 我只是你的一只短命小灵宠而已, 哪敢这么大的脸奢望你能亲我呢！
　　她轻哼一声扭头挣脱她捂住自己眼睛的那只手, 忍了忍后又不愿她抱着自己了，跳下来扒着琼音的裤脚往上爬。
　　绛柏：“……”
　　她眸色幽幽地盯着姬竹，然而这小东西竟然给她装看不见，目光直直地看向台上, 留给她一个凹凸有致的侧脸。
　　绛柏目光落在了她那翘起来的胡须上，突然觉着手有点儿痒痒。
　　姬竹本能的后脊发凉, 往琼音怀里蹭了蹭，用以减少那种感觉。
　　她能够感受到身边绛柏递过来的死亡视线, 不过她也依旧强撑着没有扭头看, 反正她都已经将妖女的底线试探好啦，这种程度她还不至于被惹恼了要拍死自己。
　　绛柏扯了扯唇角收回视线, 目光跟着看向台上，下一场比试是长孙绮玉对天音宗的柳琴雨，长孙绮玉的武器是一柄泛着寒气的长剑，这还是当年她突破筑基时仙剑宗宗主送她的天阶上品灵器。
　　而她对面的柳琴雨的武器是一架长琴，擅长心神攻击。
　　这两人在绛柏看来是没有任何悬念的，虽说寻常人在对上天音宗的人时难免会在心神攻击上边吃点亏，但在绝对实力的压制下，长孙绮玉赢得可谓是轻松。
　　长孙绮玉的表现显然很让仙剑宗宗主蔚永元满意，含笑着点点头，对其他人的恭维很是受用。
　　“她好厉害。”琼音看着台上的长孙绮玉由衷夸道，夸完之后难免有了些许挫败，同为宗门的大师姐，长孙绮玉如今已经是年轻一辈中的佼佼者，是宗门未来的希望，相比起来，自己就难免显得逊色黯淡许多。
　　姬竹敏锐的察觉到了琼音情绪有了些微的低落，扭回头看她，见她的视线还停留在台上的长孙绮玉身上，忍不住拍拍抱着她的那只手，安抚性的叫了一声。
　　没关系的呀，她厉害你也不差呀。
　　毕竟能被作者纳入男主后宫的女人自然不会差到哪里，总会有哪一方面很出色能够帮助到男主或者又是衬托男主的魅力，只要跟男主沾边上的女性，所得到的配置基本都会比别的女性角色高一些。
　　琼音低头看着姬竹轻笑一声，“小猫还会安慰人了。”
　　姬竹骄傲地扬了扬脑袋，那是当然的了，自己可暖了！
　　绛柏幽幽地瞥了她一眼，收回视线后目光不自觉地看向了仙剑宗内的萧格，眉头下意识的轻轻皱起，对姬竹会这么在意对方的行为还是感到疑惑不解。
　　她将姬竹带回来的时候明明那样小，按理来说应该没机会认识萧格？可为什么她对萧格的成见这般大，难道真是因为骊城时听到的那些事影响到的？
　　她百思不得其解，恰巧那个萧格朝这边看过来，一瞬间就与她的视线对上。
　　绛柏看着对方微怔后露出的明朗笑容，漠然的收回了视线，心中升起一种奇怪的异样，刚想要追寻那股异样感的来源，却突觉浑身不自在。
　　她寻着那道让自己不自在的视线源头看去，就见琼音怀里的姬竹正用那双蓝幽幽的大眼睛直勾勾地盯着自己。
　　绛柏：“……”
　　
　　姬竹气急，这妖女前不久才刚答应自己不会跟萧格走近，这才过去多久，就敢当着她的面跟萧格“眉目传情”！
　　小小的心脏大大的气恼，现在就敢当着她的面眉来眼去，以后还得了了？岂不是要带着人登堂入室了！
　　下一步自己就要被扫地出门了！
　　在那双直勾勾的眼睛注视下，这模样就好似是自己做了什么对不起她的事一般。
　　她沉默片刻，道：“我没跟他走近。”
　　两人都隔着一个擂台的距离。
　　姬竹气得跳脚，这还没走近呢就在眉目传情，这要是走近了还得了？
　　她挣扎着从一脸懵圈不知道发生什么事的琼音怀里下来，扒着绛柏的裤脚爬到她身上，扭头朝着萧格那个方向“凶狠”地瞪过去！
　　别以为她不在妖女怀里就不知道妖女干了什么！
　　对面那头的萧格明显被姬竹瞪愣了，似是很不解她对自己的敌意为何会这般大。
　　绛柏主动伸手将她抱稳，原以为她对萧格发火之后就会消气了，刚想要在她脑袋上揉揉，就被她一个转头差点咬到了自己手上。
　　绛柏：“……”怎么都发过火了，气性还没消完？
　　姬竹嗷嗷的朝她叫了一脸，都快要气死了。
　　这妖女就是妖女，一个转头的功夫就能跟人搭上眼，她转两头三头的话，这两人岂不是要开始互诉衷肠了？！
　　一旁的琼音懵懵道：“阿柏，你又做什么惹恼了小猫？”
　　绛柏目光幽幽地看向她，她的师姐好像叛变了，再也不是第一时间站到自己这边了，为何她不觉得是小猫气性太大，反而是觉得自己做了什么惹恼到她了？
　　她不知如何解释，她甚至觉着自己也挺无辜的，她分明只是看了一眼疑惑那个人罢了，哪知对方会看过来朝着她笑，还被小猫看见了。
　　见绛柏不说话，姬竹就认定了她是在心虚，愤愤地瞪了她一眼，控诉她不守信用，跳下来在绛柏两只鞋上都踩了好几脚，连接下来的比试都不想看了，过去央着琼音带自己回去。
　　琼音为难的看了绛柏一眼，最后抱着姬竹回去了。
　　姬竹将脑袋搁在琼音肩膀上，朝着妖女翻了个白眼。
　　说话不算话的坏人！
　　绛柏：“……”
　　她低头看着自己鞋面上的几个小脚印，几乎要被姬竹给气笑了，这小东西现在是越来越放肆了，如今生起气来踩她脚的行为都快变成习惯了。
　　轻叹一声，避开过来找她的宗操，绛柏回到合欢宗的院落内，打开房门没见着姬竹，想必就是跟琼音回来后压根就没回房，她也没有急着找寻过去，反正姬竹现在正是气头上，她过去了也没用。
　　她在房间内安心修炼，另一边的姬竹都炸毛了。
　　这男主小小年纪就不老实，真是气死她了！
　　她没实力，她要是有实力早将男主灭了，哪还能让他这样蹦跶在自己的眼皮子底下！
　　
　　这么一想，姬竹又好气，这次是气自己，怎么就穿成这么弱呢？为什么别人穿书不是女主好歹也是女配，不是神兽也是名震八方的上古凶兽，轮到自己就好了嘛，只有平均十多年寿命的普通物种！
　　她跑到窗口将脑袋伸出去看着天空骂骂咧咧，这贼老天是不是老眼昏花了？才会让应该穿成大能的自己变得这么弱不禁风！
　　琼音在一旁看着姬竹这一系列的举动眨了眨眼，搞不明白的她想了想还是将姬竹抓了回来，将她摁在书本前。
　　既然如此有精力，就来在知识的海洋里畅游吧！
　　姬竹：“……”
　　-
　　傍晚时候绛柏过来接姬竹回去，只是看着那个背对着自己，给自己留下一个高冷后脑壳的小东西，她就知道这气性大还心眼儿小的小东西那气压根就还没消干净。
　　得亏她心里想的是什么姬竹不知道，要不然她别想哄好了！
　　绛柏往姬竹嘴里塞了两颗糖豆，软声软气哄道：“我们回去罢？师姐也需要休息了。”
　　看着在小猫面前低声下气轻哄的绛柏，琼音眯眼笑得很是愉悦，没想到向来不可一世的人竟然会被一只猫给拿捏到了，想想这反差还真是大。
　　姬竹吃着糖豆，感受着嘴里清甜的滋味，立马就想起来这小气抠门的妖女之前克扣了自己帮她踩背按摩的报酬，当下甩了她一个小刀眼，一扭头不待见她。
　　绛柏：“……”
　　想了想，她从弥子戒中将那颗鸭蛋大小的夜明珠拿出来说：“你不是欢喜这东西么？只要你别生气了，这东西就是你的了。”
　　姬竹的目光瞬间被夜明珠吸引了，她眸光亮晶晶的，想要，但是又不好意思这么轻易就松口了。
　　她的生气不要面子的吗？如果这么就轻易消气，妖女以后以为拿点东西就能哄自己怎么办？
　　绛柏将夜明珠放进姬竹脖颈上挂着的空间戒中，笑吟吟道：“我给你放进去存起来。”
　　姬竹：“！”
　　她还以为绛柏说是给自己，但还是会自己收起来，就像是许多妈妈跟孩子说压岁钱帮他们存起来一样！
　　但现在不一样了，这东西是存在自己的“银行卡”里！
　　绛柏唇边勾起一抹浅笑，不用等着姬竹吱声，她伸手将姬竹抱了起来，对琼音说：“先前麻烦师姐了，我带小猫回去了。”
　　“好哦，小猫一夜好梦哦。”琼音浅笑盈盈的看着这一切，末了还朝姬竹挥了挥手。
　　“喵~”姬竹回应了她一下，甩了甩尾巴当做挥手。
　　琼音笑得更开心了，自从绛柏将小猫带回来后，整个合欢宗的氛围好似都活泼了不少。
　　被绛柏带着回到房间，就看到桌上已经摆放好了饭菜，看那菜品样式，一看就是绛柏亲自下厨的。
　　姬竹紧绷的神色微微松动许多。
　　嗯……看在她态度这么好的份上，就，就原谅她这一次吧！
　　姬竹这么告诉自己，当绛柏将饭菜喂到自己嘴边，姬竹才一脸骄矜的张开口慢慢吃了起来，给了绛柏一个味道不错的小眼神。
　　绛柏努力憋着自己的笑意，不想让姬竹看出来免得她恼羞成怒的又开始生起无名气。
　　对，在绛柏看来，姬竹生的许多气都挺让人摸不着头脑的。
　　姬竹吃饱喝足后就变得懒洋洋的了，脑中回忆着之前琼音教给她的东西，一边犯困一边回忆巩固，最后被妖女抱到床上躺下来时，心安理得的睡在她身上，舒展着身体伸了个懒腰，在她身上找了个舒服的位置趴着。
　　绛柏：“……”这小东西到底知不知道她已经不再是那一只手就可以捧在手心的小奶猫了？
　　最终她还是默默将自己的话咽了回去，她能够想象得到自己若是将这句话说出来，这小东西又是怎样闹腾了。
　　-
　　大比第一轮进行得很是顺利，合欢宗的人全部晋级了第二轮，接下来的比试只要继续赢了，那就进入了前三十的排名，拥有了进入极寒秘境的历练机会。
　　这让原本就与合欢宗不对付的千仞宗人恨得牙痒痒，第一轮他们直接就被淘汰了三名弟子，这让他们如何咽得下这口气。
　　不过让他们有点儿安慰的，是第二轮抽签时，千仞宗总算是抽到跟合欢宗比试的了，抽到签的人不怀好意的看向合欢宗那边，挑衅的朝着对方做出一个抹脖子的动作，仿佛胜利已经是他的了。
　　抽到签的幽浮直接毫不客气地翻了个白眼，觉得对方真是丢人现眼。
　　比试还没结果的事，就做出这副胜利者的姿态，万一输了，颜面去哪捡都没考虑过吗？
　　“绛师妹，下场比试还望手下留情啊。”宗操直接走到绛柏身边，面上始终挂着玩世不恭的笑意，对绛柏的态度很是熟稔。
　　哪怕合欢宗这边没一个人待见他，他待在这里也丝毫没有觉得不自在。
　　脸皮真厚。
　　姬竹在心里吐槽，不愧是能够跟男主萧格玩在一起的人，这脸皮的厚度也如出一辙。
　　绛柏待会儿的对手是宗家的人，要赢几乎是毫无悬念的，再说了只要对方不耍什么下作手段，绛柏从来都不会下太狠的手，哪需要宗操多此一举的过来叮嘱求情啊。
　　绛柏看向他，冷笑道：“你再在此聒噪下去，你就准备着抬人下去吧。”
　　姬竹眼睛一亮，崇拜的看向妖女，这句话说得好霸气！有实力的人就是不一样！
　　宗操先是一噎，旋即笑道：“那能够得到绛师妹的指点，也是他的福分造化。”
　　姬竹鄙夷的看了他一眼，这人不仅脸皮厚，心更黑啊！
　　宗操目光落在姬竹身上，对绛柏若有所思道：“不知绛师妹的灵宠是公是母？我娘在家中也养了只猫儿，不过是只公的，若是它们相配的话，还能成就一段姻缘呢。”
　　姬竹：“？？？”不是，你有病吧？
　　她耳朵向后压，瞳孔竖起，一副要扑上去咬死他的架势！
　　绛柏眼神一冷，“你很惹人厌，竟不曾有人告知你这点吗？”
　　“噗！”
　　琼音还有夏叶这些听到这句话的人忍不住笑出了声，甚至还很是认同地点点头，让宗操脸色直接黑了下去。
　　纵使他脸皮再厚，再不在意别人，但被人当众说惹人厌，还是让他觉得是件极其丢面子的事，连带着看绛柏的眼神也少了几分热切。
　　“绛师妹说笑了。”宗操忍了忍后说道。
　　“谁与你说笑？”绛柏睨他一眼，嗤笑道：“什么杂种，竟也想要与我的灵宠相配？”
　　宗操脸色僵硬难看，这绛柏是丝毫都没有给他这个宗家少主一点面子，简直是狂妄至极！
　　原以为她有些实力，样貌也是上乘，想着与她玩一玩也是可行的一件事，可奈何不识好歹。
　　“那绛师妹可要看好了，毕竟畜生就是畜生，保不齐哪一天就跟着别的哪只杂种跑了。”宗操不阴不阳的说道。
　　他这句话出来，直接就将合欢宗的人全部惹恼了，就连夏叶她们都是一脸不善的看向宗操。
　　姬竹首先是无语，无语过后还是无语，这人破防的模样好难看啊。
　　她朝着宗操“切”了一声，这人真跟有病一样。
　　她要不是爪子做不到，非要给他竖个中指不可。
　　宗操被这声“切”弄得愣神，虽然说听不懂什么意思，但那明晃晃的嫌弃不屑的态度他还是很清楚的感受到的。
　　就连一只猫都敢看不起他？
　　宗操气得直接甩袖离开。
　　切～
　　姬竹甩两下尾巴，谁没有得东西甩似的。
　　绛柏目光幽冷的看着他的背影，收回视线后有一搭没一搭的在姬竹脑袋上轻抚，觉得这些人真的是聒噪得令人厌烦。
　　轮到绛柏比试的时候，上台前往姬竹嘴里塞了几颗糖豆，成功将姬竹的注意力吸引回到自己身上，站在比试台上，她还能感受到那灼灼的目光注视在自己身上。
　　绛柏心情愉悦不少，只是在看向对面宗家的人时，那勾起的唇角又慢慢变得平直，眼中多了抹冷意。
　　那人浑身一凉，咬牙率先朝着绛柏发了攻击，数颗火球在朝着绛柏攻去的同时也完全将她的退路阻挡，自身隐在火球堆中的攻击也蓄势待发，势要将绛柏打个措手不及！
　　看到这些攻击，绛柏唇边扯出抹讥讽的弧度，在她面前玩火。
　　一阵柔软具有化解一切干戈的水纹将火球聚拢在了一起，卸力在一旁任由它炸开，暴露出了隐藏在其中的宗家人。
　　
　　看着她这么轻易的就化解了自己的攻击，宗家人微微咬牙，手中粗犷的大刀携带着炎炎烈火猛然朝绛柏攻去！
　　他这招几乎蕴含了他十成的力道，可绛柏却能轻易避开他的攻击，甚至在他收势不及的情况下迅速结了一个手印，凭空而起的巨大手掌将他牢牢攥在其中，甚至都没等他反应过来，直接就被巨手扼晕过去。
　　台下的人看到这个情况也都看出来了，绛柏甚至都没有尽全力，如此轻而易举的拿下比试，可见她的实力比之对方有多高。
　　宗家那人明明都已经是金丹中期了，在绛柏面前却依旧不堪一击。
　　绛柏丝毫不在意别人惊艳的目光，在宣布比试结果后，她下台来，果不其然就见到了一双亮晶晶的眸子紧盯着自己。
　　姬竹主动伸爪要抱抱。
　　绛柏轻睨她一眼，原是想要先晾她一会儿，但在那双晶亮的大眼睛下，她最终还是伸手将她抱过来。
　　姬竹激动的在她脸上亲了一口！
　　不愧是妖女，这实力谁能打呀！男主过来了都得要跪下来叫祖宗！
　　再次被亲了的绛柏：“……”
　　她蹙了蹙眉，想说什么最终却又发现说了也没用，她也不是第一次让小东西不要随便亲人了，可这小东西一高兴起来，这些就全忘得一干二净了！
　　而且上次比试赢了她不是很平静么，这次怎的这般激动殷勤？
　　姬竹丝毫没有察觉到她的气闷，两只爪爪勾着她的脖颈殷切切的看着她，那双幽蓝的大眼睛里的央求都快凝为实质了。
　　每次这小东西露出这种表情，不是为了吃的就是为了吃的。
　　她脸色微黑，就知道这小东西没憋什么好屁！
　　刚想要往她嘴里塞东西，绛柏突然抬眸看向台上，就见下一场比试已经准备开始，而比试的人正是萧格跟御兽宗的一名弟子。
　　绛柏眸中划过一抹异色，她还是挺想知道萧格这个人实力是如何的。
　　姬竹察觉到了她的走神，顺着她的视线看过去，整只猫差点炸成了刺猬花！
　　这妖女又在看男主！
　　姬竹心里又气又委屈，最终愤愤的将脑袋埋起来，心里却难免产生了些许无力的感觉。
　　是不是不管她怎么阻止，男女主都会注定相遇并且看对眼上？
　　如果不是这样的话，明明这妖女都答应自己了，却还是三番五次的看向男主，如果不是对他特别，怎么会这样！
　　一想到还是会注定喜欢上男主，姬竹就觉得浑身都不舒服，那男主凭什么呀？
　　她将目光看向另一边的夏叶，想要看看她是什么情况。
　　然而等看到夏叶的目光也注视在台上时，她心都凉了。
　　夏叶你怎么回事！你忘记了还在大明湖畔的素心长老了吗！你如果突然变直了，你对得起她吗！
　　姬竹又急又气，把别人掰弯后自己却变直了，是件很没有道德的事情知不知道！
　　素心长老你还发什么呆啊！年下小奶狗都要跑了！
　　看着这周遭的一切，姬竹顿生出一种苍凉、孤立无援的感觉。
　　如果她们还是会喜欢上男主，跟男主沾上关系的话，那岂不是就意味着小说中的剧情是不能改的？
　　那琼音还是会惨死，夏叶为男主而死？
　　妖女还是会跟男主双修？
　　姬竹一爪子拍在妖女眼睛上，气得龇牙。
　　绝不可以！！！

第032章 修炼
　　突兀被一爪子糊在眼睛上, 绛柏险些要怀疑这没轻没重的小东西想要挖了她的眼睛！
　　她将那小爪子拿下来，脸色阴沉，却见姬竹不仅没有悔改的意思, 反倒还龇着牙一副想要咬死谁的模样，那两颗莹白的小牙毫无杀伤力的裸露着。
　　明明看起来很凶，偏偏给人本事很小的感觉。
　　绛柏：“……”
　　她深吸一口气，咬牙问：“你突然发什么疯？”
　　姬竹愤愤瞪她，还好意思问发什么疯，你管好你的眼睛, 自己至于发疯吗！
　　转头愤愤地看向台上, 就见萧格被人一掌打得倒飞出去, 身体在地面上滑行了好长一段路, 险些整个人直接滑出擂台输了比赛。
　　姬竹一时间顾不得生气，愕然的看着台上的情况。
　　不是, 这个男主怎么看着好弱啊？
　　姬竹在心里这么想的, 看着萧格颤颤巍巍的又站起来了, 又有些不确定了。
　　毕竟男主总是擅长扮猪吃老虎，前期被人虐打，后边激发潜能逆风翻盘打脸回去，这些都是基操了。
　　“你不许我看他, 我见你自个儿倒是看得很欢。”
　　妖女幽冷的声线在头顶响起，姬竹这才想起来先前妖女骂自己发癫的事呢。
　　她只恨自己不能说话, 要不然现在一定要骂回去！
　　骂一百句！
　　她愤愤不平的继续抬爪想要捂住绛柏的眼睛，你也就得意这么会儿, 等我日后修炼到了能够口吐人言, 我还能给你骂不还口？非得要让你见识见识上下五千年传承下来的精华！
　　等等，不对, 这修仙界，动骤成千上万年的，那五千年好像还真有点儿不够看，能骂过吗？
　　姬竹心里有点儿小心虚，还没等她想明白过来呢，那爪子这次不仅被抓住，还被妖女捏在一起跟抓活鸡的那两只脚脚一样，直接将她提了起来。
　　姬竹整个身体悬空了……
　　姬竹：“……”
　　这妖女什么意思？
　　“你现在胆子是越发的大了嘛。”绛柏提着她两只爪子将她提到与自己视线齐平的位置，皮笑肉不笑道：“什么事都敢做了。”
　　现在就都敢将她的那只爪子捂在自己眼睛上了，那日后呢？岂不是要直接伸进自己嘴里了？
　　听到妖女这些话，姬竹沉默了下来，开始认真反思起来，自己最近是不是太嚣张了，但反思过后，她又觉得还好啊？她之前不也是这样吗？
　　此时此刻的姬竹已经完全忘记了最初时面对绛柏是怎样谨小慎微的模样了。
　　她无辜地眨巴眨巴眼，身体在半空中扭了扭，心里其实还是不服气的。
　　她做的这一切为了谁呀？难不成你还真喜欢那小白脸啊？
　　姬竹夹着嗓子喵呜叫着，起码先让她将自己从这么丢人的姿势放下来先，她不要面子的吗？
　　“轰——”
　　一声巨响，几乎让所有人的目光都移向了3号比试台上，巨大的冲击波将一个男人直接甩了出来，青色的长袍上已经布满血迹，在半空中的时候就已经晕死过去了。
　　姬竹认出来了，那个是御兽宗的人。既然御兽宗的人都昏死过去没有再战之力，再看那逐渐散去的尘埃中隐约站立的人影，就可见赢的人是谁了。
　　姬竹：“！！！”
　　该死的妖女！都怪她转移了自己的注意力，她都没看到萧格是怎么赢的了！
　　绛柏眸色淡漠地扫了眼台上，最后拎着姬竹转身离开了。
　　被提着走的姬竹：“……”
　　她原本是想要向琼音求救的，哪知琼音看看天看看地，就是不看自己。
　　她见死不救！！！
　　回到院子，绛柏直接将姬竹丢到石桌上，淡淡道：“说说吧，你这般在意他作何？”
　　这话不是该我问你吗，你三番五次的看他做什么。
　　姬竹心里撇嘴，但还是喵呜喵呜的夹着嗓子叫，示意她问自己又怎么样，自己又不能说话告诉她。
　　“呵。”绛柏冷笑一声。
　　一挥手，整个院子里霎时布满了沙子，只听那淡漠的声线平静道：“写吧。”
　　姬竹愕然，没想到她来这么一手。
　　“别告诉我你不会。”绛柏冰冷的视线看向她，琼音教了这么久，如果要是现在都还不会写字，如此低智的小东西，养着简直是浪费自己的灵石。
　　姬竹轻哼一声，直接跳到沙子中，写就写，谁怕谁啊！
　　唔，不过踩在沙子上的脚感好好哦。
　　姬竹一边在心里感叹，一边伸出右前爪开始晃晃悠悠地写了起来。
　　她写的时候，绛柏也已经拿出了一套茶具在一旁开始泡茶品茗，悠远的茶香在姬竹鼻尖环绕，咽了咽口水觉得有些口渴了，便抬起头来想要喝口茶。
　　“继续写。”绛柏淡淡道。
　　姬竹：“……”
　　没写完连口茶都喝不了！迩务舅务鲅雾呃玲山雾
　　自从男主出现后，妖女对自己越来越不耐烦了！
　　姬竹好气，都怪那个男主！别以为她不记得文中那只短命灵宠是怎么死的，不就是男主惹恼了妖女，妖女本就心情不好，恰好灵宠又作死惹怒到了妖女才被拍死的吗？
　　在姬竹看来，按照灵宠那次作死的劲放在平日里也不见得会有什么大的处罚，要怪就怪男主！让妖女生气了才会连带着看灵宠不爽！
　　现在轮到了男主已经将妖女的注意力吸引过去，对自己开始嫌弃了！
　　姬竹吸了吸鼻子，想必过不了多久，等到萧格跟她关系好点之后，她就会彻底厌弃了自己。
　　可恶的妖女，阴晴不定还善变！
　　坐在一旁慢慢闻着茶香的绛柏还不知道自己被姬竹在心里骂了多少句，她慢悠悠的看着姬竹写出来的那些字，摇摇头嫌弃道：“你这个字……”
　　没说完的话，像是想要给姬竹留个面子，然而这个面子还不如不留呢。
　　姬竹咬牙，她的字怎么了？她用爪子写的！不是写的歪歪斜斜难道还能很飘逸吗？
　　她咽下了这个口气，总算是写完了，她跑到绛柏身边跳上桌，瞄了眼竟然只有一个茶杯后，朝妖女叫了一声。
　　绛柏淡淡扫了她一眼，无视了她的要求。
　　她转头看向沙子上那些歪歪扭扭的同时还布满了梅花脚印的字，努力辨认她写的到底是什么。
　　姬竹微微咬牙，目光落在桌上那唯一的一个茶杯上，上边还飘着淡淡白雾，看起来已经没有那么烫了。
　　她瞄了妖女一眼，干脆就凑上去伸出舌头试探性的触碰了一下，温度正好适宜，直接就喝了起来。
　　绛柏一点点将视线从那堆鬼画符上转回到姬竹身上，就见这小东西伸着舌头一口一口的将水舔上来，脸都黑完了。
　　这小东西现在竟然连她喝水的杯子都敢碰！
　　“这是我喝过的。”绛柏提醒道。
闲竹赋整理
　　姬竹疑惑地抬头看她，这就一个杯子她能不知道吗？是自己喝她剩下的，自己都没嫌弃她说什么？
　　绛柏深吸一口气，努力想让自己维持住自己的风度，听不出什么情绪的问：“你说你是在为李家小姐打抱不平？”
　　姬竹闻言连连点头，没错，自己就是为男主原本的那个未婚妻抱不平，做了那么多，却碰上个萧格这种不是人的。
　　绛柏沉默，幽幽地盯着她。
　　姬竹被她盯得有些发毛，强装镇定的继续喝着水。
　　她又不傻，肯定不能将自己的来历真的说出来，那不是直接找死吗？可要是不说自己的来历，想要解释自己对萧格的成见，就只能往萧格那个未婚妻身上扯了。
　　哪怕明知道这小东西没说实话，但绛柏又不能将她的嘴撬开，一时间不免气闷。
　　这小东西每日都跟在自个身边，竟还能有这么多时间搞这些瞒着自己的隐秘事！让她又气又没办法。
　　直接丢下姬竹回房，绛柏一想到自己面对萧格时的异样感就有些许烦躁。
　　被丢下的姬竹懵懵地抬脑袋看着她的背影，她怎么觉得妖女好像很不高兴呢？
　　转念一想，自家灵宠没跟她说实话，她不高兴好像也正常？
　　
　　但她怎么知道自己没说实话？
　　姬竹百思不得其解，一步一停地走回房间，见妖女已经坐在床上盘腿修炼后立马安分的闭嘴远离不打扰到她了。
　　-
　　前三十名已经角逐出来，合欢宗来了十个人，有四个人进入了前三十名，而仙剑宗则是最多的，足有9人，单是他一家就占了近三分之一的名额。
　　其中药王谷1人，百花宗3人，天音宗3人，修罗门2人，千仞宗2人，宗家3人，长孙家3人，御兽宗跟千机门无一人进入前三十名，当下那些人的脸色就黑了。
　　看到这种情况姬竹挺幸灾乐祸的，千机门接触不多无所谓，但是御兽宗的人没有进入秘境的资格，她可太高兴了！
　　就这群渣滓败类，给他们进去都是浪费资源！
　　
　　不过最搞笑的就要属千仞宗那边了，原本因为抽到跟合欢宗的人一起比试还挺高兴的，想要在比试场上给合欢宗的人好看，哪知对方的实力不仅跟自己不相上下，甚至实战经历还比自己要丰富，完全就是被对方压着打，最终直接丧失了一个能够进入秘境的名额。
　　就因为失去了这一个名额，千仞宗的人更是恨惨了合欢宗的人，认为她们能够年纪轻轻有这么高的修为，还不是走歪门邪道得来的。
　　面对他们在外散播的这些谣言，合欢宗的人几乎都要每人一个大白眼了，打不过就造谣污蔑，他们也就这些最擅长了，但凡他们有将造谣别人的时间拿来修炼，说不定实力都能精进许多。
　　这天是大比前三名的角逐，按照往年惯例，前三名都能得到奖励，这次自然也是不例外的，第三名是一枚培婴丹，有助于金丹突破至元婴的丹药，对常年困在金丹期的人可谓是极大的吸引。
　　第二名则是一把天阶中品的灵器，第一名不仅是天阶上品的灵器，甚至还有一块不知名的铁牌，是仙剑宗宗主从一个秘境中带回来的，但没人看出这个是干什么用的，干脆就拿出来当做大比的彩头。
　　姬竹殷殷切切的看向妖女，目光往第一名的那些奖品上看去。
　　你可一定要拿到第一啊，灵器不灵器无所谓，最重要的是那块铁牌啊！一定不能落在萧格手上！
　　绛柏看了眼台上那把天阶上品的灵器，还以为姬竹是想要这个东西，若是姬竹日后能够修炼，自然是需要灵器傍身的。
　　她拍了拍姬竹的小脑袋安抚道：“没事，我定会将那灵器赢过来送你的。”
　　姬竹目光看向那把通身泛着温润莹白光泽的看起来像是玉制的长剑，这妖女是不是理解错自己的意思了？
　　不过……
　　理解错就理解错吧！反正都是第一名里边的东西，如果妖女真的要将这把剑送给自己，她当然也不会拒绝啦！
　　姬竹甩了两下尾巴，嘿嘿地笑了两声。
　　这把剑好，又好看又酷！
　　绛柏看了眼这喜形于色的小东西。
　　真好满足。
　　姬竹不知道妖女心里在想些什么，反而自己心里开始嘀咕了起来。
　　妖女、长孙绮玉、萧格、宗操都进入了前四强，接下来的比试是妖女对战萧格，长孙绮玉对战宗操，最后赢的人再打一场决定最终的胜负。
　　这四个人中，要说给人印象最大的肯定要当属萧格了，毕竟最开始看他还只是一个实力平平的外门弟子，可偏偏随着每一场比试他的实力都在精进，明明每次看着都要输了，最终却总能爆发出惊人的力量。
　　妖女上场前将姬竹交给琼音，第一场比试就是绛柏对战萧格的。
　　姬竹立马打起了精神，那萧格就是个变态，明明看着比人家弱许多，但越级挑战的能力却很强，她还真怕妖女这个元婴都被挑了，那就真的是男主金手指完全没掉线，她后边想要做点什么就更难了。
　　“绛姑娘，还请指教。”萧格一上台就对绛柏行了一礼说道。
　　绛柏看着面前的少年，眼中难得有了几分认真，这人的天赋完全不输于自己，而且她通过之前的比试也看出来了，这人是遇强则强，其实力根本不是刚入金丹那样简单。
　　她微微颔首，眸中划过一抹冷芒，她倒要看看这人到底是隐藏着些什么！
　　随着一声开始，绛柏率先出击，随着她踩下的每一步，地上都浮现出一个红色的五芒星，最终串联成一个巨大的星阵将萧格笼罩其中，织就了一张天罗地网。
　　萧格看着她单凭简单的走位就布置出了一个阵法时面上严肃了许多，手中黑沉色的重剑猛然朝绛柏砸去！
　　绛柏唇角微勾，随着她指尖轻描淡写的一握，五芒星的每一个角都衍生出一条火线，将萧格前进的道路封锁得严严实实，萧格匆忙躲避，可衣服的一角在触碰到火线的一瞬间直接被削成了两半。
　　萧格瞳孔微缩，整个人灵活的穿梭在火线的空隙中，重剑在手中挥舞，霸道的剑气将周遭的火线斩断，可还没来得及歇口气，一条灵活的火鞭直接将他束缚，猛然从东边砸到西边，青灰地砖碎裂一地，露出了下边土黄色的地面。
　　这人的实力太强，比之他之前遇到的所有对手都强！
　　面对这个情况，绛柏却不是很满意的轻蹙了下眉头，她之前观察到的这个萧格实力可远不止这样，他这次的表现也未免太过逊色了。
　　台下的姬竹看到这个情况眼睛都亮了，把男主摁在地上摩擦，不愧是妖女！
　　台上的萧格突然爆发，整个人的气势拔节升高，原本束缚在他身上的火鞭瞬间被震散，只见他速度暴涨，手中的重剑以雷霆万钧之势被他甩出去朝着绛柏攻去，与此同时他紧随其后，封锁了绛柏的退路。
　　绛柏这才算是满意地露出一抹兴味，明明看着她身形没动，可是下一秒她却直接出现在了萧格的身后，一脚将萧格踢得飞扑上前！
　　直到这时，众人才看清她刚刚留在原地的只是一道残影，速度快到如此地步，甚至连给人反应的时间都没有，萧格就已经被踢出台输掉了比试。
　　从始至终她甚至都没有将剑拔出来！
　　高台上的人一个个目光复杂的看向合欢宗的素心，暗恼这样天赋的弟子竟然便宜了合欢宗的人。
　　直到输了比试的那一刻萧格都还没反应过来，他气血上涌一口血吐了出来，震惊的看向台上一脸风轻云淡的绛柏，他有种预感，这人甚至都没有尽全力！
　　元婴吗？
　　萧格可都是已经打听清楚了的，这是绛柏第一次参加百年大比，而她的年龄甚至不足百岁！
　　为什么之前从未听说过如此惊才绝艳之人？
　　绛柏神色平静的下台，坦然迎接姬竹那亮晶晶崇拜的小眼神，鼻间轻哼了一声。
　　就该要让她见识见识自己的厉害，免得成天只知道将目光看向别人。
　　还没比的长孙绮玉和宗操的目光不约而同的看向绛柏，心里对大比第一名的结果却已经有了人选。
　　他们自认自己在刚刚绛柏的那一招下都躲避不了，那人的速度太快，速度快的同时攻击力却也没有落下，这不是金丹期能够展现出来的实力。
　　天之骄子如他们，在面对绛柏时也难免生出了些许挫败感。
　　然而千仞宗的人都快要气炸了，一个个目光凶狠的看向绛柏。
　　他们算是反应过来了，如果绛柏有这样的实力，那么半夜潜进他们房中下黑手也不是不可能！
　　然而那件事都已经被乌岫定性翻篇过去了，他们也不好再追究，再加上绛柏的实力摆在那根本不是他们对付得了的，就只能打碎牙往肚里吞，一时间那怨气冲天的模样连带着周围其他宗门的人都离他们远了点。
　　“阿柏，这个！”琼音笑盈盈的朝绛柏竖了个大拇指，觉得这一趟出来是挺值的。
　　绛柏唇边始终勾着抹轻笑，也没有将姬竹抱回来，只是在她脑袋上轻轻揉了揉，抬眸看向远处显得有些失魂落魄的萧格，眼底深处多了抹冷意。
　　先前的试探她就隐约看出来了，这萧格使用的好似并不全是自己的力量，在他的灵力中，裹挟着一部分看起来与他并不是那么和谐的力量。
　　这就是他实力提升的关键吗？
　　接下来的比试很是顺利，长孙绮玉跟宗操的比试在经历了长达一个时辰的比试后长孙绮玉略胜一筹赢下了比试，但她自身的灵力也被消耗得太多，最终跟绛柏的比试就被推到了下午。
　　虽然长孙绮玉清楚自己不是绛柏的对手，但在比试时却依旧全力以赴，哪怕最终在绛柏手下落败，她的神情依旧是平静的，没有被比自己年龄小的人打败的不甘，很是坦然的接受了这个结局。
　　绛柏在仙剑宗宗主后生可畏的感叹中拿到第一名的奖品，看着手中的这把剑，绛柏挑了挑眉，回来后给姬竹抱着蹭了蹭，就将其放进她自己脖颈上挂着的空间戒里。
　　姬竹晃了晃脖子，感受到了脖颈上金元宝和空间戒的存在，乐滋滋的都快找不着北了，她还没修炼呢，就有了这么多人追逐的天阶上品灵器，简直是个小富婆！
　　果然跟着妖女混有肉吃！
　　趁着姬竹还在乐滋滋的时候，绛柏突然往她嘴里塞了颗青色的丹药，上边还带着淡淡的果香，随着刚入口便化作一团精纯却又极度温和的灵力朝着姬竹的四肢百骸流窜过去。
　　姬竹浑身一震，整个身体骤然舒爽，甚至就连身体都觉得变得轻盈了许多。
　　姬竹呆愣愣的看向妖女。
　　妖女轻轻弹了下她的耳朵，慵懒道：“糖豆没白吃，总算是能够承受这些灵力了。”
　　糖……豆？
　　姬竹发懵，原来糖豆不是真糖豆啊？是帮她温养经脉的东西？
　　原来妖女一早就对自己这么好了！
　　姬竹眸子亮晶晶的，扑上去就是muamua好几口，就差伸舌头出来舔了！
　　妖女深吸一口气，微微咬牙将自己面前那颗毛茸茸的脑袋推开，真是恨不得掐死她算了！
　　姬竹丝毫没感受到她恨不得掐死自己的情绪，被推开后也只是在她怀里快扭成麻花了，她能够感受到自己身体的变化，想必在不久的将来她就能够修炼了！
　　看着这小东西欢喜的模样，绛柏轻叹一声还是懒得跟她纠正了，这小东西就仿佛听不懂人话，又或者是脑子太小记不住太多的东西，跟她三申五令过的东西，她每每兴奋起来时还是会忘记。
　　妖女对自己这么好，姬竹就更黏她了，在她洗澡的时候，也想要陪在她身边。
　　姬竹上半身趴在浴桶边沿，探进两只爪子在水里陪着妖女一起泡澡。
　　绛柏看着她伸进水中时不时开花的爪子。
　　“……”

第033章 共浴
　　绛柏险些要被气笑了。
　　泡在水中的两只爪子一张一合, 再看那小东西半眯着眼一副舒服享受的模样，绛柏恨不得直接将她拍飞出去！
　　这小东西现在是越来越没有规矩了！
　　“舒服吗？”绛柏幽幽问。
　　姬竹睁开眼，不明白她为什么会问这句话, 不过还是很认真地点了点头。
　　不仅泡jio舒服，就连妖女的身材都一级棒，非常养眼！
　　绛柏再一次确定了她养的这个小东西真的很没有眼力见，似她这般的走出去，因何而死的都不知道！
　　她伸手，直接抓着姬竹的后脖颈将她整个身体都摁进水中！
　　姬竹：“！！！”
　　她在水中努力扑腾着, 搞不懂妖女怎么又突然变脸了, 自从她不用屏风阻挡之后, 她又不是第一次看她洗澡了, 只不过是第一次距离这么近而已，这样就生气了？
　　果然阴晴不定！不愧是继承有皇室血统的人！
　　很快绛柏又将姬竹捞了起来, 在她身上仔细打量了一番, 点评道：“丑。”
　　姬竹气得龇牙, 愤愤地瞪向绛柏，这妖女又开始骂自己了！
　　不过有了前车之鉴，绛柏也不敢再放着她浑身湿漉漉的不管，一道灵力在她身上流转一圈, 姬竹霎时恢复浑身干爽的模样，被绛柏扔在一旁。
　　姬竹生气, 她明明是想要跟妖女表达自己跟她天下第一最最好，但她竟然不领情！
　　不领情就算了, 她还骂自己丑！！！
　　绛柏偏头, 就看到那小东西臭着张脸瞅自己，明明一句话没说, 但那控诉不高兴的意思已经显而易见。
　　绛柏挑了下眉，故意曲解她的意思说：“怎么？还想要跟我一起沐浴？”
　　姬竹：“……”
　　她愤愤地瞪了妖女一眼，这人连只猫都要聊骚！
　　妖女朝她勾了勾手指，脸上的表情明明没有什么太大的变化，但是给人的感觉却突然间变得妖娆魅惑至极，尤其是搭配她现在正在沐浴，香肩半露的模样，那种效果更是呈几何增长！
　　姬竹顿时迟疑了，不明白妖女这是要做什么。
　　但……
　　妖女现在这模样搞得真的很勾猫！
　　姬竹想了想，还是试探性地跳上了小木櫈上，踩着猫步小心地行走在浴桶边沿上。
　　靠近了妖女，脸上刚露出疑问的表情，就见妖女两只手伸过来在她脸上迅速揉了一把，最后捏着她脸颊上的软肉哼笑道：“小色猫，就知道你会过来。”
　　“！”
　　她污蔑自己！
　　姬竹浑身的毛发都快炸开了，她要不是以为妖女找自己有什么事，她才不会过来呢！
　　她才不会过来！！！
　　姬竹才不承认自己色呢，明明是妖女叫自己来，现在又往自己身上扣帽子！
　　姬竹抬爪就想要将她的手拍掉，结果她忘记自己站在哪了，身形一个不稳直接摔进了浴桶内。
　　姬竹：“……”
　　“还学会了投怀送抱。”妖女那含笑的嗓音在头顶响起。
　　姬竹：“……”污蔑！纯纯就是污蔑！
　　整个身体都被妖女揉进怀里，“既然都投怀送抱了，那便一起洗吧。”
　　“？！！”
　　这妖女现在怎么这么开放了！
　　姬竹惊恐地瞪大眼，这妖女开放得她有些不适应了，就连她一个现代人，都没跟别人一起洗个澡！
　　“别乱动，淹死不救哦。”妖女轻描淡写的一句话直接让姬竹僵在那了。
　　
　　“这才乖。”绛柏满意点头。
　　姬竹开始怀疑妖女是不是赢了大比太高兴了，所以导致都变态了。
　　-
　　洗完澡的姬竹一脸被吸干了精气般四脚朝四个方向地趴在床上，反观妖女则是一脸的神清气爽，怎么看怎么精神。
　　看着妖女这副神情，姬竹暗暗咬牙，明明是这个妖女帮助自己在经脉中运转灵力，为什么修炼过后反而是自己看着更累？
　　先前妖女将她抱进水里，原以为她是真的要抱着自己一起洗澡，哪知她竟然直接一边洗一边帮自己打通全身经脉，能够令灵力在里边顺畅游走。
　　虽然对方打通经脉后帮自己运转了一个周天，但姬竹现在还是没有能力自己控制灵力运转修炼的。
　　临睡前，绛柏又往她嘴里塞了颗青色的丹药，小小地打了个哈欠道：“好好休息吧，明日就要进入极寒秘境了。”
　　极寒秘境中终年都是冰天雪地，饶是金丹期的人进去了也有些受不了。这也就是她为什么非要刚在进入秘境前让姬竹有修炼资格的原因。
　　秘境内的寒气虽然是难以忍受的，但相应的里边的灵力却是格外精纯，能够进去修炼是件事半功倍的事。
　　一说起极寒秘境姬竹就精神起来，她一定要带着妖女尽早拿到洗血丹，洗去妖女身上自带的热毒，这样她就不用再受到热毒的折磨了！
　　绛柏瞥了她一眼，虽然不明白她为什么突然从一只死猫变得如此精神，但还是不妨碍她轻拍姬竹的脑袋，要她赶紧睡觉。
　　姬竹：“……”
　　-
　　次日一早，一行人出发前往秘境入口。
　　每年秘境入口在极北之境的冰天雪地中，曾有人言说极寒秘境或许就是极北之境的影像，只是至今这个言论都没能得到什么证实。
　　只见以仙剑宗蔚永元为首的几个化神期以上的人盘腿席地坐在冰面上，手中同时结出数道手印，灵力汇聚于掌心，随着他们一声低喝，灵力以自身为本冲天而起，霎时寒雾凝聚，天地变色，周遭温度更是急速下降。
　　一阵波纹凭空荡开，恍若实质的寒气从中逸散出来，为首的几个长老眉目上霎时挂上了冰霜，只见他们齐齐发力，极寒秘境的入口彻底打开。
　　几人齐齐松了一口气，结印收手，蔚永元有些虚脱似的说：“极寒秘境百年一开，进入后再想出来只能等15年后，进去后就全靠你们自己了，生死由命，望各位平安归来。”
　　“是！”
　　各宗门弟子齐齐应声。
　　姬竹看着这个盛况，难怪妖女说要给自己收尸呢，单论这进入秘境的时间，等她再出来自己估计都垂垂老矣了。
　　进去前，长孙绮玉突然转头对绛柏说：“少宗主，我之前说过的话，还望仔细考虑下。”
　　绛柏也只是轻轻颔首，并没有明确给出答复。
　　姬竹疑惑的看向她，不明白这两人在打什么哑谜。
　　“走吧。”绛柏没有给她解惑，在仙剑宗的人全部进入波纹空间门后，她微微侧头对身后的人说。
　　
　　“是。”合欢宗的人自然是以她为首，她们刚要跟着绛柏一起进去，另一边千仞宗的人就好像是故意作对一般挤到她们前面，给她们留下一个挑衅的眼神就进去了。
　　合欢宗：“……”
　　千仞宗也就只有两个人拿到了前三十名的名额，他们是怎么敢这种时候了还对着她们挑衅的？
　　琼音轻轻摇了摇头，“他们就跟曾经那个入魔的人一般听不懂人话，看不清形式。”
　　要不说千仞宗真是一脉相承。
　　“不管他们，进去后若是再遇到他们，也无需留手。”绛柏冷淡道。
　　“明白！”
　　随着她们第三个进入，其他人也陆陆续续进去，最终波纹门消失在半空中，原本随之逸散的寒气也在逐渐消退，恢复成极北之境的正常温度。
　　“诸位请回吧，十六年后，再聚于此。”蔚永元拱手道。
　　素心看着那已经消失的虚空，微微垂下眸子，只希望合欢宗的四名弟子能够平安归来，夏叶……也能放下执念，勇往直前。
　　回想到夏叶昨晚那双微红的眼睛，素心有些头疼地揉了揉眉心，待她成长起来，想必定能发觉自己也不过如此，不值得她这般欢喜吧？
　　只希望这十六年，能够让她有所改变。
　　-
　　刚进入极寒秘境，合欢宗众人就被传送到不同的地方，目之所及都是一片白色的冰川，脚下是厚厚的冰层，对比起极寒秘境外，温度骤降了几十度，若是没有灵力护体，周身已经结满了细碎的冰屑。
　　绛柏将弥子戒中的姬竹放出来，亲眼见到她刚出来就打起了哆嗦，一个劲的往她怀里钻。
　　绛柏：“……”
　　姬竹看着这冰天雪地的，那种冷已经不是影响身体这么简单了，而是从心底里就会泛起冷意，难怪不建议金丹之下的人进入秘境，筑基期的人来的话，能撑到15年后吗？
　　“先找师姐她们。”绛柏根据其他人发送给自己的定位迅速赶了过去，这极寒秘境中表面看似平静，实则隐藏着的危险不计其数，往年每次进入秘境，总会折损许多人。
　　姬竹恨不得将自己整个身体都钻进妖女的衣服里，虽然妖女的灵力护体已经将她攘括在内了，但也并不能完全隔绝掉那股寒气，她依旧觉得浑身凉飕飕的。
　　她们是同一批传送进来的，相隔的位置并不远，绛柏很快就找到了她们，看着她们一个个冷得哆嗦的模样忍不住轻笑出声。
　　“少宗主，你还笑！”幽浮她们不高兴了，她们现在这样浑身打哆嗦的模样，还真的是没有任何形象可言了。
　　她们羡慕的看了眼绛柏怀里的姬竹，被绛柏的灵力护着，看起来可比她们要优雅得多了。
　　“死绛柏，我不主动找你你就不会找下我吗？”远远的就听到了夏叶那抱怨的声音，只见她身上裹着厚重的皮草哆哆嗦嗦地往这边赶，气恼道：“最不喜欢的就是冬天了！”
　　偏偏这里还就只有冬天这一个季节。
　　“我们便是知道你会来，才会在这特意停下来等候的。”琼音好声好气的说道，看着她这准备充分的模样，也不由笑了。
　　“笑什么笑，灵力在这里多珍贵。”夏叶没好气道。
　　这里的灵力虽然浓郁精纯，但相应的因为环境实在是太恶劣，对于灵力的消耗自然也是极快的，为避免出现意外情况，灵力还是能节省就节省一点。
　　琼音很是认同地点点头，从空间戒中也拿出了一套相当厚实的皮草穿在身上，其他人也有样学样的穿上，一个个从身姿纤瘦的美人霎时变成了臃肿的傻狍子模样。
　　姬竹瞪大眼看着这些傻狍子，这还有一点合欢宗人的风采吗！
　　
　　她抬头看向绛柏，想要看看她是不是也要准备拿出一套皮草来穿上。
　　绛柏低头，好似看出了她心中所想，唇角轻勾，眉眼微弯，眼尾处的泪痣更是将她的旖旎风流展现得淋漓尽致。
　　只见她随手就将一件毛裘披风披在了身上，顺带着还将她包裹在了披风内。
　　姬竹：“……”
　　行吧，她就在想明明她收拾弥子戒的时候没看见过那破坏她形象的皮草存在。
　　琼音她们噗噗的低笑出声，实在是姬竹的表情变化太逗了，明明就是一张毛茸茸的脸，但偏偏就能看出这么多的表情变化。
　　被抱在披风内的姬竹总算是觉得自己被寒风刮过的心，因为有了心理安慰而暖和了不少。
　　“趁着天黑前，先找个合适的地方歇脚。”绛柏环顾了一眼四周，虽然她从来没有来过极寒秘境，但据曾经来过的前辈们描述，到了晚上，极寒秘境内的温度更是会直线下降。
　　在场之人，自然是以绛柏为首，她说什么就是什么，听到她这么说，也都是赶紧打起精神跟上。
　　这里到处都是一片白，身处其中很容易就会迷失方向，甚至连选择往哪儿走都是一个问题。
　　姬竹看到这种情况也懵圈了，她是有想要带着妖女一起赶紧找到那个丹修大佬的府邸，可现在这种情况要去哪里找啊！
　　姬竹很是崩溃。
　　然而绛柏显然很是淡定，甚至早早就有了打算，只见她带着其他人径直朝着一个方向赶去，甚至还让她们注意着脚下。
　　厚重的冰面之下也满是妖兽的踪迹，相比起陆地上的，水里面的反而更难对付，尤其是人落入那样冰冷刺骨的水里，将会极大的影响身体的协调性。
　　几人一路急赶，她们进来的时候已经是午后，找人又耽搁了一些时间，再过不久天色就要暗沉下去，届时危险性将会骤然提升。
　　她们在冰面上赶了许久的路，高耸的冰川上甚至能够隐约看见一些妖兽的巢穴，绛柏竟然直接带着她们想要跟妖兽抢巢穴！
　　夏叶震惊的看向绛柏，“你可真是不要命啊！”
　　绛柏神色平静，轻笑道：“没关系，都只是一些金丹期的妖兽，你们能够处理。”
　　夏叶：“……”
　　她有一句脏话不知该不该说。
　　然而琼音她们却是丝毫废话都没有，将身上的皮草收起来免得阻碍了行动，一个个的提着武器就跟强盗一样的冲了进去，甚至连给夏叶点反应的时间都没有。
　　素心怎么会带出这样的弟子！她不相信！
　　一定是跟绛柏那混蛋学坏的，不关素心的事！
　　“快去，别想坐享其成。”绛柏突然一脚直接将夏叶踹出去了。
　　……你大爷。
　　当然夏叶是不敢真的骂出声，只要她敢骂，她很确信绛柏会直接送她去见她大爷。
　　绛柏就在一旁看着，不仅是留意琼音她们的情况，同样的也在警戒着不让其他妖兽靠近这边。
　　她们在吭哧吭哧的干活，姬竹在脑子里努力的回想小说中的描写，试图回忆起丹修大佬的府邸在哪里。
　　小说中描写的是男主在遇到一只强大的妖兽，被妖兽逼到了绝境，直接从高耸的冰川上跳了下去，来了一出“跳崖遇大佬”的机缘。
　　姬竹：“……”
　　丫的，这目之所及都是冰川，到底是哪一座冰川啊！
　　姬竹很崩溃，总不能要让她们去跟着萧格，然后等他出现危机的时候抢先进入那个府邸吧？
　　绛柏疑惑地低头看了眼怀里的猫，总觉得自从进来后她整只猫都有些不对劲了，蔫蔫的似是受了很大的打击。
　　想了想，以为她是冷的，便在她身上多加了一道护体灵罩，尽可能的隔绝掉更多的寒气。
　　突然一暖，姬竹有些疑惑的看向她，拍了拍她的手臂示意她把护体灵罩撤了。
　　“不用，这点还是消耗得起的。”绛柏目视前方平静道。
　　行吧，你实力高，你说了算。
　　经过一番缠斗，她们最终还是将妖兽清理干净，赶在天黑之前住进了洞穴中。
　　姬竹刚落地，就被地上的冰冻得跳了段霹雳舞，最终还是将尾巴垫在脚下才感觉好受许多。
　　绛柏默默地看着她这副模样，往她嘴里塞了颗青色的丹药，转而对琼音她们说道：“我们现在大概处在川浮洞西面，既是进来历练，我希望我们能够往北前进，那里冰川地势险要，但相应的妖兽实力也会更强。”
　　川浮洞是历年来大家用以定位坐标的一个东西，在秘境中心点有一座高耸入云的冰川，然而冰川正中间则是空出了一个巨大的空洞，是以被命名为川浮洞。
　　听到她说起方位，姬竹突然就激动了，她想起了小说中曾提到过一句，萧格进入极寒秘境后与仙剑宗的人汇合，紧接着他们往西北方向前进，也就是在那里遇到强大的妖兽，被魏言为首的其他人抛下，才会逼入绝境跳涯。
　　西北方向！现在她们过去也很顺路！
　　姬竹激动的过去扯绛柏的袖子，殷殷切切的看向她。
　　洗血丹，只要早点拿到，她才能放下心啊！绝对不能成为男主献殷勤的东西！
　　绛柏看向她，“怎么了？”
　　姬竹没办法说，只好在冰上用爪子努力画出一个十字，然后一爪踩在西北方向这个位置，眼巴巴的看向绛柏。
　　都这样了，应该能明白自己的意思了吧？
　　其他人看到她这个动作都将脑袋凑了过来，看着姬竹一副沉思的模样。
　　绛柏眸色幽深的看了姬竹一眼，问：“你想去那？”
　　姬竹用力点头，只要靠近了那个丹修大佬的府邸，铁牌就会产生异动，大不了她们就找仔细一点！
　　绛柏靠墙坐在冰面上，搭在膝盖上的手轻轻的敲击着，目光有些探究地看向姬竹，虽能感受到她些许的心虚，但那眼中的坚定却没有丝毫减少。
　　“小猫，你为什么会想去那？”琼音迟疑的问出了声，按理来说姬竹应该连极寒秘境都不知道是什么，更别提说在这里边有一个明确的方位要走了。
　　姬竹都快急死了，哪那么多问题要问呢？而且自己都说不了话，她这爪子在冰面上划十字都困难，更别提说写字了。
　　“那便往西北方向出发吧。”绛柏说道。
　　“这么草率？”夏叶眨巴眨巴眼问道。
　　绛柏转头看向她，微微笑道：“或许你有更好的提议？”
　　夏叶瞬间缩回脖子，“没有，那就往西北方向去吧！”
　　进入这秘境历练，不也就是到处寻找机缘的模样，其实往哪儿走都一样。
　　既然都没有意见，往西北方向去的提议就定了下来，一行人就在这个洞穴中休整了一晚，虽然说因为有绛柏灵力护体，但要睡觉的时候姬竹还是往绛柏身上爬，恨不得她将自己抱得严严实实的。
　　“……”
　　“没见其他人都在修炼，你就睡了？”绛柏蹙眉，果不其然她曾经想的是对的，这小东西哪怕有修炼资格了也不见得勤快。
　　姬竹从她披风内探了个脑袋出来，看看其他人后又无辜的看向妖女。
　　那她有什么办法嘛，她如今体质虽然有了些许改善，也能承受一定的灵力，但她还不怎么会自主修炼，这段时日都是绛柏帮着她运转周天的。
　　唔……某种程度上来说也可以说是妖女在帮她修炼。
　　绛柏微微咬牙，曲指弹了下她的小耳朵，骂道：“懒骨头！”
　　姬竹立马不高兴了，虽然事实可以是这样，但妖女就是不能说！
　　“我在带着你的灵力运行时，你也需试着控制你体内的灵力，让它能够为你所用。”
　　既然都进入秘境了，自然也不能白白浪费了，这里的灵气可比外边浓郁纯粹多了，最是适合姬竹这种刚刚开始修炼的，能够助她事半功倍。
　　被揪起来修炼不能睡觉的姬竹：“……”
　　修炼也是一件辛苦事！
　　-
　　经过一晚的修炼，姬竹还没怎么样呢，绛柏就一脸嫌弃的收回手，好似有些气急败坏道：“你怎这般弱小？”
　　这一整晚她带着姬竹修炼，其实更多的是在清除她体内的杂质，碧罗果的效果虽好，但她能够承受的药性有限，只能循序渐进着来，只有将她体内的杂质清除干净，她日后修炼起来的速度才能更快。
　　但这小东西的资质就连五灵根的都不如，她都能够预见得了让她测试修炼资质时的惨状了。
　　姬竹委屈瘪嘴，怎么能骂自己呢，是自己想要弱小的吗，而且你都耐心地带着修炼一晚了，这都结束了还来骂自己，你就不能再多点耐心吗。
　　看着姬竹这副受气包的小模样琼音立马心疼了，连忙抱过来轻哄道：“我们小猫才不弱小呢，阿柏说错话，该打她！”
　　说着，她一巴掌象征性地拍在绛柏肩膀上，嗔了她一眼，示意她别跟小猫说这些话。
　　绛柏：“……”
　　“师姐，你这般会将她惯坏的。”本来资质就不行，还不努力修炼，日后怎么成长得起来？
　　“这不是才刚开始吗，要慢慢来，给小猫一个适应的过程。”琼音不认同道，还能指望谁都像是绛柏那样变态，第一次便能引气入体啊？
　　“不对呀你不是曾说过你实力足够强，不需要你的灵宠很厉害啊。”夏叶站在一旁双手环抱在胸前，斜睨着绛柏故意道：“你在说大话？”
　　绛柏：“……”

第035章 小鞋子
　　绛柏被她们这一唱一和弄得都快憋闷死了, 瞥了眼蔫蔫的姬竹，最终还是没有再说什么。
　　姬竹从琼音怀里下来，过来蹭了蹭妖女的小腿。
　　就对自己耐心多一点嘛, 她回头看了眼琼音，要修炼的心愈发坚决。
　　绝对不能让琼音落入到文中那样的结局！
　　看着她这样绛柏轻叹口气，揉着她的脑袋说：“只有自己实力强了，你以后才会更安心。”
　　姬竹认同地点点头，但还是一脸委屈地看向绛柏，她本身的资质就是不能修炼的, 全靠碧罗果改善血脉, 前期肯定会难很多呀, 艰难一些不是正常吗。
　　绛柏：“……好了, 我日后不说你了。”
　　真是一句都说不得，不是生气就是委屈, 反倒全程是自己的不是了。
　　琼音在一旁欣慰地点头。
　　听到她这样说, 姬竹又软乎乎地蹭了蹭她, 最后主动抱着她的小腿要抱抱。
　　绛柏一把将她抱起，对其他人道：“出发吧，提高警惕，万不可马虎。”
　　“是, 少宗主！”其他人齐齐应道。
　　夏叶看到这种情况心里酸酸的，绛柏这个少宗主当得可真威风啊, 她说什么就是什么，其他人都不带质疑下的。
　　都怪她那个不着调的师尊, 她若是多收些徒, 自个也能拥有这种待遇了！
　　走出洞穴，看着外边的冰天雪地, 夏叶心里长叹一声。
　　又是想素心的一天，一想到接下来十六年都见不到素心，夏叶整个人都是蔫巴的了。
　　至于前边的姬竹探着脑袋看夏叶，担忧着她会不会在这次秘境中跟萧格看对眼了，她可一定要盯牢了她，必要时刻一定要提醒她。
　　你都对素心长老强制爱了，就一定不能做出对不起她的事！
　　夏叶：“……”不知道为什么，总觉得小猫看她的眼神怪怪。
　　一行人一路朝着西北方向前行，途中遇到过不少妖兽，实力相差不大的情况下，绛柏从来都是放手让她们自己解决，就连姬竹都被她放下来历练了。
　　姬竹虽然不用上前去跟妖兽打架，但原本在她身上两层的灵力护体被绛柏撤掉了一层，让她在能够承受的范围内感受这里的寒意，变相的锻炼她的体魄。
　　同时这也是大量消耗她体内灵力的一种方式，只有消耗后又立马吸收灵力进行循环，既能让她尽可能的掌握修炼的法门，也是迅速提升实力的一种方式。
　　这可苦了姬竹，时不时的就要跳一段霹雳舞缓解脚下的冰冷。
　　她神情幽怨，却又不敢再将这股幽怨地气息投递给绛柏，只能蔫头耷脑的拼命适应这里的环境，不仅如此，她还要分心注意夏叶，又要督促琼音勤奋修炼。
　　不要总将那么多精力放在医术炼丹上！要不然以后跟人家打架都打不赢！不说要赢，至少跑要能跑得了吧！
　　没过多久众人就发现虽然素心长老没进来，但督促她们修炼的精神随着姬竹进来而进来了。
　　抓她们修炼，绛柏抓的都没姬竹这么紧！
　　好不容易自个挖了个洞穴准备歇下，就见姬竹踏着她的那稳重的步伐来到琼音面前，那双蓝幽幽的大眼睛直勾勾地盯着她。
　　琼音：“……”
　　姬竹又扭头看向幽浮她们。
　　幽浮：“……”
　　一旁的夏叶幸灾乐祸，“还不赶紧着修炼！怎这般没有觉悟，还需要小猫来盯着你们修炼吗？”
　　姬竹迅速一扭头，幽幽地盯着夏叶，眼神中好似无声的传达了一句话：漏你了是吧？
　　夏叶：“……”
　　在姬竹的眼神“压迫”下，再没人好意思歇息了，一个个的盘腿进入了修炼状态，一时间四周的灵力迅速往这边汇聚，洞穴内灵力翻涌，最终被她们转化成自身的灵力。
　　绛柏看着这个情况，朝姬竹招了招手，姬竹立马小跑颠颠的回到她身边趴下，绛柏的手落在她的脑袋上，一股温和的灵力从她的百会穴进入，引导着她体内的灵气开始帮她清除杂质。
　　很奇怪，按理来说别人的灵力想要进入自己的体内，如果不是那种双修过很久具有极高默契的道侣，都会对外来灵力排斥，可在姬竹这里却从没出现过这种情况。
　　那感觉，就跟进入的灵力就是自己的一样。
　　姬竹慢慢潜下心来随着绛柏的节奏一起运转着，至于绛柏则是一边助她修炼着，一边放出灵识警戒着周围的情况，免得遇上什么情况她们反应不及。
　　随着她的灵识一点点铺开出去，她感受到了一股有点儿熟悉的灵力波动，细想一番，绛柏的眉头平展下来，没有再对此过多在意。
　　是长孙绮玉，如果是其他人她或许会警惕一些，但长孙绮玉她却不用担心会发生什么事。
　　长孙绮玉品行正派，做不出要杀人夺宝又或者是将宗门威胁扼杀在摇篮的事。
　　
　　更何况，在进入秘境前，她就曾来找过自己，言说想要在秘境之中联手前行，这样安全性也能大大提高。
　　不过通过进入秘境后绛柏没有联系过长孙绮玉就可以看出，这项提议绛柏很明显拒绝了。
　　在绛柏看来，原因很简单，如果单单只有长孙绮玉一个人的话，她自然不介意联手，然而除她之外，仙剑宗还进来了8个，作为宗门大师姐，长孙绮玉自然不可能放着他们不管，那也就意味着跟长孙绮玉联手，就是跟仙剑宗联手。
　　仙剑宗除了长孙绮玉能给她几分好印象外，其他人她是压根都不想过多理会，更别提里边还有个萧格了。
　　要是被小猫这个小气的小东西知道她们要跟萧格他们一路，那岂不是要活生生的气死过去。
　　这小东西实在难哄，绛柏表示还是不要自寻烦恼的好。
　　收回部分灵识，绛柏心中思量着之后要怎么办，毕竟既然在这里已经发现了长孙绮玉的灵力波动，也就意味着仙剑宗的人就在附近了，遇见是迟早的事。
　　睁开眼想身边的姬竹，心中轻叹口气。
　　这小东西到时可别气死就好。
　　-
　　一夜修炼安然无恙的过去了，从修炼状态中出来的众人神清气爽，果然灵气充足的地方就是养人，渐渐习惯了这里的环境后，甚至还觉得被这气候养得更水灵了些。
　　“阿柏，我觉得我不久后应该就要突破了。”琼音有些迟疑的说道。
　　这么多年来她一直醉心于医术炼丹，在修炼这方面就疏忽了不少，多年都困在金丹中期，可如今进到这个秘境没多久，她就已经隐隐感受到自己瓶颈松动的迹象了。
　　她这么一说，幽浮她们立马欣喜起来，进来这么短的时间内就有人要突破了，怎么不算是一件好事呢？
　　绛柏闻言点点头，“接下来找个灵气更充裕的地方，我们为你护法，你专心突破。”
　　琼音用力点了下头，她有种很强烈的预感，这次她一定会突破！
　　姬竹一脸欣慰地看向琼音，只要她自身实力也高了，最好能够打爆对方的狗头！
　　只是她的愉悦心情并没有持续多久，当看到仙剑宗的那一群人出现时，她的脸色就耷拉了下来。
　　看了眼人群后边的萧格，姬竹神情复杂至极。
　　既然她们能够在这个地方遇见，就说明她的方向没选错，丹修大佬的府邸就在这边。
　　原以为可以赶在男主前找到悄摸将机缘抢走，好了，现在要改成当着人家的面抢了。
　　从始至终，姬竹都没有打消过要抢夺男主机缘这件事！
　　“绛少宗主。”长孙绮玉看到绛柏她们微微颔首招呼道，再次发出邀约道：“既然碰上了，不若一同行动？”
　　绛柏本欲直接拒绝，毕竟现如今虽说只有仙剑宗的人，但长孙绮玉是从长孙家出来的，长孙家也有三人进入了秘境，届时有可能会跟仙剑宗的人汇合。
　　只是……
　　绛柏感受到脚边姬竹蹭自己的动作，显然是想要让自己答应的。
　　她什么时候这么大方了？
　　绛柏不明所以，但考量一番后还是点了点头，“暂时一路同行。”
　　姬竹满意地用脑袋敲了敲妖女的腿，知她者妖女也！
　　她们确实没必要一直跟仙剑宗的人绑在一起，姬竹之所以会想通跟他们待在一起，也是为了更好的提前截取男主的机缘，只要这次把机缘抢到手了，完全就可以把男主丢一边去了，谁要看着他老在她们面前晃啊？
　　万一妖女还有夏叶看上他了怎么办？她会气吐血的！
　　长孙绮玉清冷的面容淡淡笑开了，在她身后的其让人神色各异，尤其是最后边的萧格目光不时的往绛柏身上打量，让时刻注意他的姬竹很是不爽。
　　看什么看？没看过美女啊！
　　虽然答应了一路前行，但很显然两拨人依旧是泾渭分明的，遇上了强大的妖兽就一起上，最终成果五五分，以魏言为首的人心中很是不满，觉得他们人多出力也多，凭什么要跟别人平分，只是这项提议是长孙绮玉提出来的，他们纵使再不满，也不好明目张胆说出来。
　　长孙绮玉瞥了眼不远处仙剑宗的人，眼中有些忧虑道：“他们安逸太久了，若是一直这般心性下去……”
　　她后边的话没继续说下去了，作为修仙界最大的门派，仙剑宗自然是有自傲的资本，只是过度的自傲就变成了自负，最终看不起别人，又看不清自己的实力，结果只会走向覆灭。
　　“都会成长的，长孙姑娘不必忧虑这些。”琼音温声安慰，在她看来长孙绮玉简直就是仙剑宗的一个异类，相比起其他自视甚高的弟子，长孙绮玉反倒能够放下姿态，也能看清现实。
　　长孙绮玉看向琼音，轻轻地嗯了一声。
　　长孙绮玉不是话多的人，但琼音是谁呀，有她在总不至于会将气氛搞得太尴尬，当下非常善解人意的跟长孙绮玉攀谈起来。
　　“我看你比试时有一招明明是一剑刺出去的，但是怎么在靠近对方的一瞬间化作数道冰晶打了个对方措手不及的呢？”
　　面对琼音这和善的态度，长孙绮玉自然也是知无不言，开始给她细细拆分讲解了起来。
　　看到她们这种情况，姬竹恨铁不成钢的看了眼不知道神跑去哪的夏叶，她就不能学学琼音，上进一点吗！
　　绛柏若有所思的看了眼姬竹，总觉得她自从进了极寒秘境之后就格外注意夏叶了。
　　将目光看向夏叶，绛柏眉头微蹙一瞬，夏叶有什么特别的吗？值得她看这么久？又没有自己好看。
　　她冷冷瞪了夏叶一眼，一伸腿强行将姬竹的脑袋扭了个方向。
　　姬竹：“……？”
　　哈喽？你有事吗？
　　姬竹默默地看了妖女一眼，不明白她又在发什么颠。
　　“绛姑娘。”
　　一不留神的功夫，萧格就来到了绛柏面前。
　　姬竹：“？？？”
　　你闪现的吗？男主就了不起啊！随时随地出现！
　　绛柏抬眸看向他，语气不咸不淡的说：“有事吗？”
　　萧格拿出一株冰晶草，爽朗道：“之前找到的，具有醒神集中注意力的功效，将这个给你的灵宠用，能够让她更好的修炼。”
　　姬竹警惕地盯着妖女的神情，她的一只爪子已经蠢蠢欲动，但凡妖女敢表露出点不一样的神情，她就要朝着妖女的鞋子踩过去了！
　　“你是在说我的灵宠注意力不集中，修炼不够好？”绛柏蹙眉，目光危险的看向萧格。
　　萧格：“？？？”
　　他的意思是这个吗？不过看到绛柏神情的变化，他连忙解释：“不是，我的意思是这冰晶草可以锦上添花，让你的灵宠修炼更轻松！”
　　“你的意思是我误解你的意思了？”
　　萧格：“……”好似不论他如何回答，都只会越描越黑。
　　姬竹仰着脑袋目瞪口呆的看着妖女，没想到妖女这胡搅蛮缠的功力一绝啊！
　　不过她喜欢！
　　嘿嘿，反正是用来对付男主的，又不是用来对付她。
　　“而且你是觉得我会缺这种东西吗？”绛柏看着他手上的冰晶草眉头蹙得更紧，虽说冰晶草难寻，但也不是什么多罕有的东西，她至于给不起自己灵宠用这些，还需要别人来献殷勤？
　　这次萧格是彻底沉默了，或许已经在反思自己为什么要来这么一趟了，拍马屁拍到蹶子上了吧。
　　姬竹给了绛柏一个满意的眼神，很好，就是这样，继续保持下去！
　　绛柏抬腿碰了碰姬竹，姬竹立马很有眼力见的跟上，甚至还夹着嗓音朝妖女喵喵叫了几声，心情好得不行。
　　绛柏看着姬竹那条竖起来轻轻晃动的毛绒绒尾巴，鼻间发出一声微不可觉的哼笑，伸手抓过来揉了一把。
　　现在姬竹心情好，她想怎么揉就怎么揉，如果她能够让自己的脚踩在她脚上就更好了。
　　想了想，趁着休息的时候姬竹一爪将自己爪子拍在妖女身上，示意她看自己的脚底。
　　绛柏：“……”这小东西是越来越蹬鼻子上脸了。
　　不过她最终还是握住姬竹的一条腿，仔细打量了一番她的脚底后道：“怎么了？”
　　看过之后也没有受伤，肉垫依旧粉嫩嫩的，所以又在娇气什么呢？
　　这都没看明白？
　　姬竹气不过，在她鞋子上拍了拍，示意她公平吗？
　　她们都有鞋子可以穿，就自己要直接用肉垫接触冰面，冻死了好不好！
　　绛柏这次看明白了她的需求，只是……
　　“哪有你能穿的尺寸。”进秘境时根本没想过这个问题，现在骤然提出要穿鞋子，去哪里给她弄？
　　“嗯？小猫脚冷了吗？”一旁不远处的琼音听到这边的动静走了过来，看了看后弯眉笑了起来，那双温婉含水的眸子盈盈的特别好看。
　　“我可以给小猫做双小鞋子呀。”说着竟然还真的开始准备了起来，从空间戒中拿出一根软尺就开始测量起姬竹的爪子尺寸来了。
　　姬竹一脸感动的看向琼音，最后又好似嫌弃地睨了绛柏一眼，满眼都是：你看看她，再看看你！
　　绛柏：“……”
　　她一脸沉郁地闭着嘴，浑身都散发着摄人的低气压，奈何靠近她的这一人一猫，没一个害怕她这模样。
　　琼音测量好尺寸后很快就拿出布料来准备裁剪，甚至还让姬竹挑选了一个喜欢的花色，动作顺畅流利至极，可见其女红功底不差。
　　在她的那双巧手下，很快一只小巧玲珑袖珍可爱的小鞋子就出现了，让姬竹试了试还算合脚后就开始做接下来的三只。
　　一旁的长孙绮玉看到她这动作微微愣了愣，随后竟很是好奇的来到琼音身边蹲下，就这么仔细地看着琼音的动作。
　　在普通人世界这种女性最常见的女工绣活之类的，长孙绮玉却是完全不会的，她自小就展露出了惊人的修仙天赋，家里人只关注她的修炼，从不会要求她学这些东西。
　　“你喜欢？”琼音手下的动作没停，轻柔笑道：“可这鞋子太小你穿不了，如果你喜欢的话，我可以给你做双适合你穿的。”
　　作为长孙家的少主，又是仙剑宗的大师姐，长孙绮玉从小自然不缺这些东西，只是现在看着一双鞋子在琼音手中一针一线做出来，她难免觉得有些新奇，在琼音说出那句话时，破天荒的没有选择拒绝。
　　“好。”她轻轻的应了声。
　　听到她应答，琼音抬头看了她一眼，笑笑后说：“你穿多少码的，刚刚我拿出来的布料花色你有喜欢的吗？”
　　“不过小猫选的这个颜色你不可以选哦，阿柏比较小气，不喜欢别人用跟小猫一样的东西。”
　　一旁听完全程的绛柏：“……”
　　她的大师姐不仅不想着帮她做一双，竟然还说她小气！
　　姬竹趴在一旁甩了甩尾巴，在心里想大师姐人可真好，就因为别人喜欢，她就愿意给人家做双鞋。
　　这么温柔的大师姐，怎么就有人舍得伤害她呢？
　　“白色便好。”长孙绮玉轻声说。
　　“好哦。”琼音笑盈盈的应下了。
　　被师姐说小气的绛柏心中有些憋闷，又见姬竹悠闲地趴在一旁，气不过的她将气撒在姬竹身上，直接将脚伸进了她腹下！
　　感受到她腹部那软和的温度，绛柏眉眼微微松动，眼角眉梢都是愉悦的味道。
　　姬竹被她这动作冻一激灵！
　　她迅速扭头看向妖女，用眼神质问她搞什么！
　　然而绛柏却故意不看她，兀自将视线看向别处。
　　姬竹：“……”
　　大师姐说她小气，她还记仇，记仇就记仇，还不敢报复到大师姐那里去，就知道欺负弱小！
　　姬竹很想起来走到别处去，只是感受到腹下那双冰凉凉的脚，她最终还是蜷了蜷身体，将妖女的腿抱得更严实，帮她暖脚。
　　感受到她的动作，绛柏讶然的看向她，原以为这小东西会生气的朝她吼一通，又或者是踩她两脚，哪知竟是这般平和的接受了，甚至还主动帮她暖。
　　这小东西转性了？
　　在休息结束前琼音动作迅速的帮姬竹做出了四只小鞋子，姬竹穿上后感受了一番，除了刚刚穿上有些不适应外，其实鞋子整体很是服帖，穿着舒服又不用再跟冰面直接接触，姬竹欣喜地蹭了蹭琼音的腿表示欢喜感谢。
　　绛柏看着她这狗腿的模样，从鼻间发出一声冷哼，不就是会做鞋子吗，有她帮忙清除杂质，梳理经脉有用吗？
　　另一边仙剑宗的其他人看到她们这边的情况，神情有些复杂的同时还带着隐隐的不屑，都进入这种地方了，竟然不抓紧着修炼，反倒忙活起这种没用的事。
　　尤其是那只猫，他们都想不明白绛柏为什么要将这么弱小的东西带进来，甚至还用各种丹药养着，拿着这么多的好东西，却喂给那么一个废物，堆了这么多丹药也不见有什么用，简直暴殄天物。
　　姬竹还不知道仙剑宗那些人怎么蛐蛐她呢，不然准得要气死。
　　吃他们家的米了吗？绛柏的东西她想怎么用怎么样，他们怎么还惦记上了？
　　一路继续朝着西北方向前行，肉眼可见的冰川变得越发高耸林立，有些冰面甚至锐利得犹如一柄剑直冲天际，带着凛然的气势。
　　然而自从昨天开始，一行人就感觉四周静得厉害，除了他们的脚步声之外，好似就不再有别的声音。
　　绛柏放出灵识查看也没有发现任何异样，可没有异样就已经是最大的异样了。
　　这安静得有些太诡异了，就连冰面下，她甚至都没有察觉到有鱼游过的痕迹。
　　一时的寂静还能让人提起戒心，可长久的寂静，就会让人变得麻木沉默，渐渐的队伍里也不再有说话的声音。
　　“咔——咔——”
　　好似裂纹的声响，绛柏瞬间警觉，刚想要提醒其他人，“轰”的一声巨响，一头巨大的妖兽破冰而出，猛烈的冲击令冰面大块大块的碎裂，反应不及的人霎时就落入到了冰冷刺骨的水中。
　　“唔？”
　　姬竹只来得及发出一声短促的惊疑声，紧接着瞬间被黑暗裹挟，冰冷的液体紧紧将她包裹。
　　“小猫！”

第035章 说话（已修）
　　陡然出现的巨大漩涡将姬竹裹挟进去, 高速旋转的涡旋直接将姬竹绞得晕头转向，撕扯般的力道令她的身体隐隐作痛。
　　绛柏看到这种情况脸色猛然一变，甚至连思考都没有的紧跟着跳了进去, 想要抓住那黑色漩涡中的唯一一小抹白金色。
　　“阿柏！”
　　“少宗主！”
　　琼音她们脸色难看至极，却也明白这种情况不是她们紧跟着一起去的时候，微微咬牙，面色冷凝地盯着眼前这鱼身蛇尾的东西，全身的灵力都调用起来攻击它，希望尽可能的吸引到它的目光, 而不是入水追击绛柏她们。
　　“虎蛟！”夏叶沉声道。
　　听到夏叶这句话, 琼音立马回想到医书上的描述, 并且虎蛟有治脓疮一类的疾病。
　　几人谁也没想到, 一只如此巨大的虎蛟，却能身体这般灵活的从冰面下冲破上岸。
　　“那个绛柏疯了吗？”魏言一时没绷住自己温润儒雅的面具, 不可思议的大喊道。
　　威力如此巨大的漩涡, 想要冲破出来无疑是一件极难的事, 而出不来的话，将会被带到什么地方还未可知，就为了那么一只堪称废物的猫，将自己置于如此险地, 简直愚蠢！
　　长孙绮玉若有所思的看了眼那个黑色的漩涡，没有理会魏言的话, 祭出灵器飞身来到琼音她们身边，与她们一起对付起这只虎蛟来。
　　然而虎蛟的实力却不是她们可以对付得了的, 她们的攻击落在虎蛟身上甚至连条白痕都没留下, 反而成功将虎蛟激怒了。
　　仙剑宗其他人的脸色很不好看，他们一行人中实力最高的就是绛柏了, 可绛柏为了那么一只猫直接将他们丢弃在这里，这无异于要将他们置于死地！
　　“快点撤！它要发怒了！”魏言脸色大变道。
　　虎蛟的实力已经达到了化神期，轻而易举就可以将他们给捏死！
　　琼音自然也知道这个道理，可是看着迟迟没有动静的漩涡，她脸上不禁浮现出犹豫挣扎的神色。
　　“琼音姑娘，我们先撤，待之后我再随你回来查看。”长孙绮玉脸色一白，她在众人面前撑起的护盾在虎蛟一击之间骤然崩溃，反噬之下令她气血翻涌。
　　“走！”琼音微微咬牙道，一手搀扶上长孙绮玉带着她迅速远离，一边防范虎蛟的攻击。
　　然而化神期的实力，岂是她们想跑就能跑得了的，只听一阵巨大的吼声响彻天地，其中极具攻击力的声波震得他们耳朵霎时流出鲜血，滴落在冰面上，殷红刺目。
　　“来不及了！”
　　夏叶一咬牙，朝魏言他们那边抛了个卷轴，旋即自己也拿出个卷轴，一道刺目的白光将她就近的合欢宗人连带着琼音搀扶着的长孙绮玉一起笼罩在内，瞬间消失在了原地。
　　魏言他们那边顾不得自家大师姐被带走了，连忙如法炮制的使用传送卷轴逃离了现场。
　　这一刻，化神期的实力在他们心中有了更具体的认知，他们引以为傲的天赋，在没成长起来前，只是弱小到挥挥手就得要仓惶逃窜。
　　-
　　绛柏跳入漩涡中将姬竹紧紧地抱在怀中，浑厚的灵力在她周身环绕，可漩涡巨大的撕扯力令她的灵力消耗极为迅速，更令她心慌的，是怀中那毫无动静的小猫，令她心彻底沉到谷底。
　　然而现在不是检查姬竹身体情况的时候，她只能勉力护住她们不被漩涡绞得粉碎，至于她们会去到哪里，这就是不得而知的事了。
　　浑身冰冷，为数不多的灵力将怀中的姬竹包裹得严实，自己却彻底暴露在了漩涡的撕扯中，任由冰冷的海水朝她碾压而来！
　　绛柏直接拿出一把回灵丹和着冰冷刺骨的海水一起塞进嘴里，努力调动身体内的灵力想要掌握主动权，可这漩涡很古怪，它会迅速消融她的灵力，迫使她更大限度的突破自己的潜能，加快灵力转换的速度。
　　绛柏脸色难看，血液中滋生的热度越来越高，她的身体逐渐变得滚烫，偏偏就是这种时候，她的热毒竟然发作了！
　　就在她被热毒折磨得额间青筋直冒时，一道温和的幽幽青光将她们包裹在内，那几乎要将她灵力抽干的力量也被隔绝在外，绛柏顾不得自己烧得浑身都疼的情况，趁着这个意外连忙查看姬竹的情况。
　　姬竹浑身都被冰冷的海水打湿，毛毛紧紧贴在身上，失去了蓬松干爽的毛发，她骤然间看起来就瘦弱了许多，身体已经隐隐僵硬了。
　　绛柏脸色一变，连忙往姬竹嘴里胡乱塞了好几颗丹药，所剩不多的灵力涌入姬竹的体内帮她炼化药性，一点点试图唤醒她的神志。
　　也不知道那堆丹药中哪一颗起作用了，原本冰冷僵硬的身体一点点变得软和下来，鼻息间也有了清浅的呼吸声，绛柏紧绷的神经陡然放松，再也支撑不住的昏死过去。
　　昏死过去的她也是本能的将姬竹抱紧在怀中，完全不知道在她昏死过去后那道青色的灵力将她们裹挟着往漩涡中心而去，刺目的青光自那灵罩爆发出来，原本肆虐狂暴的漩涡竟开始有了缓和的迹象，最终彻底平复如同从来没有出现过。
　　-
　　姬竹觉得自己做了好长的一个梦，梦里的她被妖女带回了合欢宗，转而下一瞬又在一片无尽的黑暗中孤寂的生活，空空荡荡只有她自己。等到幽幽转醒时，她还很是惆怅地轻叹了口气。
　　自己到底是有多想成为妖女的灵宠啊？梦里她都是自己的主人！
　　姬竹一个激灵回过神来，连忙查看周边的情况，她记得自己被漩涡卷走了的啊？
　　当看到妖女浑身赤红地蜷缩在地上，本该妖冶惑人的面容上青筋凸起，冷汗将她鬓发打湿贴在脸上，那凌乱狰狞却又孱弱的模样，直接惊得姬竹要跳起来。
　　这模样她甚至不用猜就知道妖女这是热毒发作了，一时间气到在原地狂跺脚，几乎要哭出来了。
　　都进入秘境中了，马上就要找到丹修大佬的府邸拿到洗血丹了，怎么就偏偏在这种节骨眼上又发作了！
　　她抬爪想要用自己的毛毛将她脸上的冷汗擦掉，见爪子不是很管用，她直接将自己的脑袋凑了过去，在绛柏脸上胡乱蹭着，急切的叫着想要让她能够清醒点。
　　“小家伙，她是你什么人，你这么着急她？”
　　轻柔含笑的女音突然响起，那声音里有种极清透平和的力量，能够令姬竹那焦急的情绪微微平复，变得没有那么焦虑。
　　姬竹一惊，连忙抬头仔细打量周遭的一切，白惨惨很是朴实无华的冰洞，墙面上被掏了许多个格子出来，里边堆放着许多玉简，还有很多的瓶瓶罐罐，冰洞中间摆放着一尊高大的女子冰雕，微微垂眸看下来，就好似那悲天悯人的神佛。
　　姬竹完全懵了，根本不知道她跟绛柏是怎么来到这个地方的，这又是哪里。
　　“小家伙，你还没回答我的问题呢。”
　　“喵？”姬竹试探性地叫了一声。
　　那道女声好似被她这声猫叫给噎到了，中间安静了有两三秒，突然一道淡淡的青光没入她的额头，姬竹原以为自己要死定了的时候，只觉得一道清凉的灵力霎时在她全身流转一遍，在她身体还没来得及本能排斥那青色灵力又从她额头冒出来了。
　　“咦？”女声里有点儿讶异，“你天资怎地这般差？”
　　姬竹被她这句话说得一噎，一句话都说不出来了。
　　怎么是个人都能看出她天资差啊！
　　而且就这天资，还是靠绛柏堆了好多东西才堆出来的！
　　很快女声似乎也觉得自己的话伤猫自尊了，又安慰似的说：“不过也还好，火木双灵根，炼丹的好苗子。”
　　姬竹微微讶异，她竟然用灵力在自己身体里转一圈就知道自己是什么属性的吗？
　　又一道更显浓郁的青色灵力将她包裹，姬竹只觉得自己身体里哪个关窍被打通了，原本还显得有些疲乏的身体霎时充满了力量，就连身体都觉得轻了许多。
　　女声虚弱了不少，不过言语间还是含着笑意道：“试试开口说话吧。”
　　嗯？
　　自己可以开口说话了？
　　姬竹懵懵的，试探性地开口小声道：“你是谁呀？”
　　话一出口，姬竹彻底懵了，这奶气细软的嗓音是谁的啊？听着就像是没长大的小屁孩！
　　等等……
　　姬竹盘算了一番，按照这猫的身体来看，确实……没长大……
　　所以自己真的能说话了？！
　　姬竹瞬间被这个惊喜砸得快要晕头转向了，仰着头看向那尊高大的冰雕，“前辈，你真是个好人！”
　　女人轻哼一声，“现在才知道叫前辈？”
　　姬竹嘿嘿笑了一声，转而蹭着绛柏滚烫的身体，忧虑道：“前辈有没有办法救救她呀，她这样好难受的……”
　　越说鼻间越塞，看着妖女这样痛苦地蜷缩在地上，她还是宁愿看着妖女坏坏的逗弄自己。
　　“你主人？”
　　“嗯嗯！”姬竹连忙应道，“前辈有没有什么办法呀？”
　　这奶声奶气的小嗓音，软软的，还带着满满的恳求，听着就让人心头泛软。
　　“想要我帮她也可以。”姬竹眼前突然出现一道淡青色的虚影，隐约能够看出是个很漂亮的女人，身如青竹，一举一动都带着洒脱的意味。
　　“但你要留下来陪我等待合适的有缘人到来。”
　　“啊？”
　　姬竹懵了，转头打量了眼这个冷冰冰的冰窟，自己要留在这里陪着一道虚影？虽然说这虚影能够让妖女摆脱这个痛苦，只是她们找到洗血丹也能解决这个困境，倒也没必要把自己搭在这吧？
　　“前辈，恕难从命。”
　　绛柏身体突然动了起来，只见她一点点很是费力地爬起来，将一旁懵逼了的姬竹拉过来护在怀里，明明整个人都好似虚脱了，却依旧目光直视着那道虚影。
　　“这就是只娇气的小馋虫，待在前辈这里怕是不行。”
　　“而且她是我的，谁也不能将她带走！”
　　明明很虚弱，可是最后那句话却透露着莫名的凶狠，似乎要真有人敢这么干，她拼死也要弄死对方！
　　虚影突然低低地笑出了声，语气中带着欣赏道：“这么快就醒了，我以为还需要一段时间呢。”
　　绛柏努力控制着自己喘气的幅度不至于让自己显得狼狈弱势，眸光静静地看着虚影。
　　“娘胎里自带的热毒，想要解决的话若是没有洗血丹，怕是不行，就这般，你也不愿将她留下来吗？”
　　绛柏手臂收紧，面色冷凝下来，“不愿，不过是一点热毒罢了。”
　　这么多年她都撑过来了，再继续撑下去又怎么样？
　　“唔……你轻点，我要窒息了。”姬竹连忙出声提醒，这妖女手劲怎么没轻没重的。
　　绛柏下意识的手一松，转而意识过来发生了什么，她连忙低头看向怀里的姬竹，惊喜道：“你能说话了？”
　　“唔~”姬竹骄傲地扬了扬脑袋，只是骄傲过后，又用自己的毛毛帮绛柏将脸上的汗擦掉，软声软气道：“是前辈帮忙的。”
　　绛柏面色正经不少，强撑着身体朝着虚影弯腰鞠了一躬，“晚辈在此谢过前辈，前辈有什么需要尽可以吩咐，只是将小猫留在这里的事恕晚辈不能同意。”
　　正常妖兽如果不是天生血脉高贵生来就能学习语言，寻常妖兽若是想要口吐人言就需得要修炼至金丹期，依照正常的方式，姬竹现在不过刚刚练气期，想要到金丹期还有很长的一段路要走。
　　“呵呵。”虚影轻轻笑着，嗓音里不见任何不悦的情绪，兀自在绛柏她们面前盘腿坐下，懒洋洋道：“这么多年了，倒是来了两个有趣的小家伙。”
　　“行吧，不留就不留，反正我也没多少时间了。”
　　听到她这段话，绛柏眉间微蹙，抱着姬竹没有说话，她现在正在经受热毒的折磨，自然也是没多少精力说话的。
　　“等这么多年，好不容易等来了有缘人，结果……”
　　虚影摇摇头，声音不禁带上了两分沧桑的味道，“难不成天要绝我殷清吗？”
　　“丹宗殷清？”绛柏不禁出声道。
　　“咦，看来我名头还挺大的，这么多年了竟还有人记得我？”虚影的声音里带了两分惊喜，又有点儿小得意。
　　绛柏哑然，哪怕她不是炼丹的她都知道丹宗殷清，几乎开创了炼丹历史的人，丹宗丹宗，炼丹的祖宗，会有谁不知道吗？
　　姬竹已经目瞪口呆了，她神情呆滞的看着那道虚影，小小的脑瓜子里是大大的疑问，她想不明白面前的这个虚影怎么会是丹宗殷清？
　　她跟绛柏又是怎么阴差阳错的来到她面前的？
　　而且……
　　姬竹在此环顾了一圈这冰洞，虽然说很大，但也不难看出其简陋来，可明明在书中的时候，所描写到的丹宗殷清的府邸是一座完全由冰雪雕筑而成的精美府邸，不仅其造型精巧，就连府邸面积也很大，一眼就能看出其财力的雄厚。
　　这反差也太大了吧！
　　
　　“前辈，你好倒霉。”姬竹小小声的说。
　　“嗯？”听到说她倒霉，殷清好似不乐意了。
　　“我跟妖…绛，绛柏都不炼丹。”好险，妖女差点就要脱口而出了。
　　这殷清要找个有缘人传承她的衣钵，然而炼丹的人是一个都没到这里来。
　　如果把大师姐又或者是夏叶弄来多好，这两人随便她挑！一起传承更好了！
　　殷清好像被她这句话噎到了，迟迟没有说话。
　　绛柏有些想笑，然而刚扯动唇角，一阵咳嗽的欲望就爬上了喉咙，她压抑地低咳了两声，咳嗽的动作扯动了干涸的喉咙，那种烟熏火燎的干燥迫使喉咙又痒又痛。
　　她眉目微敛，眼底尽是郁色。
　　“行了，小小年纪这般逞强可不是件好事。”只见虚影抬手一挥，冰墙格子间突然飞过来了一个小玉瓶，玉瓶上边贴着一张红纸，上边用黑色字体写着“洗血丹”。
　　洗血丹！
　　姬竹瞬间就瞪大了眼睛，努力从绛柏怀里跳下来，激动得都快要跳起来了！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　
　　玉瓶被递到了绛柏面前，只听殷清幽幽道：“吃吧，不过吃完过后会昏睡三个时辰，届时你就不需再受此困扰了。”
　　绛柏看着面前的玉瓶，没有第一时间接过来，而是问：“前辈可有何条件。”
　　在绛柏的认知里，没人会无缘无故的对别人这般好。
　　“你这警惕心还不小，不如那小家伙可爱。”殷清撇嘴道。
　　
　　绛柏低低笑了起来，看着嘚瑟的轻轻晃着尾巴的姬竹，认同道：“我确实没她可爱。”
　　“我都这般了，还谈何条件？”殷清语气里多了几分怅然，现如今的她不过也是一抹残留的神识，再过不了太久，她的这抹神识也将彻底消散在天地间，再不复存在。
　　“不过……让小家伙来接受我的传承……也行。”殷清的语气里难得的多了几分勉强，可不是勉强吗，要传承给一只筑基都没有的猫，简直是前所未闻的事。
　　闻言不仅是姬竹沉默了，就连绛柏都沉默了。
　　现在传承这么好得了吗？
　　“我怕她身体承受不住。”绛柏皱眉，虽然说这对姬竹来说是件天大的机遇，奈何姬竹现在的身体太过脆弱，若是想要承受那般庞大的传承，真怕姬竹撑不下去。
　　“你愿一试吗？”殷清看向姬竹。
　　其他两人的目光也看了过来，姬竹被这目光注视着只觉得自己爪子都要扣地了，最后弱弱道：“要不让绛柏出去将大师姐还有夏叶都找来，你看看她们？”
　　绛柏：“……”
　　殷清：“……”
　　还带这样的？
　　见她们一个个的都不说话，姬竹垂头丧气道：“好嘛，我试试。”
　　能得到丹宗殷清的传承，外边得要有多少人抢破了脑袋也要，然而对来到这个世界后咸鱼惯了的姬竹来说，还得是要把自己当成小鸭子赶一把才能上架子。
　　“前辈，我……”绛柏刚缓过神来，想要请求殷清，哪知直接被她挥手制止了。
　　“就她了。”殷清指向姬竹，“你平日里多督促些她，天资本就如此差，还不努力的话走出去岂不是辱了我殷清的名头？”
　　主要是这咸鱼的模样，令殷清见了很是不爽，缘何她可以过得如此轻松？不行，她也必须要给自己勤快起来！
　　姬竹：“……”又骂自己天资差！
　　只见殷清一挥手，一个小药瓶出现在姬竹面前，“这洗髓丹药性很温和，她如今的经脉能够承受得住，只是洗髓的时间需要久一些，待她将体内杂质完全去除，就可接受传承了。”
　　姬竹微微讶异，这殷清不愧是大佬，竟然什么东西都有！
　　绛柏没有再反对，径直拿起小药瓶倒了颗丹药放进姬竹嘴里，声音还有些虚的说：“你一定要坚持住，懂么？”
　　无数人求也求不到的机缘落在姬竹身上，只要她能撑过去，那么她日后的道路将会比别人顺畅许多。
　　姬竹蹭了蹭妖女的手，用爪子将洗血丹的瓶子移到她面前，催促她赶紧吃了。
　　绛柏也没有犹豫，倒出来一个殷红的丹药放入嘴中。
　　“谢过前辈。”
　　殷清也只是轻轻应了声，在一旁默默的为她们护法。
　　药性很快发作，浑身好似拆开又重组的痛楚令姬竹疼得叫出了声，眼泪汪汪的看起来特别可怜。
　　随着洗血丹那霸道的药性席卷全身，绛柏也昏睡过去了，身上的绯色衣裙已经完全被打湿，紧紧地贴在那玲珑的曲线上。
　　“前，前辈，你有没有，有没有什么可以让我，让我直接昏过去的药？”
　　听说过洗经伐髓会很疼，但以往绛柏帮她清除杂质时都是很控制量的，基本不怎么会将她弄疼，虽然慢了点，但好受呀。
　　现在要一次性将体内杂质清除，简直快要了她的命了。
　　“果然娇气。”殷清幽幽地叹了口气，但还是冷酷拒绝道：“有，但不给，你提前适应一番，接下来的传承会更疼。”
　　庞大的传承要进入她的大脑，势必会压迫到她的神识，身体的疼痛又哪比得过神识被撕扯的痛感？
　　姬竹真的哭了，呜呜咽咽的抽搭了起来，眼部周围的毛毛都全被她自己的泪水给打湿了，加上之前给绛柏擦汗，身上的毛毛也一缕一缕的，活像是落魄小猫。
　　殷清盘腿坐在那饶有兴趣的看着，甚至还笑出了声，可见她这么些年实在是憋太久了。
　　最终姬竹自己疼得脑袋一个空白晕了过去，冰洞内霎时安静了下来，殷清幽幽地叹了口气，一道青光没入姬竹的眉心，姬竹身体抽搐一下，又渐渐平复下来。
　　时间一分一秒的过去，绛柏最先清醒过来，她醒过来后第一时间就是查看姬竹的情况，只见姬竹周身已经被一层厚厚的污垢覆盖，同时还散发着些许难闻的味道。
　　净身诀打在姬竹身上，那脏脏小猫霎时变得干净清爽，那身白金色的毛毛也终于能够看清了。
　　只是干净也没有保持多久，很快又有杂质被排出体外，弄脏了那身干净的皮毛。
　　看着排出的杂质，绛柏眸中微微闪动。
　　殷清的这枚洗髓丹的品质很高，其实正常第一次洗经伐髓是不能完全将体内杂质剔除干净的，但看如今的效果，怕是姬竹日后都不用再经历伐髓的痛楚了。
　　青色的灵力将姬竹与殷清相连，绛柏没有打扰打她，只是盘坐在一旁静静地守着。
　　灵力在自身体内游走一圈，以往那始终折磨的着她的热毒已经完全不见了踪影，原本会比寻常人温度高个好几度的血液也已经降到了正常的范围内，她眉间微微松快许多，目光看向姬竹。
　　好似自从遇见她之后，自己的运气就好了许多。

第035章 拐人
　　姬竹再醒过来时, 只觉得自己的大脑胀痛得厉害，与此同时她还能闻到一股臭烘烘的味道，摇摇晃晃地站起来, 她一低头。
　　“……”
　　自己怎么这么脏这么臭！
　　不过她还是再一次感知到自己天资差了，据说天资越差的人体内杂质越多，自己的杂质都快能够当铠甲了！
　　一道绯色灵力在她周身流转，浑身霎时干净了，她抬头看向妖女，眼神中透露出询问的意味。
　　绛柏轻轻点头, “没事了。”
　　姬竹眼中露出抹满意的神情, 这才看向那道淡得几乎要看不见的虚影, 心中不免多了几分不舍的情绪。
　　虽然相处的时间很短, 但殷清给她的感觉很好，是个有点儿小性情的前辈。
　　“你们要离开时, 将我墙上的这些东西都带走吧, 留在这里最终也只会蒙尘。”殷清的声音飘了许多, 似是很快就要随风而逝。
　　绛柏从弥子戒中将大比得到的那块铁牌拿了出来，道：“这是前辈的东西吗？”
　　先前在漩涡中时，她就感受到了这块铁牌的异动，将她们包裹的灵力也是自这里而来的。
　　“嗯, 若是你们不是落入漩涡之中，将会成为我另一处府邸的钥匙。”殷清语气平静道。
　　“什么？”姬竹惊呼, “前辈你还有另一处府邸？”
　　不会是她想的那样吧？另一个府邸就是萧格遇到的那个？
　　“那是自然，不过那个府邸中没什么值钱的东西, 存放着的那些丹药品级都不高, 谁若是能够进入就当给他们的一点甜头罢了。”
　　姬竹哑然，那不就是相当于府邸那里的东西是残次品？亏她之前还心心念念的惦记。
　　“那传承？”姬竹小心问道。
　　如果是这样的话, 萧格还能够进去不？而且钥匙都在她们手中了。
　　“我已经传承于你，那边的神识自然也会跟着消散。”
　　意思就是萧格哪怕进去了，也得不到传承了。
　　姬竹一喜，要知道萧格就是因为得到了殷清的传承，才能跟药王谷的夏叶走得很近的，断了他这条路，也就相当于减少了一点他跟夏叶的可能性。
　　“没有钥匙还能不能有人进去呀？”姬竹好奇，毕竟按照小说描述，那么大个府邸呢。
　　“唔～运气好找到进去的方法的话也能进。”殷清点头，她才不会承认是防止自己不慎钥匙丢失进去太麻烦才搞出来那东西。
　　姬竹尾巴拖在地上，脑袋丧气地低下去。
　　好吧，她还以为钥匙在她们手中，就绝了萧格的路呢。
　　“也不知等你能炼丹是何时候了。”殷清幽幽叹了口气，旋即又轻轻笑道，“缘也，命也，顺其自然吧。”
　　姬竹沮丧地抿抿嘴，脑袋越发耷拉下来，都怪自己这么垃圾。
　　绛柏她们眼睁睁看着殷清的虚影彻底消散，沉默了片刻后，绛柏起身去查看那些玉简，上边全是各种丹方，她将其连带着那些丹药全部收进姬竹的空间戒中，最后揉了揉她的脑袋道：“找找出路吧。”
　　她们在这边耽搁的时间已经很久了，想也知道外边的琼音她们有多担心。
　　姬竹懵懵的，“你为什么都收进了我的戒指里呀。”
　　能被殷清收进这里的丹药，一定是品质极高的。
　　“你既接受了她的传承，那便是她的弟子，她留下的这些东西，自然也是属于你的。”绛柏耐心解释道。
　　姬竹歪了歪脑袋，想了想后分出一半的丹药拿出来放在面前的空地，“见者有份！你也要有！我超大方的！”
　　绛柏半蹲在姬竹面前，听着她这软乎乎的嗓音说自己大方，眼底笑意弥漫，谁能想到平日里爱生气的暴躁小猫能说话后竟是这般奶声奶气的，跟个没断奶的小孩似的。
　　不过……
　　绛柏回想一番，小猫每日都要喝羊奶，也确实没断奶？
　　笑笑过后绛柏也没有拒绝姬竹的大方，直接将那些瓶子都收进弥子戒中，将姬竹抱起来用灵力在她体内探查一番，讶异的发现姬竹竟然已经从刚刚练气入体突破至筑基了。
　　揉了揉她的脑袋，“日后勤快些修炼，晓得么？”
　　“哦……”姬竹低低的应了声。
　　要寻找出口前，绛柏带着姬竹在那尊冰雕前跪下，给殷清叩了三个头，第三次叩头落下时，她们身下的冰面骤然碎裂开来，一阵巨大的吸力将她们卷入，这熟悉的感觉……
　　姬竹：“……”
　　绛柏：“……”
　　原来那漩涡是殷清搞得鬼啊？
　　任由漩涡将她们卷入，这次漩涡中没有了能够消磨人灵力的状况，灵力罩将她们保护得很好，随着天旋地转的感觉逐渐消失后，绛柏才发现她们被带到了一个不知名海域中，所幸不远处就是岸边。
　　绛柏带着姬竹从水中出来上到冰川，灵识放出去查看这边的情况，随着她灵识的范围越来越大，逐渐将这整座冰川覆盖。
　　她跟姬竹如今相当于身处在一座孤岛中，所幸这岛上没有什么高阶妖兽，她跟姬竹的安全问题倒也不需要考虑了。
　　“我们现在在哪呀，去哪找大师姐她们？”姬竹探着个脑袋四处看，不是冰川就是水，压根就看不出什么来。
　　绛柏观察着那冰川的形状，又抬头看向头顶那不甚明显的太阳，道：“我们此时还在西北方向，沿着这个方向寻找师姐她们即可。”
　　在她们没有回到队伍中前，想必琼音她们是不会轻易去到别的方向。
　　“好哦。”姬竹点点头，将脑袋搭在绛柏的肩膀上，闻着她身上的淡淡桃花香，对当时绛柏选择奋不顾身过来救自己的行为很是感动，但同时也很担心在失去绛柏这个最强战力后，琼音她们的安全问题。
　　绛柏唤出轮迴剑直接御剑飞行，朝着一个方向疾驰而去。
　　姬竹目光四处看着，突然很是激动地拍着妖女的肩说：“快看快看！那边有两头熊在打架！”
　　绛柏下意识扭头看去，就见两头白熊在相互撕咬。
　　“……哦。”
　　“那那那！它们在相互舔毛哎！”
　　“……”
　　“妖…要要看看我吗？”姬竹用尽自己所有的努力硬生生转了个弯。
　　“？？？”
　　绛柏斜睨她一眼，“我看你作甚？”
　　“看我可爱呀！”姬竹下巴一扬，理直气壮的说。
　　绛柏：“……”这耀武扬威的小模样，真是……
　　绛柏头疼地拍了她的屁屁，“你消停点。”
　　师姐的话果然没说错，这小东西话真的多，以前不能说是不是快把她憋死了？
　　姬竹瘪嘴：“你嫌弃我……”
　　绛柏费解：“我有表达这个意思吗？”
　　“就有！”姬竹铿锵道，“不嫌弃你为什么要让我消停！”
　　难道不是因为你话太多吗？
　　绛柏忍了忍，还是没将这句话说出来，免得这小东西气急做出点什么事。
　　见她不说话了，姬竹轻哼一声，转而又将注意力看到别的地方去了。
　　很快她发现了什么，眼睛猛然一亮，“那那那！”
　　绛柏也已经发现了，她的速度很快，待回到原先她们出事的地方，原本破开的冰面也已经重新凝结成厚厚的冰，只是相比起旁边完好的，新凝结的显得单薄许多。
　　灵识寻着那残留的灵力波动一路追寻过去，当发现这个方向是她们上一次停下休整的方向后，绛柏没有任何迟疑的全速往回赶。
　　姬竹激动，当看到那熟悉的冰峰后，她拍着绛柏的手臂，朝着那个方向指去。
　　“别急。”
　　“我才不急。”姬竹嘴硬道。
　　“好，你不急，若是你身体没有那般躁动就更好了。”
　　说完绛柏从轮迴剑上跃下，稳稳的落在了冰洞前，里边的人听到动静出来时，看到绛柏她们后神情激动。
　　“少宗主！”
　　“小猫！”
　　“嗯，你们还好吧？”绛柏看着幽浮她们，没从她们身上看到什么伤口，心上的重石不由缓缓放下。
　　“没事！只是大师姐在去找你们的路上遇到妖兽，打斗期间突破了，灵力没控制好骤然反噬受了点伤，被长孙姑娘带回来，夏姑娘正在帮大师姐疗伤。”
　　一行人一边说一边往里走，当进去后仙剑宗的人只看到长孙绮玉一人时，不由微蹙眉道：“其他人呢？”
　　“我们当时遇上的虎蛟实力太强，逃跑时与他们走散了。”幽浮道。
　　绛柏沉默，夏叶她们看到绛柏回来了自然也高兴，只是琼音现在还受伤昏迷着，这个高兴也打了些许折扣。
　　“伤很重吗？”绛柏沉声问道。
　　“还好，给她用了丹药，过不了多久就会醒来。”夏叶语气轻松，别看琼音现在昏迷着，但她是本就因为寻找绛柏她们而精力不济，现在昏迷其实是自身恢复的一个时机。
　　绛柏微微点头，侧头看向长孙绮玉道：“多谢。”
　　若是没有长孙绮玉陪在琼音身边，以琼音这情况怕是凶多吉少。
　　长孙绮玉微微摇头，表示不用客气。
　　姬竹从绛柏身上跳下来，来到琼音身边低头仔细观察她，见她神情平和，唇色自然，放心不少，就在她身边趴下，小小声说：“师姐，你可要快点好起来哦，我带了好多好东西回来给你！”
　　她一开口，其他人都惊了，目光落在姬竹身上，最后又将询问的目光看向绛柏，想要知道发生了什么事，姬竹怎么突然会说话了。
　　“她得到了一个机缘。”绛柏将她们落水后的事情简单的说了遍，当说到丹宗殷清时，夏叶激动得嗓音都快劈叉了。
　　“你说小猫得了丹宗殷清的传承？！”
　　“嗯。”绛柏看似淡淡应了声，然而那唇角却微微勾起，显然心情愉悦得很。
　　夏叶顿时一脸酸酸的看向姬竹，立马凑上去跟姬竹拉关系，让她多看看自己。
　　长孙绮玉闻言眼中划过一抹讶异，显然没想到姬竹的运气竟会这般好，这种天大的机缘也能遇到。
　　幽浮她们一脸兴奋，完全就是一副与有荣焉的表情。
　　姬竹面对这么多双眼睛看着，尤其是夏叶的询问，她微囧道：“我虽然得了传承，但我还没开始消化，你问的这些我都不知道。”
　　或许是考虑到她精神的承受问题，殷清并不是一股脑的完全灌输进来，得需要她自己一点点将东西消化成自己的。
　　夏叶被她的话说得一噎，转而痛心疾首起来，自己当时怎么就没跟着一起跳呢！
　　尤其是殷清，挑了个完全还不会炼丹的人传承，这让她如何不羡慕嫉妒呢！
　　“没事，我会跟你还有师姐共享的！”姬竹连忙安抚一脸哀怨的夏叶，非常能够理解她此时的心情。
　　“真的？”夏叶眼睛一亮。
　　“嗯嗯！”姬竹用力点着脑袋。
　　单靠自己，姬竹觉得殷清的东西这辈子都发挥不出大效用了。
　　“嘿嘿，小猫真好，快让姐姐亲亲！”夏叶立马乐滋滋的要抱着姬竹亲，哪知刚伸手呢，一股灵力涌过来直接将她推离了姬竹身边。
　　后背贴到冰冷墙面上的夏叶：“？？？”
　　绛柏面无表情地收回手，冷哼道：“我允许你对着我的灵宠动手动脚了？”
　　夏叶：“……你不是吧？”
　　这种醋也要吃？她是你灵宠，不是你道侣啊！
　　姬竹眨巴眨巴眼，挨着琼音趴着，就想要在这等着她醒过来。
　　-
　　看着绛柏她们回来了，长孙绮玉起身道：“我也该去找找他们了。”
　　当时情况紧急，夏叶将传送卷轴丢给他们后也不知道他们传送去了哪里，通讯也联系不上，长孙绮玉有些担心他们遇上了危险。
　　“待师姐醒过来，我们陪着你一起去。”绛柏道。
　　虽然长孙绮玉实力算不错，但这极寒秘境中危险重重，一个人的话危险性还是很高，再加上她先前还陪着琼音一起回去找她们，她更是不可能让长孙绮玉一人离开。
　　听到她的话，长孙绮玉垂眸看了眼冰床上躺着的琼音，沉吟片刻后还是同意了。
　　所幸半个时辰后琼音醒过来，她的状态已经恢复了许多，在看到绛柏她们平安无事的出现在眼前时彻底放下心来，整个人轻松了不少，眉眼间重新挂上了温软的笑意。
　　一行人陪着长孙绮玉一起出发，只是看着长孙绮玉一直联系不上仙剑宗的其他人，队伍间的气氛不禁微微凝重。
　　
　　一直联系不上怕是凶多吉少，总不能是他们集体不接长孙绮玉的通讯吧？
　　只是不曾想她们没有率先找到仙剑宗的人，反而是遇上了百花宗她们，百花宗和天音宗的人一起合作在这极寒秘境中行走，遇上她们时也只是微微点了点头，并没有想要一起同行的打算。
　　虽然说一起安全性会更高，但资源毕竟是有限的，届时各家能够分到的东西也就大打折扣了。
　　绛柏看着百花宗她们离开的背影，面上有些许的沉吟，既然百花宗跟天音宗的人合作了，那么以千仞宗和修罗门的实力以及人数来看，也很有可能联合在一起，甚至更大的可能还会和宗家联合。
　　至于长孙家，性情比较沉默孤高，若是不和仙剑宗的人走在一起的话，那么也不会跟别家联合。
　　一行人中长孙绮玉是最为沉默的，琼音就在她身边轻声安慰着她，面对她的安慰，长孙绮玉也只是点了点头，但并没有轻松下来的意思。
　　她是宗门大师姐，那她就有责任要保证门下弟子的安危，现今他们下落不明，是她的失责。
　　整个极寒秘境很大，夏叶给他们的传送轴范围又很广，最终众人还是决定先去川浮洞看看，毕竟在这个不甚熟悉的地方，那样紧急的情况可能最先浮现出来的地标就是川浮洞。
　　“停下，有妖兽。”绛柏连忙制止大家先前的动作，放出灵识仔细感受一番后，道：“元婴期。”
　　“咩~”
　　一头形如羊而马尾的东西从冰川峭壁上蹦跳而来，那两只凸起的大眼目光已经完全锁定了她们！
　　“羬羊！”琼音惊喜道。
　　听到她这惊喜的声音，夏叶自然清楚她是因为什么，羬羊的油脂可以治疗皴裂的病症，身体的其他部位也是很好的入药材料，这人相当于是看到了药材在自己眼前跑了。
　　“你……先想想元婴期的妖兽怎么对付吧。”夏叶一言难尽的提醒道。
　　才刚进入金丹后期，就敢肖想元婴期的药材了？
　　琼音脸色一僵，扭头看向绛柏。
　　“不要轻敌。”绛柏脸色微微凝重，或许是极寒秘境中的灵力太过浓郁的缘故，这里的妖兽实力普遍要比外边的强。
　　“好！”
　　一行人的武器早就已经拿出来了，目光警惕地盯着羬羊的动作，防止它突然做出什么伤人之举。
　　“咩~”
　　四条蹄子在冰川墙面上猛然一蹬，整个身体直接朝着她们俯冲而来！
　　姬竹也已经被绛柏收进了弥子戒中，绯色灵剑在她手中挥舞得犹如红色火龙，灵力在其中激荡着，猛然与羬羊相撞上！
　　“嘭”地一声巨响，随着羬羊的仰天长啸，狂风开始席卷而来，冰雪裹挟在其中，周遭温度瞬间再次下降几十度，冷得骨头都好似发僵，众人行动也受此影响，慢了好几拍。
　　长孙绮玉双手握剑举于胸前，因着她本身就是修炼冰属性功法的缘故，在这种环境中她反而是受影响最小的，甚至这样的环境反而更是让她如虎添翼！
　　“吼！”
　　一条巨大的冰龙自长孙绮玉身后涌出，速度迅猛的朝着羬羊撕扯而去，绛柏也再没有任何隐藏，周遭的灵力迅速朝她聚拢而来，待她再睁眼时，眸中划过一道绚烂的色彩，长剑脱手，如流星般狠狠朝羬羊坠去！
　　不仅如此，她竟在短短时间内完全复刻出了长孙绮玉的招式，配合着她一起朝着羬羊发起攻击。
　　其他人也是丝毫没有留手，各色灵力在这冰雪世界中翻飞，妖兽愤怒的嘶吼响彻天地，如同困兽在挣扎。
　　攻击的间隙长孙绮玉注意到绛柏的变化时神情微愣，转而迅速将脑海中多余的念头抛开，专心对付起羬羊来。
　　随着绛柏直接将轮迴剑刺入羬羊的额头，这场战斗总算是落下帷幕。
　　抽出剑手腕轻甩，长剑上的血液霎时被甩了个干净，同时也将在弥子戒中的姬竹放了出来，目光看向受了伤的幽浮。
　　“严重吗？”
　　“没事，小伤。”幽浮摇摇头，吃下琼音递给她的丹药，“很快就好了。”
　　姬竹出来后好奇的打量着那只像羊又有马尾的东西，听着琼音给她讲解起羬羊能有什么作用，同时也在脑海中梳理关于羬羊的知识，对羬羊的作用有了更清晰的认知。
　　“绛少宗主，你先前怎会用出我的招式？”长孙绮玉来到绛柏身边不解道，难道绛柏是冰火双灵根？
　　绛柏看向她，摇头道：“我是混沌灵根。”
　　只要她想，她能够使用出任何一种属性的灵力，她之所以会选择主修火灵力，也是因为她自身热毒的缘故，想要压制热毒不发作，她就必须要熟练掌握火灵力的运用。
　　长孙绮玉眼睛微微睁大了一瞬，很快又平复下来，郑重道：“我不会将这件事外传。”
　　绛柏笑笑没有再说什么，她相信长孙绮玉不是会出去乱说的人，但同样的她也不担心暴露这件事会带来怎样的后果，如今的她虽然还不是最强的，但自保的能力还是有的。
　　姬竹小跑颠颠的来到绛柏身边，用脑袋蹭了蹭她小腿，仰头对绛柏说：“我饿了~”
　　绛柏听着这奶声奶气的小嗓音，搞得她都不好意思逗弄她了，总会让她有种在欺负小孩的错觉。
　　“你不是已经筑基了吗？”筑基已经可以辟谷了，怎么还会饿？
　　姬竹眨巴眨巴眼，理直气壮道：“就是饿嘛……”
　　其实也不能说是肚子饿，只是现在这个时间确实到了吃饭的点，而且人生的一大乐趣不就是吃吗？都不能吃的话那或者都没多少乐趣了呀！
　　绛柏：“……”
　　她幽幽轻叹一声，余光瞥见了长孙绮玉那微勾的唇角，觉得被外人看到她被小猫拿捏到了很是丢人，直接往姬竹嘴里塞了几颗糖豆道：“你先等等，等师姐她们收拾好再吃。”
　　对着一地鲜血，这小东西竟然还吃得下东西。
　　“哦。”姬竹乖乖的应了声。
　　琼音她们的动作很快，将处理好的羬羊收进空间戒，又将属于长孙绮玉的那份分出来，几人就迅速离开了原地，免得因为羬羊的鲜血而吸引来更多的妖兽。
　　绛柏抱着姬竹一边赶路，一边还要往她嘴里投喂食物，看她吃得满足的半眯着眼，那条毛绒绒的尾巴时不时轻甩两下，绛柏有些无语凝噎。
　　这小东西的悠闲做派，还以为是在哪个风和日丽的地方踏青呢。
　　半路的时候，长孙绮玉突然收到了魏言的灵羽传音，等看完后她面上虽说轻松了不少，但也依旧带着些许忧虑。
　　“怎么了？”琼音不由问道。
　　长孙绮玉看向她，“他们大部分人都没事，只是萧格师弟失踪了。”
　　听到她这句话，姬竹东西都没来得及吃了，一脸目瞪口呆的看过去。
　　这剧情竟然还是发生了吗？所以他还会遇到殷清的府邸吗？只是这次铁牌钥匙在绛柏身上，他还能进得去吗？
　　“不用太过担心，我看他是个福缘深厚的人，定不会轻易出事。”琼音抿抿唇只好这么安慰她。
　　姬竹再次震惊，我的奶奶呀，她竟然这都能够看出来！
　　萧格作为男主，也就是这世界的气运之子，可不就是福缘深厚吗！
　　听到是萧格出事，绛柏微微蹙了蹙眉头，越发觉得那个萧格不简单，不若怎么什么事好似都有他？
　　长孙绮玉依旧有些担忧，但没有再表现出来，反倒她更让姬竹担忧，毕竟作为男主大师姐的人，必然也会是男主后宫中的一员，她真的担心长孙绮玉已经如小说中那样对这个师弟暗生情愫了。
　　一行人往魏言他们所在的方向赶去，他们此时处在川浮洞附近，也就说明她们之前决定前往川浮洞的决定是对的。
　　既然目的地明确，她们也没有再耽搁，全速前往川浮洞，中途遇到其他妖兽的话也是能避就避，避不了就用最快的速度解决，最终赶在天色刚刚擦黑的时候来到了川浮洞。
　　“大师姐！”
　　一见到长孙绮玉，仙剑宗的那些人立马围了上来。
　　看着他们一个个的状态都还不错，长孙绮玉放心下来的同时，连忙询问他们之前发生了什么，萧格是什么情况。
　　见长孙绮玉这么担心萧格，魏言的神情阴翳了一瞬，转而又恢复成温润的模样给长孙绮玉细细解说起来。
　　看到他们这种情况，绛柏她们自然不想再掺和下去，等长孙绮玉跟魏言的谈话结束，找她告别。
　　长孙绮玉点点头，目送她们离开。
　　“不跟她们一起也好，都是疯子。”仙剑宗有人小声嘀咕，一个个的都把那只没用的小畜生看得这般重。
　　长孙绮玉回头看向那个人，冷声道：“至少她们不会放弃队伍中的任何一个人！”
　　其他人脸色微变，这不就是在说他们将萧格弄丢的事吗？
　　姬竹趴在绛柏肩上，看着长孙绮玉的身影越来越小，直至消失，心情有些低落。
　　长孙绮玉也是个很好的人，总不能真放任她跟萧格产生感情吧？
　　“找个机会将长孙绮玉拐回来。”姬竹嘀咕着盘算着。
　　绛柏脚步猛然一停，语气凉凉很是危险道：“怎么，拐回来作甚？”
　　“想换主人？”

第037章 主人
　　“？？？”
　　听着绛柏的话姬竹满脑袋问号, 她什么时候说过了要换主人了，这妖女的思维怎么这么发散呢！
　　不过她当然不能如实说自己的想法，只好软声道：“我看师姐跟她好像很聊得来, 拐回来给师姐作伴！”
　　让两个美女共同探讨，共同进步，没有精力再理会臭男人！
　　听到这个回答绛柏面上松动许多，脚步继续往前走，轻哼道：“我还以为你看上她想要她给你做主人了。”
　　这小东西盯着个好看的就看直眼，还真保不齐看上长孙绮玉那张脸了。
　　“我才不要她, 我只要你。”姬竹用脑袋蹭着她的下颌软软的哄道。
　　唉, 还不如不会说话呢, 能够说话之后都要开始哄人了。
　　绛柏鼻间轻哼一声, “算你识相。”这么多的丹药没白给她吃。
　　自从发生了反应不及导致姬竹被吸进漩涡的事后，绛柏就没让姬竹再下地自己走过了, 生怕这种事再次发生, 届时就没有这次这么好运了。
　　不用自己走路, 姬竹就要按照绛柏说的在她怀里修炼了起来，用以巩固自己突然提升上来的境界。
　　既然绛柏的热毒已解，自然也就不需要再盯着殷清的府邸寻找，接下来的路程她们专挑凶险的地方历练, 相应的回报也是极其丰富的。
　　琼音她们采摘到了不少灵草，姬竹就跟着她们一起学习, 慢慢的将殷清留给她的东西融会贯通，与此同时她还将殷清留下的丹方都复刻了一份给琼音还有夏叶, 其中有不少已经失传了丹方, 直接将她们的注意力都吸引了过去，研究得如痴如狂。
　　在极寒秘境的经历是充实且刺激的, 队伍的实力整体都拔高了一大截，绛柏更是直接突破到了元婴中期，短短几年从元婴初期到中期，多多少人拍马也追赶不上的程度。
　　这些年间她们也有遇见过其他宗门的人，大多还都相安无事，只是遇上宗家时，麻烦总是甩都甩不掉。
　　就如绛柏曾经猜测的那样，千仞宗还有修罗门的人与宗家联合在一起，千仞宗本就与合欢宗不对付，自然是想尽了办法找她们麻烦，修罗门沉默的不参与这些事，只是宗操就好似唯恐闹不起来，一个劲的在旁边煽风点火。
　　自从被绛柏下了面子之后，宗操对待合欢宗的态度也很是耐人寻味。
　　“狗皮膏药，怎么都甩不掉。”夏叶回头瞥了眼远远缀在她们后边的宗操一行人，忍不住抱怨道。
　　时不时的就要搞些恶心人的操作，她们若是较真还会显得她们太过计较，可若是放任，那些人就会得寸进尺，简直跟那赶不走的苍蝇似的。
　　绛柏眸光中尽是冷意，“先不用管他们。”
　　她也是被后边那群人搅得有些烦躁，既然这样，那就别怪她做出点什么了。
　　姬竹从绛柏怀里探出个脑袋，微微翻个白眼也很不耐烦，千仞宗就先不说了，这宗操不愧是男主的好兄弟，这讨人厌的本事也是一个鬼样。
　　被拒绝就破防的垃圾男！
　　“绛柏，我想吃肉干。”姬竹讨好似的用脑袋蹭绛柏的脖颈。
　　细细的毛毛在皮薄敏感的脖颈间轻扫着，痒痒的触感也像是在心尖上挠，酥麻麻的。
　　寻了条肉干放进姬竹嘴里，对于姬竹直接叫她名字这件事已经完全习惯了。
　　姬竹打死也不愿叫她主人。
　　要说起这个姬竹自然不愿意叫她主人啊！对外人虽然能够说一下自己是她的灵宠，她是自己的主人，可要她一口一个主人的称呼绛柏，那她才不要呢。
　　她们又不是在搞sm，这个称呼好色色的！
　　停下来休整的时候，后边的人凑了上来，只见千仞宗的人阴阳怪气道：“呦，这才多久啊就停下来休息了，果然女人就是女人。”
　　“你不是女人生的？”幽浮忍不了了，这千仞宗的人简直是比茅坑里的蛆虫还要让人觉得恶心！
　　“你！我不跟你一般见识！”男人的脸色涨得通红，愤愤地看向幽浮。
　　幽浮直接翻了个白眼，“还不跟我一般见识，不服气的话在这里跟我打一架？”
　　幽浮的实力已经是金丹中期了，而刚刚挑衅说话的人不过才金丹初期，打他幽浮还是很有信心的。
　　“幽浮姑娘何必如此生气，他也不过是开个玩笑罢了。”宗操出来说话了，这种环境，手中那把折扇竟然还不离手，更显傻缺了。
　　姬竹在心里暗暗吐槽，没帅硬耍，油死了的恶臭男！
　　“呵呵！”幽浮朝他翻了个白眼。
　　宗操的脸色不是很好看，作为宗家少主的他，走到哪里不是被别人抬着捧着，也就只有合欢宗的这些人，不识好歹！
　　他眼底的阴翳转瞬即逝，随后无事人般来到绛柏面前，“绛姑娘，刚刚我们捉到一条黑极鱼，在这灵器充沛的地方，这鱼肉的口感鲜美，回味甘甜，想必你的灵宠定会喜欢。”
　　绛柏眸色微动，黑极鱼数量少，相比起其他鱼类来说，味道确实会好上许多，并且鱼肉中蕴含的灵力也比别的鱼高上不少。
　　“呸，我才不喜欢呢！”姬竹反驳，她才不要吃恶臭男送上来的东西，再好吃的东西经过了他们的手也污染了！
　　听着这奶声奶气的声音，宗操的脸色微僵，他没想到绛柏的这只灵宠这么不给他面子。
　　就连这样的小畜生都不将他放在眼中！
　　听到姬竹的话，绛柏朝宗操微微笑道：“宗少主也听到了，我的灵宠并不喜欢，你还是留着自己吃吧。”
　　被驳了面子的宗操脸色一变，冷哼一声道：“希望绛少宗主别有求到我的一天！”
　　那语气，想也知道如果有那样一天，他不会让绛柏好过。
　　“你放心！永远不会有那一天！”姬竹大大声喊回去，就是这表现出来的气势嘛……不提也罢。
　　不远处的琼音她们甚至闷闷地笑出了声。
　　绛柏眼角眉梢间也满是笑意，重复了一遍道：“对，永远不会有那一天。”
　　“哼！”宗操恼怒离去。
　　姬竹瞪他的背影，呸，有点儿家世就在那耀武扬威，实力都没有妖女高，是怎么好意思说出那些话的？靠他的厚脸皮？
　　绛柏垂眸看着身边依旧显得愤愤不平的小东西，嗓音不自觉的放得越发低柔道：“怎么，真的不喜欢黑极鱼吗？”
　　之前也有一次她们碰到过黑极鱼，抓来弄给姬竹吃过，看她当时的反应，可不像是不喜欢。
　　“我喜欢吃那鱼，但我不喜欢他碰过的。”姬竹软乎乎的解释道。
　　绛柏眼中的笑意更浓，抬手奖励似的揉了揉姬竹脑袋。
　　“乖。”
　　姬竹下意识的在她手心蹭了蹭，身体一歪倒在绛柏身边，任由她的手在自己身上顺抚。
　　看着陡然乖了许多的小东西，绛柏不禁多了几分沉思。
　　自从小猫会说话之后，脾气好似没有以往火爆了？
　　绛柏哪知道啊，姬竹之所以没有那么火爆了，完全是不敢啊！
　　以前不能说话，生气的时候还能够让妖女自己猜，现在自己能说话了，要是生气的话妖女就要问她原因了。
　　她敢不说吗？她不敢呀！
　　到了入夜的时候，绛柏她们这边凿了个冰洞进去歇着，然而千仞宗一行人就很不要脸的在她们冰洞门口不远处架起了帐篷，就打算守在这了。
　　幽浮最是真性情了，直言不讳道：“狗皮膏药都没有他们黏，他们一直跟着我们是有什么好处吗？”
　　总不能真就只是为了时不时的恶心她们一把吧？
　　绛柏没有应声，只是说：“休息吧，有他们守在外边，不用再派人值夜了。”
　　如果有妖兽来了，最先遭殃的也是外边那些人。
　　“他们在才更应该值夜吧。”姬竹小小声嘀咕着，她可不相信千仞宗的人还有宗操，谁知道他们会做出什么没底线的事情呢，毕竟有一句话不是说的好，不要相信男人有底线吗？
　　绛柏闻言沉默了。
　　幽浮朝着姬竹竖起个大拇指，夸赞道：“小猫说得真对！我能相信危险不是来源于妖兽，但不会相信他们。”
　　琼音还有其他人认同地点头。
　　绛柏看着得意地翘起尾巴轻晃的姬竹，很是费解地皱起了眉头，到底是谁教她的这些东西！
　　琼音笑着过来揉了揉姬竹的脑袋，对她们说：“你们休息吧，今夜我值守，正好可以用来研究殷清前辈留下来的东西。”
　　“师姐。”绛柏不认同地皱眉，“你已经许久不曾休息了，今夜我来。”
　　虽然说她们可以依靠打坐修炼来替代睡眠，但在神经时刻紧绷的时候，能够躺下来休息一晚也是最佳的恢复方式。
　　“是啊，大师姐你就好好休息吧，不用操心了，有我们呢！”幽浮也加入了劝说行列。
　　“睡吧睡吧，再不睡我上药了。”夏叶笑眯眯的说。
　　琼音无奈的看了她一眼，最后点点头说：“那今晚小猫就跟着我休息吧。”
　　绛柏要值夜，总不好让姬竹一起跟着。
　　“不行！”还没等姬竹回应呢，绛柏就率先拒绝，理由充足道：“她一天睡这么多个时辰，没必要再休息了，今晚我会盯着她修炼。”
　　姬竹：“……？”
　　不仅是她，就连其他人都沉默了，最后看着绛柏那一脸严肃的模样，琼音妥协道：“好吧好吧。”
　　自那一次小猫跟绛柏闹别扭跑到琼音那里睡过一次后，琼音就一直想要再带着小猫休息，奈何绛柏盯得很紧，竟是一次都没有成功过！
　　绛柏将还在发懵的姬竹带走，来到靠近洞穴门口的地方，将她放下道：“修炼吧，我盯着你。”
　　姬竹：“……”倒也不必如此。
　　这模样，就跟自己之前盯琼音她们修炼一样。
　　在绛柏的死亡视线下，姬竹还是不得不进入修炼状态，自从将体内的杂质完全去除后，又得了殷清的传承，相比起从前来说，现在的姬竹修炼速度快了许多，也比以往更顺畅。
　　看着姬竹沉入修炼状态了，绛柏心头一直悬挂着的大石头总算落地了，至少如今来看，只要没有外力作用，这小东西的寿命总算不至于短短十几年，也不用担心她闭个关的功夫，这小东西就身陨道消了。
　　灵识放出去一点点搜寻着，可黑极鱼不愧是鱼类中最为稀少的一个品种之一，方圆十里内她竟也只是搜寻到了一条，甚至还险些惊动了一只还在休眠期的妖兽。
　　或许是知道今晚由绛柏值守，冰洞外的人并没有什么举动，只是次日清晨时又过来给她们打招呼存心恶心人。
　　绛柏微垂的眸中尽是冷意，想到晚上时她搜寻到的那只妖兽，唇边勾起了一抹冰冷的弧度。
　　“走吧。”绛柏无视宗操那些人，带着合欢宗的人很有目的性的往一个地方走去。
　　跟合欢宗的人混久了，夏叶自己都会时常忘记自己是药王谷的人，都快成为她师尊的翻版了。
　　看到她们离开，宗操一行人自然是紧跟着一起走，还时不时的传过来几声嘻嘻哈哈的声音，光是听着就觉得污染耳朵的地步。
　　姬竹趴在妖女肩膀上嫌弃的看着后边的人，这些人要是能够问鼎大道，那这个大道也是够烂的。
　　绛柏带着一行人来到一处宽阔的冰面前，至少方圆一里之内都没有见到任何视线阻挡物，只见绛柏半蹲下来，一只手覆在冰面上，闭眼将灵识扩散出去。
　　
　　待灵识捕捉到那狡猾的黑点后，灵识瞬间涌出将其裹挟住，随着冰面咔嚓碎裂的声音，一条黑色的鱼破水而出，重重摔在冰面上！
　　其他人看到这个情况眨了眨，姬竹在看到那条鱼的时候眼睛都亮了。
　　黑极鱼！
　　绛柏将黑极鱼收进空间，随后语气淡淡道：“没事了，走吧。”
　　姬竹嘿嘿地笑了起来，“我哒？”
　　“不然？”绛柏挑眉，除了这小东西，怕是没人会再惦记这点吃的了。
　　姬竹顿时笑得更开心了，那双蓝幽幽的大眼睛都快看不见了，勾着绛柏的脖颈一个劲地蹭。
　　绛柏被她缠得有些受不了了，脑袋后仰道：“你安分点！”
　　姬竹才不管她，乐滋滋的期待着下一次修整时妖女给自己弄鱼吃！
　　绛柏无奈，给琼音递过去一个目光后，余光隐晦地瞥了眼后边跟着的那些人，灵识以一种迅雷不及掩耳之势猛然攻击往一处，一声尖利刺耳的嘶吼霎时在耳膜间炸响！
　　一头身形巨大的海龟破冰而出，目光凶狠地盯向她们这边，甚至连停顿的功夫都没有，猛然朝她们这边攻击而来！可见这海龟的起床气不是一般的重，至少比姬竹严重。
　　合欢宗众人也是没有丝毫犹豫，齐刷刷的往后退，直接将宗操他们一行人拉入战圈，迫使他们一起面对眼前的这只元婴后期的妖兽。
　　宗操一行人没有一个进入元婴期，想要对付元婴后期的妖兽无异于登天，不过这才是绛柏要的效果，象征性的朝海龟攻击了几次，成功将对方激怒后，直接带着合欢宗的人迅速撤离，将宗操他们丢在战圈内。
　　绛柏她们跑得快，追不上的海龟自然是将目光放在了剩下的那些人上，完全将怒火对准他们，宗操脸色猛然一变，眼看着元婴后期的攻击近在眼前，他直接将一旁的千仞宗的人拉到自己身前抵挡！
　　“啊！”
　　千仞宗弟子发出一声惊恐的嘶吼，随后很快那声音就戛然而止，另一个千仞宗的人看到这种情况目眦欲裂，怒吼道：“宗操！你干了什么！”
　　然而这种时候宗操才懒得维持自己的面具，他冷笑一声，与宗家另外两名弟子对视一眼，一道金色光芒瞬间将他们笼罩在内，任凭海龟如何攻击在那道金光屏障上，也只是使其晃荡了几下，没有丝毫要破碎的样子。
　　很显然，这也是宗操的一个保命手段。
　　修罗门的人脸色难看至极，奋力抵挡妖兽的攻击，他们没有宗操的家族底蕴，没人送他们这么珍贵的保命法宝，只能拼了命的一边抵挡一边后退，更遑论千仞宗的那个人。
　　他们无论如何也想不到绛柏竟然会这么狠，完全是想要置他们于死地！
　　“不！你们不能走！”唯一剩下的千仞宗的人只得紧贴在修罗门身边，此时已经完全后悔招惹绛柏她们的行为了，明明实力也不如人家，为什么就要那么不知死活的得罪对方？
　　“滚！”修罗门的人也是愤怒得很，如果没有千仞宗的人三番五次挑衅对方，合欢宗的人怎么会选择用这样的方式！
　　都怪千仞宗的人！与他们组队，简直是他们做过最愚蠢的事！
　　-
　　已经跑得远远的绛柏丝毫不在意他们会怎么样，在她看来，既然敢招惹她们，那就要做好承担后果的准备！
　　“阿柏，等到出去后，他们会不会找上门来？”琼音不无担忧道，能够进入极寒秘境的人，势必是宗门内目前最具天赋的人，这样的弟子折损在秘境中，还被知道是她们原因的话，想必不会太平。
　　“找上来也便找了，与千仞宗的仇也不差这一个。”绛柏冷笑一声，千仞宗那种货色还能在修仙界立足，可见这修仙界的根子都已经烂了，她清理一番也未尝不可。
　　琼音虽然知道这个道理，但那些人里边也不只有千仞宗的人，不是还有宗家跟修罗门吗？若是他们出事，势必又会再树立两个敌人。
　　“师姐不用担心，作为宗家少主，宗家是不会让他轻易出事的。”所以他身上的保命手段一定不比财大气粗的药王谷的人少，至于修罗门，绛柏压根就没有太在意。
　　既然修罗门的人在千仞宗和宗操挑衅她们的时候选择了沉默，站在他们那一边，那会因此而付出点什么代价，也是应该要有心理准备的。
　　琼音没有再说什么，只是盘算道：“如果这次他们幸运没死的话，之后再遇到，还是灭口比较好！”
　　说完，她还一脸认真地点点头。
　　姬竹一噎，她的大师姐什么时候是个这么凶悍的人了？还是说蝴蝶效应，大师姐被谁给带坏了？
　　绛柏也沉默了一瞬，转而轻笑出声，很是欣慰道：“师姐总算是能够狠下心来了。”
　　以往琼音始终会对人怀揣着一抹善意，纵使再凶恶的人，也不忍直接对其下杀手，如今这性子反倒有了些许改变。
　　琼音不好意思地笑了笑，她只是突然想到如果放任宗操他们安然无恙的走出秘境，说不定日后将会成为合欢宗的一个强敌。
　　姬竹虽然最初被琼音噎了一下，但反应过来后反而很是欣喜，觉得琼音能够有这样的想法也是未尝不可的一件事。
　　以往的琼音就是太过善良，虽是世人眼中走歪门邪道的合欢宗妖女，但却见不得人间疾苦，这也是她为什么会在外出游历时见到生病的难民做不到视而不见的原因。
　　有些时候善心是能够得到回报，甚至能够被人供奉起来获得香火，然而更多的时候，却是好心得不到好报，小说中的琼音就是这么个典型例子，也是姬竹为什么会这么心疼她的原因。
　　现在的她依旧是温柔善良的，只是不再对每一个人都抱有期望，这样也就不会再将她的善心无差别的散发给每一个人，也能尽可能的减少被伤害的可能性。
　　如果按照这个逻辑，只要琼音不会再善心大发去到那个城里救助那些难民，也就不会遇到萧格的仇人，也就不会再被误会而惨死在那里。
　　虽然说姬竹也清楚想要琼音做到视而不见是件概率很小的事情，只是她依旧希望能够朝着这个方向发展。
　　摆脱了那群烦人的苍蝇，她们所有人的心情都好了不少，心情愉悦的一路寻宝历练过去，等到午时时停下来，看着绛柏又捕捞上了好几条黑极鱼，皆是双眼放光，准备一饱口福。
　　姬竹已经在乖乖坐等了，身后那条尾巴时不时地甩一下，谁都能看出她的心情很是不错。
　　她说自己喜欢吃黑极鱼，妖女就特意给她去抓了！
　　这是什么！
　　这是在意自己的表现呀！
　　嘿嘿，别看妖女总是逗弄自己，但她对自己还是蛮好的，自己喜欢什么都会给自己弄来。
　　姬竹美滋滋的，看着妖女将衣袖挽起来，露出两条细白的手臂处理那些鱼的模样，简直觉得妖女此时浑身上下好似都笼罩着一层圣洁的光辉。
　　妖女就是最好的！谁也别想抢走！
　　男主也不行！！！

第038章 误会
　　姬竹刚想要凑到妖女身边要表达跟她天下第一最最好, 就被一道柔软的绯色屏障阻挡了去路，妖女那轻悠悠的嗓音传来。
　　“别过来蹭一身味。”
　　绛柏手下动作不停，毕竟是在处理鱼, 总归是有那么一点儿鱼腥味的，姬竹要是凑过来蹭在毛毛上，那就一点儿都不好闻了。
　　被挡住去路的姬竹瘪了瘪嘴，哦了一声后心里轻哼，是妖女自己不识抬举的！
　　看着妖女将抓来的几条鱼又是煲汤又是烤，弄出了好几种口味来, 姬竹闻着空气中的香味, 馋得一直在咽口水, 眼巴巴的小模样看着就让人觉得可怜。
　　“这个熟了, 先给小猫晾一晾哦。”琼音抵抗力最弱，连忙将熬好的鱼汤盛了一碗出来放在旁边晾凉, 生怕烫到她了。
　　
　　姬竹一脸感动的看向琼音, 还是大师姐善解猫意！
　　一旁在往烤鱼上刷料汁的绛柏噎了一下, 自己辛辛苦苦弄来这么多没见她感谢下自己，师姐帮她盛碗汤功劳就全是她的了？！
　　握着小刷子的手紧了紧，绛柏真是恨不得将刷子拍那小东西脑袋上，怎么就养出这么只白眼狼。
　　夏叶她们几个闻到味道也早就馋了, 一个个手捧着一只碗蹲守在一旁，眼巴巴的模样没比姬竹好到哪里去。
　　绛柏：“……”
　　最后姬竹满足地吃着妖女喂到嘴边的鱼肉, 那条蓬松的尾巴在冰面上轻轻扫着，妖女的厨艺好像越来越厉害了, 做出来的东西也越来越好吃。
　　绛柏看着这小东西吃东西的模样, 忍不住轻轻笑了声，虽然说养这么只东西挺麻烦的, 但也算是好养活。
　　“绛姑娘？”
　　众人还沉浸在美食当中时，一道略带惊喜的男音自头顶传来，姬竹她们立马抬头看去，就见在冰川尖上竟然探出了一颗脑袋，在看到那颗脑袋的那瞬，姬竹脸色就变了。
　　竟然是那阴魂不散的萧格！他怎么会在这里！怎么还没死？
　　然而其中要数绛柏最为淡定了，她甚至连头都没抬，继续帮姬竹处理着鱼肉。
　　她一早就已经察觉到了萧格在附近，只是没有说出来罢了，毕竟一说出来，以小猫那小心眼的气性，哪还能安安心心吃东西。
　　确定是绛柏她们后萧格惊喜的从冰川尖上一跃而下，落在众人面前道：“没想到这么巧的能够遇见你们！”
　　他目光胶在绛柏身上，然而绛柏却始终连个眼神都没给他，专心伺候着那只小猫吃东西。
　　“只有你一个人？”见没人回应他的话，琼音只好出来打圆场，同时也有些好奇，进入秘境中都5年过去了，难不成自刚进来时他跟仙剑宗的人走散，就一直都是一个人？
　　“嗯，只有我一个人，这么久了，师兄师姐他们怕是也以为我遭遇不测了吧。”萧格语气黯然伤感，周身都散发着颓靡的气息。
　　姬竹看着萧格这模样，总觉得他有哪里不对劲，便凑到妖女耳边小小声的问：“他现在实力是怎么样的呀？”
　　细细软软的气息打在耳际，绛柏略有些不自在的动了动耳朵，也学着姬竹的模样在她耳边小小声的说：“金丹后期。”
　　姬竹耳朵抖了抖，眼睛瞬间睁大，不可思议的看向绛柏。
　　绛柏眉梢轻挑，笑盈盈的看着她。
　　姬竹默默再次抖动自己的耳朵将那奇怪的感觉抖散，转而震惊不已。
　　这萧格是又遇到什么机遇了吗？竟然短短时间内能够从金丹初期到金丹后期，这修炼速度都快赶超妖女了！
　　“你是发生了什么吗？”琼音适时问出了姬竹心中的疑惑。
　　她还真想知道萧格自从离开仙剑宗的队伍后发生了什么事，怎么做到实力跨度这么大的。
　　遇见熟悉的人了，萧格好似也放轻松了不少，直接盘腿坐下道：“自我被一只妖兽逼得跳下冰川后，只觉得一阵凌厉的风将我裹挟着到处吹，最后吹进了一个冰洞中，冰洞最里边有扇门，打开门后里边是一座极其精美的府邸，通过里边留下的东西推测，想必是某个前辈的府邸。”
　　听到他说到这里，姬竹几乎能够确定这萧格是进了殷清的府邸，可他明明不是没有钥匙吗？还是说剧情不可更改，该是他的还是他的？
　　“对了，那个前辈留下了许多早已失传的丹方，想必夏姑娘定会很感兴趣的。”萧格话锋一转，突然将夏叶攀扯进来，朝着她传递和善的信息。
　　一看到这种情况，姬竹心中警铃大作，连忙从妖女身边窜到夏叶身边，还不等她说什么呢，就听见夏叶“哦？”了一声，饶有兴趣的问：“不知道萧公子说的是什么丹方？”
　　姬竹急了，一爪拍在她腿上，示意什么丹方她不能给？非要去问别人要？
　　“聚神丹，能够使分散的元神收拢回归原位！”说着，他拿出一片玉简将其递给夏叶。
　　夏叶看着那玉简上很是眼熟的花纹，看看萧格，又看看姬竹，脑中浮现出数个问号。
　　她迟疑的接过来，在看到里边熟悉的内容时，她彻底沉默了。
　　然而她的沉默却让萧格误以为她惊呆了，唇边隐晦地勾了勾，说道：“知道夏姑娘是药王谷的首徒，势必很感兴趣。”
　　夏叶默默地将玉简还回给萧格，有些尴尬道：“不用了，这个东西我已经有了。”
橘色的海
　　而且这萧格也太小气了，抠抠搜搜拿出一样东西来，小猫可是将她得到的丹方全部复刻了一份给她！要多全面有多全面！
　　萧格：“？”
　　他懵了，看着夏叶那不似作假的神情，不明白她怎么会有这种已经失传已久的丹方，还是说药王谷的底蕴如此深厚，隐藏得如此之深？
　　“凝魂丹呢？”可以将即将要消散的魂魄聚拢，留得一命。
　　“有了。”夏叶诚恳道。
　　萧格：“……”
　　看到这种情况，姬竹霎时得意得不行，嘿，还想拿你那堆不全面的东西来接近夏叶吗？想得美！
　　绛柏若有所思的看着姬竹这模样，好似每一次萧格出现，她都是一副如临大敌的模样。
　　她作何这般排斥萧格？
　　绛柏可不会相信她说的是为李家小姐抱不平的事，她再热心也不会热心到这个地步。
　　“回来，吃饭时别乱跑。”绛柏朝姬竹淡淡道。
　　“哦。”姬竹小小声应了下，小跑到绛柏身边趴下，等着她喂东西到自己嘴边。
　　听到她说话的声音，萧格眼睛猛然睁大，“绛姑娘的灵宠会说话了？”
　　刚进来的时候她不是才一只很普通的小猫吗？怎么突然间不仅能说话了，修为也达到了筑基期？
　　“那是自然，我们小猫天资聪颖，一点就透！”幽浮不无骄傲道。
　　姬竹脑袋微微低下去想藏起来，被说得有些心虚，她还真不敢当，毕竟她这一身修为，还真没多少是自己正经修炼来的。
　　绛柏瞥了眼她低头躲避的模样，眼底笑意加深，还算是有点儿羞耻心，知道不好意思了。
　　萧格听完后神情复杂的看了姬竹一眼，不过到底是一只灵宠，他也没有过多的在意，只以为是绛柏给她喂了很多的丹药给喂出来的。
　　遇见合欢宗的人后他也没有要走的意思，更没有要去找仙剑宗那些人的意思，一个男人待在她们一群女人堆里竟也丝毫不觉得不自在。
　　明明他就坐在她们面前看着她们吃东西，那热气腾腾的白雾在这冰天雪地中格外诱惑，让人很想来一碗热汤暖暖身子。
　　然而……合欢宗的人没一个说要招呼他过来一起吃点，甚至接下来她们的谈话也像是完全将他给无视，当他不存在。
　　萧格很尴尬，然而再尴尬他也还是选择了留下，刚从沉睡中醒过来，太久没见到同类的他自然不会这么快分别，更何况这还是合欢宗的队伍，队伍里边还有夏叶。
　　其实很少有人知道他还有另一个身份，那就是一名炼丹师，虽说在那府邸中得到了不少珍贵的丹方，但萧格还需要学习更多的东西，如果能够跟她们一道走，也就能够有不少找夏叶探讨的机会。
　　姬竹吃饱喝足后就躺在妖女腿上伸懒腰，打了个哈欠还是犯困，但又记挂着萧格还在，担心他趁着自己睡觉勾搭妖女，那她真的是会气死的！
　　“要睡便睡，还折腾什么呢？”已经摸清她习惯的绛柏不由无奈道，这小东西吃饱了之后就会犯困需要睡一觉，这次明明已经困得眼皮子都在打架了，偏偏还要迫使自己保持清醒，在她腿上扭来扭去的。
　　姬竹迷迷瞪瞪地看向妖女那张勾魂夺魄的脸，实在撑不住了的软乎乎道：“我睡了，睡醒后你还是我的哦。”
　　可别一觉醒来她突然多了个男主人，她会想要敲死对方的！
　　绛柏眸光一凝，看着已经困得都快冒眼泪花子的小东西，轻叹口气揉着她的脑袋柔声道：“放心，还是你的，快睡吧。”
　　体格小小，也不知道操心这么多东西做什么。
　　得到了妖女这句承诺，姬竹满意地闭上眼，很快就进入了黑甜的梦乡中。
　　绛柏在姬竹周身布了道隔音罩，免得她们说话的声音吵到了姬竹。
　　她抬眸看向萧格，直言道：“你不去寻找你的同门吗？”
　　这句话显而易见就是在赶人了。
　　然而萧格装听不懂，“我也不知道他们现在在哪，单靠我一个人在这秘境中行走太过危险，我想着跟着你们一起也要有个照应，不过你们放心！我不会拖累你们的，也不会跟你们抢那些东西，只希望让我跟着便好。”
　　“若是中途有遇到师姐他们，我自然会回到自己的队伍中！”
　　听着萧格信誓旦旦的话语，绛柏面上没有太大的表情变化，她在思虑着要不要让萧格跟着。
　　萧格身上也有很多的秘密，姬竹身上也有很多的秘密，她想要弄懂。
　　绛柏没有出声，其他人自然也不会出声，萧格便忐忑的等待绛柏的决定，而绛柏在沉吟许久后，面上绽放一抹轻笑，点点头道：“自是可以，只是萧公子若是遇上什么危险，我们可不会冒险相救。”
　　“这是自然！”萧格立马应道。
　　绛柏勾唇，垂眸看了眼腿上的姬竹，她是真的想要知道她的小猫到底是有什么东西瞒着她。
　　-
　　等姬竹醒过来的时候，妖女虽然还是自己的，但她总觉得这件事有点儿岌岌可危。
　　不然的话妖女为什么要同意萧格跟在队伍里！
　　她真的是一看到萧格就生气，尤其是现实中这萧格的许多行径甚至连小说中的都不如！
　　被姬竹那双眼睛幽幽盯着的萧格：“……”
　　他是真的不明白绛柏的灵宠为什么会这么敌视自己，难道是因为他喂的那只狸花猫打过她的原因？
　　她记仇，顺带将自己也记上了？
　　这么一想，萧格有点儿后悔自己为什么要亲自去道歉了，不让绛柏的灵宠知道是自己喂的那只狸花猫，或许她就不会这般敌视自己了。
　　想着绛柏对她这只灵宠的态度，萧格眸光微闪，他要么需要讨好这只灵宠让她转变对自己的态度，要么……这只灵宠消失。
　　如果这只灵宠对他始终是这样的态度，那么很有可能在一定程度上影响绛柏对他的态度。
　　他在心中盘算着，姬竹完全不知道他在想什么，她瞪完萧格瞪妖女，这妖女嘴上说得好听，行动却是让人生气！
　　“作何又生气了？”绛柏明知故问，用指尖挠了挠姬竹的下巴。
　　姬竹扭头躲过她挠过来的手，真是恨不得咬她一口！那萧格有什么好的，长得很帅吗？实力很强吗？他有自己可爱吗？他有自己浑身毛毛给她摸吗？
　　他什么都没有！凭什么对他另眼相看！
　　绛柏唇边始终勾着抹轻笑，刻意忽略了她这小情绪。
　　她越是这样，姬竹就越是委屈，她觉得自己很快就要变成只没家的流浪猫了。
　　她闷闷不乐地埋在妖女颈间，想到萧格不管怎么样都还是进入了殷清的府邸，难道剧情真的就这么难改变吗？可明明剧情已经有许多小地方出现了偏移。
　　比如本该在萧格极寒秘境出来后认识的妖女，也参加了大比进入了秘境，又比如说本该属于萧格的传承，却落在了自己身上。
　　姬竹重整旗鼓，不行，她不能这么轻易就认输，既然小剧情都能改动了，谁又一定说大剧情撬不动呢？
　　撬不动也要撬！
　　
　　只是现在还在生妖女闷气的姬竹不是很想理会妖女，这妖女明知道自己不喜欢萧格还要将他留下来，就该要晾晾她！
　　感受到她生闷气的举动，绛柏心中幽幽叹了口气，只是在她脑袋上揉了揉，也没有多说什么。
　　-
　　又过去了三年，在这三年间她们越来越适应极寒秘境的环境，修为更是飞速增长，在这三年间萧格始终跟在她们队伍中，遇到妖兽的时候就一起攻击，加之或许是他气运之子的身份，这一路来总能碰见不少凶险却回报极高的地方。
　　虽说她们的等级境界还没有突破，但实力却是提升了一大截，实战能力相比起没进秘境前也来了个翻天覆地的变化。
　　这些年姬竹在绛柏的辅助下将筑基巩固好之后又提升了一小节，如今已经是筑基中期的修为，被绛柏压着学了好几个法诀，至少可以让她下次再跟猫打架的时候能够打赢。
　　不过这么久了，姬竹却也还是没将萧格给看顺眼，甚至看到他不是往妖女面前凑就是往夏叶面前凑，气得肺都要炸了！
　　年纪轻轻就不安于室！难怪会成为那种大猪蹄子！
　　在这三年间，她们有遇到过长孙家，百花宗，甚至连宗操他们都碰见过了，可仙剑宗却是一次都没有见到，也就让萧格更有理由一直跟着她们。
　　遇见宗家，琼音想的灭口计划最终还是没有发生。
　　第一队伍中有个外人萧格，第二宗操也不知道是不是转性了，对之前发生的事避而不谈。
　　为此琼音还有些失望。
　　虽然说萧格的实力不错，但是合欢宗的其他人还是觉得他有点儿碍事，毕竟多了个男人，她们平时的言行举止就要多层顾虑。
　　让她们不舒服了，她们自然也就看萧格不顺眼了。
　　只是她们刚刚结束一场战斗后，姬竹鼻尖微微一动，目光有些疑惑的看向一个方向。
　　她好像闻到了长孙绮玉的气息，不仅如此，还有很浓重的血腥味。
　　不仅是她，其他人也察觉到了有人往这边过来了，当看到一身是血的长孙绮玉出现在她们面前时，众人都惊了片刻。
　　“师姐！”
　　萧格刚有动作想要上前搀扶摇摇欲坠的长孙绮玉，一道青色的身影比他的动作更快，一掠影的功夫就出现在了长孙绮玉身边，将她半搀扶在怀里，不无担忧道：“长孙姑娘，你怎受了这般严重的伤？”
　　能将仙剑宗大师姐逼到这种地步，显然事情没有那么简单。
　　“琼音姑娘？”见到身边的人真是琼音后，她一直紧绷的心弦好似骤然放松下来，直接昏睡了过去。
　　琼音连忙将她往下滑的身体抱稳，略有些焦急地抬眸看向绛柏。
　　绛柏也没有废话，只是道：“先回去！”
　　绯色长剑放出，甚至连原先打斗留下的痕迹都没来得及清理，直接带着人往她们的驻扎地赶去。
　　萧格还什么都没来得及做呢，长孙绮玉身边又多了个夏叶，与琼音一起查看长孙绮玉的情况。
　　“有魔气！”夏叶沉声道。
　　此话一出，在场所有人都愣住了，想不明白怎么会有魔气，是有魔族混进来了吗？可是能够进入秘境只有三十个名额，这三十个人里也是各家知根知底的人，应该不存在有魔族能够夹杂在他们中间混进来的可能。
　　“等她醒了再看。”绛柏道。
　　“嗯。”夏叶跟琼音帮长孙绮玉一个处理伤势，一个帮她稳住体内几乎要破碎的经脉，伤势如此严重，若不是恰好遇见了她们，怕是要折损在这了。
　　姬竹此时已经呆住了，她努力回想书中的剧情，她印象中的剧情里，极寒秘境中根本没有发生什么特别的事啊？这个秘境主要就是为了男主得到殷清传承这个机缘的，没听说有魔族啊？
　　回到驻扎地，因着要帮长孙绮玉仔细处理伤口，萧格直接被赶到了外边，其他人也是将空间空出来留给琼音她们，主要是在洞口附近守着。
　　夏叶往长孙绮玉嘴里喂了颗丹药，对琼音说：“她现在的情况稳定了一些，她身上的伤你来处理，我不方便，我到外边守着，等你处理完了，再唤我进来。”
　　说完她又留下了不少上好的伤药，紧接着快步往外走去。
　　她这避嫌的态度已经显而易见了，琼音原本是微愣的，但转而想起夏叶跟素心长老的事，很快就能理解她为什么要这么做了。
　　待夏叶出去后，她也顾不得多想，将长孙绮玉身上的血衣脱了下来，当看到她身上的伤口后，面露不忍。
　　身上有数道武器留下的伤口，最严重的要数那道将她整个胸口贯穿的伤口，那位置极其凶险，若是再偏离一寸，怕是要当场殒命。
　　她细致的帮长孙绮玉处理伤口，将那些污血全部擦拭干净，伤口上隐隐还附带着魔气，魔气中的腐蚀性时刻折磨着伤口，令其无法快速愈合。
　　琼音咬了咬唇，拿出一只匕首倒上烈酒燃烧消毒，仔细帮她剔除伤口上被魔气腐蚀的血肉。
　　这样一刀一刀的割下去，无异于凌迟。
　　琼音能够感受到长孙绮玉因为痛感而不住颤抖的身体，她心里也不好受，可又必须要这么干，若是继续放任魔气滋生，她伤口不仅得不到好的愈合，甚至会越来越严重。
　　“唔！”
　　长孙绮玉痛得额间冒出冷汗，原本已经昏睡过去的人幽幽转醒，当看到琼音面色紧绷的俯身在她胸前时，她先是愣了片刻，看清自己胸前毫无遮挡，那张原本因为疼痛而苍白的脸逐渐浮上了些许粉意。
　　她咬着唇偏头避开视线，随着琼音再一刀落下，她放在身侧的手紧紧握成拳，无论如何也不愿再发出任何声音。
　　琼音快速且利落的帮她将所有腐蚀的肉剔除掉，好不容易松口气一抬眸却与长孙绮玉那双幽黑的眸子对上，微愣一瞬，随即又看向她现在衣冠不整的模样，生怕她误会什么的解释道：“你别误会，我是在帮你处理伤口！”
　　这话一说出口，两人都怔了片刻，琼音最先反应过来拍了下脑袋，自己真的是被夏叶跟素心长老的事情弄糊涂了。
　　她帮长孙绮玉正正经经的处理伤口，有什么好误会的？

第039章 挫败
　　“我明白。”
　　冰洞内响起长孙绮玉虚弱却清柔的嗓音, 琼音再抬眸看她的时候，只见她神情认真道：“麻烦琼音姑娘了。”
　　琼音回过神来自己还有许多事情没做呢，连忙帮她将剔干净腐肉的伤口上药, 看着因为上药而疼得微微抽搐的伤口，琼音咬唇道：“你忍着点，我尽量快点。”
　　“嗯，多谢琼音姑娘。”
　　琼音手上动作加快不少，等到上完药将其全部包扎好后，她从空间中取出一套自己没穿过的衣服帮长孙绮玉穿上。
　　“以后直接叫我琼音吧, 简单一点。”将腰带系好, 琼音突然说了这句话。
　　长孙绮玉轻眨了下眼, 看着琼音那柔美清丽的眉眼, 轻轻应了一声，“你也可直接唤我绮玉。”
　　“好, 我叫其他人进来了？”琼音也没有再废话, 确定了长孙绮玉现在没有哪里不得体的地方, 又得到她同意后连忙将外边的人叫进来。
　　吃过丹药，一直影响她伤口处的魔气也被剔除，长孙绮玉现在的情况看起来要比最开始的时候好上不少，不过她伤得太严重了, 尤其是经脉竟然还有碎裂的风险，短期内她是不适合再使用灵力了。
　　姬竹看着一副病美人模样被琼音抱坐起来靠在墙面上的长孙绮玉, 一边可耻觉得这样的她很符合病美人的美学，一边又担忧她的情况, 毕竟先前她看起来真的稍不留神就要噶了。
　　“长孙姑娘, 你们是发生什么事了吗？”绛柏蹙眉问道，尤其是她伤势这般严重, 却只得她一人，没见着仙剑宗的其他人。
　　长孙绮玉抿了抿唇，长睫在眼底打下浓重的阴影，只见她嗓音微冷的沉声道：“有魔族进来了。”
　　此话一出，众人皆是有些沉默。
　　“可魔族是怎么混进来的？入口处都有长老把守的！”萧格不解道。
　　长孙绮玉看向他，见他安然无恙的，眼中划过一抹欣慰，但很快又被浓厚的阴翳覆盖。
　　“我们仙剑宗，出了叛徒。”
　　萧格神情一滞，“师姐，你这话是什么意思？”
　　“我们进来的人，有魔修！”长孙绮玉语气冰冷，紧握的双拳很显然是在勉力压抑自己的情绪。
　　一双手突然覆盖在她紧握的拳上，温软轻柔的嗓音在她耳边响起，“你现在不要太激动，容易牵扯到伤口。”
　　长孙绮玉一怔，慢慢松开自己紧握的拳头，低低地“嗯”了一声。
　　长孙绮玉的话无疑是一声响雷，这情况哪怕是出去放在外边，也是足以轰动修仙界的事。
　　太多年了，魔界的人好似在修仙界销声匿迹了，唯一一次引起轰动的，就是千仞宗的那名天赋弟子因爱入魔，随后进入魔界，再没有他的消息。
　　“你们的情况怎么样？”姬竹小心问道。
　　就连长孙绮玉都伤得这么厉害，简直有点不敢想其他人。
　　长孙绮玉看向姬竹，她沉声道：“有三名弟子死在对方手中。”
　　仙剑宗一共进来了九个人，其中就有三名魔修，除了萧格不在队伍中避免于难，她受了重伤，魏言虽然跑得最快，但他的情况也不容乐观，也不知怎么样了。
　　“只剩下我们了？”萧格失声道，那岂不是意味着仙剑宗至少已经折损了一大半的人了！
　　长孙绮玉没有回答他这句话，如果魏言运气不好的话，那么很有可能最终只有她和萧格还活着。
　　绛柏搭在姬竹身上的手轻轻敲击着，最后冷声道：“他们既然会进秘境，那么势必是有什么目的，我认为最大的可能，是将修仙界年轻一辈的人扼杀在摇篮中。”
　　能够进入秘境的，自然是年轻一辈中的佼佼者，假以时日给他们成长起来，很有可能会成为威胁魔界的一股力量。
　　“我们须找到其他宗门的人，避免他们再下黑手。”
　　其他人都听明白了绛柏的意思，她们得需要在魔修之前找到其他宗门的人，避免他们的队伍中混进那三个魔修。
　　他们既然能够在杀了三名仙剑宗弟子后还将长孙绮玉重伤至此，那么也就意味着他们的实力很有可能在遇到其他任何一支队伍，都能将其覆灭。
　　“事不宜迟，我们现在就出发吧！”萧格焦急道。
　　绛柏她们看向长孙绮玉，询问她的意见，毕竟现在她身受重伤，实在不宜奔波。
　　“若是你们方便的话，现在就可以出发。”长孙绮玉语气有些低，毕竟问题出在仙剑宗，可她又重伤相当于一个“废人”，接下来势必大多数事情都需要合欢宗的人来处理。
　　“既然如此，那便推算一下其他人都在哪个方位。”绛柏也没有废话，询问长孙绮玉最后一次遇见其他人是在哪里。
　　最终经过讨论，众人还是先去东面寻找百花宗天音宗的人。
　　“师姐，长孙绮玉不方便行动，就麻烦你照顾着她一点了。”绛柏对琼音说道。
　　“我知晓。”琼音点头，目前自己确实是照顾长孙绮玉最好的人选。
　　“又要麻烦你了。”在被琼音扶上灵剑的时候，长孙绮玉低声道。
　　“没事，不过是举手之劳。”
　　担心长孙绮玉被风吹到，琼音布了层防护罩将两人笼罩在内。
　　或许是因着她暂时不能用灵力，琼音又担心她掉下去，从身后将她抱在怀里，双手环在她腰间，感受到身后贴上来的身体，长孙绮玉身体一僵，有些不自在。
　　自她有记忆以来，还从未跟人这般亲近过。
　　前边的姬竹被妖女抱在怀里一路疾驰着，这才反应过来这么久了自己好像都还没有学着怎样御剑飞行！空间戒中妖女送她的那把剑还一次用场都没有派上过！
　　姬竹仰头，看着妖女的下巴道：“有空的时候教我怎么御剑飞行好不好？”
　　
　　绛柏低头，挑了下眉道：“怎么，不想我带着你？”
　　姬竹连忙摇头，“不是的，我只是想学！”
　　
　　都修仙了还不会御剑飞行，多失败啊！
　　“嗯。”绛柏应了声，心里盘算最多的却是是要将这小东西的逃跑速度给练出来。
　　不指望她能打得过别人，至少跑的能力要很高。
　　听到她答应，姬竹欢喜地晃了下尾巴。
　　-
　　众人一路疾驰，然而最终还是迟了，当她们找到百花宗众人时，她们已经跟那三名魔修对上，通过周边倒下的妖兽尸体，就不难看出她们是在经历过一番血战，随后被魔修趁虚而入的。
　　众人没有迟疑，上前将百花宗和天音宗的人护在内围，绛柏直接出手朝那三名魔修攻去！
　　对上手的一刹那，绛柏脸色微沉，这三人有两人已经进入了元婴期，另一个人也至少是金丹巅峰了，难怪能够杀了三名弟子后还能重伤长孙绮玉。
　　那三人眼看合欢宗众人也到了，尤其是与绛柏对手后发现一时间很难将其拿下，相互间对视一眼，身体霎时化作一团黑雾散去，就连绛柏一时间竟也阻拦不了。
　　她脸色难看，最终也只得收回手去查看其他人的情况。
　　好在她们虽然慢了一步，但百花宗和天音宗的人也只是有几个伤得很严重，琼音跟夏叶处理得也及时，那条命算是被抢救回来了。
　　百花宗的芮寻看到绛柏她们，苍白的面上露出抹虚浮的笑，“多谢绛少宗主冒险相救。”
　　其他人也对琼音夏叶她们表达了感谢。
　　“不必多言，需快点离开此处，找个地方给你们处理伤势。”绛柏放出去的灵识已经察觉到有不少妖兽往这边赶了，甚至水中也有妖兽在不断的冲击冰面，试图破冰而出。
　　将伤员全部带离，找了处高峰挖了个冰洞出来，除了百花宗的芮寻和天音宗的融冬伤势没有那么重外，其他人全部重伤，光是琼音和夏叶两人，一时间处理不过来，幽浮她们只好上手按照夏叶说的处理起她们身上的伤口。
　　长孙绮玉看着琼音专注的神情，微微垂眸看着自己脚上的那双鞋，是她当初选中的白色料子做的，大小刚刚合她的脚，穿着很是贴合。
　　这还是之前琼音帮她穿好衣服时拿出来的鞋子，她没想到几年前的一句话琼音竟然真的帮她做了一双鞋出来，还送给了她。
　　鞋子里的脚微微蜷缩，长孙绮玉说不清自己心里此时是什么感受，好似第一次有人将她这么微不足道的一件事放在心上。
　　冰洞外的萧格看着绛柏蹙眉道：“我那三位师兄逃走了，想要找到他们怕是难了。”
　　有了这么一遭，清楚已经暴露了的他们定然会选择蛰伏起来。
　　“不一定。”绛柏抬眸看向远处，“还有长孙家，宗家，修罗门这些。”
　　在秘境中各家联系不紧密，很多消息都没办法及时共通，所以接下来很有可能他们就会去找其他宗门的人。
　　“那我们还是早点出发吧！”萧格急不可耐的说道，好似多担忧其他人似的。
　　绛柏扭头看他，“现在这么多重伤的人，怎么出发？”
　　“绛姑娘不是有个可以装活物的弥子戒吗？”
　　绛柏神色微冷的睨了他一眼，嗤笑一声不再理会他。
　　听到萧格的话姬竹都快要翻白眼了，绛柏的弥子戒，就有点相当于她的卧房、仓库，贸然把其他人放进去，那岂不是自己的底牌，家底多少都被别人知道得一清二楚了？
　　都不知道该说他慷人之慨，还是说蠢了。
　　“你闭嘴吧，听你说话耳朵疼。”姬竹撇嘴道。
　　奶呼呼的声音说着嫌弃人的话，听在不是被她说的人的耳朵里，只觉得哪哪都可爱。
　　萧格一噎，蹙眉看向姬竹：“小猫，我不知我哪得罪过你，为何你对我的态度这般抵触？”
　　他好似真的很疑惑，“我自认对你还不错吧？哪怕我曾经喂过的那只小狸打过你，但我也已经带它跟你道过歉了。”
　　这三年来姬竹对于他的态度显而易见的嫌弃，让他烦闷不已。
　　一听到他竟然还提起那只狸花猫打过自己的事，姬竹险些炸毛，愤愤地瞪向他。
　　黑历史被这咸猪蹄子知道，简直是丢人！
　　“没得罪过就不能讨厌你吗！”姬竹理直气壮的说道。
　　都说喜欢可以是没有缘由的，凭什么讨厌就不能呢？
　　姬竹心里哼唧想道。
　　“你……”萧格被她这句话堵得说不出话。
　　对于这一人一猫的争执，绛柏并没有参与其中，只是唇边含笑的一下一下轻抚着姬竹的脑袋。
　　见绛柏这神情，萧格面色微微沉了下去，但总归是没有再说什么了。
　　冰洞里边的人齐心协力，很快就将其他人的伤口处理好了，只是还在昏迷当中，一时半会儿醒不过来。
　　
　　琼音偏头看了眼靠墙坐在地上的长孙绮玉，这人醒的又早，紧接着又没有好好得到休息过，琼音担心她伤口会出什么问题，连忙上前道：“我帮你看看伤口，正好可以换一次药。”
　　长孙绮玉刺在胸口的那一剑虽然险险的避开了要害，但却有一根肋骨被削断，导致她的行动严重受限，稍稍动两下就势必会扯到伤口。
　　长孙绮玉微愣，旋即看了眼冰洞内的其他人，虽然定是没人会注意她这边，但素来冷僻惯了的人，让她在外人面前露出身体，她还是会不自在。
　　明明之前琼音帮她处理的时候，都是只有她们两个人。
　　长孙绮玉摇摇头，“伤口没事，你先照顾其他人了。”
　　琼音凝视她片刻，突然好似了然般一挥手，数道屏风将她跟长孙绮玉与其他人隔绝，朝长孙绮玉温声道：“这样呢，会好点吗？”
　　长孙绮玉看着她这个动作，沉默了片刻后微微点头。
　　琼音立马弯眉笑了起来，理解她的害羞心理也没有再说什么，拿出一张床将长孙绮玉小心地抱上去，帮她脱衣服的动作也是轻柔谨慎得很，生怕弄得她不舒服了。
　　这么近的距离下，长孙绮玉垂眸看着琼音的眉眼，琼音生得很好看，只是她的美是一种温和沁人的美，像是水能够将人柔柔的包裹，没有多少的攻击力。
　　“接下来可能会有些疼，你忍着点哦。”琼音轻柔道。
　　“嗯。”长孙绮玉阖眸，任由琼音帮她将衣服脱完后，又开始解她身上的纱布。
　　琼音看着纱布上沾染的血迹微微蹙眉，再看那隐隐有些裂开的伤口，薄唇微抿，神情严肃了许多，清理干净后拿出几颗丹药碾碎了洒在伤口上。
　　“接下来我带着你吧，你不要自己轻易走动。”长孙绮玉身上的伤口太多了，随随便便都能牵扯到，本就被魔气侵蚀过恢复得比较慢，若是时不时就开裂，伤口怕是会发炎感染。
　　长孙绮玉眉目微黯，自己现在这样会让她以为自己就是一个废人，如今竟然连行动都得要依附别人。
　　-
　　姬竹进冰洞内看了下她们的情况，伤重的那几个的面色已经由原本灰败死气沉沉的模样转变为带着苍白的病弱模样，情况相比起来已经好了许多了。
　　等长孙绮玉换好药，琼音将屏风撤掉，其他人也进入了冰洞，开始给芮寻她们解释那三个魔修的事情。
　　芮寻听后脸色暗沉，她们在一开始也确实是因为认出了对方是仙剑宗的人而放松了警惕，原本想着他们一道跟着等找到仙剑宗的其他人再离开也没什么，这才会被他们给打了措手不及，再加上本就跟妖兽对战时消耗了许多灵力，才导致她们伤重至此。
　　若是没有合欢宗众人及时赶到，百花宗和天音宗的人怕是要全部身陨在这秘境中了。
　　“可仙剑宗又怎么会有魔修的存在！”芮寻沉声道，作为修仙界第一大宗的仙剑宗被爆出有魔修，这足以震惊整个修仙界！
　　长孙绮玉微微摇头，身为仙剑宗的大师姐，她自己更不好受，而且她还有一股隐虑，光是进入秘境中的人就有三名是魔修，那仙剑宗其他弟子中，还有潜藏着的魔修吗？
　　众人一时半会儿没有再说话，沉默的气氛在蔓延。
　　姬竹看看这个，又看看那个，张嘴懒洋洋地打了个哈欠。
　　她觉得现在纠结再多有什么用，反正她们也出不去，那三个魔修自然也出不去，接下来还有好些年呢，就慢慢找呗。
　　“大家也累了，先休息吧。”绛柏开口道。
　　“好，都歇下吧。”琼音附和道。
　　她们为了尽早找到芮寻她们，已经有四天不眠不休了，虽说修士可以不用睡觉，但神经一直这般紧绷着，灵力又在急速消耗，难免会产生疲乏的感觉。
　　作为队伍中唯一的男子，萧格自觉自己需要展现男子的风度，主动提出由他来守夜，绛柏凝视他片刻，扯了扯唇角，应了声好，就将这个任务交给他了。
　　既然有人主动请缨，她也确实没有拒绝的理由。
　　见绛柏的目光看向自己，萧格心中一喜，朝她爽朗一笑。
　　姬竹：“……”
　　又当她是死猫是吧！
　　她愤愤的将萧格瞪出去，又横了妖女一眼，很是不爽地跑到琼音那里去睡了，相比起来琼音可比妖女听话得多了！
　　绛柏：“……？”
　　看着那小东西在琼音身边趴下来，目光幽幽地盯着她，这小东西又开始小气了，她也没跟萧格说两句话吧？
　　很快她眉目微敛，眸底有化不开的困惑，这么久了，她还是始终没弄明白小猫为什么会这般排斥萧格。
　　心中轻叹口气，她这小猫秘密还挺多，偏偏她当初搜寻她的魂府时又没有察觉出任何问题。
　　得到充分休息的合欢宗众人第二天醒来时神清气爽，除去那几个受伤严重的脸色依旧苍白不好看外，原先昏迷的那几个人倒是醒了过来。
　　长孙绮玉由琼音照顾着，其他重伤的几个被幽浮还有伤势较轻的芮寻她们自己带着，打算先去寻找长孙家的人。
　　好在有长孙绮玉在，能够联系到对方得知他们所处的大概方位，等找到他们时他们还没有遭遇上那三个魔修，有一个跟妖兽战斗时受了点伤，其他人都还好。
　　长孙家的人在看到长孙绮玉受了这么严重的伤时面色越发严肃了起来，显然也意识到了那几个魔修的棘手之处。
　　只是接下来的情况很不好，除了宗操还有另外一个宗家子弟还活着外，修罗门跟千仞宗的人没有任何踪迹。
　　不仅是他们，就连那三个魔修也好似在一夜间消失。
　　汇合的众人面色都不是很好看，尤其是宗操虽是一言不发，只是看向绛柏的目光时眼底隐隐藏着凶狠，他还记得当初绛柏摆他们的那一道，如果没有绛柏，他又怎么可能会放弃千仞宗还有修罗门！
　　绛柏自然能够感受到这道目光，不过她并不在意，反而开始头疼这么多人，总不能之后一直都聚在一起吧？
　　跟百花宗天音宗这些人待在一起她勉勉强强能够接受，再来其他人，各家心怀鬼胎的肯定难以和谐相处下去，到时反倒麻烦事多。
　　只是在知道那三个魔修中有两个是元婴期时，很显然宗操这些人就不愿分开了，毕竟他们还没有一个人的实力达到了元婴，遇上魔修只有必死无疑的份！
　　姬竹看着跟宗操聊得很是投缘的萧格，直接翻了个白眼，这两人还真给凑一起了，果真是臭味相投！
　　绛柏突然捂住她的眼睛道：“不准我看，你自个怎总是盯着人家看？”
　　姬竹：“……”
　　我那是为了什么？我是为了监督他！
　　一想到这萧格不仅时不时撩拨妖女，还总凑到夏叶面前以探讨炼丹的问题试图跟她拉近关系姬竹就气得要死，因为她发现自己阻止他们相处，十次里边得要有五次失败！
　　就好比那个夏叶，有些时候竟然还会主动找萧格聊天！
　　看到这种情况姬竹心都碎了，与此同时心里还酸酸的，在想如果夏叶真的移情别恋上萧格的话，素心可怎么办啊！
　　素心比夏叶的实力高，当初她们踹开门看到的情景，如果素心不是对夏叶有什么的话，怎么会容许她这样放肆？
　　所以素心其实是被夏叶掰弯了的！
　　一想要夏叶如果真给直回去，姬竹是真的会生气的，哪怕明知道她有可能是被剧情影响，她也依旧会很生气。
　　这跟你俩原本谈得好好的，却突然说要回家结婚生子有什么区别！
　　如果夏叶知道姬竹心里想的是什么，她指定要大呼冤枉，也不看看她去找萧格是因为什么事！有些时候萧格以炼丹为由从她这里借走不少东西，她去找他要回东西的！
　　姬竹怀揣着各种担忧，看着萧格跟她们的关系一日比一日好，她就郁闷得要死。
　　萧格这个男主的光环真的很强大，她千防万防，依旧没能让她们讨厌萧格。
　　时间一晃而过，她们已经在秘境中待15年了，所有人都聚在川浮洞下，等待着秘境出口的开启。
　　在这15年间，合欢宗所有人的境界都得以突破，最低也是金丹后期的实力，琼音和夏叶对元婴也不过是临门一脚的事了。
　　长孙绮玉伤势在琼音的精细照顾下好得很快，或许是在与魔修的对决中突破了某一个潜能，因祸得福下她伤势好转没多久就突破到了元婴期，成为一行人中唯二元婴期中的一员。
　　“大家要小心，出口马上就要开启，魔族定也会趁着这个机会出去，做好防范。”绛柏提醒道。
　　姬竹仰头看着那高高的川浮洞，最希望早点出去的估计就是她了。
　　早点出去，将萧格那狗皮膏药甩掉！

第040章 坏女人
　　川浮洞前突然荡开一阵纹路, 幽幽白光浮现的在上空，一点点的开始往外扩。
　　众人还在等那条通道稳定下来，三道身影却在以一种极快的速度掠过去, 不顾危险的直接跃进洞中，霎时消失在了她们的视线中。
　　姬竹：“？？？”
　　不是，他们这么果决的吗？
　　绛柏抬头静静的看着，并没有什么情绪显露在外。
　　“这……他们也真敢冒险。”夏叶欲言又止，出口通道还没彻底稳定下来，里边的空间之力会很扭曲, 稍有不慎就会被扭曲的空间之力撕成碎片, 这也就是他们会耐心等待的原因。
　　琼音轻叹道：“总好过等稳定下来与我们爆发直接冲突强。”
　　趁着出口通道不稳定的情况下出去, 几乎也是算准了她们不会冒险追出去, 只要他们能够成功去到外边，作为第一批出来的人, 外边的人并不知道里边的情况, 他们有很大逃离成功的可能。
　　“走吧, 先出去。”眼看着通道慢慢稳定了下来，绛柏出声提醒道。
　　她话音刚落下，一道身影迅速跃进通道中，只给她们留下一道秀美纤瘦的背影。
　　这速度太快了, 就好似迫不及待的要出去。
赤诚的爱
　　琼音她们被噎了一下，姬竹反倒很是欣慰的双眼放光, 夏叶这急切态度，一定是为了早点出去见到素心长老！
　　算她还有点心。
　　姬竹连忙催促着妖女跟上, 她想要看看夏叶是不是真的迫不及待的找素心去了。
　　绛柏也没有犹豫, 抱着她进入通道内，其他人也紧跟着一起出去, 穿过了一条长长的通道，在期间并没有看到之前那三人留下的任何痕迹，出来后姬竹第一时间就是搜寻夏叶跟素心的身影。
　　果不其然，当看到那个将素心紧紧抱在怀中的夏叶时，姬竹耳朵抖了抖，甩了下尾巴，嘿嘿地笑出了声。
　　这家伙还是没忘记素心的。
　　然而被抱着的素心脸色却是难看极了，也不好表现得太明显引得其他人过度猜测，只得一边试图去掰夏叶抱在她身上的手臂，一边传音让她放开自己。
　　现在已经有不少人的目光往她这边看过来了，甚至有几个人面上已经露出沉思凝重的神情，看过来的视线有些微的冷。
　　“不，我这么久就没见到你了。”夏叶说这句话的时候都有些哽咽，在里边的时候除去生死之间没空想素心，其余时间没有一秒是不想她的！
　　紧跟着出来的合欢宗众人看到这种情况，在琼音带头紧紧抱了上去后，其他人也立马反应过来的上前抱住素心，就连姬竹都去凑了个热闹，趴在素心脑袋上抱着她，一时间素心被好些人包围着抱在一起，也就导致了先前夏叶抱她的举动没有了那般显眼惹人注目。
　　现在她们这么多人抱在一起，也足够瞩目的，不过到底不会让人感觉到怪异，只会认为她们感情好。
　　随后出来的长孙绮玉等人看到这个情况也只是微愣片刻，旋即目光搜寻在场中人，没见到那三个原本属于仙剑宗的弟子，只得去找蔚永元问询先前是什么情况，出来的人都去哪了。
　　“他们说想早点回去休息，率先走了，话说你们怎么没一起出来呢？”仙剑宗的一位长老疑惑道。
　　长孙绮玉面色微沉，最后还是她身后好不容易逃出生天留下一命的魏言咬牙凶狠道：“那三个是魔修！不仅杀了其他弟子，还将我跟师姐重伤！”
　　长孙绮玉遇到合欢宗的人得到了及时的救治，可他就没有那么幸运了，虽说最后堪堪捡回一条命来，却伤及到了根本，日后怕是修为再难有长进，这让他如何不恨！
　　“什么？！”
　　长老惊呼一声，随后才猛然发觉此次竟然只有三个人出来，连忙伸手查看魏言的情况，当察觉出有一道魔气始终在侵蚀着他的心脉后，脸色猛然沉了下来。
　　蔚永元也坐不住了，伸手一道灵力打进长孙绮玉的身体，没在她身上发现什么问题后面色才算是缓和些许。
　　“具体什么情况，你们细细说来。”
　　他们这边忙着正事，而另一边被人包围，甚至头顶还压着一只猫的素心却是满脑袋的问号，素来严肃正经的脸上也不由被她们的举动弄出了几分羞赧的情绪，脸颊微微红的呵斥道：“都站好！现在这像什么样！”
　　听到她这样说，琼音她们才笑眯眯的松开手，双手背在身后朝素心笑得一脸乖巧。
　　迫不得已夏叶也只得松手，其实在刚刚琼音她们抱上来那刻时她就快咬碎了牙，只是明白她们的好意，这才没有发作，跟着她们一起佯装跟素心关系好的模样。
　　素心将脑袋上的猫抓了下来，对上姬竹那双欢喜无辜的眼睛，素心也不能真的将她怎么样，只得愤愤地在她脸颊上搓了搓，随后将其塞进绛柏怀里。
　　这小猫这么多年过去了，爱凑热闹的性子还真是一点儿都没改！
　　现在都敢爬到她头上来了！
　　为了让素心安心，琼音跟素心简单的说了下她们在里边的情况。素心看到她们一个不差的平安归来，原本一直悬挂着的心也是落了地，但等她们说到魔修的事情后，她脸色不禁微变。
　　“我清楚了，届时仙剑宗的人势必会出来给大家一个解释，你们先回去。”素心说。
　　她们在里边待了这么多年，想来神经一定时刻紧绷着，还是先让她们回去好好休息下最好。
　　“好，长老小心。”绛柏应道。
　　素心颔首，既然仙剑宗里边能有三名隐藏着的魔修，谁又知道还有没有其他的呢？
　　夏叶依依不舍的看向素心，最后还是被她的师妹师弟给拉走了，出了那样的事，素心势必是要留下来跟其他宗门一起商讨魔修的情况。
　　回到仙剑宗，在路过千仞宗的院子时她们能够明显察觉到千仞宗的面色不对，毕竟他们好不容易进去了两名弟子，却没有一个人走出来，一下子失去两名天赋出众的弟子，他们心里都还憋着股气呢。
　　看到合欢宗的人，脸色一变就要张嘴嘲讽，像是往常许多次那样。
　　然而这次绛柏却懒得搭理他们了，在他们话还没说出口的前一刻，直接被绛柏挥手的一道灵力击退，斜眼睨了他们一眼，其中的冷压令他们脚步沉重的僵在原地动弹不得。
　　绛柏唇角轻勾，不再理会他们青一阵白一阵的脸色，领着其他人回到院中，原先跟着一起出来参加大比的其他弟子已经回到宗门内，接下来没有她们多少事，想必明日就可以回去了。
　　哪怕仙剑宗要调查魔修的事，跟她们也没有任何关系，更何况接下来仙剑宗势必会乱一阵子，这种情况下想来他们也是不愿其他宗门的人继续留在仙剑宗内。
　　回到房间，姬竹从绛柏身上下来，在地上伸了个懒腰，看着周遭的一切还有些恍惚的意味。
　　一晃十六年就过去了，自己也来到这个世界有十六年多了，她好像也越来越适应起这个世界来了。
　　回头看向妖女，真想不到自己在她身边一待就是这么多年。
　　“想什么呢。”绛柏上前揉了揉她的脑袋。
　　姬竹歪了歪脑袋，嘿嘿道：“在想我原本只能活个十几二十年，但我现在能活好久！”
　　这寿命线一拉长，就导致她一直都觉得自己没长大，尤其所有人又都宠着她，自然也就更没有要长大的概念了。
　　听到她这样说，绛柏捏着她的耳朵道：“也就两百岁。”
　　她如今是筑基期，若是两百岁之前不能突破到金丹期，那寿命也就到头了。
　　“你很贪心哦。”姬竹给她瞟了个小眼神过去，对原本她那世界普遍七八十岁的寿命来说，两百岁已经很多了好不好！
　　“但我能活至少一千岁。”绛柏声音有些轻的说。
　　姬竹被她这句话说的一噎，想了想还真是这么回事，如果自己两百岁就挂了的话，岂不是要妖女一个人活那么久？
　　这么想想……还挺心痛的。
　　姬竹有些闷闷不乐，如果自己活不了那么久，也不知道妖女一个人会不会孤单，不过她也需要自己陪吗？
　　姬竹不确定，毕竟妖女也不像是失去了谁就活不下去的样子。
　　转身将脑袋埋在妖女腿上，时不时地敲两下，心里沮丧得不行。
　　她发现自己好像有点离不开妖女了。
　　以往从不曾觉得一个人有什么，甚至她还挺享受一个人的时光，每日下班回去后待在自己的屋子里，看看电影玩玩游戏，自娱自乐得很。
　　可如今……好像全变了。
　　绛柏不明白她怎么突然好似情绪低落了下去，将她抱起来她还不愿自己看她的脸，一个劲的往自己脖颈间埋，蹭得她痒痒的。
　　揉了揉她的脑袋，绛柏心中轻叹一声，明知道这小东西心里有许多事情瞒着自己，偏又做不出逼供的事，只能让自己佯装不在意。
　　真是……被她拿捏到了。
　　-
　　睡了一觉，姬竹心情大好，尤其是她醒过来的时候是在回合欢宗的路上，队伍里还没见着萧格，那心情美得几乎能冒泡。
　　终于将他给甩掉了！
　　
　　什么破男主，那么恶心，老天真的是瞎眼了！
　　不仅是她心情很不错，就连琼音她们也是，毕竟“离家”也许久了，总归是有点儿想家的。
　　然而这一行人中唯有夏叶阴沉着一张脸，活像是谁欠了她几万颗灵石一般，目光时不时的看向最前方的素心身上。
　　只要等素心回到合欢宗，她再想要见到她就没有这么容易了。
　　偏偏她所有的不舍，所有的坏情绪素心都视若无睹，很多时候夏叶也恼恨她的铁石心肠，恨不得就这样算了，可是冷静过后，她却又无论如何都放不下。
　　那个曾经为小小的她撑起一片天的人，怎么能让她舍弃得了。
　　身后的那道视线仿佛凝为实质，素心身形有些僵硬，强迫着自己没有回头看，垂在身侧掩在袖口中的手紧紧握成拳，心口满是涩意。
　　十六年了，还是什么都没有改变。
　　绛柏看着心情不错的姬竹，往她嘴里放了颗固元丹，这么多年，当初用碧罗果炼制出来的丹药早就已经消耗殆尽，而碧罗果的效果显然也很显著，至少如今姬竹修炼起来比之以往顺畅了好几倍。
　　姬竹吃着丹药，感受着一股温暖精纯的灵力朝着自己的四肢百骸漫去，浑身都舒坦了许多，懒洋洋地躺在绛柏怀里犯懒，脑袋别扭的看向夏叶那个方向。
　　如果按照她的意思来，她肯定是想要将夏叶带回合欢宗的，免得她一个人在外边给萧格趁虚而入了，只是合欢宗也不是她的，想要将夏叶带回去长住几乎是不可能的。
　　除非妖女出面，又或者是素心。
　　只是这两个……
　　不说也罢！
　　姬竹用下巴敲了敲妖女的锁骨，她怎么都没想到妖女竟然会这么小心眼，平日里她也只是多看了别人几眼，她就要闹脾气给她找不自在了。
　　简直难缠得要死！
　　绛柏捏了捏她的后脖颈，也不知道她又在作什么妖。
　　姬竹舒服的发出呼噜呼噜的声响，目光看向琼音，就见琼音低头不知道在捣鼓着些什么，很是认真的模样。
　　“师姐在弄什么呀？”姬竹没看清，就问绛柏。
　　绛柏抬头看去，一下子就想到了今早上看到的场景，唇角微勾道：“看长孙绮玉送她的东西。”
　　“啊？”姬竹惊了，八卦的心思瞬间提起！她挣扎着从绛柏怀里下来，想要去看看长孙绮玉送给琼音什么东西。
　　在秘境中的时候，她就发现长孙绮玉跟琼音很聊得来，虽然长孙绮玉那人看着有点儿冷，话也比较少，但每次琼音跟她说话的时候，她都会很认真的在听，从来没有不耐烦过。
　　绛柏看着那小东西颠颠的身影：“……”
　　就知道她会过去！哪怕明知道，但心里还是好气！
　　姬竹来到琼音身边，很是娴熟的顺着她的腿往上爬，看到了琼音手中没来得及收起来的东西。
　　竟然是一个香囊？
　　姬竹疑惑了，长孙绮玉怎么会想着要给琼音送个香囊啊？她不是不会手工活吗，这玩意咋来的。
　　而且好丑。
　　上边也不知道绣的什么东西，歪歪扭扭的。
　　“师姐~”姬竹拖着嗓音软糯地喊道。
　　一听到这奶声奶气的声音琼音就心情大好，将姬竹抱在怀里揉了揉她的脸颊，又笑眯眯的用脸颊蹭着她的脑袋，问：“小猫怎么舍得过来找我了呀。”
　　“香囊~想看~”姬竹眼巴巴的，想要看得更仔细一点。
　　万一这个成为以后她俩的定情信物呢？自己总要最早见证一下！
　　一听到她说香囊，琼音脸颊微红，“小猫你怎么这么八卦呀，这也想看。”
　　“想~”姬竹连连点头，她刚刚乍一看看到很丑，也不知道细看是不是。
　　她软声软气的撒娇，琼音还真抵挡不住她的这个攻势，无奈拿出香囊道：“好了，看吧。”
　　姬竹仔细看：“……”
　　嗯……还是好丑。
　　这针脚线路乱七八糟的，感觉连初学者都不如，这不会是长孙绮玉自己绣的吧？
　　长孙绮玉到底是怀揣着一种怎么样的心情将这东西送给琼音的？
　　就不怕琼音笑？
　　看着小猫那欲言又止的神情，琼音忍不住眯眼笑了起来，“怎么样，好不好看呀？”
　　姬竹一噎，悄摸瞄了眼琼音的脸色，见她心情好似很好的样子，显然很喜欢这个香囊，姬竹就勉勉强强给了个面子说：“很……好看！”
　　她不算骗人哦！她就是懂点人情世故而已！
　　“哈哈——”
　　琼音忍不住笑出了声，眉目舒展煞是好看，那双清润温柔的眼中好似含着柔软的秋水，格外的光彩照人。
　　“小猫跟阿柏学坏了，都会说瞎话了么？”
　　不远处耳朵尖得很的绛柏：“……”
　　明明是小猫自己坏，为什么要将这个怪到自己身上？
　　那小东西就会到处败坏自己的名声！
　　“不想你伤心嘛~”姬竹嘿嘿笑着，看清了香囊上大概是一只歪歪扭扭的鸡，只是谁送对方香囊，上边绣的是鸡啊？
　　可说了一次瞎话的姬竹有点儿不敢问了，万一不是鸡自己说成鸡，多尴尬呀！
　　而且姬竹有点怀疑长孙绮玉应该是想绣鸳鸯，结果功底不行，绣成了鸡。
　　毕竟好多小说里都是这样的！
　　“长孙绮玉送你的么？”姬竹明知故问。
　　“阿柏也八卦，怎么这都告诉你。”琼音睨了眼绛柏，又轻笑道：“是绮玉送的，说是给我那双鞋的回礼。”
　　也不知道她悄悄摸摸地绣了多久，相处的这段时间竟然一点儿都没察觉到。
　　姬竹连连点头，也不知是不是对女女相爱接触的多了些，现在她对这点的接受程度简直不要太高，甚至还暗戳戳的磕起cp来了。
　　其实之前看琼音跟长孙绮玉站在一起的时候她就觉得这两人很融洽般配，虽然长孙绮玉话少，但她态度好啊！那双在琼音说话时专注看过去的眼睛，任谁都要溺在里边！
　　“师姐，加油！我很看好你！”姬竹嘿嘿笑着拍了拍琼音的肩膀，朝她递过去一个鼓励的眼神，心里那颗心激动地跳动着，通过长孙绮玉亲自绣香囊送琼音的行为，她看到了那么一点儿希望！
　　琼音被姬竹这贼摸贼摸的笑弄得有点儿心毛毛的，说话都磕绊了一下。
　　“看，看好我什么？”
　　她怎么觉得小猫的态度怎么怪呢？尤其是在知道长孙绮玉送香囊给她的时候。
　　姬竹摇头晃脑的不愿说，她也就只敢这么悄摸摸的磕下cp，哪敢舞到正主面前呀，万一两人真的只是什么关系好的朋友，她这一舞把人家舞尴尬了怎么办。
　　琼音被她弄得没办法，与此同时其实她自己在面对姬竹的话时也有些微的心虚，担心她又说出什么让自己摸不着头脑的话，连忙将姬竹还给绛柏。
　　她觉得小猫现在人精人精的，以后若是干点儿什么事，还是得要避着她点才行了。
　　看着被还回来的姬竹，绛柏朝她轻挑了下眉，轻哼道：“师姐不要你了。”
　　姬竹脑中瞬间脑补出那贱兮兮的语气说“你妈妈不要你咯~”
　　“……”
　　“才没有！”姬竹不安分地扭着身体，“师姐就是害羞了！”
　　肯定是被自己说中了什么，虽然她没有明说，但难保琼音没get到自己的意思！
　　“安分点。”绛柏轻拍她脑袋，在她怀里还在乱扭什么。
　　“哦……”姬竹语气低落下来，一低头的功夫，当看到自己两只爪子抵在妖女的胸口处，爪子下那软弹软弹的触感让她瞬间像是被烫着了一般赶紧收回爪子，有些心虚地偷瞄妖女一眼。
　　她应该没发现吧？她刚刚也不是故意的呀，不过……
　　触感真舒服！嘿嘿——
　　每次妖女洗澡的时候她看着都很羡慕，很想要摸摸看，果不其然如想象中一样好！
　　绛柏垂眸轻睨她一眼，这小东西的那张毛毛脸都藏不住的小窃喜，垂在后边的尾巴还能时不时的就扫到她的腿，真的很难不认为她就是故意的。
　　“小色胚。”绛柏在她屁屁上轻拍了下，这小东西的色胚属性还真是十年如一日的没有任何变化。
　　不，也不能说没有，或许越来越色了。
　　姬竹身体一僵，妖女这是发现了？
　　不过看妖女的这个态度，好像并没有生气？
　　这么一想，姬竹放心了许多，在她脸颊上蹭了蹭，软声叫着，她就是色了一点点，心思不坏的！
　　绛柏轻哼一声，这小东西也就这点色胆，再多一点都没有了。
　　-
　　她们一路回到合欢宗，嵇无悔已经事先得到了消息守在宗门口等候了，看着她们安然无恙的归来，那张素来浅淡的面容上露出抹淡笑，轻轻点头道：“恭喜大家平安归来。”
　　她一早也得到消息了，此次进入秘境的人中，仙剑宗折损了三名弟子，还有三名弟子是魔族，修罗门与千仞宗的人没有一个走出秘境，就连宗家都折损了一人，可见这次秘境之凶险。
　　御兽宗千机门如今反倒庆幸自己当初进不去。
　　“宗主！”
　　合欢宗的人都很敬重嵇无悔，见她竟然亲自出来迎接她们，当下满是激动的喊道。
　　姬竹看着一点儿变化都没有的嵇无悔，依旧像是那不染纤尘的谪仙模样，可不知道是不是她的错觉，她总觉得嵇无悔眉眼间的沉郁好像愈发的浓了。
　　“师尊，先进去吧。”绛柏开口说道，待会儿她跟琼音势必还要跟嵇无悔仔细说说秘境内发生的事情，还有仙剑宗发生的那些事，她们宗门内也必须要做好准备。
　　修仙界接下来很有可能会乱一阵子了。
　　嵇无悔颔首，目光落在姬竹身上，先是讶异了片刻，旋即浮现出浅淡的轻笑，“小猫可以修炼了？”
　　“嗯，已经有筑基中期的修为了。”
　　“真好。”嵇无悔看着绛柏面上的神情，眼中笑意更浓，可见这么多年了，绛柏是越来越喜欢这小猫了。
　　“小猫，这是送你可以修炼的贺礼。”说着，嵇无悔拿出了一枚妖兽内丹，道：“这是一只即将化神的蛟龙内丹，小猫服用过后身上会自带一股蛟龙的气息，寻常妖兽不敢近身。”
　　甚至内丹中所蕴含的灵力，也能让姬竹受益匪浅了。
　　姬竹微微讶异，没想到嵇无悔竟然会送她这么贵重的东西，就不担心送给她浪费了吗？
　　然而绛柏却是丝毫推脱的意思都没有就将蛟龙内丹接过来放进姬竹脖颈上的空间戒中，说：“我就代小猫谢过师尊，我会找个机会协助小猫炼化蛟龙内丹的。”
　　见妖女都收下了，姬竹仰头朝嵇无悔软声道：“谢谢宗主！”
　　她发现自己遇到的每一个人，对她都很好，从来都没有嫌弃过她。
　　当然，这堆人里剔除那些个心高气傲心思狭隘的男人。
　　听着她这声音，嵇无悔揉了揉她的脑袋，对其他人说：“进去吧。”
　　素心抬腿跨步往里走的动作微微凝滞了片刻，随后像是无事人般。
　　早在不久前夏叶就已经与她们分道扬镳，只是在离开前，夏叶对素心说：“我不会放弃的。”
　　那张秀美的面容上满是倔强，在素心眼中一时是她还小时候的模样，一时又是如今的模样，两者切换扰得素心头疼至极。
　　她从小看着夏叶长大的，她又怎么可以？
　　-
　　姬竹没有跟着妖女一起进入大殿听她们说事情，反而是自己回了赤霞峰——靠走的。
　　说起这个姬竹自己都心虚，妖女虽然教了她御剑飞行，只是她飞得还真不怎么利落，如果没有妖女在身边，她是不敢一只猫飞的。
　　尤其还是飞上赤霞峰，这么高，万一掉下来怎么办？
　　没有妖女在旁边接，很没有安全感的！
　　回到小院，这里被打扫得依旧干净整洁，姬竹舒服地躺在床上，果然还是回到家中舒服许多！
　　姬竹一想到之后妖女要闭关冲击元婴后期，她的心情就不是很美丽。
　　这不就意味着妖女要丢下自己一只猫生活不知道多少年吗！
　　越想心里越闷，将脑袋埋在属于妖女的被子上，愤愤的想着修仙界怎么这样，闭个关短则几年，长则数十年上百年都常见得很！
　　绛柏回来时看到姬竹那闷闷不乐的模样，上前摸了摸她的脑袋，“怎么突然这样了？”
　　刚回来的时候不还挺好？
　　听到妖女的声音，姬竹抬起脑袋放在她腿上，闷闷道：“坏女人，你闭关早点出来知不知道。”

第041章 春日躁动
　　那闷闷又带着些小幽怨的嗓音, 就好似那生怕被丢下，却又不敢阻拦的幼兽，透着股可怜兮兮的味道。
　　然而面对她这小模样, 绛柏却很是受用，这小东西平日里没心没肺的，原来也是会放不下自己的。
　　“好，我会早点出来的。”绛柏轻声应道，这小东西自从被自己带回来后还不曾分开过，可能她自己也不习惯吧。
　　只是……
　　“你叫我什么？”绛柏捏住她的一只小耳朵, 语气幽幽中带着些许危险的气息。
　　她叫自己坏女人？
　　一被捏住耳朵, 姬竹原本还有些不舍的心瞬间就怂了, 磨磨蹭蹭的试图转动脑袋将自己的耳朵解救出来, 心虚的不敢说话。
　　虽然心里没少叫她妖女、坏女人，但还是第一次当着她的面叫, 姬竹一时间忐忑得很。
　　绛柏哼笑一声, “敢做不敢当。”
　　看来这小东西应该没少在心里骂自己, 尤其是这心虚的小模样，甚至很有可能不止这一个称呼。
　　“你本来就是坏女人。”姬竹没什么底气的小小声道，“你总欺负我！”
　　说到后边那句话的时候，姬竹底气足了不少, 妖女就是总欺负自己！
　　绛柏曲指弹了下她的耳朵，“小心眼的东西。”
　　自己虽然欺负她, 但对她难道不好吗？
　　听着妖女这轻媚的嗓音，姬竹立马就听出来妖女根本没生自己的气, 当下胆子就大了起来, 抬起脑袋爬到妖女身上，两条前腿勾着妖女的脖颈理直气壮说：“最迟五年, 你必须要出来！”
　　她的耐心就这么多了！一只猫自己待五年，好孤单的！
　　给点颜色就上房揭瓦的东西，绛柏也只是揉揉她的脑袋，应了声好。
　　虽说她闭关后小东西就待在合欢宗内，但她还是不放心将她一只猫放在外边这么久。
　　这小东西娇气又淘气，吃饭都需要人喂，交给别人她还真不放心。
　　-
　　从秘境出来时，绛柏就隐隐察觉出自己的瓶颈已经有松动的迹象，以往她需要用大量的修为来压制热毒使其减少发作的次数，现在没有了热毒拖后腿后，她的修为可谓是窜得生猛。
　　短短二十年都没有，就已经从元婴初期摸到了元婴后期的门槛，相信只要接下来顺利的话，突破也只是早晚的事。
　　虽然要闭关，但绛柏刚回来，还有很多事情要处理，尤其是仙剑宗那边时不时又传点消息过来需要她们配合一下，简直烦不胜烦。
　　在忙碌中时间过得也是飞快，万物苏醒的春日来临，让在极寒秘境中习惯了冰冷环境的她们感到久违的舒适。
　　唯独有一猫很是躁动不爽。
　　自从春天到来后，姬竹就总觉得自己的心有些难以安定下来，心中逐渐滋生起一个念头来。
　　“你怎么了？”绛柏看着在床上不停翻滚的姬竹，有些困惑。
　　姬竹停下来，有些委屈的看向绛柏，“坏女人，我怎么好想谈恋爱呢？”
　　她穿成猫，怎么这春天会发情的习惯也会有呢？
　　在极寒秘境的时候都是冬天没这种感觉，怎么出来了就躁动了呢！
　　绛柏：“？？？”
　　她看着那张委屈巴巴的毛毛脸，哽噎住了，最后有些气急道：“想什么想！不许想！”
　　“我也不想想呀，可我现在有些难受。”姬竹愤愤咬住被子，真是可恶，这万恶的春天！
　　“哪难受？”绛柏上前坐到床边，抬手在姬竹身上轻抚，“你是不是还没学清心咒？”
　　“啊？”姬竹懵懵，这玩意有用吗？
　　绛柏的手突然摸到她尾巴根的位置，姬竹身体骤然一阵酥麻软了下去，抬头一脸震惊的看向绛柏。
　　绛柏轻咳一声，玉面微红，强撑着平静道：“我记得摸这里是可以缓解的。”
　　姬竹：“……”不是，她不觉得羞耻吗！
　　“你耍流氓！”姬竹抬爪拍她的手，愤愤道：“坏女人不要脸！”
　　突然被扣上一顶耍流氓的帽子，绛柏微微咬牙，“你还不识好歹了！”
　　“你才不识好歹！你这是侵犯我的隐私！”姬竹龇牙，被摸尾巴根产生酥麻感很丢猫的好不好！
　　绛柏几乎要被她气死，自己好心帮她，怎么反倒成坏人了？
　　“那你自己念清心咒吧！”绛柏指尖抵在姬竹脑门，将清心咒传到她脑海中。
　　姬竹跟着念了几遍清心咒之后，确实感觉到了自己原本有些躁动的情绪安定了不少，看来这东西还真有用呀。
　　她睁开眼给绛柏递去了一个你总算做了件好事的眼神。
　　绛柏简直要被她气笑了，捏着她的耳朵一顿搓，这小东西气人的本领还真是一流！
　　“小色胚，你真的很欠揍你知道吗？”是不是因为自己没打过她的缘故，这小东西才会这般放肆。
　　姬竹摇头甩开捏着自己耳朵的手，轻哼道：“你才欠揍，我这么可爱~”
　　说着，那条尾巴还竖起来轻轻晃动着，不得了的嘚瑟。
　　绛柏：“……”
　　这小东西竟然还知道自己可爱，知道也就知道了，竟然还这般不要脸的说出来，这厚脸皮的模样到底是跟谁学来的？
　　心里轻叹口气，曲指弹了下她那条尾巴，拿她没办法。
　　-
　　即将闭关前绛柏自然要将姬竹的去处安排好，而琼音就是最好的人选了。
　　她对姬竹很好，姬竹也喜欢她，同样的绛柏也很信任她，将姬竹交给琼音的时候，琼音笑眯眯的甚至还催促绛柏赶紧去闭关，不要耽搁了。
　　绛柏：“……”
　　自从有了小猫后，师姐对她再也不是那么关心了。
　　“听师姐的话，记得不要耍小性子知道吗？”绛柏不放心的叮嘱，没办法，这小东西的气性实在大，稍不留神就不知道又因为什么生起气来，有些时候问又不说，就要你猜。
　　“我才没有小性子！”姬竹不服气的反驳道，妖女这就是在污蔑自己！
　　绛柏无奈看她。
　　琼音推着绛柏离去，忍着笑意道：“别担心了，小猫性格这么好，怎么会有小性子呢？”
　　“师姐跟你保证，等你出关时小猫一定是胖胖嘟嘟的！”
　　被琼音推着的绛柏蹙眉，“师姐，你不要给小猫吃那么多东西，她不能再胖下去了，会不健康的。”
　　“知道了知道了，阿柏你今天话好多哦。”
　　绛柏：“……”
　　最后看了姬竹一眼，绛柏狠下心直接离去，心里已经打定主意了要尽快突破出关。
　　绛柏离开后，琼音抱着姬竹眯眼笑道：“小猫，接下来只剩下我们了哦。”
　　姬竹抖了下耳朵，这师姐笑得奇奇怪怪的，说话也莫名有种刺激感。
　　接下来姬竹就在琼音的住处住了下来，琼音对她很好，也会给她做好吃的喂她，只是少了妖女之后，姬竹总觉得缺了点什么东西，她不会给妖女逗弄出斯德哥尔摩了吧？
　　姬竹大惊失色，自己是M？
　　不能吧！自己要是也该是S呀！
　　唉，只是少了妖女，真的无聊了许多！
　　一眨眼九个月就过去了，虽然说还是有些不习惯没有妖女，但姬竹也渐渐适应了这种生活。
　　从半个月前合欢宗就下起了雪，整个世界看起来银装素裹的，再加上这雪被保护得很好，很是干净，对于经历过极寒秘境环境的姬竹来说，不仅不会觉得很冷，反而还觉得这景色看起来特别好看。
　　她一脚一个小坑的往绛柏闭关的后山走去，来到闭关所在的洞口处，姬竹往洞口旁立着的那块石头上拍了好几爪，就像是要拍在妖女身上一般。
　　她烦闷的直接在雪地上趴了下来，掀起眼皮看着那扇紧闭的石门，撇撇嘴。
　　妖女的天资也不是那么好嘛，要不然怎么这么久都没出来。
　　每天姬竹都会过来守一段时间，只是她每次过来里边都没有什么动静，最终又只能垂头丧气的回去。
　　“小猫，你怎么跟害了相思似的。”琼音点点回来了的姬竹的脑袋，这蔫头耷脑的模样，哪有以往的活泛劲？
　　姬竹扭头，“才没有呢！”
　　谁害相思了呀，净胡说！
　　琼音哼哼笑着，“好，你没有，不过等阿柏出来，我会跟她说你是等得怎样的望眼欲穿。”
　　“你胡说！”姬竹急了，连忙扑上前想要捂住琼音的嘴，哪知竟直接羊入虎口，被琼音一把抱住，蹭着她的脸笑呵呵道：“我们小猫恼羞成怒了。”
　　姬竹气死，师姐也一定是跟着妖女学坏了！现在也学会逗弄自己了！
　　开过玩笑后，琼音正经了不少，摸着姬竹背上那浅金色的毛毛说：“小猫你再不抓紧着修炼，等阿柏出来又该要说你了。”
　　每天修炼一段时间又跑去绛柏的闭关处，这般怎么能安得下心来？
　　姬竹眉眼耷拉下去，“我哪有不抓紧着修炼。”
　　她在妖女闭关的洞穴外等候的时候，可也趁着这个时间修炼了的。
　　说起来妖女都还没来得及帮她炼化那颗蛟龙内丹就闭关了，现在那颗内丹都还躺在自己的空间戒中。
　　盘算了一下空间戒中的东西，姬竹心情愉悦不少，她发现自己现在怎么也算是一个小富婆了吧？
　　曾经夏叶师妹放进空间戒中的十颗上品灵石都还一颗没动过，为了让她修炼能够更快，妖女甚至还往里边填充了不少灵石，加起来应该也有几千颗了，再加上殷清留下的那些丹药丹方，这简直是不可估量的财富！
　　她实力还没多高呢，就已经有了许多人都想要得到的天阶上品灵器，她所拥有的这些，都不会有人敢想是一只猫能够拥有的！
　　吃着琼音喂到嘴边的饭菜，同时听着她跟自己说外边发生了什么大事。
　　比如说仙剑宗自家弟子排查过一轮后竟然又抓出了两个身负魔气的弟子，虽不明白为什么他们在秘境中那三人暴露时没有马上离开，被抓后不论仙剑宗的人如何拷打，他们都始终没有透露出任何有用的消息，如今正被关在水牢里。
　　因为仙剑宗出现了这样的情况，其他宗门担忧之下也进行了一轮自查，但结果显然要好上许多，没有再查出任何一个身负魔气的人。
　　姬竹听着她这么说，却总觉得有点儿不简单，魔族安插人手的目的是什么？真的只是为了毁掉修仙界的年轻一辈吗？
　　而且为什么又只安排在仙剑宗一家？
　　想不明白的她也没有想太多，毕竟魔族的事情在小说中出现的时候已经是在中后期了，就是为了让男主开大拯救整个修仙界于水火中。
　　现在这魔族的人跳的未免也有点太早了吧？那男主完全都还没成长起来！
　　“仙剑宗的事情解决完之后，绮玉想要出去历练一下。”琼音又嘀咕了一句。
　　听到这句话，姬竹心里冒出果然的念头来，每次琼音喂她吃东西，如果有谈论到仙剑宗的事情，那么最后必不可少的一件事就是将问题扰回到长孙绮玉身上。
　　哪怕从秘境中出来这么久了，但她们两人还是会时不时的相互联系一下，尤其是琼音将长孙绮玉挂在嘴上的频率，姬竹还真不相信她心里没什么。
　　不过她喜欢！
　　嘿嘿~
　　姬竹眯眼轻甩了下尾巴，她就磕师姐跟长孙绮玉，两个宗门的大师姐这要是凑在一起，光这身份都能给人带来一种刺激感！
　　“她历练的时候会过来看望你一下吗？”姬竹故意问道。
　　“啊？”琼音呆了一下，随即有些不确定道：“绮玉没说，不过应该不会吧？她出来历练是有正事做的，过来看我就浪费时间了。”
　　“哦。”姬竹语气好似低落了许多，“过来看看师姐也费不了多少时间呀！”
　　长孙绮玉如果能够过来的话，她就可以看到自己磕的cp同框了！
　　“她要去州东赤林历练，跟我们不是一个方向。”琼音又说。
　　姬竹撇嘴，她总觉得师姐说这些话是在给长孙绮玉找借口。
　　“不过我也想出去历练。”琼音突然说道。
　　嗯？！！!
　　听到琼音说自己也想出去历练，姬竹浑身的毛发都差点要炸开了，立马说：“不行！”
　　“啊？”琼音被姬竹这激动的态度弄得有点儿奇怪，“为什么不可以呀。”
　　姬竹急得抓耳挠腮，又不好如实说她会出什么事，最后只能干巴巴道：“师姐出去了，我就没人管了。”
　　妖女又闭关了，师姐又出去历练了，自己怎么办呀？
　　听到这句话琼音扑哧一声笑出来，揉着她的脸颊好笑道：“师姐自然是会等阿柏出关才会出去历练的呀。”
　　哪怕听到她这样说了，姬竹心里还是有些着急，勾着琼音的衣袖说：“我给师姐算过卦了，师姐不宜一个人外出历练！”
　　“小猫什么时候会算卦的？”琼音惊异道。
　　现在是纠结这个问题的时候吗？她当然不会了，她就是在瞎编的！
　　“反正师姐就是不能自己一个人外出！”姬竹气呼呼道，哪怕琼音想要出去历练，最好也要跟其他人一起，比如说妖女呀，又或者是长孙绮玉更好，说不定两人还能够培养培养感情。
　　听着姬竹这气呼呼的声音，琼音眼中笑意更浓，轻哄道：“好好，师姐记住小猫的话了。”
　　一听这语气，就知道她没多把自己的话放在心上，姬竹瞬间就蔫了，只是蔫过之后又自我安慰的想，反正距离妖女出关还不知道多少年呢，等妖女出关后，大不了叫妖女一起帮着劝劝。
　　这么想着，她暂时放下心来了。
　　接下来姬竹照常每天在修炼完后跑到妖女闭关的石洞外守着，守到傍晚还没动静又颠颠的回到琼音的院子里，冬去春来一年就过去了，只是让人没想到的是长孙绮玉竟然真的来合欢宗拜访了。
　　当听到长孙绮玉来合欢宗找她，琼音霎时惊喜地站了起来，“真的？”
　　“长孙姑娘已经在前殿候着了。”前来通报的弟子说道。
　　“我这便过去！”琼音整理了一下自己身上的衣着，临出门前又问姬竹：“小猫，我穿这身好看吗？”
　　姬竹立马点头，“超好看的！”
　　琼音本来就长得好看，体态又好，哪怕穿个麻袋都不会丑的那种，完全没必要在这方面担心。
　　琼音抿唇笑了笑，快步往外走着。
　　见她没有要带上自己的意思，姬竹立马毫不见外的小跑着跟着了出去，一路来到主峰大殿前，也没有立马进去，而是在门口凑了个脑袋往里看，有种鬼鬼祟祟的味道。
　　等看清殿内的情况后，她脸色微微耷拉下来，怎么嵇无悔也在呀，你怎么就不能识趣点儿，给这对“小情侣”一点儿二人世界的空间！
　　本就是出于礼数出来见一见长孙绮玉的，却突然感受到一双视线落在自己身上，好似其中还带着些许的意见。
　　嵇无悔扭头看去，看着大殿门口探进来的猫猫头，沉默了片刻。
　　绛柏养的这小东西，是越来越跳脱了，只是她对自己是有什么意见吗？
　　一挥手，姬竹被一道柔和的灵力包裹着落在了嵇无悔怀里，清淡好听的嗓音自自己头顶响起。
　　“小猫，你对我有意见？”她自认对这小东西还算不错？
　　姬竹立马摇头，只是看嵇无悔明显不相信的样子，她连忙凑到嵇无悔耳边小小声道：“宗主，我们走吧，再继续待下去，她们都不能说悄悄话了~”
　　这奶呼呼的嗓音听在耳朵里真是让耳朵都痒了起来，听到姬竹这段话，嵇无悔默默的在琼音跟长孙绮玉身上打量了一番，见嵇无悔的目光看过来，长孙绮玉身形更是挺直了几分，坦然的随她看。
　　嵇无悔低头与姬竹那双无辜的大眼睛对上，又是好笑又是好气，不明白这猫小小年纪，怎么花花肠子这般多，竟然连这些都操心了起来。
　　“阿音，你的朋友你自己招待下，为师就先回去了。”
　　“嗯好，师尊慢走。”琼音虽然不知道姬竹跟她说了什么悄悄话，但既然嵇无悔能够让她自己招待长孙绮玉，她自然是很开心的。
　　“宗主慢走。”长孙绮玉也很有礼貌的开口道。
　　嵇无悔最后看了她们一眼，抱着姬竹往外走去，只是等出了大殿，姬竹却开始挣扎起来了，哀哀求着嵇无悔将自己放下去。
　　“宗主，我要看我要看~”
　　姬竹都快急死了，她只是想要把嵇无悔给忽悠走，没想着自己也要跟着一起走啊！
　　然而不论她如何挣扎，她都始终挣脱不掉嵇无悔的束缚，只见嵇无悔在她脑袋上揉了揉，声音虽淡，却也还是能够听出其中的笑意。
　　“不行，你不是说我们在的话她们便不能说悄悄话了吗？”
　　姬竹欲哭无泪，她这是搬起石头砸自己的脚了吗？
　　随着嵇无悔的脚步，姬竹被她带到了长老给弟子授课的崇华殿外，这才被放下来获得了自由身。
　　其他弟子都还在殿里听着长老的授课，殿外的姬竹被嵇无悔轻轻点了点脑袋，“小小年纪，怎的懂得这般多？”
　　若是没有姬竹的提醒，她一时半会儿还真没注意到琼音在面对长孙绮玉时那过于欢喜的模样。
　　只是她心中还是有些隐忧，虽说合欢宗的人不忌讳什么同性之爱，但并不意味着外界对这项感情多有包容，尤其是长孙绮玉这种生在名门世家，自小就接受到严苛教导的人，后又拜入仙剑宗，她的每一步，都是正道人眼中最完美的代表。
　　这样的人，性子看起来又那样冷清，真的会接受这样的感情吗？若是不能，琼音又该怎么办？
　　似是想到了什么，嵇无悔的脸色微微黯淡，薄唇紧抿出一条线来。
　　姬竹被她说的有点儿心虚，“我，我就是喜欢师姐跟长孙姑娘待在一起，她们两个待在一起超好看的！”
　　“就因为好看？”嵇无悔斜睨她。
　　姬竹乖巧地坐在地上，脑袋微微低着，似是很羞愧道：“她们两个站在一起，我看着好激动。”这不是磕cp星人的常态吗？
　　“阿柏果然没说错，你就是个小色胚！”嵇无悔微微咬牙，又无奈地点了点姬竹的鼻尖。
　　姬竹将头扭向一侧，才不愿承认呢，她对师姐还有长孙绮玉都只有外貌美色的欣赏，才没有嵇无悔说的那么色胚呢！
　　自己一个黄花大闺猫被说色胚，好没有面子好没有名声的！
　　嵇无悔没有再管她，起身对着里边的长老招了招手，长老便让弟子们自己先相互讨论下，快步走出来。
　　“宗主。”
　　“嗯。”嵇无悔淡淡应了声，随手指向乖巧坐在地上的姬竹，说：“日后她每日都要来这上课，你们盯着她些。”
　　听到嵇无悔的话，那位长老看向姬竹，面上微微惊异了片刻，不过又很快点头道：“好的，宗主还有什么吩咐吗？”
　　嵇无悔摇摇头。
　　“那我带小猫先进去上课了。”说着就朝姬竹招手，示意她跟上。
　　姬竹已经晴天霹雳了，在嵇无悔说出那句话的时候她还不敢置信，自己只是跑出来想要吃个瓜，为什么就会被提溜过来上学了！
　　她疯狂摇头，她才不要！要是过来上课的话，她每天都需要起很早过来做早课的！
　　“这可由不得你。”嵇无悔眉头轻挑，“既有这般多的时间去凑热闹，想必定是平日里的课程安排得不够多。”
　　姬竹都要哭了，转身想跑，一道柔软的屏障却将她的退路挡住了，最终只得耍赖皮地躺在地上，说什么也不跟着一起进去。
　　长老上前直接捏着她的后脖颈将她提溜了起来，朝嵇无悔点头示意了一番后往殿内走去。
　　刚走进殿内，原本就因为长老突然出去的行为有些疑惑，再见她提溜着一脸生无可恋的姬竹进来，眼睛霎时一亮。
　　这个偏殿的学生都还是一些年龄偏小的小姑娘，教的东西自然也是比较基础的，嵇无悔将姬竹丢到这里来倒也非常的合适。
　　十来个小姑娘一窝蜂地凑上来，一脸欢喜地捏捏姬竹脸，捏捏爪子，虽然说动作还是很克制的，但那激动的情绪却没有丝毫克制。
　　“长老，小猫以后都跟我们一起上课了吗？”
　　“小猫可不可以坐在我身边呀？”
　　“我可以照顾小猫的！”
　　一个个七嘴八舌的声音吵闹得厉害，长老连忙让她们坐回自己的座位，然后将姬竹安排在距离她位置最近的地方，好方便时刻盯着她。
　　姬竹生无可恋地躺在课桌上，如果有重来一次的机会，她一定不会再去吃师姐的那个瓜。
　　说到底还是嵇无悔不做人！自己招她惹她了嘛她就这样做！
　　一整节课下来，姬竹都还没缓过神来，直到琼音过来接她下学，她泫然欲泣的看着琼音，对她控诉嵇无悔干的好事！
　　这么一张可可爱爱的毛毛脸一脸委屈的看着自己，霎时就让琼音心软塌了下来，很想抱着姬竹赶紧就走，哪知长老轻飘飘的来了句话。
　　“阿音，宗主说了，日后小猫都需要过来上课，每日卯时三刻，记得送小猫过来。”
　　琼音脸色一僵，姬竹一脸晴天霹雳的石化模样。
　　这么早！
　　“当然，你不送的话，我也会亲自去接的。”长老笑吟吟道。
　　姬竹：“……”
　　她们一个个都欺负自己！
　　姬竹将自己团成一团，呜呜咽咽的哭声传来，她不想起那么早，她也不想过来上什么课，本来就要修炼又要去看妖女，现在还要过来上课，她吃饭的时间都要没了！
　　看着她这样琼音又是心疼又是好笑，连忙抱着她走出大殿，就见到了等候在外边的长孙绮玉，长孙绮玉看到姬竹这副受了天大委屈般的模样，不由微微疑惑的看向琼音。
　　琼音咬唇，闷笑道：“小猫不想过来上课。”
　　
　　听到这句话后长孙绮玉沉默了，在她看来上课根本不是件令人抗拒的事，也就导致了她有点儿想不明白姬竹抗拒的点。
　　不过她虽然不理解姬竹，但也不会在对方这么难过的时候做出劝导，反而是想了想，从空间中拿出了一串红艳艳的糖葫芦递到姬竹面前，轻声说：“吃点甜的就不难过了。”
　　琼音看着她突然拿出一串糖葫芦的时候微微讶异，总觉得这些小零嘴跟她的气质有些不搭，她怎么看都不像是喜欢吃这种东西的人啊？
　　见琼音的目光看过来，长孙绮玉又拿了一串出来道：“这些都是特意买给你的。”
　　琼音轻眨下眼，将那串糖葫芦接了过来，有些不明白她怎么会知道自己喜欢吃这些。
　　姬竹看着面前的糖葫芦，张嘴就咬了一口，那愤愤的模样恨不得那串糖葫芦就是嵇无悔！
　　琼音带着姬竹往青园峰走去，长孙绮玉就始终跟在琼音身侧，琼音解释道：“我留绮玉在宗门内玩几天，这段时间就跟我们一起住在青园峰哦。”
　　姬竹嘴里吃着长孙绮玉的糖葫芦，吃人嘴短的她自然不会反对，而且她也没有反对的理由，cp近距离让她磕，她还有什么好不满足的！
　　回到青园峰，长孙绮玉目光随处打量着，这里也是只有琼音一个人住，每一块地都被琼音规划化种上了许多药材，看那长势，显然是被人照料得很好的。
　　“你先在这坐会儿，我去给小猫弄点吃的。”琼音招呼道。
　　闻言长孙绮玉立马起身，“我跟你一起去。”
　　姬竹趴在桌上看着她们相携远去的背影，嘿嘿的笑得有些贼。
　　琼音院子里除了她自己的卧房，其他房间都被她规划出了各种用处，可没有客房的。
　　她是不是可以期待一下她俩会睡一起！

第042章 出关
　　心里嘿嘿笑着, 姬竹都顾不得自己之后要早早起来去上课的悲惨命运了，连忙小跑着跟在她们后面，想要听听她们会聊些什么。
　　她这么大喇喇的跟在后边, 琼音她们自然也发现了，长孙绮玉没什么反应，琼音却微有些羞赧地咬了咬唇，回头悄悄横了姬竹一眼。
　　这小猫现在人精人精的，一定得要避着她点儿，哪怕避不开, 也不能说些做些什么被她看见。
　　姬竹就听着琼音时不时问长孙绮玉几句她之后外出历练的时候都打算去哪, 自己又做了什么准备, 再叮嘱她一定要注意安全, 平安归来之类的。
　　姬竹：“……”
　　不是，你们这么久没见了, 就没有点什么话想要说的吗？还是说自己真会错意了, 这俩人就是普通朋友？
　　她恹恹地趴在厨房门口外边, 将脑袋搁在门槛上往里看，长孙绮玉一身白衣纤尘不染，一看就跟那九天玄女似的不食烟火，偏偏她竟然就待在这小小的厨房, 将袖口微微向上挽起，在帮琼音摘豆角。
　　从她那生疏的动作来看她显然以往是没干过这样的活, 琼音就耐心的教她，这么一看两人间的氛围还是挺好磕的, 长孙绮玉这样清冷绝俗的人, 竟然也会下凡尘。
　　唔~
　　姬竹回想了一下，她发现她认识的这些人都还挺食烟火的, 就比如妖女也是，明明看着那么妩媚妖冶的一个人，那双手十指纤纤，压根就不是用来沾阳春水的，但她偏偏厨艺还很不错。
　　长孙绮玉按照琼音教她的小心地摘着豆角，轻声问：“我们不是都已经辟谷了吗，为何要费心再做这些？”
　　这也是她一直不明白的一点，在秘境中的时候，合欢宗的人也是会在休息的时候生火弄东西吃。
　　“虽然辟谷了，可是能够吃到好吃的东西，还是会让人心情很好。”琼音的袖口挽得很高，露出了两条完整的小臂，动作很是麻溜地准备食材，生火洗锅。
　　长孙绮玉看着她这些动作，若有所思地点点头，就跟她喜欢吃那些小零嘴一样，长孙绮玉有见过琼音吃糖葫芦时的模样，那双温柔含水的眸子半眯起来，看起来特别容易满足。
　　因为长孙绮玉也在，琼音做了五菜一汤，将东西收好暂时放进空间内，往厨房外走去的时看着还躺着不想动的姬竹，琼音眼中有些羞窘的情绪，这小猫竟然就待在外边听她们说话听了这般久！
　　阿柏也真是的，怎么就没有教过小猫非礼勿听呢？
　　“小猫，回去啦！”若不是长孙绮玉就在一旁看着，琼音真的差点就要羞恼跺脚了。
　　姬竹懒懒起身，走到长孙绮玉身边，身体一歪就倒在她脚上。
　　她压着的这双鞋子，还是琼音给长孙绮玉做的那双。
　　长孙绮玉连忙将她抱了起来，看着自己脚上的鞋子还好好的后，有些疑惑的看向姬竹，不明白她怎么突然这么亲近自己了。
　　在秘境中时，长孙绮玉一次都没有抱过姬竹。
　　“小猫，你怎么了？”琼音幽怨的看向她，阿柏说的果然没错，小猫就是个小色胚，见着个好看的就走不动道了。
　　“不想走路。”姬竹理直气壮的说道。
　　琼音：“……”
　　以往会过来黏自己的，现在却转而去黏长孙绮玉了，琼音最后哀怨的看了她一眼，轻哼一声在前边带路。
　　长孙绮玉脚步跟上，抱着姬竹，只觉得自己好似抱了一团温软的云，她突然间有些理解绛柏为何会总将小猫抱在怀里了。
　　“我师姐好不好看呀？”姬竹眨巴着自己那双无辜的大眼睛道。
　　长孙绮玉愣了一下，也没想到姬竹竟然会主动找她聊天，下意识地抬眸看向琼音，一袭湖绿色的衣裙将她勾勒得纤细挺拔，自有一股韧劲在身。
　　“自是好看的。”长孙绮玉轻声说，琼音不仅外貌长得好，甚至就连性子都十分好，长孙绮玉很喜欢对方身上那种温柔的气息，还有面上那时时挂着的轻软笑意。
　　“对呀对呀，师姐很好看，而且我师姐好多追求者的！”姬竹连忙暗示长孙绮玉，想要试探她一下，看看能不能给她创造一点儿危机感！
　　长孙绮玉面上一怔，看着姬竹那双大眼睛突然哑口了。
　　“小猫！”
　　前边的琼音一脸羞窘地转身将姬竹从长孙绮玉怀里接了过来，这小东西主动找长孙绮玉果然是没有好事！
　　她是修仙者，再加上姬竹没有多收敛自己的音量，跟长孙绮玉的谈话她自然也是听得清的。
　　怀里骤然一空，长孙绮玉看着琼音那浮现出淡淡粉意的脸颊，轻眨了下眼，没有再说什么，缄默的跟在琼音身边。
　　然而长孙绮玉越是不说话，琼音就越是不自在，低头看了眼罪魁祸首，她还双眸亮晶晶的，活像是看热闹不嫌事大一般。
　　琼音：“……”
　　回到院中，现如今气候好，在院中待着很是舒爽，琼音便决定干脆在院中用饭。
　　将空间里的饭菜拿出来摆放好，琼音率先帮长孙绮玉盛了碗汤，“你尝尝，看合不合胃口。”
　　长孙绮玉双手接过，浅尝一口后，抬眸看向琼音，很是认真道：“好喝，合胃口的。”
　　听到她这样说，琼音展颜笑了起来，也放松了许多，这才开始给姬竹喂起吃的来了。
　　姬竹一边吃着琼音喂到嘴边的饭菜，一边看看这个又看看那个，心里长叹一声。
　　这俩人如果真对对方有点意思的话，这一个两个的都不说，怕是路还长着呢。
　　而且姬竹很怀疑长孙绮玉到底能不能理解感情，毕竟是俩女的，哪怕是在现代，想要接受两女的也有些困难的。
　　“这几日你便安心在这住下，我带你在宗门内逛逛。”将姬竹喂饱了，琼音很是自然的往长孙绮玉碗里夹了筷菜。
　　长孙绮玉看着自己碗中的菜，其他人帮她夹菜的行为，这还是第一次，她自小家教严苛，哪怕是亲人之间也好似始终隔着一层薄膜，没有那般亲近。
　　“嗯。”长孙绮玉轻声应了声，有样学样的往琼音碗里也夹了菜，随即停下动作目露沉思，明明是很简单的一个动作，她心里却浮现出细细麻麻的触感。
　　说不清道不明，却又存在感很强。
　　姬竹看着她们，突然好想妖女啊，妖女不在，她八卦都没人分享了！
　　吃完饭琼音就带着长孙绮玉逛她的青园峰了，这次姬竹没有跟着，反而是跑到了绛柏闭关的地方，在洞门口嘀嘀咕咕的就开始控诉起嵇无悔的残忍来，还有长孙绮玉过来的事。
　　虽然明知道妖女在里边可能听不见，但她却依旧喋喋不休的说着，顺带哀叹自己明天开始要被抓着上早课的事。
　　她都没有懒觉睡了！
　　一想到如果妖女在的话，她哪里需要受这种苦！虽然妖女偶尔会半夜将她叫醒去做坏事，但总的来说她睡懒觉时从没吵过她，都是让她睡到自然醒的！
　　晚上回到青园峰，这一会儿的功夫琼音竟然收拾出了一间房，而且看那房间的布置装饰显然不是打算这次用完就拆的，而是长久留下来！
　　一看到这种情况，姬竹一脸恨铁不成钢的看向琼音。
　　各自回房睡觉，姬竹被琼音拎进房中，琼音疑惑道：“小猫，你作何用那般眼神看我？”
　　那一脸自己不争气的模样是怎么回事？
　　“师姐！你怎么不把握好机会呢！”姬竹爪子在床上拍了两下，郑重说：“你原本只有一个房间，多好的让她跟你同床共枕的机会呀！”
　　琼音愕然，怔怔的看着姬竹。
　　“怎么啦？原先没想到，现在后悔了？”
　　琼音：“……小猫，我为何要创造与她同床共枕的机会？”
　　说这句话的时候，她还微微咬唇，显然也有些微窘，却偏偏要故作镇定。
　　“师姐你不喜……”嘴快话说到一半，姬竹反应过来立马住嘴，俯身爬下去用两只爪子捂住自己的嘴，摇摇头朝琼音无辜地眨巴着大眼睛。
　　琼音：“……”
　　果然就说做什么都要避着点儿她！
　　然而羞赧过后，琼音无奈地揉了揉她的脑袋，“我知道小猫在想些什么，可是绮玉没有其他的意思，她只是将我当做朋友，她也不会接受这种的。”
　　“为什么不接受？”姬竹一时嘴快又问出了声。
　　琼音沉默，躺下来面向姬竹，轻声道：“因为她是仙剑宗的大师姐，也是长孙家的少主。”
　　这也就意味着长孙绮玉的每一步，都是众弟子的典范，她不能做任何出格的事，她所需要肩负的东西也很多。
　　姬竹听着有些不舒服，“可她对你很好！”
　　她还没见长孙绮玉对谁像是对琼音一样呢，就连那个男主也是！明明在小说中该是对男主时时侧目，处处照顾的，偏就如果不是非必要，长孙绮玉甚至连个眼神都不会给萧格。
　　而且她对琼音还超耐心的！
　　琼音笑了笑，捏着姬竹脸颊上的软肉玩，嗓音很轻很软，似一阵清风拂过。
　　“这就够了呀。”
　　如果能够保持现状，其实是对长孙绮玉最好的，她依旧还是世人眼中的名门大师姐，依旧光风霁月不染纤尘。
　　姬竹有些郁闷，怎么这修仙界也要讲究这么多！
　　“睡吧，操心这般多，小心掉毛！”琼音半是轻哄半是威胁道。
　　姬竹瘪嘴，轻哼一声蛄蛹蛄蛹地离琼音远了点，让她威胁自己会掉毛！
　　自己会掉毛又怎么了！她毛毛多！掉得起！
　　琼音闷闷地笑了起来，在姬竹身上轻拍两下，也没有再说话，闭上眼摒除杂念，让自己进入冥想状态。
　　姬竹慢慢的睡了过去，只是等到第二天天还没亮时，姬竹就觉得自己的身体在摇晃，迷迷糊糊地醒过来，就见到琼音那张放大的脸。
　　姬竹：“……？”
　　“小猫，快醒醒，洗漱好吃完早饭就要去上早课了。”看着迷迷瞪瞪显然一副还没睡醒的样子，琼音又心疼又无奈，小猫这么喜欢睡觉的一只猫，要她这般早就起来，无异于虐待了。
　　姬竹：“……”
　　她又困又悲愤，被琼音拉起来洗漱好放在桌上，桌子上已经摆放好琼音做的早饭，就等着她吃完就可以送她去主峰的崇华殿了。
　　她食不知味的吃着早饭，起得太早她的胃都还没醒过来，压根没吃多少就吃不下了，眼前突然出现一道阴影，她抬头看去，就见长孙绮玉竟然也过来了，就坐在一旁看着她吃。
　　姬竹往旁边一坐，破罐破摔了。
　　太早了她不想吃，也不想去上课。
　　“小猫，不吃的话我们就出发了哦？若是迟到了，长老会惩罚的。”琼音好心提醒。
　　姬竹将脑袋一扭，惩罚？她有什么好怕的，惩罚人的东西还能对她一只猫管用吗？长老总不能让她抄书吧？
　　琼音看向长孙绮玉，温笑道：“你是要跟我一起送小猫去上课，还是在这等我回来？”
　　长孙绮玉没有说话，但却站了起来目光专注的看向她，用行动来表明自己的意思。
　　琼音抿唇轻笑，一把将姬竹捞进怀里，在前往主峰的路上，她突然觉得师尊要将小猫送去上课是一个很好的决定，这样她就不用担心又给小猫看到什么了！
　　这么一想，原本还有些心疼的琼音瞬间觉得自己心情舒泰了不少，唇角有些克制不住的轻轻勾起，眼角眉梢净是笑意。
　　长孙绮玉微微侧目，眉眼也舒展许多，觉得今日的琼音心情好似非常好。
　　将姬竹交到长老手上，琼音笑眯眯地朝姬竹挥手，“师姐巳时再来接你哦。”
　　姬竹：“……”
　　她们一个个的都欺负自己猫小话语权小！
　　看着琼音跟长孙绮玉毫不留恋离开的背影，姬竹气得龇牙，被长老带进偏殿内时，她也没有任何反抗的能力。
　　好气，自己一定要努力修炼，争取早日超过她们！
　　将她们统统打趴下！
　　-
　　一整节下来，姬竹听得晕乎乎的，却还是不得不得打起精神来，因为只要她每一次犯困想要趴下去睡觉的时候，就会有一道清凉的灵力游遍她的四肢百骸，能够将她瞬间惊醒！
　　好不容易等到下课，长老还看着她摇头叹息，点点她的小脑袋说：“被阿柏惯坏了。”
　　姬竹：“……？”
　　她委屈的看着长老，然而长老对她的可爱攻势视而不见，将她交给琼音后就潇洒离去。
　　琼音闷闷笑道：“小猫，早课上得如何了？”
　　因为她是猫，其实还省了许多课程的，就好比实战对练，就没她的份。
　　姬竹扭头不想跟她说话，她就是叛徒！
　　一晃一周很快就过去了，在这一周内姬竹每天都会被送去上课，然后琼音就会带着长孙绮玉四处逛，逛完再来接姬竹下课回去，等姬竹去找妖女的时候，琼音又会带着长孙绮玉到合欢宗的周边逛。
　　“阿音，后会有期。”临走前，长孙绮玉看着琼音的眼睛轻声道。
　　琼音眼眶有些酸涩，但还是克制的没有表露出什么异样，只是朝长孙绮玉微笑道：“后会有期，注意安全。”
　　这一分别，也不知下次再见面是何时了。
　　长孙绮玉微微颔首，也跟姬竹道别了之后，才放出灵剑，宛若一抹流星朝远处飞去。
　　姬竹有些担忧的看向琼音，就见琼音只是看着长孙绮玉消失的地方看了许久，最后又很快调整好心绪，无事人般抱着姬竹回去了。
　　在等待中，时间总是过得很快的同时也很磨人，一直被督促着修炼情况的姬竹也已经突破到了筑基后期，时间一晃三年过去，姬竹已经从原本的“入门班”升到了“进阶班”，唯一不变的就是每天都要起来上课的事了。
　　哪怕这么多年了，但姬竹每次起来的时候依旧颇有怨言，每次只要见到嵇无悔，她就朝她哈气，若不是不敢，她都想要在她那双白白的鞋面上踩出好几个灰色的小脚印了！
　　嵇无悔每次见到她这样也只是无奈笑笑，这小东西记仇得很，不过是让她去上课了，这么些年竟从不让她抱了。
　　又一次上课上得头昏脑涨的姬竹听着长老在那讲解，懒懒地打了个哈欠，余光瞥到点什么的她突然一僵，反应过来立马扭头看向殿门外，就见那一抹熟悉的绯红身影正倚靠在门框上，笑盈盈的朝这边看过来。
　　“坏女人！”
　　姬竹欢喜的喊了一声，压根就顾不上自己现在在做什么，宛若一个小炮弹似的朝妖女冲去，被她一把捞在怀里。
　　“你怎么才出来呀！”姬竹疯狂蹭着妖女，嗓音黏黏糊糊的，激动的心情无处宣泄。
　　她在洞门外守了这么久都没守到妖女，偏就自己上个课的功夫，竟然就看到妖女出来了。
　　
　　好惊喜的！
　　绛柏没有计较她叫自己的称呼，甚至都没有躲她在自己脸上脖子上疯狂蹭，只是抬眸看向长老，表示自己要将姬竹带回去了。
　　长老看看她，又看看她怀里的姬竹，点点头算是放行了。
　　绛柏带着姬竹往赤霞峰赶去，等这小东西激动的情绪宣泄完了，总算是安分了许多，两只爪子勾着她的脖颈，眼皮半耷拉着，像是很不高兴的质问道：“你怎么出来得这么慢呀！”
　　四年！她等了四年！小猫咪能有几个四年可以等呀！
　　绛柏捏了捏她身上的软肉，哼笑道：“我出来得这般慢，也不见某个小色胚想我想得消瘦了。”
　　甚至好似还长了点儿肉？
　　一听她说这个，姬竹立马就有些心虚地将视线看去别的地方，飘飘忽忽的不敢看绛柏，就连说话都结巴了许多道：“我，我这是过，过劳肥！对！过劳肥！”
　　说起这个她就委屈，又要修炼又要上课还要去看妖女，她睡觉的时间都少了许多！
　　绛柏在她屁屁上轻拍了下，“就你歪理多。”
　　姬竹将脑袋搁在妖女肩膀上，声音软软的说：“坏女人，我好想你的。”
　　明明妖女在的时候，她总会生气她逗弄自己，但她一下闭关不在自己身边了，姬竹真就是觉得哪哪都不对劲了。
　　她这么一说，绛柏的心也软了下来，轻声道：“我知道呀，天天听着你在外边嘀嘀咕咕的。”
　　果不其然，师姐说的也没错，这小东西还是个小话痨。
　　“你听得见呀！”姬竹惊讶道，她还以为妖女专注突破，不会注意到外边的情况呢。
　　绛柏轻哼，“你在外边那般吵，我如何听不见？”
　　在姬竹第一次靠近那个山洞时她就发现了，之后就特意留了一道神识注意着外边，见她每日都过来陪着她，又是心软又是好笑。
　　这小东西平日里还惯会隐藏的，明明这般离不开她，却表现得没心没肺也不是非她不可的样子。
　　姬竹抬头气鼓鼓地瞪了她一眼，但到底是没有跟她闹脾气，两只爪子勾她脖颈勾得很紧，生怕她一转身又要闭关个好几年。
　　“你突破了吗？”姬竹有些不放心的问。
　　这要是没突破，再来一次闭关她真的会挠门的！
　　“突破了，你别担心。”绛柏揉着她的脖颈，待回到自己的小院后，想要将她放下，哪知她勾着自己的脖颈就是不愿下来。
　　“这般黏我了？”绛柏眉梢轻挑。
　　“嗯~”姬竹黏黏糊糊的撒娇，就是不愿开口承认。
　　她也要面子的好不，先前说想她已经是她说的最甜蜜的话了！才不要妖女一下子听到她这么多好听话。
　　她既然不愿下来，绛柏也由着她，不过她也不是什么都没做，灵力进入姬竹的身体，开始查看她身体的情况来，当看到自己不在这小东西还突破了的时候，她眉眼间的笑意更浓。
　　她还以为这小东西会逮着空的就偷懒，没想到自己不在，这小东西反倒勤奋了。
　　“坏女人，你可不可以去跟你师尊说，我不用去上课了呀？”姬竹软声哀求道。
　　妖女回来了，她的靠山就回来了，让妖女去说应该有点儿用吧？
　　绛柏好笑，“就这般不想上课吗？”
　　姬竹精气神耷拉下来，“她下午上课也好呀，那么早上课，睡都没睡够。”
　　绛柏无奈，“我会跟师尊说的，今后你就不用去上课了。”
　　姬竹一喜，muamua就在妖女脸上亲了好几口，“你最好了！”
　　绛柏捧着她的脑袋胡乱揉了揉，“马屁精！”
　　姬竹将自己靠在妖女怀里，听到她胸口处有力的心跳声，又抬眼看向妖女的下颌，虽然她总生妖女的气，但细究起来除了她，好似就没人会再似她这般对自己好了。
　　只是姬竹也不会想到，有一天她竟然会主动离开坏女人。

第043章 双修
　　自从妖女出关后, 姬竹的日子就开始好过了，既不用每天都要早起去上课，也不用去她石洞门口外守着, 还能够时不时吃到妖女做的饭菜。
　　唯一一人受伤的世界达成了。
　　琼音一脸哀怨的看着姬竹对绛柏说：“自从你出来后，小猫都不愿再回我那去了！”
　　这小没良心的，好吃好喝照顾了她这么多年，阿柏一出关就头也不回地跑了，没有一丝丝的留恋。
　　琼音算是发现了，自己这里永远都只能是在小猫跟绛柏闹脾气之后的去处, 她俩要是好端端的, 自己这边她都不带看一眼的。
　　绛柏唇边微翘, 模样看起来很是愉悦, 手中把玩着姬竹的耳朵，摁下去又弹起来, 笑盈盈道：“小猫是我的, 自然是回到我这边。”
　　这小东西还算是有点儿良心, 不至于被其他人养了几年就记不得自己的主人是谁了。
　　琼音无语的看向她，怎么总觉得她这模样很是嘚瑟呢？
　　当初是谁时不时的跟小猫置气？
　　姬竹听到琼音的话后也有些心虚，目光飘忽着不敢看她。
　　“既然阿柏你也出关了，小猫也交回到你手上, 那我也要安排我的行程了。”琼音轻叹口气，看看绛柏, 又看看姬竹，虽然有些不舍, 但她还是觉得自己有必要多出去走走, 始终待在一个地方，对她的心境并没有太多的帮助。
　　一听这话, 姬竹霎时抬起脑袋看向她。
　　“什么安排？”绛柏微有些疑惑道。
　　“我想出去历练一番，师尊也已经同意了。”琼音说。
　　“不可以！”
　　绛柏还没说什么呢，姬竹就率先出声反驳，在她们两人的目光都看向自己时，姬竹急得几乎要跳脚。
　　“师姐不可以随便出去，会有危险的！”
　　虽然现在还没有妖女跟萧格的绯闻传得到处都是，更不知道现在这个时间节点萧格有没有把小说中的那个仇人得罪，但她不怕一万就怕万一，万一真出事了，后悔都来不及。
　　听到她这话，琼音好笑道：“既是出去历练，又怎会没有危险？”
　　姬竹没有跟她说话，只是扭头看向妖女，用眼神恳求她将琼音留下来，她知道自己说的话琼音只会当她是小孩子，但绛柏说话就不一定了！
　　绛柏听到姬竹的话后凝眸看向她，目光仔细在她那张毛毛脸上打量了许久，确认了她神情不似作假后，她扭头看向琼音，抿唇轻声道：“师姐稍缓一下可以吗，我刚出关，难道你不想陪陪我吗？”
　　琼音：“……？”
　　她一脸的问号看向绛柏，绛柏什么时候是需要她陪的人了？竟然还这么直白的说出来，以前也不见她黏自己？
　　目光下移落在有些欣慰的姬竹身上，琼音无奈道：“小猫，你可以跟我说说，我出去的话会有什么危险吗？”
　　之前听到她想要外出历练的时候小猫就不同意，现在依旧不同意，甚至还将绛柏拉到了她那个阵营中。
　　姬竹又是皱脸又是烦躁，身后那条尾巴时不时拍打着，毛发已经有微微的炸开，在心里想着自己要组织什么样的措辞。
　　“我，我不知道如何说，反正就是师姐出去的话有可能有生命危险！”
　　她脖子一扬，一脸视死如归的表情。
　　在场两个人都看着她，琼音想了想，一时没有做声。
　　绛柏微微垂眸，眼神放空不知道她在想什么。
　　姬竹看着她们一个两个的，满脸的焦急，她也就只能说到这里了呀！再多自己就要被当做妖孽作法诛杀了！
　　她两百岁的寿命还没过完呢！
　　“好，我不随便外出。”琼音答应她道。
　　“真的？”姬竹惊喜道。
　　“自是真的。”
　　姬竹立马就高兴了，那颗悬着的心放下来，希望能够以此来规避琼音的结局。
　　待琼音离开后，绛柏这才慢条斯理道：“说吧，你为什么会这般笃定师姐外出会有生命危险？”
　　姬竹被她这个问题问得一噎，抬头看向妖女，没想到她会选择在琼音离开后对自己秋后算账。
　　就不能装聋作哑，当无事发生吗……
　　她眨巴着眼睛，然而这次绛柏却不希望就这般让她蒙混过去，眸光静静地觑着她，好似非要她说出个答案来。
　　姬竹：“……”
　　她眉眼耷拉下去，整只猫都像是霜打的茄子般蔫巴了，趴在床上将脑袋搁在腿上，闷闷道：“反正我就是知道，但我不能告诉你为什么知道。”
　　而且依照妖女这性子，要是让她知道她就是一本小说中的角色，也不知道她会干出些什么事来。
　　“为何不能说？”绛柏沉声道。
　　“就是不能说！你会打死我的！”姬竹浑身炸毛，站起身来大大声喊道。
　　绛柏：“……”
　　嘴上说着会打死她的这种怂话，偏偏表现出来的气势又这般理直气壮，她都不知道她是真怕死还是假怕死了。
　　“为何就这般笃定我会打死你？”绛柏脸色微微阴沉，难道她对这小东西还不够好吗？竟还不能让她相信自己，甚至会认为自己随随便便就会将她打死？
　　“反，反正你就是会！”姬竹鼻尖微酸，妖女现在虽然对自己很好，但并不意味着知道真相的时候也一如既往。
　　毕竟之前妖女对自己也挺好呀，但一怀疑自己有可能是夺舍了猫身体的坏人，她就立马变了脸，当时掐着自己的脖子，那冷脸的模样她现在都还是印象深刻！
　　
　　绛柏拧眉看着她，见她咬死了不愿说的模样，心里有些烦闷，起身径直往外走去。
　　姬竹一愣，看着她远去的背影，觉得鼻子更酸了。
　　她吸了吸鼻子，气恼地抓着床板，她也不是不想说，但她就是怕嘛！
　　-
　　绛柏从房中出来后径直到了赤霞峰的后山，将满心的烦闷化作凌冽的剑气在肆虐，一时间剑气几乎将整个后山笼罩，实力弱的人轻易靠近不得。
　　手中的轮迴剑发出铮铮嗡鸣，随着绛柏的实力越高，她与轮迴剑也就愈发契合，所发挥出来的实力也比以往要大上许多。
　　嵇无悔过来时，看到的就是在一片尘土飞扬中肆意翩飞的绛柏，明明身姿一举一动皆是美感，然而她所释放出来的力量，却让人无暇将目光放在她的身姿上。
　　察觉到嵇无悔的靠近，绛柏收剑来到她面前，面色依旧微沉，浑身都带着些许低气压。
　　“怎么，不高兴？”嵇无悔淡声问道。
　　“没有。”绛柏没有承认，只是反问：“师尊过来是有何事么？”
　　她虽没说，但嵇无悔到底是看着她长大的，目光平静的看了她许久，最终才道：“你师姐要外出历练，接下来我会安排诸位长老一起协助你处理宗门内事宜。”
　　绛柏眉头下意识皱起，“师尊呢？”
　　如果要将宗门事物都交给自己处理了，嵇无悔去做什么？
　　“我？”嵇无悔轻笑一声。
　　她转身来到赤霞峰边缘，眺望着整个合欢宗，当目光落在其中的某一处时，凝视的时间尤其久。
　　“我需要闭关。”
　　绛柏听到她这句话，突然就沉默了，她静静看着嵇无悔，没有说话。
　　自从她收自己为徒的那天开始，绛柏就知道她心中始终压藏着什么事，甚至那些事已经影响到了她的心境，这么多年来，她的修为再没有精进过。
　　“这次闭关，需要多久？”绛柏轻声问。
　　这次嵇无悔没有再回答，或许就连她自己也无法预估。
　　等嵇无悔离开后，绛柏回头看了眼被她肆虐过后显得光秃秃的后山，沉默片刻转身回到小院，就见那小东西趴在院中的那张石桌上，脑袋朝向院门口的方向。
　　“坏女人~”姬竹很是委屈的喊道，“我还以为你不要我了。”
　　听着这嗓音，绛柏心中轻叹口气，她知道自家小猫藏着小秘密，但她又不能真的不顾她的意愿逼着她说，只得将所有的郁气咽下去。
　　“你都叫我坏女人了，我还能好吗？”绛柏上前揉了揉姬竹的脑袋，之前还叫自己名字，现在这小东西叫自己坏女人是越叫越顺口了。
　　姬竹顺势在她手心上蹭了蹭，嘀咕道：“我虽然叫你坏女人，但我没真的觉得你坏。”
　　就是因为妖女总喜欢逗弄自己，有点儿小坏而已。
　　只是小坏，不严重的！
　　绛柏无奈的看向她，也没有再说什么，无声的将先前的事给揭过去了。
　　弄来热水她直接在房间中泡起了澡，温热的水流将她包裹着，浑身都似叫嚣着舒爽，她眉心一动，一道灵力将另一边正背对着自己的小东西拉了过来，一把摔进浴桶中。
　　“！”
　　姬竹浑身一个激灵，还不等她挣扎，一双手臂就伸过来将她揉进怀里，顺带还在她脸上搓了搓。
　　“天天都用净身诀，你也该好好洗洗了。”
　　被揉进怀里，姬竹觉得自己的身体立马烫了起来，幸亏有毛毛在，不然她脸通红通红的模样就要被妖女看到了。
　　妖女怎么这么孟浪！竟然还要抓着她一起洗澡！
　　姬竹脸热热的，却还不服气道：“你不是总嫌我丑吗？”
　　每次她用水洗澡，这妖女都会说自己丑，她还好意思说！
　　绛柏沉默一秒，轻轻笑出了声，低头主动用脸去蹭姬竹那张毛茸茸的脸，闷笑道：“好，我以后再不说你丑了，你最好看了。”
　　姬竹哼哼，可依旧觉得身体热得厉害，尤其是妖女这么毫无顾忌的将她抱在怀里，她的身体直接就接触到了许多敏感的地方。
　　明明以前看着也没这么心慌啊！
　　姬竹不自在极了，眼睛都不敢乱看了，明明以前看得这么开心，甚至还想要上手摸摸看，但是现在总觉得有些小羞涩。
　　这妖女的身材怎么能这么好呢，胸口也好软！
　　还弹！
　　姬竹羞羞地试图将脑袋捂起来，要是被这妖女知道了自己在想些什么，她肯定又会骂自己小色胚了！
　　这次她就没有底气反驳了！
　　被妖女好一通乱揉，妖女突然发出一声疑惑的轻音，“小猫，你今天怎地这般安分了？”
　　不声不响还不挣扎，这还是她那只脾性大本事小的小东西吗？
　　姬竹被她这句话说得一噎，抬头幽幽地觑了她一眼，那双大眼睛里的幽怨都快凝成实质了。
　　绛柏最后搓了把她的脑袋，“行吧，看来你不喜欢用水洗。”说着，她一挥手将姬竹身上弄干爽，丢到了床上去。
　　姬竹：“……”
　　有种被用完就丢的感觉。
　　坏女人就是坏女人，过河拆桥！
　　绛柏一身清爽的回到床上躺下，刚躺下没多久，原本洗澡时还挺安分的小东西突然跑到自己身上躺下，将脑袋搁在她脖颈间，咕噜噜的打着呼。
　　“你都多重了不晓得？”绛柏捏着她的耳朵蹙眉道，怎么喜欢睡在人身上这个毛病还没改呢？
　　她感受了一番姬竹压在她身上的重量，至少有八斤了！
　　“不晓得！”姬竹理直气壮的说道。
　　她也就是毛毛看起来多了点，她不胖的！一点都不胖！
　　绛柏被她这理直气壮的模样噎住了，最终轻叹口气，还是拿她没办法，又能怎么办呢？总不能真将她丢下床去，到时这小东西又要臭着张脸生气了。
　　妖女不说什么了，姬竹轻哼一声又很安心地躺在她身上，觉得睡在妖女身上超舒服的！
　　-
　　次日姬竹懒洋洋的醒过来，妖女已经不在房间内了，在床上伸了个懒腰，姬竹跳下床来到前厅也没见着人，不过看到了院子那棵桂花树下摆放好了给她准备的早饭。
　　姬竹跳上去看了看也只是撇撇嘴，趴下来没有要吃的打算。
　　她还要等妖女回来喂她才吃。
　　等绛柏忙完回来，看到的就是躺在桌上百无聊赖的姬竹，那条尾巴垂下来一晃一晃的，那闲适的模样谁看了都想要上前揉她一揉。
　　看着桌上那完好的东西，绛柏就明白情况了，无奈地轻叹口气，拿起筷子将东西喂到姬竹嘴边。
　　“都多少岁，还当自己是小猫？”到现在了，吃饭竟也还需要人喂。
　　姬竹没张嘴，拉着张脸幽幽地看绛柏。
　　绛柏：“……”
　　“好，你还小，而且在我心目中，不管你多大，你都还是小猫。”绛柏无奈哄道，这小东西现在的脾气是越来越古怪了。
　　姬竹这才轻哼一声，算是满意地张开嘴吃她喂过来的东西，吃饱喝足后慢悠悠的在院子中溜达着，时不时的拉伸一下身体。
　　绛柏则没有她这般悠闲，嵇无悔自昨夜开始已经闭关了，之后宗门内的事务交由她跟其他几位长老处理，她需要了解忙碌的东西还很多。
　　姬竹溜达完了又跳回到绛柏身边，这种跟妖女待在一起的感觉真好。
　　姬竹仰躺在绛柏身边，尾巴一晃一晃的有些无聊，脑子里突然冒出了一段旋律。
　　“我们说好不分离~要一直一直在一起~”
　　绛柏的视线从宗门事务中移到姬竹身上，唇边突然勾起一抹轻笑，伸手揉揉她的脑袋，“好，永远不分离。”
　　姬竹一噎，抬眸看向她，自己就是在唱歌，她回应个什么劲呢？
　　绛柏轻拍她两下，“接着唱，挺好听的。”
　　“你说唱就唱呀，我多没有面子~”姬竹下巴一抬，很是骄矜道。
　　“唱吧，好听了有打赏。”绛柏将五块灵石放进姬竹的空间中。
　　姬竹想了想，反正自己也闲着无聊，唱就唱！
　　绛柏听着小猫那软乎乎的歌声，眉眼间尽是轻软的笑意，这个调调听着有点儿奇怪，但就是莫名的好听。
　　-
　　绛柏空闲的时候帮姬竹将嵇无悔送的那颗蛟龙内丹炼化，不过并没有急着让她突破境界，毕竟她先前的大多数实力都不是靠自己修炼得来，进阶得太快，绛柏担心她的根基会不稳，影响到日后。
　　将蛟龙内丹的力量封印在她体内，等到姬竹以后将基础夯实之后，再想进阶也是轻而易举的一件事。
　　又几乎耗尽了她所有的灵力在姬竹体内打了一道防护罩，消耗了太多的灵力，声音都显得虚弱了许多。
　　“你体内的防护罩可以抵挡元婴巅峰的全力一击，只要不是遇上太厉害的人，保你一条小命还是可以的。”
　　姬竹眨巴眨巴眼，凑上去在绛柏脸上蹭了蹭，“你有没有哪里不舒服呀？”
　　细细软软的毛发在自己脸颊脖颈间轻扫，又痒又麻，绛柏被蹭得低低笑了起来，“只不过是消耗的灵力有点儿多，待会儿就好了，待我日后修为高些，再帮你弄一个。”
　　在她看来小猫这么弱，不期望她跟别人打架能够打赢，只需要保命的本事够多就可以了。
　　“坏女人，你真好！”姬竹由衷夸赞。
　　“我真好还叫我坏女人？”绛柏眉梢一挑。
　　姬竹忸怩，小小声说：“总不能叫主人吧，这个称呼好怪的。”
　　绛柏不懂了，“这称呼哪怪了？”她见其他人的灵宠，也基本都是会叫主人的？
　　“好色色的！”姬竹一本正经道。
　　绛柏：“……”
　　“你脑子里成天都是些什么？”
　　姬竹心虚地扭过头去，才不愿承认。
　　绛柏轻叹一声也没再管她的称呼问题，让她趁着刚刚炼化了蛟龙内丹，好好去修炼巩固一番。
　　她没追问，姬竹这才悄悄放下心来。说起来自己能够修炼这么久了，妖女竟也从没有想要跟她签订主仆契？
　　她记得御兽宗那帮子人，跟妖兽基本都是签订的主仆契，可以随意决定自己灵宠的生死。
　　这么一想，妖女真好！
　　-
　　听了姬竹的话，琼音到底是短期内没有再打算外出历练，就待在合欢宗帮着绛柏一起处理宗门事宜，只是当仙剑宗的萧格过来求见绛柏时，还是讶异了。
　　毕竟当初他们在秘境中虽一起行动了这么多年，但交情其实并不算深。
　　一听到萧格竟然来了，姬竹立马就警惕了起来，哪怕过了这么多年，只要提起萧格的名字，姬竹就如临大敌。
　　在秘境中通过种种现象表明，这个萧格是真的有点儿气运在身上的，难保不会让他将剧情掰回原文中那样的情况。
　　听到萧格这个名字，绛柏下意识的将视线看向姬竹，果不其然就见她一副如临大敌的模样，思忖了片刻，说：“将他带到养心殿。”
　　琼音听后有些担忧的看向姬竹，就连她都看出来了姬竹其实是有些不喜欢那个萧格的，但既然绛柏都决定要见了，她也便出去安排了。
　　姬竹气愤的看向妖女，就不能不见吗！人家来了就一定得要见吗！有什么好见的！
　　“去看看他这次过来是有何目的。”绛柏将姬竹抱了起来，缓步朝着主峰的养心殿走去。
　　曾经她在萧格身上感受到了一股不属于他的力量，再加上猫天生就比人类敏锐，会不会小猫就是因此而讨厌萧格的？
　　而且……她莫名有一种强烈的预感，小猫的秘密或许就是跟萧格有关。
　　绛柏一路思索着，只是来到养心殿前时她收敛了面上所有的沉思，一脸平静地走了进去。
　　“哼！”姬竹一看到萧格就冷哼一声将头扭开。
　　几年不见，现在的萧格已经完全褪去了自己身上的那股青涩气，身形也变得越发修长挺拔，五官轮廓深刻了些许。
　　渐渐的他好像真的有了点儿男主的样子。
　　只是姬竹依旧看他不爽就是了。
　　“绛姑娘。”见她进来，萧格起身与绛柏打着招呼，目光直视着她。
　　绛柏目光在他身上打量了一圈，淡淡点头道：“坐吧，你这次过来，是有何事？”
　　这个萧格给人的感觉变了，好似更为自信了？要知道以往他跟自己说话时，目光很少会这样坦然自信的看向自己。
　　闻言萧格笑笑之后坐回了自己原先坐的位子上，目光看向绛柏怀里的姬竹，虽然没有说话，但那眼中的意思已经显而易见了。
　　“没有什么是她不能听的。”绛柏慢悠悠的说道，指尖时不时在姬竹身上轻抚。
　　姬竹被她摸舒服了，原本有些紧绷的神经也慢慢放松下来，打算先静观其变。
　　“就在前不久，我已经突破至元婴境界。”萧格轻笑道。
　　绛柏轻抚姬竹的手微微一顿，如果她没记错的话，萧格好似比自己小许多，这么快就突破至元婴了吗？看来这人的天赋不比自己低。
　　姬竹迅速抬头看向他，眼中有不可思议。
　　这萧格的实力，怎么比小说中进阶的还快！
　　“所以呢？”绛柏慢悠悠的问道。
　　萧格起身，面上郑重了不少，朝绛柏微微弯腰行了个礼，“我想与绛姑娘结为道侣！”
　　绛柏的手停下，抬眸静静地看着萧格。
　　“？”
　　“！”
　　姬竹刚要炸毛发作，绛柏却摁在她身上令她发作不得。
　　“在这世上，能够配得上绛姑娘的想必寥寥无几，若是我们结为道侣，辅以双修之法，日后必定能够走上更高的位置！”
　　萧格很自信，绛柏还想要找到个比自己天赋更出众的人有多难，再加上自己也不差，没道理她不同意。
　　若是他能够与绛柏一起双修，以她的实力，定是能够助自己良多。
　　姬竹龇牙，肺都快气炸了，然而更让她绝望的，是妖女那敛眉沉思的模样，她好像真的在考虑这件事的可行性！
　　所以小说中的剧情还是更改不了？就好比嵇无悔，小说中常年闭门不出，宗门事务都是交由绛柏跟长老们处理。
　　而现实……嵇无悔也确实走向了这个情况。
　　“与你双修……”绛柏将手搭在桌椅扶手上轻轻敲击着，下一句话还没开口，就听见一声尖利的猫叫几乎要刺破人的耳膜，手上一疼，腿上的重量一轻，原本窝在她腿上的姬竹已经跑远了。
　　绛柏垂眸看着自己被抓伤的手背，蹙了蹙眉。
　　这还是小猫第一次抓伤她。

第044章 离开
　　几乎要气晕过去的姬竹一路拔腿狂奔, 鼻间越来越酸涩，眼眶也酸胀得厉害，恨不得再回去挠妖女几爪子！
　　果然, 果然这剧情还是更改不了，妖女还是会跟那咸猪蹄子双修，姬竹忍住想哭的冲动，闷头也不看哪跟哪，就一路横冲直撞。
　　只要一想到回去就可能看到妖女跟咸猪蹄子在翻云覆雨，姬竹牙都快要碎了, 妖女也是个不守信用的！明明都答应过自己要离咸猪蹄子远点的, 但先是在秘境中将人留在队伍里, 现在又放人进来, 还要跟他双修！
　　坏女人已经完全不在意自己了！
　　她最坏了！！！
　　姬竹吸了吸鼻子，慢慢停下来呜呜咽咽地哭了起来, 她就是忍不住了嘛……
　　“呜呜呜……”
　　姬竹将脑袋埋在腿.间, 委屈的将自己蜷缩成一团, 越想越难过，越想心脏越痛，尤其是自己跑出来后妖女竟然还没有追上来，她就觉得自己心脏好像被一只大手紧紧攥在手心, 几乎要捏爆的痛感蔓延。
　　“臭妖女，坏女人！”骂了两句姬竹就再也骂不出来了, 臭妖女根本就不在意自己了，有了男主后, 她的心会逐渐的放在男主身上, 对于自己这只灵宠也会越来越不耐烦，甚至后边还会气恼之下直接拍死。
　　一想到自己日后的命运, 姬竹鼻间更是酸涩了，她才不要回去被妖女忽略嫌弃！
　　现在刚开始妖女就不管自己，等到以后还得了！再也不会有自己的立足之地！
　　“哟，哪家的小猫，哭得这般伤心。”
　　戏谑调笑的女声在姬竹头顶传来，原本呜呜咽咽哭得起劲的姬竹被这声音吓了一大跳，泪眼婆娑地仰头看去，被眼泪覆盖的眼睛只朦朦胧胧地看到树上一抹白色的身影，具体没看清脸。
　　她又将脑袋低回去，不理会那道声音，反正在合欢宗内她又不会有危险，那些人基本都认识她。
　　等等……她要是认识自己的话，为什么还会问自己是哪家的小猫？
　　她又迅速抬头，还没做出下一步反应，原本树上的身影翩然跃下，在姬竹身边半蹲了下来。
　　姬竹眨眨眼试图将眼中的泪水全部眨出去，视线清明了许多后看过去，等看清对方那张脸，她瘪瘪嘴，带着哭腔的委屈道：“宗主，你又欺负我！”
　　之前让自己早起上课，现在明明看到自己这么伤心，却还要戏言逗弄她！
　　“宗主？”那女人姣好清丽的面容上微微一怔，旋即露出一抹略带轻浮的笑容，眸中意味深长道：“你认识外边的那个宗主？”
　　被迫中断哭泣的姬竹忍不住时不时地开始打嗝，她看着女人那张脸，闷闷道：“什么外边的那个宗主，你不就是吗。”
　　“我不是哦。”女人扬眉轻笑，“我不是你认识的她哦。”
　　姬竹一噎，顾不得伤心，连忙起身仔细打量起面前的这个女人，那张脸明明还是嵇无悔的脸，就连身上穿的衣服都很相似，但仔细观察后发现，面前的这个人跟嵇无悔还是有很大差别的。
　　嵇无悔的气质是清冷孤高的神祇，一举一动都是规矩的典范，然而面前的这个女人明明长着同样的脸，但给人的感觉却是天差地别。
　　她身上有种游戏人生的轻浮感，尤其是此时戏谑看向自己的表情，好像是那富贵人家的登徒浪子，跟嵇无悔完全就是两个相反的极端。
　　“你是谁？你怎么会在宗主的身体里！”姬竹一脸警惕地盯着眼前的人，不是说嵇无悔闭关了吗？她怎么还会出现在这里？并且还整个人都大变了。
　　她环顾一下四周，全是树，也不知道自己跑到了哪里，只是面前的这个人为什么会占着嵇无悔的身体？还是说嵇无悔有精神疾病，她是双人格？
　　“我可没在她的身体里，虽然我也挺想。”女人朝姬竹笑笑，动作洒脱不拘一格的在地上躺了下来，眼底划过一抹促狭，两只手垫在脑后笑吟吟道：“我是她姐姐。”
　　“姐姐？！”
　　姬竹惊呼出声，那双眼睛瞪得大大的，不敢相信这件事，她怎么不知道嵇无悔有个姐姐呢？小说里没提，然后她在合欢宗生活了这么多年，也没人提这个！
　　她看着女人那张跟嵇无悔几乎是一模一样的脸，噎了一下后忍不住问：“你们是双生子？”
　　听到这句话，女人笑得更开心了，抬手摸了摸自己的脸，很是满意。
　　在姬竹脑袋上顺抚了一下，眯眼笑道：“手感真不错，怎么，你是她养的？”
　　“才不是！”姬竹立马反驳。
　　只是她心里忍不住的在想面前这个女人到底是怎么一回事，她又怎么会出现在这里，还有她说的外边，这里是里边吗？她怎么没听说过一个“里边”？
　　“也对，她可不像是会养你这种小东西的人。”女人轻哂道，模样看起来又有些落寞了，情绪变化很快，“她那般薄情，又怎么会对这些东西感兴趣。”
　　
　　“你乱说！”姬竹有些生气的反驳，“她才不薄情！她对我很好的！”
　　嵇无悔也就是看着冷一点，但她从始至终对自己的态度都非常好，甚至在知道她可以修炼后，还会给自己蛟龙内丹，为的就是能够让自己安全一些。
　　虽……虽然她也有些坏，会让自己早起上课，但瑕不掩瑜！
　　女人没有在意姬竹的话，躺着翘起了二郎腿，一晃一晃道：：“她薄不薄情，又有谁能够比我更了解？”
　　“她若是不薄情，我又怎会在这？”
　　姬竹一噎，没再跟她纠结嵇无悔薄不薄情的问题，反正自己知道她不薄就行了，转而问道：“那你又怎么会出现在这？”
　　“哦，我被关在这。”女人随意道。
　　姬竹：“……”
　　姬竹脚步开始一点点后撤，脑袋环顾四周想要寻找逃跑的路线，只是她看了一圈，都没想起自己是从哪跑进来的。
　　她既然能够被关在这，也就说明肯定是有什么东西将这里封闭住的，自己怎么就这么畅通无阻地跑进来！
　　姬竹突然想到了什么，脚步停下，努力低头看自己脖颈上挂着的小金元宝，想起了当初妖女给她挂到脖子上时说的话。
　　姬竹：“……”
　　当初妖女为了防止她乱跑碰到什么禁制，就拿宗门令牌给她做的这个东西。
　　“你做什么？”女人翻身侧躺着半撑着脑袋，看着那小东西心虚后退的模样哽噎住了。
　　姬竹眨了眨眼，嗫嗫道：“你既然能够被关在这里，是不是做了什么坏事呀？”
　　她怕自己死在这里，虽然说妖女都不在意自己了，但她也不能就让自己死得这么潦草吧？
　　女人几乎要被她气笑了，“我想杀你早就在你哭声吵醒我的时候就可以动手了，还需要等到这个时候？”
　　“哦……”姬竹依旧没能完全放下心来，不过到底也没有再后撤了，反正现在也不知道往哪跑，而且她既然是嵇无悔的双胞胎姐姐，想必实力也不会弱到哪去，自己估计跑不了。
　　她在原地趴了下来，小小声问：“那你叫什么啊。”
　　“计呤。”女人懒声道。
　　姬竹：“？？？”
　　她一脑袋的问号，计呤不是夏叶的师尊吗？她怎么在这？而且……
　　文里没说计呤跟嵇无悔是双胞胎姐妹啊！
　　脑子里太多的疑问，姬竹一时间都不知道从哪开始问了，想了许久，最后还是从最浅显的一个问题问起。
　　“你们不是姐妹吗？为何你们的姓氏不一样？”
　　难不成一个跟爹性，一个跟娘姓？
　　“哦，我们从小就被别家抱养分开了。”计呤思索一番说道，或许也是一个人在这待太久实在孤单了，对着一只猫她也聊得很是投缘顺畅，甚至问什么答什么。
　　姬竹：“……”
　　这俩分别被抱养了，最后竟然还都这么幸运的可以修仙踏上仙途？还相遇了？
　　“那你为什么会被关在这里呀。”姬竹小心试探着问，怕将人给惹毛了。
　　“我入魔了呀。”计呤勾唇一笑，整个人变得邪性了许多，周身浮现出一团魔气，期间的煞气直接令姬竹浑身发寒。
　　不是，计呤是魔？！
　　姬竹又是震惊又是麻木，呆呆的看着计呤，小说中到底是有多少东西是没有描写到的。
　　一千多万字的小说啊！这些东西竟然一个字都没提！作者到底都在写什么啊！
　　“你不怕我？”计呤蹙眉，寻常人见到魔不说喊打喊杀，至少也该仓皇逃窜了吧？怎她还这般安分的待在这。
　　“怕。”姬竹老老实实的说。
　　“怕你还不跑？”计呤更不解了。
　　“腿软了。”姬竹干巴巴道。
　　计呤：“……”
　　姬竹也很无辜，她只是一个金丹期都没到的小妖而已，被她这样强大的魔气震慑着，不口吐白沫晕过去就算好了。
　　计呤被这小东西的答案说得一阵无语，将自己周身溢出的魔气收敛，坐起身无奈的看向她，“谁养的你，这般胆小？”
　　姬竹突然不想说了，她将头扭向一侧，吸了吸鼻子，觉得又有些酸涩了，她好难过。
　　看着突然又蔫下去了的小东西，再联想先前她跑过来呜呜痛哭的模样，计呤说道：“跟我说说谁惹你伤心了，让我开心开心。”
　　“就连你也欺负我……”听到她这样说，姬竹再也绷不住的呜哇哭了起来，边哭还边控诉道：“你们都，都是坏人，就，就会欺负我……”
　　她越哭越难受，这么久了妖女都没追出来找她，肯定就是忙着跟咸猪蹄子双修呢，妖女不要她了。
　　计呤被她这突如其来的痛哭惊得跳起来，连忙上前查看她的情况，看她哭得稀里哗啦的可怜模样，又是想笑又是无奈。
　　“我怎么你了，我也只是说了句话而已，还有哪个坏人欺负你？要不你跟我说说，我去帮你揍她！”
　　“你自己都被关着，还想要帮我揍人。”姬竹抽噎道，觉得这个人也在哄猫，都拿她当傻子骗！
　　计呤嘴唇嗫嚅，最终还是没说话了，拿出一张帕子胡乱帮她擦了把脸，好似嫌弃道：“你看看你哭的模样有多丑，毛毛都被你打湿了。”
　　“你也嫌弃我……”姬竹哇的一声哭得更大声了。
　　妖女不要自己了，这个女人又嫌弃她，都不喜欢她！
　　计呤：“……”
　　这小东西还挺难伺候的，到底是被谁养成这模样的？一看就是被宠坏了。
　　她无奈，“好好好，你不丑。”多的她是一句话都不敢说了。
　　姬竹哭了许久，哭累之后趴在地上，对一旁这个嵇无悔的双胞胎姐姐也没有探究的心思了。
　　
　　天色逐渐暗沉，她却始终都没有听到妖女找她的声音。
　　越想越气，越想越难受，她恼怒地乱翻乱蹬。
　　她再也不要相信妖女，再也不要在意她了！
　　她就是王八蛋！大骗子！
　　一旁的计呤：“……”
　　虽然觉得这只小东西好像被宠坏了，但多年只能自说自话的她还是决定给她多一点的耐心，毕竟这小东西看似跟嵇无悔很是熟悉的样子，还是好生对待一番吧。
　　“宗主姐姐，你有吃的吗。”哭累了，气恼够了的姬竹闷声道。
　　计呤：“……？”
　　她一个辟谷多年的人，哪来的吃的？
　　可是看着那小东西一副蔫哒哒的模样，她想了想还是起身道：“烤鸡可以吃吗？”
　　这种鬼地方，她也就只能弄点这些东西了。
　　姬竹闷闷点头。
　　计呤轻叹一声，将灵识释放出去，待寻找到一只野鸡的踪迹，她一个瞬移消失在了原地，等再出现，手中已经拎着一只处理好了的野鸡，开始着手生火等事宜。
　　姬竹就趴在一旁看着，看着看着又吸了吸鼻子，妖女原本也是会这么给她弄东西吃的，但出现咸猪蹄子后一切都变了！
　　计呤一边烤，一边看向姬竹，问：“你叫什么名字？”
　　两人折腾了这么久，这小东西知道了自己这么多的事情，但自己连她名字，主人是谁都不知道。
　　“姬竹。”姬竹想了想，还是报了自己真实的名字。
　　计呤还是她来到这个世界后，第一个知道她真实名字的人。
　　“你跟无悔一个姓？”计呤翻面的手微顿。
　　姬竹摇头，“不是，我是女臣那个姬。”
　　“哦。”听到是这个姓，计呤就没有什么反应了。
　　“你怎么会入魔的？”反正闲着也是闲着，她也不想回去面对妖女跟咸猪蹄子，便开始跟着计呤闲聊起来。
　　“你不知道？”计呤睨她。
　　“我怎么会知道？”姬竹茫然，“我才二十一岁！”
　　言下之意，她的事情都不知道是多少年前的了，自己当时都没出生呢。
　　计呤哂笑一声，“那瞒得都挺严实的。”
　　她这么说，姬竹更好奇了，“你到底是怎么入魔的呀。”
　　她既然能够是夏叶的师尊，也意味着她曾经肯定是正道中人，怎么就会突然入魔了呢？而且她也确实没听到过别人说起药王谷有人入魔的事情。
　　“自是因为我喜欢无悔了。”计呤慢条斯理道。
　　“……”
　　“？？？”
　　“啊？”姬竹目瞪口呆，是她想的那样吗？
　　“啊什么，我说的还不够清楚吗？”计呤不屑地瞥了她一眼。
　　“清……楚。”姬竹被噎到了，但还是没忍住的问：“你的喜欢是男女之间的那种喜欢？”
　　计呤都懒得再搭理她了。
　　“你们在搞骨科？！”姬竹惊呼出声，目瞪口呆的看向她。
　　计呤：“……？”
　　“骨科是什么东西？”她不禁问道。
　　这是她从未听说过的词。
　　姬竹轻咳一声，小声说：“就是像你们这种姐妹相恋的，容易被打断腿，所以被称为骨科。”
　　“哦~”计呤恍然大悟，“不过我们没有相恋，是我单方面欢喜她。”
　　“那对你来说还是骨科。”姬竹小声道。
　　计呤认同点头，“也是这个理。”
　　姬竹沉默了，她趴在一旁，脑子都快打结了。
　　她觉得自从穿到这个世界变成猫之后，好似脑容量就变小了，导致她想东西都费劲了许多。
　　主要也是计呤这段关系也太烧脑了吧！竟然骨科都搞出来了！
　　“你……”姬竹欲言又止，一时间说不出话来。
　　计呤睨了她一眼，给烤鸡刷上蘸料，“怎么，不能接受吗？”
　　“倒……也不是。”姬竹在说这句话的时候有些小心虚，她还真不是不能接受，毕竟她也不是没看过这种骨科类的小说，只要她把计呤她们当成纸片人，她还能小磕一下。
　　可问题是……她现在已经在这生活了这么多年，所接触到的人她都能够感受到她们的血肉，都是有着自我意识的人。
　　这种情况下，她觉得自己的牙口不好，磕不动……
　　“一听就知道你不坚定。”计呤轻嗤道。
　　姬竹：“……”
　　她有些委屈，也不怪她嘛，毕竟这实在超纲了。
　　计呤瞥她，又瞥她，看这小东西好似真的非常纠结一般，她摇摇头，灵力在身上流转一圈，霎时变了副样貌。
　　姬竹目瞪口呆的看着她突然的变脸，“你，你，你……”
　　她说不出话来了。
　　“你可真好骗。”计呤给烤鸡慢悠悠地翻了个面，“说什么你都信。”
　　姬竹：“……”她也没想到第一次见面，她就会骗一只猫啊！
　　“所以你们不是双生子，不是真的姐妹，没有血缘关系？”姬竹小心翼翼的问道。
　　“自然，难不成真以为我搞骨科啊？”说到这，计呤还状似嫌弃地看了她一眼，“脑子里都在想些什么，找个机会去把脑袋掏干净洗洗，说不定洗干净了还能用。”
　　被倒打一耙的姬竹委屈了，这不是她自己变成嵇无悔的样子，还故意让她误会她才会想歪的吗！
　　“那你们到底是什么关系呀。”姬竹小小声问道。
　　“小小年纪这般八卦。”计呤嘲笑她一声，不过在她眼巴巴的目光下，还是说：“我娘死了，她爹死了，我爹再带我跟她娘搭伙过日子，不过他们命不好，死得早，我跟她年纪又小，分别被两家抱养回去。”
　　若不是修仙之后某一次遇见嵇无悔，她都要以为她死了。
　　姬竹：“……”
　　这绕来绕去的，不过看样子她跟嵇无悔小时候日子过得还挺惨的样子。
　　两人没有再说话，姬竹趴在地上，时不时地抬眼看向烤鸡，又时不时地看向计呤，有点想不通她为什么要变成嵇无悔的样貌来，难不成是因为见不到嵇无悔，就变成她的样貌“睹物思人”？
　　计呤用匕首划破鸡肉查看了一番，见其熟了之后撕下来一半用一个盘子装着放在姬竹面前，“吃吧。”
　　说完自己撕了只大腿下来毫不在意地咬了一大口。
　　姬竹看着面前的半只鸡，委屈道：“我吃不了，你要弄成小块，把肉喂给我。”
　　吃肉吃到一半的计呤：“？？？”
　　不是，到底是谁养的，惯成这德行，吃东西都要人喂到她嘴边？
　　那要是没人喂的话，她就不吃了吗？
　　她被姬竹的话噎住了，可是看这小东西委屈巴巴的模样，她又长叹口气。
　　真是欠她的。
　　她赶紧将自己的那一半鸡肉吃完，重新拿出匕首开始给她片肉，一边片还一边抱怨道：“我都没为无悔做到这地步过。”
　　当然更大的原因是嵇无悔压根不接受她的殷勤。
　　姬竹看着她片出来的那些肉，吸了吸鼻子也不吭声，直到计呤用刀尖戳着肉喂到她嘴边，她才小心地张开嘴吃进嘴里，嚼了没两口，她突然呜呜哭了起来。
　　“你做的没有妖女的好吃……”
　　越吃越想哭，嘴里吃的烤鸡肉跟妖女做的完全不是一个味道。
　　计呤：“？？？”
　　她辛辛苦苦的做给这小东西吃，竟然还被嫌弃了？
　　怒上心头，“你说的妖女是谁！”
　　既然这小东西能够自由出入这边，也就意味着她身上有什么东西可以让她畅通无阻，还有她说的那声妖女，这不是大多数世人称呼合欢宗人的措辞吗？所以她的主人大概率也是合欢宗的人。
　　姬竹吸了吸鼻子，闷闷道：“你被关在这里多久了，你能认识吗。”
　　计呤：“……”她今天被这小东西噎到的次数比往年都多，以往除了嵇无悔谁敢这么噎她？骂不死对方！
　　“你不说怎么知道我不认识。”计呤没好气道，她倒要看看，是哪个兔崽子将这小东西养成现在这副样子，像什么样！
　　“绛柏！宗主的徒弟！”姬竹大声喊道。
　　计呤：“……”
　　嵇无悔的徒弟？她只记得嵇无悔有个叫琼音的徒弟，至于另一个，她没见过，自然也不知道叫什么名字。
　　“你不认识了吧！”
　　计呤往她嘴里塞了一嘴的鸡肉，“吃吧你，废话这般多。”
　　“不过……也不能说不认识。”计呤迟疑了一下说道。
　　“嗯？”姬竹抬眸疑惑的看向她。
　　“曾有一次无悔过来找我，言说她的一个徒弟从娘胎里就自带热毒，问我有没有解决的办法。”
　　姬竹眨眨眼，被她这句话突然勾回到了她第一次见妖女热毒发作的时候，她趴在门外守着，好似隐约曾听到过素心跟夏叶说她师尊都没有办法，她更不会有了，所以说这两人还真有过交集呀？
　　“不过我还真没有办法，也只研制出了冰灵丹能够让她在发作时好受些许罢了。”计呤摇头轻叹，除此之外她就做不了什么了。
　　“哦，她得了一枚洗血丹，热毒的问题已经解决了。”姬竹说。
　　计呤点头，“那是一件好事。”
　　她将肉喂到姬竹嘴边，看着她小心叼肉的模样，忍不住轻笑一声。
　　嵇无悔那人教出的徒弟，一个温温柔柔的看起来就没有杀伤力，一个养着这种小东西，还宠成这般，教出来的徒弟怎么没一个跟她相像的。
　　姬竹闷闷地咬着肉，越吃越想念妖女，可是妖女都不要她了，她想念这么多又有什么用呢？
　　一半的鸡肉也只是吃了一点就吃不下了，计呤看着她剩下的那些东西吹胡子瞪眼，戳着她的脑袋痛心疾首的控诉她，要不是为了那一句想吃东西，她至于费那么大力气弄这些吗！
　　结果她嫌弃自己做得没有别人的好吃也就罢了，竟然还剩！
　　“我若是你主人，非得要吊起来将你打一顿不可！”计呤咬牙。
　　姬竹轻哼一声将头偏向一侧，妖女才不会打她呢！
　　妖女对她最好了！
　　但……以后不会有了。
　　姬竹的情绪又低落了下去，心脏酸酸涩涩的难受。
　　计呤无奈将篝火灭掉，然后说：“怎么还待在这，不回去了？”
　　姬竹鼻子塞塞的难通气，趴下来拒绝回答这个问题。
　　
　　见她这样，计呤眼睛一亮，“不走正好，留下来陪我解解闷。”
　　姬竹没理她，她现在确实是不想回去，只要一想到回去看到妖女跟咸猪蹄子站在一起，她就气得心梗。
　　而且妖女在她跑开后也没有追着出来找她，单是她这一个行为，就足够让姬竹对绛柏的意见很大了。
　　她为什么不找她？不就笃定了她哪怕再生气还是会回去的吗？不就是笃定了自己离不开她吗？
　　不就是承认了在当下那个时间段，是咸猪蹄子最重要吗？
　　越想越气，越想越难受，还有满满的无力感让她精神恹恹的。
　　她觉得自己已经做了许多了，可为什么结果还是这样？为什么不仅改变不了什么东西，甚至萧格那混蛋所获得的东西更多了？
　　如果什么都改变不了的话，那她做的那一切又有什么意义？
　　剧情终究会回到正轨，嵇无悔不问世事，琼音总想着外出历练，还有妖女……
　　都这么让猫绝望！！！
　　她被计呤招呼着跟她来到一处山洞，看着山洞外用木头搭起来的简易架子，山洞内除了一张床几乎堪称家徒四壁，姬竹吸了吸鼻子。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，她就好像一把从富豪区被甩到了贫民窟，心酸得不行。
　　“别看我这里现在简陋了一些，你要相信，只要我们日后一起努力，一定可以换上更好的住处！”
　　“就连生活水平也一定会直线上升！”
　　姬竹更想哭了，这人不仅让她住这么简陋的地方，她还pua小猫！
　　她怎么这么没有良心！
　　计呤丝毫没有察觉她哀怨的情绪，反倒将小猫带回窝之后还美滋滋的，一个人在这待了这么多年，好不容易来个解闷的，她怎么也不可能将她放走。
　　一道姬竹看不见的屏障，已经完全将她的气息清除隔绝了个干净。

第045章 找猫
　　姬竹趴在山洞中唯一的一张床上, 没多久又一脸难受地站起了，气恼地踩了脚床板，又不住的委屈。
　　“好硬。”
　　哪怕她经常睡在妖女身上, 但妖女也会把床铺软和，不会让她睡着不舒服。
　　计呤：“……”
　　这小东西得亏是家养的，若是自己在外边生活，还指不定能活多久呢。
　　她在自己的空间戒中翻找了一番，最后找出一件熊皮给她铺上，“这样可以了吗？”
　　姬竹感受了下脚下的触感, 这才勉为其难地趴下来, 整只猫蔫哒哒的没有精气神。
　　看着她这样, 计呤也没有安抚, 反而是闭眼将自己的灵识放出去，当察觉到已经往自己这片后山区域走来的那两人, 她唇边勾起一抹戏谑的笑。
　　看了眼依旧蔫哒哒的姬竹, 指尖快速结出一个法印, 一道屏障将整个山洞覆盖遮掩，只要来人实力低于她，就不可能会发现这里还有个山洞。
　　再说了，她也得要进得来才行。
　　-
鲸木整理
　　时间倒回到姬竹跑开的那个时间点。
　　绛柏低头看着自己被抓伤的手背, 有些怔怔的出神。
　　小猫现在的胆子好似越来越大了，以往只敢龇牙咧嘴的想咬她而已, 如今都敢上手挠了。
　　她唇边掀起一抹轻笑，右手指腹轻抚着伤口的位置, 不算很深, 但被抓破了皮，留下了三道血痕, 已经冒出血珠了。
　　幸好她的护体灵力对小猫不起作用，不然先前她的爪子可能都被掀起来了，更别说能够挠伤了。
　　“绛姑娘，你这灵宠竟这般不懂事，主人也敢伤？”
　　带着些许不悦的男声传来，绛柏这才反应过来这里还有外人在，原本面上的笑慢慢淡下去，抿成了一条直线。
　　她抬眸看向萧格，就见他眉头紧蹙，似是很不认同她对待小猫的态度。
　　“她的事，也是你可以评价的？”绛柏语气骤然冷了下来，看向萧格的目光也完全没有任何温度，周身的气场全开，那股强大的压迫感直接令萧格变了脸色。
　　怎么总有人对别人的东西评头论足。
　　萧格脸色难看的看向绛柏，他没想到绛柏竟然会为了一只猫而对他这般脸色！
　　如今的他，哪怕是在宗门内，也是极其被器重的。
　　勉力压抑自己胸腔中的怒火，萧格眼底有些微的冷，看着绛柏因为那小东西对自己的态度，他只恨自己当初在秘境中时找不到机会对那小东西下手！
　　那小东西也是个惜命怕死的，总是赖在绛柏身上，这一人一猫少有分开的时候。哪怕分开，那猫也会在其他合欢宗人的怀里，根本没有落单的时候！
　　这也导致了他迟迟都没有下手的机会。
　　萧格脸上扯出一抹僵硬的笑，转移话题说：“先前我的提议，绛姑娘考虑得如何了？”
　　“我自知自己家世没有那般鲜亮，但那些家世好的先辈们一开始也不是什么都有的，以我的天赋能力，假以时日我萧家的名声，定会在整个九州大陆传遍！”
　　萧格负手而立，满身的傲然。
　　他如今五十岁都没有就已经是元婴期，试问古往今来，有谁能够做到他这个份上？
　　绛柏用一种一言难尽的目光看向他，这人到底是怎么想的，虽然能够突破至元婴期意味着他的天赋是强，但元婴期也并不是什么难以匹敌的存在吧？
　　这般嚣张，就不怕还没成长起来，就直接身陨在问鼎大道的中途？
　　还萧家的名声响彻大陆……
　　“萧家的名声，悔婚的名声？”
　　她这话一出，萧格脸色瞬间就全变了，目光震惊的看向她，可能想不明白绛柏为什么会知道这件事，只是很快他又调整好了表情，很是轻松道：“绛姑娘会知道这件事，想必定是对我多有留意。”
　　“既然你知道，那你也应该能够理解，我从前那个未婚妻是个不能修炼的凡人，而凡人寿数不过几十载，几十载在我的修仙途中，却如沧海一粟，我又何必要去耽误她呢？”
　　“耽误？”绛柏面露讥笑的看向他。
　　“自是耽误！”萧格面色严肃，直视绛柏的眼睛道：“若我没有退婚，那她嫁给我也是守活寡，甚至余生都不一定能够再见我一面，不是耽误是什么？”
　　绛柏都要佩服他这张颠倒黑白的嘴了，他若是真的觉得耽误，那就该对那个李家小姐问心有愧！该给到对方的补偿一点不少的同时，还该站出来主动承担他应该承担的责任，而不是撕破脸皮闹得那般大，将女人丢在风言风语中自生自灭！
　　“与我双修……”绛柏唇边掀起一抹讥诮的弧度，“就凭你，也配？”
　　最后一句话，如同一把尖锐的冰剑扎进萧格的心脏，令他面黑如水，阴沉沉的看着绛柏，这对他的羞辱，比之先前说他悔婚的问题更甚！
　　“绛姑娘，诚然你很不错，但我自认没人能够再比得上我。”萧格沉声说道，“假以时日我必定会成为所有人仰望的存在！”
　　绛柏抬手看着自己手背上的伤痕，慢悠悠的说道：“所以你的意思是要我趁早攀附上你了？”
　　“随你如何想，但我的确是你最适合的双修人选，你也不想找个比你弱的吧？”
　　“呵。”绛柏冷笑一声。
　　“吼！”
　　一条突如其来的火龙嘶吼着朝萧格扑去，张大嘴的龙头中焰火汹涌，带着死亡的灼热气息扑面而来。
　　“你！”
　　萧格顾不得质问，迅速在身前形成一道盾牌阻挡绛柏的攻势，然而只是单单这一击，他的盾牌瞬间发出咔嚓声破碎消散，被巨大的冲击力直接甩出养心殿，倒在地上猛然吐出一口鲜血。
　　一道残影闪现，原本还安坐在殿内的绛柏陡然出现在萧格身体上空，猛然一掌拍下去，神情间尽是冷意。
　　
　　萧格一口气还没匀过来她紧接着又是一击，而他却只能仓惶应招！
　　“绛柏！”疲于应对的他怒声吼道。
　　然而绛柏却没有给他喘气的机会，在与他对上一掌后，一阵气浪霎时荡出去，萧格身下的地板更是碎裂成无数块，尘土飞扬。
　　一脚猛然朝萧格心口踏去，这次萧格瞳孔紧缩了一瞬，不敢再硬接的他急忙翻身躲避，看着刚刚他所处的那个位置在绛柏的作用力下瞬间形成一个大坑，他就明白刚刚这绛柏是丝毫都没有留手，反而是真的想要置他于死地！
　　他眼底划过一抹暗红，连忙起身与绛柏紧接而来的卷风对上，只是这次他不再是为了抵挡她的攻击，而是想要借用她攻击的力道迅速往后撤！
　　“我知你现在定是在气头上，我便不多叨扰，先告辞了！”
　　说着，他身形在借力下猛然后撤，速度快到一眨眼间的功夫，他就已经消失在绛柏的视线中。
　　绛柏神情冰冷的看着萧格离开的那个方向，刚刚在那一瞬间，她再次感受到了一种不属于萧格的灵力波动，很细微，几近难以察觉。
　　只可惜跑得太快，绛柏没办法将对方强行留下来。
　　“少宗主，发生……什么了吗？”
　　听到这边动静赶过来的其他弟子看到养心殿前的状况怔愣住了。
　　想不到会因为什么事，绛柏竟然直接在主殿就动起手来了。
　　“没事，收拾一下，麻烦了。”绛柏收敛自己脸上的神情，对其他弟子颔首道。
　　“哦，哦……少宗主慢走。”看到她这么平和的跟她们说话，脸瞬间就红了。
　　-
　　绛柏心情沉郁着想萧格的事，如何也想不通他另外一道灵力的来源，总不能他身上还有另外一道灵魂吧？
　　双魂一体？
　　绛柏想不明白，若是这种情况，在拜入仙剑宗时就不该会发现不了。
　　回到赤霞峰，没见着那小东西，绛柏无奈地笑笑。
　　到现在都还没跑回来气愤的质问自己，想必又是跑到师姐那去了。
　　她没有多想，赶忙去处理起了宗门事务，想着早点处理完，等那小东西回来的时候也好多点时间陪她玩。
　　只是随着她将事务处理完，那小东西还没回来时绛柏好似有些苦恼般摇摇头，那小东西定是等着自己去哄她回来呢。
　　想到这，绛柏哼笑一声，这小东西是越来越骄纵任性了，明明是她自己突然生气还挠伤了自己，却还要等着她去哄才行。
　　在去往青园峰的路上，路边花开正盛，想了想，绛柏采摘了些许花包扎了一下，欣赏着自己弄出来的东西，鼻息间还满是花香的味道，那小东西定会喜欢。
　　绛柏唇边含笑，想着待会儿见到那小东西要怎么哄她了，好哄又不好哄，得要看准了时机顺毛撸。
　　她来到青园峰，就见琼音蹲在她的药圃中打理灵草，身边并没有见到那小东西的身影。
　　“师姐，小猫呢？在屋里睡觉吗？”绛柏开口问道。
　　“啊？”
　　琼音转头看过去，听到她的话懵了，“什么小猫，小猫不在我这呀？”
　　绛柏含笑的神情猛然一僵，“小猫没来过？”
　　听到她这语气，琼音立马意识过来应该是发生了什么事，起身蹙眉道：“没来过，是怎么了吗？”
　　绛柏脸色猛然一变，捧着花的手一紧，脸色难看道：“小猫不见了。”
　　琼音：“？？？”
　　她还没来得及多问两句，就见绛柏转身离开，她连忙追上去，“小猫不见了？她能去哪里？”
　　绛柏也很想知道她能去哪里，赤霞峰不在，师姐这里也没有，她又还能够跑去哪个地方？
　　这么想着，她的脚步却不停地往苍海峰走去，幽浮她们就在那边，有些时候小猫也会过去找她们玩。
　　见绛柏神情难看的样子，琼音也没有再说什么，只是沉默的跟着她一起寻找。
　　来到苍海峰，听到绛柏是过来找猫的，幽浮等人脸上也浮现出了与琼音先前一般的懵逼神情。
　　“小猫没过来呀？”
　　绛柏的灵识放出去，也确实没搜寻到那小东西的身影，她浑身紧绷，拼命的在想那小东西还会去哪里。
　　“大家都去帮着找下，小猫不见了。”见绛柏这个状态，琼音连忙开口说道。
　　“好！”幽浮她们神情也严肃了几分，纷纷散开去找猫。
　　“阿柏，别急，小猫可能就是躲在哪个地方了，定会找到的。”琼音轻声安慰着她，眼底也尽是担忧。
　　若是小猫是跟阿柏闹脾气了，这次的气这般严重吗？
　　绛柏深吸两口气压下自己心头不安的情绪，点点头往主峰赶去，想要看看她会不会在崇华殿。
　　虽说灵识没有搜寻到小猫的踪影，然而绛柏却依旧不死心的找了进去，依旧没能找到后，她头愈发的疼了。
　　其他人也没有带来什么好消息。
　　“少宗主，我看见小猫往山下跑了，但她跑得太快了，我追不上。”一个看起来七八岁大的小姑娘扯了扯绛柏的衣服仰头道。
　　她原本还想要找小猫玩的，但是小猫几吸间的功夫就跑没影了。
　　绛柏低头看她，揉了揉她的脑袋低声说：“好，安心学习，我们去山下找找。”
　　“嗯嗯！少宗主一定要将小猫带回来哦！”小姑娘开心的说道。
　　“好，一定。”绛柏喉间有些哽。
　　说是这般说，可她又要去哪才能找到她呢？
　　随着日头逐渐西斜却还是始终找不到那小东西的影子，绛柏真切的开始心慌起来，若是宗门内部还没有找到，那就只能将目光看向其他的地方……
　　绛柏突然抬头往后山的方向看去，唯一剩下一处还没找的，就是后山禁地。
　　绛柏眉心紧锁，快步往后山禁地的方向赶去，也不忘一路沿途寻找。
　　琼音紧跟在她身边，目光担忧道：“阿柏，小猫真的会跑去那个地方吗？而且师尊也曾说了，不希望我们靠近。”
　　“其他地方都找了，只剩下这里。”绛柏神色紧绷，这地方是她唯一的希望，若是小东西跑出合欢宗的话，天大地大，她又该往哪个方向去找她？
　　琼音轻叹一声，似是想到了什么的迟疑道：“可那人脾性古怪，我们贸然前往，恐怕惹恼了对方。”
　　绛柏脚步微顿，“里边关着的是何人？”
　　不管是嵇无悔还是素心，所有对这后山中关着的是谁这件事三缄其口，不愿多说。
　　而绛柏也从不曾来过这边。
　　琼音摸了摸脑袋，略有些窘迫道：“我当时年纪也还小，记得的并不算多，里边是个入魔了的人。”
　　“魔？”绛柏蹙眉，怎么又是魔。
　　“嗯，只是她虽然入魔了，但又不像是一个真正的魔。”说到这里琼音就很是困惑，在她印象中，这个因为入魔被封印的人，曾对她很好，甚至还会帮她去寻找她需要的灵草。
　　自己许多炼丹方面的事情，也是她教的。
　　“我怎不知我们宗门内曾有人入魔？”
　　琼音轻轻摇头，“她不是我们宗门内的，她是夏叶的师尊，药王谷谷主计呤。”
　　绛柏脚步猛然一顿，扭头看向她琼音。
　　“其实外边传药王谷谷主闭关的事是假的。”琼音小小声说，这次要不是出现了小猫失踪的事，她也不会主动说起这个。
　　在她记忆中，每次只要提到后山禁地关着的那个人，师尊的状态就会很不对，久而久之也就没人再提。
　　绛柏眸光微闪，随后脚步再没有停歇的往那边赶，只是琼音有些不放心的说：“你没见过那个人，待会儿到了那边，我先说话。”
　　绛柏没见过那个人，而恰好那人曾经对自己也还不错，琼音觉得至少由她先出面是个不错的决定，总不至于一上来就将人给惹怒了。
　　两人一路来到后山禁地，在禁地前有一块刻了禁地两字的石头竖立在一旁，禁地所在看似与后山其他区域没有什么太大的差别，然而等人靠近想要进去时，就会浮现出一道淡金色的屏障。
　　绛柏想到自己挂在小猫脖颈上的那个金元宝，可以让她在碰上这些禁制的时候免受伤害，同样的，只要有那个金元宝在，想进入这里自然也是可以的。
　　两人站在禁地外，没了少宗主的宗门令牌，就连绛柏都进不去，无奈只能释放灵识，想要以这样的方式搜寻小猫在不在里边。
　　这片禁地的区域很大，但好在绛柏已经突破到元婴后期，灵识范围扩大了一倍不止，这才能够将禁地范围覆盖，可是任她如何寻找，也没有在里边发现那小东西的身影。
　　“小屁孩，在我的地盘上这么大范围的使用灵识，是不是有点儿不礼貌？”
　　一道轻浮随性的嗓音懒洋洋的响起，眼前淡金色的屏障微微晃动片刻，随即她们视线中出现了一个身着白衣的女人，懒散地依靠在树干上，一条腿还垂下来不时地晃荡着。
　　看清那人的脸，琼音面色严肃了许多，赶在绛柏开口前说：“师母，我是阿音，您还记得我吗？”
　　在说最后一句话的时候，她语气小心谨慎了许多，毕竟都说入魔过后其实会影响本人的心性，琼音有点儿担心她入魔后将自己忘得一干二净，那到时就不好攀关系了。
　　“小阿音啊。”一听到她叫自己师母，计呤眼中笑意加深，语气都好上了不少。
　　“师母还记得我，真好。”琼音也弯眉笑得一副特别讨巧的模样，看着就让人心口发软。
　　一旁的绛柏：“……”
　　她微愣的看向琼音，不明白她为什么会叫这个人叫师母。
　　“她欢喜师尊，当年就哄骗我叫她师母。”琼音给绛柏传音，她也很无辜嘛，当年她也还小，哪知道这些的区分，她对自己好，又哄着自己这样叫她，那她就叫了呗。
　　有一次她这样叫她，被嵇无悔听到了，然后她就被打了三下手心，再罚抄写每个称呼对应的关系是什么抄了一百遍，手都抄酸了！
　　当时的琼音还很庆幸自家师尊性子比较冷，做不出什么有损形象的事，毕竟当时其他长老的弟子犯错了，她们不仅会打手心，气急了还会打屁股蛋！
　　所幸当年她的师尊是嵇无悔，避免了被打屁股蛋这种黑历史。
　　绛柏：“……”
　　她抬眸看向那女人，看来这人也没有多正经。
　　“小阿音这么可爱，师母怎么会不记得呢？”计呤笑吟吟的说道，毕竟当年嵇无悔可反差了，明明是那么清冷无尘的一个人，偏偏收了个软萌至极的小徒弟，跟她的性子一点儿都不像。
　　但这两人站起一起，那一冷脸一软萌无辜的对比，时常能将她逗笑。
　　琼音腼腆的笑笑，转而问道：“师母有看见一只小猫跑进去吗？毛毛蓬蓬的，身上的皮毛颜色是那种淡金色，很好看的！”
　　计呤好整以暇的看着她们两个，目光落在了琼音身边那个一袭红衣热烈似火的女人，偏偏她的神情又带着一种微冷的意味，让她自身的气质不单单只是热烈妖冶，反倒让人品读的风味更甚。
　　所以这就是那只小东西的主人吗？
　　她没有说话，绛柏抬眸与计呤的目光对视上，认真道：“师母，那只小猫对我真的很重要，若是师母瞧见了，烦请告知一二。”
　　“！”
　　“？”
　　琼音一脸震惊的看向她，自己好歹是以前没少叫过师母，她没被骗怎么还主动叫起了师母？
　　绛柏一本正经，目光毫不斜视。
　　计呤突然噗嗤一声笑了，随后就是越笑越开心，那双好看的杏眼弯弯，心情大好。
　　若是嵇无悔知道她这两个徒弟为了一只猫就将她给卖了，也不知道是作何表情，不过她现在心情虽然被她们哄得很好，但要让她将姬竹交出去还是不可能的。
　　她们现在哄自己只是一时的开心，若是把猫交出去了，那自己之后就还是长久的孤寂了！这点账她还是很好算的。
　　“没有哦，你们是丢猫了吗，需要我帮你们找找吗？”计呤语气亲和，就好似真的很像是关系很好的长辈，在问后边那句话时，脸上的笑容越发亲和，朝她们眨眨眼一副很乐意帮忙的样子。
　　听到她这个回答，绛柏的脸色不是很好了，先前她也用灵识探查过，里边确实没有发现小猫的身影，若是计呤也没有见过的话，那她跑哪去了？
　　琼音脸色也微微垮了下来，闷闷地应了一声，与绛柏的目光对视，两人心中皆是冒出了一个最不好的念头。
　　小猫跑出合欢宗了。
　　看着她们的脸色，计呤饶有兴致的看着，丝毫没有不好意思的感觉。
　　“打扰前辈了，晚辈还有事，就先离开了。”绛柏朝计呤弯腰行了一礼，脸色难看的转身离开。
　　听到她这声称呼，计呤眼睛微睁，旋即气得直眉瞪眼，这人没得到自己想要的答案，竟然连称呼都变了！
　　而且自己好心询问她要不要帮忙的话也没有回答！
　　琼音朝她讪笑一声，“师母，我也先走了。”
　　计呤：“……”
　　她要被嵇无悔的这两个徒弟气笑了，看来在某种程度上她们还真不是一家人不进一家门，她总算是找到她们相像的点了。
　　都是这般用人朝前，不用人朝后！
　　看着她们离开的背影，计呤轻哼一声，对于强行将姬竹留下来的行为更是没有愧疚感了。
　　至于转身离开的绛柏迅速朝着宗门口赶去，只希望小猫是在跟她闹离家出走的恶作剧，她定是藏在离宗门不远处的地方等着自己找过去。
　　可任她如何寻找，却始终都寻找不到姬竹的身影，她脸色渐渐苍白，身形微颤。
　　“阿柏。”琼音赶了上来，伸手扶住她微颤的身形，抿抿唇却再也说不出一句话了。
　　“师姐，小猫不要我了吗？”绛柏怔怔的说道，若不是这般的话，小猫怎么会不等着她找过去，反而是消失得无影无踪？
　　琼音忍了忍，最终还是问：“小猫为什么会跑掉？”
　　她到现在也只是知道小猫不见了，可至于为什么会不见，她还不知道原因，明明她最后一次见小猫的时候，她还在绛柏怀里好好的。
　　绛柏呆呆地愣在原地，经过复盘回想的她或许已经猜到原由，喃喃道：“她定是以为我要跟萧格双修，这才生我的气。”
　　这才会……不要她。
　　“双修？”琼音眉头紧皱，让她把事情说清楚。
　　“阿柏！你！”
　　听完经过，琼音也有些气急道：“你明知小猫这般讨厌萧格，为何还让他把那些话说完了！”
　　绛柏抿唇，整个人都散发着一股颓靡的气息，仿佛做错了事的小孩，嗫嗫道：“可，可我明明都要拒绝了。”
　　她甚至还将萧格给打了一顿，但小猫当时并没有听完她要说的话。
　　而且她之所以会见萧格，绝大多数的原因也是因为小猫，谁让她就对那个萧格这般特别，再加上萧格身上潜藏的一些秘密，她自然也就多在意了几分。
　　琼音揉揉眉心，也不好责怪绛柏，只能无奈道：“看小猫什么时候想通了，可能就会回来了。”
　　小猫总是会跟绛柏闹脾气，这次闹的可能严重了一些，但琼音总觉得以这一人一猫闹完脾气又会和好的情况来看，小猫未尝不会在气消后就回来了。
　　“可小猫的实力……”绛柏脸色难看，她才不过是筑基的修为，身上虽然也有不少的天材地宝，但在实力不行的情况下，她那些东西很有可能会成为她自身的催命符！
　　而且她从未与小猫签订契约，若是遇上居心不良的人，难保不会强迫她签订主仆契。
　　若是那样……小猫就永远也不会再属于她……
　　琼音也很难受，只是如今遍寻不到，她们又还能有什么办法？

第045章 拜师
　　后山禁地内的计呤回来时姬竹已经沉沉睡了过去, 通过她时不时吸鼻子的情况来看，就可窥见一二她睡得并不安稳，嘴里甚至还时不时的嘟囔两声妖女, 坏女人。
　　看着她这样，计呤轻叹一声，伸手揉了揉她的脑袋，觉得让她离开绛柏也未尝不是一件好事，通过姬竹的一些习性就可以看出绛柏平日里有多宠她，可她若是想要成长起来, 在那样的环境中怕是不行。
　　若是姬竹一直跟着对方, 怕是这辈子都成长不起来了, 她太依赖那个绛柏了。
　　姬竹梦里全是妖女没有拒绝跟萧格双修的模样, 而且之后这两人的感情还越来越好，结为道侣的这天, 给整个修仙界大发请柬, 婚礼办得盛大又隆重, 几乎半个修仙界的大佬都来参加了。
　　姬竹就缩在外围的一个小小角落里，看着妖女跟萧格在台上宴宾客的模样，难受地都快要哭出来了。
　　妖女已经忘记她，再也不需要她了。
　　最后姬竹是被自己哭醒的, 醒过来时洞穴外已经有天光照射进来了，甚至还恰好就是落在床上, 姬竹就躺在床上哭得肚子一抽一抽的。
　　一旁的计呤无奈地摇摇头，“你是水做的吗, 可真能哭。”
　　这一晚她都要时不时听到她的声音, 计呤都快被她哭出恻隐之心了，开始怀疑自己这样做的行为到底对不对。
　　可她需要陪伴, 同时这小东西也需要成长起来，这明明是一个非常棒的决定。
　　姬竹瘪瘪嘴，发现自己还身处在山洞后，委屈的情绪又漫上心头，妖女竟然还没有来找她，她果然是不想要自己了是吗，嫌弃自己太弱小，养自己太麻烦了。
　　计呤带着姬竹走出山洞，在山洞外也不知道什么时候搭起了一座灶台，灶台现在还生着火，煲着什么东西，总之已经能够闻到香味了。
　　计呤小心地揭开锅盖，将里边的东西盛出来，放在一旁稍显破旧的木桌上道：“待会儿你尝尝看，看喜不喜欢。”
　　“你做的是什么。”姬竹闷闷的问道。
　　“鸽子汤，大补！”计呤朝姬竹竖起一个大拇指。
　　姬竹：“……”
　　她扬起脑袋环顾四周，“这里平时都不会有人来吗？”
　　“怎么，想你主人了？”计呤敏锐道。
　　“才不想她！她就是个见异思迁的坏女人！”姬竹立马跳脚大大声反驳！
　　“行行行，你不想。”计呤掏了掏耳朵，这小东西中气还挺足的，“你既然都说了，她是个见异思迁的坏女人，你管这里平时有没有人来呢。”
　　
　　姬竹气得抓地，这家伙又在内涵她想妖女！
　　“这见异思迁呀，有了第一次，就会有第二次，不要相信人的那张嘴，女人男人都一样。”计呤慢条斯理的给自己那碗汤吹了口气。
　　姬竹：“……”
　　“她能丢下你让你跑掉第一次，就会有第二次，第三次，知道为什么吗？”计呤斜睨她一眼，意有所指道。
　　姬竹噎了片刻，但最后还是闷声问：“为什么。”
　　“当然是因为你在她心目中不是最重要的，至少不是排在首选位置！”计呤一拍即定道。
　　姬竹：“……”
　　被计呤越说越哀怨，姬竹那条尾巴耷拉拖地，整只猫蔫哒哒的没有精气神。
　　计呤说的也对，自己只不过是只猫而已，说白了就是妖女的宠物，哪怕她平日里对自己再好，那也还是宠物，她又怎么会过多的在意自己呢？
　　“你就安心的住在这吧，我不赶你走。”计呤笑吟吟的“好心”道。
　　姬竹跳上桌子，看着那碗色泽澄澈的鸽子汤，吸了吸鼻子后埋头喝了起来。
　　她不要再想妖女了！哪怕是宠物，她也是最有脾气的！
　　“真乖！”计呤摸了摸她的脑袋，笑得一脸狡黠。
　　等姬竹吃饱喝足，计呤才说：“要不要当我的弟子，我来教你炼丹！”
　　姬竹依旧有些提不起精神，闻言也只是说：“我是殷清前辈的弟子，还能拜你为师吗？”
　　某种程度上来说，她已经接受了殷清的传承，自然也就是她的弟子了。
　　“什么？！”计呤惊呼，“丹宗殷清！”
　　姬竹点了点头，她得到传承后这么多年也开始尝试炼丹了，只是她没有多少基础，如今也不过是能炼出一些简单的回灵丹。
　　当得知姬竹得到了殷清的传承后，计呤露出了一副跟当初夏叶如出一辙的酸唧唧的表情。
　　“你这起点可真高。”这殷清看来也是个不走寻常路的，竟然这么轻易的就传承给了一只不过刚刚开始修炼的猫。
　　她将姬竹举起来仔细打量，不得不承认这小东西还是有几分姿色，是真的可爱，“你不会是用可爱迷惑到她的吧？”
　　想不到堂堂丹宗前辈，竟然还是喜欢这种小东西的萌物控？
　　姬竹干巴巴道：“那是因为她没得选了。”
　　谁让殷清就这么倒霉的遇上了她们呢。
　　计呤：“……”这样反而更气了。
　　“你既然都得到了殷前辈的传承，自然要好好的将她的东西发扬光大！你现在躺在这里算什么事！”
　　计呤做不到看着她握着这么大的资源却无所事事！
　　“快，拜我为师，你以后就是我药王谷的人了！”计呤甚至还亲自准备了一杯茶放在姬竹面前，就等着她用爪子象征性地碰一碰，她就欣然接受了！
　　能够得到殷清的传承，她日后的成就势必不可估量，还是早点将猫拐到自己谷中才好！
　　姬竹有点儿懵，这还是第一个正儿八经想要收她为徒的，甚至连茶水都准备好了。
　　想了想，姬竹还是小心的将茶杯往计呤那个方向推了推，“师尊喝。”
　　能拜计呤为师也是个不错的选择，毕竟她至少能有一个去处，自从来到这个世界后她就被妖女带在身边，现在她跟妖女又是这么个情况，姬竹觉得给自己找个去处也是急需的一件事。
　　计呤当即笑眯眯地将茶端起来喝了口，然后故作深沉道：“既然你已经拜我为师，那为师今日也给你一个见面礼吧！”
　　说着，她拿出一个小玉瓶，在姬竹面前轻轻晃了晃，“知道这是什么东西吗？”
　　姬竹看着那个什么标识都没有的小玉瓶，而且它的密封性也极好，她没有闻到丝毫味道。
　　她老实地摇摇头，但眸光微微发亮。
　　能够让计呤拿出来的东西，应该差不到哪里去吧？
　　计呤神秘一笑，一副等着姬竹激动的模样道：“化形丹！”
　　她宝贝地轻抚瓶身，毕竟化形丹不易得，她也是机缘巧合下得到一株化形草才能将其炼成的。
　　姬竹一呆，看着那个小玉瓶，又有些不敢置信的看向计呤。
　　计呤轻哼一声，“怎么样，我对你好吧。”
　　化形丹其实对人没什么作用，但是对妖兽可就是求而不得的东西了。
　　姬竹猛猛点头！双眼放光的看向她。
　　要知道寻常妖兽想要化形有多难，若是靠自己老实修炼，实力达到金丹期后才能口吐人言，化神期化人形，等能够修炼到化神期，也不知道多少岁月过去了！
　　姬竹原以为自己这辈子都没有化成人形的机会了，谁知道计呤竟然给了她这么大的一个惊喜！
　　不过这么看起来，她不管说话也好，还是化形也好，好像没一样是自己努力得来的。
　　姬竹想了想，也没多在意。不是自己修炼来的又怎么样？能说明什么？说明自己运气够好呀！
　　计呤将化形丹放在她面前。
　　“但你现在不能吃。”
　　她能接受一只猫跟自己待在一起，要是她化人了，两人再生活在一起，计呤只觉得浑身不自在。
　　现在不能吃啊……
　　姬竹的精气神瞬间就蔫了下去，身后的尾巴左右甩了甩，不能吃不就意味着她还得是猫吗。
　　不过她虽然失落了一小会儿，但很快又接受了，她当猫都当这么多年了，早习惯了，她曾经觉得自己一辈子都是猫也没什么。
　　“不给你现在吃也有一个原因。”计呤慢悠悠道，“若是你忽然突破引来了雷劫怎么办？”
　　这不是明摆着告诉绛柏她们姬竹就在这里吗。
　　这可不行，自己刚骗了她们。
　　到时被她们知道自己还骗晚辈，还传到嵇无悔耳朵里的话，自己多没有面子。
　　姬竹眨眨眼，抬头看了眼天空，好像也是这么个理，毕竟在这也还算是合欢宗的范围内，如果引来雷劫还是会惊动合欢宗的人。
　　“收起来吧，日后机会合适了再吃。”计呤慢悠悠的说道。
　　“哦。”姬竹也没有异议，将东西收进自己空间戒时，计呤注意到了她挂在脖颈上的东西，率先将空间戒托了起来。
　　“我药王谷的戒指，你怎么会有？”上边还刻着药王谷专用的灵草标识。
　　如今姬竹的毛毛很多，有些时候脖颈上挂着的东西被毛毛遮掩，不注意看还看不见。
　　“是夏叶的师妹送我的！好像是叫邵怜？”姬竹回想了一番，不是很确定的说道，毕竟她们都是师姐师妹的称呼，很少叫名字的！
　　“送你东西了竟然连名字都没记住。”计呤没好气地弹了下她的脑壳，“小没良心的。”
　　姬竹委屈巴巴，但也还是有些心虚的，也就没敢再说话。
　　“不过……你也没记错，她就是叫邵怜，是我师妹端木然的弟子。”计呤笑吟吟的说道。
　　姬竹：“……”那她就是故意想要敲自己的脑袋！
　　将空间戒放下，转而托起金元宝仔细打量了起来，圆润小巧，看起来很是可爱。
　　只是……
　　“这不是合欢宗的宗门令牌吗？”计呤说道，她用灵力探查了一番，里边设计的精密程度显然还不是普通令牌能够比拟的，她能进入这禁地，看来就是因着这个了。
　　“嗯……妖女送我的。”说起妖女，姬竹的声音都闷了许多。
　　计呤：“……”
　　这玩意也能随便送？
　　计呤一言难尽的看向姬竹，看来这小东西的受宠程度比她想的还要多啊。
　　指尖轻翻，看着金元宝底部刻着的小猫二字，道：“你叫小猫？”
　　姬竹：“……嗯，她们这样叫我。”
　　计呤啧啧摇头，这名字取的，多少有点随意了，还是姬竹这个名字更像样。
　　既然都拜师了，计呤自然是要好好教导她的，便开始带着她漫山遍野的转悠，她初来乍到熟悉一下地形是一回事，还有一件事则是想要考验一下她的基本功。
　　每指一个东西就要让姬竹说出个一二三四五来，好在姬竹这么多年被琼音带着教了她不少的东西，再加上殷清传承给她的那些东西，大部分她都还是能够说得头头是道的。
　　计呤对她这样很是满意，至少这些基础的知识还是挺扎实的，接下来她每日带着姬竹去寻找各色灵草，让她根据现有灵草炼制出最合适的丹药，甚至还会将一些灵草种子带回来，专门开辟了一块地让姬竹种植料理。
　　姬竹只有爪子没有手？
　　没关系呀！就让她用灵力来完成各项除草翻土等各项工作。
　　想要不伤害到那些脆弱的灵草，那姬竹就必须要学会更精细的运用灵力，这也是计呤的目的所在。
　　炼丹也是要讲究一个时机火候的，对灵力的运用有着几近苛刻的要求，一枚丹药的品质好坏，跟你灵力的运用有很大的关系，运用得好，还能将灵草中的药性发挥出最大的效用。
　　这可就苦了姬竹了，真的是每天起得比鸡早，睡得比狗晚了。
　　不，她还没得睡，晚上睡觉的时候需要拿来修炼。
　　姬竹：“……”
　　比她被嵇无悔要求上早课那段时间还要令猫难过！往日悠闲的日子已经一去不复返了！
　　姬竹控制着自己的灵力勤勤恳恳的给药圃浇水，做着以往琼音经常做的那些事，吸了吸鼻子压下心头的心酸。
　　不愧是嵇无悔的姐姐，做得比嵇无悔还过分！
　　看着笑眯眯的好似很好说话很随意，但比嵇无悔要求还严苛！
　　她不仅要侍弄药圃，还得跟着计呤一起出去寻找灵草采摘回来，当然还是要她自己用灵力来采摘，为此姬竹不知道浪费了多少灵草。
　　好不容易将今日功课全做完了的姬竹直接趴在地上，已经累成了一张猫饼。
　　她现在一天天的都在灵力耗尽，又赶紧吸收灵力中度过，又还要炼丹，这可是一件极其消耗心神的体力活！
　　看着就差将舌头伸出来喘气的姬竹，靠在树上的计呤慢悠悠道：“这样就累得不行了呀？想当初我师尊对我的只会比我对你更过分。”
　　听到她这样说，姬竹努力扬起头看向她，软乎乎的问：“那你师尊对你怎么过分了？”
　　计呤双手垫在脑后躺了下去，哼笑道：“自然是没日没夜的背丹方，炼丹，若是练不出她想要的丹药，一顿打是少不了的。”
　　而也恰恰好是她那般严厉的教导，才能让她的进步那般迅速，远远甩同龄人好大一截。
　　就是挨的打实在太多了，再加上那会儿她的性子还比较飘浮，难以定下心来，挨的打那叫一个疼，那叫一个多。
　　听到她说挨打了，姬竹将脑袋低下去，嘀咕道：“那你可不能打我。”
　　自己是成年猫了，要是被打的话很容易没有面子！
　　“为何？”计呤挑眉，“我经历过的，为何不能让你经历一番？”
　　你这思想有问题！
　　“我长大了！打人会显得我很不值钱的！”姬竹理直气壮的说道，而且她以前也常听有些家长在孩子长大后不打孩子了，说的就是这句话。
　　“？？？”
　　“你长大了？”计呤语气里带着满满的怀疑，“你有哪一点看着像是长大了？”
　　姬竹气愤地站起身抬头看向树上，“我二十一岁了！”
　　这要是放现代，都是能够领结婚证的年龄了！
　　计呤：“……”
　　对不起，听着她那奶呼呼的声音，总会常常忽视她已经二十一岁这件事，只是……
　　“对妖兽来说，你这年龄，也确实还是没断奶的奶娃子。”计呤煞有介事的说道。
　　有些妖兽生来就有几千上万年的寿命，就姬竹这点岁数，连人家的零头都没有。
　　姬竹：“……”
　　好生气，她觉得计呤一定是在内涵自己的声音！
　　就连姬竹自己也没想到，过了这么多年，她这声音竟是一点儿都没长大，还是奶声奶气的。
　　见那小东西好似在生闷气的模样，计呤摇摇头，这小东西先前被宠坏了，气性大得很。
　　“无聊吗？”计呤问。
　　听到她突然这样问，姬竹沉默了，她现在除了累之外，确实挺无聊的……
　　“想看看你主人在做什么吗？”计呤又问。
　　然而她这句话就跟个那海中人鱼的歌声似的，带着蛊惑的味道。
　　姬竹就被她给蛊惑到了，犹犹豫豫的问：“可，可以吗？”
　　离开妖女也有一个多月了，她还真的是很不适应，以前妖女闭关的时候她好歹还能在外边守着，现在连守着都不行了。
　　“有我在自是可以。”计呤也来了点儿精神，拿出一面镜子一样的东西说：“这是窥私镜。”
　　顾名思义了，从名字就能够听出来是怎么用的了。
　　姬竹目瞪口呆的看向计呤，那眼神活像是在看变态似的。
　　“你那般看我作甚！”计呤羞赧，强行挽尊道：“这是我无意中发现别人有这东西，想着不能让对方拿着这种东西窥视别人，就给没收了，这可是我第一次拿出来！”
　　然而姬竹看她的那小眼神，却是怎么也不像是相信的样子。
　　计呤：“……”算了，她放弃了。
　　现在天色已经彻底暗沉了下来，但周边都被计呤用灵力幻化出了几盏灯，看起来几乎是亮如白昼，但不能掩盖在这么亮的视线下，外边的天色已经很晚的事了。
　　“等等！不能看！”姬竹急声阻止。
　　“嗯？为何？”计呤刚想要自己提前偷偷看下绛柏什么情况，确保不会出现什么让姬竹动摇待在这里的心。
　　“万，万一看到妖女在洗澡怎么办……”姬竹忸怩道，小眼神瞥了计呤一眼。
　　自己可以看，但是计呤不行！
　　计呤：“……那你就不用担心了，这镜子不能看裸.体。”
　　这要是能看还得了了？嵇无悔的清白早就没了！
　　
　　“不能看呀？那就没事了。”姬竹立马放心道。
　　计呤：“……”
　　德行，人家的灵宠罢了，竟还操心人家的清白。
　　得到同意，计呤先自己悄悄看了下绛柏现在在干嘛，看着她在埋头处理公务，瞬间就放下心来跳下树，将镜子递到姬竹面前说：“喏，你主人。”
　　“可真勤奋呀，大半夜的竟还在努力处理公务，不愧是合欢宗的少宗主，这责任心，这担当，厉害死了~”
　　计呤越说越起劲，然而在姬竹看不到的角度，她唇角的弧度已经在疯狂上扬了。
　　论给人上眼药，她计呤敢认第一，还有人敢反驳吗？
　　姬竹看着镜中的妖女面色平静的模样，耳边又听着计呤说的那些话：“……”
　　好气啊，自己离开后，妖女竟然这么平静的就接受了！
　　果然，自己不过就是她的一只宠物而已，平日里看着再宠自己，到底也是无足轻重的，不见了就不见了，她日子照样过得风生水起。
　　鼻尖又有些酸涩了，姬竹吸了吸鼻子瞥开眼没有再看了，不管她怎么看，这妖女都始终是忙碌着宗门事物，还能看出花来吗？
　　计呤勾着笑，慢悠悠的将窥私镜拿过来，看着镜子的绛柏在处理完那些事情后又起身快步往外走去，不死心的在合欢宗周边一遍遍搜寻的模样，眼中笑意更欢了。
　　她就喜欢看这种画面，看着人家失去却又寻不回的焦急模样，真的很令人心情愉悦。
　　“哎，她可真是位合格的少宗主，合欢宗有她这样的少宗主，真是有福了。”计呤装模作样的继续说。
　　姬竹：“……”
　　她扬起脑袋瞪计呤，她知道妖女这个少宗主做得很好，知道合欢宗的那些弟子们都很尊敬爱戴她，但她少说两句是会怎么样！
　　姬竹气呼呼的，连带着也迁怒了计呤，一转身用尾巴拍打了两下她的腿，快步跑回山洞中将自己蒙在被窝里。
　　哼，妖女不愧是妖女，果然没有什么能够牵动得到她的！
　　姬竹暗骂自己有什么好看的，看一眼能长肉吗非要看！真的是气都气死了。
　　有种只有自己还在意着她的感觉真的很让猫破大防！
　　计呤进来，看到她鸵鸟似的将脑袋蒙进被子里一时没忍住笑了起来，这小东西可真有意思，当初将她留下来的决定果然没做错。
　　上前在蒙着那颗脑袋的被子上轻拍了下，“这哪只小猫伤心的要躲起来哭呀。”
　　躲起来了都不安生！
　　姬竹四条腿乱蹬着，有些气急败坏。
　　这计呤的地方就这么点儿，她想躲到计呤找不着地方都没有！
　　“呀，恼羞成怒了。”计呤故意说道。
　　姬竹迅速将脑袋钻出来，气愤的看向计呤，这人怎么这么恶趣味！比妖女还过分！
　　“哎呀，就因为发现对方其实也不是那么在意自己，你就伤心了？”
　　姬竹：“……”
　　她说话真的不好听！
　　“你要坚强点，这有什么大不了的？不就是发现一个人其实并没有那么在意自己吗？”
　　“不在意自己又怎么样？难道自己还缺她这一个人了？想想除了她之外，在意你的人是不是多了去了？咱不缺她这一个。”
　　计呤轻拍着姬竹的脑袋说道，趁机还揉了揉。
　　姬竹：“……”
　　她大眼睛幽幽的看向计呤的那张脸。
　　“你在说这些话的时候，可不可以不要顶着宗主的脸？”
　　计呤：“……”

第047章 寻猫启事
　　一人一猫一时大眼瞪小眼, 反应过来的计呤被她这句话噎得够呛。
　　自己现在顶着嵇无悔的脸，确实很没有说服力。
　　她也没有变回自己的样子，依旧顶着嵇无悔的脸说道：“哦, 那你就当我前面说的那些话放屁。”
　　姬竹：“……”
　　这人不愧是魔！说不算话就不算话！
　　她觉得自己或许是猜想到了计呤的心理，她就是纯粹闲得无聊过来逗猫，惹猫不痛快了！
　　怎么会有这么坏的魔，连猫都不放过！
　　看着她那双瞪大大的眼睛，计呤双手举起来说：“好好好，给你一个清净的空间。”
　　说着, 摇头叹气的往外走去。
　　自己的地盘, 如今都被这小东西占据了。
　　-
　　哪怕前一天晚上再难过, 等到次日清晨时依旧还是被计呤叫醒, 带着她往后山更深处走去。
　　姬竹四脚踩在满是枯枝落叶的地面上，感受着脚下不舒服的触感, 姬竹只觉得自己耳朵后边都冒起了鸡皮疙瘩, 很不想下地走这样的路。
　　若是有妖女在的话, 她抱着自己走怎么可能还会让她自己这样靠脚走！
　　计呤漫步走在前边，双手背在身后，依旧是顶着嵇无悔那张脸，周身悠闲的模样活像是去踏青的。
　　姬竹抬头幽怨的看向她, 看着她长腿一迈就是自己的好几步，气得咬牙切齿。
　　“别在后边偷懒, 自己去找今天你需要用到的灵草。”计呤悠悠开口，嘴里甚至还叼着一根狗尾巴草, 随着她说话的动作一晃一晃的。
　　姬竹：“……”
　　她小跑几步跑到计呤前边去, 回头看了眼她现在的模样，撇嘴道：“难怪宗主不喜欢你, 你看看你都用她的脸干了什么！”
　　要是被嵇无悔知道计呤拿她的脸来做这么破坏形象的事，气的打她一顿都是好的了。
　　“小东西，你找死？”计呤眉毛挑起，伸腿绊了下姬竹。
　　
　　姬竹：“？？？”
　　被绊了个趔趄的姬竹满脑袋问号的看过去，用眼神质问她到底有没有病，不就说了句吗？她就这么小气？
　　而且她说的本来就是事实呀！
　　“看什么看，你很不服气？”
　　姬竹：“……”
　　她是很不服气，但是她打不过。
　　气恼地抓了下地，这人比妖女还要过分！难怪追不到嵇无悔，真是活该！
　　轻哼一声，姬竹往前走去，根据自己所需灵草的生长环境找过去，当看到峭壁上的那株紫金草时，扭头看向计呤。
　　“看我作甚，你四条腿还爬不过我两条腿的吗？”计呤挑眉，不关她事般将身体靠在一旁的大树上，就这么兴趣盎然的看向她，想要看看她怎么爬上去摘。
　　姬竹气得吹胡子瞪眼，这家伙除了最开始的时候带带她，如今真的是什么事都要她自己来做了！
　　扭回头继续看向那株草，长的位置太峭了，她也就只能爬到一半，爬不到那紫金草的身边。
　　想了想，姬竹将妖女送自己的那把剑拿了出来，通体莹润的玉质长剑，光是外形看着就很是精美华丽，很符合姬竹的臭屁审美。
　　计呤看着她拿出来的那把剑：“？？？”
　　“这玩意绛柏也送你？”
　　姬竹疑惑的回头看去，“她为什么不送我？”
　　妖女当时可是犹豫都没有犹豫的就说给她了！
　　计呤：“……”
　　她一脸酸唧唧的表情看向姬竹，这小东西怎么这么好命呢？丹宗殷清的传承是她的，如今才不过是小小筑基期而已，就已经能够拥有无数人都没有的天阶上品的灵器。
　　要知道她拥有的第一把天阶上品的灵器，还是在她突破金丹期的时候师尊送她的！
　　结果这小东西竟然早早就有了。
　　谁再说她们药王谷财大气粗，她第一个不服！
　　看着姬竹将剑拿出来后悬浮着几乎要贴在地面上了，然后又小心地踩上去，那小心翼翼的模样活像是生怕就掉下来了。
　　计呤：“……”
　　那把剑离地面有三厘米吗就怕成这样？
　　而且……
　　计呤忍不住噗噗笑了起来，原来一只猫御剑飞行这么好笑的呀，看着她鹌鹑似的缩在灵剑上，那种滑稽的感觉逗得计呤眉开眼笑的。
　　小心踩在灵剑上的姬竹自然听到了计呤笑话她的声音，但她现在大多数注意力都用来控制灵剑了，没能分出神来找计呤算账。
　　控制着长剑慢慢升空，姬竹的心都提了起来，以往她御剑飞行的时候都有妖女在场，第一次自己独自操作，心里还满是忐忑的。
　　她信不过计呤，她要是摔下去，计呤绝对在一旁看好戏！
　　距离地面的位置一点点升高，姬竹耳朵抖了抖，浑身的毛毛被风吹得晃动，直到升到了与紫金草一般高度的时候，姬竹心里才悄悄松了口气。
　　她轻哼着横了一眼地面上的计呤，没有她，自己一样能够上来！
　　再控制着灵剑靠近紫金草，接下来才是最难的。
　　别人的话有手，御剑过来直接就可以采摘，但姬竹没有，只能一边控制灵剑，一边控制灵力去采摘，对她一心二用，灵力的控制有很高的要求。
　　下边的计呤仰头看着，看着灵力在姬竹的控制下灵活得犹如她的手似的，唇边轻轻勾起一抹笑意。
　　这小东西虽说被宠坏了，但她要做一件什么事时，又会铆足了劲的去做，这方面计呤还是很欣赏她的。
　　看着姬竹将紫金草完好的采摘下来收进空间，再控制着灵剑落地。
　　“你怎么了？”见她都落地了，还僵在灵剑上一动不动，计呤不由问道。
　　姬竹干巴巴道：“有点儿腿软，我缓缓。”
　　先前她都怕死了，生怕自己会摔下来。
　　计呤：“……”出息。
　　-
　　那边的姬竹忙忙碌碌日子格外充实，而绛柏这边也同样忙碌得很。
　　她用最快的速度将宗门内所有重要、紧急的事务都处理完后，就将剩余的其他事宜交给琼音还有其他长老来处理，自己则是打算外出寻找小猫。
　　宗门上下她都翻遍了也没有找到那小东西，宗门附近也没有她的身影，绛柏只能寄希望于在别的地方找到了。
　　“阿柏，有消息了尽早告诉我。”琼音担忧的看向绛柏，小猫消失的这段时间她也同样不好受，只要一有时间她也会到处寻找，心中因着担忧小猫的安危，哪怕是修仙者，她都急得上了好几次火。
　　“嗯，师姐回去吧。”绛柏点了点头，也没有说太多，唤出轮迴剑飞身离开。
　　琼音看着她的身影消失在天际，心中轻轻叹了口气，心事重重的回到了青园峰。
　　而另一边的绛柏，目标很是明确的往药王谷的方向赶去。
　　她也思索过了，小猫认识的人并不算多，除去她们之外，她最相熟的应该就是夏叶了，所以绛柏想要先去药王谷看看情况。
　　但……
　　想到那小东西很有可能不知道药王谷具体在哪，很有可能会沿途一路询问过去，她也没有直接全速飞往药王谷，而是沿途一路留心寻找着，进了城后又张贴了许多寻猫启事，希望有见过的人能够给她一些线索，她必定会有重谢。
　　随着她一路走一路张贴，很快合欢宗少宗主丢猫了的事情传得沸沸扬扬，大家都涌到了那寻猫启事前，想要看看能够被她这样大张旗鼓寻找的猫长什么样。
　　当然最重要的是她们想要将那猫的样貌记下来，万一自己日后就遇到了呢？
　　直到绛柏来到药王谷所在的区域时，沿途却也没有丝毫姬竹的线索，这让她的脸色始终就没有舒展过，好好一张妖冶美艳的美人脸，如今却阴沉沉的仿佛能够滴出水来。
　　她来到药王谷的时候一早就给夏叶传递了消息，等夏叶出现带着她进入药王谷中来到前坪的广济斋，也就是药王谷招待客人，病人的地方。
　　而药王谷的人则是生活在后坪，外人轻易进去不得，不然破坏规矩的人则是会被药王谷永远拒之门外。
　　“你怎么有空过来了？”夏叶疑惑的看向绛柏，不明白什么风将她给吹来了。
　　绛柏看着她一无所知的模样，脸色不由又难看了几分，却依旧不死心的询问道：“小猫有没有来找过你？”
　　“啊？”夏叶懵了，“小猫过来找我做什么？而且她不是跟你形影不离吗？”
　　绛柏咬唇，“小猫不见了。”
　　“什么？”夏叶声音拔高了许多，“你说清楚点，什么叫不见了？”
　　随着绛柏的讲述，她的眉头也一点点紧蹙起来，最后恨铁不成钢的看了眼绛柏。
　　“你啊你，连自己的灵宠都看不住，都不知道说你什么好！”
　　绛柏抿唇，难得的任由夏叶说她而没有反驳。
　　“可是小猫没来过我这里。”夏叶也不无担忧的说道。
　　绛柏看她，“真的没来过吗？”
　　这夏叶惯会戏弄人，难保小猫来到她这里后，她为了看自己着急，而将小猫藏起来不给她见。
　　听到她这样说，夏叶瞬间瞪大眼，被她气得七窍生烟，“你这话是什么意思，你怀疑我将小猫藏起来，故意不给你见？”
　　自己在这家伙心目中竟然是个这样的形象！
　　绛柏只是静静的看着她，并没有反驳。
　　夏叶几乎要被她气笑了，“行行行，真是败给你了，我在你这竟然一点可信度都没有！”
　　“如果你不相信的话，随便你去找。”
　　说完做了个手势，邀请她往后坪的方向走去。
　　闻言绛柏也没有客气，径直往里走去。
　　除了药王谷这里，她实在想不明白小猫还能去哪里，毕竟在秘境中，与她们相处最多的人就是夏叶了。
　　穿过一大片药圃，药圃中都是一些纸人在劳作，等到达后坪，则是由数个院子相连，占地面积很广，基本都是一人一个院子，平日里炼丹之类的在自己院子内都可以完成。
　　当然，也有专门的炼丹室藏书阁这些地方。
　　“找吧，随便找。”夏叶无所谓的说道，也能理解绛柏现在的心情。
　　唉，谁让自己以前留给她的印象不是那么正经呢。
　　绛柏也没有废话，灵识铺陈出去，她没有掩饰，自然也惊动到了里边的人。
　　邵怜从自己的院子中跑出来，脸上头发上还沾染上了一些黑灰，显然是不仅炼丹失败，甚至还炸炉了。
　　“师姐，绛姑娘你怎么来了？”邵怜看着突然到来的绛柏微微愣神，这段时间她们都没有外出，还不知道姬竹走失的消息。
　　“小猫丢了，她过来找猫的。”夏叶给她简单的解释了一遍。
　　“啊？可……可小猫不在我们这啊……”邵怜懵懵道。
　　绛柏没有理会她的话，灵识铺出去后确实没有找到小猫的身影，她肩膀不由慢慢地弯了下去，有些出神的怔怔看着地面。
　　整个药王谷，除了夏叶跟邵怜外，就没有其他的活物了。
　　看着绛柏这样，夏叶无奈道：“我说她没来过吧，现在这里除了我跟师妹，你应该找不出还能够喘气的活物了吧？”
　　绛柏抿着唇，脸色难看至极，药王谷明明是小猫最大可能过来的地方，可这里也没有之后，她还能去哪呢？
　　想到那小东西小色胚的属性，绛柏脚步一转，快步往外走去。
　　“啊？你就要走了吗？”夏叶一愣，连忙跟上去。
　　“嗯，我去其他地方看看。”
　　看着绛柏如一抹流星迅速消失在天际，夏叶轻眨了下眼。
　　她……还想问问素心的情况呢。
　　“师姐，小猫真的不见了吗？”邵怜靠过来，不无担忧的说道。
　　“看样子，是真的了，我们之后也多留意下，我给其他人传下消息，让她们也帮忙看看。”夏叶说。
　　“嗯好，我也给我认识的人发去！”听她这样说，邵怜立马就有了方向。
　　-
　　从药王谷离开的绛柏一路往百花宗赶去，想着那小东西这般喜欢看美人，说不定就会去找百花宗的人呢？又或者是天音宗的人。
　　想着不管是百花宗的人也好，还是天音宗的人，对小猫都是很不错的，会去找她们也不是没有可能。
　　想到这点，绛柏心中逐渐涌上希望，心跳的速度都加快了不少，咚咚咚地敲得她精神都紧绷了不少。
　　直到她风尘仆仆的赶到百花宗时已经是五天后了，听到她前来拜访，芮寻自然是亲自出来迎接，而这些天她也听到了一些风声，当下就直白问道：“你是不是过来找小猫的？”
　　绛柏被她的直白询问弄得眼睛微微一亮，“她来找你们了是吗？”
　　她心跳前所未有的快速跳动起来，隐隐到了一种几乎要让她头脑空白的地步。
　　芮寻摇摇头，“她没有来找过我们，但我听说了你的灵宠走丢了的事，我已经让其他师妹们都帮着找寻了，若是有消息，定会第一时间联系你。”
　　绛柏神色一僵，原本快速跳动的心脏好似陡然停摆，空落落的疼了起来。
　　看着她这样，芮寻轻叹口气，好歹在秘境中也是一起待过好几年的，绛柏对她的灵宠如何也是有目共睹的，当下也能非常理解她此时的心情。
　　“麻烦你们了。”绛柏哑声道。
　　“应该的，我们也很希望早点将小猫找回来。”
　　绛柏扯了扯唇角，微微点头从百花宗离开。
　　离开百花宗的地界，绛柏随便在一棵树下坐了下来，怔怔的看着地面出神。
　　回过神来的她揉了揉发疼的脑袋，无力的感觉蔓延。
　　原来只要小猫想离开，自己连找她都找不到。
　　她就……真不要自己了吗？
　　绛柏闭上眼，心下沉甸甸的，神情黯然。
　　原本完完全全属于她的小猫，不要她了……
　　绛柏心口酸涩，连同从前那些不好的记忆一起涌来，绛柏从未觉得自己如此窒息过。
　　缓了许久后缓过来，绛柏慢慢起身，依旧不死心的往天音宗赶去，当得到跟芮寻一样的答案后，绛柏神情平静，好似早就已经猜想到了一般。
　　“麻烦你们日后多留意一下了。”绛柏轻声说。
　　“我们会的，小猫的画像我也都给她们看过了，有消息定会联系你。”融冬神情认真道。
　　绛柏点了点头，告辞从天音宗离开。
　　-
　　那边的绛柏找姬竹都快找疯了，而待在合欢宗后山禁地内的姬竹，再一次炸炉变成了一只灰扑扑的挖煤小猫了。
　　姬竹花着一张猫脸，愤愤地拍了两下地，目光死死地盯着那堆被炸出来的残渣，恼怒得恨不得打滚发疯！
　　这已经是今天她炸的第三炉丹了！
　　另一边坐在树上的计呤看着这个情况啧啧了两声，“这要是换成我师尊，现在高低得要给你几板子。”
　　姬竹幽怨的看过去，“你就是想打我！”
　　这人总提起她师尊是如何教导她的，不就是为了打自己吗？
　　“你别那样看我，我可不是你那个主人，对你可不会心软。”计呤挑眉说道。
　　姬竹哼了一声，“你敢打我，我就去告诉宗主！”
　　“不仅告诉她你打我，我还要告诉她你顶着她的脸每日都做着与她形象不相符的事！”
　　“你……”
　　计呤被她这些话给噎住了，自己不过是逗她一下，这小东西竟然还威胁起人来了。
　　偏偏还就被她拿捏到了要害！
　　“你真不可爱！”计呤郁闷道。
　　姬竹尾巴高高竖起轻晃着，颇有些臭屁道：“那一定是你审美不行！”
　　计呤：“……”
　　那绛柏真是该死啊，将好好一只猫养成了什么样！
　　“嘚瑟什么嘚瑟，丹炼好了吗？炉不炸了吗？”计呤斜睨她一眼说道。
　　姬竹：“……”
　　轻哼一声，嘀咕道：“记仇的小气鬼！”
　　合体期大佬的计呤：“？？？”
　　她是不是以为自己耳朵不行？而且论记仇，到底是谁比较记仇啊！这小东西是忘记刚刚谁用嵇无悔威胁自己来着？
　　姬竹打了个净身诀将自己的形象处理好，又开始认命的清理起炉内的残渣，看着那些被自己浪费的灵草很是心疼，毕竟许多灵草想要长成具有药性的那种，少说也要个几年，珍贵的几十上百年都有。
　　浪费一株，就是浪费了几十年啊！人家长成多不容易！
　　重新拿出灵草，姬竹更加谨慎耐心了，控制着火候，灵力也精细的将里边的药性剥离出来，使其能够跟其他灵草的药性平衡融合，达到丹成的效果。
　　计呤看着那小东西认真的模样笑了笑，抬头往一个方向看过去，她知道那里是嵇无悔的闭关所在，但嵇无悔若是不过来看自己的话，她从不敢出现在嵇无悔面前。
　　当年……她也说了过分的话。
　　计呤眉目低垂，轻轻地叹了一口气。
　　经过姬竹小心谨慎的炼制，总算是将丹药给炼制出来了，姬竹目光亮晶晶的看着自己刚炼制出来的两枚驻颜丹，嘿嘿笑了起来。
　　她觉得自己应该要发财了！怪不得整个大陆最有钱的就是那些丹修了！
　　她这丹药若是拿出去，那不得要被抢疯了！驻颜哎！是不想永葆青春！
　　嘿嘿倒是再搭配一些养身健体的，绝对疯抢！
　　计呤看着那不知道想什么美事的姬竹，她轻叹一声无语看天，她算是发现了，这小东西的内心戏也超级多。
　　“师尊，你那里有女性的身体数值吗？”姬竹突然抬头问道。
　　“？”
　　“什么数值？”
　　这小东西怎么总说让人听不懂的话呢？
　　“唔……”姬竹毛毛脸都快皱起来了，耳朵下压费劲的想要怎么表达，“就是独属于女性的身体各项情况？区别于男性的！”
　　“？”
　　“你想做什么。”
　　计呤很想知道这小东西的脑瓜子里都在想些什么。
　　“嘿嘿……”
　　姬竹突然眯眼笑了起来，很是财迷道：“我想要炼制出可以改善女性体质的丹药！让她们能够变得更健康！更厉害！”
　　这样的话那她岂不是赚疯了！至少有一半性别的都想要买自己的丹药！
　　计呤怔怔的看着那小东西嘿嘿欢喜的模样，突然被她给哽住了，她竟从没冒出过这样的想法来。
　　以往一直以来丹药基本都是面向大众的，还从未想过给某一方人专门定制。
　　“有倒是有，你想法挺好，但做起来有些难哦。”计呤好心提醒道。
　　“哼，难就难，如果我不行，也不代表别人不行呀。”姬竹嘀嘀咕咕的说道。
　　到时她把琼音夏叶她们都叫来一起研究，就不信研究不出这种东西！
　　最好还能有长高的效用！越想越美，姬竹已经开始美滋滋的想着自己以后有多多钱了要怎么花了！
　　首先呢！
　　第一件事就是跑到妖女面前，告诉她。
　　自己比她有钱啦！

第048章 历劫
　　计呤越看她那张毛毛脸越是瘆得慌, 总觉着她心里在想什么了不得的东西呢？
　　“你加油，为师很看好你。”计呤从树上下来，半蹲在姬竹面前轻轻拍了拍她的脑袋, “有着殷清前辈传承的你，是该担负起如此重任！”
　　姬竹：“……”
　　怎么听着她说起殷清，语气里这么酸呢？
　　“你也一起努力！”姬竹伸爪在她鞋子上拍了拍。
　　计呤：“……”
　　怎么这么怪呢？到底谁是师尊谁是弟子？
　　“没大没小！”计呤弹了她一个脑瓜崩。
　　姬竹瞪她，“你打我！”
　　“这也算打？”计呤简直要被她气笑，这小东西被打的标准未免儿也太低了！
　　“疼了！”
　　“小气包，不许添油加醋跟无悔说！”
　　“就说就说！”
　　“别以为有人惯着你你就可以这么嚣张, 我的地盘就要守我的规矩！”
　　“略略略~”
　　“……”
　　-
　　在计呤教导的日子中姬竹过得格外充实, 也越来越少想念妖女了。她就是莽着一股劲, 非要证明自己离开妖女后其实也可以活得很好, 她并不是离不开妖女！
　　就在这样的信念中，姬竹的进步自然是极快的, 短短五年间, 她已经从最初只能炼制最普通的回灵丹到了可以炼制出三品丹药的实力。
　　要知道绝大多数的炼丹师都还困在一二品, 姬竹这个年纪还有她所用的时长，已经足够令计呤惊喜的了。
　　她觉得自己捡到宝了。
　　毕竟现在姬竹只能炼制出三品的丹药，那是因为她修为才筑基而已，若是她能够突破至金丹, 四品五品的丹药都不在话下，只是六品之上的丹药, 就没有那么简单了。
　　六品之上的丹药就需要炼丹师辅以自己的精神力一起炼制，若是炼丹师的精神力不够强, 很有可能在炼制中途直接炸炉废丹。
　　计呤看着那只在药圃间穿梭的小猫, 幽幽地叹了口气，她知道她能够教给姬竹的东西都已经教了, 姬竹再留在这里也没有多大的效用了，想要让姬竹成长起来，就必须要送她离开，让她出去接受更广阔的天空。
　　晚上吃饭时，计呤又叹了口气，自从姬竹过来之后，她也开始吃起了每日三餐，如今慢慢的竟也习惯，甚至从中品出一种以往没有的满足感。
　　好吃的东西，真的很能慰藉心灵。
　　“师尊，你叹什么气？”姬竹吃着烤兔腿疑惑道。
　　计呤看她，一想到要将她送走，竟还有些不舍了。
　　“离开这里，你想吗？”
　　姬竹咬肉的动作一顿，抬头怔怔地看着她，一时间有些食不知味。
　　自己又要没有去处了吗？
　　“怎么，你不想吗？”计呤看到她这副样子有些疑惑，她原以为姬竹会觉得在这里的生活很枯燥乏味，想要早点离开呢。
　　姬竹脑袋低了下去，语气闷闷道：“离开这里，我不知道要去哪。”
　　“自是去药王谷，你还想要去哪？”计呤理所当然的说道，“你忘记我是药王谷的谷主了？”
　　姬竹：“……？”
　　她……还真有些忘了……
　　这人太反复无常了，就让她记住魔了……
　　计呤摇摇头无奈道：“你继续留下来也没什么用了，我教不了你什么了。”
　　“而且这里也不是你长久停留的地方。”
　　对于要去药王谷这件事姬竹也没有太忐忑的情绪，毕竟夏叶就在药王谷中，她的师妹师弟对她也很好，想来她待着应该不会不自在，就是突然要离开计呤，姬竹心里还是有些闷闷的。
　　当初那种情况是计呤收留了自己，还让自己拜她为师教自己本事，到底也是会有不舍的。
　　“可我怎么去呀？”姬竹觉得要是走出这片禁地，估计就能被合欢宗的人发现。
　　她……还不想见到妖女。
　　哪怕这么多年过去了，姬竹心里还是气妖女的。
　　她再也不要跟妖女天下第一最最好！
　　“我自有办法。”计呤轻哼道。
　　“哦。”她既然都这样说了，姬竹也没有多问，毕竟是个合体期大佬，还是出自财大气粗的药王谷，肯定有不少的手段。
　　想到这，她悄悄觑向计呤，小声问：“其实你是不是可以离开这里的？”
　　计呤看了她一眼，得意道：“我若是不能出去，我为何要乖乖被关在这？”
　　“啊？不是你打输了被强制封印的吗？”姬竹茫然道。
　　她看那么多小说，不都是这个逻辑吗？
　　“那是我装成被他们打输！”计呤强调道，“若不是因为无悔提出将我关在合欢宗后山，我会心甘情愿待在这？”
　　姬竹恍然大悟，“所以你还是为了宗主！”
　　这么多年她也算是看明白了，这个计呤是真喜欢嵇无悔啊，平日里不仅时常变成她的样子，有些时候目光还总往一个方向看去。
　　当然！她也发现过计呤会悄悄用窥私镜看嵇无悔！
　　真的很像是个变态！
　　反应过来盘算一番后，姬竹才陡然发觉自己竟然被姬崽给包围了！
　　她身边好像都是喜欢同性的？
　　当然，妖女除外。
　　计呤这次没有一提到嵇无悔就很高兴，她眉眼微敛，“我为了她，可她又什么时候能够接受我呢？”
　　姬竹看她这样摇摇头，又想到了作为她徒弟的夏叶，这师徒俩的境遇竟然出奇的一致，难不成爱上直女是姬崽的宿命？
　　“宗主要是不喜欢女子的话，你这样很像骚扰哎。”姬竹小声嘀咕道。
　　自从极寒秘境回来后，素心长老也直接闭关了，这么些年过去了，也不知道她突破到化神期没有。
　　计呤被她说的话噎住，微瞪眼道：“她们合欢宗人哪讲这些！不是百无禁忌吗！”
　　姬竹将嘴埋进腿.间，抬眼瞅着计呤小声道：“也不能这么说，哪怕她们真的百无禁忌，万一就是不喜欢你呢？”
　　“合欢宗跟千仞宗那件事你知道不？”
　　不就是因为合欢宗那弟子始终不喜欢千仞宗那人才闹出那样的情况吗？
　　计呤：“……”
　　她幽幽盯着姬竹，最后扯了扯唇角道：“你就是想要我死心吧，是么？”
　　姬竹眨巴眨巴眼，没有说话。
　　其实在她看来，如果喜欢一个人太艰难太痛苦，真的没有继续下去的必要。
　　而且对方还不喜欢她。
　　计呤曲指弹了下她的脑壳，“你又不了解实情，你懂什么。”
　　“小孩子家家的就不要操心大人的事。”
　　“唔~”
　　姬竹用两只爪住捂着自己被弹疼了的脑袋，听着计呤的话撇撇嘴，就怕她身在其中看不清！
　　不过在跟姬竹说了她要离开的事，计呤的行动就很快，早先她就已经给药王谷里的人知会过一声，等到第二天早上时，计呤看着姬竹吃完了早饭，对她招招手。
　　姬竹走到她面前，刚抬头想要问她做什么，就被计呤捧着脸颊好一通地揉，边揉边叹道：“等你变成人之后，就再也摸不到了。”
　　而且哪怕她不变成人，等她离开后再见也不知道是什么时候了。
　　姬竹：“……”
　　算了，她就当迁就一下这些人类。
　　计呤揉够了，这才恋恋不舍道：“去到药王谷了你也不能松懈知道吗？”
　　“知道了。”姬竹乖乖应道。
　　计呤拿出灵石开始在地上摆阵，随着她最后一块灵石落地，一道白色的光芒浮现，“好了，进去吧。”
　　看着那个被计呤圈出来的圈，姬竹愣愣道：“这样是直接到药王谷吗？”
　　“那当然，这阵法的另一头就在药王谷，那边已经有人在准备接应你了。”计呤挑眉道。
　　姬竹缄默，最终小心地踏进白芒中，随着光芒大盛，姬竹的身体猛然下坠，高速下坠的感觉仿佛经历了一场跳楼，在姬竹还没反应过来时，她眼前刺眼的光芒霎时变得柔和，浮现出蓝天的色彩。
　　身体落入到一个温软的怀抱中，与此同时夏叶那笑嘻嘻的声音传了过来。
　　“呀，小猫，你总算是来了。”
　　姬竹轻眨下眼，抬头看向夏叶，就见她喜笑颜开的看着自己，再转头看向其他人，夏叶的师妹师弟她已经见过了，但还有其他两位看起来年长一点的，应该就是计呤的师妹师弟了。
　　看到姬竹的到来，她们一个个眉开眼笑的，上前来跟姬竹打招呼，做自我介绍。
　　计呤的师妹叫端木然，师弟叫管修文，模样都是笑眯眯的，看起来很好相处的样子。
　　
　　“小猫，你以后要叫我师姐了。”夏叶粲笑着，谁能想到一转头的功夫，小猫竟然直接是她们药王谷的猫了？要不还是师尊厉害，这拐猫的本事也是一流！
　　姬竹：“……哦，师姐。”然后她挨个朝其他人打招呼。
　　“嘿，真乖！”管修文眼睛一亮，拿了一个一艘船模样的法宝出来对姬竹说：“这是给你的见面礼，可以自行决定它的大小，最大可容纳上百人，当你赶路困时，完全可以在里边睡觉，让它自个儿往目的地飞！”
　　“！”
　　这不就是长途赶路的法宝吗！
　　姬竹立马接过，尾巴翘得高高的欢喜道：“谢谢师叔！我很喜欢！”
　　管修文笑得见眉不见眼，刚想要摸她的脑袋，就被端木然凑上来挤开。
　　“我我，还有我。”端木然手中拿着一串佛珠道：“这个法宝叫晓明清心珠，有制邪破幻的效用，你留着以备不时之需！”
　　这是保命的东西啊！姬竹也收了起来，尾巴轻晃道：“谢谢师姑！师姑人超好！”
　　其他人也给姬竹送了礼物，要说起这药王谷里的人还真少，加上姬竹，现如今总共也不过是六人一猫，还有一个在合欢宗关着，可谓是寥寥可数。
　　不过人少也有人少的好处，至少相处起来没有那么麻烦，姬竹现在还不是人身还需要人照顾，就被安排在夏叶的院子里，待她之后变成人身后，就可以搬到另一个院子去自己住。
　　虽然整个药王谷的人很少，但占地面积却很大，除却他们生活的这块区域由许多院子组成在一起的外，其余就近的地方都被种上了各色灵草，平日里药圃的打理都是交给那些纸人。
　　看着那些拿着小铲子小锄头蹲在药圃中的纸人，姬竹算是明白了绛柏纸人都压榨的行为是从哪学来的了。
　　药王谷外围是一片巨大浓密的森林，里边各类天材地宝不计其数，当然其中生活的妖兽也是众多的，其危险性不低。
　　姬竹初来乍到，被夏叶带着在药王谷内大致转了圈，知道了哪些院子是端木然她们的，又知道了其他区域都是用来做什么的之后就被夏叶带回她的院子里了。
　　夏叶早就憋不住了，把姬竹带回院子一把将门关上，将她放在桌上急吼吼道：“小猫，你快跟我说说你跟绛柏那女人发生什么了？你怎么突然变成师尊的徒弟了？”
　　她都快好奇死了！自从五年前绛柏突然大肆寻找姬竹开始，她就抓心挠肝的想要知道事情经过，只是没一个人告诉她，而她也曾担心过姬竹真自己跑出来会遇到危险，也到处寻找过，只可惜并没有找到，为此她也愁眉不展了好长一段时间。
　　所幸后来收到计呤的消息，言说她最近新收了一个徒弟，这个徒弟还是一只猫，还是原本合欢宗里养的那只猫后，她就立马猜想到了是小猫。
　　不过计呤也叮嘱过了不许她们将这个消息外传，夏叶也只好闭嘴，只能眼睁睁看着绛柏满世界找猫。
　　听到夏叶的问话，姬竹闷闷的将脑袋埋了起来，显然一副不愿说的样子。
　　夏叶脸色顿时垮了下来，“行吧，你不愿说就不说，不过绛柏这些年一直在找你，你确定要一直藏着？”
　　听到妖女在找自己，姬竹心头一动，耳朵也跟着抖了下，不过她很快又回过神来，轻哼道：“她找就找呗，我才不理她。”
　　这妖女肯定是闲暇时间回过味来觉得少了自己给她逗弄觉得无聊了！
　　夏叶突然拿出一张纸递到姬竹面前，“喏，找了你都有五年了，什么脾气闹这么久？”
　　以前夏叶也是见识过她们之间相处情况的，虽然会时不时的闹些别扭，但都是些小打小闹，很快就又和好如初。
　　姬竹抬头看向面前的这张纸，开头就写了大大的“寻猫启事”四个大字，随后又描述了一番自己的外貌，再附上了一幅自己的肖像画，当看到那肖像画，姬竹登时就气炸毛了，龇牙咧嘴目光露凶光的看着那幅画，恨不得撕了它！
　　“她混蛋！”姬竹怒骂！
　　“啊？怎，怎么了？”夏叶被她这突如其来的一声骂弄懵了，不明白她看到这个东西之后怎么这么生气。
　　姬竹一爪子拍在画像上边那只猫身上，咬牙道：“她将我画得这般丑！”
　　画得那只猫还对眼！一眼看过去就跟弱智一样！毫无聪明劲！
　　夏叶：“……”
　　她将寻猫启事拿起来，看看纸上画的猫，又看看姬竹，品鉴一番后点点头。
　　确实，这画出来的还没有小猫七分的可爱，难怪她会这般生气。
　　“不过这里边也写了，希望你看到后可以主动回去，她定不会再惹你生气了。”
　　夏叶将里边的重点给姬竹提取出来，毕竟绛柏这么大范围的粘贴，为的不仅是给其他人看，更重要的是给姬竹自己看到。
　　“哼！”姬竹头一扭不愿再看，“她就是个会说好听话的坏女人，我再也不会相信她的话了！”
　　这些糖衣炮弹对她再也没有用了！
　　这妖女以前也没少答应过她远离萧格呀，可最后她有几分做到了？
　　看着她这副气头上的模样，夏叶只好默默将寻猫启事收起来，在姬竹对面坐下来，俯身两条手臂垫在下巴处趴在桌上，抬眼看姬竹，想了想后还是决定帮绛柏说一下好话。
　　“不管当初绛柏做了什么惹你生气了，但或许她现在已经认识到错误，真诚的悔过了呢？”
　　她现在想想之前见到绛柏时她那苍白颓靡的神色，看着就可怜。
　　姬竹立马目光死死地盯着她，眼神中颇有一种你要是再敢帮她说话，我就要跟你绝交了的意思！
　　夏叶：“……”
　　她默默闭嘴，行吧，反正她也不知道事情的具体原委，她还是不发表意见的好。
　　“不过你不想被她知道你在药王谷的话，暂时就不能以师尊徒弟的身份示人了哦。”
　　毕竟别人不知道，但绛柏应该清楚关在她们后山禁地的人就是计呤，如果对外说姬竹是计呤的徒弟，那岂不是明摆着告诉绛柏：没错，小猫就是被我们拐跑的！
　　她真的很怕绛柏直接打上来，以绛柏那混不吝的性子，这种可能还真不是没有。
　　更何况她还那般在意小猫呢。
　　“哦。”姬竹对这个倒无所谓，不能以计呤徒弟的面貌示人就不能呗，而且等她走出药王谷都不知道是多久以后的事了。
　　夏叶看着她这样轻叹口气，随后问：“你打算什么时候服用化形丹化人？”
　　听到她这个问题，姬竹突然迟疑了，她趴下来将脑袋搁在腿上，怔怔的出神。
　　她当猫已经当习惯了，也习惯了猫身与她们相处的方式，如果自己化人的话，也就意味着自己的生活方式将要发生翻天覆地的变化，她有些不知道自己化人后应该要怎么跟她们相处。
　　她很迷茫，迷茫的同时也带着微微的害怕，是猫的时候她可以理直气壮的逃避许多事，可是变成人之后就不能再这样了。
　　“我……再等等，考虑考虑。”姬竹闷闷的说道，她还没做好自己化人之后应该要怎么办的心理准备。
　　夏叶抬手揉了揉她的脑袋，轻笑道：“没关系呀，哪怕一直都是这样也没关系，反正我们定会将你照顾好的！”
　　感受着手底下毛茸茸的温软触感，夏叶眯眼笑得开心，甚至觉得她就是这样也再好不过了，毕竟等她化人了，可就没有这么毛茸茸的小猫可以摸了。
　　听到她这样说，姬竹稍稍放下心来，不过她虽然暂时决定先不化形，但她要突破却是一件迫在眉睫的事。
　　听到她准备要突破的事，夏叶立马就给她安排了，将她带到了药王谷的后山，以前他们突破接受雷劫的时候都会在这里。
　　地面上已经摆好了聚灵阵，甚至还准备了好几把天阶灵器摆放在那，能够让她在撑不住雷劫时用灵器挡一挡。
　　这毕竟是姬竹第一次经历雷劫，不仅她紧张，其他人也紧张的守在不远处，那紧绷担忧的神情，简直比他们自己历劫还要来得揪心。
　　姬竹卧在聚灵阵中，全身的灵力迅速调动起来，冲击着金丹期的瓶颈。
　　因着之前那枚蛟龙内丹的缘故，姬竹这次的突破可谓是轻而易举，霎时天空乌云密布，其间的势能不断酝酿，劫云中时不时泄露出噼啪的雷电。
　　姬竹凝神聚气，体内的灵力疯狂涌动，随着第一道紫色几近发黑的雷劫猛然落下来时，其间蕴含的极强压迫感让姬竹浑身作痛，直到雷劫劈在身上，霎时皮开肉绽，她这才明白先前的那一点儿痛感不过是尔尔。
　　她呕出一口血，连忙趁着下一道雷酝酿的间隙疯狂吸收灵力滋养修复自己的身体，与此同时雷劫落在她身上剩余的能量也在不断地淬炼她的根骨。
　　还没等她的伤修复好，第二道雷就已经落下了，地面被砸出了一个巨大的深坑，姬竹浑身是伤地趴在坑底，从空间戒中拿出一把丹药混着血囫囵地吞下去，尽可能的不让自己经脉中的灵力干涸。
　　随着一道比先前更粗更壮的雷劫落下，姬竹只觉得自己的五脏六腑都移位了，吐出来的血里边甚至还含有内脏碎块。
　　劫云散去，天空恢复了明朗平静的模样，夏叶速度最快的冲下坑底，看着姬竹现在这副凄惨的模样红了眼眶，但眼中也饱含欣慰的神色。
　　雷劫中蕴含的精纯能量开始迅速修复姬竹受伤的身体，原本被劈得皮开肉绽后已经没毛的地方，也逐渐长出了细小的绒毛，浑身的毛发越发光泽顺滑。
　　虽然说雷劫已经过去了，但姬竹依旧趴在坑底低低地抽泣着，就差要嚎啕大哭了。
　　太疼了！
　　之前没有经历过雷劫，还觉得修仙好，但是给雷劫劈了一次，姬竹瞬间就老实了，怎么会这么疼！
　　看着她这样夏叶又心疼又好笑，将她小心地抱起来，对其他关心的人说了句没什么事后就将她带回住处了。
　　姬竹感受了一番自己体内的灵力，其间的能量完全不是她筑基时可以比拟的。
　　姬竹哼了一声，用力跺了下脚。
　　从此以后她就是拥有五百年寿命的猫了！
　　再也不是短命灵宠！！！

第049章 六品丹药
　　夏叶看着突然支棱起来的小猫轻眨了下眼, 觉得自己实在理解不到她是什么意思，便干脆在她脑袋上胡乱揉了一通，“小猫好好休息, 等明日师姐再好好给你介绍下咱们谷中的产业！”
　　“叫我姬竹！”姬竹耳朵往后压，她才不要叫妖女给她起的破名字！
　　果然，她当初能够这么敷衍这么没心意的给自己取这个名字的时候就应该可以看出，她对自己压根就没有多在意！
　　夏叶又眨了下眼，乖乖应道：“哦，小猫是之前叫习惯了, 我以后一定记得叫你的名字！”
　　姬竹这才满意点头, 随便找了个软和的地方趴了下来。
　　看着这情况, 夏叶忍不住怜爱绛柏两分, 不过她面上的笑容，却怎么看怎么幸灾乐祸。
　　总算是有能够治住绛柏的“人”了, 让她以前那么嚣张。
　　-
　　自此姬竹就真的在药王谷安顿下来了, 药王谷里的人都很好, 她在这里生活得也很自在，唯一一件不算很麻烦的小事，就是她不方便去前坪的广济斋。
　　前坪广济斋时不时就会有各种人前来求药，她若是出现, 人多眼杂的免不了传出什么风声被绛柏知道。
　　所有前来求药的人的活动范围都被限制在前坪，禁止涉足药王谷人生活的后坪, 是以姬竹只要自己不往前坪跑，基本不会有暴露的风险。
　　在药王谷姬竹也有很多的事情做, 不仅尝试炼制出了四品丹药, 她还会跟夏叶的师妹师弟对练，用以提高实战能力。
　　毕竟姬竹……真的很不会打架。
　　夏叶就站在一旁看着姬竹跟师妹对练的情况, 有些头疼地扶额。
　　按理来讲她是一只猫，身形应该很是敏捷的，躲避起来的速度也该很快，可奈何不明白为什么在她身上完全没有看到属于猫的那种敏锐感！
　　再一次被邵怜掐着脖颈摁倒在地时，姬竹愤愤地伸爪子拍了下地，感觉整张猫脸都要丢尽了！
　　邵怜连忙松开手，就见姬竹蛄蛹蛄蛹一阵将自己几乎团成了一颗球，简直又是好笑又是心疼。
　　练了这般久，姬竹在她手底下还没过三招就被制服了，这还是在她自己也不擅长打架的情况下将姬竹制服的。
　　原本药王谷的人就不怎么擅长打架，谁知来了个更不擅长的姬竹。
　　夏叶看着姬竹这模样沉思片刻，试探性地问：“阿竹，要不你以后专注练跑路的速度吧？”
　　既然实在不会打，那就把速度给提上来。
　　姬竹抬起脑袋，哀怨的看向她，在夏叶眼中，自己是不是完全没救了呀！
　　夏叶连忙抬手捂住她那双眼睛，另一只拍着自己的胸脯松了口气。
　　“阿竹，你别这样看我。”这种眼神看过来，直接就能把人的心给看软了，真是什么都不舍得她做，不舍得她受累了。
　　姬竹瘪嘴，哀哀道：“我以后真的谁也打不过吗。”
　　她这情况当初好在乱跑时是跑到了计呤那，要是跑出了合欢宗，妖女就真的要给她收尸了。
　　听到这可怜兮兮的小嗓音，夏叶她们忍俊不禁，可依旧不得不残酷的告诉她事实。
　　“以你现在的情况来看，或许真的打不过。”
　　姬竹：好气！
　　果然乖宝宝不能当太久，当久了就没有锐性了！
　　-
　　远在合欢宗的绛柏揉了揉自己胀痛的眉心，抬眸看向殿门口，脸色不由又沉了下去。
　　到现在她还能够清楚记得当初小猫从这里跑出去的身影。
　　小小一只，毛发还会随着她的跑动而翻动。
　　之后再没回来过。
　　绛柏心口始终沉积着一口郁气，这么多年来她已经用尽了自己能够使用的手段来寻找了，可依旧毫无小猫的消息，甚至还有好事者过来跟她说她应该要做好小猫已经死了的心理准备。
　　绛柏只恨自己没将对方打死。
　　尤其是那个在极寒秘境中本就对她多有龃龉的宗操，不仅没有装模作样的帮着她一起找猫，反而还特意抱了一只跟小猫差不多模样的猫过来，言说让她养这个转移注意力。
　　这人显然就是故意过来找事的！显然是当初她在秘境中给他挖的那个坑太小，他竟然还敢特意跑过来跟自己说这些话。
　　甚至他还说若是不接受他送过来的那只猫的话，只要她愿意求他，他会帮着绛柏在整个西岭寻找小猫的踪影。
　　前提是，真的用求的，弯腰鞠躬还不够，最重要的是要她跪下来求人。
　　让堂堂合欢宗少宗主跪下来求人，这已经不是绛柏自己的事情了，而是要将整个合欢宗的脸面都踩在脚底下。
　　他之所以敢这么嚣张，不就是仗着自家身世的缘故吗？
　　绛柏自然也是丝毫犹豫都没有，直接打得宗操重伤仓惶逃出合欢宗。
　　算是彻底将宗操结仇了。
　　不过绛柏也不在意就是了。
　　就这样的人还想要试图拥有自己，绛柏简直不知道是多少个人给了他胆子。
　　绛柏实在想不通，比他们更厉害的第一世家长孙家都没有这么跳，反倒宗家好似生怕别人不知道有宗家，顶着宗家的名头招摇过市。
　　-
　　琼音进来时看到的就是绛柏一脸阴郁的呆坐在那，轻叹口气道：“阿柏，回去好好休息下吧，宗门没有那么多的事务需要处理。”
　　最开始在察觉到小猫出走后，绛柏已经发动了所有她能够发动的关系寻找了，更是自己画出了小猫的肖像画拓印出来，贴满了大街小巷。
　　如今谁要是说不知道合欢宗的少宗主绛柏丢了一只猫，都不好意思说自己跟上了时代。
　　只是这么多年了，始终没见小猫回来。
　　随着时间过得越久，能找到小猫的希望就会越发渺茫，渐渐的就连琼音都放弃了，哪怕小猫没有出事，可她既然这么久都没回来，想必也是真的不愿回了。
　　又或者是有个更坏的消息……只是没人想这般设想。
　　绛柏抬眸看向她，转移话题道：“先前那雷劫的动静，是素心长老吗？”
　　“对，素心长老已经成功突破到化神期了。”琼音上前帮着整理桌上的东西，边整理边说：“现在素心长老也出关了，有她帮忙，你也不用给自己这般大的压力。”
　　绛柏摇头没有再说话，她不是在给自己压力，她只是想要借助这些事情来转移自己的注意力。
　　如今只要一空闲下来，她就会想起自己将小猫弄丢的事情。
　　她当初若是追出去找到小猫，就不会有如今的事。
　　“对了，那个萧格……”琼音蹙眉，欲言又止的不知道该不该说了。
　　“他又怎么了？”现在只要一听到萧格这个名字，绛柏心头就烦躁得厉害。
　　当初她虽打得萧格仓惶逃离，但当她得知小猫不见了时，只恨自己当时没将他打死。
　　但后来伤好后的萧格依旧不死心，竟还想着过来找她商量双修的事情，这次被她结结实实的打成了重伤，就在她的轮迴剑即将贯穿他胸口之际，一道灵力自萧格身体瞬间涌出，阻挡了她片刻。
　　而萧格也是趁着这个间隙，直接用传送轴跑了，不然死在轮迴剑下也不是没有可能的事。
　　绛柏承认自己是将气迁怒到了萧格身上，可若是没有萧格，小猫也不会跑。
　　“他说他有小猫的消息。”琼音迟疑道。
　　虽然她乍听到这个消息时很惊喜，但随后反应过来是从萧格嘴中听到的后，她就又觉得这个消息的可信度打了几分折扣。
　　她不怎么相信萧格了。
　　绛柏猛然站起来，“他有说具体是什么在哪里吗？”
　　琼音摇头，“他想要当面跟你说。”
　　说这句话的时候琼音还有些一言难尽的味道，她不明白萧格为什么会这么执着于绛柏，导致外边都传出了不少两人的风言风语，就连远在外边历练的长孙绮玉都听到这种风声，询问她什么情况。
　　琼音能怎么说？只能说她那个师弟真的是脸皮厚，纠缠不清的模样很惹人厌。
　　曾经她对萧格还只是平平淡淡不讨厌也不喜欢，但经过小猫的事情，还有他纠缠绛柏的行径，她现在对萧格真的是达到了一种厌恶的态度。
　　逐渐的也越发理解小猫为何会这般讨厌他。
　　长孙绮玉听完她的话之后也只是沉默了许久，最后轻叹口气，语气里颇有一种失望的态度。
　　萧格这个人能够在短短时间内突破至元婴就可见他的天赋其实是不错的，但他偏偏想要走捷径，好歹是跟萧格同个宗门相处过一段时间的人，长孙绮玉觉得自己或许能猜到他为何会这般执着绛柏的原因。
　　绛柏是年轻一辈中当之无愧的第一人，天赋高，样貌也好，同样还是合欢宗的少宗主，光是这些就足够大多数人追逐她的了，但长孙绮玉觉得还有最重要的一个原因。
　　她认为萧格或许是想要通过双修的方式拿到绛柏的元阴。
　　初次双修就能拿到女方的元阴，对男方来说有着极大的帮助，或许萧格就是看中了这一点。
　　然而她这一分析下来，琼音对萧格更是多了几分厌恶。
　　从没见过这般厚颜无耻之人！
　　“他在哪？”绛柏没来得急辨认萧格说的话是真是假，现在只要有小猫的任何一个消息，她都不会放弃。
　　“宗门外，没让他进来。”琼音撇嘴道，有过前车之鉴，琼音直接吩咐下去日后萧格再来访，直接挡在外边。
　　一声风刮过，琼音面前顿时没了绛柏的身影，唯有淡淡桃花香昭示着绛柏曾存在的迹象。
　　
　　琼音：“……”她一早就该知道，阿柏是不会放过任何一个机会的，但她担心萧格会利用阿柏的这一个心理骗她！
　　毕竟萧格那人可不是什么正人君子。
　　她不放心的跟了上去，来到宗门口时，萧格激动的对着绛柏说着什么，随着她的靠近，萧格突然就住嘴了。
　　他或许也很敏锐的发现了，在琼音看似温柔和善的面具下，对他的态度已经发生了翻天覆地的变化。
　　绛柏面色冷凝，“你说有人曾在西岭坟场见过小猫？”
　　萧格瞥了眼琼音，点头道：“那人也只是说看到跟你画像上很像的一只猫一闪而过，但他也不是很确定，所以不曾联系过你。”
　　绛柏目光冰冷的看向萧格，“那你告诉我，小猫为何会跑那般远的地方，而且还是去到阴森可怖的坟场？”
　　依照那小东西娇气的性子，如何可能会前往那些地方？
　　要说九州大陆人人都知道的禁地，西岭坟场就是其中一个。
　　西岭坟场是曾经人魔妖三族混战的地方，有无数人魔妖战死其中，哪怕几千年过去了，其间笼罩的死气也不曾散去过，里边还充斥着许许多多不曾散去的神识残魂，早就已经被那浓郁压抑的死气影响得神智全无，只余满心的杀戮。
　　能被叫做坟场，不仅是前人先辈的葬身所在地，也是后人进去的墓地！
　　能够从西岭坟场中走出来的人，寥寥无几！
　　除却西岭坟场，还有另一块东洲迷幻境，据说是上古两位擅长幻阵的渡劫期老祖谁也不服对方，相约在那比拼幻阵的威力，两人拿出了所有的看家本领斗了个你死我活，只可惜最终谁也没赢过谁。
　　这两人都迷失在了自己布置的幻阵中，他们比法的那片区域也被各种幻阵笼罩，随后进去的人，全部都迷失在幻阵中，再也没走出来过。
　　“我也不知，那人就是这般告知我的，我也想要为你排忧解难，便马不停蹄地赶过来告知你这件事！”萧格神情激动，好似绛柏的质疑狠狠的伤到他了。
　　绛柏阴沉沉的看向他，一旁的琼音立马伸手拉住绛柏的手臂，“阿柏，慎重，哪怕那里边真的有只猫，但很有可能也不是小猫。”
　　两人都清楚小猫的性子，平日里甚至连修炼都会偷会儿懒，又怎么可能千里迢迢地跑去西岭那个地方，甚至还进入了西岭坟场！
　　西岭坟场都不需要进去，光是在外面就足以看到那笼罩在坟场上空的浓郁死气，根本不可能会出现误闯的情况！
　　“师姐也说了，只是有可能。”绛柏轻声道。
　　她找了小猫这么多年，最初也曾得到过不少人给她的消息，只是等她循着消息找过去时，无一例外全部都不是小猫，再等到后来，提供消息的人越来越少，她能找到小猫的希望也就越发渺茫。
　　琼音喉间微哽，眼眶酸涩，没有再劝说了。
　　她知道绛柏不会放弃任何一个可能性。
　　听到绛柏这句话，萧格眼睛微亮，“绛姑娘是准备前去吗？我也可以跟随一起进去，尽我所能的帮助到你！”
　　绛柏冷眼看了他一眼，这人是真的不长记性，竟然还敢出现在她面前。
　　不过她现在没多少心情应付他，直接转身离开。
　　琼音最后甚至连看都没看萧格一眼，连忙追上绛柏的步伐。
　　萧格看着她们一起离去的背影，眼底阴翳了片刻，转瞬又消失得无影无踪。
　　“阿柏，他的话不可轻信！”琼音越想越不放心，西岭坟场是什么地方？这哪能是轻易就可以进去的！
　　“我知道。”绛柏沉声道，“你放心，我不会贸然进去。”
　　“你确定？”琼音不相信她这句话。
　　绛柏看着她这模样有些无奈，“我确定，小猫那般胆小娇气，怎么会主动进去那个鬼地方。”
　　当初她不过是蹲在她身后都能将她吓得炸毛哭出来，末了还气得夜不归宿，怎么也不像是会跑进去的样子。
　　但……她不会主动进去，不代表着不会被别人带进去。
　　所以她需要查在小猫离开的这段时间内，西岭坟场周边都有发生过什么事，看能不能找出一点儿蛛丝马迹。
　　听到她这样说，琼音才算是放下心来，转而想到什么似的说：“绮玉如今正好就在西岭，我让她帮忙打听一下那边的情况。”
　　绛柏微愣，“她从州东赤林出来了？”
　　“嗯，她出来后也回了趟家，随后就直奔西岭了。”琼音说起长孙绮玉，唇边就下意识地勾起了更显轻柔的笑意，眸光盈盈地晃着。
　　长孙家坐落在东阳城，而长孙绮玉历练的地方，距离东阳城正好不算远，出来后回家一趟也合情合理，只是她不知为何长孙绮玉在家并没有待多两天就离开了。
　　“好，那麻烦她了。”绛柏应下，看着琼音脸上那克制不住的笑，眼中有一抹担忧，但看她这般高兴便也没有说什么。
　　她不知道琼音现在跟长孙绮玉具体是什么情况，但她有点儿担心师姐陷得太深日后出不来。
　　长孙绮玉性子本就冷清，再加上那样的家世环境，难保她会接受琼音。
　　“没事，我去跟她说一下。”琼音快步离开了。
　　绛柏看着琼音那透露着迫不及待的背影，轻轻摇了摇头，转而眉目又沉了下来，想到小猫又气得有些咬牙切齿。
　　她耐心怎就那么点儿呢？她当时但凡多听一句会怎么了！偏要听到一半把自己气跑了，一跑还跑了这么多年！
　　姬竹不知道妖女心中的怨念都快要凝成实质了，她此时再一次被邵怜摁在地上，突然破罐破摔似的在地上疯狂扭动起来，与此同时口中发出崩溃的啊啊啊啊声……
　　她为什么躲不开！
　　她为什么躲不开！！！
　　姬竹都快哭了，明明自己修为都金丹了，但是她的反应能力却连筑基的都不如！
　　她怎么这么废！
　　姬竹委屈得不行，自己明明也在努力练习，可为什么就是没有成效！
　　夏叶看到姬竹发疯的模样忍不住笑了，转而很快又将自己的笑意憋住，免得刺激到本就精神状态岌岌可危的姬竹。
　　“阿竹，咱们也才刚开始，你对自己别这般苛刻嘛。”夏叶轻哄道。
　　姬竹停下疯狂扭动的身体，委屈道：“也有三个月了！”
　　可是三个月都过去了，她始终都躲避不了邵怜的锁脖，每次被锁脖摁在地上的时候，她都觉得自己是只毫无反抗之力的小鸡仔！
　　夏叶连忙低头将下半张脸埋进臂弯间，然而露出的上半张脸却怎么看怎么眉开眼笑的，气得姬竹恨不得挠她！
　　这小东西还算是有自知之明的，也会为了自己一直没有长进而感到气恼。
　　“这些东西都是慢慢来的呀，就像你当初修炼一般，不也是要一步步来。”
　　姬竹：“……”还不如不说这个呢。
　　她当初的修炼可也没几分是靠着自己得来的，妖女用碧罗果给她改善血脉，还亲自带着她修炼，随后又得到殷清的传承，这一路走来几乎都是外力的帮助让她突破的。
　　她颓丧地趴在地上，在想自己真的这么废物吗？什么都做不好吗？
　　“哎呀，你虽然不会打架，但你会炼丹呀！”夏叶直接盘腿坐在她身边，一只手在姬竹身上拍了拍，强调道：“你知道有多少人想要炼丹都练不了吗！你知道炼丹师有多富裕吗！”
　　整个修仙界最赚钱的两个职业，非炼丹师跟炼器师莫属了，甚至炼丹师赚的比炼器师还多！
　　没办法，谁让丹药的需求量更大呢！
　　姬竹瘪嘴，她自然知道炼丹师很赚钱，但就怕有钱没命花呀！
　　她闷闷不乐地爬起来，也没有再继续跟邵怜对练了，迈着沉重的步伐回到炼丹房，蹲坐在丹炉面前沉思。
　　外边的邵怜担忧的说道：“师姐，阿竹怎么了？”
　　“没事。”夏叶已经习惯了，她起身拍了拍自己的屁股，低笑道：“她回去找自信心呢。”
　　在打架这块受到打击感到挫败了，就赶紧去炼丹上给自己找心理安慰。
　　“哦。”邵怜挠了挠头，最后小声说：“师姐，你说我以后是不是应该要时不时放下水呀？阿竹一直被这么打击着也不好？”
　　“嗯……你提醒我了，以后还是放放水吧，不过做得干净点，不要让她察觉到了。”要不然说不定她会直接气炸毛！
　　“明白！”邵怜一脸严肃道！
　　-
　　在丹炉面前蹲坐了许久的姬竹最后从自己的空间中拿出灵草，火焰在丹炉中燃烧，她用灵力控制着将灵草放进丹炉中，小心控制着火候。
　　用精神力将灵草中的药性剥离出来与其他灵草的药性相融合，操控着其中的比例也是一件极其消耗灵力与精神力的事。
　　姬竹开始慢慢的出汗，脑袋也隐隐刺痛，但她还是坚持着使用精神力操作着，随着她出的汗越来越多，她身上的毛毛逐渐被打湿，湿哒哒地贴在身上。
　　按理来说猫不会像这样出汗，但姬竹偏偏就因为使用精神力而给身体造成了极大的负担。
　　随着丹炉内的丹药逐渐成型，姬竹眼睛微微一亮，咬牙将自己的精神力与灵力控制得越发精细，随着最后一丝炉火燃尽，丹炉内的丹药也成型了！
　　一阵极沁人心脾的清香传来，姬竹闻到这个香味用力甩了下自己的尾巴，原本耷拉下去的耳朵也精神地立了起来，颇有一种扬眉吐气的味道！
　　她炼制出六品的丹药了！
　　这种散发着其独特清香的丹药，就是六品之上的丹药才能够拥有的。
　　随着丹炉内的丹药飞出来，虽然这一炉只得这一枚丹药，但姬竹已经很满足了，初次炼制六品丹药就能成功，怎么能不说自己是天赋异禀呢！
　　她当下二五八万似的往炼丹房外走去，身后的那条尾巴高高扬起，尾巴尖的位置时不时地勾一下，一看就知道她现在特别的嘚瑟。
　　一个净身诀将自己此时的惨状收拾好，第一个要找的就是夏叶，只见夏叶正在侍弄她院前的那些珍贵灵草，姬竹立马冲上去，用尾巴扫了扫夏叶的脸，嘚瑟道：“你猜猜我怎么了！”
　　被蓬松轻软的毛毛扫过脸，夏叶呵呵地笑了起来，捧着姬竹的脑袋一通乱揉，“那你说说看，你为什么这般高兴？”
　　姬竹心情好得不行，哪怕被这么揉也丝毫不生气，反而拿出自己新鲜出炉的六品养魂丹，尾巴轻晃道：“当当当当~看！”
　　夏叶的目光霎时落在了那枚被姬竹灵力烘托着的丹药上边，上边还隐隐冒着些许热气，证明着这个确实是刚刚出炉的，再闻到那特有的清香，她眼睛猛然一睁，惊喜道：“你炼制出六品丹药了？！”
　　“嗯哼~”
　　姬竹得意得尾巴都快要翘到天上去了。
　　夏叶一把将她抱起来，激动地在她毛茸茸的脸颊上重重亲了两口！
　　“阿竹，你怎么这么厉害呢！师姐当初都做不到在你这个时候炼制出六品丹药来！”
　　“嘿嘿，我超厉害的！”
　　姬竹宝贝的将自己炼制出的第一枚六品丹药收起来，先前被打败的挫败感顿时消失得无影无踪。
　　自己一定是因为将天赋都点在炼丹上的缘故！
　　夏叶也没有将她放下来，抱着她快步往外走道：“我们赶紧去将这个好消息告诉师姑师叔他们！”
　　“嗯嗯！快去快去！”姬竹也激动得不行，此时这眉飞色舞的模样，哪还有之前赖在地上疯狂打滚破防的样子。
　　端木然她们听到姬竹竟然已经可以炼制出六品丹药后立马欢喜起来，甚至忙忙碌碌的就要准备给她好好的庆祝一下！除了姬竹外，其他几个人都在厨房中热火朝天的忙碌着。
　　姬竹就躺在厨房门口，将脑袋搭在门槛上看里边，身后的尾巴悠闲地轻甩着。
　　她们真的非常好，明明是外边一个个追着捧着的人，却会为了她炼制出六品丹药而真切的感到欢喜和祝福，还兴高采烈的要帮她庆祝。
　　其实她来到这个世界后，遇到的人基本真的都很好。
　　
　　所以在吃饭时，她郑重道：“我要准备化形了！”

第050章 化形
　　她这话一出口, 其他人齐刷刷停下了手上的动作，相互间看了眼，最后由夏叶开口询问。
　　“你想好啦？”
　　“嗯！”姬竹用力点头！
　　“好呀, 那我们给你护法！”端木然欣然道，反正不管姬竹是什么样，都改变不了她是药王谷的人！
　　“好~”姬竹吃着他们做的饭菜，身后的尾巴轻轻甩了甩，也对自己化人的事情有了期待。
　　也不知道自己化人后会长成什么样，会跟她之前的样貌一样吗？
　　姬竹对自己以前的样貌还是挺满意的, 唯一一件不好的事就是长得有些显小, 就导致工作的时候许多人都没拿她当回事！
　　吃完饭, 姬竹慢悠悠的去巡视药圃的情况, 巡视完一圈，回到夏叶院子时看到她坐在窗边半撑着脑袋, 抬头看向一个方向。
　　在这待了也有一段时间的姬竹自然清楚她看的什么, 她看那方向就是合欢宗的方向, 时不时就会出现现在的这样的情况。
　　姬竹小跑过去跳上窗台，“你又在想素心长老呀？”
　　夏叶收回目光，在她脑袋上轻轻揉了揉，每次听到她这奶声奶气的嗓音她就想笑, “你这声音怎地不会变？”
　　听着还像是一个乳臭未干的小奶猫。
　　姬竹：“……”
　　对于这个问题，她也很苦恼, 按理来说现在应该也算是长大了吧？这声音听着怎么还这么稚嫩呢？不会等她化形之后也还是这个声音吧？
　　那就是恐怖故事！
　　如果还是这声音，别人会不会骂她茶, 说她装嫩啊！
　　看着姬竹一脸被噎住的表情, 夏叶畅快地笑了起来，“是在想她, 也不知道她出关没有。”
　　说到这里，她语气微低，她自然清楚素心一回到合欢宗就闭关为的是什么，不就是为了躲自己吗？心里明明清楚，可偏偏又总是会克制不住想要去见她的心，导致素心越来越躲她。
　　“你为什么会喜欢上素心长老呀？”姬竹有些好奇的问，夏叶的情况已经完全超出了小说的剧情了。
　　“好奇？”夏叶睨她。
　　姬竹老实点头，趴下来将脑袋扬着，一副就等着听的模样认真道：“我最喜欢听这种八卦了。”
　　夏叶：“……”
　　“你个没良心的！”她呼噜了一把姬竹的脑袋，最后还是轻叹一声道：“告诉你也没什么。”
　　“你还不知道我跟素心的关系吧？”
　　“不知道。”姬竹捧哏道。
　　“素心她小时候家里情况不好，她爹想要将她卖了换点银钱买粮，当时就遇上我娘了，我娘那人比较嫉恶如仇，就将她救了下来，还认作了姐妹。”
　　“最初一切都挺好的，我娘开了个镖局，素心她也跟着在镖局中忙碌着，而且她有些天资，修炼起来的速度也比其他人快一些，不过在我七岁那年，我爹得罪了人，半夜几乎被屠了满门，我娘我爹将我交给了素心，让她带着我跑，他们去引开其他人给我们创造机会。”
　　“素心她就带着我没日没夜地跑，生怕后边的人追上来，她始终不曾停下过，哪怕双脚跑得已经血肉模糊，她也没有将我放下来过。”
　　“最后是她力竭摔倒了才停下来，就这种情况下，她都始终将我保护得好好的，不曾将我摔伤。”
　　夏叶的声音里多了分哽咽，当初的情景不论回想过多少次，都始终令人揪心的疼。
　　姬竹愣愣地眨了下眼，没想到她们竟然还有这样的过往。
　　“我们虽然跑远了，但那些追杀我们的人始终没有放弃，她就带着我东躲西藏，尽她最大的可能将我保护得好好的。”
　　可那时的素心，却为了保护她身上的伤始终都没有停过。
　　她也想要保护素心，可她当时又那样小，她又能做得了什么？她唯一能够做的，就是忍着眼泪不要哭出来的帮她上药换药处理伤口，最初她做得并不好，全靠素心一点点的教她，可因为她的不熟练，到底是让素心受了很多的苦。
　　“那你们后边……”姬竹想了想，有点儿不知道怎么说，一时间干巴巴的只能干眨眼。
　　“后来我们遇到了师尊她们。”夏叶说。
　　“她……们？”姬竹有些迟疑，怎么还有个们？
　　夏叶低头看她，很认真道：“对，她们，那个人就是合欢宗的宗主嵇无悔。”
　　姬竹立马站起来，瞪大眼不可思议的看向她，“她们两人还曾待在一起过？”
　　
　　“是曾待在一起过，但是不是‘在’一起，这点就不得而知了。”夏叶强调道，虽然当初那两人一起在外游历，但通过计呤表现出来的求而不得，应该是没有在一起过的吧？
　　姬竹又趴了下去，静静地听着夏叶的讲解。
　　“当时师尊测出我灵根很适合炼丹，便想要收我为徒，素心不适合炼丹，便选择了去合欢宗，我也想要跟着去，但她不准，甚至以跟我断绝关系为要挟。”
　　夏叶鼻音有些浓重，她低低地笑了起来，“我知她是为我好，可要我就这么与她分开，我又如何能够接受？”
　　修仙无岁月，漫长的时光中，她也担心素心会将自己忘得干干净净。
　　“不能接受也要接受呀，这样确实对你们两个都好。”姬竹认同点头，要是当初夏叶跟着一起去了合欢宗的话，她估计好难成为富婆的！
　　“我知道。”夏叶的声音有些轻，不过她总觉得素心之所以会这么坚决的要她跟着计呤走，是不是有看出自己对她感情不一样了的缘故。
　　“嗨呀，其实想想她难接受你也是可以理解的，毕竟她几乎是从小看着你长大的，那心理障碍确实很难突破嘛。”姬竹抬爪子在她手背上轻轻拍了拍，权当安慰。
　　“你……”夏叶欲言又止，她明明是在安慰人，可为什么却像是拿着把刀往她心尖上捅？
　　“不过你这样如果逼得太紧，很可能会适得其反！”姬竹很严肃认真的说道，以她看小说的经验来看，这种情况年上通常都是顾虑最多的，年下不考虑实际只知道盲目追逐的话，通常没啥好结果。
　　“可我不去见她，她就从来不会主动来看我！”夏叶委屈道，她也不是不想给素心足够的空间，可至少要给她一点希望吧？
　　姬竹故作深沉地摇头叹息，“只知道追着她跑是不行的，反而容易显得像变态。”
　　“你呢，首先要提升自己，让自己看起来更加的可靠更具有安全感，你也知道素心长老以前的遭遇呀，通常有那样经历的人都是很缺乏安全感的，你就要成长到可以保护她的地步！”
　　夏叶听她讲得好似头头是道，不由问道：“你从哪知道这么多东西的？”
　　姬竹一顿，想了想，嘿嘿道：“看话本看来的！”
　　绛柏都在给她看什么东西！简直是荼毒幼小心灵！
　　夏叶无奈地看了她一眼，不过对于她说的话，到底还是听进去了，只是……
　　“等我要能保护她，得是何年月了？”夏叶一脸痛苦面具，她现在不过是刚入元婴，这么多年过去了，素心都很有可能突破到化神期了。
　　“没关系，反正你们寿命长！总有弯道超车的可能！”姬竹拍拍她的手臂鼓励道。
　　夏叶：“……”她说话怎么奇奇怪怪的，弯道超车是什么意思？
　　不过她也懒得问，将姬竹赶回去休息，调整好状态明天化形，别在这里再八卦什么东西了。
　　被赶走的姬竹有些可惜的一步三回头，心里还在想她跟素心在一起的可能性有多高。
　　她总觉得一半一半，毕竟这么看素心跟夏叶的羁绊还是很深的，再加上素心对夏叶总是狠不下心来，难保不会被夏叶磨成功。
　　不过先前她有一点没有说实话，她总觉得有过素心那样经历的人，应该会更信奉相信自己，而不是依靠别人，寄希望于别人给她安全感。
　　不过哪怕这点没有跟夏叶说实话又有什么关系呢~
　　素心信奉自己，并不代表就不需要伴侣也足够可靠呀~
　　姬竹边走边叹气，想自己一母胎单身，竟然总在帮人思考感情问题。
　　她离开这么多年了，也不知道琼音跟长孙绮玉的情况怎么样了。
　　-
　　第二天一早，药王谷众人守在院落内，屋里的姬竹拿出计呤送她的化形丹，闻着那散发着好闻清香的丹药，姬竹盯了许久，最后狠下心放进嘴里！
　　丹药刚入口，就化作一团精纯的能量往她的丹田处汇聚，到底是违背妖兽自然规则的行为，姬竹疼得满床打滚，愤愤地咬紧了牙根。
　　这修仙有一个地方不好！怎么动不动就要人疼一段时间呢！
　　传承疼，历雷劫疼，现在化形也疼！
　　一团柔和的白色灵力将她包裹在内，随着药效的发作，姬竹的身体开始抽条舒展开来，随着白色灵力越来越淡，身形也越发清晰，最后定格在那。
　　一赤身裸体的少女蜷曲在床榻上，白金色的长发铺陈，肌肤细腻白嫩，如同上好的羊脂玉，随着她睁开眼，那双蓝眸清澈明亮，整个人骤然焕发出生机。
　　姬竹慢慢坐起身缓了缓，才从幻痛中回过神来，低头看了眼自己的身体，立马红了脸，手忙脚乱的拿出衣服往身上套。
　　怎么没人告诉她化形后没衣服穿的！好在夏叶他们都是守在外边看不见。
　　穿好衣服后，姬竹低头看着自己的手，细白纤瘦，看起来就像是没受过生活的苦。
　　可她都快疼死了！
　　随着姬竹在身前一抹的动作，凭空出现一幕水镜将姬竹的模样清晰倒映在里边，在看清水镜中模样的一瞬，姬竹就懵了。
　　面前这张脸熟悉又有几分陌生，与她之前的样貌有着七八分的相似，另外几分主要是出在皮肤状态还有那头发眼睛的问题上。
　　
　　这张脸就好像是自己十七八岁时的模样，脸上带着些许青涩的娃娃脸，只是自己如今的皮肤状态好到姬竹自己都不可思议，自己曾经十七八岁的时候还在为了高考的事情压力很大，状态自然没有现在这么好。
　　她抬手摸了摸自己的头发，手感顺滑，尤其是这发色，简直酷毙了好吗！
　　姬竹双眸亮晶晶的，欢喜得不行。
　　曾经她也想要染一头很跳脱的颜色，只是读书时不允许，工作时染一头太出格的头发又容易碰壁，也就导致了直到穿过来姬竹也没染过一次发。
　　想了想，看着水镜中的自己，姬竹闭上眼找感觉，随后脑袋上突然出现两只猫耳朵，还时不时抖动一下。
　　姬竹睁开眼睛，看到自己脑袋上那两只猫耳朵后神情越发惊异，这竟然也行！
　　心念一动，身后立马甩出来一条毛茸茸的尾巴，姬竹哇哦了一声。
　　好酷！她喜欢！
　　她将耳朵尾巴收起来，立马打开门冲出去，笑得眉眼弯弯道：“我化形成功啦！”
　　一开口，清脆悦耳的声音很是动听，姬竹更满意了。
　　好在自己化成人形之后不再是那奶声奶气的声音。
　　其他人看到姬竹现在这模样也为她感到欣喜，一个个眉开眼笑的，特别具有喜感。
　　“哎呀，咱们小竹子怎么人形后也这么可爱呢~”端木然第一个冲上去捧着姬竹的脸就是一通揉，笑得眼睛都快看不见了。
　　“唔，师，师姑轻，轻点。”姬竹快招架不住她的热情了，自己是猫时她就喜欢捧着自己的脸一通揉，现在都是人了这习惯竟然也没改掉。
　　“师姑，文静，文静！”夏叶上前将姬竹解救出来，对着端木然提醒道。
　　一听到文静二字，端木然瞬间收起自己脸上不值钱的笑容，唇边挂着一抹浅浅的笑，眼波流转间尽显大家闺秀的气质。
　　“这样呢，文静了吗？”
　　夏叶朝她竖起一个大拇指，肯定了她这一番变脸的速度。
　　“阿竹，原来你人形长这样，不过这样会不会太明显了一点？”夏叶伸手抓了一把姬竹的头发，这标志性的发色，还有那瞳孔的眸色，这不就是明摆着告诉绛柏这人就是小猫变的吗？
　　兴奋过后的姬竹意识到这个问题也有些苦恼，这倒是一个很大的问题，不然被人一眼认出了？
　　“没事吧？可以染发呀！”邵怜嘚瑟开口，“师姐你忘记我染发的手艺一绝了么！”
　　她这么一说，夏叶顿时就想起她小时候那会儿突然不知发什么疯，整天捣鼓着她头发，多的情况下一天换三次色都有可能。
　　“就是这眼睛……”邵怜看着姬竹那双蓝眸，迟疑片刻道：“这个不好遮掩，不过发色都改变了，这眸色不改应该也没关系吧？”
　　反正妖有各色瞳孔，谁又规定不许姬竹有这瞳色呢！
　　“唔，要改的话也等以后要出去再改，我还想多看看自己这副模样。”姬竹眯眼笑得开心，自己这发色她怎么也要多欣赏欣赏才行！
　　“也是，考虑这些还早。”其他人认同道。
　　“不过……”夏叶摸着下巴，看着姬竹身上这身明显宽松许多的衣服，下摆甚至还有些拖地了，“我看你身上这衣服怎地这般眼熟？”
　　绯色衣裙，还有衣服上的一些绣纹，怎么看都是绛柏穿的衣服？
　　听到她的话，姬竹眨巴眨巴眼，试图装无辜来逃避这个问题。
　　“阿竹，你这里怎么会有绛柏的衣服！”夏叶确定了，看那衣服尺寸，绝对是绛柏的！
　　其他人也被夏叶这句话吸引，将目光放到了姬竹的衣服上。
　　姬竹：“……”
　　这夏叶的眼睛怎么这么尖！
　　“坏女人自己不要的。”姬竹小声嘀咕道。
　　她当着坏女人的面将衣服收进自己空间的！
　　坏女人自己没有拒绝！
　　夏叶忍不住笑出了声，只觉得这俩人真的是让人捉摸不透。
　　“行行行，待会儿师姐就带你出去买合适的新衣服。”
　　姬竹揪着衣服的手有点儿紧，总觉得脸有些热？
　　-
　　自从化人之后姬竹最开始兴奋，过后其实也有一段不习惯的时间，毕竟当了二十多年的猫了，突然化人还有许多习惯没能改过来。
　　在姬竹进入后山寻找灵草的时候，枝繁叶茂灌木丛生的，她就总喜欢重新变回猫降低自己的体积到处窜，比人形的时候方便了好多。
　　这天从后山中回到药王谷的姬竹突然听到一个消息，整个人都愣在了原地。
　　“你说妖女要去西岭坟场？”姬竹呆呆道。
　　“嗯，说是有人在那周边发现了你的行踪。”夏叶点头，眉眼间也有些忧虑，毕竟西岭坟场可不是个好去处。
　　姬竹：“……”
　　“她这么轻易就相信吗！”姬竹气急，妖女那人看着也不像是那么好骗啊！别人说看见就看见啊！
　　夏叶轻叹口气，看着她也不知道怎么办了。
　　如果绛柏没找到姬竹的话，势必就会进去的样子。
　　姬竹都要给妖女气死了，明明她要离开的时候妖女追都不追一下，现在反倒过来表现出一副多在意自己的模样！
　　她回到房间将自己埋进被子里，气不过的她又变回猫在床上狂跺脚，咬牙切齿。
　　在小说中西岭坟场确实也是一个很大的剧情点，这是男主正式崛起的一个契机机缘，在这里边，他学到了无数先辈的招式法诀，甚至还获得了一件法宝招魂幡，将坟场内无数阴魂困在招魂幡内，成为他日后的一大助力。
　　哪怕是男主，进去之后都九死一生差点葬身其中，这妖女是怎么敢的啊！
　　最后姬竹丧气地趴在床上，她总不能就这么眼睁睁的看着妖女进去吧？可不让她进去的话，自己又有什么办法呢？
　　总不能她真的要跳出来主动告诉妖女自己是小猫吧？
　　自己跑都跑了再主动回去，多没面子，而且她对妖女还满是气恼呢，才不想这么轻易的就原谅她。
　　思虑许久后，姬竹一咬牙，跑出去找邵怜。
　　让她帮自己染发！
　　不入虎穴焉得虎子！
　　那机缘凭什么男主能得，妖女不行？
　　抢过来！让男主滚一边去！
　　等等……
　　姬竹脚步霎时停在原地，妖女现在已经跟男主双修了，难保妖女不会将机缘让给男主？
　　小说中这种情况简直数不胜数，明明是男女一起拼命获得的东西，但基本都落入到男主手中，女角色情况好点的还能喝口汤，情况不好不仅什么都没得到，连命都搭上也不是不可能。
　　这么一想，姬竹更是气得牙根都痒痒。
　　虽然这么想着，但姬竹也不可能就这么看着她进去，真是气死她了！
　　姬竹觉得自己的小心脏都要炸了。
　　这妖女就不能让她省省心吗！
　　自己都离开这么多年了，还要为她操这种心。
　　“什么？！”
　　当她说出她要跟着绛柏一起进西岭坟场的时候，其他人齐刷刷的惊呼出声。
　　“小竹子，你知道你在说什么吗？”端木然难得一脸严肃的看向她，希望她能明白这件事的严重程度。
　　姬竹抿唇，神情有些低落道：“我知道，我也必须要去。”
　　她至少看过小说知道一些剧情，可以带着绛柏规避许多危险，虽然说这赌的成分很大，但赌对了不仅能够提升一大截实力，还能抑制住男主的成长速度。
　　其他人虽然不认同姬竹的这个决定，但也说不出强硬反对的话，她们把姬竹当做一个独立的个体看待，那也就需要尊重她的选择。
　　“这个金刚罩，这个琉璃绳，还有驱鬼符，这些你都收着，说不定能用上。”端木然开始掏自己的家底，其他人见状也赶紧将自己那些不管有用没用的都掏出来送给姬竹，增加她在西岭坟场活下来的几率。
　　姬竹看着她们这个举动懵了一瞬，赶忙拒绝道：“不用啦，我已经有许多东西了！”
　　“保命的东西还嫌少吗？”端木然不由分说的将那些东西堆到姬竹面前，“快收下！你要是挂在里边了，师姐出来后不得要削死我们。”
　　“没错，收下吧，咱们药王谷财大气粗，不差这点！”管修文也加入了劝说行列。
　　“好吧，谢谢师姑师叔师姐师兄！”姬竹挨个谢过去，将那一大堆东西收起来，深吸一口气想要打起精神来，但很快那口气又泄了下去，哀哀道：“妖女她就不能老实的待在宗门内吗！”
　　她都不会打架！她都不敢想自己进入西岭坟场会是什么情况！
　　她不会被里边的那些鬼魂追着撵吧？
　　其他人被她这哀怨的模样逗笑，夏叶更是说：“你去对着她说你就是小猫，估计她就老实的待在宗门内了。”
　　姬竹立马闭嘴了，拉着邵怜要给自己染一头炫酷的发型。
　　邵怜当下眼睛都亮了，回到姬竹的小院，将自己所有的染发颜料都拿了出来，拍着胸脯保证道：“你就放心，我染出来的发色绝对不会轻易掉色！我保证绛柏看不出来！”
　　“嗯嗯！师姐真厉害！”姬竹立马捧场道，“我想要一头很炫酷的发色，就跟我现在这样差不多！”姬竹还是很满意自己现在这头发的。
　　“没问题，包在师姐身上！”
　　邵怜根据姬竹的皮肤颜色与瞳色调配出合适的染料，就开始给姬竹捣鼓起来。
　　“对了师姐，以后我还能恢复现在的发色吗？”姬竹连忙询问，她还是很喜欢这头白金色的。
　　“洗掉就恢复成现在这样啦。”邵怜小心的涂抹上色，看着自己的作品一点点完成，她面上满是成就感的笑容。
　　姬竹也很忐忑，等到邵怜染好，又用灵力加速固色，随后将头发上多余的颜料清洗干净，姬竹面前幻化出一幕水镜，等看着镜中的自己，她轻眨了下眼，又觉得自己好似变了个人一般。
　　渐变的蓝黑发色很是显白，幽蓝色的发尾披散在肩头，也有种小俏皮的感觉。
　　天杀的！原来自己可以这么好看！
　　姬竹气恼地一锤手，肯定是因为自己以前被班味封印了颜值！
　　气恼过后姬竹弯眉笑了起来。
　　她突然有点儿期待妖女看到自己现在这样会是什么表情了。

第051章 相遇
　　姬竹美滋滋欣赏着自己的新发色, 突然想到什么的她，脸色猛然一僵。
　　“怎么了阿竹？”邵怜看着她突然脸色一变，有些好奇的问道。
　　姬竹僵硬扭头看向她, 面上扯出一抹比哭还难看的笑，“这好像是染发。”
　　“是呀！”邵怜点头，她不是一早就知道的吗？
　　姬竹沉默了片刻，最后变回猫身，当看着水镜中自己猫猫头脑袋上的那抹渐变蓝黑色，她悬着的心终于死了。
　　邵怜目瞪口呆的看着这个情况。
　　姬竹趴在地上痛苦的用前爪捂住自己的脑壳, 这要是走出去, 她岂不是要被人笑死！
　　啊啊啊——
　　她现在就好像那在猫猫眼中因为丑总被打的猫, 人类开始给她上色手动“整容”！
　　好滑稽的！
　　邵怜反应过来连忙帮姬竹将刚染上的发色又洗掉, 最后双手捧着脸轻叹道：“不能染发，那怎么办呀？”
　　姬竹也垂头丧气得厉害, 等到端木然她们过来想要看看成果时, 就见她们一人一猫沮丧的模样。
　　“？？？”
　　“怎么了？效果不理想吗？”夏叶不由问道。
　　邵怜抬头看向她, 略有些尴尬道：“染了头发，阿竹的猫猫脑袋也会跟着被染色了。”
　　光是脑袋那一块变色了，特滑稽好笑。
　　夏叶轻眨了下眼，在脑海中想象了一下姬竹猫猫头变色的模样, 噗嗤一声笑了出来，并且还有越笑越欢的架势。
　　端木然也是笑得眉眼弯弯的, 但她还顾及着自己文静的形象，有意的没有让自己笑得太放肆。
　　“师姐！”姬竹气急败坏的看向她, 忍不住跺脚, 都这样了，不仅不想着帮她想想办法, 竟然还反过来笑话她！
　　“哈哈哈哈哈别气别气。”看着姬竹那两只下压的滑翔耳，夏叶连忙想要憋笑，只是任她如何憋，那笑意都已经从眼角眉梢流露出来了。
　　最后还是端木然轻咳一声，拿出一枚小珠子道：“这个东西应该可以，可以让你幻化成你想要的模样，甚至还能改变自身气息，据说哪怕是渡劫期修为的人也不一定能够看破！”
　　姬竹眼睛骤然一亮，还有这种好东西？
　　“师姑，有这好东西你怎么没早点拿出来呀！”夏叶嘀咕着，将那枚小珠子拿过来好奇的打量。
　　“咳，我想着我自己留着也有用呀。”端木然视线飘忽，有些不自在的说。
　　夏叶突然想到了什么，目露狐疑的看向端木然，“外边一直盛传有个炼丹等级不低的散修最喜玩弄人的感情，那个人不会就是你吧？”
　　“咳咳——”
　　端木然突然咳嗽起来，旋即义愤填膺的看向夏叶，“你胡说些什么呢！你师姑我看着像是那种玩弄人感情的人吗！”
　　“呵呵——”夏叶递给她一个眼神，这不是明摆着的吗，好歹也是当了这么多年师侄的人。
　　“哇喔。”姬竹惊讶出声，“想不到师姑玩得还挺丰富多彩的。”
　　见她们一个个的都不相信自己，端木然干脆也不装了，翻了个白眼道：“他们蠢死了，稍微给点眼神就上钩，还自以为是的认为我对他情根深种非他不可，自大得要死，不让他们吃点儿苦头还真不知道自己几斤几两。”
　　“喏，给你那堆东西，好多都是从他们身上搜刮来的。”把人家耍得团团转，什么好东西都捧上来了，就在以为要抱得美人归时，端木然直接给人来个人间消失。
　　夏叶佩服的朝她竖起一个大拇指，“不愧是师姑。”
　　她将小珠子放在姬竹面前，端木然解说道：“注入灵力，你就按照自己心中所想的幻化出自己想要的模样便可。”
　　姬竹变成人身，按照端木然说的注入灵力，照着之前邵怜帮自己染的那头发颜色来改变，在其他人视线中，原本一头白金色长发的她突然变成了蓝黑渐变。
　　“哈哈哈没想到阿竹喜欢这种发色。”夏叶撩了一把姬竹的长发，一看就知道够反骨！
　　不愧是她们药王谷的人！
　　姬竹有些小得意，“这颜色超好看的。”
　　夏叶闷笑，“好，确实好看。”
　　一切都准备好了，姬竹告别了药王谷众人，原本夏叶是想要跟着一起去的，但最后姬竹还是拒绝了，毕竟她要去做的这件事还是挺危险的，哪能让夏叶去冒这个险。
　　只是从药王谷出来她就开始晕头转向了，自从来到这个世界，她还从来都没有一个人行动过呢！
　　想了想她拿出邵怜送她的罗盘，寻找西方的方位，找准了方向后，她又拿出管修文送她的灵船法宝，整个人坐在船身中，尤其这艘灵船自带防护罩，压根不用担心那些风吹到自己。
　　姬竹将原先邵怜送自己的空间戒戴在手指上，戒指会根据佩戴者的手指粗细调整大小，根本不用担心戴着不方便。
　　至于妖女送给自己的金元宝，就被她收进了空间中，尽量不在自己身上留下被妖女看破身份的东西！
　　乘坐灵船来到最近的一个城镇，迟疑了片刻，姬竹还是决定进去打探一下消息，想要看看这么多年过去了，外边是个什么情况。
　　她来到城中最大的酒楼，此时正值午饭的时间点，酒楼内人来人往络绎不绝，里边还有不少人与同伴高声阔论的交谈着，人声鼎沸好不热闹。
　　若换成以往姬竹是不喜欢这样的就餐环境，尤其是那些男人的嗓门真是生怕别人听不见，要是再多喝两口酒，整个酒楼都是他的声音了。
　　不过对姬竹现在想要听听外边的情况来说，他们那么毫不收敛倒也算是一件好事。
　　让跑堂的给她安排了一个临窗的位置，因为她的独特发色，自从她一进来就吸引来了绝大多数的注意，还有她那双蓝眸，让人一眼就看出来她是妖。
　　纵使她长得再漂亮可爱，也没什么人敢上前来搭讪，毕竟他们大多数都是普通人，再加上在他们眼中妖的性情反复无常，生怕一个惹恼直接将他们给吃了。
　　姬竹心里嘿嘿笑得特嘚瑟，她虽然不会打架，但她现在这样能够唬住一些人呀！
　　她努力绷着脸色，点好了菜后扭头看向窗外，虽然看似没有在意屋内情况，但其实她的一只耳朵是立着时刻偷听着有用的信息。
　　她目光突然注意到一点东西，仔细一看：“……”
　　转头再看向别的地方，又发现一张！
　　自己那对眼的丑图被贴满了大街小巷！
　　姬竹咬牙切齿，目光死死盯着那几张纸，有些纸张已经泛黄褪色，有些还崭新得像是刚贴上去的，可见妖女这么久了还没有放弃找自己的意思。
　　只是这么多年了，她都没有想过换一张图片吗！
　　姬竹都快要被妖女气死了，在她心目中，自己就是那样的蠢模样吗！
　　糖衣炮弹，巧言令色，自己再信她就变成狗！
　　姬竹努力让自己收回目光，耳朵听着隔壁桌的人谈论合欢宗的少宗主要进西岭坟场的事。
　　“哎哟，想不明白她怎么这般想不开呢，西岭坟场能是什么好地方，古往今来有几个人能够走出来啊！”
　　“是啊，里边到底是有什么这般吸引她的，命都不要了？”
　　“据说是她丢的那只猫，说是有人看见那猫跑进了坟场里边。”
　　“不是吧？就为了一只猫？”
　　“唉，谁说不是呢，这些仙人的脑子里都不知道想的什么。”
　　姬竹听着他们的谈论，哪个王八蛋冒充她给妖女传递这样的假消息？
　　主要是妖女还信了，这就很让猫生气了。
　　“不过我听说她是因为仙剑宗的那位一起进去的吧？”有人突然将话题转了个弯。
　　“嗯？什么意思？”其他人纷纷看向他。
　　“不是说合欢宗的这位少宗主跟仙剑宗的那个叫萧格的人感情很好吗？这两人一起进去，说不定是因为西岭坟场里边有什么机缘，她去帮忙呢！”
　　姬竹：“……”
　　搭在桌面上的手一紧，竟直接将木桌掰下来一角都没有发现，只觉得自己的脑袋嗡鸣着厉害，一片空白的感觉。
　　萧格竟然也是跟着一起去的？
　　姬竹白皙的面颊一点点涨红，双目都快喷出火来了。
　　果然说什么找她都是假的！就是为了男主去帮他寻找机缘！
　　“仙，仙人，您这是怎么了吗？”过来上菜的跑堂看到姬竹一副即将要喷火的模样，还有她手中拿着的那块木桌碎片，当下战战兢兢道。
　　姬竹回过神来，看被吓得脸色微微发白的跑堂，她深吸一口气压下自己那无端恼火的情绪，放下碎片道：“不好意思，一时没控制住力道，多少钱到时我赔给你们。”
　　见她情绪压下去了，跑堂哪还敢说什么，放下菜立马就跑了，生怕她一个不顺要抹了他的脖子。
　　其他人也只是话题稍稍停顿了片刻，见没事后很快又相互交谈了起来。
　　姬竹夹了一筷子菜送进嘴里，愤愤地咬了下去！就好似在咬妖女的肉一般，将两颊塞得鼓囊囊的。
　　哪怕过了这么多年，只要听着妖女的名字跟萧格的放在一起，她还是控制不住的生气。
　　那妖女是瞎眼了吗！怎么就看上萧格了？明明他长得也不好看，人品也不好，不就天赋高了一点吗！
　　一想到以前妖女还会半夜特意去帮她收集八卦，可明明都听到了别人是怎么描述萧格的，竟然还能够接受，妖女你未免也太能忍了！
　　-
　　另一边，琼音来到赤霞峰，走进小院就见到绛柏半躺在那颗桂花树的树干上，一条腿垂下来任由清风拂动她的衣摆，好似有点儿小惬意的模样。
　　然而琼音都快担忧死了。
　　“阿柏，你真的要进坟场吗？虽说有人曾看见，但到底是不确认的事。”
　　绛柏睁开眼睛，垂眸看向下边的琼音，轻轻勾了勾唇角道：“当然不。”
　　“啊？”琼音神情呆滞了一瞬，转而问道：“不进你为何要大张旗鼓的宣扬？”
　　绛柏从树干上跃下来，拿出茶具摆放在石桌上，邀琼音坐下来慢慢说。
　　“一方面，我想知道萧格这般大费周章的将我骗过去是想要做什么。”绛柏眸光微冷，古往今来有几个人敢靠近西岭坟场？萧格的朋友有这般大能耐吗？
　　“另一方面，更重要的是我想要散播这个消息，看能不能将小猫逼出来。”绛柏眸光软了下去，唇角噙着一抹轻笑道：“我想要看看，她是不是就真的完全不管我了。”
　　“你……”
　　琼音被她这段话说得哑口无言，最后拧眉担忧道：“你就不怕小猫听到你要跟萧格一起进西岭坟场的事直接气到再也不理你了？”
　　本来就因为这俩的事被气跑的，一跑就是这么多年，可见对绛柏跟萧格在一起这件事极其气愤抵触，现在再听到这两人凑一起，琼音总觉得有点儿悬悬的。
　　别到时偷鸡不成蚀把米。
　　绛柏骤然沉默，抬眸瞧着琼音，琼音朝她轻眨了下眼，很肯定自己的说法，她绝对相信小猫听到他们凑一起会是怎样的炸毛模样。
　　绛柏：“……”
　　谁传出她要跟萧格一起进去了？
　　“阿柏，我知你对那个萧格特别，可小猫的情况你也知道，她不像是会对萧格改观的样子，你若是将小猫找回来，就势必要面临抉择。”
　　选小猫，还是选萧格。
　　绛柏：“？？？”
　　她愕然，“师姐你是从哪里看出我对他特别的？”
　　而且那个萧格跟小猫有可比性吗？他是怎么敢相提并论的？
　　“你对他不特别吗？我怎总觉着你挺在意他的？”琼音拢眉，有些费解道。
　　“当然没有！”绛柏立马反驳，她觉得凭空好大一口锅扣在了她身上，她气急道：“我在意他是在意他身上所属的秘密，还有小猫对他的态度为何会是那般厌恶！”
　　“啊？我错怪你了？”琼音讶异道。
　　“当然！”绛柏面露急色，就连师姐都这般想她，难怪小猫会那般生气，她只会想得更离谱！
　　琼音说不出话了，干巴巴的看着绛柏，表示自己也很无辜。
　　绛柏无力地垂下双肩，低低道：“师姐，我只是想要知道小猫到底有什么瞒着我的。”
　　她太想知道小猫的一切了，可她对自己却始终隔着一层什么似的，这让她很是烦闷，很想要通过各种方式来搞明白。
　　琼音轻叹口气，倒了杯茶推到她面前，温声说：“反正事已至此，就看到时小猫会不会真的出现了。”
　　琼音心中还有一层隐虑，若是小猫在哪个人烟稀少的地方怎么办？又或者是直接闭关了，对这个消息并不知道的话又怎么办？
　　简直……唉！
　　两人没有再说话，只是沉默的各自喝完自己的那杯茶后琼音就起身离开去忙自己的了，绛柏则是坐在原地，看着眼前这座院子，只觉得哪哪都是小猫的身影。
　　垂眸看着自己的茶杯，现在也没有那小东西过来跟自己抢茶杯了。
　　绛柏胸中郁郁，垂眸眼中划过一抹涩意。
　　明明就是那么个娇气的小东西，可自己却离不开她了。
　　-
　　姬竹从酒楼里出来，走到粘贴寻猫启事的告示前，真是恨不得揭下来撕个粉碎！但又怕自己的动作太大会惹来其他人的围观，只得按捺下自己的冲动。
　　轻哼一声转身离开，继续坐着灵船赶路，不过等到准备要入夜的时候，姬竹一个人不敢待在荒郊野外的地方，就找了就近的城镇住客栈。
　　果然邵怜曾经说的对，手里有钱心里不慌，姬竹现在可是很有钱的！
　　或许妖女都还不如自己有钱了！姬竹有些小嘚瑟的想。
　　躺在陌生的床榻上，姬竹一点点将自己缩小变回猫的模样，眼皮半耷着整只猫都恹恹的，突然自己一个人了，姬竹还是很不习惯的，总觉得悬悬浮浮没有安定的感觉。
　　长长地叹了口气，姬竹的心情不是很美丽，又愤愤的暗怨自己，实力弱也就罢了，就连心态都这么弱！
　　一个人就一个人，怎么了嘛！
　　会死吗？不会呀！
　　在各种愁肠百结蜿蜒往复的心绪中，姬竹渐渐的睡了过去，一夜睡得并不踏实，等到姬竹伸着懒腰将浑身筋骨舒张开来，她才慢悠悠的变成人身，在心里规划着要在哪里跟绛柏偶遇上。
　　西岭坟场周边有三座大城，但是想要前往西岭坟场，按照夏叶给她的地图来看，从合欢宗出发，那么宗家所在的西岭城就是必经之路。
　　嗯……也恰好是她的必经之路。
　　为了不与妖女的行程错开，姬竹只得让自己尽量比妖女更早到达西岭城，免得出现她都进去了，自己还没到的情况。
　　只是一大早就出发赶路的姬竹，还完全不知道自己已经被人给盯上了。
　　她此时还坐在灵船内吃着葡萄呢，而后边已经缀了一串的人。
　　等灵船行驶到一片山林上空时，船身突然剧烈抖动，姬竹一个没坐稳身体摔在了船体一侧，葡萄滴溜溜的到处滚。
　　姬竹：“？？？”
　　她连忙站起身来想要稳住灵船，好在有防护罩在，虽然船体受到了攻击，但至少没破。
　　她来到船头，就见自己已经被一伙人包围了，一个个手中拿着各式各样的武器，为首的男人一副油头粉面的模样，看着姬竹就是按捺不住的贪婪，却又好似很大方一般的开口道：“你应该还没有主人吧？与我签订契约如何？”
　　姬竹懵懵的看着眼前的情况，想了想说：“我当你主人？”
　　她不想哎，面前这个人油腻死了，看着就倒胃口。
　　“你！”男人被她的话气到了，怒笑道：“你别敬酒不吃吃罚酒，看到我这些人了吗，你确定你有把握离开得了？”
　　这男人本身的修为不过是筑基期，但他带着的那些人里边，却有两个金丹期的人，此时也正用一种看猎物的目光看向自己。
　　姬竹也没想到自己初次外出就会遇上这样的事，她看起来很好欺负吗？想到自己的娃娃脸。
　　好像是有点儿……
　　
　　姬竹心里轻哼一声，朝那些人翻了个白眼，“人多了不起啊！有本事你们就来呀！”
　　这艘灵船不仅自带防护罩，她出发前端木然不放心的还加固了一层，化神期巅峰的人布的防护罩，就凭他们也想要打破？真是做梦！
　　“不识好歹！待会儿可就别怪我们做出什么了！”男人面色彻底阴沉了下来，朝其他人使了个眼色，其他人霎时一拥而上，各色灵力砸在灵船的防护罩上。
　　姬竹也没管他们，兀自控制着灵船艰难的往前走，简直有些麻了。
　　这灵船防护功能虽好，但受到攻击，它的速度就会缓慢许多！她前进多少，其他人就跟了多少！
　　“这是个好东西啊！”男人看到这种情况眼睛一亮，兴奋道：“她手里一定有不少好东西，拿下就全是我们的了！”
　　姬竹都无语了，防护罩都破不了，这些人是怎么好意思肖想杀人夺宝的事啊！
　　姬竹干脆也不动了，就停在原处，等着他们折腾累了再来个旋风漂移将他们全部甩在身后！
　　这么一想，姬竹突然激动起来，双手跃跃欲试的想要尝尝“飙车”的滋味！
　　其他人眼看自己无论用什么手段都没办法破开防护罩后脸色微有些难看起来。
　　原本看她修为不过金丹，他又带了这么多人想着怎么也该十拿九稳了，哪知竟然连她的灵船都上不去，更何况是捉到人！
　　“你有本事出来！躲在里边算什么本事！”男人怒声道。
　　“切，你们这么多人欺负我一个的时候怎么不说算什么本事？双标！”姬竹拿出了一把椅子坐在船头，很是气人道：“我又不傻，我为什么要出去？”
　　以为来个激将法她就上当了呀？她又不觉得自己有本事，爱怎么说怎么说呗。
　　男人被姬竹气够呛，其他人也纷纷怒目而视，提着武器铆足了劲的往防护罩上攻去，势要破了这防护罩不可。
　　姬竹小小的打了个哈欠，今天早上本来起的就早没睡够，现在又看他们耍了这么久的戏，她也实在是困了。
　　“打个商量，我先走可不可以？”姬竹困眼惺忪的说道，她真的很想回去再睡个回笼觉。
　　然而就是她这副不将他们看在眼中的态度，才是火上浇的那桶油，令他们更是不会轻易放弃，甚至已经想着派人回去帮救兵了。
　　姬竹也很苦恼，若不是她实力不行，她一定得要为民除害才行！这种害虫能少几个是几个，以后少得多了，或许环境都干净不少了也说不定！
　　她还在畅想时，一道绯色的剑光划过，原本还在纠缠不休的那些人，只不过是一眨眼间的功夫，纷纷人头落地。
　　脖颈处的切面平整丝滑，可见其实力程度。
　　看着那把眼熟的剑，姬竹瞬间瞪大了眼，那妖女两字差点下意识的就喊出来了。
　　妖女怎么这么巧的出现在这？

第052章 姐姐
　　姬竹呆呆的, 看着不远处朝自己这边靠近的绛柏，说不出一句话来。
　　轮迴剑回到绛柏身边，绛柏看着灵船内呆呆注视自己的人, 尤其是她那双蓝眸让她极其在意。
　　她养的那只小东西，也有双差不多这样的眼睛。
　　对上绛柏目光的那一瞬，姬竹连忙回神，心中慌乱了起来，生怕自己现在有什么能够暴露自己的点。
　　想要检查，但当着坏女人的面, 未免儿也太过欲盖弥彰了？
　　小声吸气收敛自己的情绪, 努力让自己很兴奋似的双眸亮晶晶地看向妖女说：“姐姐！你好厉害呀！谢谢你救了我！”
　　虽然不明白妖女为什么这么凑巧的出现在这里, 但这到底不失为一个搭讪拉近关系的好时机！
　　只要拉近了关系, 自己就可以理所应当的跟着她一起进入西岭坟场了！
　　清越的嗓音悦耳至极，绛柏倏忽间恍惚了片刻, 她养的那只小东西的声音奶声奶气的, 哪怕是那么多年过去了, 她的声音也始终没有什么变化，还像是没断奶似的。
　　回神的绛柏抿了抿唇，看着那双蓝眸又做不到对她置之不理，只得道：“不算救你, 你本就无性命之忧。”
　　她虽不是什么好心的人，但也做不到看着那么多人欺负一个女子视而不见, 尤其是在看清船上那名女子的瞳色时，她无论如何也做不到无动于衷。
　　那是一双……跟小猫有着相似瞳色的眼睛。
　　“但没有姐姐你, 我也不知道要被他们围多久呢！”姬竹赶忙打开灵船的防护罩, 朝妖女招手道：“姐姐快来快来，上来会舒服许多！”
　　一口一个姐姐, 姬竹越叫越顺口。
　　看着她这副热情的模样，绛柏蹙眉道：“你就不担心我是坏人？”
　　这人的警惕心竟这般低？就这么邀请她上去，就不怕她上船后直接来个杀人夺宝？
　　姬竹歪头，疑惑道：“姐姐看着就不像坏人呀！如果是坏人的话，为什么要救我？”
　　绛柏：“……”
　　因着某种原由，她到底是没有拒绝，转而上了姬竹的灵船。
　　见人上来了，姬竹脸上的笑容越发灿烂，连忙又拿出一张椅子招呼妖女过来坐下，控制着灵船继续飞行，远离了那十几具尸首分离的尸体。
　　妖女干得真漂亮！完全将自己想干却干不了的事情做了！
　　让灵船自动驾驶后，姬竹转头看向绛柏，明明心里看到她都快气死了，可偏偏面上还要做出一副被她迷倒了迷妹架势，装模作样道：“姐姐你叫什么名字呀？”
　　叫什么？
　　叫妖女！坏女人！大骗子！尤其是大骗子！
　　与此同时，姬竹心里还在给自己颁发奥斯卡奖项，觉得自己真的是演戏的一把能手！
　　绛柏目光时不时地看向姬竹的那双眼睛，神情不属道：“绛柏。”
　　“绛少宗主？！”姬竹故作惊讶道。
　　“……嗯。”就在绛柏以为她要露出点什么嫌弃嘲讽的神色时，只见她很是激动道：“我好崇拜你的！”
　　绛柏：“……？”
　　“你大比拿了第一哎！”姬竹夸张道。
　　绛柏：“……”
　　看着绛柏的神情，姬竹心里突然卡壳了一下，在反思自己是不是演得太过了？
　　她赶忙拿出水果招呼她，试图用这样的方法转移她的注意力。
　　然而她水果递上去了，绛柏看的却不是那些水果，而是她的手。
　　她的目光紧紧盯着那只纤白手指上戴着的空间戒，目光又落在她的眼睛上，沉默片刻后开口：“小猫？”
　　“！”
　　一句话如惊雷霹雳。
　　姬竹心里一个激灵，不会吧，她都这样了妖女还认出她来了吗？
　　冷静冷静，如果她认出来了的话绝对不会是这种疑问试探的语气，她一定是在诈自己！
　　想通之后，姬竹适时的露出一个“啊？”的疑惑表情，随后想到什么似的小声说：“你刚刚是在叫我吗？小猫不是你灵宠的名字吗？”
　　刚颁发的奥斯卡奖项就要撤回了吗！
　　闻言绛柏又沉默了，许久后她才低低开口：“你知道她？”
　　姬竹眨巴眨巴眼，“你将寻猫启事贴满了大街小巷，我想不知道也难呀？”
　　绛柏目光在她脸上扫视，很可爱的一张脸，看着就会让人心生爱护。
　　“你是药王谷的人？”
　　面前这个人手上戴着的戒指，刻有独属于药王谷的灵草标志。
　　“嗯嗯！姐姐你真厉害，一猜就对！”姬竹连连点头肯定她的话。
　　“药王谷什么时候新收了个徒弟，我竟不知？”绛柏状似不经意的说道。
　　
　　“哦，师尊怕我给她丢脸，就没对外公布我。”姬竹鼓了鼓脸颊，真的在生闷气一样。
　　“你师尊是谁？”
　　“端木然呀！你应该认识吧？她超厉害的！”姬竹抬头挺胸与有荣焉道，毕竟端木然跟计呤是现今世上唯二可以炼制出八品丹药的炼丹师！
　　绛柏没有再说话，最后瞥了眼姬竹那头炫酷的蓝黑发色，兀自沉默着。
　　看她这样，姬竹心里悄悄松了一口气，看样子至少第一关算是过了。
　　两人对坐在灵船两侧，姬竹时不时地偷瞄眼妖女的方向，看着她那张没有丝毫变化的脸，心里撇了下嘴。
　　看样子她失去自己后过得也很好嘛！
　　虽然说心里对妖女还是满怀怨念的，但至少时隔多年后的第一次见面，妖女有一件事让她心情好受不少。
　　那狗屎男主没有跟在她身边。
　　不然的话她准得要调头就回去！才不要管坏女人了！
　　“你一个人出来是作何？”绛柏突然开口道。
　　姬竹被她这声音吓了一跳，反应过来后说：“出来历练呀！”
　　还有什么比这个更好的借口吗！
　　绛柏：“……先前他们攻击你时，为何不反击？”竟然就待在原地任由他们围攻。
　　“哦，我打不过的。”姬竹老老实实的说道。
　　她连邵怜都打不过，更别说那一帮子人了。
　　绛柏脑子里冒出了几个问号，哪怕打不过，但也不至于什么都不干吧？
　　“你是什么妖？”绛柏直白道。
　　她那头发色，还真让人看不出到底是什么妖。
　　这个问题突然将姬竹问住了，她还没有设想过这点呢。
　　看对面那个人神情纠结的模样，绛柏眉梢轻挑，“不方便说？”
　　姬竹立马顺坡下的用力点头，“嗯嗯，我觉得有些羞于启齿！”
　　什么妖能够让人羞于启齿？
　　绛柏一时间没想明白，但也没有再过多纠结，她之所以对面前这个人特别点，也只是因着她那双与小猫相似的眼睛。
　　只是这人的瞳色看起来要比小猫的浅淡一点。
　　“对了，我叫姬竹，还没有告诉姐姐呢。”姬竹低头，一副羞怯的模样双手相互揪着袖口。
　　心中也很是忐忑，毕竟这是她第一次跟妖女说她的真实姓名。
　　绛柏：“……”她这么害羞做什么？
　　“姐姐你是要去西岭坟场吧？我可以跟着你一起去吗？”姬竹乘热打铁，连忙提出想要跟她组队的意思。
　　“你去作甚？送死？”绛柏斜眼睨她一眼。
　　姬竹被她这句话噎了一下，瘪瘪嘴道：“我去看热闹不行吗。”
　　这妖女还是这般看不起猫！
　　绛柏闭上眼双手环抱在胸前，没有再理会她。
　　姬竹气得干瞪眼，这妖女面对自己就是这么个态度？！
　　一点都不好！
　　绛柏眼睛虽然闭上了，但脑海中还是会不自觉浮现出那个叫姬竹的面貌，看起来可爱性情却有些跳脱，还容易轻信人，端木然就这般放心的将她一个人放出来历练？
　　只要一想到她那双与小猫相似的蓝眸，绛柏的心情就有些微的烦躁，她养的那小东西到底跑哪去了？
　　她恨得咬牙切齿，心想等找到那小东西，非得要好好打她一顿不可！
　　都怪自己将那小东西惯得无法无天，听人说话都没耐心好好听完，听到一半生气了就跑得不见了踪影，她到底知不知道自己擅自外出的危险性有多大？
　　气恼过后，绛柏又陷入了深深的自责，她明明可以在小猫刚跑出去时就追上的，可她为什么就是要这般笃定的认为她会去找琼音，再待在琼音那里等着自己去接她？
　　-
　　虽然说妖女对自己的态度不冷不淡的，但她没有下船就已经是很好的一个信号了，说明她不排斥自己！
　　姬竹心里有些嘚瑟美滋滋的，就是嘛，自己这么人见人爱，哪怕是妖女也不例外！
　　可见自己如今的这副样貌，妖女应该还是很满意的。
　　等到中午的时候，姬竹有点儿想吃东西，但又担心自己吃东西的话会容易暴露自己，毕竟她们修仙者大多能辟谷就辟谷，很少会有吃东西的时候。
　　可她不吃的话心里好馋啊！
　　姬竹蔫哒哒的，浑身无力地靠在椅子上，目光幽怨地盯着妖女。
　　要不是她非要跟那个萧格双修，自己怎么会被气到离家出走！
　　自己不离家出走的话，那生活肯定也是想吃什么吃什么，想什么时候吃就什么时候吃，现在哪还用硬憋着不敢表现出来！
　　绛柏突然睁开眼，无视姬竹那幽怨的眼神，看向不远处的山林道：“可以先停下来吗？”
　　“啊？”姬竹下意识的发出一声疑问，不过很快又控制灵船停了下来，刚想要问她要停下来做什么，就见她身形很是迅速地跳下船，一掠影的功夫直接消失在树木间。
　　姬竹：“？？？”
　　她不会丢下自己要独自走了吧！
　　姬竹差点要被自己这个念头气到跳脚，气鼓鼓的看着妖女消失的那个方向，在心里给妖女定下死线。
　　如果她半个小时内还没有回来的话，自己就再也不要理她了！也不要跟着她一起进西岭坟场了！
　　她死就死吧！自己才不管了！
　　姬竹心里气到炸毛，目光愤愤的几乎要喷出火来，这妖女一声不吭就离开，多说一句会死啊！交代一下怎么了吗？自己好歹也载了她一程，路费都不给吗！
　　这么多年了，还是一如既往的小气抠门！
　　姬竹喋喋不休的怨念着，眼看时间一点点流逝，就在姬竹情绪一点点要炸开的时候，妖女那道绯色的身影总算是又出现在了她的视线中，姬竹这才算是放下心来，只是依旧有些气地瞪她。
　　绛柏回来后并没有上船，而是在不远处的空地上开始架起了炉子，拿出空间里清理好的食材生火做了起来。
　　姬竹看到这个情况懵了一瞬，迟疑地走下灵船来到妖女身边，看着她那行云流水的动作，呆呆问：“你做什么？”
　　自己都不在她身边了，她怎么还会主动做这些吃呢？还要特意停下来。
　　绛柏没有抬头看她，只是淡淡应了声：“看不出来吗？”
　　她不仅抓了兔子，还弄了鱼，只见双管齐下，动作丝毫没有着急忙乱的意思，一面煲鱼汤，一面烤兔肉。
　　姬竹怔怔的看着，她没想到自己都离开五年多了，妖女这个定时做饭的习惯竟然还保留着，突然间觉得鼻子有些酸酸的，眼睛胀胀的，有些想哭。
　　搞什么嘛……
　　这妖女就会做这些糖衣炮弹的事来迷惑人！
　　最坏的就是她了！
　　她瘪了瘪嘴，勉力控制着自己的情绪不要被看出来，学着其他那些修仙者的语气故作惊讶道：“姐姐你不是辟谷了吗，怎么还吃这些东西啊？”
　　绛柏没理会她这句话，给兔肉腌制的手法不停。
　　姬竹鼻间发出小小的轻哼声，干脆直接盘腿坐在妖女的身边，双手捧着脸就这么看着她。
　　绛柏：“……”
　　她总觉得面前这个人好似很难缠，她怎那么多的问题呢？消停点都不行？
　　绛柏动作顿了片刻，用眼角的余光睨了姬竹一眼，看来这也是个话多的，就跟那小东西一样，激动起来就没个消停的时候。
　　将腌制好的兔肉架在火上，绛柏看着那堆火有些出神。
　　她也不知道那小东西明明都已经离开了，她还保留着这个习惯做什么，或许是担心自己若是许久不做，等到那小东西回来后自己厨艺生疏了，做得没有那般好吃了，那小东西会嫌弃？
　　绛柏想不明白，但她就是固执的做了这么多年。
　　闻着食物的香气一点点飘出来，姬竹肚子里的馋虫简直越来越活跃了，她五年多没吃过妖女做的东西了，现在闻着味都要流口水了。
　　她的眼睛越来越亮，眼巴巴的看着妖女。
　　然而绛柏好似就当她不存在似的，手中拿着一只匕首时不时的在肉上划拉两下，看着熟了之后，她直接割下了一条兔腿，慢条斯理的片着吃了起来。
　　姬竹不可思议的看着她的动作，她都不招呼自己吃的吗？
　　虽然绛柏不在意，但那人的目光真的很具有存在感，绛柏吃了几口，实在受不了地抬眸睨向她，无语道：“你看着我作甚？”
　　她没有手吗？这人不会还想着自己喂给她吃吧？
　　以为有着一双相似的眼睛，就可以得到跟小猫一样的待遇？
　　“你怎么就自己吃起来了啊。”姬竹委屈的看向她，有点儿受不了这个落差。
　　要知道以往妖女做好吃的，都会事先将她喂饱的！
　　绛柏：“？？？”
　　“你都没邀请我一起吃，我怎么知道你到底给不给我吃呀。”姬竹更委屈了，她总不好在食物的主人还没开口的时候就扑上去弄来吃了吧？这样好没有礼貌的！
　　绛柏：“……你吃。”
　　“哦。”
　　姬竹这才闷闷的应了一声，自己也拿出了只匕首割下兔腿，不过没有像妖女那样那么斯文的片成一片一片的，而是直接嗷呜一声的上嘴咬。
　　她眼睛一亮，久违的味道回归，她竟然觉得好吃到爆！
　　“姐姐，你做的东西好好吃！”姬竹毫不吝啬的夸奖，这妖女的手艺完全没有退步啊！
　　听到她这真情实感的夸赞，绛柏看向她，就见她吃得很欢喜的模样，便道：“你不是辟谷的了吗，怎么还吃这些？”
　　直接将姬竹先前说的话还给了她。
　　姬竹一噎，但转而理直气壮道：“我是妖！妖就是喜欢吃东西，才没有你们人类这么多讲究呢！”
　　坏女人好记仇……
　　绛柏“哦”了一声，将煲好的鱼汤盛了碗出来放凉。
　　其实她本人对这些吃的东西并没有什么执念，只是按时做饭这个习惯已经养成，既然做都做了，她每次还是会吃一点，只是吃得不多。
　　少了那小东西之后，她做的这些东西大多都浪费了。
　　姬竹吃完烤兔腿，很是习惯顺手的将妖女舀出来放凉的那碗汤拿了过来，满足地喝了一口。
　　绛柏一怔，被她这理所应当的动作弄得微怔，“你做什么？”
　　这人为何能够这般顺手的将自己的汤碗拿过去了？
　　被她这一质问，姬竹这才反应过来自己干了什么，一时间尴尬的呆愣在原地，最后嗫嗫道：“这不是给我的吗？”
　　好尴尬……
　　不怪她这么理所当然，明明以前会提前盛出来放凉的，就是给她准备的嘛！
　　绛柏：“……”
　　姬竹眉眼微垂，看起来很是可怜兮兮的说：“姐姐，对不起，我以为是给我的，我以后再也不以为了，绝对没有下次了！”
　　
　　这话说的姬竹自己都觉得自己茶。
　　那双眼睛含着水光似的看过来，竟真让人对着她生不起气来。
　　绛柏只好又拿出一个碗来给自己舀了碗汤，道：“这是我的。”
　　“……哦。”
　　强调什么强调呀，她又不傻，干了一次蠢事怎么还会干第二次？
　　绛柏时不时扭头看向姬竹，看着她喝汤的动作，眉头微蹙道：“你喝汤怎是这般喝法？都是人了习性还没改过来？”
　　“啊？”
　　姬竹懵了，抬头看向她不明白她在说什么，自己什么喝法？
　　看姬竹好似不懂的样子，绛柏轻叹口气，最后还是决定帮端木然教导一下她这个小徒弟，端起汤碗抵在自己唇边，道：“你喝汤要么拿汤匙喝，要么似这般将碗边沿抵在唇边，而不是靠……舔……”
　　她在说到最后一个字时欲言又止，在想端木然去哪收的这样一个徒弟，这点儿生活习性都不知晓？
　　姬竹：“……”
　　她懵懵低头看向自己手中的那碗汤，自己刚刚喝汤的时候原来是用舔的吗？
　　啊！
　　天杀的！
　　她当猫当久了，竟然没意识过来这点！
　　白皙的脸颊霎时变得粉嫩，眸子中晃着窘迫的水光，“不好意思，我没注意到这个。”
　　绛柏轻叹一声，端木然竟然连这点都没跟她说，这般不靠谱，难怪能干出将她一个人放出来历练的事。
　　远在药王谷的端木然突然觉得自己的鼻子痒痒的，抬手揉了揉很是不以为意，只以为是自己以前骗的那些人又在骂自己。
　　姬竹接下来喝汤的时候就有意控制自己的喝汤方法，其实心里也很是忐忑妖女对自己会不会有怀疑，不过应该不会吧？好多猫猫狗狗狮子老虎什么的喝水好像都这样？
　　吃饱喝足，姬竹就开始犯困了，小小的打了个哈欠，眼角都冒出了泪花。
　　上了灵船，定好了目的地，姬竹扭头对妖女说：“你要不要睡一觉？”
　　绛柏蹙眉看向她。
　　“好吧，你不睡，我睡，你看一下哦。”说完也不管妖女怎么想的，她困得脑子都快转不动了，走进船舱内往床上一倒，原本早上就没睡够，现在躺床上很快就睡了过去。
　　绛柏：“……”
　　她眸光幽幽地盯着船舱，最后扭头看向灵船外边的景象，也不知道在想些什么。
　　有妖女在身边，姬竹这一觉睡得出奇的香甜，梦里好似都被松软的棉花糖包裹，哪里都是甜滋滋的味道。
　　等她再醒来时，外边的天色已经暗沉了下去，从船舱内走出来，就见灵船不知什么时候在一条溪流边停下来了，妖女正在灵船下边烤鱼呢。
　　姬竹轻眨下眼，不好意思的快步走过去，在绛柏对面蹲下来小小声说：“不好意思，我睡过头了。”
　　这妖女是安眠药转世吗？怎么有她在身边就会睡得这么沉睡得这么久呢？
　　明明她在计呤那里的时候不是这样的！
　　绛柏也只是淡淡抬眸瞥了她一眼，唇边轻勾道：“你的本体不会是猫吧？”
　　姬竹心中一惊，不会吧？这就暴露了？
　　她连忙摇头否认道：“不是的，不过可能也有点儿亲缘关系！”
　　绛柏没有再说话，只是给烤鱼翻了个面。
　　“你为什么会说我是猫呀？”姬竹有些忐忑的试探道。
　　“因着我养了只猫，你与她一般能睡。”绛柏慢悠悠的说道。
　　姬竹：“……”
　　心里轻哼一声，猫本来一天就会睡许多个小时，怎么了嘛！
　　她接过妖女递过来的烤鱼，嘿嘿道：“姐姐，你厨艺真好，我以后都跟着你混了好不好？”
　　当然，假话！
　　她才不要以后都跟妖女在一起！她早就已经失去自己了！
　　“你师尊没教过你不要轻信于人吗？”
　　姬竹点点头又摇摇头，“她教过，可我觉得你可以相信哎！”
　　绛柏脸色平静：“那你知道给你的烤鱼里边加了什么吗？”
　　“加了什么？”姬竹看着已经被自己咬了两口的烤鱼，仔细观察了一番后说道：“孜然，辣椒面？”
　　绛柏好似被她这句话给噎住了，她抬眸盯着姬竹，直把姬竹盯得忐忑不安，那颗心上上下下地跳动着，耳朵都有点儿热热的感觉。
　　好奇怪，大晚上的温度怎么还上升了。
　　“怎，怎么了嘛？我说错了？”姬竹小小声道。
　　绛柏突然朝她勾唇一笑，姬竹脑中嗡鸣一声，头皮发麻。
　　“我加了泻药。”
　　“？？？”

第053章 小跟班
　　“我加了泻药。”
　　姬竹惊得跳起来, 目瞪口呆的看着笑吟吟很是开怀的绛柏，不敢相信她能干出这样的事！
　　“你戏弄我的对吧？”这妖女最是喜欢逗弄人了，这肯定是骗她的！
　　绛柏眉梢一挑, “你看我像是在说假话的样子吗？”
　　姬竹脸一垮，委屈至极的看向她，“你为什么要给我下药呀？”
　　她没得罪妖女吧？
　　看着那条被自己咬了两口的烤鱼，一时间吃也不是不吃也不是，快气死她了！
　　“我乐意。”绛柏慢条斯理道。
　　姬竹被她气得干瞪眼，最后愤愤地咬了口烤鱼, 气道：“泻药就泻药, 反正都吃过了！”
　　绛柏：“……？”
　　这人的行事作风是不是有点儿问题？
　　眼看着这人竟然真的将那一整只烤鱼吃完了, 绛柏已经完全不知道说什么好了。
　　这样的人还能活到现在, 简直是个奇迹。
　　姬竹吃完后将签子连带着剩下的鱼骨头一起丢在妖女面前，重重的朝她哼了一声, 就在坐等着药效的发作了。
　　绛柏看着她这闹脾气的模样也没有生气, 只是轻笑一声道：“谁让你这般容易就相信人？”
　　姬竹气鼓鼓地瞪她, 就因为这样她就要给自己下药？未免也太神经了吧！
　　她心里骂骂咧咧的，恨不得伸爪子挠她！
　　几年不见，她是越来越变态了！
　　只是等了许久，姬竹都没有不适的症状, 不由将疑惑的目光看向她。
　　绛柏将火熄灭，慢悠悠道：“你都金丹了, 还怕泻药对你有用吗？”
　　“亏你还是药王谷的人。”
　　最后那句话的时候，她还摇摇头, 一副孺子不可教的模样。
　　姬竹：“？？？”
　　坏女人又耍自己！
　　姬竹这次是真的生气了, 重重地朝妖女哼了一声，上船后就钻进船舱了。
　　她要对妖女施行冷暴力！
　　绛柏慢悠悠的跟着一起上了船, 驾驶着船朝下一个城镇赶去，赶在天完全黑下来前，总算是到了。
　　“你是要下船，还是继续睡在船上？”绛柏回头说了句。
　　姬竹愤愤的收拾了一番走出来，脚步将船板跺得砰砰响。
　　两人下船后，姬竹将灵船收起来，跟着妖女一起往城门走去，只是还没进城呢，就见妖女走到城外告示栏前，拿出好些纸张开始粘贴起来。
　　姬竹看着她这个动作：“？？？”
　　绛柏贴好后，看着上边的猫猫画像，眸光微微黯淡，转身对姬竹说：“走吧，我们进城。”
　　姬竹欲言又止的看向妖女，顾不得自己还在跟她生气，忍不住道：“画像上边的小猫，为何要画成那般？”
　　“那般？哪般？”绛柏疑惑似的目光看向姬竹。
　　姬竹噎了一下，努力让自己不要显得太激动，只是陈述中又带着些许疑惑的味道说：“画得那般丑？”
　　“丑？”这次绛柏的脚步停下了，她快步走回告示栏，看着上边的小猫画像，仔仔细细打量了一番道：“哪里丑了？”
　　这画像可是她一笔一画画下来后印拓的，她怎没发现有哪里不对？
　　姬竹伸出食指用力戳了戳画像中猫猫的眼睛，恨铁不成钢的说：“你自己就没觉得这眼睛有问题吗？你没发现对眼了？”
　　把她画得这么智障，没咬死她都算不错了！
　　绛柏仔细打量她指出来的地方，最后沉默。
　　只是眼睛有少许的往中间靠了一点点，若是没人仔细看指出来，压根不会发现有这个问题。
　　“我觉得小猫不回来，估计也有你将她画得这般丑的缘故。”姬竹一脸郑重其事道。
　　绛柏：“……”
　　她一把将刚贴上没多久的寻猫启事撕下来，脸色阴沉得可怕。
　　然而她这低气压姬竹却不在意，反倒美滋滋的终于让妖女吃瘪了的喜悦感。
　　而且那张丑画像还被收回去了！
　　喜滋滋的跟在妖女身边走进了一家客栈，妖女让店家开了两间上房，只是进房间的时候，姬竹差点就要跟着妖女的步伐一起进去了，好在最后的关头悬崖勒马，才没发生那尴尬至极的事。
　　绛柏瞥了她一眼，似笑非笑道：“怎么，这般舍不得我，要跟我如此近？”
　　姬竹尴尬的轻咳一声，“才没有，我只是有点儿走神，一时没注意而已！”
　　说完她也没管妖女怎么想的，赶忙窜进自己的房间，等到进去关上门，她才轻拍着胸脯松口气。
　　心里暗骂一声自己的破习惯怎么这么多年了，一遇到妖女就自动觉醒了？
　　她以前的房间就是妖女的房间，已经习惯了跟着她一起进房间，刚刚要是跟着妖女一起进去了，妖女还指不定要怎么想她呢！
　　自荐枕席？
　　说出去都没脸！
　　而另一边房间内的绛柏拿出寻猫启事蹙眉看着，当初画的时候，怎么就画得有些微的对眼了呢？
　　想着如今小猫的画像铺满了大街小巷，绛柏就头疼至极。
　　姬竹说的还真可能是对的，毕竟那小东西的气性这般大，难保看到这个画像不会发现对眼的情况，只要一发现，她生气闹脾气已经是必然的事了。
　　绛柏越想越头疼，那小东西本来就生她的气，若是再加上这个，简直不知道她要气多久才算完。
　　拿出纸笔，绛柏研磨墨水，打算重新画一幅。
　　-
　　明明跟妖女在一起，但是却分隔两个房间，姬竹一时间难以习惯，躺在床上翻来覆去的睡不着，最后气恼地坐起身来，幽怨地瞪了眼隔壁妖女那个房间。
　　没有继续睡，她盘腿开始修炼起来，缓慢的将所有杂念都摒除出去。
　　修炼是没有时间感觉的，等到姬竹再次睁开眼，外头已经天光大亮，日头高高，略显刺目的阳光洒下来，有种灼热的躁意。
　　姬竹打开房间门走出去，想了想去敲妖女的门，等了许久妖女才慢条斯理的过来开门，姬竹瞪她。
　　“看什么？”绛柏懒懒地瞥了她一眼。
　　“你开门这么慢做什么？”这人明明就在房间内，还让自己等这么久！
　　这要是以前，她非得要将妖女的鞋子全部踩脏不可！
　　“只是有事。”绛柏转身往里走，没了她的遮挡，姬竹这才看清房间内是个什么情况。
　　桌面上铺着好些纸，绛柏走过去重新拿起笔开始画了起来。
　　姬竹懵了一瞬，凑过去看，就见妖女在画自己，只是明显能够看出妖女这次的下笔有些迟疑，笔触没有之前张贴的那画像利落干脆。
　　看着窗边桌上也放了一摞，姬竹疑惑道：“你画了一晚？”
　　“嗯。”绛柏淡淡的应了一声。
　　她一晚上画了许多张，可不论她怎么画，都始终觉得画得有些不对味，跟她记忆里的小猫模样相去甚远。
　　她发现小猫的可爱好似完全没办法落于纸上。
　　姬竹看完后撇嘴道：“这些你自己留着看就好了，最好还是别贴出去了。”
　　最好以后都不要贴了，姬竹怀疑现在整个修仙界都认识自己了，她要是变回原身出去溜一圈，估计不少人会上来逮她跑妖女那换取报酬。
　　毕竟妖女许诺出来的报酬，是真丰厚……
　　绛柏笔尖一顿，抬头幽幽地看向姬竹。
　　“我说的是实话。”姬竹很是无辜道，这些画要是贴出去，她真的会气死的！
　　妖女自己拿着私底下看一下下，她勉为其难也能接受。
　　绛柏直接将所有东西都收起来，她心不静，是彻底画不出来了。
　　姬竹很是自来熟的在她对面坐下来，双手捧着脸眨巴眨巴眼看她，“我们是不是应该要出发了呀？”
　　“不急，先下去吃饭。”绛柏淡淡道。
　　姬竹：“？？？”
　　不急？
　　她还以为妖女很急着去西岭坟场呢！
　　姬竹暗地里撇嘴，果然也不是多在意自己嘛，听到自己在西岭坟场的消息，竟然还有心思慢悠悠的吃饭。
　　跟着妖女下楼来到一楼大堂，大堂内已经有不少过来吃早饭的人了，看到她们两个出现，说话的声音都小了不少，时不时将目光看过来。
　　绛柏的颜值太出众，只要见过她的怕是会很难忘记，当下已经有人认出她是谁了。
　　如今大家想到绛柏，脑海中就会自动冒出她满世界找猫的模样，还有之前听到她要前往西岭坟场的消息，此时再看到她，眼中已经有了一种可惜的意味了。
　　都笃定了她进去后就回不来了。
　　至于跟在绛柏身边的姬竹，虽然没有妖女那么惊艳，却也是可爱灵动得很，再加上那头出格的渐变蓝黑色发色，让她看起来又像是哪个大户人家被宠坏了的小小姐。
　　跟在妖女身边这么多年，姬竹早就已经习惯了妖女一出场就自带聚光灯的效果，再加上她还耳朵尖，听到他们窃窃低语着讨论她们，她相信用不了多久，妖女在这的消息就能插上翅膀飞出去了。
　　“你不是要去找你的猫吗，你怎么还有闲心坐下来喝茶？”看着她端着茶杯轻嗅，姬竹忍不住开口道。
　　这妖女果然是糖衣炮弹吧！对外装的一副很在意自己的样子，实际却一动不动！
　　绛柏瞥她，“你问题很多。”
　　姬竹气死，脸一拉，不要理她了。
　　她不说话，绛柏乐得清闲。
　　而她之所以选择这么大张旗鼓的暴露自己的行踪，也只是为了让人将自己的路线透露出去，说不定那小东西知道她的路线就找过来了呢？
　　一顿早饭吃得姬竹闷闷不乐的，吃完后妖女竟然还想着要在城中逛逛，更是气得姬竹咬牙切齿！
　　看着妖女慢条斯理地走在大街上，还买了串糖葫芦慢慢吃着，丝毫不在意她这张脸在大庭广众之下吃这种零嘴是有多破坏形象。
　　最重要的是她竟然只买了一串！
　　姬竹瞪她，多买一串是会怎么样？就让自己干瞪眼看着她吃啊？
　　愤愤地掉头回去直接将所有糖葫芦都买了下来，用的还是之前妖女给她的那些钱！气死她！
　　绛柏看着她这幼稚的举动也只是轻挑了下眉，末了还说了一句让姬竹哽噎的话。
　　“吃这般多甜的，小心蛀牙。”
　　姬竹：“……”
　　“要你管！”她直接呛回去，妖女还是这么讨厌！
　　绛柏没理她这带着火药味的态度，随着她的招摇过市，她在这座城的消息早就已经传得人尽皆知，甚至还有城主过来邀请她，想要她上门坐坐。
　　不过对于那些过来奉承巴结她的，绛柏都视若无睹，自从她曾经当街伤了凡人后，大家好似才幡然醒悟过来合欢宗也不是他们可以随意出言侮辱的存在，在合欢宗这里，从没有什么不伤凡人的共识。
　　虽说依旧有一部分人持蔑视的态度，但大多数人却像是陡然清醒，明明合欢宗的人也没有干什么伤天害理的事，只是行事无拘一些罢了，值得要被那样声势浩大的讨伐吗？
　　姬竹跟在妖女身边，看着妖女那张软媚含笑的脸，姬竹一面觉得妖女这张脸长得真好看，一面又觉得她这个行为真的气死猫了。
　　“你还跟着我作甚？”妖女似还嫌不够，轻睨她一眼很是疑惑的说道。
　　姬竹：“？？？”
　　“你怎还不离开？”妖女继续说。
　　姬竹：“……”
　　绛柏轻叹口气，慢悠悠道：“你不会爱上我了吧？劝你不要哦。”
　　“？？？”
　　姬竹满脑袋问号，不是，以前怎么没看出妖女这么自恋呢？
　　“谁爱上你啊！真不要脸！”姬竹呸道，觉得自己的耳朵有点热，肯定是被这个妖女给气到的。
　　“没爱上我，这么紧跟着我作甚？”绛柏轻咬一口红艳艳的糖葫芦，一时间竟不知是她的唇色更红，还是糖葫芦的糖衣更红了，若隐若现的贝齿也透着一股欲语还休的味道来。
　　“你管我，反正我没爱上你就是了。”姬竹嘀嘀咕咕的说道，这妖女随随便便就将什么爱不爱的挂嘴边，真不害臊！
　　以为自己长得好看就会所有人都喜欢吗？
　　不！你性子恶劣也不行的！
　　绛柏瞥了她一眼，哼笑道：“最好如此，要知道我可看不上你。”
　　姬竹：“？？？”
　　几年不见，这妖女的嘴怎么这么毒了！看不上自己当初是谁那么黏猫去到哪都带着自己的？是谁时时把自己抱在怀里的？
　　“我脸不好看吗？”姬竹抬手摸自己的脸，用怀疑的目光看向妖女，“你审美是不是有问题？”
　　就自己这张脸，她还有什么不满意的？
　　“比我差一点。”绛柏朝她露出一抹轻笑。
　　“呸！臭不要脸！”姬竹立马唾弃，这妖女现在脸皮是越来越厚了！
　　绛柏凝眸看了她片刻，原本噙着轻笑的唇角也慢慢放平了下去，最后似笑非笑道：“你很有个性。”
　　说完也没有再管姬竹，径直往城外走去。
　　姬竹听到妖女的这话疑惑不解，她这是什么意思呢？总觉得妖女不像是在夸自己的样子，眼看着她要走出自己的视线范围了，姬竹顾不得多想，快步追上去。
　　“你走这么快做什么，先前不还慢慢逛的吗。”姬竹不满道，这妖女真的是想一出是一出，完全拿捏不准她的心思。
　　不愧是皇室出生！
　　“你管我？”绛柏学着姬竹的话说道。
　　姬竹被她噎得炸毛，今天妖女做的这些事简直是罄竹难书！
　　跟着妖女一路走到城外，她手中那串糖葫芦吃了这么久竟然也才吃了两个，显然妖女对这些并没有很大胃口似的，也不明白她买来作甚。
　　“还要跟我吗？”绛柏问道。
　　顾不得觉得没面子，姬竹连忙点头，要是妖女不愿自己跟着的话，以她的速度自己根本跟不上。
　　“那还不将船放出来？”绛柏那语气，就好似在嫌弃姬竹很没有眼力见一般。
　　姬竹深呼吸，果然谈了恋爱的人就是不一样，跟以前完全变了一个人！
　　该死的萧格。
　　姬竹双拳紧握咬牙切齿，要不是实力不行，她真想将萧格给剁了！让他这么讨人厌！
　　将灵船放出来，妖女率先往里走去，那架势就好似姬竹是她的侍卫一般。
　　姬竹连忙追上去不高兴的说：“你这样很没有礼貌哎，我又不是你的手下！”
　　心里都在挠妖女的小人了。
　　绛柏拿出自己自制的饮品喝了起来，哼笑道：“你既然要跟着我，那就做好小跟班要做的事。”
　　“最重要的是要有做小跟班的觉悟。”
　　姬竹：“……”
　　她目瞪口呆的看着妖女，她什么时候说答应要做她的小跟班了？这妖女都不问问当事人的吗？
　　她心里憋闷不已，又确实是自己要跟着她的，只能看着她干瞪眼。
　　这妖女喝东西也不说请自己也喝一点！
　　她气不忿的转身背对着妖女，真是越看她越气，亏自己之前还那么担心她，还想着冒险跟她一起进入西岭坟场抢夺男主的机缘，可她倒好！净欺负猫！
　　绛柏凝视她的背影看了好一会儿，转而抬眸看向远处的山林，闭上眼不知道在想些什么。
　　没多久，绛柏突然拿出一壶饮品递到姬竹面前。
　　姬竹看着眼前突然出现的东西：“？？？”
　　虽然说不明白妖女这举动是在做什么，但她还是立马拿过来，边上还配有杯子，姬竹倒了一杯出来，这饮品还是冰的！
　　这妖女怎么这么懂猫，这么懂拿捏猫的心思！
　　姬竹瞬间就不知道气为何物了，喝着冰冰凉凉的橙子汁，姬竹满足得眼睛都眯了起来，若不是有妖女在一旁看着，她都想放自己的耳朵出来抖了一抖了。
　　“妖…要多久才到西岭城呀？”姬竹有些时候真的很痛恨自己的嘴，为什么总是会下意识的就要将妖女两字脱口而出！
　　“一个月吧。”绛柏自己拿出一张床，身体直接往后一靠躺在床上慢悠悠道。
　　“啊？”姬竹瞪大眼，“有那么远吗？”
　　“或许一个月也不止。”绛柏又补了一句。
　　姬竹看着管修文送她的这艘灵船，心里有些庆幸，好在当初她收下了，不然现在就要在剑上过一个月了，那得要多累啊！
　　不过她最开始不是想问这个问题，她看向妖女故作好奇的问：“你的小猫为什么会离家出走啊？因为什么原因？”
　　原本已经闭上眼的绛柏，听到她这个问题突然睁开眼，目光直直的射向姬竹，眸光有微微的冷意。
　　“你很好奇？”
　　姬竹连连点头，她倒想要看看妖女知不知道自己离开的真实原因，要是丝毫都不清楚的话，姬竹觉得自己真的会气吐血的。
　　自己都气到离家出走了，妖女却还不知道什么原因的话，那她的气还有什么意义？
　　“我凭什么告诉你？”绛柏斜睨她一眼，不屑道。
　　姬竹：“？？？”
　　这妖女气猫的功力与日俱增！
　　“你告诉告诉我又怎么了嘛，我发誓，你告诉我了我绝对不往外说！”姬竹举起三根手指说道。
　　“呵。”绛柏冷笑一声，“我作何要相信你？这般想知道，你去找到那小东西，问问她为何跑。”
　　姬竹被她这句话噎得够呛，自己就是她口中那只小东西，自己为什么会跑她当然知道得一清二楚，可她不知道妖女是怎么想的啊！
　　她深呼吸，决定不要跟妖女说这么多话了，现在每次跟妖女说话，最后都能被她堵回来气得半死。
　　喝着妖女做的橙汁，姬竹来到甲板边沿，将上半身趴在栏杆上，看着外边的景色，觉得这个修仙界的风景比自己原来那世界好多了，许多地方都保持着原生态，看起来特别美！
　　以前那世界生活在城市中的话，到处都是高楼林立的楼房大厦，钢筋混凝土浇筑的冰冷至极，还有那些工厂将废水直接排进河道污染了水源，空气质量也不好，其实姬竹生活得并不是很开心。
　　那样的环境对她而言太压抑了，她还是喜欢这里的环境，空气闻着都格外清新。
　　就是……危险性大大增加。
　　姬竹心中哀怨，自己明明也有修为，可为什么就是这么不会打架！
　　当乖宝宝的结果就是来到这个世界后被人压着打……
　　灵船也没有飞多久，在下一座城的时候妖女又要求停下来，姬竹就又看着妖女进去招摇过市，甚至还有不少人家带着自家的女儿过来想要见绛柏，想让她带着自己的孩子去合欢宗修炼。
　　每当姬竹看到这种情况的时候，她都一言难尽，最初她原以为妖女在对待这样的事情时会不耐烦，哪知她竟然真的停下来测试她们有没有修炼的天赋。
　　姬竹对此疑惑不解，毕竟妖女怎么看也不像是这么好心的人啊？
　　“她们既然愿意将自己的孩子带到我面前，可见是真的想要为自己的孩子谋个好些的前程。”绛柏轻声解释道。
　　她们能够不在意别人对合欢宗的偏见想要将孩子送进来，又为什么不能给她们一个机会呢？
　　合欢宗之所以一直以来都只收女弟子，也有一个原因是女性在这个世道生活多有艰难，合欢宗的创始人的初衷也是想要给天下女子多一个庇护点。
　　听到妖女的解说，姬竹似懂非懂地点点头，所以她们愿意给女性多一点机会，多一点的帮助，只是为了能够多一名女性脱离尘俗的束缚。
　　“姐姐，我很看好你哦！”姬竹给她一个赞赏的眼神。
　　“看好我什么，我也不是什么人都愿意给机会的。”绛柏轻哼道，不愿她觉得自己是个好人，她也不想要当一个滥好人。
　　“我帮助了人，若这人日后胆敢负我，我定是第一个出手将她脑袋割下！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　姬竹突然觉得自己的脖子一凉。
　　自己应该不算在内吧？

第145章 爱生气
　　一听到妖女要抹负了她的人的脖子, 姬竹就觉得浑身不自在。
　　
　　再有自己是猫，应该不在这个范畴内吧？
　　不对啊！她抹的是负她的人，自己又没有负她！明明是她自己有问题, 总不能怪到自己身上吧？
　　姬竹轻哼一声，转而给妖女打下手，只是修炼这种事毕竟是难得的，纵使有这么多人家愿意将自己的女儿送去修仙，但测试到最后除了一个人有五灵根且五系不平衡的外，再没有人有灵根了。
　　至于那五灵根的, 绛柏也能交给了她一部功法尝试自己修炼, 毕竟五灵根的资质实在太差, 哪怕带回合欢宗也难以走得长久。
　　当然也不是没有人试图将自己的儿子带过来想要她破格收入合欢宗, 只是通常这种人，绛柏是连一个废话都没有, 直接让他的儿子变成阉人, 任凭人家在一旁哭天喊地的痛骂她也没有丝毫松动。
　　既然明知道合欢宗不收男弟子还想试图来破坏规矩的人, 就是依靠自身性别得到了太多优待，以为走到哪里都行得通。
　　绛柏对他们是一点恻隐之心都没有，反倒绝了这样的种是好事一件。
　　至于姬竹看到她这样的行为也只是轻眨了下眼，最后朝妖女竖起两个大拇指, 只是提个建议道：“以后你再下手的时候，可不可以提前给我通个气, 我捂住眼睛不看！”
　　虽然说妖女出手很利落也看不到什么，她就怕妖女一个失手看到什么了的话, 自己长针眼怎么办！
　　绛柏：“……哦。”
　　这人要求还挺多。
　　闹了这么一通, 再出城时已经有其他修士得到她伤人的消息了，只是那些人的实力都不如她, 自然也不敢凑到她面前来自找死路。
　　这绛柏或许在看到是凡人的情况下留对方一命，但若是修士招惹到她了，可就没这么好运了。
　　姬竹小跑着跟在妖女身边，最后气急道：“你走这么快做什么！我都要跟不上了！”
　　气死她了，原本自己化形之后身高158她还挺满足的，结果如今跟妖女站在一起，她竟然还矮她一截！
　　这妖女身高175，腿又长，如果不是她刻意慢悠悠走的话，简直是走路带风，长腿一迈哪管身后的风雨。
　　自己以前是猫的时候还没觉得怎么样，毕竟当猫小跑颠颠的并不觉得有什么，当人了还追着她小跑才能跟上，很没有形象，很没有面子的好不！
　　绛柏听到她这话脚步停下，扭头看向她，看着她那张白嫩的小脸上挂满愤懑，可见小脾气还不小。
　　她抬手在姬竹脑袋上轻拍了下，哼笑道：“谁让你腿短。”
　　腿短？
　　我腿短？
　　姬竹目露凶光，大大声喊道：“你才腿短！”
　　她就是比妖女身高矮了点，但自己身体的比例很好的好不好！仗着自己高就欺负人的坏家伙，姬竹真的恨不得踩她一脚！
　　“谁腿短谁心知肚明。”
　　绛柏收回手，慢悠悠的往前走去。
　　姬竹深呼吸，她不跟妖女一般见识！不就是长得比她高了几厘米吗？有什么了不起的呀！高那一点是能当饭吃还是怎么的？
　　啊啊啊啊还是好气！
　　绛柏斜眸，就见某人气鼓鼓着一张脸，那白嫩嫩的脸颊就跟个小包子似的，看起来特别有喜感。
　　“夏叶怎不跟着你一起出来？”绛柏问道。
　　“她要闭关。”姬竹闷闷道。
　　原本夏叶是想要跟着她一起出来的，只是这趟太危险，姬竹不愿她跟着，夏叶便打算闭关尝试下能不能突破到元婴中期。
　　或许她也是将姬竹的话听进耳朵里了，她想着的是不管她突没突破，出关后就可以外出历练，争取让自己更快的成长起来，达到能够与素心并肩的地步。
　　绛柏闻言也没有再说什么，只是看着姬竹那闷闷的模样，摇摇头道：“你好似很容易生气，就跟我那只小没良心的一样。”
　　姬竹：“？？？”
　　你说我爱生气也就罢了，竟然还骂我没良心？
　　姬竹目光死死地盯着妖女，脑袋上有点儿痒，耳朵都差点给她气出来了。
　　“我突然理解你的猫为什么会跑了。”姬竹幽幽道。
　　“嗯？”绛柏眉头一蹙，下意识的察觉出姬竹接下来的话应该没好屁，果不其然……
　　“你说话这么难听，我要是你的那只猫，肯定跑得远远的！”没错，自己确实做到了这点！
　　绛柏脚步再次停下，这次她深吸了一口气，显然也像是被姬竹气到了的模样，她扭头看向姬竹，咬牙道：“你不说话，没人将你当哑巴！”
　　“实话也不能说吗？”姬竹下巴一扬，很是理直气壮。
　　绛柏横了她一眼，上船后就双手环抱在胸前，依靠在桅杆上，闭眼一副拒绝沟通的模样。
　　她不理自己，自己还不理她了呢！
　　姬竹也轻哼一声，反正有妖女在外边看着，她也不用担心有什么危险，直接就钻进船舱中休息，只是进去后没多久，她突然又探了个脑袋出来，朝妖女喊话。
　　“喂，你今天怎么不做饭了？”
　　先前在那个城里边忙着测试那些女童的资质，忙得都没来得及吃饭！回到船舱躺下后姬竹才后知后觉的意识到这点。
　　绛柏睁开眼睛，“饿了？”
　　姬竹当然不愿承认了，毕竟自己之前可是一个修仙辟谷了的人设，怎么能说自己饿了呢？
　　“当然不是，就是好奇！”
　　绛柏想了想，直起身来控制着灵船降落在山林间，灵识放出去确定这里没有危险后，她对姬竹说：“想吃什么，趁着我现在心情好，可以满足你一下。”
　　姬竹：“？？？”
　　刚刚是谁气得都不理人了？
　　不过现在也不是计较前边的时候，她思索道：“我一时间想不到，要不你都做点？”
　　绛柏：“……你吃得完？”
　　“我胃口很大的！你看不起谁呢！”姬竹很是不满的反驳。
　　绛柏没有再回话，灵识查看这周边的一举一动，兔子昨天吃过了，鱼也吃过了，当她看到有一只牛时，她迅速出手，将那头牛处理干净。
鲸木整理
　　姬竹出来就看见妖女基本已经将牛处理得很干净了，只见她在根据牛的每个部位做起了拆分，见她靠近也只是淡淡道：“那今天就让你吃个全牛宴。”
　　姬竹双眼放光，牛肉她也爱吃的！
　　“你真好！”姬竹夸赞道。
　　“呵呵。”绛柏冷笑一声，显然很看不起她这马屁精的模样。
　　没吃的时候要跟她对呛气死人，有吃的就一口一个你真好了。
　　将所有肉都区分好后，绛柏拿出一个铜锅，还有各种调料。
　　姬竹看到她这个动作眼睛越发的亮了，这个人是打算吃火锅吗！她好懂！
　　新鲜牛肉就是最适合用来吃火锅的！哪怕只是白水涮，只要再沾点料就好吃到爆！
　　看着铜锅中沸腾的白汤，姬竹已经被勾得馋虫都躁动了，而且妖女不仅准备了有涮火锅，还有牛骨那些东西被卤了起来，又炒了几盘菜，简直了！
　　“你哪怕不修仙，也绝对饿不死。”姬竹忍不住感叹道，这妖女还是公主吗，确定不是御膳房的大厨？这行云流水的动作，这同时操作几口锅都没有丝毫慌乱的游刃有余，令姬竹佩服得五体投地。
　　听到她这话，绛柏怎么听都觉得不是滋味呢？
　　不过好在这人还算是有点儿良心，知道要等她忙完了一起吃。
　　一整头牛，除了卤的那些要一些时间外，剩下的也有很多了，绛柏挑眉道：“吃吧，我倒要看看你怎么吃完。”
　　看着那一大堆的肉，姬竹悄悄咽了下口水，强做镇定道：“吃不完就下一顿吃呀，谁说了要一次性吃完呀？”
　　反正放在空间里也不会坏，甚至进去是什么温度出来也还是什么温度呢！
　　绛柏：“……”
　　“日后再信了你的话，就是信了你的邪！”绛柏略有些咬牙切齿道。
　　姬竹低头微微有些心虚，夹起一大筷腱子肉放进火锅中，嘀咕道：“是你自己这么好骗的，怪谁？”
　　绛柏从来没想到自己有一天竟然会被人说好骗。
　　姬竹吃着妖女调的料碟，满足得眯眼，心里的那条尾巴已经在轻晃了，妖女的手艺怎么可以这么好呢？
　　这人天赋高修为高，就连这厨艺都这么一骑绝尘，这人怎么这么完美呢？
　　姬竹越想越觉得妖女好像三百六十度无死角一般，然而刚想要为她感到骄傲呢，转头想到萧格，那雀跃的小心思瞬间就被打落下无间地狱，原本吃到美食的满足感都没了。
　　“喂，都说你跟仙剑宗的那个萧格关系很好，是真的吗？”
　　憋了憋，姬竹还是决定主动试探一下，看他们只是单纯的双修关系，还是谈了感情的。
　　喂？
　　绛柏捏筷子的手有点儿紧，这端木然是怎么教导的？之前好歹还一口一个姐姐叫着，现在竟然直接称呼她为喂了？
　　“我做得难道还不够多吗？”绛柏语气幽幽，若不是因着她那双眼睛，敢用这样的语气跟她说话，绛柏非得要让她见识见识她轮迴剑的厉害。
　　而且得要她做到什么程度，外界关于她跟萧格的传言才能消停点？
　　跟他打得你死我活都还不够，非要她去大张旗鼓的满世界张贴告示澄清两人的关系才算完？
　　绛柏讨厌这种深陷漩涡却要拼命自证的感觉。
　　对啊！你做得是很多。
　　坟场这种地方都要跟着人家一起进。
　　姬竹往嘴里塞了满满的肉，一口狠狠地咬下去！
　　机会给你了，是你自己不要的！
　　接下来她也没有再说话，只是闷头吃着，直到感觉到自己的胃被顶住了，她才放下筷子，一脸难受的看着妖女，连站起身来的动作都做不了。
　　原本看着她一刻不停地吃了这么多，绛柏就在犹豫着要不要劝她停下的，还没等她犹豫完，那人就一副吃撑了的难受表情，令她神情微微有些恍惚。
　　她养的那小没良心的难受时好似也会像这般，整张脸都皱起来了。
　　也不知道那小东西明明就是一张毛毛脸，怎么就能让人看出这般多的情绪。
　　“撑了？”绛柏开口。
　　姬竹难受点头。
　　“不是说吃不完收进空间吗，怎还吃这般多？”绛柏眉头蹙起，可是看着她好似都要哭了般的模样，最终还是闭上嘴，将剩余的那些东西收拾好，用灵力将姬竹搀扶了起来。
　　现在姬竹根本不敢乱动，只要她动作大了点，肚子就难受得要死，越是难受她就越是想哭，眼圈已经微微红红了。
　　“你自己吃的，反倒还委屈了？”
　　绛柏一扭头就看到她整张脸已经布满了委屈，那红红的眼眶，让她怀疑下一秒她就能够哭出来。
　　“你管我！”姬竹难受的说道，最后忍不了了的呜哇哭出来，越哭肚子越难受，越难受哭得越大声。
　　绛柏：“……”
　　好在这里是荒郊野岭，若不然被其他人看到，指不定得要以为是自己欺负了她。
　　将人带到灵船上，将她放在床上，看着她还呜呜哭个不停的模样，绛柏头疼地揉了揉脑袋，想了想最终还是手隔空放在姬竹的肚子上，用灵力帮她轻柔的按摩，试图用这样的方式能够让她好受点。
　　感受到自己肚子上的那团灵力，姬竹吸了吸鼻子，看着妖女那样闷声道：“你怎么这么好心了？”
　　绛柏：“？？？”
　　自己也不曾对她秋风扫落叶吧？怎么在她眼中自己就跟个坏人似的？
　　“你闭嘴吧，这样了都没能让你闭嘴吗？”
　　姬竹很想生气，但她现在肚子实在难受得厉害，不好生气的她只好在心里给妖女记了一笔，等着日后要跟她一起把账给算了！
　　就她这样还找猫，找一辈子都找不到！
　　绛柏帮她揉摁着，觉得这样不说话的氛围实在怪异，便轻叹声道：“你实力没到化神，你是吃了化形丹？”
　　妖族那些个生来就能化人形的种族她基本都知道，也没听说过哪家诞下了孩子，所以眼前这人很可能不是那些种族里的。
　　更何况，她这发色……根本猜不出哪个族。
　　看她喝汤用舔的，想来应该也不是乌鸦？
　　“嗯，师尊给的。”姬竹闷闷的说道。
　　绛柏眼中划过一抹讶异，她虽然知道药王谷的底蕴丰厚，但没想到连化形丹这种东西都有，毕竟化形丹的主要一个材料就是化形草，化形草的难得程度不亚于天阶上品的灵器。
　　若是她以前知晓药王谷中有化形丹，无论如何都会去帮小东西求一颗回来。
　　“那你师尊还有吗。”绛柏不动声色的打听道。
　　若是还有的话，她去找端木然求一下，求回来后就备着给小东西回来时当做礼物送给她。
　　姬竹吸了吸鼻子，渐渐地已经不哭了，只是语气中难免还是带了些鼻音。
　　“没有了，只有一颗，师尊给我了。”
　　绛柏深吸一口气，气死她算了。
　　没有化形丹，小东西想要化人形就得要化神期了。
　　“你问这个做什么？”姬竹突然精神了一点，目光灼灼的看向她。
　　绛柏瞥她一眼，“明知故问，难不成我还拿来自己吃？”
　　姬竹心中突然好受了不少，有种甜滋滋的味道在蔓延着，但还是故意道：“谁知道呢，万一你是拿着去哄你的其他灵宠呢？”
　　“其他灵宠？”绛柏险些给她气笑，“你又从哪知道我有其他灵宠了？又从哪个小道消息听来的？”
　　养那一个小东西就够费劲了，再来其他灵宠？绛柏觉得自己弥子戒里的东西能够被消耗干净。
　　那一个小没良心的，就将她的灵石花了大半，光是给小东西吃的那些东西，哪一个是不需要花钱买？尤其是给她吃的那个温养经脉的“糖豆”，量又大，当时买的时候直接就掏空了她一半的积蓄。
　　姬竹有些心虚的不好意思，“我，我就是猜测下嘛！”
　　“你这个猜测可别给我往外说！”绛柏愤愤咬牙道，若是说出去指不定又被传成什么样，等传到那小东西的耳朵里，指定又变味了！
　　“哦。”姬竹应了声，但心里甜滋滋的味道不仅没有消散，反而还将她的心脏裹挟着甜到发指。
　　自己应该不会得糖尿病吧？
　　姬竹心里天马行空的想道，只是等反应过来后，她又忍不住唾弃自己，妖女只不过是突然冒出这么一个想法自己就在这喜滋滋的，忘记当初是谁将自己气走的了吗？
　　尤其是当初自己气走之后这个妖女还不追出来，有她这样的吗！
　　回味过来的姬竹立马哼了一声，扭头闭上眼不看妖女。
　　都怪她那张脸，总让自己忘记当初她做了多么恶劣的事！
　　绛柏被这人反复的态度搞得满脑袋问号，最后心中轻叹一声，还是不与她过多计较。
　　不过好在在她的揉摁下，被撑着的姬竹总算是感觉好受了许多，渐渐的又睡着了过去。
　　看着她睡熟的模样，绛柏轻轻摇了摇头，这人的心是真的大，两人不过才认识两天，她就敢当着自己的面睡这般熟了。
　　-
　　好在接下来的路程绛柏没有再每遇到一个城池就停下来去招摇过市，这倒让姬竹松了不少气。
　　她虽然喜欢凑热闹，但凑热闹是看别人，而不是像妖女这般制造热闹给别人看呀！
　　虽然说中途停下进入城池的次数少了，但西岭毕竟离得好远，赶了十天的路了，也不过是走了一半的路程。
　　姬竹吃着妖女卤的卤牛肉，看着妖女侧坐在椅子上，一条腿直接踩在椅子上，手中还拿着个酒杯慢慢喝着，总觉得她情绪好像有点儿不对劲。
　　以往她好少见到妖女喝酒，而且看她这一杯又一杯的架势，怎么看怎么像是借酒浇愁。
　　“你怎么了呀？”姬竹软声询问，这人突然搞这些深沉的东西，她真的猜不准的！
　　“不好吃？问题这般多？”绛柏瞥了她手上那一大块牛棒骨，都快比她脸大了，衬得她脸越发的小了，还白，酱汁弄在脸上就跟只小花猫似的，格外显眼。
　　姬竹瞪眼气鼓鼓的，这妖女嘴巴里长针刺了吗？自己明明是在关心她！
　　“你说话要学着柔和一点。”姬竹苦口婆心道，明明以前妖女说话也不像现在这样带刺呀？
　　“柔和？对你吗？”绛柏睨了她一眼，不置可否又喝了口酒。
　　嘿，这蔑视不屑的态度是搞哪样？
　　“你看不起我？”姬竹气呼呼的反问。
　　“嗯。”绛柏很干脆的应道。
　　姬竹咬牙，手中拿着的牛棒骨好想砸到妖女身上！
　　她连忙空出一只手，将妖女的整个酒壶抢了过来，直接就怼着壶嘴往嘴里灌。
　　让她瞧不起自己，把她的酒喝完让她没得喝！
　　绛柏：“？？？”
　　她看着姬竹那豪迈的动作，若不是她的酒壶实在秀气好看，搭配上她另一只手拿着大棒骨的模样，就真的有大口吃肉大口喝酒的味道了。
　　她额间青筋直跳，“你的手，弄脏了我的酒壶！”
　　尤其是她还直接对嘴了她的酒壶嘴，这让她以后还怎么用？！
　　姬竹直接将酒壶里的酒全喝完了，最后一把将酒壶拍在桌上，理直气壮道：“赔你一百个！”
　　她有钱的！
　　绛柏此时只觉得自己是个过于讲理的人，遇上了这种粗鲁的妖，简直说不通！
　　喝完酒姬竹忍住要打嗝的冲动，咂摸了下味道，发现妖女的酒还挺好喝的，有酒气，但是果香味更浓，喝着完全不会呛人！
　　嗷呜咬了一口肉，紧接着眼睛瞬间亮了，吃肉配酒，味道好好！
　　“姐姐，你的酒好好喝，再拿多点出来吧~”姬竹开始软声央求妖女，她空间戒里杂七杂八的东西很多，但唯独就是没有酒。
　　绛柏深吸一口气，竟真的很听话的又拿出来了酒，而且不再是玲珑好看的酒壶，而是一坛酒，目测至少有十斤了！
　　姬竹目瞪口呆，这妖女借酒浇愁借到这个地步了吗？还是说被自己刺激到了？
　　这次姬竹不敢再抢着喝了，这么多酒灌下去，自己肚子都得要撑破！
　　绛柏用灵力启封，将酒从酒坛中灌入姬竹用过的酒壶中，看着酒壶上被她抓握过还有一层油光的地方，略带嫌弃说：“你就用那个了，不许再碰我的。”
　　姬竹瘪嘴，看着酒壶的埋汰样，自己也心虚理亏的不敢说什么了。
　　当猫的时候担心弄脏自己的毛毛基本都是妖女喂到她嘴边吃的，但现在当人之后，她偶尔也会想要这样捧着大块肉咬着吃的欲望，感觉超爽的！
　　虽然妖女肯定会嫌弃她这样太粗鲁不够文雅……
　　看着妖女又拿出一个差不多样式的酒壶往里边装满了酒，再将酒壶里的酒倒进酒杯，一举一动皆是优雅的模样，不得不承认不愧是公主，小时候肯定没少学礼仪这东西。
　　绛柏面前有一盘片成一片片的下酒菜，她夹一筷放进嘴里，随后就慢悠悠地喝口酒，这小滋味拿捏的，若不是她实在太好看，举止优雅中又带着洒脱，姬竹脑海中都要冒出那老年男人喝小酒的模样了。
　　“喝啊，不是你要的吗？”绛柏瞥了她一眼，这人没有动作光看着自己作甚？
　　姬竹被她的话拉回神来，没了之前那股气焰之后，姬竹自然也不会再干出对嘴饮的事，找妖女要了个酒杯，倒出来开始细细品尝。
　　先前那壶酒喝得跟牛嚼牡丹似的，太浪费了！
　　“哇，这个是真的好喝哎！”姬竹夸赞道。
　　“好喝你也需悠着点，这酒后劲大。”绛柏慢悠悠的说道。
　　“没事哒，我酒量很好的！”姬竹嘿嘿笑道，那双眼睛弯弯的像是两颗月牙，看起来格外讨喜。
　　自己以前工作的时候，没少需要喝酒的时候，她可都撑了下来呢！
　　绛柏睨她一眼，也没有再说什么，只是兀自喝着自己的酒，思绪有些出神。
　　小猫离开她算来也有五年多了。
　　也不知道她现在……怎么样了。

第055章 醉酒
　　说着自己酒量很好的姬竹喝酒完全没有个停歇, 喝着酒吃着肉，那双眼睛微微眯着，看着跟只讨喜的招财猫似的。
　　绛柏抬眸看了她一眼, 有些出神的想着小猫要是能够化形的话，她的样子是什么样的。
　　以那小猫的臭屁性子，想必定会化形得很好看。
　　心中轻叹一声，没有化形丹，小猫若是想要化形就得要修到化神期，可她离开时金丹都没到, 想要到化神期需要的时间都不知道要多少。
　　“坏女人, 你看我做什么。”姬竹看向妖女, 说话已经开始有些含糊大舌头了。
　　坏女人……
　　绛柏眸光一凝, 不动声色道：“你为何叫我坏女人？”
　　“你很坏啊！你还是女人，叫你坏女人不应该吗！”姬竹下巴一扬, 理直气壮道。
　　绛柏：“……我何时对你坏了？”
　　“你就是坏！时不时就要说话噎我！还走那么快要我跟在你身后跑！”姬竹义愤填膺的说道, 一只手挥起来比划着, 那张小脸上满是愤愤的神情。
　　看着好似很生气，但丝毫没有威慑力。
　　绛柏看着她，声音有些轻的说：“你真的不是小猫吗？”
　　她的小猫也是像这个样，生气的时候都会让人觉得可爱, 尤其是那副理直气壮的劲，简直让人又是好气又是心软难耐。
　　那小东西拿捏到她之后就开始格外嚣张了, 恃宠生娇这个词在她身上都有了具象的表现。
　　原本已经有点儿上头的姬竹被她那句突如其来的话弄得陡然清醒了一瞬，但又不敢让自己表现得太明显, 只好睁着一双无辜的眼睛看向她, 眨巴眨巴道：“你想要我当你的小猫吗？”
　　说完，还害羞似的忸怩道：“也不是不行的, 只是我这个人嫉妒心比较强，不接受你对我之外的人好哦。”
　　她在心里给自己点了个赞，自己说谎话的本领真的是一流！
　　绛柏沉默，她默默的看着双眸亮晶晶的姬竹，最终揉了揉自己的脑袋，嫌弃道：“就你还想当我的小猫？也不拿镜子照照自己。”
　　她的小猫浑身都是毛茸茸的，抱在怀里就好似抱了一团温软的云，绛柏很喜欢这种触感，也很喜欢小猫靠在自己怀里的模样，同样也非常喜欢她那张毛毛脸上都掩盖不住的各种小表情。
　　她的灵动鲜活，可自己却偏偏将她弄丢了。
　　姬竹：“？？？”
　　她瞪大眼看向妖女，这句话不就是在嫌弃她长得丑吗？这妖女的审美果然有问题！
　　难怪她会看上萧格那咸猪蹄子，原来是恋丑呀！
　　绛柏还不知道姬竹在心里怎么想她，一壶酒喝完了，她又倒了一壶给自己满上，看着对面那人气愤咬肉的模样，就好似咬的是哪个惹恼她的人。
　　绛柏还是很有自知之明的，非常清楚她想咬的人肯定是自己。
　　是所有妖都像她们这般吗？生气的时候不是想要咬人就是挠人。
　　右手轻抚自己的左手手背，绛柏好似还能感受到上边被挠伤后的灼热痛感。
　　其实在小猫挠伤自己的时候，她就该想到那次小猫的生气跟以往有着很大的差别，可她却偏偏就是没有意识过来，只以为着小猫的胆子又大了许多。
　　两人默不作声的没有再说话，姬竹的酒越喝越多，都要快赶上妖女了，只是随着酒劲的逐渐上头，她总觉得自己对面怎么好似坐了三个妖女？
　　一下是三个，一下又是一个，她眼睛越眨，反而看到的就越多。
　　姬竹懵了，呆呆道：“妖女，你做什么突然分.身呀？你是在练习什么技能吗？”
　　对面的绛柏：“？？？”
　　前面叫自己坏女人，现在又叫自己妖女，这个人心里到底都是在怎么称呼自己的？亏最开始叫自己姐姐的时候还叫得那般甜！
　　而且分.身……
　　“你不会喝醉了吧？”绛柏头疼地揉着脑袋，这家伙不是说自己酒量很好吗？这还没下桌呢，酒劲就上来了说什么酒量好？
　　“醉？什么醉了？”姬竹脑袋一歪，而后反应过来后立马铿锵道：“你才醉了！我好得很！”
　　绛柏：“……”
　　“你还没告诉我你是不是在练什么技能呀，我也想学！”
　　分.身哎！好厉害的！
　　姬竹只要一想到自己可以化出好几个分.身来，她就美滋滋的嘿嘿笑出了声，自己虽然不会打架，但如果学会了分.身这个技能，是不是也可以三个臭皮匠顶一个诸葛亮！
　　哪怕顶不了，人海战术也能把人家压死！
　　绛柏看着她面上傻笑的模样，也不知道想了什么笑成这般。
　　绛柏好似有些小嫌弃的看向她，这药王谷的人怎么从上到下都没有一个正常人。
　　“喝醉就喝醉了，逞什么强。”轻叹一声，绛柏有些心累，总觉着有种在带小孩的感觉。
　　“你才逞强！”姬竹愤愤道：“不想教我就直接说不想教，你污蔑我做什么？”
　　“果然是个坏家伙！”
　　绛柏：“？？？”
　　反倒成了自己的不是了？
　　她深吸一口气，觉得自己也是有毛病的，跟一个醉鬼说这般多作甚？明知醉鬼这种时候通常都听不进话的。
　　“行，教你，但首先需要休息，明日你醒了我再教你。”绛柏只得顺着她的话说道，等明日她醒过来，若是今晚的事情还记得，看她敢不敢过来再让自己教。
　　姬竹脑袋一歪，这种时候了脑袋竟然出奇的灵光。
　　“你在骗我是不是！我们都是修仙者，可以不用睡觉的！”
　　“不用睡觉你一天天睡这般多？”绛柏立马反驳，这人也跟小猫似的，吃饱就犯困，还是说妖兽都有这个习惯？
　　“我，我这不是在养精蓄锐嘛……”
　　姬竹的声音突然低了下去，没什么底气的样子。
　　绛柏也只是冷笑着抿了口酒，对她说的话不置可否。
　　姬竹努力甩了甩自己沉重的脑袋，随即兴致勃勃道：“你看现在的氛围好好哦！我们来谈心吧！”
　　灵船在匀速行驶着，头顶一轮圆月高悬，皎洁的清辉洒下来，还有轻柔的晚风吹拂，有酒有肉，最是适合谈心的时候了！
　　绛柏已经不知道自己在心里叹了多少的气了，她看着兴奋到已经难以控制自己肢体的姬竹，说：“我为何要与你谈心？”
　　她们相识不过短短数日，这人就想要知道更深层次的东西了？
　　姬竹瘪嘴，委屈道：“你不想与我谈心吗？”
　　这妖女越来越不在乎自己了！
　　她反倒委屈起来了。
　　
　　绛柏不愿跟个酒鬼过多计较，想要让她回船舱内休息，哪知她身形灵活躲开她伸过去的手，随后站在一旁双手叉腰，下巴抬得高高的说：“我！姬竹！有五百岁可以活！”
　　绛柏：“……”
　　她扭头看了眼灵船外，在想自己现在跳下去离开的可能性。
　　“我可以活好久好久哦！”姬竹骄傲道。
　　自己原本可是只有十多年寿命的！
　　绛柏面无表情的看着她，就想要看看她还能作什么妖。
　　“可是妖女你还能活好久哦。”姬竹语气突然低落了下去，哪怕她能活到五百了，若是她没有继续突破的话，妖女一千岁也比自己多五百年，更何况妖女的天赋那般好，日后的成就肯定会更高！
　　毕竟在小说中结局时，妖女的修为都到大乘期了。
　　绛柏眼神没有任何波动，她想不明白这个有什么好比的，而且能够被药王谷收为徒，就可见姬竹的天赋绝对不会差。
　　“坏女人，你怎么这么坏呀。”
　　说着说着，姬竹就呜呜哭了起来，眼泪大颗大颗的滑落，整张脸委屈又难过，活像是只被主人抛弃的落魄小猫。
　　为什么要看上萧格呀，他有哪里好的嘛，虽然是男主，但自己又不是说不可以帮她将男主的那些机缘抢过来。
　　把他那些机缘都抢过来了，哪还需要费双修那劲，修为增长肯定比双修还要快！
　　呜呜呜她就是不想要妖女跟萧格在一起嘛，她就想要妖女是自己一个人的嘛……
　　姬竹越哭越伤心，鼻间塞塞的，让她的声音听着都闷闷的。
　　绛柏听着她控诉自己的话，开始反思起来自己这段时日做得真的有那般过分吗？还是说面前这人的实际年龄其实还是太小，真就跟个小孩子似的逗不得？
　　绛柏轻声道：“好了，别哭了，大不了我日后不逗弄你了。”
　　都将人给欺负哭了。
　　姬竹吸了吸鼻子，“你说谎！”
　　妖女说的话才不能信！这家伙以前也没少给自己保证，可她做到了多少呢？
　　绛柏不明白，自己在她心目中的信誉度就这般低吗？她也没有做什么多过分的事？
　　懒得再跟她掰扯了，绛柏直接一个手刀砍在姬竹的后颈上将她砍晕，免得又在那哭哭啼啼地骂她。
　　骂她这么多句，她都还没说什么呢。
　　哭到一半的姬竹陡然昏过去，什么意识都没了。
　　-
　　绛柏在姬竹身上打了个净身诀，但她身上的酒气还是显得很浓重，绛柏摇摇头，明明不能喝，非要在那逞强。
　　将姬竹带进船舱放到床上，看着她闭眼睡得沉的模样，绛柏有些出神。
　　她突然试探性地撩起一缕姬竹的发丝，手指在上边轻轻揉搓，一切都是这般自然，就好似她天生就长着这样的发色。
　　绛柏脸色慢慢淡了下去，将姬竹的头发放下，有些疲累地揉揉眉心，起身走到了甲板上。
　　看着桌上那一片狼藉的模样，绛柏挥手将其收拾好，转而抬头看向天空高悬的那轮圆月。
　　也不知道那小东西现在过得怎么样了，那般娇气的猫，怎么说跑就跑了呢？
　　-
　　姬竹梦里也在喝酒，一杯接一杯的下肚，她的心也越来越难受，还觉得被泡在了黄连水中一般苦到发涩。
　　她好倒霉，为什么会这么难受，妖女跟谁在一起关她什么事啊，可就是觉得心脏被揪得疼死了。
　　等姬竹再醒来的时候，她趴在床上将被子全部卷了在身上，鼻息间还能够闻到酒气，她发懵宕机的脑子一时间还没反应过来现在什么情况。
　　眨了眨眼睛，姬竹小小的打了个哈欠，眼角冒出些许泪花，滚了两圈将身上缠着的被子松开，起身坐在床边抬手揉自己还有些酸疼的后脑，费力回想昨晚是怎么了。
　　她明明记得自己还在喝酒的呀，怎么醒过来就躺在床上了？而且脑袋怎么这么疼呢。
　　姬竹百思不得其解地站起身来，走出船舱就见到了倚在栏杆上吹风的妖女，疑惑道：“昨晚是你将我送到床上去的？”
　　绛柏闻声看去，见她时不时抬手揉脑袋的模样，轻咳一声道：“昨晚的事你不记得了？”
　　“啊？昨晚发生了什么吗？”姬竹一惊，心慢慢提了上来，自己应该没说错什么话吧？
　　见她竟然真的不记得了，绛柏有些一言难尽的看向她。
　　面对上她这样复杂的眼神，姬竹更慌了，“我没有说错什么话吧？”
　　她也没想到自己这具身体的酒量这么不行呀，竟然还断片！
　　她应该没有暴露自己的身份吧？她若是暴露了的话，妖女应该不会是这样的反应了。
　　看着她这样忐忑的神情，绛柏眼中划过一抹促狭，慢悠悠道：“也没说什么，只是说你想要做我的小猫罢了，还愿意全听我的话。”
　　姬竹：“？？？”
　　你要不要听听你在说什么话？
　　“你胡说！”姬竹立马反驳，脸涨得通红，“我才不会说这样的话！你污蔑我！”
　　这妖女嘴里就没有一句话是可以信的，自己一定不能听信了她的一面之词！
　　姬竹警惕的看向妖女，“我是不会相信你的，你别想骗我！”
　　她本来就是妖女的小猫，还用自己说想做她的小猫吗？而且还全听她的话，这是不可能的事！
　　妖女全听自己的话还差不多！
　　那警惕的小眼神，竟是连一丝怀疑都没有就这般笃定了自己在撒谎，绛柏无奈轻叹道：“为何就不信呢？自己做了什么都不记得，别人告诉你了你反而还怀疑起来。”
　　“我不该怀疑吗？你就是个满嘴跑火车的坏女人！”姬竹愤愤道，这妖女骗了自己多少次她是一点概念都没有吗？
　　“跑火车？这是何意？”绛柏微愣道，还是第一次听到这个词。
　　看到她那带着微微疑惑的脸，姬竹才反应过来这个世界是没有这个词的，只好解释说：“就是满嘴谎话的意思！”
　　绛柏：“……”她就不该问。
　　轻睨她一眼，“你爱信不信。”
　　“我当然不会信！”姬竹大大声喊回去。
　　绛柏一噎，不明白她怎么这般不好骗了。
　　将昨晚的事情揭过去，姬竹吃着妖女做的早饭，时不时的拿眼风瞅她。
　　“看我作甚。”绛柏淡淡道。
　　“我觉着你不是很想找你那只猫。”姬竹说。
　　她若是真的想找的话，为什么还会这么淡定，一副慢悠悠的模样，甚至还三餐不落的自己做，怎么看怎么像是没事人。
　　绛柏瞥她一眼，“你又知道了？”
　　她发现面前这个人有个毛病，就是总喜欢在脑中胡思乱想些什么东西，随后她还对自己想出来的这些东西深信不疑。
　　“我就是知道。”姬竹闷闷的说道，她又不是没有见过那些家里猫猫走失的那些人的焦急模样。
　　绛柏没有回她的话，她抬眸看向远处，眼中反倒升起些许忧虑。
　　她已经将她要进入西岭坟场的事情大张旗鼓的传扬出去，这一路来她也基本都是招摇过市，按理来说小猫若是真的想要过来找她，不该找不到她的行踪。
　　可都这般久了，小猫的身影始终都没有出现。
　　姬竹抬眸看她，不明白她怎么突然情绪好似低落了下去，想说点什么缓解气氛，但又不知道说什么，最后抿抿唇还是决定闭嘴。
　　心情不好的妖女，她要是说的那句话不对，把人给气跑了，那她可追不上。
　　说来也好气，之前明明是自己被她气跑了，如今自己却要反过来担心妖女被自己气跑，真是快要憋闷死她了！
　　姬竹心里也不高兴了。
　　一个情绪低落，一个兀自生着闷气，倒是意外的和谐了。
　　两人驾驶着灵船赶路，自然也不乏有胆大的人想要杀人夺宝，只是每每这种时候，这妖女还有件事很过分！
　　就好比这次，看着挡在灵船前边的三个男人，也不知道他们的消息是有多闭塞，竟然连这灵船里边有合欢宗的少宗主这件事都不知道，这样上赶着来送死的，姬竹这几天见过好几拨了。
　　三个人都是金丹，按理来说姬竹只要待在灵船内，有防护罩的保护，压根没人能够伤害得了她。
　　然而防护罩防的是外边的人，不防里边的人。
　　再一次被妖女丢下灵船，姬竹心里骂骂咧咧的，气得浑身炸毛！
　　这妖女就不考虑下自己的安危吗！
　　那三人眼看着姬竹出来了，眼睛一亮提着武器就朝她冲了过来，姬竹哇的一声叫了出来，拿出一把剑连忙御剑飞行想要跑。
　　一个她都打不过，更何况是来三个！
　　站在灵船上的绛柏看着四处逃窜的姬竹，脸色微僵，为何这么久了，这家伙就没有点长进？
　　就她这样，端木然竟也放心让她一个人出来，这心是有多大？
　　“停下，回身攻击他们！”看着在空中被打得上蹿下跳的姬竹，绛柏忍不了的冷喝道。
　　听到她这声音，姬竹欲哭无泪得很，赶紧一个下坠躲过身后那些人攻击过来的火球尖刀什么的，大大声喊回去：“你怎么不攻击呢！”
　　她光是躲，就已经躲得很是艰难了！
　　绛柏看着这个情况头疼至极，想了想挥手拦下两个，将最弱的那个留给姬竹对付。
　　“尝试攻击他，快点！”绛柏冷喝道。
　　姬竹都要哭了，这妖女怎么能这样呢，她已经躲得很费劲了，时不时就险些被抓到。
　　“你不攻击他我就攻击你。”绛柏冷声道。
　　姬竹：“？？？”
　　她的话让姬竹一个激灵，她可是非常清楚妖女是个什么样的人，她既然都这样说了，势必就会这样做！
　　她咬了咬牙，拿出计呤送她的长剑猛的回身朝那男人刺去！
　　“哈哈哈你的攻击就这样？”哪怕自己另外两个同伴被那个女人牵制住了，但男人也没有担忧的情绪，反而是兴致勃勃的看着姬竹，想要看看她还能耍出什么花招来。
　　自己刺出去的一剑被人轻而易举的躲开，姬竹眼中划过一抹悲愤的情绪。
　　凭什么自己躲的时候那么狼狈，人家却能够那样轻易！
　　姬竹愤愤不平的拿着长剑各种劈砍刺，然而却连人家的衣角都没碰到，让姬竹产生了浓浓的挫败感。
　　“啊啊啊啊你死！”
　　姬竹一边哇哇喊道，一边毫无章法的出击，那人却像是猫逗老鼠似的在那跟她玩，气得姬竹肺都要气炸了。
　　另一边时刻注意这边战况的绛柏：“……”
　　端木然到底是怎么教徒弟的？教出这样一个？
　　毫无章法！丝毫看不出有被训练过的痕迹！三岁小儿拿把刀挥都比她更能唬住人！
　　“老三！别玩了！快点解决过来帮我们！”
　　另外两人看着那男人竟然还有心思戏耍人，简直都快要被他气死了，他是一点都没看到自己被那女人压制的模样吗？
　　被叫老三的男人回头瞥了眼，原本戏谑的面容正经了许多，手中结印凭空凝聚出漫天的火球，冷笑道：“没时间跟你玩了，结束吧！”
　　一看这架势，姬竹下意识的就想掉头跑，只是想到在远处虎视眈眈的妖女，姬竹还是咬牙调用自己身体里的灵力，用长剑竖立起来抵在自己身前，随着长剑在她手心迅速旋转一圈，一面巨大的红色屏障凭空出现，用以抵挡那人的攻击。
　　火球与屏障相撞时发出砰砰的声响，而姬竹的屏障也随之发出咔嚓咔嚓的裂纹声，随着男人迅速靠近一刀劈在屏障上，一道巨大的碎裂声直接让屏障破碎成无数碎块，可那把刀的攻势还不减，直直的朝着姬竹劈去！
　　男人眼中闪过一抹兴奋，他就是喜欢看着人在自己面前被大卸八块的模样！
　　这一刀的速度太快了，姬竹根本躲避不了，当下眼睛一闭，死就死吧！
　　“啊！”
　　姬竹还没什么事呢，男人就率先发出惨痛的哀嚎。
　　姬竹心一抖，不明白发生什么了的她悄悄睁开一只眼睛，看清原本气势汹汹朝自己攻来的男人，此时抱着自己的断臂伤口处，痛得满地打滚。
　　姬竹：“？？？”
　　她立马意识过来是妖女出手了，只见妖女脸色冰冷的解决另外两个人，速度极快的来到姬竹身边，迅速出手！
　　“唔！”
　　姬竹抬手捂住被妖女敲疼的脑袋，疼得眼泪花子都出来了。
　　她瞬间委屈值爆表。
　　妖女竟然打自己！

第055章 发热
　　妖女竟然打自己！
　　姬竹脑子里只有这一个念头了。
　　“你先前为何不躲！”绛柏看着姬竹委屈眼红的模样, 双目简直要喷火了。
　　“我躲不开嘛！”她这么说，姬竹更委屈了，她连邵怜的攻击都很少能够躲开, 更何况是刚刚那人的。
　　绛柏被她气得眼前微微发黑，那双蓝眸还盛满了委屈与对自己的控诉，指尖微微发抖，勉力忍住了自己想要再敲她一顿给她长长记性的冲动。
　　“你躲不开就不躲了？”这人简直是要气死谁？躲不开就在那等死？
　　姬竹理亏般脑袋低下去，鼻子酸酸的还有些堵，咕哝道：“我, 我不知道怎么躲嘛……”
　　等她反应过来的时候, 刀都已经近在咫尺了, 她能怎么办嘛。
　　“你！”绛柏抬手, 就见对方脖子一缩，怯怯往后退的模样, 深吸一口气指向另一边还在痛苦哀嚎的男人, “你, 过去将他的脑袋砍下来！”
　　“啊？”
　　姬竹迅速抬头，“我去砍他的脑袋？”
　　“怎么？我说得还不够清楚吗？”绛柏冷怒道。
　　姬竹看看妖女，又看看另一边被砍断了手臂，还被封了灵力的男人, 忐忑犹豫的迟迟走不过去。
　　“怎么？下不去手？”绛柏看着姬竹的神情冷声道。
　　先前她就发现了，姬竹这人应该是被保护得很好, 心肠还太软了，跟人对打时竟然还下不去杀手！
　　可修仙界是个什么样的地方？她不杀别人, 那别人就会反过来杀她！
　　“没, 没有！”妖女这样跟自己说话，姬竹的心抖了片刻, 更委屈了。
　　她又没说不去，她好歹是个法制健全的现代社会过来的人，在她们那边杀人可是犯法的！她有点儿心理挣扎不是正常的吗……
　　越想越憋闷，愤愤地提着自己的长剑走到那男人面前，看着那人惊恐地瞪大眼看过来，求着自己放过他，姬竹深吸一口气，眼睛一闭迅速朝男人的脖子上砍去！
　　她才不要被妖女看不起！
　　他都想要砍了自己，自己凭什么不能砍他！
　　“啊！”
　　男人惨叫，脸色惨白满头冷汗地翻滚着，听到他竟然还能叫，姬竹脑袋中冒出了一个问号，悄悄睁开眼一看。
　　“……”
　　她根本没砍到那男人的脖子，而是砍在他的肩膀上。
　　可恶，她提起剑，再度砍过去！
　　“唔——”
　　男人仅剩的一只手，捂住自己不断涌出鲜血的脖颈，双眼睁大凸出得几乎要爆射出来，口中也不住地涌出鲜血，含含糊糊的说：“求，求你给，给我一，一个痛快……”
　　姬竹头皮一阵发麻，她也没想到自己这一剑砍下去，竟然没直接将他的脖子砍断呀。
　　“抱歉抱歉，我现在就努力！”姬竹说完，又提起气，视死如归一般用力迅速砍下去！当看到那男人瞪大了一双眼的脑袋滚到一旁后，姬竹突然浑身脱力的后退两步，直接往下倒去。
　　就在她即将要倒下去的那刻，突然有一双手过来将她扶住，耳边传来妖女没什么情绪的声音。
　　“做的不错。”
　　姬竹双眼一黑彻底晕了过去。
　　绛柏看着软倒在自己怀里的人，再看向地上那具尸体，心中轻叹一声。
　　她知道这样逼着姬竹不好，但姬竹必须要快点适应这个世界的生存法则，不然下一次死的很有可能就是她自己。
　　将姬竹抱回灵船上，看着她那微微发白的脸色，绛柏阖眸，眼底有挣扎的神色。
　　将手缓慢地搭在姬竹的手腕上，灵力刚想要进入姬竹的身体，她就感受到了一种阻力，令她的灵力轻易进入不得。
　　这是比她实力更高的人布下的防护罩。
　　绛柏眼神复杂地看了眼姬竹，收回手后帮她将面上散乱的些许发丝捋到耳后，起身往外走去，操控着灵船继续往前行驶。
　　昏睡过去的姬竹感觉自己浑身都弥漫着乏累的气息，明明睡得脑袋都已经发昏了，可身体还是提不起什么力道，酸软无力得很。
　　她感觉自己的意识好像被困进了什么壳子里，任她如何挣扎都挣脱不得，甚至那个壳子的温度开始一点点上升，直至要将她融化的温度。
　　“唔……妖，妖女……”
　　姬竹难耐地挣扎起来，口中不住的叫着妖女，身体的难受再加上没有回应的叫唤，令她眼角开始泛起了泪花，一个劲地喊着好难受。
　　绛柏敏锐地听到了里边的动静，等她快步回来查看时，就发现姬竹已经全身烧红，显然是发热了。
　　她脸色猛然一变，连忙用冰将姬竹周边的温度降下来，伸手摸向她滚烫的额头，脸色微沉。
　　她没想到逼姬竹将那人杀掉，会让姬竹陷入这样的情况当中。
　　修士不同于普通人，一般不会发热风寒，可若是突然发热，势必来势汹汹，危险性甚至比普通人还要严重一些。
　　绛柏拿出毛巾帮姬竹擦拭着额头上的冷汗，看着她烧得都喃喃的说起了胡话，连忙从弥子戒中拿出一些丹药给姬竹喂下去，时不时的就用毛巾帮她擦拭掉身上的汗。
　　绛柏心里有些反思自己先前是不是做得太过了，明知道她还没有杀过人，却还要她用那样粗暴血腥的方式将那人解决了。
　　她守在姬竹床边守了一夜，直到发现她身体的温度慢慢降下来时，绛柏那紧绷着的神经才稍稍松下来。
　　想着这人应该会被这次突如其来的发热消耗了许多元气，绛柏出去弄了一些清淡却滋补的东西给姬竹备着，等到她醒过来的时候就可以直接吃了。
　　-
　　原本姬竹一直觉得自己被困在火炉子里烧，都快要以为自己被谁给放进丹炉里边炼成丹的时候，那火炉子的温度总算是慢慢降了下来，她精神一下没支撑住，再度昏睡过去。
　　经过这么一遭，姬竹再醒过来的时候已经是深夜了，她能够感受到身下的船没有动，想来应该是被妖女停在哪个地方了。
　　“醒了？”
　　绛柏看着对方眼皮下的眼珠子微微动了动，但没有睁眼，绛柏便有些不确定了。
　　姬竹皱了皱眉，意识清醒过来后她只觉得自己浑身上下都跟被车碾过一般的疼。
　　脑干也疼得发紧。
　　费力睁开眼，就见妖女坐在她的床边，她先是愣了一下，又透过船舱窗口看到外边浓稠的夜色，有些忐忑道：“你一直在守着我？”
　　不然的话她怎么这么晚还出现在这，自己刚有点儿什么动静，她这么快就察觉到了？
　　“嗯，还有哪里不舒服的吗？”绛柏淡淡的应了声。
　　姬竹瘪嘴，委屈道：“全身都疼。”
　　还没什么力气！
　　听到她这样说，绛柏彻底放下心来，看来没有出什么大问题。
　　“好好休息下就好了。”
　　姬竹“哦”了一声，旋即回想到自己将那男人脑袋砍掉的画面，脸色一白，直接干呕出声。
　　后知后觉的反应过来自己真的杀人了。
　　杀人了。
　　姬竹脸色愈白，想要呕吐的欲望更甚。
　　绛柏立马拿出一个钵放在姬竹面前，让她想吐的话可以吐在里边。
　　姬竹吐得都快将自己的胆汁吐出来了，直到实在吐不出什么东西了，她才虚脱似的重新摔回床上，双目发直怔怔地看着船顶。
　　绛柏帮她打了个净身诀，看着她整个人蔫巴巴的出神模样，轻声说：“这是你早晚都需要经历的。”
　　如今有她陪在身边，这个时候经历反倒是件好事，至少自己不会让她出事。
　　可若是一直都不愿经历，很难想日后会吃多大的亏。
　　姬竹偏头看向妖女，见她眉目平静，没有了平日里戏弄自己的懒散劲，就明白其实她自己也不算很好受。
　　“你说的我都知道的。”姬竹这次没有跟她怄气，目光直视着她，想要用这种方式来传递自己的认真。
　　她就是因为懂得妖女说的这个道理，她才会在最初纠结了片刻，随后就提着剑去照做了。
　　她明白自己来到这个世界就要适应这个世界的生存法则，若是一直秉承着上个世界的态度，怕是妖女真的要给自己收尸了。
　　只是理解是理解，但到底是第一次杀人，姬竹还没能心安理得的接受，还需要时间来适应。
　　绛柏揉了下她的脑袋，“行了，不要多想，你是想要休息，还是吃点东西？”
　　姬竹眨巴眨巴眼，总觉得自己昏过去后，妖女温柔了一点呢。
　　“吃的！”姬竹说道。
　　自己现在没有力，肯定是因为自己一晚上没吃东西给饿的！她需要补充能量。
　　听到她这样说，绛柏将自己一早就准备好的东西拿了出来，看着姬竹躺在床上没什么力气的模样，就将她扶起来半靠在床头，自己喂她。
　　看到妖女这反应，姬竹很是忐忑的说：“我吃完这顿不会要挂了吧？”
　　自己现在可不是“小猫”，这妖女的态度这么和顺，简直太阳打西边升起一般的不寻常。
　　绛柏脸微微黑，咬牙切齿道：“你吃不吃？”
　　若不是看在她那双与小猫相近的蓝眸份上，她怎么可能对姬竹这样照顾？
　　“哦，吃的，你别生气。”姬竹小声咕哝着，张嘴吃下妖女喂到她嘴边的鸡蛋羹，顺滑香甜，还没有鸡腥味，姬竹很是喜欢。
　　看着她吃下去了，绛柏才继续喂，两人也没有再说话——主要是妖女没给她说话的机会。
　　姬竹想要打断妖女，哪知她一口刚咽下去话还没说出来呢，妖女下一勺就又喂了过来，一副催促着她赶紧吃别那么话多的样子。
　　姬竹：“……”
　　她气哼哼地瞪了妖女一眼，这人就是不想听自己说话！
　　
　　吃饱喝足，姬竹又躺了下去，看着妖女侧身忙碌的身影，突然抿唇嘿嘿地笑了起来，眸光亮晶晶的。
　　绛柏也没有管她笑什么，将东西收拾好就走了出去，原本是打算用最快的速度赶到西岭城的，但想到姬竹的情况，绛柏最终还是放弃，打算先操练下姬竹。
　　就这人的实战能力，真想不明白是怎么修炼到金丹期的。
　　-
　　姬竹还不知道自己接下来要过什么苦日子，她又睡了一觉，彻底睡舒坦了之后起来又神经气爽的了，虽然说对于自己杀人了的事心里还是有个小疙瘩，但她相信过不了多久自己肯定会当做无事发生的！
　　她欢欢喜喜地跑到船头上，就见到妖女不知道在削什么，等靠近后一看：“……”
　　她削小木剑做什么？
　　姬竹一脑袋疑问，这里也没有需要练武的小孩啊？
　　“你弄这个做什么？”姬竹蹲在她身边老老实实的问道。
　　绛柏瞥她一眼，说：“给你用。”
　　“啊？”
　　姬竹懵了，呆呆的看着那把木剑，随后讷讷道：“我有剑呀。”
　　妖女就曾将她在大比获得的那把天阶上品的灵剑给自己了，只是那把剑实在太有辨识度了，姬竹不敢拿出来用，所以她现在用的就是计呤给她的。
　　绛柏呵了一声，“你有跟没有有何区别吗？”
　　拿着一把削铁如泥的剑又有什么用？用也不会用，光会拿着乱挥，绛柏都为那把剑感到耻辱。
　　姬竹瘪嘴，委屈得不行。
　　妖女这是又在嫌弃自己……
　　她轻哼一声转身回到船舱内，拿出自己的丹炉开始炼制起来。
　　在炼制丹药的中途，她突然发现自己的精神力好像强大了许多，上一次炼制六品丹药的时候她还是很吃力的，哪知发过一次烧后，她精神力竟然增加了将近一倍！
　　看着比上一次轻松许多炼制出来的六品丹药，姬竹抬起手臂用衣袖直接擦了擦自己额头上的汗，捧着丹药咚咚咚的快步往外跑。
　　“呐！你看！”姬竹将手举到妖女面前，下巴微扬的说道。
　　“看什么？”
　　绛柏一低头，当看到她手心那枚热气腾腾的丹药时：“……”
　　鼻息间还能闻到那股六品之上丹药特有的清香味。
　　“六品？”
　　“嗯哼！”姬竹用力点头，整个人倨傲得不行，若是身后有条尾巴，指不定要翘到天上去。
　　绛柏略有惊异的看向姬竹，没想到她小小年纪竟然就能够炼制出六品丹药了。
　　而且她还是金丹。
　　据她所知，哪怕是夏叶，也才是在金丹后期的时候才炼制出六品丹药，没想到这人竟比夏叶还过之无不及。
　　她微微蹙眉，这样天赋出众者，之前竟然没有丝毫风声。
　　绛柏紧紧地看着她，脑中闪过各种各样的思绪，最终只汇聚成了一句话。
　　“你是什么时候拜端木然为师的？”
　　能有这样出众的炼丹天赋不多见，而恰好小猫在接受了殷清的传承后，她就该有这样的潜力。
　　“什么时候？”姬竹歪头想了想，“我从小就跟在师尊身边的，记不清啦！”
　　绛柏：“……”
　　她看着姬竹那双蓝眸，竟没从里边看出多余的情绪。
　　她沉默许久，最后轻声说：“那你很厉害。”
　　“嗯嗯！当然了！师尊也总夸我！”姬竹骄傲道。
　　绛柏转身离开，就连她做好的那只木剑都没有递给姬竹。
　　姬竹看着她的背影，直到她走远后，姬竹紧绷的心弦陡然放松下来，才发觉自己的腿竟然有点儿软了。
　　好悬好悬，妖女是怀疑她了吗？
　　姬竹心里忐忑不已，轻拍着自己的胸脯，不敢深想。
　　要是妖女知道自己是小猫了，会不会打断自己的腿呀？
　　想到书中被拍死的小猫，姬竹就有些颤抖。
　　虽然说她离开是因为生妖女的气，但难保到时妖女不会倒打一耙！再加上自己现在又伪装身份骗了她……
　　姬竹揪着自己的小马甲，怯怯地看了眼妖女离开的那个方向，还是不能被妖女发现的为好，要不然妖女真干出什么冲动的事，自己可没那么命硬活下来。
　　只是随着妖女离开的时间越来越久，姬竹逐渐也开始焦虑起来了，妖女不会就这么不声不响地走了吧？
　　她急忙来到船身边沿，趴在栏杆上努力往妖女离开的那个方向看去。
　　就在她犹豫着要在这里继续等，还是找过去的时候，就见妖女的身影又出现了，手上还提着两条被处理干净的鱼，看到姬竹面露急色的模样，不由微愣。
　　“你怎么了？”
　　灵识放出去，并没有察觉到什么不对劲的地方？也没发现有人来过。
　　姬竹委屈的看向她，“妖女，我还以为你要丢下我自己走了呢！”
　　闻言绛柏放下心来，这人委屈巴巴的叫着自己妖女，她反倒更理直气壮的模样。
　　“弄鱼，给你煲鱼汤。”绛柏淡淡的解释了一句，这人到底是损耗了些许元气，补一补也可以。
　　“哦。”姬竹闷闷的应了声，来到妖女身边揪着她的衣袖轻轻晃了晃，“你以后去做什么，能不能提前跟我说一声呀。”
　　不跟她说，时间久了她就忍不住焦急起来。
　　绛柏偏头看她，时常会在对上她那双蓝眸时怔神，还有她那委屈地叫自己妖女的模样，也让她觉得跟小猫是那样的相像。
　　可她不是小猫。
　　若是小猫在知道自己前往西岭坟场，定会拦着自己不让自己进去。
　　“知道了。”绛柏淡淡的应了声，态度显而易见的微微冷淡下来。
　　姬竹轻眨了下眼睛，看着妖女那清淡的眉眼，忽然觉得喉间哽得说不出话来，心酸酸涩涩的难受。
　　这妖女怎么突然就这样了呀。
　　看着妖女有条不紊的给她煲鱼汤，姬竹吸了吸酸酸的鼻子，靠近过去蹲在地上只是看着，一言不发。
　　这妖女明明这么好，这么完美，为什么就一定要跟萧格在一起呢？
　　一想到她明明都做了这么多了，可萧格该得到的好像一点都没少，姬竹就觉得有一块大石头压在她的心口，压得她喘不过气。
　　好像不论她怎么做，都改变不了他作为这个世界男主的身份，改变不了他身为气运之子该拥有的待遇。
　　越想，姬竹越是气馁，越是想哭。
　　看着妖女，只要一想到她日后还会跟萧格结为道侣举办大婚，她就觉得心针尖扎似的疼。
　　凭什么呀……
　　绛柏没有理会那人情绪突然的低落，将鱼汤煲好后，她盛了一碗放在姬竹面前，说：“你吃完后，我训练你的反应能力。”
　　先前她就发现了，这人作为一只妖，毫无妖该有的反应能力，还有那些出招的方式，处处都是破绽。
　　“啊？”姬竹从难过中回过神来，懵懵的看向妖女。
　　“做好心里准备，若是反应不及，你会挨很多打。”绛柏淡淡道。
　　“可你不去找猫了吗……”姬竹吸着鼻子闷闷道。
　　“已经不急于这一时了。”绛柏声音很轻。
　　小猫离开这般久，若是没有出事的话，可见短期内她是不会回来了，哪怕听到她要进坟场的消息都没有出现，又可见她当初的气丝毫没有消散。
　　姬竹听到她的话，瘪了瘪嘴但最终也没有说什么。
　　不急这一时就不急这一时，能迟一点进入坟场就迟一点。
　　她虽然知道小说中的一些剧情，但她到底没有实际进入过，也不知道里边的情况到底是怎么样，所以进去后她跟妖女的危险性还是很高，说不定就挂在里边了。
　　晚点进去好歹还能晚点挂。
　　只是……
　　“外边不是都在说仙剑宗的那位萧格要跟着你一起进入坟场吗，他人呢？”
　　这么久都没有见到那讨人厌的萧格，也没听妖女提起过他，让姬竹有些怀疑这件事的真实性了。
　　绛柏瞥眼看她，轻叹一声道：“你都是从哪道听途说来的，我若是要跟他一起进去，为何会孤身一人？”
　　萧格说了要跟着她一起进去，但绛柏虽然想要知道他将自己引到坟场的目的，但并不意味着她要跟萧格一道。
　　坟场那种地方时刻都需要面临生死，绛柏可没有那个信心将自己的后背交到萧格手上。
　　万一他给自己补一刀也说不定。
　　听到她这样说，姬竹眼睛突然亮晶晶的，如果她不是跟萧格一起的话，是不是也就意味着妖女这一趟是真的为了找自己呢？
　　这么一想，姬竹原本闷闷的心情好受不少，看着妖女眸光里盛满了欢喜，心里那条尾巴已经骄傲地竖成了天线。
　　妖女还是在意自己的！
　　只是很快她所有的骄傲，都被绛柏无情地拍落在地上。
　　姬竹一脸欲哭无泪的表情试图躲避妖女抽过来的竹条，但凡她一个躲闪不及，那竹条就会直接抽在她身上，在皮肤上留下一条鲜明的红痕。
　　姬竹疼得龇牙咧嘴，眼泪在眼眶中打转，被妖女抽得上蹿下跳的。
　　难怪妖女说自己会挨许多打！

第057章 过分
　　再一次被竹条抽在身上, 姬竹心里委屈得不行，几乎快要气炸了。
　　以前没挨过的打，全给妖女一次性打回来了！
　　好气, 妖女以前从来不打她的！
　　姬竹心里难过得不行，好歹最后的理智强撑着告诉她，自己现在在妖女眼中不是她养的那只灵宠，妖女才会下这么狠的手，不然她指定要对着妖女挠上去了！
　　啊啊啊但现在也没有好到哪里去呀！还是好气好气好气啊！
　　打到最后绛柏自己都打不下去了，她一言难尽的看向姬竹, 看着那人蹲在地上抽泣着揉自己被打疼的地方, 最后将竹条一丢, 揉着眉心想应该怎么弄。
　　姬竹疼得龇牙咧嘴的难受, 可是看着妖女突然停下动作不说话了，她心里更忐忑了, 慢吞吞地挪到妖女身边, 扯着她的袖子说：“你怎么了吗？”
　　自己被打的还没有喊停呢, 妖女怎么就率先住手了。
　　“你……”绛柏欲言又止的看向姬竹，最终轻叹一口气，“你先练基本功吧。”
　　“啊？”姬竹懵了，还有什么基本功是自己没练的吗？
　　当妖女让她站着扎马步的时候, 姬竹：“……”
　　好生气，她堂堂金丹期的修士, 竟然还在练最普通的扎马步！
　　好没有面子！！！
　　绛柏拿出一张躺椅放在一旁，躺上去的时候躺椅还会来回的轻摇, 看起来惬意得不行。
　　姬竹幽怨的看向妖女, 这妖女就一点儿样子都不做吗？
　　甚至绛柏还嫌不够似的，她拿出冰镇葡萄慢悠悠地吃着, 时不时地睨一眼姬竹，监督着她别想着偷懒。
　　看着她纤白的指尖捏着葡萄的模样，姬竹轻眨了下眼睛，脸颊微微有些发热，不好意思继续看了。
　　这妖女吃葡萄的样子，怎么看着有点儿色气呢？
　　真的好色好色哦。
　　姬竹心里想着，越想脸颊越热，就连耳朵也隐隐有这样的趋势了。
　　看着视线突然飘忽了的姬竹，绛柏慢悠悠的问：“你怎么了？”
　　这人看着她这样竟然没有生气，而是不敢看。
　　稀奇。
　　“我，我什么怎，怎么了？”姬竹结结巴巴的说道。
　　绛柏目光落在她身上仔细打量了一番，直把姬竹盯得浑身紧绷，一眼都不敢往妖女那边瞟，生怕被她看出自己心底里的小心思。
　　绛柏哼笑一声，“没什么最好。”
　　说完也没有继续说什么，任由躺椅轻轻地晃动，她周身有一道防护罩，外边刺目毒辣的阳光在经过过滤后落在她身上只剩下舒适的温度，渐渐的她竟也开始慢慢犯起了困，小小地打了个哈欠。
　　怪不得小猫总喜欢晒着一点小太阳来睡觉，原来这样的感觉是真的很舒服。
　　然而她舒服了，姬竹却没那么好了，妖女不给她使用防护罩，她就需要直面那毒辣的太阳，没多久的功夫，她不仅觉得全身酸痛得厉害，甚至周身都快要热炸了！
　　热汗簌簌地冒出来，顺着她的轮廓往下淌，脖颈间冒出的汗更是直接将衣领都给打湿了。
　　姬竹的脸颊晒得红通通的，眸光水盈盈好似随时都要哭似的，微张着嘴呼吸，哪怕浑身再酸痛，她也不敢擅自停下来，只得咬牙坚持着。
　　好在有金丹期的修为在，再加上经受过雷劫的洗礼，根骨得到了淬炼，如今的姬竹体质对比起从前来说可要强太多了，现在虽然很难受，但不至于倒头就晕。
　　在这样燥热的午后，听着风吹树叶的沙沙声，绛柏捧着的葡萄碗被她放在小腹上，闭上眼睛竟真的就这样睡过去了。
　　睡得很轻很柔，也很安心。
　　自小猫离开后她就从不曾真的睡过一觉，没有那小东西睡在自己身边，绛柏发现自己已经不能入睡了，纵使她躺在床上不再修炼，可整夜依旧没有任何的困意。
　　少了那小东西，心就好似空了一块的不得安生。
　　久违的一觉哪怕只睡了短短半个时辰，绛柏醒来时却发现自己的心境竟然开阔了不少，就连身体一直隐隐有的疲累感也消失了。
　　醒过来后的她没有第一时间睁开眼，而是依旧闭着眼睛假寐着，享受着这难得的舒适时刻。
　　直到所有意识都归笼，绛柏才睁开眼，一道迫人的气势瞬间以她为中心荡出去，树木颤动，叶落纷纷而下，姬竹也受到波及的一个站不稳直接摔在了地上，目瞪口呆地看向妖女。
　　绛柏起身看着摔在地上的姬竹：“……”
　　姬竹顾不上自己现在是什么情况，呆呆的问：“你气势怎么突然这么强？”
　　绛柏抬手一道灵力将姬竹扶了起来，对待她的态度也更和善了两分，“因为我突破了。”
　　就在她睡醒的一刹那，她突然发现自己的心境突破了，连带着修为也来到了元婴巅峰，甚至她有种感觉，自己距离化神期也只不过一个契机的事了。
　　姬竹听到后目露惊喜，“真哒？”
　　妖女竟然这么快就来到了元婴巅峰，到底是谁在说男主的天赋最高，其他人只能给他做配的！
　　他给妖女做配还差不多！
　　“嗯。”绛柏应了一声，唇边也勾起了一抹弧度。
　　“太棒了！妖女你好厉害！”这样进入坟场也能多点希望活下来了！
　　绛柏哼笑着斜睨姬竹一眼，“别以为拍马屁就可以休息了。”
　　姬竹气鼓鼓地瞪她，这妖女把自己想成什么人了！
　　“别看了，继续扎马步。”绛柏淡淡说道。
　　姬竹：“……”
　　这种时候妖女不说庆祝一下的吗？为什么会是这么个态度！
　　继续扎马步的姬竹瘪着嘴说：“妖女，你这样很没有人情味的。”
　　而且先前还把自己弄摔了，也没见她有一句道歉！
　　“人情味？可以长修为吗？”绛柏轻笑道。
　　姬竹：“……我会炼丹，你不应该讨好讨好我吗？”
　　姬竹好气，自己可是炼丹师！走出去谁不捧着自己呀？就这妖女这么让人生气，不拿她堂堂六品炼丹师的身份当回事！
　　“你会炼丹又如何，又没有达到我需要的品阶程度。”绛柏慢条斯理的说道，靠在躺椅上慢悠悠地轻晃着。
　　姬竹：“？？？”
　　这妖女真的很懂怎么气人的！
　　姬竹愤懑地瞪了她一眼，“你等着，等我成为九品炼丹师，有你求我的份！”
　　“哦，那你努力。”绛柏闭着眼睛说。
　　姬竹重重地打出一拳，妖女这态度是看不起自己，不觉得自己有可能成为九品炼丹师吗？
　　“走着瞧！”姬竹轻哼道。
　　“你话这般多，看来扎马步的程度对你来说还远远不够。”绛柏突然睁开眼，起身来到姬竹面前，在她两只手上各绑了一个沙包类似的东西，反正在她绑上去的那一瞬间，姬竹的手霎时往下一坠。
　　姬竹连忙吸气稳住，脸都憋红了。
　　姬竹想要控诉妖女，却发现自己但凡张嘴说话，一开口指定泄气。
　　绛柏很是满意地点了点头，在姬竹肩膀上轻拍了两下，“很好，保持住。”
　　姬竹连瞪妖女的力气都没有了。
　　-
　　太阳西斜，余晖渐消的时候，妖女才算是开口让姬竹休息了。
　　她话音还没落下，姬竹就已经浑身无力地瘫倒在地上大口大口地喘气，脸颊上的红还没有完全消下去，衣服也已经汗湿了大半。
　　绛柏看着她这个情况还要将她赶起来，不让她这么快地躺下去不动。
　　“去活动活动，我去弄点东西。”
　　在这山林间唯一的好处就是不愁吃，想吃什么直接去抓就好了。
　　随着妖女的离去，姬竹胸口剧烈的起伏着，但还是慢慢起身慢慢走，浑身酸痛的感觉让姬竹很想这具身体不是自己的了。
　　等到绛柏回来，看到姬竹还在慢慢活动，眼中露出一抹满意的神情，这人虽然咋呼了一些，但让她做的那些事情她都有好好做，就是如果她的嘴能够少说几句话就好了。
　　“今天我们吃什么？”看到她回来，姬竹不由好奇的问道。
　　“鸽子汤。”绛柏将东西拿出来，开始准备晚饭了。
　　听到她说鸽子汤，姬竹咽了咽口水，自己正好消耗了这么多的精力，有个滋补的鸽子汤正好。
　　走了一段时间后觉得自己急速跳动的心脏平复了许多的姬竹就不走了。
　　她来到妖女身边直接躺在地上，委屈道：“妖女，我手脚好酸痛……”
　　越说越委屈，就好似在跟绛柏撒娇似的。
　　要知道以往她这种情况的话，妖女都会将她抱在怀里，说不定还会帮她全身揉摁揉摁。
　　“这才是第一天，这样也正常。”绛柏头都没转的说道。
　　姬竹：“？？？”
　　你就是这么个反应吗？
　　姬竹双眼一闭，打算要五分钟都不理妖女了！
　　绛柏压根没看她，兀自往锅中扔着药材。
　　闻着空气中越来越香的香味，姬竹悄悄睁开眼睛，问：“妖女，好了吗？”
　　“再等等。”
　　“哦。”姬竹乖乖应道。
　　反正已经超过五分钟了，她可以理妖女了。
　　努力翻身侧躺着看向妖女，想了想后问：“你在宗门内过的怎么样呀？”
　　绛柏：“……？”
　　这人的话题性跳跃这么大？
　　“你想要问什么。”绛柏就直说了，这人若不是有什么目的的话，应该不会这么跟着她拐弯抹角的。
　　姬竹轻咳一声，眼睛亮晶晶的说：“听说你们的大师姐是个超好看的人！”
　　“她有道侣了吗？”
　　这么多年过去，她都没有琼音的消息，也不知道她怎么样了，还有跟长孙绮玉进展到什么程度了。
　　自己磕的cp，自然是最关心的了！
　　绛柏扭头看她，“你关心她这个作甚？”
　　“我关心每一个长得好看的！”姬竹义正言辞的说道！
　　绛柏：“……你都没见过她就知道好看了？”
　　“难道不好看吗？”姬竹反问。
　　“……好看。”
　　“那不就是了！”
　　绛柏被她噎住，有点儿说不出话来，怎么有种被她拿捏到了的感觉？
　　目光落在姬竹的那双眼睛上，绛柏稍稍有些恍惚。
　　有些时候她总会不自觉的拿姬竹当小猫对待，明明心里非常清楚要将她们分割开来，但时常还是会有种下意识的行为对她特别。
　　这姬竹……跟小猫实在太相像了。
　　她也有在怀疑姬竹到底是不是小猫，毕竟她所拥有的还有展现出来的，跟小猫重叠的部分实在是多。
　　但……
　　她也只能是怀疑，没有任何实证确定她的怀疑。
　　只能尽可能的将姬竹当其他人来对待。
　　“你说嘛你说嘛，她到底有没有道侣呀？”姬竹往自己嘴里喂了一颗丹药用以舒缓自己身体的酸痛，努力盘腿坐起来，眼巴巴的看着妖女。
　　“我作何要告诉你？这是师姐的私事。”绛柏回神后从鼻间哼了一声，这么想知道，她偏不跟她说。
　　姬竹真的是要被妖女这个态度气死了，这人的防备心这么强的吗？不管她问什么，这妖女总是不愿告诉她！
　　“这是什么不能说的隐私吗？”
　　“嗯，不能说。”
　　姬竹瞪她，但看妖女这态度，显然琼音现在应该好端端的在宗门内，这让姬竹松了一口气。
　　只要琼音在宗门内就好，免得出去有危险。
　　就是妖女不给她磕cp的资讯，这让她很不高兴，很生气！
　　“喏。”绛柏舀了碗汤放到姬竹面前。
　　姬竹想要端起来，却觉得自己的手臂酸软无力得很。
　　看着她那般别扭的模样，绛柏想着要不要帮她将汤直接降温让她灌进去喝算了。
　　还没等她付诸行动呢，就见姬竹用灵力控制着将汤碗端了起来，又用灵力拿着汤匙一下一下舀着汤试图用这种方式让汤加快凉的速度。
　　绛柏：“？？？”
　　她怔愕地看着姬竹的这个动作，那灵力灵活得就好似她的手指，这精细控制的程度，就连她自己都自愧不如。
　　她没想到姬竹对灵力的把控竟然能够精细到这个地步，又想起她们炼丹师要对火候的把控，绛柏霎时理解了许多。
　　她也曾见琼音炼丹过，就连琼音都没办法将灵力长时间保持在这么精细的状态下，可见面前这个人的炼丹天赋之高。
　　说不定将来只要给她成长的时间，她还真的可以成为九品炼丹师呢？
　　随着数千年前人魔妖三族混战过后，无数前辈陨落，许多东西也就此埋葬断代。
　　好比炼丹，许多丹方已经失传，自那之后，最高品阶的炼丹师也不过是八品而已。
　　想要炼制出九品丹药，不仅是需要有相对应品阶的丹方，炼丹者还需要具有极高的天赋。
　　至少她觉得姬竹天赋这一块是已经拥有了。
　　姬竹就用灵力控制着一点点喂自己喝，喝完一碗后她又自己舀了碗，朝绛柏递过去一个小眼神，轻哼道：“别想我求你！”
　　绛柏：“……”她也没想姬竹求她？
　　绛柏弄不懂姬竹脑袋里都在想些什么，等她吃完后，看着姬竹稍微动一下就疼得龇牙咧嘴的模样，好心提醒道：“明日卯时记得准时起来。”
　　姬竹：“？？？”
　　她震惊的回头看向妖女，似是想要确定她是不是在开玩笑。
　　“对，卯时。”绛柏肯定的又重复了一遍。
　　比她曾经要起来上早课还要早！！！
　　姬竹心中呐喊着，却又不敢表现出来，看着妖女的表情欲哭无泪，试图想要用这样的方式让她改变这个决定。
　　“明日若是没有准时醒来，我会亲自拿着竹条去叫你。”绛柏微微笑道。
　　姬竹：“……”
　　自己再也不是她的掌心宠了！
　　姬竹吸了吸自己鼻子，以前的妖女才不会这么对待自己，好生气好生气。
　　不想告诉妖女自己的身份，却又有点儿受不了她对待自己的落差，姬竹自己心里都快要恼死自己了！
　　愤懑难受的将自己摔回床上，一陷在柔软的床榻中，姬竹的脑子就快要浆糊了，晕晕乎乎的完全不想有任何动弹。
　　好累好累好累，这妖女给她安排的这些真的好折磨人！
　　-
　　浑身实在酸痛，姬竹没过多久就睡沉了过去，脑子已经成了浆糊的她完全记不起妖女先前说的话，呼呼大睡得完全没有要醒的意思。
　　时间过得很快，姬竹还睡得沉时，外边的天色就已经来到了卯时，天微蒙蒙亮，隐隐从窗户透进来。
　　随着一声轻微的吱呀声，姬竹的房间门就被推开了，身影被那还不曾完全消隐的月色拉长，怪异扭曲地贴在地板，墙面上。
　　一条极细长的东西拿在那身影的手中，踏着月色走入姬竹的房间。
　　随着她的靠近，一道破风声在这寂静的清晨响起。
　　“嗷！”
　　姬竹瞬间惊醒痛呼出声，摸着自己被打疼的肩背，眼泪都下来了。
　　“妖女你太过分了！”
　　她竟然真打啊！
　　绛柏手中依旧拿着那竹条，闻言也只是淡淡道：“忘记我跟你说过什么了吗？”
　　“我说过，若是不准时的话，我会拿着竹条来叫醒你。”
　　
　　姬竹吸着鼻子，委屈地咬着下唇不敢说什么了，只是经过一晚上的休息，她感觉自己的身体更酸痛乏累了，丝毫不想动弹。
　　“怎么，还想要我叫你起来？”见她没有动静，绛柏又开口了。
　　姬竹眼眶酸涩，咬牙逼着自己爬起来，一声不吭的往外走去。
　　她现在每走一步，都觉得自己有立马腿软跪下去的可能。
　　看着突然间转性了的姬竹，绛柏也没有过多在意，让她去将身体活动开后，就继续昨天扎马步的行为。
　　这人的基本功太差，或许可以说压根就没有，必须要练出来才行。
　　姬竹闷声不吭的一切照做了，虽然照做了，但一个眼神都没给绛柏。
　　看着明显跟自己闹脾气的人，绛柏在她不远处抱臂倚靠在树干上，看着她说：“对我很不满？”
　　姬竹眼睛一闭，嘴也不张，一副拒绝沟通的模样。
　　绛柏静静地觑着她，这家伙还有小脾气了，就因为自己打了她，没让她睡懒觉？
　　轻轻摇了摇头，那她爱生气就生气吧，作为一个萍水相逢的人，绛柏自认自己做得已经够多了。
　　姬竹闭上眼睛后，绛柏也不乐意再看她，自己也闭上眼进入了冥想状态。
　　她这样不闻不问的态度，更是让姬竹气得炸毛，这妖女难道不觉得自己该倒个歉吗？
　　上来就给她一竹条，抽得她现在背后都隐隐作痛！再加上昨天也没少挨打，姬竹只觉得自己浑身哪哪都疼。
　　这妖女下手真的是没有丝毫手软！
　　自觉被伤到自尊的姬竹决定不理妖女了，这个妖女丝毫不会考虑对方有没有自尊心！
　　等到姬竹扎了三小时马步的时候，天色已经完全大亮，绛柏也开始准备早饭这些东西。
　　食物的香气弥漫开来，姬竹咽了咽口水，闭上眼让自己没有斜视的机会，心里拼命告诫自己不要吃嗟来之食。
　　这还是妖女教她的！
　　心里嘀嘀咕咕默念着，可是闻着食物的香气越来越浓，姬竹肚子却开始咕噜噜的叫了起来。
　　她脸瞬间就红了，掩耳盗铃般想要表达这不是自己发出来的动静，她是修仙者，她辟谷了，她不会饿的！
　　这一定是错觉！
　　“可以停下了，过来吃吧。”绛柏睨了一眼过去，淡淡道。
　　姬竹深吸一口气，很想硬气的拿她的话当耳旁风，但……
　　但妖女竟然会主动帮她盛一碗出来哎！
　　姬竹立马拖着自己酸痛的腿脚来到妖女身边，看着她做的是很简单的排骨葱香面，可那色泽那香味，勾得她的馋虫在使劲地蹦跶。
　　“也，也就那样！”姬竹嘴硬道。
　　“先把话捋直了再说。”
　　“……”
　　姬竹轻哼一声，直接往地上一坐，看起来跟个小流浪似的，捧着面碗又是吹又是吃的，与她对面的绛柏形成了鲜明的对比。
　　绛柏：“……”
　　“你的礼仪呢？”绛柏费解，至少坐有坐相站有站相吧？
　　一说起这个，姬竹就一脸哀怨的看向她，“我痛都痛死了！还礼仪！”
　　本来就全身酸痛得很，还不能放松地坐下去，那个礼仪能够止痛吗！
　　绛柏：“……”
　　她没有再说话了，轻叹声道：“有那般累吗？”
　　她自小也会被要求习武，纵使她身体不好的时候，也不曾似姬竹这般大反应？
　　“累死了！还酸痛！”姬竹气愤道，这妖女不会以为很轻松吧！自己都要累死了，她还打自己！还打那么疼！
　　要知道以往坏女人从不曾打过自己！
　　“娇气。”绛柏冷哼一声，就那点疼她就在叫唤，若是日后跟人家打架，难不成还要疼得当着人家的面哭吗？
　　打算打不过人家，就把人家笑死？

第058章 西岭城
　　明明她都不知道自己就是小猫了, 可她对自己的评价竟然出奇的一致！
　　姬竹瞪向她，自己当猫的时候说自己娇气也就罢了，现在竟然还说她娇气！
　　她娇气的话就不会听她的话来扎什么马步了！
　　绛柏对她的眼神视若无睹, 只是吃完后看着远方出神，姬竹也不知道她在想些什么，在她休息好后，妖女突然起身说：“我们先前往西岭城。”
　　“啊？”姬竹懵了，她怎么这么突然呢？
　　绛柏皱眉，她刚刚突然间心里冒出了一个不好的预感, 她虽然不知道发生了什么, 但心跳却快了许多。
　　“怎么, 你不愿？”绛柏看向她, 询问她的意见。
　　姬竹顾不得跟她怄气，连忙摇头表示自己愿意的！
　　“既然愿意, 那就出发吧。”绛柏眉头蹙得更紧了。
　　“我不用练了吗？”姬竹怯怯道, 这妖女突然要这么急着往西岭城赶, 是不是就意味着自己终于可以休息了？
　　闻言，绛柏脚步微顿，偏头看向她，朝她扯出一抹没什么温度的笑容。
　　“你想得美, 扎马步哪里都可以扎，赶路的时候你就在船上扎。”
　　姬竹：“……”果然妖女就是妖女, 压榨人的本领一如既往。
　　跟着妖女回到船上，由绛柏来操控灵船, 灵船的速度一下子提升一大截, 完全不是姬竹手中那慢悠悠的模样。
　　姬竹：“……”修为高，灵力多了不起啊！
　　姬竹好气, 自己才二十多岁就已经金丹期了，按理来说该是绝世大天才！
　　这么一想，姬竹心里瞬间好受了一些，毕竟他们都说百岁能够成丹的人，都是千年不遇的天才，可自己却是三十岁都没有，谁能跟自己比！
　　姬竹脑袋一扬，要多骄傲就有多骄傲。
　　绛柏看着身边那人不知道在想什么，突然间跟只耀武扬威的小鸡仔似的，她沉默片刻，最终决定还是不要去过多猜测。
　　那人的脑袋想法跟她的根本不在一个方向，想了也白想。
　　绛柏控制着灵船急速前行，姬竹就在船头扎起了马步，妖女还很过分，将灵船上的防护罩撤了，任由狂风呼呼的往她身上吹，吹得她都站立不稳了。
　　姬竹咬牙切齿，这妖女不仅撤了灵船的防护罩，还不允许她使用防护罩，她只能凭借自己的底盘来硬撑，有些时候撑不住了，直接就被风带得往后一翻，摔了个屁股蹲！
　　可妖女自己呢？防护罩将她护得优雅至极！
　　姬竹看着自己的狼狈模样，胸口深吸几大口气，咬牙顶着狂风爬起来又继续扎马步，这妖女的速度太快了，就导致刮过来的风也大得要死，不用灵力单凭身体的话，姬竹很难稳住身形。
　　“灵力总会有用完的一天，若有遇上什么事时，灵力耗尽了怎么办？还不是需要用你自身的力气撑下去。”
　　绛柏在一旁淡淡的说道，修道不光只是修灵力这般简单，修身也是一个很大的学问，不然也不会有个专门以身入道的修罗门。
　　姬竹也憋着一股气，以前没有妖女在身边的时候她学什么不都努力去学了？如今妖女都盯着她看了，她也不能让妖女小瞧了自己！
　　看着她咬牙一声不吭的强撑着，脸时不时被风吹得变形了都没有怨言出口，绛柏略有些讶异的看向她，没想到她竟然这般安静了。
　　这家伙若是遇到点儿不顺心的，不是会嘀嘀咕咕的在那骂人吗？
　　不过没有人在耳边吵了，绛柏倒是乐得清闲。
　　日后等找到小猫了，一定不能让她们两个碰面，不然这一个个的话这般多，绛柏担心自己的耳朵能够被吵出茧子。
　　-
　　哪怕是由绛柏来控制灵船前行，但西岭实在偏远，全速赶了三天路，也不过是刚刚进入西岭的地界。
　　如今姬竹已经能够在狂风中勉强站稳了，在进入西岭地界后绛柏打算先休息一下，转头就看到了姬竹一脸幽怨的看向自己。
　　绛柏：“？？？”
　　这人怎么突然这样了？安静了三天，又要作妖了？
　　“你怎么了？”看着她一直幽幽盯着自己就是不说话，绛柏心中轻叹一声，还是决定开口问一下。
　　听到她总算是开口问了，姬竹愤愤地指着自己的脸颊说：“你看看！都干巴皱了！”
　　一直给大风吹着，姬竹如今才反应过来自己的皮肤状态，好不容易拥有这么好的皮肤状态，这要是给妖女折腾回去了，她真的会哭死的！
　　绛柏：“……”
　　她万万没想到这人开口的第一句话是这个，也没想到她一个修仙者竟然在意的是皮肤。
　　她凝眸在姬竹脸上打量了一番，疑惑道：“没什么变化啊？”
　　她是从哪看出来干巴了的？
　　“怎么没有！没有以前那么莹润光泽了！”姬竹愤愤跺着船板，这妖女就是在睁眼说瞎话！没看到自己的皮肤暗淡了一些吗？
　　又是风吹又是日晒，好在她现在是修仙者，要是换成以前，姬竹真怕自己直接变成一个小煤球！
　　绛柏觉得对方在胡搅蛮缠，“若是你觉得自己皮肤暗淡了，你自个不就是炼丹师吗？养容丹不会炼？”
　　姬竹瞪大眼看向她，没想到她竟然能够说出这样的话！
　　自己会炼丹，就是她无视自己的理由吗！
　　好渣女的语气！
　　“你说话真的很难听！”姬竹大大声的喊道。
　　“停！”绛柏做了个手势，“消停点，安静点。”
　　别以为有着双跟小猫相似的眼睛，就可以似小猫一般对她大呼小叫。
　　姬竹被她这个手势给噎得半死，睁着一双大眼睛瞪她。
　　“别看，要休息就快去休息，晚些时候再出发。”绛柏冷漠道。
　　姬竹：“……”
　　好！她知道了！她现在在妖女这里得不到任何优待了！
　　愤愤的回到船舱将自己房间门关好，又启动了屏蔽罩，变回猫跳回床上发疯！
　　死妖女臭妖女，还是一如既然的坏！
　　姬竹叼着被子疯狂甩头撕咬，浑身的毛发炸开，瞳孔竖起看起来颇“凶”！
　　撕咬累了的姬竹松开嘴里的被子，累得趴在床上大喘气。
　　真的是气死个猫了，妖女气猫的本领一如既往。
　　姬竹烦躁地在床上翻滚，四条腿乱蹬着，最后趴在床上摊成猫饼不动弹了。
　　果然发疯还得是猫身才行，人身有脸了就不敢这么肆无忌惮了。
　　莫名的，姬竹发现自己还是更喜欢当猫，想发疯就发疯，想吼妖女就吼妖女！
　　只是气愤完后，姬竹恹恹地不想动弹，因为她很绝望的发现，自己以后好像都没有对着妖女发脾气的机会了！
　　妖女现在不仅不给她发脾气，哪怕发脾气了她还不会哄自己！
　　越想姬竹越是委屈，以前妖女惹自己生气了，她还会过来哄自己的，现如今什么都没有了。
　　蛄蛹蛄蛹着身体，将脑袋埋进被子里，姬竹不想让自己哭出来。
　　她才不要因为妖女哭了呢，之前妖女已经让自己哭得够多了！她才不要再给她这种待遇！
　　渐渐地，在经过情绪剧烈起伏后，姬竹慢慢的睡了过去，就保持着那颗猫猫头埋在被子里的睡姿。
　　打开了屏蔽罩，姬竹压根就不用担心妖女会发现自己，也不用担心她能够进来，是以姬竹睡得格外的安心。
　　至于外边的绛柏，原本想着有点事找姬竹说，但敲门没反应，推门推不开，灵识也进不去她那间房后，想到她回房的愤愤模样，绛柏轻耸了下肩，不再搭理她。
　　来到船头直接盘腿坐下修炼，四周灵力涌动着朝这个方向过来，绛柏面色愈发的平静。
　　原先心头那时时扰乱她心神的不安感好似在逐渐消退，绛柏摸不清它的来源，如今又不明缘由的退去，让她很是介意。
　　她并不觉得自己会是个无端产生这种情绪的人，若是产生了，就必定意味着有什么事要发生了。
　　随着灵力进入身体，绛柏能够感觉到自己连续三天赶路身体内的疲乏在被冲刷掉，甚至一点点充盈起来，让她的精神更为清明。
　　她没有选择要跟萧格一起进入西岭坟场，但萧格竟也没有死缠烂打着跟在她身后，总觉着这个行为跟他有点儿不相符。
　　他不像是会这么轻易放弃的人。
　　想到他引导自己往西岭坟场而去，绛柏脸色微冷，里边一点是有什么秘密。
　　而且……
　　绛柏眉头轻蹙，她之所以会来西岭的一个缘故，也是因着长孙绮玉打听来的消息，是有人言说见到过一只跟画像上类似的猫，曾在西岭坟场附近的村镇里出现过。
　　绛柏相信长孙绮玉定不会无的放矢，那就说明她打听到这个消息确实有人曾这样说过。
　　但那人说的是不是真的，这件事就有待考量了。
闲竹赋整理
　　若是假的……
　　只能说有人特意布了这样一个局，非要将她引到这边来了。
　　-
　　在修炼状态中，一夜过得极快，当绛柏睁开眼时，就见到姬竹正坐在她面前，手中还拿着她曾做的果汁喝着，睁着那双圆润的蓝眸直勾勾地看过来。
　　绛柏：“……”
　　刚睁开眼就看到这样的情况，她突然间有些理解曾经她蹲在小猫身后，小猫被吓到的情况了。
　　绛柏：“……你做什么。”
　　这人还要靠得这般近，她甚至还能听到她果汁咽下肚时滑过喉咙所发出的声音。
　　“嗯……看你修炼。”姬竹眨巴着眼说。
　　经过一晚上的深度睡眠，姬竹只觉得自己现在浑身都是精力，可以徒手打死一头牛！
　　绛柏脸色微僵，难得有被她噎到的时候。
　　“那你现在，可以离我远点吗？”
　　“哦。”姬竹挪动挪动椅子，控制着离绛柏远了点。
　　“今天吃什么呀？”姬竹无事人般好奇的问道。
　　昨天发疯将这么些天来积攒的所有气都发泄出去了，姬竹只觉得自己现在的情绪不得了的平和舒畅！
　　绛柏都佩服她了，昨天还一副气得要死的模样，今天就无事人，这人这般会调解自己的情绪？
　　得亏姬竹不知道妖女心里在想些什么，不然指定刚平和的情绪又被她掀翻起来！
　　“不吃了，今天就先赶到西岭城。”绛柏依旧很在意自己心中那股突如其来的不安。
　　她不明白这不安的来源是来自西岭城，还是别的什么，所以她想要先赶到西岭城去确认。
　　姬竹：“？？？”
　　她心里很不高兴，但看着妖女的脸色也不敢说什么，只是“哦”了一声之后就没有再说话了。
　　看着妖女控制着灵船起飞，姬竹拿出妖女之前卤的牛肉慢吞吞吃了起来。
　　一大早就吃这么荤的，有点儿噎得慌，好在妖女准备的果汁还有不少。
　　绛柏控制的灵船速度极快，哪怕是这样，也是在天色完全黑下来的时候才赶到西岭城，在城外让姬竹将灵船收起来，这才进城去。
　　“我们现在要去哪呀？”姬竹紧跟在绛柏身边，小小声的询问着。
　　西岭城可是很大的，她不知道妖女这么赶着过来，是不是有什么目的地了。
　　“去找长孙绮玉。”绛柏总算是给她解惑一下了。
　　
　　“什么！”姬竹声音瞬间提起，眼睛爆发出精光。
　　绛柏：“……你这般激动作甚？”周边其他人听到姬竹的声音都往这边看过来了。
鲸木整理
　　两人样貌本就出众，这一下子吸引来的目光，也随着她们进城后越来越多。
　　姬竹没有理会那些时不时偷瞄过来的人，她眼睛亮晶晶道：“她可是仙剑宗的大师姐！超厉害的！”
　　她没想到长孙绮玉历练到这边来了。
　　虽然说琼音暂时见不到，但她可以帮琼音先看看长孙绮玉的状态呀~
　　绛柏没有再理会她的话，根据之前长孙绮玉给她的地址信息找过去，她暂时租用了一个别人的小院，位置僻静幽深，很是符合长孙绮玉的性子。
　　两人一路找了过去，期间由于不识路，甚至还找其他人问过路，当然……是姬竹问的。
　　只要一对上外人，绛柏那张脸就没有多少好脸色，吓都要被她吓死了，还怎么给她指路？
　　也就姬竹，娃娃脸看起来特别讨喜，一笑起来眼睛弯弯的煞是可爱，别人一看到就开心，尤其是那些上了一点儿年纪的婶婶，看姬竹那目光稀罕得甚至想要上手去捏一捏，还生怕说不清楚，要热情的给她们带路。
　　姬竹朝妖女递过去一个嘚瑟的小眼神。
　　看吧！还是自己的魅力更大！
　　绛柏只觉得这人幼稚得有些过分，这是什么好得意的事情吗？
　　不过好在在热心婶婶的带路下，两人成功找到了长孙绮玉租住的院子，送别婶婶后，绛柏这才按照事先跟长孙绮玉约定好的暗号敲起了门。
　　她敲门后没多久，门就从里边打开了。
　　姬竹看着也是多年不见的长孙绮玉，勉力压抑着自己激动的情绪不至于让自己显得太过怪异，朝长孙绮玉露出友好的笑容。
　　长孙绮玉在看到外边站着两个人的时候愣了一瞬，很快反应过来侧身让她们进来，随后将门关上。
　　“这个叫姬竹，药王谷端木然的弟子。”绛柏给长孙绮玉做着介绍。
　　长孙绮玉略有些惊异的看着姬竹的那双眼睛，目光又在她的发色上打量了一眼，这才对姬竹轻轻点了点头，算是打过招呼了。
　　然而姬竹却没有她这么平静淡定，她双眸亮晶晶的说：“长孙姑娘，我超喜欢你的！你好厉害的！”
　　一旁的绛柏：“……”
　　从她这句话中，她好似闻到了熟悉的味道，她第一次见自己时，貌似也是这般说的？
　　长孙绮玉被姬竹热情的态度弄得怔了片刻，旋即点点头轻声说：“那谢谢你的喜欢。”
　　她本来就不是个多热络的人，姬竹的热情让她有些招架不住，只得将目光看向绛柏。
　　绛柏：“……她话多，你不用在意太多。”
　　听到绛柏这样说，长孙绮玉眼中露出些许沉思，点点头算是明白了。
　　姬竹气呼呼地瞪向妖女，这人说自己坏话的时候都不避着点自己的吗！
　　绛柏无视她的目光，跟长孙绮玉一起往屋里走去，独留下姬竹一个人待在外边。
　　姬竹：“……”
　　好气！不是小猫她就是这么个待遇！
　　姬竹用力跺脚的跟上去，紧接着就听到妖女问长孙绮玉这些天西岭城有没有发生什么特别的事。
　　“特别的事？”长孙绮玉拧眉沉思，“我师弟过来了算吗？”
　　一听到她说师弟，姬竹瞬间就能将这两个字跟某个人对上，双目喷火牙都要快咬碎了。
　　又是这咸猪蹄子，怎么去哪都有他！他怎么就这么招人烦！
　　“他呢？”绛柏蹙眉，若是萧格过来了，他竟没有待在长孙绮玉这吗？
　　“在宗家，他跟宗家那位关系挺好。”长孙绮玉解释说，其实她跟萧格没有正式见面，她只是恰好见到萧格出现在西岭城，再加上他跟绛柏传得沸沸扬扬的事，不免对他多了两分留心。
　　直到如今长孙绮玉都不明白，曾经那个为了进入仙剑宗那般刻苦的人，如今为何大变了模样，甚至想要靠别人来提升自己的实力。
　　姬竹在一旁听着简直肺都要气炸了！
　　萧格！宗操！这俩人真是臭味相投到一个地方了！秘境中的时候关系就不错了，如今想必更好了！
　　姬竹自己鼻子有些酸酸了，她觉得自己已经做了许多事了，但她发现有些东西她始终都改变不了，剧情好似还会朝着小说中的发展走去。
　　甚至更令人绝望的是这里的剧情好似发展更快。
　　那萧格的进阶速度，比小说中的还快！
　　绛柏微微沉默，抬手轻抚着自己心口的位置，她的不安感来源，会是萧格他们吗？
　　绛柏眸光微凝，骤然起身脸色紧绷得厉害。
　　又或者……是不是小猫出事了？
　　“你……怎么了？”长孙绮玉怔愣道，不明白她脸色怎突然间这般难看。
　　姬竹也担忧的看向她，不解妖女怎么变脸了。
　　绛柏脸色依旧难看得厉害，垂下去的手紧握成拳，浑身紧绷。
　　哪怕她担心是小猫出事了，可她现在连小猫在哪都不知道，她又做得了什么呢？
　　越是无力，绛柏胸口积郁的郁气越发的多，隐隐咬牙切齿恨不得将那只骄纵不听话的小东西抓回来打一顿！
　　“没……事。”绛柏沉声道。
　　姬竹：“……”你这样可看着一点儿都不像是没事的样子。
　　她既然都这般说，长孙绮玉也没有过多追问，只是说：“你们刚过来，还是先休息一晚，等明日再谈。”
　　说着她带着绛柏她们去收拾好的房间，所幸这院子虽不是很大，但房间倒还是够的，哪怕多姬竹一个人也够住。
　　“好好休息，先不要想太多。”长孙绮玉看着绛柏的脸色，最终还是多嘴说了句。
　　“嗯，多谢。”绛柏点头，径直进去关上门。
　　外边的姬竹：“……”
　　自己好歹是她带过来的人吧？她就不过问下自己的安排？
　　“姬姑娘，这边。”长孙绮玉适时开口。
　　姬竹最后瞪了眼绛柏的房门口，连忙跟上长孙绮玉的步伐。
　　“你也早点休息。”长孙绮玉说道。
　　“嗯嗯，你也是哦！”姬竹用力点头，看向长孙绮玉的目光满是欢喜。
　　她的cp正主之一！
　　嘿嘿真好，长孙绮玉虽然看着冷了点儿，但她的行为却是很温柔！也很细心！
　　长孙绮玉微微颔首，转身离去。
　　姬竹看着她的背影消失在拐角，有些可惜地瘪了瘪嘴，不能跟她相认，不然她准要问问她这些年有没有再去见过师姐。
　　将房间门关上，姬竹打了个哈欠，爬上床变回猫后畅快地伸了个懒腰，又在床上打了好几个滚。
　　嘿嘿身边有熟人的感觉真好！可以放心睡觉了！
　　最开始没遇上妖女的时候，她一个人在客栈睡觉都睡不安稳，更别说在荒郊野岭睡觉了。
　　但遇上妖女之后就不同了，她们还是有蛮多时间都睡在外边的！
　　躺在床上的姬竹耳朵突然抖了抖，她的房间在妖女的隔壁，她刚刚好似听见妖女房间门打开的声音？
　　她立马爬起来小跑到门边，将耳朵贴在门板上，想要听听外边的具体动静。
　　脚步轻踩在木地板上的声音传进姬竹耳朵里，真的是从妖女那个房间门口传过来的。
　　怎么回事？
　　妖女又要半夜出去做什么坏事了吗？
　　姬竹急地跳脚，很想知道，但妖女的动作很快，没一会儿的功夫就完全听不见任何动静了。
　　姬竹抓心挠肝似的痒，最后丧气的四条腿一张趴在地上，愤懑地用脑袋敲了敲地板。
　　好可恶，以前妖女半夜出去做什么坏事，是会带上自己的！
　　只是她现在不是猫了，哪怕她追出去，妖女应该也不会愿意带她了，更何况去做坏事的话，自己人身出去可能是会给她添乱的。
　　闷头耷脑的回到床上躺下，姬竹咬着被角有些哀怨，最后又气不过地蹬了蹬脚。
　　都怪妖女！
　　接下来她是睡不着了，一直竖着耳朵注意听外边的动静，想要看看妖女什么时候回来。
　　想着那个什么萧格也在这西岭城，姬竹突然站起身浑身毛发炸开了。
　　她不会是去找那个萧格吧！！！
　　越想，姬竹越是有一种脑袋几乎要空白的眩晕感。
　　她也是从学生时代过来的，也见过那些热恋期不顾一切的女生，半夜偷溜出去见男朋友的行为也不是没见过，妖女不会真是这样吧！
　　姬竹目露凶光，牙齿龇了出来，就连爪子都冒出来了，浑身炸得像只刺猬花。
　　她！好！气！
　　肺！要！炸！了！

第059章 姬崽
　　姬竹兀自在房间内发着疯, 可是等她折腾的都没力气了，妖女也还没有回来，这让姬竹心中的委屈愤懑更甚。
　　最终愤愤不平的她变成人身来到绛柏的房间门口, 就蹲在那里守着妖女回来。
　　她倒要看看妖女回来后会不会多带个人回来！
　　目光死死地盯着大门口，看了眼天色，她倒要看看妖女什么时候回来！
　　-
　　另一边的绛柏自从离开小院后，就将灵识铺开出去，一边留意着有没有异常的情况，一边循着西岭城的东城走去, 整个东城几乎都是宗家的地盘。
　　期间她的灵识还惊动了不少人, 她能够感受到不少灵识朝着自己这边扫过来, 不过很快又退去当做无事发生。
　　沿途虽说搜寻到了不少猫的踪影, 但全都不是她养的那只娇气的小猫。
　　来到东城，整个东城都被一个巨大的阵法笼罩, 绛柏不能贸然强闯, 也就只是在周边观察了下地形, 随后看着那恢弘雄伟的建筑蹙眉出神。
　　她能够感受到宗操对她的怨恨，可这么些年来，宗操除了在小猫出走后上门来给她找过不痛快外，竟再没有什么行动了, 怎么看都不像是宗操能够做出来的事。
　　他若是这般轻易的就放下了，那就不会是那个小肚鸡肠的宗操了。
　　能够忍到现在这般安分, 那只可能是在酝酿更大的阴谋。
　　绛柏思忖着，最后盯着宗家的大门看了许久, 天蒙蒙亮了才离开。
　　回到长孙绮玉租住的小院, 很快她的脚步就停了下来，看着蹲守在她房间门口的人, 眉头紧蹙。
　　“你待在这做甚。”
　　她一开口，原本等得昏昏欲睡的姬竹瞬间惊醒，在看到绛柏的第一反应，就是往她身后看！
　　绛柏：“……”自己后边有鬼吗？
　　没看到人，姬竹心里稍松口气，但看到妖女那张清淡淡的脸还是觉得气不打一处来，刚想要站起来质问妖女去哪了的时候，蹲得太久腿都全麻了，一起身就踉跄的要往下倒。
　　绛柏：“……”
　　抬手一道灵力将姬竹扶住让她靠在一旁的柱子上，随后也没有管她到底是要做什么，径直越过她走进门房，将门关上。
　　没找到小猫的她现在心情很糟糕，不想应付她这么多。
　　看着她直接略过自己进去，将自己关在门外，姬竹眼睛瞪得大大的，不可思议的看着那扇已经紧闭着的门。
　　姬竹气呼呼死命瞪，然而不论她怎么瞪，里边的人都没有任何反应后，她心里憋了好大的一口气！
　　咬牙气闷地转身一瘸一拐回了自己的房间，不是她想这么轻易就放过妖女，主要是刚刚她也注意到了，妖女回来时的脸色很难看，情绪不大好的样子，姬竹觉得这种时候她可能更想要自己待着。
　　回到自己的房间，姬竹委屈的将脸埋进被子里，愤懑地蹬了蹬腿。
　　妖女到底是去做什么了啊！
　　怀揣着这个疑问，姬竹一夜没睡，等到第二天起来时，她身上的怨气活像是千年老鬼，长孙绮玉看到她这样都怔了一下，在想着自己需不需要询问一下她的情况。
　　等绛柏出来时看到姬竹的样，蹙眉道：“你又去谁房间门口蹲守了？”
　　明明凌晨时看到的情况还没有这般严重。
　　长孙绮玉：“？？？”
　　听到妖女这话，姬竹气得咬牙，“你才又去谁房间门口蹲守了！”
　　这妖女真的是很懂怎么让猫破防！
　　离开一个让猫破大防的计呤，又来一个坏女人！
　　“那昨晚守在门口的人是谁？”
　　“你……”
　　姬竹被她噎得无话可说。
　　长孙绮玉看看这个，又看看那个，最后决定不多参与她们两人的话题，只是问：“你接下来打算如何？”
　　听到长孙绮玉的话，绛柏脸上的神情正经了许多，说：“我想将我在这里的消息传出去，不知你怎么想的？”
　　听到她这样说，长孙绮玉也不奇怪，颔首道：“你直接做便可，我无碍。”
　　一旁的姬竹愣愣道：“为什么要将消息传出去？”
　　她到西岭不就是想要进入西岭坟场吗，但现在又是什么情况，反而待在这里不动也就罢了，还要传消息？
　　怎么这么喜欢招摇过市呢？
　　回想到她这一路来大张旗鼓的做派，姬竹懵懵的很是不能理解。
　　“安静点，不明白自己想。”绛柏睨了她一眼，并没有告诉她实情。
　　这家伙话那般多，若是告诉她自己散播消息，就是为了等那小东西主动找上门来，万一给她说漏嘴出去，那小东西一气之下不来了怎么办？
　　姬竹气鼓鼓地瞪她，这妖女真的是越来越可恶了！
　　长孙绮玉看着这种情况，在一旁默默的不说话了。
　　绛柏无视姬竹的目光，看向长孙绮玉说：“师姐还在担心你回家不过两天，怎这般快就离开了？”
　　听到她说起琼音，长孙绮玉脸色微僵，似是想到了什么，脸上的神情越发的冷淡，摇摇头道：“我想早点进西岭群山。”
　　绛柏目光深深的看了她一眼，能够明显听出她没有说实话，但很显然实情她也不愿说，绛柏不便再追问。
　　毕竟她跟长孙绮玉的交情也没好到那般可以刨根问底的地步。
　　“有什么需要的地方，尽管说。”绛柏神情认真道。
　　就凭长孙绮玉这些年来也没有放弃过帮她寻找小猫的行为，绛柏就记她一辈子的情。
　　虽然长孙绮玉一切看起来都那般淡淡的，但绛柏始终觉得在她身上感受到了一种紧迫感。
　　她好似真的很想尽快拥有更强的实力，不然也不会刚从州东赤林出来，转头就又要进入西岭群山。
　　西岭群山虽没有西岭坟场那般凶险，但因着靠近坟场的缘故，里边的环境也是非常诡谲，危险性不低。
　　长孙绮玉点点头也没有再多言，既然绛柏都来了，接下来也没有她什么事，她便提议直接离开了。
　　姬竹依依不舍的看着长孙绮玉的背影，她才刚刚见到她呢，结果就分道扬镳了。
　　而且先前长孙绮玉的脸色明显很不对，她跟琼音应该没有出什么问题吧？
　　姬竹满面愁容，自己磕的CP可一定不能be啊！
　　还有可恶的坏女人，她要是能够多给自己一点资讯，她何必在这愁眉苦脸的猜测！
　　而且妖女到底是怎么忍住不磕cp的，要不然的话她怎么可能忍住不分享。
　　绛柏视线一瞥，就见到姬竹的那副愁容，忍不住说道：“你可别喜欢上她，没结果的事。”
　　这家伙一上来就对长孙绮玉那样热情，想让人不怀疑都难。
　　听到妖女这句话的姬竹：“？？？”
　　一脸懵逼的看向她，她有病是吗？她从哪看出自己喜欢长孙绮玉了？
　　等等……
　　她是喜欢，但她的喜欢不是那种情侣的喜欢啊！
　　她就是单纯的喜欢！还更喜欢长孙绮玉跟琼音在一起！
　　“你思想很不对！”姬竹一脸警惕的看向她，“我跟长孙姑娘同为女子，你怎就断言我会喜欢她？”
　　不能因为周围都是姬崽，就下意识的以为所有人都喜欢女的吧？
　　妖女不是直的吗？怎么也会姬眼看人姬？
　　总不能因为自己姓姬吧！
　　绛柏：“……”
　　她怔愣的看向姬竹，一时间竟有些出神了。
　　是啊，她为何会下意识的就认为姬竹会对长孙绮玉产生同性间的爱呢？
　　看着妖女突然怔怔地愣在那里，姬竹也被她整得有些懵圈，抬手试探性的在她面前晃了晃，小声问：“你怎么了？”
　　绛柏回过神来，深深的看了眼姬竹，最后没有说什么的转身离开了。
　　姬竹：“？？？”
　　不是，她搞什么？
　　姬竹满脑袋的问号不知道往哪倒出来，看着妖女的背影轻眨了下眼。
　　难不成她开始恐同了？
　　不然那脸色怎么那么怪异。
　　这要是开始恐同了，坏女人身边还有朋友吗？
　　想到那个萧格，姬竹撇撇嘴，喜欢女孩子有什么不好的吗，为什么要喜欢那么一个咸猪蹄子，油腻死了！
　　妖女回房了，独留下姬竹一个人在院子里，她这一趟出来本来就是为了跟妖女一起进西岭坟场的，现在暂时不进去要待在这里，可她人生地不熟的，也不知道去哪玩，一时间无聊得够呛。
　　在院子里这走走那看看，姬竹最后气鼓鼓地看向妖女房间的那个方向，这家伙都不会照顾照顾人吗，自己好歹是她带过来的吧，就把自己一个人丢在这里自生自灭？
　　实在没办法的姬竹，只好将自己的丹炉拿出来，打算多做些驻颜丹这种东西，然后趁着这个机会拿到外边去卖！
　　想到这点，姬竹瞬间就精神了起来，双眼放光的仿佛已经看到了源源不断的钱财朝自己涌来！
　　这西岭城可是个大城，有钱人一定不少！自己还要把价格定高一点才行！
　　这么想着，姬竹嘿嘿地笑了起来，那双眼睛弯成两弯月牙，又讨喜又有点惹人发笑的小坏坏。
　　还有她最开始设想要炼制一款专门改善女性体质的丹药，她其实也有点儿眉目了的，只等着好好完善后尝试炼制，只要效果好，她绝对发大财！
　　拿出不少炼制驻颜丹的材料出来，驻颜丹的品阶不高，但是对于炼丹师的水准却有很高的要求，稍不注意，炼制起来的难度不比四品丹药低。
　　所以市面上虽有驻颜丹，但产量其实并不算多，品阶高的炼丹师不屑于炼制这些虚头巴脑的东西，品阶低的想炼制炼制不出来，这也就导致了市面上属于一种供不应求的状态。
　　姬竹可没有那些高级炼丹师的清高风骨，她什么都炼，她才不给自己设规定呢！
　　她要赚钱，赚多多的钱，然后用灵石将妖女给埋在里边，让她看看自己的财富是有多么的壮观！让她当初不要自己，后悔去吧！
　　她可是要成为全大陆最富有的炼丹师！
　　房间内的绛柏还是注意到了外边院子里姬竹的动静，她眉头微蹙，眼中露出些许的疑问，她总觉得这个姬竹炼起丹来好似很随意，在哪都可以练，如今还在院子里就堂而皇之的炼起来，完全不怕别人打扰到她或者被别人看到。
　　她所见过的大多数炼丹师都会有专门的炼丹房，与此同时会禁止别人靠近打扰，防止自己被影响的同时丹方也被人偷师了。
　　琼音好似也不是很在意自己炼丹时身旁有人，不过她炼丹时需要一个安静的环境，这样她才能静下心来慢条斯理的准备自己需要用到的东西。
　　这姬竹……
　　绛柏摇摇头，果然有天赋的人都跟寻常人有些许的不一样。
　　然而绛柏哪知道，是姬竹不想要拥有那样有格调的炼丹房吗？那完全是她没有那个条件好不好！
　　在那后山禁地，她们住的地方都那么潦草了，哪来的炼丹房给她，还不是直接幕天席地的炼制。
　　要说起来这个姬竹都生气，当初计呤还pua她说以后的生活会越来越好，果然pua就是pua，能被实现的就不叫pua画大饼了！
　　这么多年了，她住的那个地方还是那般简陋！
　　跟着计呤不仅看不到前途，甚至唯一的那张木桌子还曾断过一次腿！
　　-
　　姬竹专心炼制着自己的丹药，对于这些品阶不高的丹药，她甚至觉得自己能够一心二用一起炼制两炉，不过这样的话就对火候掌握的没有那么精准了，丹药的品质就会稍稍变差一些，姬竹才暂时没有这样干。
　　不过她觉得等自己的修为再高一点，精神力再强大一些，这样再来一心两用的情况就不会出现品质下降的情况了。
　　等绛柏从房间内走出来，看到的就是姬竹不停歇的在炼丹，炼了一炉又一炉，装满丹药的小瓶子摆放了一地，空气中都弥漫着一股药的微苦味道。
　　绛柏看着那一地的小瓶子：“？？？”
　　“你炼制这般多的丹药作甚？”
　　而且她发现姬竹炼制出来的丹药产量很高，也几乎没有废丹的情况出现。
　　“卖钱呀！待会儿我们就一起出去摆摊哦！”姬竹抽空回了妖女一句，控制着火候将炉内的药草炼制成丹，待炉盖打开，从中飞出七颗饱满圆润的丹药，还带着微微热气蒸腾。
　　绛柏看着那七颗的数量，再看姬竹那张可爱的娃娃脸，轻轻摇了摇头。
　　不愧是药王谷的人，这成丹的数量要是说出去，不知道会有多少炼丹师心碎，尤其是她看着还那般小的情况下。
　　她炼制出来的丹药数量，简直是寻常炼丹师的一倍有余！
　　不过姬竹先前的话……
　　“摆摊？”
　　在她绛柏的词海里，还没有摆摊这两个字。
　　看着那一地的小瓶子，姬竹很有成就感的扬起了笑脸，这可都是自己财富自由的资本呀！
　　“嗯嗯！我们出去摆摊摊~”姬竹越想越美滋滋，“赚好多好多钱！”
　　绛柏略有些噎住了，但看着姬竹这么期待的模样，再联想到要将自己来到西岭城的消息传出去，绛柏这次没有拒绝，反而问：“你打算怎么摆？”
　　姬竹炼制出来的丹药品质都很高，届时想必会吸引许多人上前来围观。
　　姬竹将自己的炼丹炉收起来，摸着下巴思索道：“这么大的地方，应该有炼丹一条街的吧？我们去那摆摊！看看人家怎么摆的我们也怎么摆！”
　　反正她看小说的时候，好多地方都会有炼丹炼器一条街这些东西的，往往主角还能在里边捡漏到什么了不得的东西！
　　听到她的话，绛柏也没有多说什么，反正她也没有摆摊的经验，就跟着过去看看吧。
　　姬竹拉着妖女要给所有瓶子都贴上相应的标签，看着妖女写出来的字，再看看自己写出来的字，姬竹咬着笔杆脑袋，不好意思再写了。
　　她化成人也不过就是近段时间的事，都没拿过几次毛笔，更别提说练字了，写出来的字自然是没有什么形的，只能说……能认出她写的到底是什么。
　　姬竹酸唧唧地看着妖女写的那一手飘逸苍遒的字体，再对比自己小学生般的字体，想了想后说：“还是全部都你来写吧。”
　　自己这个字体贴上去，好像容易将自己的驻颜丹弄掉价，显得像是三无作坊里做出来的。
　　那这可是实实在在的损失了！
　　绛柏睨了眼她的字，很明显被哽住了，“你师尊没教你练字？”
　　但凡练个一两年，也写不出这样的字。
　　姬竹瘪嘴，“我师尊好穷的！桌子都没张好的，怎么练字嘛！”
　　绛柏：“？？？”
　　穷？药王谷？还是身为能够炼制出八品丹药的端木然穷？
　　她到底知不知道姬竹在外边这么败坏她的名声？
　　“借口这般多！”绛柏扫她一眼，“之后你每日拿出一个时辰来练字。”
　　这种字走出去被别人看到，会被人家笑死都说不定！
　　姬竹鼓了鼓脸颊，却又没有底气反驳，看着自己那一笔一划的字撇了撇嘴，她字没这么丑的！她只是没练过毛笔字而已！
　　绛柏将所有标签写好贴在瓶子上，她不仅炼制了许多驻颜丹，还有健体丹，更有治疗常见毒物的丹药，她倒是觉得姬竹的这些东西不愁卖。
　　都是有市场的。
　　两人出门一起往外走，之前她们是晚上时到达的西岭城，天黑人少，注意到她们的人并不算多，但现在白天，街上行人熙熙攘攘，纵使行色匆匆的人在注意到她们时也不免多看了两眼。
　　姬竹跟着妖女虽说已经很习惯别人目光的注视了，但这些目光也不全都是欣赏，还会有些令人不舒服的目光存在。
　　姬竹顺着那道令她感到不舒服的目光瞪过去，原本眼神下流的人在看到姬竹看过来时，立马收回目光慌张躲避，生怕姬竹上前找他麻烦。
　　“他们好烦！”姬竹转回头不满的咕哝道。
　　好想将那些男的全阉了！
　　绛柏侧目瞥了她一眼，“遇到令你不高兴的，想出手便出手了。”
　　闻言姬竹一噎，带着点儿小幽怨的目光看向她，自己打架的水平她又不是不知道，跟自己说这些不是无异于往她伤口上撒盐吗？
　　不过……对付普通的人应该没问题吧？
　　姬·恃强凌弱·竹很肯定地点点头，一定没问题！
　　绛柏仗着比姬竹高，抬手在她脑袋上轻拍两下道：“这就是你要好好打基础的一个原因，不然连想打的人都打不过，岂不是要把自己气死？”
　　姬竹：“……”
　　妖女的话好扎心……
　　说的却又是那么真实……
　　想想自己曾经打不过的那些架，真的会反过来把自己气了个半死。
　　姬竹垂头丧气的跟在妖女身边，跟着她一起来到东西两城的中间区域，在这里是整个西岭城最繁华的地方，最大的拍卖行坐落于此，炼丹炼器的都在这里有专门的区域售卖，甚至还有专门的队伍掌管里边的秩序，防止有人恶意闹事。
　　“打起精神来，你都没精神，谁要买你的丹药？”绛柏睨了姬竹一眼说道。
　　“哦……”
　　姬竹深吸两口气，让自己显得精神了许多，目光打量着周边的一切，一路上摆过去有好多的摊子，上边琳琅满目的摆满了东西。姬竹在心里搜寻原文小说的剧情，想要看看那个男主在西岭城逛市集的时候有没有捡到什么漏。
　　回想了一番后，姬竹撇撇嘴，这么多年过去了，除了一些大的剧情外，有好多细节性的东西她都已经模糊记得不是很清楚了。
　　瞥了眼身边的妖女，姬竹有些奇怪她今天竟然没有去找萧格。
　　来到专门卖丹药的区域，看着人家将丹药摆放出来，还用牌子在上边写上价钱，方便大家过来买的时候一目了然。
　　看到那些丹药，姬竹眼睛登时就亮了，她现在对外边卖那些丹药的应该要定价多少还没什么概念，现在他们都标出来了，简直方便死姬竹了！
　　只是……
　　姬竹嘴巴微张，一颗普普通通的回灵丹，竟然都要卖到一百中品灵石？而且看品质还并不怎么高的样子！
　　怪不得说炼丹师挣钱，说不定挣的都是黑心钱啊！
　　姬竹想明白了的立马找了个空位置，拿出一张桌子摆放好，为了不能显得自己存货太多导致被别人压价了，她没敢将所有丹药都拿出来，而是一样拿了三瓶出来，又让妖女帮她写价格单。
　　绛柏听着她的报价：“……”
　　她抬眼看了姬竹一眼，目光中有些一言难尽，这家伙是想要将西岭城的有钱人当大肥猪宰啊？
　　这一刻绛柏尤其庆幸自己当初给小猫买丹药时遇上的不是姬竹。
　　不然能被她宰得分毫不剩。

第050章 美人姐姐（深水加更）
　　摊子是支起来了, 但绛柏还是免不了质疑。
　　“你确定能够卖出去？”绛柏忍不住道，驻颜丹这些东西虽然说难得，但也不至于卖得那般贵？
　　“为什么卖不出去？我的丹药品质好！”姬竹理直气壮的说道, 这一路走来，她就没发现谁的丹药炼出来的品质是比她好的！
　　绛柏听到她的话后也没有再多言，按照她说的帮她写好，姬竹就开始摆放起来了，每款丹药都放了一颗出来当做展示，就等着人上前来买了。
　　她们两个站在一起的画面实在是太具有欣赏性了, 一早就有不少人注意到她们的情况, 当看着姬竹要摆摊卖东西, 挂出来的价格竟还那般贵时, 大家纷纷的围了上来。
　　“道友，你卖的什么天丹就敢要价这么贵？”有人忍不住开口说道, 一枚驻颜丹竟然直接就卖一千上品灵石, 这跟抢钱有什么区别？
　　“我的丹药品质高呀！不仅能够让容颜永驻, 甚至还能够改善皮肤的状态，让自己看起来更显年轻！”姬竹给自己竖了个大拇指说道。
　　“但这也太贵了吧！”还是有人忍不住说道。
　　“你嫌贵别买啊，我又没有逼着你买。”姬竹忍不住嘀咕道，这样说不就是想要她降价吗？她才不降嘞！自己的丹药就是值这个身价！
　　其实驻颜丹的主要受众群体都是那些元婴期以下的群体, 若是迟迟突破不了，那么他们终将会面临在寿命最后的那一百年慢慢老去的事实, 是以在意自己样貌的人，都会选择早早服用驻颜丹, 让自己保持在一个年轻的状态下。
　　有人认出了绛柏, 转头对绛柏说：“绛少宗主，你们合欢宗这丹药卖得也太贵了吧！谁炼制出来的啊？”
　　一看他们将矛头指向妖女, 指向合欢宗，姬竹立马急道：“谁说这丹药是合欢宗的了？这是我炼制的！我又不是合欢宗的人。”
　　别想往合欢宗上边攀扯！
　　休想泼一滴脏水！
　　其他人听到姬竹这样说，再见她一副小小年纪的模样，就忍不住有些轻视道：“你炼制的？三品炼丹师都不一定能够炼制出驻颜丹，你的意思是你已经是三品炼丹师了？”
　　姬竹皱眉看向说话的那个人，“你好烦啊，质疑来质疑去，我说是我炼制的就是我炼制的，你管我几品呢？只要我的丹药不假，我为什么要向你证明。”
　　“不买就不要堵在这里让想买的人进不来好不好。”
　　她直白嫌弃的话语，堵得那人脸色通红，“就你这样还出来做生意，卖得出去才有鬼了！”
　　“哦，你离开好不好，块头太大了，堵着别人了。”姬竹撇嘴道，烦死了烦死了，就不能少些话吗！
　　有什么好质疑的，把自己捶成假的，对他又有什么好处？
　　“你！”那人看了眼姬竹身边的绛柏，看着她面色冷凝的模样，最终还是不敢再说什么，转身离开。
　　“话好多，要买就买，不买就走好不好，说东说西的。”姬竹嘀嘀咕咕道。
　　然而在这里的能有几个普通人？姬竹声音虽然不算大，但她也没有特意遮掩，其他人还是听清了她在说什么的，当下面色讪讪，有种被她内涵到了的感觉。
　　“你反倒嫌弃起别人话多来了。”绛柏觑了她一眼，自己话有多少自己没个数吗？竟好意思嫌弃起别人来了。
　　“他说的都是挑刺的废话！我为什么不能嫌弃？”姬竹理直气壮的回道。
　　
　　绛柏：“……”这说得她自己说的好似不是废话一般。
　　不过在经过姬竹那嫌弃的态度，其他人到底也不好再问东问西，买得起的就留下来查看，买不起的就只得可惜的离开。
　　只见一个身穿锦服，腰间玉佩环钩挂满了的男子信步走到姬竹的摊位前，看着姬竹的脸很是认真道：“这位道友，若是买的量大，能否行个优惠？”
　　姬竹看看他头顶的白玉发冠，又看看他的穿着，最后摇摇头说：“不要，你肯定很有钱，不给优惠。”
　　那男子被姬竹这话直接噎了个够呛，一时说不出话来了。
　　听她那语气的样子，他有钱就活该被宰呗？
　　绛柏在一旁幽幽地看了她一眼，这家伙打又不会打，但态度倒是很不怕死的嚣张。
　　这底气到底从哪来的？
　　“真有意思。”
　　人群后边突然传来一道掩饰不住的轻笑，随着人群散开让出一条路来，一个女人缓步走了过来。
　　女人身穿迤地华服，额头一抹凤尾花钿，面若桃李雍容华贵，看似亲和，可其他人在看到女人的一刹那，瞬间就安静了许多，不少人不动声色的往后退了些许，似是很畏惧来人。
　　姬竹抬头看向那女人，眼睛歘的一下就亮了！
　　好看！
　　“姐姐你要买丹药吗？给你打七折！”
　　一旁的绛柏幽幽的将目光看向她：“？？？”
　　姬竹目光亮晶晶的看着眼前的女人，真的好好看！
　　不愧是修仙界，美人就是多！
　　绛柏在一旁听着姬竹那殷勤雀跃的小嗓音，怎么就那么不得劲呢？尤其是她竟还直接叫对方姐姐，当初见到自己也是一口一个姐姐的。
　　当然现在她已经完全不叫了。
　　那女人听到姬竹的话，原本就满含笑意的脸更是如桃花盛开，美艳不可方物。
　　
　　“小家伙，你嘴真甜。”女人笑吟吟的开口。
　　姬竹嘿嘿傻笑，回头拉妖女的袖子小小激动道：“她夸我嘴甜！”
　　绛柏：“……”
　　虽然妖女很好看，但有另外的美人时，姬竹还是很乐意欣赏的！她就喜欢看她们千姿百态的美！
　　“不对啊，为什么她来你就打折，我就不行？她比我还有钱！”原先那男子不服气了，非要姬竹给个说法。
　　被打断自己激动情绪的姬竹嫌弃的看过去，“你有她好看吗？你没有！”
　　那男子被她理直气壮的话语气得鼻子都歪了，“你就因为这个？！”
　　“对！”姬竹一脸认真严肃的肯定道！
　　绛柏：“……”
　　女人笑眯眯的，甚至还很是认同姬竹的话般点了点头。
　　那男子气死了，指着那女人说：“你知道她是谁吗？她巨有钱！可以说整个西岭城都是她的！这种不赶紧着往死里宰！”
　　姬竹看向那女人的脸，与她那双含笑的凤眼对上，瞬间又像是被成千上万片花瓣击中一般道：“不要，美人姐姐就是享有优惠！”
　　男子：“……”
　　女人笑意更深，拿起一瓶姬竹炼制的驻颜丹说：“小家伙的嘴这般甜，生意何愁做不起来？”
　　“这些我全都要了。”
　　她话刚说完，立马就有一个满脸肃穆，看着就沉默寡言的女人上前来付钱了，甚至连姬竹说的折扣都没要，而是按照原价给。
　　姬竹哇喔了一下，双目放光道：“我还有哒！没有全部摆出来，你全要吗？”
　　女人：“？？？”
　　绛柏低头扶额，似是想要装作不认识姬竹，她已经认出面前这个女人是谁了。
　　宗家的大女儿，宗愉心。
　　在没有宗操时，宗愉心是被当做宗家未来当家人培养的，但自宗操出生后，尤其是检测出他的天赋比宗愉心高，宗家的重心都偏向了宗操，早早的就将他定为宗家的少主。
　　不过宗愉心这人虽说算是被宗家抛弃，但她这人手段了得，宗家的大部分产业都被她把持在了手中，先前那男子说整个西岭城都是她的其实并不算夸张。
　　宗愉心被姬竹的话说得哭笑不得，尤其是她那双亮晶晶的眼睛，配合上那欢喜的神情，明明是一副财迷样，却偏偏不会让人觉得市侩，反倒觉得她很是坦率可爱。
　　“都拿下吧。”宗愉心对那个沉默寡言的女人轻声说道。
　　那女人轻点了下头，又去照办了。
　　绛柏看着那女人，突然想到传言说宗愉心与她这个自小一起长大的侍卫好似关系非比寻常，不过她也只是偶然听到了一嘴，如今看到才突然想起来。
　　姬竹直接将自己先前炼制出来的所有丹药递给那个女人，紧接着就收到了一大笔钱，当下乐得眉毛一抖一抖的，嘴角压都压不下去。
　　“美人姐姐你真是个大好人！”姬竹由衷赞叹道。
　　绛柏：“……”
　　同样是初次见面就是叫姐姐，紧接着她就叫对方美人姐姐了，为何自己就变成了妖女？
　　绛柏突然觉得心中很是不顺，剐了姬竹一眼，这家伙真的很欠！
　　姬竹丝毫不知道妖女心中怎么埋汰她呢，她转头对着另外那个在一旁干瞪眼的男人，说：“如果你真想要的话，我现场给你炼一炉？”
　　绛柏赶紧将她拉回来，当街炼丹，亏她也能够干得出来，掉钱眼里去了？
　　姬竹委屈的看向她，不明白她为什么要阻止自己。
　　看着她这神色，绛柏也只好传音给她说：“你当街炼给他们看，他们不就知道你的成本是多少了？日后还好卖那般高价吗？”
　　“！”
　　妖女这么一说，姬竹瞬间惊醒，一脸后怕地轻拍了下胸口，然后小小声对妖女说：“谢谢你，我请你去酒楼吃大餐！”
　　绛柏就差翻白眼了，这家伙长这么大，也真是幸运。
　　宗愉心看着她们两人嘀嘀咕咕的，忍不住轻笑一声道：“绛少宗主，还有这位小家伙，不知能不能邀请你们一起喝个茶？”
　　绛柏眸光微凝，她既然能够这般主动邀约，很显然应该是什么事情想要跟她们谈。
　　宗家的人，过来找她有事情要谈……
　　除了宗操的事，绛柏暂时想不到其他的了。

第051章 合作
　　目光与宗愉心对视, 能够从她眼中看到真诚的意思，沉吟了片刻后点点头。
　　“唔？改吃饭行不行？”姬竹眼睛微亮，马上就是准备吃午饭的时间点了！
　　宗愉心目光看向绛柏, 见她没有反对的意思，颔首道：“自是可以。”
　　她话音刚落，她身边那个女人就立马去安排了。
　　一行人临走前，那个几乎一直被她们忽略的男子郁闷道：“不是说要给我炼制一炉的吗？怎么说着说着就没下文了？”
　　有这么明目张胆忽略人的吗！
　　宗愉心看向他，“代我向你娘问个好。”
　　那男子脸色一垮，只能看着她们离去。
　　姬竹已经从妖女那知道了宗愉心的身份, 不由好奇刚刚那男子怎么好似并不是很怕宗愉心的样子？至少没有周边围观的其他人怕。
　　面对她的疑惑, 绛柏解释道：“刚刚那人大抵是西岭城城主呼延正清的孩子。”
　　姬竹眨眨眼, 小声道：“那个呼延正清有钱吗？”
　　前边听到她这句话的宗愉心回过头来, 笑吟吟的说：“有钱哦，她跟我合作的呢。”
　　姬竹丝毫没有尴尬的意思, 反而一副恍然大悟模样的说：“难怪你说到他娘他就蔫了。”
　　某种程度来说宗愉心是可以跟呼延正清相提并论的呀！
　　宗愉心轻笑一声, 看看姬竹, 又意味深长的看向绛柏，不说话了，转回头在前边给两人带路。
　　绛柏接收到她那意味深长的目光，不解的微微蹙眉, 不明白她为何会用那样的眼神看自己。
　　跟着宗愉心一起来到西岭城最大的酒楼，看起来足足有十几层楼那么高, 吃喝玩乐在里边都包圆了。
　　掌柜的一看到宗愉心就连忙迎了上来，带着她前往她的专属包厢。
　　“想吃什么, 尽可以跟她说。”宗愉心对掌柜示意了一下。
　　掌柜拿了两份菜单放在姬竹她们面前, 绛柏没有要打开翻动的意思，反倒是姬竹很是感兴趣的一边看一边询问掌柜这里的招牌菜都是什么。
　　“那这个这个这个还有这个都要！”姬竹一连点了好几道, 点完后美滋滋的等着酒楼上菜。
　　等掌柜的离开后，没过多久的时间，姬竹点的那些菜都已经上齐了，还多了几道不是姬竹点的，可见是掌柜的根据宗愉心以往的喜好添加的。
　　绛柏看着姬竹点的那些菜，不仅有她喜欢吃的，竟然还有自己喜欢的，瞥了眼身旁那人，不明白她是从哪观察出自己喜欢吃这些的。
　　菜上齐，酒楼的人全部撤离，一直跟在宗愉心身边的那个女人拿出了一样东西放在桌面上，霎时一道屏障将整个包厢笼罩，能够隔绝掉外边所有的窥视。
　　“阿宁，你也坐下吧。”宗愉心微微侧仰着头看向始终站在她身后的女人。
　　“小姐，不合规矩。”被叫阿宁的女人总算是开口了。
　　听到她这句话，宗愉心脸色微沉下来，“不要让我生气。”
　　听到她这明显带着不高兴的语气，女人轻叹一声，对绛柏她们微微鞠了一躬，说了句“冒犯了”才肯上桌坐下。
　　见到她这样，宗愉心的脸色才算是平复下来，面上又挂起了先前那雍容和善的笑容。
　　绛柏看着她们两人间的互动，眼底若有所思的神情更甚，看来传闻中这两人的关系非比寻常，很有可能不是捕风捉影。
　　姬竹看不出来什么，她就看着桌上的菜色双目放光了！
　　然而除她之外，估计就没人是真的过来想要吃饭的，是以也不过是稍稍寒暄了几句，宗愉心就看向绛柏，目光隐晦地瞥了眼姬竹，示意绛柏对她是什么意思。
　　“她……话有点多，等她吃完你再说。”绛柏给宗愉心传音道。
　　这话让宗愉心呆了片刻，旋即低低地笑出了声，看向姬竹的目光中不禁带上了两分怜爱的味道。
　　姬竹敏锐的察觉到了房间内的氛围好似突然安静了，抬头疑惑的看向她们，尤其是又见宗愉心好似爱怜的看向自己，脑中不禁冒出了几个问号。
　　“美人姐姐，你这么看着我做什么？”姬竹疑惑道，而且她们怎么突然都不说话啊！安安静静的搞得她吃东西都不安心了！
　　看着她这张脸宗愉心就觉得心软好笑，“我在想我曾经想要的妹妹，大抵就是似你这般的吧。”
　　姬竹歪头：“？？？”
　　“曾经我娘怀孕时，我一直期盼的都是想要个妹妹。”宗愉心解释道，轻叹一声道：“后边的结果你们也都看见了，生出来了个弟弟。”
　　期望破灭，再加上这个弟弟真的很不讨喜，宗愉心其实并不喜欢她这个亲弟弟。
　　听到宗愉心这样说，姬竹眯眼嘿嘿笑了起来，“真哒？”
　　自己果然人见人爱！
　　“自是真的。”宗愉心轻笑，若不是这般她当时也不会在那市集停下，而且这小家伙的性子也是真的很合她胃口，当下更是多了两分喜爱。
　　再有若不是她停下，这小家伙没交摊位费就随意摆摊的行为，怕不是要被护卫队赶出去。
　　闻言姬竹朝妖女递过去一个隐晦的小眼神，身后的尾巴都快要翘到天上去了。
　　姬竹：你看看你看看，就是你自己审美不行！
　　绛柏：“……”真是给她美到了。
　　“这个好吃哎！”吃到烤鸭，姬竹的眼睛一亮，连忙夹了一筷给妖女，热情推荐！
　　看着自己碗中那色泽油润的烤鸭，绛柏瞥向姬竹。
　　“相信我，真的很好吃！”姬竹就差拍着自己的胸脯保证了！
　　碍于姬竹的强烈推荐，绛柏最后还是将那片烤鸭夹了起来，送进嘴里。
　　肉质鲜嫩不柴，皮香酥脆的同时还不会让人觉得油腻，确实味道不错。
　　“是吧是吧！超好吃！”姬竹见她吃了，当下笑得眉眼弯弯的。
　　对面的宗愉心看着她们两人的相处，眼角余光瞥了眼身边正襟危坐的宿宁，学着姬竹的样子给她也夹了一筷烤鸭，含笑道：“你也尝尝，看味道是不是真那般好。”
　　宿宁微愣了片刻，抬眸看向宗愉心，就见她展眉勾唇，显然一副心情很好的样子。
　　想了想，她一板一眼的也给宗愉心夹了一筷，“你也试试。”
　　宗愉心的笑意更深了，却还是要故意轻嗔了句呆子。
　　可偏偏就是这样一板一眼的呆子，却让她觉得处处都可爱。
　　宿宁抿唇，脸颊微微红，眼角余光瞥了眼对面那两人，见没人注意这边，这才稍稍松了口气。
　　然而对面的姬竹……
　　“妖女，你说她们是什么关系呀？看着怪怪的，不像正常的主仆！”姬竹给绛柏传音道。
　　绝对不是因为她身边都是姬崽才会把别人看姬的！是她们两人真的很有那种味道哎！
　　主仆间的虐恋情深？
　　想想就刺激！
　　姬竹很激动，时不时的拿眼角余光轻瞟，唇角止不住的往上翘。
　　听到她传音的绛柏：“……”
　　她蹙眉看向姬竹，这人怎也这般八卦？
　　“跟你说话你怎总不理人呀！”姬竹忍不住委屈中带着点儿控诉的质问，这妖女绝对不是适合谈恋爱的人选！太会冷暴力了！
　　绛柏：“……那你觉得有没有一种可能，她们真是一对呢？”
　　她们两人间的那种氛围，可不像是那么清白。
　　姬竹眼睛歘的一下全亮了，“真哒？我就在想她们两个很好磕！”
　　绛柏深吸一口气，主动往姬竹碗里夹菜，试图用这样的方式让她多吃菜，少说话。
　　见到姬竹这样，绛柏似乎就能够想象到小猫化形成人之后会是何模样了。
　　看着妖女夹给自己的菜，姬竹心里的小猫已经开始摇头晃脑，埋头认真的吃了起来。
　　只是等她吃完后，妖女却突然开口说：“接下来你是要出去逛逛，还是继续在这里待着？”
　　姬竹：“？”
　　她用疑惑的目光看向妖女。
　　“我跟宗姑娘有些事要谈，应该不是很方便你听。”绛柏努力用一种不是那么伤人的语气说。
　　“为什么不方便听……”姬竹委屈地瞅妖女，自己好歹也跟了她一路了吧？这么点儿信任都没有吗？
　　绛柏沉默片刻，很认真道：“你话有点儿多，我担心你说漏嘴了。”
　　“？？？”
　　“妖女！你看不起谁呢！”
　　姬竹气得几乎要双目喷火，“我嘴巴很严的好不好！”
　　她虽然话多了点，但也知道什么话能说，什么话不能说的好不好！
　　绛柏无奈的看向她，在对上她那双蓝眸，动了些许恻隐之心，最终还是没有说什么，看向宗愉心道：“宗姑娘想说什么就直说吧。”
　　听到绛柏这话，宗愉心瞥了眼一旁双手抱臂一副河豚模样瞪绛柏的姬竹，唇边笑意加深。
　　“我想与你合作。”宗愉心直白道。
　　绛柏面色平静的看向她，“我不知宗姑娘指的是哪一方面。”
　　“我希望合欢宗能够站在我这一面。”宗愉心面上的笑意渐渐淡了下去，“想必绛姑娘也清楚我在宗家的位置，看似风光，实则尴尬。”
　　宗愉心在说这句话的时候语气平静，好似并没有因为自己在宗家的位置尴尬而有多少触动。
　　或许是有触动的那些日子，早就已经熬过去，自己心中已经调节好了。
　　姬竹闻声看过去，眨巴眨巴眼不是很懂。
　　在她的印象里，小说中对于宗操的这个姐姐并没有多少的描写，反正也不重要，总之最后宗家是落在宗操手中的。
　　谁让他是男主的兄弟呢，跟着男主一路走来，最后总要有点儿肉吃的。
　　绛柏抬眸静静地看她，“那又与我有何关系？”
　　宗愉心又能拿出什么让她坚定不移的站在她这一边？
　　宗愉心笑笑，食指指尖轻抬，用灵力控制着桌面上的茶壶给所有人倒了杯茶，轻笑道：“你还不知道萧格引你过来是想要做什么吧？”
　　“你的小猫，从来都不曾出现在西岭地界。”
　　听到她提起小猫，绛柏面色慢慢严肃了起来，目光直视宗愉心道：“你又为何能够这般确定？”
　　听到她的质疑，宗愉心轻笑一声，“你要相信，一个实力不强的人，她的信息网很有可能是最强的。”
　　绛柏蹙眉看她。
　　“在你初次张贴寻猫启事时，我就已经知晓了，并且也帮你在整个西岭地界留意了，你的小猫并不曾踏足过这边。”宗愉心语气笃定。
　　姬竹在一旁听着听着，突然听到她们扯到自己了，不由轻眨了下眼。
　　自己当然没有踏足过西岭了，毕竟自己当初连合欢宗都没有踏出过！
　　绛柏目光深深的看了宗愉心一眼，“那如宗姑娘所言，萧格又是为何要引我过来？”
　　宗愉心低笑一声，道：“西岭坟场众所周知是几千年前人魔妖三族混战造成的结果，到了如今，虽说里边的危险性极高，但同样也有着无数的机遇，几千年来，不乏有胆大者想要进去寻找一番自己的机缘。”
　　绛柏点头认同，这一点她自然也知道。
　　姬竹听到也连连点头，是的，里边有超级多的机遇，要不然那个咸猪蹄子也不会在进了坟场后实力突飞猛进，出来后更是一飞冲天，成为许多天赋绝佳之人的噩梦。
　　他们再天才，对比起萧格来说，也实在是相形见绌。
　　“而这次，他们想要的，是坟场中那一位的机遇。”宗愉心的语气突然低了许多，似有些神神秘秘的。
　　姬竹微愣，等等，她说的那一位，是当年那个正道第一人的宋徽声吗？
　　这人在文中，确实是萧格的一大机遇！
　　绛柏看着宗愉心的眼睛，突然勾唇道：“你的意思是，他们想要引我进入坟场，是想要用我来吸引另外两位的注意，他们好捡漏？”
　　毕竟谁都知道，当年的正道第一人宋徽声，与魔帝祝戈妖王越芷三人混战，最终西岭也成为了她们的埋骨之地。
　　然而她们虽然在某一种意义上来说是死了，但三人实力都极为强大，事后也还有意识残留，而萧格他们的目的，就是想方设法能够得到那残留意识的力量。
　　宗愉心笑了，“跟聪明人说话，就是不用绕这么多弯子。”
　　绛柏也忍不住笑了，然而目光很冷，“可宋徽声只有一人，他们不担心最终会反目成仇？还是说……”她的语气也越发的冷了，“他们中的谁，入魔了？”
　　妖王越芷没人知道她的本体是什么，也没人敢觊觎她的力量，只因她的力量自带一种毒性，寻常人难以撑得住。
　　宗愉心展眉轻笑，“这就不得而知了。”
　　姬竹已经听得完全目瞪口呆了，如果按照宗愉心的说法，那萧格岂不是想要将妖女拉过去当挡箭牌？让她送死？
　　可，可这俩人，不是“男女朋友”关系吗？！
　　还是说，在她不知道的时候，这两人闹掰了？迩务舅务鲅雾呃玲山雾
　　绛柏听完宗愉心的话，最后忍不住摇头，轻叹了口气道：“真有他们的。”
　　他们没有那个实力杀死自己，便想要借用这样的方式来除掉自己，顺道为他们铺了一点路。
　　姬竹抿唇，目露担忧的看向妖女，生怕她得知萧格这样对她而感到伤心。
　　虽说姬竹乐见妖女看清萧格的真面目，但她又矛盾的不希望妖女伤心。
　　“我想，你之所以会找上我，应该没有那般简单吧？”绛柏淡声道。
　　“自然。”宗愉心轻轻颔首，微笑道：“不知长孙姑娘有没有跟你们说，宗操想要跟长孙家联姻的事。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　姬竹震惊的看向宗愉心，再联想回之前长孙绮玉的奇怪反应，难怪她会是那般模样！
　　绛柏脸色骤然一沉，旋即被气笑似的说：“你们宗家，可真是生了个好少主啊。”
　　宗愉心不置可否，“宗家虽说他是少主，但不少东西都是攥在我手中，他想要完完全全得到宗家的东西，就得需要找外援，而他挑选中的外援，就是长孙家。”
　　“跟长孙绮玉？”绛柏确认道。
　　“他想的是。”宗愉心点头确定。
　　这次绛柏是真的被气笑了，“就凭他也配？”
　　姬竹目露凶光，“他怎么想得那么美！癞蛤蟆也想吃天鹅肉！”
　　果然不愧是男主的兄弟，如出一辙的不要脸！
　　敢拆她cp，真的好想他死啊！！！
　　对于她们辱骂宗操的话，宗愉心没有任何反驳维护，只是轻描淡写道：“这回你知道我为何要说与你合作了吧？”
　　在绛柏还没有给她明确回复的情况下她就告知了这般多的事情，就足见她的诚意了。
　　“长孙家竟然答应？”绛柏蹙眉，长孙绮玉作为长孙家少主，仙剑宗的大师姐，就可见她的分量，长孙家是被猪油蒙心了才会答应吧？
　　“按理来说自然不会轻易答应。”宗愉心露出一抹耐人寻味的表情道：“但你不要忘了，如今长孙家掌权的，是她的二叔长孙戎川。”
　　绛柏眉目微沉，这种大家世族中的一些龃龉，她自然清楚，只是依旧会为此感到恼怒。
　　先不说长孙绮玉何等优秀，是宗操拍马都不及的存在，再有长孙绮玉作为师姐的心上人，她自然也不希望看到别人觊觎她。
　　很早的时候，她就已经将长孙绮玉划归为自己人的行列了。
　　姬竹听得咬牙切齿。
　　好恶心的宗操！好恶心的长孙戎川！
　　姬竹只觉得一股怒火直冲脑门，真的好想将他们都杀了！全都杀了！
　　绛柏看向面色平静的宗愉心，“所以，你这是打定主意了想要将整个宗家抢过来了？”
　　其实宗愉心在宗家肯定不乏有支持者，不然她也没办法掌握宗家如此多的产业。
　　宗愉心欣赏着自己指尖的那抹豆蔻色，轻轻勾唇道：“自然，要怪，就怪他蠢，想要的东西太多，就连我的人他也想碰，这样的人又有什么存在的必要吗？”
　　说到最后那句话时，宗愉心眼底尽是冷意，杀机在里边酝酿，可见她是对自己这个所谓的亲弟弟，完全不想有任何的留手。
　　在她身边的宿宁扯了扯她的衣袖，抿着唇蹙眉看她。
　　宗愉心朝她笑了笑，丝毫不避讳对面的那两人，将宿宁拉她的手握在手心。
　　姬竹：“！”
　　她们的关系果然非比寻常！正常朋友也不会像这样牵手呀！
　　绛柏若有所思的看向她们，“你为何找上的是我？”
　　若是宗愉心想要合作，其实可选的人并不少，没道理非合欢宗莫属。
　　“绛少宗主就不要谦虚了。”宗愉心展颜轻笑，“年轻一辈第一人非你莫属，我有什么不拉拢你的理由吗？”
　　以绛柏的天赋，假以时日必定成长为举足轻重的人物，这样的人能够合作最好，哪怕不能，也是绝不该产生龃龉得罪的人。
　　然而她那个蠢弟弟看不清，只会认为自己的天赋也不差，再有宗家永远都会是他的倚仗后盾。
　　可宗家永远都会站在他身后吗？
　　那不一定。
　　宗愉心眸光渐冷，至少自己只会要他死，而不会管他活。
　　姬竹看向宗愉心，心里对她也产生了佩服的情绪，只觉得她真的好有魄力，也难怪她可以在宗操已经定为宗家少主的情况下还能跟他分庭抗礼。
　　只是……
　　一想妖女要进西岭坟场是他们的阴谋，姬竹就呕得要死。
　　偏偏那剧情依旧围绕着男主转，真的是要活生生把她气死！
　　绛柏跟宗愉心谈完，起身对姬竹说：“走吧。”
　　从气恼中被唤回神的姬竹懵懵的看向她。
　　绛柏：“……”这家伙刚刚出神又在想什么东西？咬牙切齿的。
　　“回去了。”绛柏无奈道。
　　“哦哦。”姬竹连忙起身，然后目光亮晶晶的看向宗愉心说：“美人姐姐再见，还有阿宁姐姐再见~”
　　听到她还称呼自己为美人姐姐，宗愉心弯眉笑了起来，对姬竹说：“可以稍等一下再见吗，我有个问题想要问你。”
　　“欸？什么问题？”姬竹疑惑道，她竟然还会有专门的话跟自己说吗。
　　“我想与你合作。”宗愉心再次直白道。
　　绛柏重新坐了下来，想要听听看她跟姬竹要合作什么。
　　姬竹轻眨了下眼，很认真道：“我好像帮不了你什么。”
　　“不哦~”一面对姬竹，宗愉心脸上的笑意就更甚，“你炼出来的丹药品质很不错，有没有想法跟我合作？”
　　“？？？”
　　“跟我合作，不愁没有客源，也不愁没有销路哦。”宗愉心继续说。
　　西岭最大的拍卖行就掌握在她手里，她还真有底气说这句话。
　　姬竹看看她，又看看妖女，眨了眨眼。
　　如果销量大了，那自己不就是可以赚更多的钱了？
　　然后……就可以是她养妖女，而不是妖女养她了!

第052章 误会解除
　　姬竹越想越振奋, 双眸亮晶晶的，里边满满的都是雀跃的神情。
　　她已经在为这个想法而感到激动颤抖了！
　　“好呀！”姬竹应道，不过应完后她想到了什么, 又很警惕的说：“那我们怎么分呢？”
　　她突然想到要跟“平台”合作，一定要留个心眼儿，不然很有可能最后被吃得连渣都不剩的同时，还要倒赔一大笔！
　　看到她那警惕的小眼神，绛柏心里安慰些许，好在还没蠢到那般境地。
　　“小心眼真多。”宗愉心忍不住轻笑出声, “我为你提供所有炼丹耗材, 之后卖丹药所得的款项三七分, 我三你七, 如何？”
　　听到她这样说，姬竹思索一番觉得好像还挺合理的, 但她毕竟在这个世界没真的经历过多少, 许多潜规则这种东西都不懂, 当下凑到妖女身边小小声的问：“这个分法合理吗？她诚实吗？”
　　绛柏：“……”这人明目张胆的当着对方的面找外援啊。
　　抬手揉了揉眉心，状似不经意的低声道：“可以。”
　　她甚至觉得这宗愉心纯粹就是帮姬竹，压根没想着赚什么了。
　　三七分，但她提供所有炼丹需要的材料, 也就是说这些成本都由宗愉心自己承担了，再加上后续的管理、经营所需的各项支出, 宗愉心所分到的那三成很有可能才刚刚覆盖。
　　对姬竹这般好，真是因为看着她像是自己想要的妹妹吗？
　　妖女都这样说了, 姬竹自然是无条件相信她, 当下对宗愉心道：“可以哦！三七分！”
　　宗愉心看着她们两人间的相处，唇边的那抹笑越发的耐人寻味起来, 不过看着那两人一无所知的模样，笑意加深许多。
　　“你都可以炼制什么丹药，将你所需的药材列出一份清单来，我明日让人准备好送往你们的住处。”
　　“六品之下的丹药我都可以炼制哒。”姬竹边说，边拿出纸笔开始列自己需要的药材清单。
　　然而她这话一出，却着实将对面的两人惊到了，宗愉心询问道：“你是五品炼丹师？”
　　她在说这句话时隐约带了那么一点儿不可置信，毕竟姬竹怎么看年纪都还很小的样子，然而年纪轻轻就是五品炼丹师，这不得不让人感到震惊。
　　姬竹疑惑抬头，“不是呀，我是六品。”
　　六品之下的丹药对于精神力的消耗没有那么强，她可以批量产出，但六品之上就不行啦，那就太累人了！
　　绛柏就坐在一旁勾唇淡笑，她就知道对面的人会是这样的反应，毕竟在当时自己知道她可以炼制六品丹药时也惊了片刻。
　　宗愉心眼神复杂的看着对面那两人，这两人难怪会凑在一起呢，这天赋有几个人能够追赶得上的？
　　“好啦！暂时就要这些了！”姬竹将自己列好的的清单递给宗愉心。
　　宗愉心接过来一看，脸色登时僵硬了片刻，尔后微微掀眉看了眼姬竹，抿抿唇还是没有说什么，只是看了眼后就将其交给了宿宁，让她安排下去。
　　宿宁在看到那上边的字迹时，就明白宗愉心刚刚为何脸色会那般怪异了。
　　这字体……宗愉心三岁时就不写成这样了。
　　见她们一个个的都不说话，姬竹瞪着一双眼看向她们，“你们是有什么意见吗！”
　　宗愉心没忍住，眼角眉梢间尽是笑意，“没有，明日就会有人将东西送到你手上，待你炼制好，随时可通知我们的人去取。”
　　她的话音刚落，宿宁就上前来递给了姬竹一样东西，能够方便她随时联系她们。
　　既然事情都已经聊完了，也就没有需要再待下去的必要，两方人告辞，姬竹跟在妖女身边跟着她回小院，经过先前在集市上卖丹药那件事，想必现在她来到西岭城的消息应是已经传出去了。
　　一路上姬竹都在嘀嘀咕咕的跟妖女说着话，时不时还双眼发光很是激动，至于她身边的绛柏，漠然着一张脸，只恨自己耳朵不是聋的。
　　回到小院，姬竹欢喜地拿出今天自己卖丹药所得的二成灵石，说：“呐，这是给你的报酬！”
　　说了要请妖女吃大餐，但是今天这餐是宗愉心请的，姬竹只好给妖女折现了。
　　看着姬竹拿出来的灵石，绛柏无语片刻，道：“你自己收起来吧，我没做什么，不需要你给我报酬。”
　　先前还觉得这家伙总算是没有那般傻了，但现在看来也不是这么回事，还是一如既往的傻。
　　她有做什么吗就要拿出二成灵石给她？
　　“不要，你的字好看！”姬竹摇头晃脑，“你的字给我的丹药身价提升了！”
　　绛柏没要她的，反而是拿出了笔墨纸砚在桌上铺陈好，淡淡道：“今日的一时辰字还没练，快练，练完你还有马步需要扎。”
　　姬竹：“……”
　　任她心里如何骂骂咧咧，绛柏面上都没有丝毫所动，甚至还亲自帮她将墨研磨好，做了个请的手势。
　　姬竹：“……”
　　-
　　姬竹哀怨的练起了字，绛柏就在一旁教她如何写，渐渐的姬竹倒也觉得这样挺好的，这样妖女就没时间去想那个咸猪蹄子要算计她的事了！
　　但是……
　　写着写着，姬竹姬竹心里就很是不舒服，总憋着一股气，很想要问问妖女，但一时又不知道怎么开口。
　　看着她写出来的字越来越潦草漂浮，绛柏轻叹一口气道：“心不静，练不好字。”
　　闻言姬竹也干脆放下了笔，哀怨的看向妖女道：“我现在心里烦躁得很！”
　　“为何烦躁？今日天气不好？”绛柏轻挑了下眉，示意她看看今日的天色，不算炙热的阳光晒得人身体暖洋洋的，再加上清风拂面，按理来说是个风和日丽的日子。
　　“那两人都要害你了，为何你还这般淡定！”姬竹憋不住了，说这句话的时候咬牙切齿的，恨不得咬死那两个自大恶臭男！
　　听着她竟是因为这个而心浮气躁，绛柏目光看了她两秒，道：“不淡定，那要如何做？现在冲过去将他们杀了吗？”
　　自己先前跟他们动过手，他们定不会再那般轻易的一个人来见自己，哪怕来见自己也会是做好了万全的准备，想杀他们可没有那么容易。
　　姬竹气得眼睛微微发红，可她就是受不了那两人竟然敢这样对待妖女嘛！
　　“好了，你操心这些作甚，与你无关的事。”绛柏淡淡道。
　　与你无关的事。
　　姬竹登时就委屈了，她看着妖女那淡漠的神情，鼻子酸酸堵堵的难受，好想哭。
　　她明明是在关心妖女，可是妖女这个态度真的好伤人心！
　　“他不是你的道侣的吗？你为何一点都不难过？”说到道侣两个字，姬竹心口的酸涩更甚，那两个字咬牙切齿的，活像是要将其咬碎生吞下去。
　　“道侣？”
　　绛柏微微瞪大眼，“你从哪听到他是我道侣的话？”
　　这家伙不仅喜欢看八卦，还喜欢听胡话？
　　“啊？”
　　姬竹被绛柏这句话弄懵了片刻，“你不是与他一起双修吗？一起双修的关系，不是道侣是什么？”
　　一想到当初妖女没有拒绝那咸猪蹄子提出来的双修，她就气得脑子发懵。
　　她明明都做了那么多了，可是该改的剧情还是没有改，真的很令人破防！
　　绛柏：“……”
　　她深吸一口气，脸色极其难看，“你从哪听来的这些道听途说的东西！我何时跟他双修了？就凭他也配与我双修？”
　　听到她将自己跟萧格放在一起以为他们要双修，绛柏真是恨不得将她的脑袋拧下来，生怕她出去乱说什么话。
　　姬竹的眼睛一点点睁大，呆愣愣的看着妖女。
　　妖女没跟那咸猪蹄子双修？
　　他俩没有在一起？
　　姬竹懵了，脑子逐渐空白。
　　绛柏看着她突然怔愣在那没有反应，也懒得再跟她多说，只是警告道：“你别出去给我胡说八道，若是再传出什么谣言，我就找你算账！”
　　她原以为她所知道的那些谣言就已经够离谱了，没想到竟然还有更离谱的。
　　绛柏的警告没有入耳，姬竹依旧呆呆地看着她，讷讷地说不出一句话来。
　　待妖女回了房间后，姬竹才一点点回过神来，轻眨了下眼后，脸色慢慢地垮了下来，要哭不哭的难受极了。
　　所以……
　　自己是错怪妖女了吗？
　　姬竹越来越难受，吸了吸鼻子忍住不让自己哭出来，现在仔细回想一番当初那个情景，她虽没见着妖女拒绝，但也不曾听到妖女同意。
　　姬竹瘪嘴，慢慢蹲下去将自己缩成一团，怎么办呀……
　　姬竹抬头看向妖女那个房间，想到自己当初跑开后丢下妖女一个人，还让她找了自己这么久，她得要多难受啊……
　　姬竹真是恨不得穿回那个时候，给那时候的自己梆梆几拳！
　　啊啊啊啊啊那时的自己怎么就被猪油蒙了心，为什么就那么笃定妖女会接受那个咸猪蹄子啊！
　　姬竹眼眶一点点红了，埋头低低的啜泣起来。
　　怎么办怎么办，现在怎么办啊……
　　姬竹心乱如麻，完全不知道自己现在应该要做什么，去找妖女坦白自己的身份？
　　可是随之而来的就还有好多的问题，自己要怎么跟她解释呢？
　　可若是不坦白，继续这样骗她吗？可骗她总不能骗她一辈子啊！
　　此时此刻的姬竹，好想有个人能够跟她一起商讨一下，让她听听局外人的看法是什么样的。
　　姬竹心中无声的呐喊，自己真的是罪大恶极！
　　一想到妖女找了自己这么多年，自己的寻猫启事贴满了大街小巷她就难受，妖女对自己真的是仁至义尽了。
　　-
　　房间内的绛柏还不清楚外边的姬竹在经历着怎样过得兵荒马乱，她拿出联络镜联系远在合欢宗的琼音，询问宗门内现在的情况怎么样。
　　琼音看着镜中的绛柏，见她脸色并不是很好看的样子，只是简短的将宗门内近期发生的事情大致说了一遍，转而问道：“阿柏，你怎么了？脸色很不好？”
　　听到她的话，绛柏揉揉眉心道：“现在外边很多我跟萧格的传言？”
　　琼音目光担忧的看向她，“有，大多数都是从仙剑宗那边传出来的。”传播的范围自然也是仙剑宗那边最多。
　　听到师姐确认的话，绛柏脸色阴沉下去。
　　“阿柏，这件事我先前也跟绮玉说了下，绮玉的意思是仙剑宗那边她会出面将这种流言摁压下去的。”
　　绛柏眉头依旧紧紧蹙起，可她觉得这依旧不够，不单单是仙剑宗那边，能够被姬竹知道，想必外边已经有很多这样的传言了。
　　这些年来她绝大多数的注意力都在寻找小猫上，并没有过多关注这些，虽知道一点流言，但她自认自己做得已经足够不惹人遐想。
　　没曾想萧格竟是那般不要脸的散布这些消息，难不成他认为自己会因为这些言论而同意与他双修？
　　真是可笑。
　　暂时将这件事揭过去，绛柏看向联络镜中的琼音，眸光微暗，有些担忧的说：“师姐，你跟长孙绮玉联系时，她可曾有跟你说过什么事？”
　　“啊？”琼音微愣，旋即回想一番后道：“她跟我说什么？你是指的哪一方面？”
　　她跟长孙绮玉的联系其实并不算很紧密，毕竟长孙绮玉在外历练，时常都在危险的边缘徘徊，其实琼音并不敢怎么过多打扰，大多数都是长孙绮玉主动联系的她。
　　但只要联系上了，两人就会相互分享自己的好多事情，说的事情实在是太多了，现在绛柏突然这样问，琼音一时间不明白她说的是哪一件事。
　　看着还一无所知模样的琼音，绛柏就猜想到了长孙绮玉应是不曾与她说过，一时间不知要不要告诉她自己知道的事。
　　想了想，轻叹一声，这到底是属于长孙绮玉的私事，绛柏还是没有越过她先行跟琼音言说。
　　“没什么。”
　　琼音看着这样欲言又止的绛柏，还真不是很像她呢，不过她没说琼音也不会过多追问，只是了解了一下绛柏的近况后将联络镜收起来了。
XZF
　　绛柏来到窗边往外看，院子里的姬竹已经不见了踪影，她不由无奈地摇摇头，不知道她又跑去哪躲懒了。
　　被认为自己躲懒了的姬竹，此时已经变回了猫，似个鸵鸟一般将自己的脑袋埋在了被子里，周身都散发着蔫蔫的气息。
　　她到现在，都没想好自己应该要怎么办，不管坦白也好还是不坦白，所面临的问题都是一样的难搞。
　　然而还不等她过多纠结，自己的房间门却被敲响了，姬竹瞬间一个激灵变成了人，随后就怔愣住了。
　　在即将要面对妖女时，她竟下意识的就变成了人。
　　可能是见她迟迟没有开门，房门再次被敲响了。
　　姬竹回过神来立马去将门打开，在看到外边的绛柏时，眼神突然有些躲避似的不敢看她，讷讷的不知道要说什么。
　　然而面对她这副模样，绛柏也只当她是偷懒被抓到的心虚，说：“既然心静不下来练字，那便去多扎一个时辰的马步。”
　　听到她这样说，姬竹竟是罕见的没有任何赌气，反而是哦了一声后，乖乖的来到院子里按照妖女说的开始练起了基本功。
　　见到她这么乖顺的绛柏：“？？？”
　　是什么让这家伙短短时间内就转性的？
　　绛柏实在想不明白，最后来到姬竹身边幽幽地盯着她，见她目光竟然还不敢跟自己对视，绛柏了然了。
　　“说吧，你是不是做了什么亏心事了？”这家伙若是没有做亏心事，定不会这般老实。
　　姬竹：“！！!”
　　她这都知道！
　　
　　姬竹震惊的看向她，都这么多年过去了，自己都变成人了，怎么还被她给拿捏到了？
　　震惊过后，姬竹的眼神开始飘忽，呐呐道：“没，没有。”
　　姬竹还是觉得能瞒一时是一时，晚死一会是一会吧。
　　“呵。”绛柏冷笑一声，“你这语气一听就不对劲。”
　　这人要是有底气，怎么可能会像现在蚊子似的说话，早就嚷嚷得人耳朵疼了。
　　姬竹：“……”
　　她鼓了鼓脸颊，觉得自己不能再随便找理由骗她的姬竹干脆双眼一闭，嘴巴也闭得紧紧的。
　　只要她不说话，她就没有骗人！
　　绛柏：“……”
　　她幽幽看了她一眼，没有再说什么的转身到一旁自己练起了字来。
　　迟迟没听到什么动静的姬竹悄悄睁开一只眼睛，见妖女好似不打算继续追究了的模样，这才放心的完全将两只眼睛睁开，心里松了不少气。
　　还好妖女没有继续追问，不然自己骗她的罪行就又要多一句谎话了。
　　姬竹瘪了瘪嘴，心情有些低落。
　　她发现自己真的瞒了妖女好多东西。
　　-
　　日子平稳过去，等到次日一大早，姬竹还在压腿活动筋骨时，门口传来敲门声，姬竹快步过去将门打开，竟发现是宿宁亲自过来的。
　　“姬姑娘，我来给你送药材的。”宿宁见到姬竹，或许是因着宗愉心对她的和善态度，连带着宿宁这个始终严肃紧绷着张脸的人，对着姬竹的面色也缓和许多，语气没有那么硬邦邦。
　　“嗯嗯！麻烦阿宁姐姐了，进来喝茶吗？”姬竹连连点头，热情的邀请她进去。
　　“不用了，我还有事，就不多留了。”宿宁将一枚空间戒交给姬竹，没有过多寒暄，事情办完就离开了。
　　姬竹看着她离开的背影，眼睛微微亮道：“好酷哦！”
　　她跟宗愉心待在一起的时候，那种磁场真的很好磕！
　　从房间内出来的绛柏看着姬竹站在门口，脑中不由冒出了一个问号，这家伙竟还会主动醒这般早？
　　听到动静的姬竹回身看向绛柏，主动解释并且还很激动的说：“是阿宁姐姐过来送药材哎！”
　　绛柏微微觑了她一眼，她听着姬竹叫别人姐姐，总觉得不大痛快。
　　将门关上，姬竹快步来到绛柏身边，眼睛亮晶晶的说：“她真的好酷！感觉她好似也很喜欢宗愉心！”
　　而且她还很听宗愉心的话，这是什么？
　　这是忠犬呀！
　　绛柏：“……”
　　这人到底是出来历练的，还是出来凑热闹看八卦的？
　　见绛柏没有回应，好似一副不感兴趣的模样，姬竹瘪瘪嘴没有继续说了，脑袋微微耷拉下去，去一旁准备自己的扎马步工作了。
　　要是以前，妖女才不会对她分享的八卦这么冷淡的，还会跟自己讨论！
　　还会帮她将瓜弄来吃得更全面！
　　绛柏目光瞥了眼小院门口，垂眸按捺下自己眼底的焦虑，毕竟自己在西岭城的消息昨天才散出去，总要给时间小猫才能找上来。
　　姬竹不知道妖女心里在想什么，扎完马步后，她全身几乎都汗湿了，这妖女给她手脚上添加的重量是越来越重了，只要但凡察觉到她轻松了些许，立马就给她上强度了。
　　吃早饭的时候，姬竹小小声说：“今天的练字可不可以晚一点呀？我想先将丹药炼好。”
　　也不知道妖女在知道萧格他们的目的后还会不会进入西岭坟场，但按照姬竹主观意识来看，她们最好还是进去，赶在萧格之前将那些机遇抢到手，免得萧格得到那些东西越来越变态。
　　就是妖女这态度实在捉摸不定，也不知道她具体会在什么时候进去，姬竹就想着早点将丹药炼制好，免得时间来不及。
　　“嗯。”绛柏淡淡的应了声，她此时不仅是在等小猫主动找上门来，与此同时她也在想着萧格那两人应该要如何处置。
　　其实……她觉得坟场中倒不失为一个机会，毕竟古往今来也不知有多少人死在里边，他们若是死在坟场中的话，又有谁能够追究呢？
　　但问题就在于，他们两人的命，真的值得自己去冒那个险吗？
　　绛柏目光微微放空，若是想要在坟场将那两人除去，那自己也势必也要进去，可里边危机四伏，就连她自己也没办法保证自己能够全身而退。
　　所以说从这个角度来看，他们配不上自己付出那样的代价，但在坟场外想要将两人除去……
　　绛柏蹙眉，这两人在各自的宗门内毕竟是举足轻重的存在，有太多双眼睛盯着他们了。
　　吃完早饭姬竹就开始炼制起丹药来了，闻着空气中散发的淡淡苦涩味，绛柏却觉得自己的脑子清明了许多。
　　若是她的小猫能够化人，想必也似这般盘坐在丹炉前，神情认真的炼制着丹药吧？
　　想着那小家伙，绛柏唇边不由露出抹轻笑，但渐渐地，眸中的光又慢慢黯淡了下去。
　　手中突然出现一只小猫，跟姬竹的猫猫模样几乎一般无二的小猫。
　　绛柏垂眸看着，指腹轻轻抚着小猫的脑袋，这还是她用帮小猫梳毛时顺下来的那些毛毛做成的。
　　只要看着这个，好似就有小猫陪在身边。

第053章 抱紧我（深水加更）
　　姬竹将自己炼制好的丹药装进小瓶子里, 刚想要叫妖女帮她写标签的，但一扭头看到她手中拿着个小玩意轻轻抚摸时，呆住了。
　　那东西……
　　心里头突然酸酸涩涩的厉害, 她总觉得她好似低估了妖女对自己的在意程度。
　　慢吞吞的来到妖女身边，低头看着她手中轻抚的小猫模型，姬竹轻轻扯了扯她的袖子，轻声说：“你真的很在意你那只猫吗？”
　　可明明自己跟她在一起的时候，自己总是会跟她闹脾气生气……
　　自己也没什么用，都是要妖女照顾自己。
　　绛柏抬眸看向她, 对上她那双蓝眸, 喉间微微发紧, 很认真的说：“在意。”
　　自从她被嵇无悔带回合欢宗后, 虽然其他人对她都很好，师姐对她也很是照顾关心, 可是总归会觉得心里缺了点儿什么。
　　直到小猫的出现, 才总算是将她那空缺的一半填补齐全了。
　　虽然小猫总是会跟她闹点儿脾气, 但同样的自己也享受她跟自己闹脾气时的小模样，甚至自己也会时常使坏逗弄她。
　　在小猫那里，她能够感受到一种被需要被依靠的感觉。
　　听到妖女的话，姬竹喉间哽得有些厉害, 眼眶酸涩难受，泪腺好似又要开始作怪了。
　　“其实……”姬竹犹犹豫豫, 刚想要试图开口说什么，门口却再次传来了敲门声, 甚至连姬竹还没反应过来时, 绛柏就已经起身要去开门！
　　姬竹酸涩难受的情绪一哽，瞬间中断了, 呆呆地看着妖女的背影，不明白她怎地突然那般激动。
　　怀揣着这个疑问，她快步走到妖女身边，见妖女明明都已经来到门口了，却在深呼吸着调整自己的情绪，迟迟没有开门的动作更是困惑了。
　　“你……怎么了？”姬竹小心翼翼地问，这人怎么突然这么怪异了。
　　绛柏按捺住自己心中激动的情绪，在想外边是不是小猫，甚至担心希望过早的破灭，她连灵识都不敢放出去查看。
　　“绛姑娘，在下宗操，还请劳烦开下门。”门外突然传来一道男声。
　　姬竹愣了一下，然而下一秒，她却被一股突如其来的力道猛然推向一侧，紧接着一声轰响，木门破碎成无数碎屑，甚至还有几块朝着姬竹擦来，所幸她躲得及时，才没被碎屑擦破了脸。
　　她怔愕的看着一言不发直接就出手的绛柏，只见她脸色阴沉难看，周身都散发着一股极低的气压，怒火让她的攻击越发的凌厉，而外边的那两个男人只得仓惶抵挡。
　　显然一下没反应过来绛柏的操作。
　　姬竹看到萧格，双目瞬间喷火，也顾不得他们元婴期的打斗自己能不能参与，立马冲上去，手中已经捏着一包药粉了，在靠近的那一瞬间迅速朝对面那两人撒去！
　　她的突然靠近让绛柏惊了片刻，生怕她受到灵力波及受伤，将她护住的同时，也配合着让她刚刚撒出去的药粉往萧格他们那边压，免得被他们用灵力吹回来了。
　　原本就只能抵挡绛柏攻击的人，谁也没料到会有人突然冲上来朝他们撒东西，本想下意识的屏息，谁知那药粉竟不走寻常路，哪怕他们没有吸入，但药粉附着在皮肤上，一股灼烧的剧烈痛感瞬间袭来，令他们脸色霎时就苍白了。
　　“唔，痛……”
　　萧格跟宗操两人疼得面目狰狞，看向姬竹的目光也隐隐带上了愤恨，迅速拿出丹药往嘴里放，也不管有用没用就吃了一把，但那股灼烧痛感虽说减轻了不少，但依旧没有彻底消除。
　　“绛柏！你未免也太过分了！”宗操怒声吼道，如今在西岭，还在他的地盘上呢，这绛柏就敢这样对他动手，未免也太不将他宗家放在眼中了！
　　绛柏没有再进行攻击，只是低头查看姬竹的情况，见她双手握拳瞪着眼，一副气得不行的模样瞪那两人，不由问道：“你有没有什么事？”
　　先前萧格宗操他们虽然没有还手，但用以抵挡她攻击的灵力与她的灵力相撞，产生的冲击很可能会让修为低的人受伤。
　　听到妖女关心自己的话，姬竹不由瘪瘪嘴，但还是摇摇头说：“没事，我也没受伤。”
　　她就是看到对面那两人就来气，看到自己制作的药粉落在他们身上，令他们吃了一个哑巴亏之后，她心里总算是舒服了不少。
　　虽说杀不死他们，但至少也能够给他们找不痛快了。
　　见她没事，绛柏也没有再过多管她，而是抬眸冷然的看向外边的两人，“你们竟然还敢找上来，是曾经吃的苦头还不够吗？”
　　她这么一说，瞬间让他们想起了自己曾经被她打得慌忙逃离的狼狈模样，尤其是萧格，脸色更是难看。
　　毕竟他曾在绛柏的剑下，真切的感受过死亡的气息。
　　
　　绛柏是真的对他存了杀心的。
　　“我们这次过来是有正事要与你商谈，你一言不发就动手，未免儿也太过分了吧？难不成合欢宗教养出来的，尽是你这种蛮不讲理之徒？”宗操忍不住说道，自持自己是世家出来的子弟，始终拿捏着一份礼数。
　　“呵。”绛柏冷笑一声，“与你们，有何礼数可讲？”
　　明明是虚伪凶狠的豺狼，却非要给自己披上一层人的皮，竟不觉得闷的慌。
　　姬竹看着对面那两人，若不是朝他们吐口水实在显得自己太粗俗，她高低要呸他们好几口！
　　真的是哪来的脸！就凭他们那粗糙的皮肤加重了脸部的厚度，才会这么厚脸皮的？
　　萧格他们被绛柏说得脸上一阵难堪，再加上他们身上的痛感，更是令人心情烦躁得厉害，最后只能怒声道：“你到底还想不想要找你的猫了？在这西岭，没有我你又能有多大能耐？”
　　绛柏一脸看智障的模样看向宗操，难怪宗愉心这么坚决的要将他除了，蠢成这样看了就影响心情。
　　萧格脸色难看地拉住宗操，抬眸对这绛柏说：“虽不知昨日宗愉心找你是有什么事，但还请你能够相信，我们是真的想要帮你找到小猫的，不然我也不会愿意冒这么大的险跟你一起进入坟场。”
　　听着他那冠冕堂皇的话，姬竹一个白眼差点就要翻到天上去了，要不是不能说出来她们知道萧格他们想做什么，真的是忍不住要骂他了。
　　就没见过这么厚颜无耻的男主！那天道是真的瞎眼了啊！
　　绛柏闭眼深吸一口气，冷怒道：“说完了吗？说完了就滚，不然我可不保证待会儿我会做出什么来。”
　　原本她满心期待的是小猫在敲门，毕竟宗愉心她们已经将药材送过来了，按理来说除了小猫没人会再找她们，可是在听到宗操那声音后，所有希望破灭，绛柏怒火升腾，没控制住的直接对他们出手。
　　萧格眸中划过一抹暗色，最后带着宗操一言不发的离开。
　　他们之所以会找过来，就是摸不准绛柏到底是什么想法，毕竟她来到西岭城后，不是第一时间往西岭坟场赶去，甚至还跟人去市集上卖丹药，怎么看都没有要急着找猫的意思。
　　这不由让他们有些坐不住了。
　　等人走后，姬竹看着已经没有大门的门口，扭头朝妖女眨巴眨巴眼。
　　绛柏：“……”
　　她还没说什么呢，门口那里突然探了个脑袋看进来，看起来大概有四十来岁的婶婶，看到她们两人安然无恙地站在院子里时稍稍松了口气。
　　“姑娘，我是你们的房东。”
　　姬竹：“……”
　　绛柏：“……”
　　刚将人家的大门给破坏了，房主人就找上门来了？
　　“婶婶，不好意思，刚刚那两个是坏人，我们不小心将门弄坏了，但你放心，我们不会赖账的，一定重新将大门弄好的！”姬竹连忙上前保证道。
　　看着姬竹，又看看她身后明显沉默许多的绛柏，怎么看都是姬竹更好说话的样子，再有她讲话这么好听，当下眉开眼笑道：“婶婶不担心这个，就是先前听到这边有动静，过来看看你们有没有事。”
　　房主人就住在隔壁，先前这边这么大的动静她也不是聋子，但她们争执时她没敢靠近，直到萧格他们离开，她才敢冒头。
　　“我们没事哒，还将那两个坏人给打跑了！”姬竹颇有些小骄傲道，旋即又从自己空间中拿出一个小瓶子递给房东，神神秘秘的说：“婶婶你将这个拿回去，对你的身体有帮助的哦！可以让你的身体变得更好！”
　　看到她递上来的瓶子，再加上她说的话，房东立马一脸欢喜，查看了一圈周围，见没人注意到这边，连忙接过来将其藏进袖子里。
　　她可是知道住在这里的人都是些什么人的，而且面前这两个孩子面相看着都很好，不像是坏人，她们给的东西自然也是好的。
　　“谢谢姑娘了，大门的事情你们就不用操心了，待会儿我会去找木匠过来弄好。”房东比之先前更为热情了。
　　“嗯嗯，麻烦婶婶了！”姬竹弯眉朝她笑得开心。
　　等房东婶婶离开，姬竹一回头就看到绛柏一脸怪异的看向自己。
　　姬竹：“？？？”
　　“怎，怎么了吗？”说话不由结巴了。
　　绛柏眉头微蹙，“你好似很会哄人开心。”
　　主要是好似大多数人都很喜欢姬竹。
　　目光在姬竹脸上打量，娃娃脸，眸子明亮清澈，笑起来时弯弯的，整个人仿若那早晨清透温暖的阳光，无怪乎这般多的人乐意跟她打交道。
　　没人会不喜欢靠近阳光。
　　听她这样说，姬竹顿时放下心来，若不是她现在不是猫，那她身后的那条尾巴指定竖得高高的，臭屁得不行了。
　　“那当然了！我多好看呀！”姬竹骄傲道。
　　自己不管是猫猫身体还是人形身体，都是人见人爱的存在！
　　这毫不谦虚的态度，令绛柏沉默片刻，“行，你好看。”
　　姬竹眼睛蹭的一下就亮了，连忙凑到妖女身边惊喜道：“你终于肯承认我好看啦！”
　　这妖女先前可没少嫌弃她！
　　绛柏睨她一眼，没有回答这句话，转身往房间走去的同时说：“待会儿木匠过来装门时你再唤我。”
　　说完，房间门就应声关上了。
　　姬竹差点被门拍在鼻子上，气呼呼地瞪了眼门，这妖女说句好听的话还说一半藏一半，藏起来的那一半是能够生利息吗？承认一句会怎么样呀！
　　经过先前萧格他们那一遭，姬竹也没心思纠结跟妖女的那些事了，开始打扫起院子来。先前木门碎屑飞得到处都是，气浪冲击也将院子弄得乱七八糟的，姬竹再次勤勤恳恳的化身成了收拾家务的小猫了。
　　对于跟妖女坦白自己身份的事，姬竹最终还是决定缓缓。
　　莫名的……她有点儿不希望妖女再将自己当成宠物。
　　-
　　或许是拿到姬竹送给她的丹药，房东的心情很是不错，就连动作都快得出奇，没一刻钟的时间，房东就带着木工过来量尺寸了，待量好尺寸后，木工就会回去将大门打磨做好，到时直接带过来安装就可以了。
　　姬竹看着这一系列的操作，在自己的空间中翻找了一圈，她空间中就只有灵石了，没有普通人用的那些银钱，干脆就拿了颗灵石出来递给房东。
　　“婶婶，这是损坏大门的赔偿，还有新大门的钱，我没有银钱，你拿着这个自己去换好不好？”
　　哪怕是一颗下品灵石，都足够装十扇门了，更何况姬竹给的还是上品灵石。
　　没办法呀，她空间中的灵石就只有上品灵石，妖女都没给过她中下品的灵石呢。
　　“这使不得使不得。”房东连忙拒绝，看了眼木匠后对姬竹压低嗓音说道：“你先前给我的那东西就足够了，接下来的婶婶不用你们出钱！”
　　“没事哒，我们弄坏了就该我们自己负责。”姬竹将灵石放在房东的手上，反正她现在好多钱的！不差这一点！
　　“哎，你，好好好，婶婶就收下了。”房东又是不好意思又是欣喜的，毕竟这一颗上品灵石，足够她们家一年的开销了。
　　“接下来房子你们随便住，婶婶不收钱！”
　　“嗯好，谢谢婶婶了~”姬竹乖乖巧巧的应道。
　　“哎呦，真招人稀罕。”
　　姬竹轻眨下眼，嘿嘿一笑转身继续去忙自己的事情了。
　　没过多久房东和木匠她们都离开了，姬竹往大门口的方向施了个术法，可以隔绝外边人的目光，让外人看不到院子里的情况是怎么样的。
　　将院子收拾好，姬竹又开始了自己的炼丹大业，想着等自己丹药炼好后，她再至多等三天，若是三天后妖女还是决定一动不动的话，她就要想办法将妖女引进坟场中了。
　　很明显，萧格他们已经将目的打到坟场上边了，哪怕没有绛柏，他们总有一天也是要进去的，那里边的机缘绝对不能落在萧格手里。
　　这么大的剧情姬竹还是记得的，在小说中萧格进入西岭坟场的时候也是元婴期，但等他从坟场中出来时，直接就到了化神期巅峰，成为了修仙界年轻一辈中当之无愧的第一人。
　　这个世界的剧情线进展比小说中的快了许多，按照她做了这么多，那萧格的实力还比小说中突破得更快来看，真难保他这次的机遇不会让他完全赶超妖女！
　　不行，她的坏女人才是当之无愧的第一人，他有多远死多远！
　　需要炼制的丹药实在是太多了，姬竹不停歇的炼到天擦黑，也不过才将将炼了一半，看着妖女从房间内出来，她便将东西都收了起来，打算等明天的时候再将剩余的那一半炼了。
　　“想吃什么。”或许是之前跟萧格他们出手，妖女郁闷的情绪得以宣泄了不少，此时的心情看起来很不错的样子，还愿意问问姬竹的意见。
　　看着妖女唇边含着的那抹笑，姬竹眨了眨眼说：“喝酒可以吗？”
　　闻言绛柏：“……”
　　这人对自己的酒量是真的很没有数啊。
　　看着妖女沉默的模样，姬竹眉眼微微耷拉，委屈地瞅她，“不是你问我想吃什么的吗，现在又不答应，最开始又何必问我呢。”
　　绛柏再次沉默，她这话怎么听着怪怪的？
　　然而她哪知道，姬竹跟计呤待在一起好歹待了五年，这种有些茶里茶气的话她自然也学到了几分！
　　“你喝了，明日还能够炼丹？”先前她就注意到了，姬竹应该是还有许多丹没有炼好的。
　　看到实际情况了，她不得不感叹姬竹的炼丹天赋之高，竟然能够在短期内这么不停歇的一直炼丹，好似丝毫不用担心她的精神力会枯竭。
　　“当然可以了！”姬竹下巴一抬，倨傲道：“我不喝多，明天我醒来绝对还是很清醒的！”
　　上次喝醉绝对是因为她第一次喝这款酒，现在再来一次，她心里有底了就不会那样了！
　　然而如今的绛柏已经学会了听她的话信半分就好了，但她既然都这样说了，绛柏也没理由阻拦她，将酒拿出来，就见姬竹将先前弄好没吃完的卤牛肉拿出来当下酒菜了。
　　绛柏：“……”
　　她觉得这家伙很有当酒鬼的潜质。
　　她一个时不时会喝点酒的人，都不似姬竹这般整那么齐全。
　　看着那酒，姬竹眼睛亮晶晶的，自从喝过之后，她就格外惦记着这一口，但妖女很小气！她想要问妖女要一些放在自己的空间里，但她一点都不愿给！
　　不仅不愿给，还要说教她一通，让她真的觉得绛柏很有当教导主任的潜力！
　　此时的天色慢慢已经黑了，高空中悬挂着一弯月牙，周边静谧一片，在这样的环境中喝酒，对姬竹来说，有一种让她喜欢的“附庸风雅”的死装感。
　　姬竹忍不住眯眼嘿嘿笑了起来，很是主动殷勤的帮妖女将酒倒好，“我这次喝酒绝对优雅有礼数！”
　　绛柏一脸狐疑的看向她，不明白这人突然这般殷勤做什么，总觉着她这般殷勤肯定没有憋什么好屁。
　　姬竹给自己也倒了杯酒，小口浅酌了两口后，她眼睛微眯着回味了一番，妖女的酒果然好喝呀！
　　不过……
　　她喝酒的目的自然不是单纯的就为了这个，她主要也是想要借助一下酒精来壮胆。
　　现在在妖女不知道自己身份的情况下，她自然要好好利用这一点了！
　　“你那只猫，是什么样的呀。”一杯酒喝完，姬竹有些忸怩的问道。
　　其实她很想知道在妖女心中，自己是什么样的。
　　绛柏略带疑问的看向她，“我的猫是什么样的，你不是已经见过了吗？”
　　“啊？”姬竹懵，旋即意识过来她说的应该是那贴满了大街小巷的寻猫启事，当下又有些无语的说：“我说的不是外貌！是她的性情！”
　　“哦。”
　　哦？
　　哦完然后呢？
　　这妖女真的是要急死个猫了。
　　“你，你的小猫到底是什么性格的呀？”姬竹咬唇继续问，她今天就想要得到些答案。
　　绛柏瞥了她一眼，“这般想知道？”
　　姬竹连连点头！
　　“她与你一般话多。”绛柏淡淡道。
　　姬竹脸上的神情一僵，这妖女对自己的印象就这点？
　　“调皮，娇气，又任性。”绛柏突然又接着说，就在姬竹听着脸色微微耷拉下来时，她话锋突然一转，唇边微勾道：“但更多的是可爱暖心。”
　　只要有那小家伙在，她只觉得自己心脏每一秒都是温软充满期待的，曾经的她会抗拒让自己产生软肋的东西，可是自从小猫出现后，对这个软肋她却甘之如饴。
　　原本还微微有些气鼓鼓的姬竹，在听到妖女后边的话，瞬间就像是被戳破的气球，瘪下去了。
　　原来在妖女心中，自己也是非常可爱暖心的呀~
　　她还以为自己在妖女心中没多少好印象呢。
　　这么一想，心里很是美滋滋的，但下一秒，那美滋滋的甜中突然那又夹杂了一丝的苦味。
　　妖女之所以会这样，自然是把自己当成了她的宠物了。
　　“那……等你找到她了，你会怎么做？”姬竹略有些忐忑的开口询问，想要提前试探一下绛柏的态度。
　　“会怎么做？”绛柏突然间有些沉默了下去，端起酒杯抿了口，眸光一沉，唇边扯出一抹冷笑道：“自然是给她补一下完整的童年！小小年纪就敢离家出走，等到日后翅膀硬了，还指不定能够干出什么事来！”
　　她说这句话的时候，颇有些咬牙切齿的意味，好似等找到小猫后，就会真似她说的这般，要打一顿给她长长记性！
　　“！！！”
　　姬竹瞬间一个激灵，立马庆幸自己先前没有一时嘴快跟妖女坦白，不然自己现在就要被打得躺在床上下不来床也不是没有可能的！
　　连忙喝了一口酒压压惊，姬竹揪紧自己的小马甲，瑟瑟发抖的不敢脱。
　　妖女可是说到做到的人，她说了要教训教训自己，就一定会做的！
　　看她打那些人，都超疼的！
　　绛柏又喝了口酒抬眸看向夜空中那轮皎洁的月亮，扯了扯唇角，苦涩的滋味自舌尖蔓延。
　　那小东西真的就是生来折磨她的。
　　让自己完全被她拿捏到，哪怕她这般任性的丢下自己跑开，却也没办法对她置之不理。
　　真是拿她一点办法都没有……
　　那小东西气性那般大，好不容易回来的话，她又哪会真的敢打她。
　　打又打不得，说又怕哪一句话不顺她耳又跑了。
　　心中轻叹一声，绛柏颇有一种认命的感觉。
　　现在只要小猫愿意回来，她定是一句责怪的话都不会说的。
　　往门口的方向看了眼，绛柏眉目微敛，胸中的那口郁气再次滋生。
　　都这么久了，那小东西的脚程就不能快点吗！
　　总不能真是用那四条小短腿跑过来的吧？
　　姬竹一杯酒下肚，只觉得自己整个人都放开了，看着妖女月色下的那张脸，嘿嘿笑道：“你真好看！”
　　虽然这个修仙界很多美女，但姬竹还没见过比妖女还好看的人！
　　听到她突然夸自己好看，绛柏斜睨她一眼，冷笑道：“我好看？是谁当街就叫人家美人姐姐的？难道人家不好看吗？”
　　这家伙也真是不要脸的，见着个好看的就叫姐姐。
　　还偏偏……对方挺受用的。
　　想到这，她眸光微凝，深深的看了眼姬竹，最终举杯用手上动作掩饰自己脸上的表情。
　　这姬竹，给她的感觉也很是奇怪……
　　“她也好看，但你也好看呀！你们的好看不冲突！”姬竹理直气壮的说道。
　　谁说世上就只能有一个好看的人了！
　　绛柏觑了她一眼，“那你日后可要小心着些，不要被好看姐姐给骗了。”
　　“才不会！好看姐姐为什么会骗我！”姬竹反驳，她那么好看，怎么会骗人呢！
　　绛柏毫不优雅地翻了一个白眼，这人日后指定得要被骗得蹲在路边哭。
　　“你少喝点，喝醉了我可不管你。”见她喝酒的动作不停，绛柏不由蹙眉。
　　难不成这家伙心中还藏着什么事吗？
　　“我不会喝醉哒！哪怕喝醉了我也不会麻烦你哒~”姬竹朝她嘿嘿笑道。
　　绛柏：“……”
　　她有种感觉，面前的这个人或许是已经醉了。
　　绛柏没有再阻止，随着她又一壶酒下肚，突然开口问：“你为何要一直跟着我？”
　　“唔？”
　　姬竹懵懵地抬起脑袋，定定盯着她的脸看了许久，忽然朝绛柏嘿嘿的笑了，铿锵道：“你好看！”
　　绛柏：“……？”就因为这？
　　“你还好厉害！”姬竹接着说。
　　绛柏：“……”
　　闷闷地喝了口酒，目光时不时的看向她那双眼睛，那夜色下显得愈发幽深，有种奇异的美感。
　　脑子已经隐隐有些晕乎乎的姬竹趴在桌上，抬眼一个劲的往绛柏那个方向瞅去。
　　“其实你跟那个萧格没有什么关系，我好高兴的。”
　　“嗯？”绛柏眸光微凝，看向她。
　　“他不是好人，他配不上你！”姬竹突然兴奋起来，挥舞着双手气愤道：“那人就是个花心大萝卜！他还想要勾搭我师姐！”
　　“真是美的他！丑人多作怪！”
　　“……”
　　这人酒量果真不怎么样，偏偏还那般爱喝，喝完还闹腾。
　　绛柏揉了揉眉心，再一次肯定了这人真的很有当酒鬼的潜质。
　　“好了，别喝了，我送你回房。”绛柏语气难得轻柔的说道。
　　“你送我？好呀！”姬竹双臂一张，欢喜的应道。
　　绛柏：“……”
　　无奈，她上前搀扶姬竹，哪知她伸手的那一瞬……
　　“妖女，你要抱紧我哦。”
　　姬竹突然就抱了上去。
　　抱紧了，自己就再也不跑啦。

第054章 宝贝
　　突如其来的拥抱, 带着淡淡的体香，却令绛柏瞬间僵硬在了原地。
　　“妖女，你听见没有。”嗅着绛柏身上淡淡的桃花香, 姬竹忍不住将脑袋靠在了她肩膀上，嘟嘟囔囔地说道。
　　绛柏慢慢回过神来，要将怀里的人推开，哪知这醉鬼紧紧抱着自己，愣是没有松手的意思。
　　嗅着她身上清新好闻的淡香，并不会让她感到排斥, 绛柏忍不住挑了下眉, “我为何要抱紧你？”
　　这人也真的是自来熟, 第一次见面就巴巴的凑上来叫姐姐, 现如今更是赶都赶不走。
　　听到妖女这样说，姬竹气鼓鼓地松开手站直, 一双蓝眸一个劲地瞪她, “当然是因为我是你的宝贝了！”
　　妖女这么在意自己, 自己不是她的宝贝是什么？
　　绛柏：“？？？”
　　她脑子里被许多个问号塞满，对姬竹的话很是摸不着头脑，“你何时成为我的宝贝了？”
　　还宝贝……
　　绛柏都不知道她脑子里都在想什么，什么宝不宝的, 这人这般直白的说出来竟也不会觉着害臊。
　　姬竹那双大眼睛里的幽怨都快将绛柏淹没了，哀哀道：“你怎么还不承认呢……”
　　自己明明就是妖女的宝贝。
　　绛柏：“……”
　　看着她那双幽蓝的眼睛, 绛柏神经微动道：“若是你能够承认你就是小猫，我便承认你是我的宝贝。”
　　姬竹更哀怨了, “你想套路我。”
　　醉醺醺的大脑, 只剩下这一个念头了。
　　“……”
　　自己也是有病，跟个醉鬼有什么好说的, 绛柏深吸一口气，右手举起来做了个手刀的手势，语气威胁道：“你再不乖乖回房，我就直接将你打晕送回去。”
　　反正已经有过第一次了，这第二次对绛柏来说更是驾轻就熟的很。
　　姬竹瘪嘴，本就被酒精麻痹的大脑，所有情绪虽会慢一拍，但意识过来后又会所有情绪都被放大了许多，她恼恨得扑上去将妖女抱紧，愤愤道：“你不抱我我自己抱你好了吧！”
　　这妖女迁就迁就自己会死呀！什么都要她来主动！
　　绛柏脸色一僵，她算是明白了，这家伙喝醉酒后就喜欢动手动脚！
　　她眼睛闭上，一个凌厉的手刀直接砍在姬竹的后颈处，姬竹身体一顿，紧接着直接软倒在绛柏怀里。
　　绛柏伸手将她半抱住，借着月色看向姬竹的那张脸，忍不住抬手捏了捏她的脸颊，触感软滑，令人忍不住想要多捏几下。
　　轻叹着摇摇头，这家伙真跟个孩子似的，这般任性，一看就是在家里没受过什么苦。
　　将人用灵力送回她房间，见她酣睡的模样显然没有想吐的意思，绛柏便放下心来直接离开，独自来到院中对月浅酌。
　　自从见过姬竹后，她脑海中对于小猫日后会化形成人的话便有了一个模糊的轮廓了。
　　那小东西可爱骄纵得很，想必跟姬竹的模样相差不大？
　　唇角轻轻上扬勾起一抹弧度，若是似姬竹这般的，以那小东西的臭屁性子，想必定会十分满意？
　　心情陡然间轻松了许多，但想到那小东西一言不发离家出走的行为，绛柏觉得等找到对方后，自己一定要想个办法将那小东西控制住，哪怕她再想要闹脾气出走，自己也能知道她在哪。
　　在房间内酣睡的姬竹还不知道外边的妖女在打什么主意，她此时梦里好似都被包裹在甜滋滋的粉色棉花糖里，整个人从上到下都弥漫着一股香甜的味道。
　　好似现实中的开心投射到了梦中，姬竹忍不住呵呵的傻笑出声。
　　妖女没有跟那个咸猪蹄子在一起，妖女更没有跟他双修，嘿嘿真好！
　　睡梦中的姬竹双手不自觉的将被子抱紧在怀里，就似先前紧紧抱住绛柏那般。
　　梦境一转，姬竹又梦见妖女不仅不喜欢咸猪蹄子，甚至还将他一剑封喉时，那种畅快舒爽的感觉让她手舞足蹈。
　　就是该这样！趁着男主还没成长起来前直接将他给扼杀掉！
　　只是很快的，随着妖女将男主抹喉后，世界开始一点点的溃散崩塌，姬竹整个头皮都快炸了，脑子一片空白。
　　杀掉男主，会导致世界崩塌毁灭吗？
　　姬竹一个激灵坐起身来，睁开眼的那一瞬就发现天已经亮了，不少光线透过窗纸朦朦胧胧的投射进来，她伸手一摸自己的后背，才发现自己已经出了一身的冷汗。
　　想到梦中的情景，姬竹脸色苍白的艰难地吞咽了下，应该不会吧？
　　不都是说梦是相反的吗？应该不至于杀了男主，这个世界就崩塌吧？
　　姬竹这般想着，但心底还是充满了隐隐的不安，毕竟她很清楚这个世界就是以萧格为主体搭建起来的，若是他这个主体没了，世界会崩塌好似也并不是一件没可能的事。
　　但是总不能就真的放任萧格不管了吧？
　　姬竹咬牙切齿。
　　那个萧格好恶心的！
　　-
　　等她气愤的从房间内出来时，绛柏已经在院中摆放好了笔墨纸砚，很有闲情雅致的开始练字了。
　　在看到姬竹那张明显带了气闷的脸，绛柏还以为她在生气自己昨晚上将她砍晕的事，哪知她突然凑到自己身边，一脸认真的说：“有没有什么让人生不如死的办法？”
　　绛柏：“……？”
　　“你想让谁生不如死？”绛柏蹙眉，总不至于自己将她砍晕送回房，她就想要让自己生不如死吧？
　　以前怎没发现她这般小气记仇呢？
　　“萧格！”姬竹神情越发严肃，“我觉着那个人不像是好人，如果能够有什么让人生不如死的办法，就能控制住他免得他再四处作妖了！”
　　绛柏：“……”
　　这人的问题跳跃性很大，她想不明白她一大早的，为何会突然想起来对付萧格，昨天上午发生的事，现在才反应过来？
　　那这个反应是否也太慢了点？
　　“你是药王谷的人，有什么生不如死的方法你不是最该懂的吗？”绛柏默默道。
　　相比起其他人的方法，药王谷这种最了解人体构造的人，不该是最会的吗？
　　听妖女这么一说，姬竹对着她眨巴眨巴眼，旋即一副恍然大悟的样子，但很快她话锋一转。
　　“但我现在实力不够哎！”
　　昨天那种药粉不过是些小伎俩罢了，也就小打小闹，人家回去找自家的医师好好看看，很快就能解决了。
　　再有……昨天要是没有妖女的帮忙，她那药粉能不能撒上去还不一定呢。
　　“你还知道自己实力不够。”绛柏一边说，一边提笔写着，对她这有自知之明的态度很是满意。
　　姬竹：“……”
　　现在话题说的是这个吗？她觉得自己进阶已经很快了！奈何那萧格跟个变态一样，一转眼间的功夫，他就又进阶了，这男主光环看得她都眼红！
　　见她气闷地站在一旁，绛柏淡淡道：“去扎马步，昨日你便没扎。”
　　这人说的是炼完丹就扎，结果哪知这人炼完丹便喝酒，喝完酒就成了个醉鬼，哪还记得练基本功的事。
　　姬竹瞬间就心虚了，一边乖乖去扎马步，一边询问：“待会儿我们吃什么早饭呀？”
　　绛柏抬头觑了她一眼，这人是又不记得昨晚都发生什么事了吗？态度竟然这般平和。
　　“不知道。”绛柏淡淡道。
　　闻言姬竹抬头看了眼今天的太阳，一大早的就高高悬挂着，显得有些燥热。
　　“那吃凉的好不好？凉面？”
　　“嗯。”听她这样说，绛柏随意应了声，并没有着急现在就去做，依旧慢条斯理的练着自己的字。
　　姬竹扎着马步，只觉得经过这段时间来的历练，她的下盘已经稳了许多，她现在有信心在妖女控制的灵船上站稳了！
　　只是……
　　她时不时的偷瞄眼妖女，只觉得她怎么能这么好看呢？真的是哪哪都好看得完全踏在她的审美点上。
　　“专心点。”绛柏淡淡的嗓音又传了过来。
　　姬竹：“……”
　　看一眼怎么啦！小气！
　　姬竹郁闷的收回目光，只是随着她扎马步的成果显著，绛柏已经不满足于让她在地面扎了，而是亲自弄出来几个木桩，让她站上去扎。
　　这家伙若是不当合欢宗的少宗主，去开个武馆应该也能养活自己。
　　姬竹站在木桩上，见妖女开始准备起早饭来了，心中不禁开始期盼起来。
　　只要早饭做好了，她这踩高跷的时候就结束了！
　　果不其然，随着妖女将早饭弄好，便叫她过来吃了。
　　姬竹立马从木桩上跳了下来，欢喜地凑到妖女身边夸赞道：“你真好！永远不想离开你！”
　　绛柏：“……少说两句。”
　　这人说的话，总会让人起鸡皮疙瘩的难受。
　　姬竹瘪嘴，自己说好听话她都不愿听！没有浪漫情趣的坏女人！
　　姬竹吃着妖女做的凉面，满足得眼睛都眯了起来，真的好喜欢妖女呀，她怎么这么好，上得厅堂下得厨房，什么都会做！
　　然而此时的绛柏看着自己做的东西却有些出神，脑海中突然浮现出当初小猫唱歌的声音。
　　奶声奶气的，却又带着令人心软的认真。
　　我们说好不分离，要一直一直在一起……
　　绛柏鼻尖陡然酸涩了几分，那小东西也是个骗人的主。
　　明明说好了不分离，她跑什么？
　　-
　　吃完早饭，姬竹就开始了自己的炼丹大业，她炼丹的时候，绛柏就在一旁看着，看着她一举一动，忍不住轻轻笑了。
　　脑海中开始浮现小猫炼丹的模样了，也不知道那小东西炼丹时会不会也似这般正襟危坐。
　　鼻息间满是药材的苦涩味，却并不会让人觉得难闻，反倒带着沁人心脾的清爽感。
　　姬竹一刻不停的炼丹，她已经打算好了，自己尽量在今天将丹药全部炼制出来交给宗愉心，然后就将妖女往坟场中引去。
　　多耽搁一天，她就不知道那咸猪蹄子又会有什么变数，最好还是主动把握剧情的进展比较好。
　　不过姬竹焦急的同时，却又有隐约的担忧，毕竟曾经她拿了本该属于萧格的传承，本以为会抑制住他的成长，哪知他竟然进阶成长的速度比小说中的还要快，当时实实在在的打击到她了。
　　她不能接受坟场中的机遇落在萧格手中，但她又担心她们将机遇抢过来的话，那萧格会不会又触发别的更好的机遇。
　　然而这种猜想是没有答案的，不管他会不会触发别的机遇，至少西岭坟场中的，不能让萧格拿到！
　　姬竹炼丹的速度比大多数人都快，甚至品质还要更高，姬竹也时常为自己的这个能力而自得不已。
　　自己虽然不会打架，但自己的炼丹天赋却少有人能比呀！
　　绛柏根据她炼制出来的丹药写起了标签，她并没有选择拓印，而是每一张标签，全是一笔一划写出来的，再细致的帮她粘贴到瓶身上。
　　天色逐渐暗沉，直到太阳彻底落入山坳，丹炉内最后一丝炉火熄灭，姬竹总算是将所有的丹药都炼制完了，眉宇间不免多了两分疲累的意味。
　　拿出回灵丹吃下去填补自己消耗的灵力，随后看着妖女竟然一声不吭的帮她写标签，当下眼睛就亮了，凑到她身边欢喜道：“你真好！”
　　不用自己求她她就主动帮自己了！
　　绛柏如今对于她的夸奖已经免疫了，这人真是变着法的来夸自己，有些时候都不知道她是真心还是假意的了。
　　“既然丹炼完了，你的字还没开始练。”绛柏淡淡的说道。
　　姬竹：“……”
　　好吧，就不奢望这人能够忘记这一回事。
　　她联络了宿宁，言说清楚今日随时可以过来取丹药后，也不管对面那人如何惊异就将联络挂断了。
　　一边愁眉苦脸的练字，一边试探性的问：“你都知道小猫没有出现在西岭地界了，你怎还一直在这里待着？是还有什么事情要做吗？”
　　说实在对这一点她是真的琢磨不清妖女的想法，怎么看都应该是赶紧去别的地方寻找啊，她怎么还待在这儿这么有闲情雅致的写写画画？
　　绛柏将最后一张标签纸写完，闻言也只是淡淡道：“你不懂。”
　　姬竹：“？？？”
　　她就是不懂才问啊！她要是懂的话她还问什么？
　　这妖女说话，怎么那么像是那些上司说一堆屁话让你去猜呢？
　　她气呼呼瞪她，然而妖女却没有任何反应，将标签粘贴到药瓶上，道：“这些丹药的定价你没有跟宗愉心谈过，就不怕她给你定价少了？”
　　闻言姬竹立马将先前的问题抛开，嘚瑟道：“不怕，我觉得她也是个奸商，不担心她定价低了！”
　　她若是定价低了，等自己出来后也能轻易发现的呀，她觉得宗愉心应该不会做这种损人不利己的蠢事。
　　绛柏：“……”
　　她竟然还看出了宗愉心的奸商本质？看来这人还不算蠢嘛。
　　很久之前她就曾听说了，宗家的宗愉心是个手腕极强的女人，与此同时经商的本领也是极强，少有人能够在她面前占到便宜。
　　思及此，绛柏瞥了眼姬竹，能够让宗愉心做出那样几乎只是保本生意的，怕是也只有姬竹这一个了。
　　那宗愉心就这般想要姬竹当她的妹妹吗？
　　还是说……宗愉心被宗操这个弟弟气到失智了？
　　想不通的绛柏没有再继续想，不管怎么样，姬竹能够与宗愉心合作也是好事一件。
　　虽说对外说出药王谷的名头已经够强了，但通过与宗愉心合作，对于姬竹本人的知名度来说，也是好事一桩，能够更好的积累自身的名声。
　　没过太久，门口就传来了宿宁的声音，院内的两人齐齐往门口的方向看去，大门已经没有了，她们能够清晰的看到宿宁正站在门口，看着空空如也的院门露出了默然的神情。
　　虽说早就已经知道宗操他们昨日过来后发生了什么，但此时真切的看到昨日来时还好好的门，今日就变成这样了，依旧会有些无语的情绪。
　　看到宿宁，姬竹连忙将门口的施法破了，“阿宁姐姐，你快进来。”
　　眼前的迷雾消除，宿宁看着院内的两人，沉默了片刻，还是抬腿跨进了大门，默默问道：“大门竟还没装好？”
　　“没呢，等木匠师傅将门做好再来装。”姬竹很老实的说。
　　宿宁沉默，昨日收到消息时，她也没想到宗操他们的性子会这般急，竟是连一刻都等不了的就过来。
　　姬竹将炼制好的丹药交给她，还不放心的叮嘱说：“你们记得要将我的报酬存好哦！”
　　听到她这句话，宿宁也有些哭笑不得的看向她，除去了因为宗愉心的爱屋及乌外，她好似总算是察觉到了面前这人的一点可爱之处。
　　她好似学不会藏着掖着，有什么便说什么的直白性子，令人觉得纯良清澈得很，没有那种腌臜的感觉。
　　“放心，定不会少你一分。”宿宁认真的做出了保证。
　　姬竹闻言嘿嘿笑了起来，将宿宁送到门口，旋即回身看向绛柏，下巴一抬，用一种倨傲的语气道：“等这些丹药全部卖出去了，我一定会有一些钱财的积累了！”
　　自己原本就算是一个小富婆了，等那些丹药卖出去，她觉得自己再接再厉，追上妖女不是问题！
　　“哦。”绛柏淡淡地应了声，对此并不觉得有丝毫的意外。
　　姬竹好歹是个炼丹师，若是似剑修一般贫困，那就没有任何道理了。
　　看着她这淡淡的态度，姬竹瘪了瘪嘴，这妖女怎么回事！就因为自己现在只是六品炼丹师，她就不将自己放在眼中吗！
　　“你等着！等我九品了，你就知道我的厉害了！”姬竹大大声的说道！
　　绛柏：“？？？”
　　这人突然在发什么颠？
　　“那请你在没成为九品之前，将你该练的字练好吗？”绛柏说。
　　姬竹：“……”字丑怎么啦！自己脸不丑呀！
　　郁闷的回去继续练字，不过在练字的中途，她想起跟宗愉心合作的事，她们的工作效率这么高，想必自己最后的收益一定不会低！
　　这么想着，她慢慢挪到妖女身边，小小声的说：“如果我以后有很多很多灵石了，你会怎么样？”
　　绛柏沉默了，最后默默的看着她，“你想说什么？”
　　姬竹无辜的看向她，“我没想说什么呀，我只是好奇想问问。”
　　等自己有多多钱了，妖女想要的自己应该都可以给得起了！
　　就像当初妖女给自己想要的东西一样！
　　绛柏：“……等你真的有很多很多灵石之后再说吧。”
　　她觉得自己跟姬竹可能不是一个世界的人，对于她脑中的想法，时常会有一种搞不懂的情况产生。
　　姬竹气鼓鼓地瞪她，这人早点给自己一个答案会怎么样嘛！
　　又挪回去继续练字了，跟这妖女聊天真的聊不下去，一不小心就聊死了！
　　-
　　等到次日一早，姬竹睁开眼，听着院中安静平和的声响，长长的叹了口气。
　　这妖女还是丝毫动静都没有，她到底要待在这里做什么啊？
　　起床走出去，看到的依旧是妖女在练字的身影，一举一动都是优雅的典范。
　　姬竹凑过去将两只手搭在桌上，下巴搭在手背上抬眼瞅绛柏，“我们不去西岭坟场附近看看吗？”
　　她觉得自己还是需要主动引导妖女往那边走，不然看样子她是不会主动进去了。
　　其实……她也怕。
　　她到底修为只有金丹期，还不是很会打架的那种金丹期，她也怕自己进去后会被鬼撵着打，一不留神就葬身其中。
　　又或者是哪怕没有死在鬼魂的手中，但应该也免不了成为绛柏的拖累。
　　但……这些好似都不是她们不进入坟场的理由。
　　坟场中虽然凶险，但相应的机缘也是极其丰厚的，若是妖女能够得到那些机缘，她觉得这日后的修仙界，都将会是由妖女说了算。
　　曾经的正道第一人的宋徽声若是没有陨落在那场大战中，谁也不清楚她会带领着整个修仙界走上怎样的高度，哪怕如今她陨落了，但她所残留的力量，也是让无数人趋之若鹜的东西。
　　小说中萧格就得到了，让他一跃成为化神期，甚至往后直到大乘期，那些修为的瓶颈对他来说都不算什么事，只要他实力达到了，突破也是轻而易举的事。
　　绛柏闻言偏头看向她，“你不怕吗？”
　　姬竹眨巴眨巴眼，“有你在我就不怕！”
　　“呵。”绛柏冷笑一声，眸光微沉道：“那我又为何要保护你？”
　　姬竹突然卡壳了，是呀，自己如今不是小猫了，妖女好似对她的宠爱也没有多少了，更别说要冒险保护她的事了。
　　突然间，姬竹情绪低落了不少，看着妖女一时间说不出多余的话来了。
　　自己不是小猫，在妖女这里获得的待遇也是天差地别的。
　　绛柏蹙眉，眼前这人突然一副可怜兮兮的模样看过来，她反倒受了什么天大委屈似的。
　　心情烦闷，绛柏竟发现自己见不得那双眼睛中透露出委屈的神情。
　　“想去看就去看。”绛柏最终说道。
　　“可你不是说你不会保护我吗？”姬竹瘪嘴嘟囔道。
　　绛柏：“……”
　　“你爱去不去。”
　　姬竹气呼呼的看她，这坏女人就这么点儿耐心吗！哄哄自己怎么了嘛。
　　“要去，待会儿我们就去好不好？”无奈，姬竹只能哀哀的求她。
　　“赶这么急去送死？”绛柏提笔行云流水，她已经许久不曾练过字了，如今难得有这时间。
　　“你……”姬竹一脸郁闷，“你说话真的很不好听，还容易把天给聊死了！”
　　谁要是跟妖女谈恋爱，岂不是要被气到乳腺增生？
　　太会气人了！
　　绛柏呵呵轻笑两声，其中的意味姬竹也读懂了。
　　这家伙才不在意会不会将天聊死呢！
　　不过好在，在两人吃完早饭后，绛柏决定带她去西岭坟场外边看看。
　　西岭坟场距西岭城有九百多里，御剑过去大概也需要半天的时间，姬竹连忙借口路途有点儿远，她要去买点东西准备在路上吃。
　　她可是要打算将妖女骗进坟场中的，这一趟出去都不知道什么时候能够回来，她自然要多做一些准备，多在空间中囤积一些物资。
　　绛柏：“……”
　　离开前，姬竹还特意找房东婶婶说明了一下她们要离开的事，免得她突然见两人消失不见各种多想。
　　“你吃得了这般多？”绛柏看着她采买的那些东西，蹙紧了眉头。
　　“囤着呀！”姬竹理所应当道。
　　绛柏默默盯了她许久，最后扯了扯唇角道：“你不会是只仓鼠吧？”
　　姬竹：“？？？”
　　她懵懵的看向妖女，再结合先前的话，就因为她囤食的事，她就是仓鼠了？
　　见姬竹没有反驳，甚至还带着震惊的怔愣模样看自己，绛柏眉头蹙得更深，心口烦闷的感觉更甚。
　　“好了，买完了吗，买完了就走。”
　　姬竹：“……”
　　
　　怎么觉得她耐心突然又这么低了？
　　想着自己空间中已经囤积了不少东西，姬竹便点点头说：“好了，走吧。”
　　由绛柏控制灵船往西岭坟场的方向飞去，其实不一定要进入坟场了才危险，在坟场的外围，因着坟场中那浓郁死气的影响，会吸引来不少孤魂野鬼又或者是修炼邪术的人过来，往往也存在着一定的危险性。
　　不过绛柏如今的实力虽不算顶尖的，但拿出来也能看，由她出面还是少有人会上前来挑衅着。
　　姬竹站在船头看着远处上空凝聚的浓郁死气，灰到近乎发黑，整个散发着不详的气息。
　　姬竹心里悄悄咽了咽口水，心头发怵。
　　她真的很不喜欢这样的环境，可是想着里边有的机遇，她又必须要逼着自己进去。
　　在外围时，绛柏将灵船停了下来，道：“好了，你欣赏吧。”
　　说着就好似毫无兴趣一般的拿出自己的轮迴剑慢慢擦拭了。
　　姬竹：“……”
　　这人……好煞风景。
　　姬竹看着眼前浓稠的死气迷雾，或许也是因为这个的缘故，坟场四周几乎寸草不生，一片荒凉破败的情景。
　　地面上甚至还有许多断剑长枪斜斜地插进地下，若是她们不出声的话，也几乎是一片令人心头发毛的死寂。
　　姬竹在想着自己要怎么将妖女引进去的同时还不暴露自己的身份。
　　能够让妖女进去的唯一办法，就只能是她变回小猫的模样在妖女的眼皮子底下跑进去了。
　　但……自己万一真跑进去后跟妖女分散了怎么办？自己就真的要被鬼撵着打了。
　　姬竹心头一松，想到端木然送给她的那一大堆符里边，好像就有具有分.身效用的分.身符，不过时长只有十分钟，但想来应该够了吧？
　　自己只需要让分.身化作小猫的模样进去，而自己本体依旧待在妖女身边。
　　姬竹眯眼嘿嘿笑了起来，自己真是一个大天才！
　　说干就干，姬竹悄悄拿出分.身符贴在一只馒头上，令其化作自己猫猫的模样，心念控制着它下了灵船，跑到离灵船远一点的方向。
　　“妖女，那里有团颜色是什么呀？”姬竹很是无辜地伸手拉了拉绛柏的衣袖，指着先前那馒头变做的猫猫说。
　　绛柏本是有些不耐烦的，只是顺着她手指的方向看过去，眸光霎时凝固，脸上浮现出了一抹呆滞的神情。
　　待姬竹反应过来时，她眼前所剩的只是残影了，姬竹心一急，一面控制着馒头猫猫往坟场中跑去，一面往自己身上贴了张疾风符追赶妖女去了。
　　要是跟丢了，自己就完了！
　　只是她没想到妖女的反应竟然会这么迅速，她贴了疾风符也只是堪堪追上妖女！
　　“你等等我呀。”姬竹慌死了，追着妖女一路快跑着进入了坟场中，刚刚进入坟场的那一瞬间，彻骨的凉意袭来，好似能够丝丝的透过皮肤钻进人的骨头缝里，眼前的环境已经猛然变化。
　　
　　姬竹生怕两人会被分到不同的地方，一个飞扑直接从后边将妖女环抱！

第085章 进入坟场
　　眼前的小猫陡然消失, 身后又有一具温软的身体扑了上来，绛柏踉跄两步后整个人僵硬地愣在了原地。
　　她怔怔地看着小猫消失的那个方向，在进入坟场的一瞬间, 她就再也找寻不到小猫的身影了。
　　姬竹紧紧抱着怀中的人，见自己还待在妖女身边时，姬竹心彻底放下来了。
　　“你跑那么快做什么？”姬竹却还要假装不明白的问道。
　　绛柏依旧呆呆地盯着前方，对姬竹的话充耳不闻。
　　姬竹缓缓松开环抱住她腰的手，刚想要看向妖女，眼角的余光就瞥见了一团黑影迅猛的朝她们冲过来！
　　姬竹头皮瞬间炸开, 又赶忙挂到了妖女身上, 慌张道：“鬼, 有鬼！”
　　绯色灵力瞬间涌现, 绛柏面无表情的将那只冲上来的阴魂斩杀，周身都散发着一股极低的气压。
　　然而打散了一个, 紧接而来的还有第二个, 第一个更是在坟场这浓郁死气的环境中身体再度重聚, 如同打不死的小强，凶恶的再次扑来。
　　这也是坟场中这般危险的原因之一，因为真的很难将它们除去，而它们却会源源不断的消耗你的灵力, 直到将你灵力耗尽，就只能成为他们撕咬的食物。
　　看过小说的姬竹自然也清楚这一点, 连忙说：“打散后立马将他的鬼气焚烧殆尽！”
　　只有这样，才不会再次凝聚在一起。
　　闻言绛柏手上的动作微顿, 但紧着着出招越发凌厉, 按照姬竹所说的不仅将其打散，更是将被打散后的鬼气用火围困起来, 熊熊燃烧。
　　看着那鬼气果真在一点点消减，绛柏神情复杂地看了姬竹一眼，而现在不是追问的时候，她们必须要尽快找到一个可以停下来歇息的地方，不然面临的只会是源源不断的阴魂。
　　姬竹也没有闲着，她好在是火木双灵根，每次在妖女将阴魂打散时，她就立马紧接着补刀，渐渐的配合竟也十分默契。
　　其实姬竹也怵这个地方，但有妖女在身边，她就莫名的觉得安心许多，可以提起精力在她身边做一些力所能及的事。
　　进来坟场，再想出去就没有那么容易了，这里仿佛已经自成一个小世界，要么凭运气出去，要么就似文中的男主一般，得到宋徽声的力量，获得招魂幡将坟场中的阴魂全部锁进招魂幡中，使蒙蔽人眼睛心智的死气得以消散化解，露出真实的通往外界的通道。
　　“我们应该需要找一个实力更高阶的阴魂栖息地，这样就可以暂时落脚了。”姬竹匆忙焚烧阴魂的间隙中对妖女说道。
　　阴魂中也分个三六九等的，有些实力高阶点的阴魂栖息地，是不允许这类低阶阴魂随意靠近的。
　　绛柏自然也清楚这一点，她的灵识早就已经释放出去寻找了，与此同时她也不忘寻找她先前看到的小猫身影。
　　“这边。”绛柏沉声说道。
　　闻言姬竹一个激灵，连忙跟紧在妖女身边，而每一个袭来的阴魂都被妖女抵挡住，明明之前说着凭什么保护自己的人，如今却还是将她护得密不透风。
　　身后是桀桀怪笑穷追不舍的阴魂，她们身上所携带的活人气息，是它们最想要肢解的存在。
　　脚下无数骸骨随地散落，有些比较脆朽，一脚踩上去直接发出咔嚓的碎裂声。
　　“这里好阴森啊……”虽然有绛柏在身边已经安心许多，但姬竹难免还是会觉得头皮发麻，尤其是脚下每踩一步，很有可能就是不知道是谁的头盖骨，还是很冲击她的世界观。
　　绛柏没有理会她的话，却还是尽可能的将路清扫干净，不至于让她每一次下脚都能踩到别人的尸骨了。
　　待来到高阶阴魂的领地时，其他阴魂很明显的怯懦了，害怕却又不甘的朝着绛柏她们怒吼，却不敢前进一步。
　　看着那些阴魂始终围绕在外围不愿离去，姬竹有些怵的说：“待会儿这个领地的阴魂应该很快就找过来了。”
　　绛柏带着姬竹速度极快的脱离了那些阴魂们的视线，待会儿她们跟高阶阴魂打斗时必不能被它们看见，若是被它们发现她们将那阴魂打败了，失去了高阶阴魂的震慑，她们依旧将面临源源不断的攻击。
　　“你跟进来作甚？”绛柏带着姬竹跑，然而语气却明显带着些许愠怒，对姬竹的行为很是恼恨。
　　“我，我看你跑，就下意识的跟着你了。”姬竹呐呐道，根本不敢说她就是故意引妖女进来的。
　　
　　绛柏听到她的话简直要被她气死，她也不看看什么场景，要进入坟场的事情，说是能跟就可以跟的？
　　而这所属领地的高阶阴魂也不是吃素的，在她们踏入领地的那一刻就已经察觉到了她们的存在，朝着她们这边急速赶了过来。
　　姬竹被妖女带着跑，但在这期间她一个劲的翻腾自己空间里的宝贝，想要看看有没有什么能够派上用场的东西。
　　“找到了！”姬竹一脸惊喜的说道，紧接着将一个小塔模样的东西拿了出来，用灵力催动小塔将两人身上的活人气息隐藏。
　　这还是端木然她们在知道她要进入西岭坟场特意准备的东西呢。
　　绛柏眸光一滑，看着她手中的那个金色小塔，知道这是端木然家族的镇族之宝遮天塔，就连这样的东西都能够送给姬竹，可见她真的是端木然的弟子了。
　　只是两人身上属于活人的气息虽然隐藏了，但如今入了人家的领地却是实打实的，不过几息的功夫，一团比之先前那些阴魂更为巨大的身影冲了过来，活像是无数阴魂组成的庞然大物，被吞噬的阴魂附着在上边扭曲的舞动着自己的身体。
　　姬竹头皮发麻，就连脸颊脖子上都冒出了鸡皮疙瘩，她真的很看不了这种东西，密集而又扭曲，令她浑身不适起来。
　　“妖，妖女，我，我感觉我要，呼吸不过来了……”姬竹脸色煞白，腐朽阴暗的气息将她裹挟着，姬竹头皮都快炸了，与此同时还有强烈的想要呕吐的欲望。
　　难怪那些阴魂不敢靠近这边，这要是靠近了，岂不是要被它吞噬了？
　　绛柏一把将她扯到自己身后，面色凝重的看着眼前的这只阴魂，它的实力也足有元婴巅峰，再加上这里是它的主场，所发挥出来的实力也绝对不会只有元婴这样简单。
　　“你小心点。”绛柏说完，没有任何留手的跟阴魂缠斗起来，而她的主动出击，却像是踩到了阴魂哪一个愉悦的点上，身上无数颗脑袋开始桀桀怪笑起来，听得人耳膜生疼，大脑刺痛。
　　“你，你不用操心我，你顾好自己就可以了。”姬竹强撑着说道，不愿自己成为妖女的拖累，她拿出各类防御武器往自己身上用的同时，也不忘给妖女布上防御结界，让她能够少受到一点冲击。
　　胃部抽搐，姬竹从未见过这么恶心的东西，甚至还能闻到对方身上散发过来的腥臭味。
　　绛柏整个人焕然一新，如同一柄完全出鞘的利剑，散发着昂扬且锐意的斗志，轮迴剑在她手中爆发出夺目的光彩，一招一式都带着极强的剑意。
　　“你~们~要~死~了~”
　　阴魂发出桀桀的怪笑，它说的每一个字都带着飘忽的意味，听得并不是很真切，却让人脸色瞬间阴沉下去。
　　“你死，都不会是我们死。”绛柏冷声道，松开轮迴剑，而此时的轮迴剑矗立在绛柏面前，宛若洗净了铅华，骤然幻化出成千上万把长剑，猛然朝阴魂裹挟而去！
　　姬竹看着那把散发着霸道剑意的绯色长剑，这才意识过来这把剑可是仙器的存在，以往锋芒内敛，很容易让人将它忽略掉。
　　绛柏全身灵力暴涨，手中幻化出一把弯弓，随着她的每一次拉弦，都有一支火箭冲向阴魂，将它身上浓郁的死气焚烧得浅淡了一点。
　　“我~要~你~们~死~”
　　阴魂明显愤怒了，嘶吼着身上的阴魂化作无数的触手，阴暗扭曲的朝着绛柏袭去，在空中拼凑出一副扭曲窒息的画像。
　　随着绛柏心念一动，轮迴剑上下翻飞的劈砍在那些触手身上，然而她刚砍断一根，触手紧接着再度新生出来，源源不断没有穷尽。
　　姬竹看到这种情况，纵使头皮再如何发麻，也不想就站在一旁看着妖女自己战斗，她努力用灵力幻化出一头火狮，凶恶的朝着阴魂撕咬而去！
　　“桀桀嗷——”
　　阴魂发出兴奋的嘶吼，庞大的身躯灵活的朝着两人碾压而来，绛柏神色凝重，她的速度极快，姬竹只能看到几道红影闪过的痕迹，随之而来的就是阴魂如同豆腐一般被切开。
　　姬竹连忙趁着它身体重组的这个时间间隙跑离了它覆盖的范围，与此同时她所幻化的火狮已经撕咬上了阴魂，随着火狮的脑袋一甩，一大团阴气被它撕扯出来，紧接着吞下肚，直接让它没有了再重聚的可能。
　　看到这个情况的两人瞬间找到了最合适削弱对方实力的方法。
　　绛柏更甚，随着她眉头微蹙，狼群在她身后凭空凝聚而成，随后宛若真狼群一般配合的上前撕咬围攻。
　　阴魂发出滔天的怒吼，其中那尖锐的精神攻击令姬竹耳膜骤疼，一道温热的液体缓缓流出，她的世界霎时失声。
　　姬竹茫然的看着妖女对着自己嘴巴张张合合，可她却听不到任何声音了。
　　她嘴巴微张，发出了一声略带疑惑的“啊？”，可惜她连这个都听不见了。
　　绛柏脸色一变，整个人的气势陡然暴涨，瞳孔中有火焰在燃烧，手中的轮迴剑挽出数个剑花，任由阴魂的攻击落在自己身上，眸光发狠，身体一点点的变得虚幻，好似跟阴魂一样的状态了。
　　她的每一次攻击不再像是先前那般只是简单的将阴魂切割开来，反而是实打实的给阴魂造成了极大的伤害。
　　“桀——”
　　无数触手翻飞，见绛柏实在难缠，阴魂的注意力反而转到了姬竹身上，这个全场中最弱的人。
　　眼看着他竟然想要转而攻击姬竹，绛柏眼中的烈焰更甚，每一次的出招所携带的凌冽剑意都令阴魂的攻击颤抖迟缓了些许。
　　然而或许阴魂是真的察觉到了绛柏带给它的威胁性，知道自己没有办法将她杀死后，它整个躯体都开始躁动起来，猛然朝着姬竹的方向冲去，势要拉着她一起垫背！
　　姬竹虽然听不见声音了，但形势还是看得懂的，当下转身拔腿就跑，果真如她还没进坟场时所设想的那般，自己被鬼撵了。
　　阴魂追着姬竹，绛柏追着阴魂，一时间竟然呈现出了一种很滑稽搞笑的场面，只是这个场面很快就被打破，姬竹到底是金丹期，虽然说阴魂有被绛柏拖着，但好歹也是元婴巅峰，追上姬竹也不过是轻而易举的事。
　　“桀！”
　　阴魂发出兴奋的嘶吼，巨大的身体猛然朝着姬竹飞扑过去，张开的巨嘴势要将她一口吞噬！
　　姬竹将金刚罩甩出来，那巨嘴直接咬在了金刚罩上，下一秒金刚罩咔嚓碎裂，而也就是这一秒，绛柏瞬间赶到了姬竹的身前，挡在她面前将阴魂的所有攻击都拦下，一口鲜血霎时浸湿了她胸前的衣襟。
　　眼中狠意划过，绛柏的身体变得更为虚幻，直接化作一道淡淡的红光冲进阴魂的身体中，瞬间隐没其中。
　　姬竹怔怔的看着这个情况，眼睛瞬间就红了，可连逃都难以逃脱的她，又可以做得了什么呢？
　　慌乱充斥了整个心脏，姬竹勉力让自己冷静下来，她相信妖女，既然她敢主动冲进去，那她肯定就是有把握的！
　　她拿出一把天雷符直接往阴魂身上丢，虽然天雷符对它造成的伤害也有限，但姬竹却也不能什么都不做。
　　阴魂完全躁动了起来，它此时已经无暇顾及姬竹，整个身体疯狂扭动，随着某一刻的定格，阴魂那宛如三层楼高的身躯猛然炸裂开来，所有被它吞噬的阴魂都得以解脱，在几息间的功夫彻底溃散在天地间，消失得无影无踪。
　　原本浓稠漆黑的身影逐渐变淡，最终显露出一个人影来，姬竹在看清那个人影时，一直压抑的情绪这才陡然放松，又哭又笑的看着她，时不时吸两下鼻子。
　　她就知道妖女不会有事的。
　　绛柏来到姬竹身边，只见她右手中好似握着什么，随着她手心的摊开，里边竟然静静地躺着一枚灰色的晶体。
　　“这应该就是阴魂所有力量的来源了。”绛柏声音有些虚弱的说道，随着她话刚说完，一口鲜血再次涌了出来，染红了她整个下巴。
　　姬竹听不见她说的什么话，可是看到她这个情况瞬间就急了，连忙搀扶住她软倒的身体，让她背靠枯树，开始帮她查看她到底什么情况。
　　灵力使用过度，身体中还残留着许多阴气，必须要及时将这些阴气排出，不然恐怕会伤及到她的根本。
　　姬竹深吸口气努力稳住自己的心神，拿出驱邪丹给绛柏服用好，与此同时小刀在她的指尖出割了一道小口子，自己的灵力进入她的身体，配合着驱邪丹的效用，引导着她体内的阴气顺着血液从指尖流出。
　　绛柏此时虽然很虚弱，但并没有到要昏迷的地步，看着姬竹帮自己处理伤势的模样，好似才总算是从中感受到了她身为药王谷人的身份。
　　
　　随着灵气的使用，姬竹脸色也慢慢苍白，但看着妖女原本被阴气影响而变得有些青灰的面色逐渐恢复成白皙的模样，她一直悬着的那口气总算是喘了出来。
　　收回手，帮妖女将指尖上的那道小伤口包扎好，在坟场中所有伤口最好包扎隔绝好，坟场中的阴气浓郁，很容易就从伤口处又钻进去了。
　　看着自己指尖上包扎的那抹白纱布，绛柏沉默片刻，最后还是对着姬竹指了指自己的耳朵，示意她赶紧处理下自己的问题。
　　姬竹看懂了意思，点点头随便拿了颗丹药吃下了肚，由于自己听不见，她说起话来的声音就变得缓慢而怪异许多了。
　　“没事的，缓几天就修复好了。”
　　听着她这个声音，绛柏默默看了她一眼，转而移开视线看向别处。
　　整个西岭坟场都是一片阴森暗沉的景象，目之所及尽是荒凉一片，她们才刚刚进来这一会儿，就被影响得情绪郁郁，更遑论长期生活在这片土地上的阴魂，只会变得更加暴戾嗜杀。
　　待在这里，两人身上活人的气息也已经隐藏，暂时是不会再出现什么危险了。
　　姬竹放松身体直接坐在地上，后知后觉的感觉到自己全身都酸痛得厉害，尤其是脑袋，被精神攻击到现在都生疼，哪怕有丹药也只是稍稍缓解了一点。
　　扭头看着身边神色静默的妖女，姬竹心里其实也有点儿忐忑的，毕竟没有问过她的意见就将人骗进来了，还是这么危险的地方，稍不留神两人的命就直接交代在这里了。
　　“先前在外边，我见到了小猫。”绛柏给姬竹传音道。
　　“啊？”突然听到声音的姬竹愣了片刻，旋即反应过来这应该是传音，直接传到自己大脑里的，当下讪讪道：“然，然后呢？”
　　绛柏扭头看向姬竹，目光在她的脸上看得很细致，尤其是在看到她那双眼睛时，停留的时间尤其长。
　　“那不是真的小猫，有人在故意将我引进来。”她语气稍冷道。
　　姬竹头皮瞬间炸开，心里慌乱得不行，她没想到妖女这么快就看透了这件事的本质，当下说话都结巴了起来。
　　“啊？竟，竟然会有这，这样的事吗？”姬竹已经努力让自己的语气镇定了，但奈何她现在实在心虚得厉害，说话的声音都是抖的。
　　“是啊，就是有这般的事。”绛柏目光冷了下来，“你说，会是谁做的呢？”
　　姬竹心都在颤抖，本就不是很灵光的脑子开始疯狂运转，最后试探性的说：“会不会是萧格他们？毕竟他们不是一直想要将你引到这个地方来的吗？”
　　“嗯。”绛柏意味不明的应了声，也没说她心底到底是不是这么想的。
　　“他们最坏了！除了他们还有谁？”姬竹连忙将锅甩到萧格他们身上，除了他们还有哪个背锅侠最适合？
　　反正他们可以死，自己不行。
　　“嗯，你说的对。”绛柏淡淡道。
　　“嘿嘿，我最聪明了。”姬竹蹭蹭蹭地蹭到妖女身边，拿出帕子打湿小心的帮她将下巴上沾染的那些血迹擦干净，动作很轻，似乎还生怕将她弄疼了。
　　绛柏眸光微凝，静静地觑着她。
　　这人竟还有这样轻柔的一面？
　　擦干净后，姬竹将脑袋搁在她的肩膀上，小小声询问道：“你身体现在除了虚弱外，还有哪里不适的吗？”
　　身边人骤然靠上来，绛柏身体猛然一僵，缓缓扭头，然而她这个视线角度也只能够看到她的眉眼，眉心微微蹙起，脸色也有些白，绛柏抿了抿唇，眸光微微闪动，最后还是没有将她赶走。
　　“还好，没有什么不适的。”绛柏淡淡道。
　　听着她这声音，再回想到她先前吐血时的模样，姬竹心里抽疼了一下，最后小声说：“先前还说不会保护我，骗子。”
　　这人就是个大骗子，以前骗自己，现在也还是给自己说瞎话。
　　绛柏听到她这带着些许埋怨的语气，唇边下意识的轻轻勾了勾，“只此一次，下不为例。”
　　姬竹：“……”
　　你嘴是死鸭子的嘴吗？硬死了！

第055章 卖萌（深水加更）
　　姬竹撇撇嘴, 跟着妖女一起调息体内的灵力，只是坟场中的死气太浓烈了，她修炼想要吸收灵力的话, 势必连带着就会吸收到死气，若是想要清除干净，就得要花费大量的精力，也就导致了灵力恢复的速度慢了许多。
　　突然，绛柏竟主动伸手握住了她的右手。
　　姬竹心口猛然漏了一拍，抬起头睁开眼看向妖女, 刚想要询问她搞什么时, 一道精纯的能量自两人的手心处开始往自己的体内蔓延。
　　姬竹愣住了, 呆呆的看着妖女闭着眼睛的那张脸, 然而看着平静的面容，手心处给她输送灵力的动作却没有停过。
　　精纯到没有任何杂质的灵力, 很显然是经过妖女提纯后的。
　　“专心修炼。”绛柏开口道。
　　姬竹心脏砰砰跳得厉害, 小声道：“你把灵力都输送给我了, 你怎么办呀？”
　　
　　绛柏睁开眼，看着对方那双目露担忧的蓝眸，眉梢轻挑：“我是混沌灵根，能够吸收任何灵力化为己用。”
　　所以, 哪怕是这种夹带着死气的灵力，对她来说也不会有什么影响。
　　听到她这样说, 姬竹放心不少，按照妖女说的闭上眼开始借助她输送过来的灵力修炼起来。
　　一刻钟过去后, 姬竹原先消耗的灵力都已经恢复了, 甚至她还觉得自己的灵力隐隐更凝实了些许。
　　见她不用自己再帮她输送灵力了，绛柏收回手再次闭上眼, 整个人迅速的进入了修炼的状态，与此同时她手中握着的那枚晶体，里边所蕴含的能量更为精纯，经过她的吸收，绛柏甚至已经感受到自己到了要突破的边沿了。
　　元婴期巅峰的阴魂能量晶体，再结合绛柏的实力天赋本就出众，短短时间内竟已经摸到化神期的门槛了。
　　绛柏睁开眼，灵识释放出去查看周边的情况，由于那元婴期的阴魂刚死不久，其他阴魂还没发现，也便没有阴魂过来骚扰，整个领地安静寂寥得厉害。
　　“不用担心，只要之后我们不随便闯入别人的领地，它们会误以为我们是同类的。”姬竹将小塔拿出来说道。
　　当然，与此同时她们还不能受伤，不然身上的血气会将两人暴露。
　　绛柏看着她手中的遮天塔，道：“你知道这个是什么吗？”
　　“啊？”闻言姬竹低头看向自己手中小巧玲珑的小塔，疑惑道：“这不是塔吗？”
　　绛柏：“……这叫遮天塔。”
　　姬竹轻眨下眼，用眼神告诉她自己不懂。
　　绛柏扶额，看来端木然根本没跟她说这个塔的重要性。
　　“这是端木家族的镇族之宝，你好生保管。”
　　遮天塔不仅有隐匿气息的作用，甚至还能将妖邪困锁在塔内，不过想要使用这个功能，自身的实力也要极高才行。
　　姬竹歪了下脑袋，看着流光溢彩的宝塔呆呆的应了声哦。
　　她没想到端木然竟然连镇族之宝都给她拿出来了。
　　若是妖女不说的话，她确实也不认识这东西，她对这世界的大多数设定都是从小说中得来的，小说中没描写，她自然也无从得知。
　　“你知道我们现在所处的大概位置是哪里吗？”姬竹想着应该要怎样用最短的时间找到宋徽声她们的主战场所在地。
　　绛柏摇摇头，“不行，在这里灵识不能大范围使用。”
　　大范围的使用，很容易惊动到那些比自身实力高太多的阴魂，届时只会更危险。
　　听到她这样说，姬竹心里有些焦急，但进都进来了，也只能走一步看一步了。
　　至少她们没有在刚进来的第一时间就被围攻而死，已经是一件很好的事了不是吗？
　　人要乐观点！
　　姬竹努力给自己下达这样的暗示，看向妖女的目光也是炯炯有神得很，试图给妖女更大的情绪价值。
　　然而已经歇息够了的绛柏扭头看向姬竹，木着一张美人脸冷声道：“接下来你去跟那些阴魂对打。”
　　“啊？！”
　　姬竹的声音直接劈叉了。
　　绛柏继续传音，“在这里光是会跑行不通，你必须要主动出击。”
　　先前姬竹在旁边辅助她就做得不错，但还不够，她还需要提升才行。
　　姬竹一脸委屈巴巴的模样看向妖女，然而妖女面容冷硬，丝毫不为所动。
　　最后甚至还闭上眼不看她了。
　　见她的可怜对妖女没有任何效用，姬竹眉眼耷拉了下去，“哦”了一声后也没有再多言。
　　回想先前妖女独自面对那阴魂的场景，姬竹提起些许劲来，突然用力点了下头，“我会努力提升自己的实力的！”
　　她一定可以帮到妖女的！
　　听着她这样说，绛柏才缓缓睁开眼，看着她那张娃娃脸上满是笃定的神情，心尖突然被撩动了一下。
　　这人还算是听劝的。
　　不过……
　　姬竹突然往绛柏手中塞了一个小东西。
　　绛柏摊开手，看着手心那颗小圆球，疑惑的看向姬竹。
　　姬竹视线飘忽着不敢看妖女，口中呐呐道：“这是我留给你的东西，想要跟你说的一些话，当然你现在是看不了的，等我如果死了的话，上边属于我的标识消失了，你就可以看了。”
　　她将自己所能知道的东西都记录在了里边，日后哪怕自己挂掉了，至少妖女也能够清楚往哪个方向走。
　　闻言绛柏脸色微变，目光紧紧地盯着她。
　　姬竹不敢跟她对视，也不敢过多解释。
　　绛柏沉默，最后将珠子收起来，起身道：“给你找些实力低的先练练手。”
　　反正进都已经进来了，短期内是出不去了的，绛柏也没有任何焦急的情绪，反而想着趁此机会好好历练一番也是可以的。
　　“嗯！”她不追问，姬竹松口气，用力点头，原本就疼的脑袋经她这样一点，差点整个人栽个倒栽葱，还是绛柏眼疾手快扶住了，才让她免于出现那种丢人的场景。
　　姬竹：“……”
　　她不高兴了，她觉得自己在妖女面前好似没有任何形象可言了。
　　不仅是猫身的时候没有，现在人身的时候也没有了！
　　又给自己喂了颗归元丹，好在她之前想着会进入坟场，不仅自己炼制了许多丹药备着，就连药王谷中的其他人也都差点将她们自己空间戒内的丹药清空了来填补她。
　　头疼的情况慢慢减轻，但耳朵听不见声音的情况还是存在，是以在跟阴魂们缠斗时，问题就出现了。
　　除了她目之所及的外，她视线看不到的地方她便察觉不到危险的临近，若不是妖女及时出手，她后背就要被阴魂挠出好几条血印子了。
　　“左上方。”绛柏给姬竹传音。
　　姬竹慌忙调整，只能勉强将长剑立于身前抵挡。
　　绛柏看着她的情况，心中轻叹一声，身为妖，这反应速度未免儿也过于慢了点？
　　而且阴魂多的情况下，她手忙脚乱的根本应付不过来。
　　绛柏挥手将其多余的阴魂打散消除，暂时只留下一只来跟姬竹对练。
　　姬竹身上的压力骤减，这才能好好跟阴魂对打。
　　虽说阴魂的实力只有筑基期，但阴魂到底比人难缠，每次在灵力将要打到它的时候，它就会化作一团灰雾，让你一拳打在棉花上，格外无力。
　　姬竹气得龇牙咧嘴，再一次攻击落空的时候，她直接在她方圆十米内燃起熊熊大火，裹挟着那团灰雾让它无处可逃，在这片方圆之地内，姬竹成了主宰的神。
　　一旁时刻注意着这边的绛柏看到这个情况眼中划过一抹讶异，总觉得姬竹此时的状态竟然已经有了领域的雏形。
　　
　　金丹期的修士便能领悟到领域的力量了吗？
　　绛柏目光看着，见她将阴魂焚烧殆尽后，原本熊熊燃烧的烈火尽数回到她的身体，而她本人也好似有些虚脱般腿软了一瞬。
　　绛柏没想到她一个不会打架的人，却能够领悟到化神期也不一定能够具有的领域力量。
　　姬竹脚步虚浮地走到妖女身边，见她看着自己一副沉思的模样，不由朝她露出一抹疑惑的神情。
　　这人不会又在想什么折腾人的坏主意吧？
　　“刚刚你那招，还记得那种感觉吗？”绛柏问。
　　“啊？什么感觉？”姬竹疑惑，“放火烧的感觉？”
　　绛柏：“……”
　　算了，看来她自己本人也还没有意识过来，还只是处在一种无意识的状态中。
　　慢慢来，好好引导她日后肯定能够掌握这领域的力量，这样这家伙估计就会高兴许多了。
　　只要她拥有了自己的领域，在自己领域中她就相当于神，对方的实力没有比自己高太多，她基本可以不用出手就能置对方于死地。
　　就在绛柏还在想事情的时候，姬竹突然拉住了她的手，眼巴巴的看她。
　　绛柏：“……？”
　　她怔愕的看向姬竹，不明白这人的此举是做什么。
　　“刚刚消耗了好多灵力！”姬竹晃了晃拉着她的那只手，很是理所应当道：“要修炼恢复灵力！”
　　绛柏：“……”
　　她将自己当过滤器用？
　　没办法，看着她那双眼巴巴盯着自己的蓝眸，还是往她身上输送精纯的灵力。
　　她灵力输送过来的那一瞬，姬竹浑身一震，清凉舒爽的感觉蔓延，整个人几乎都有种飘飘然的感觉了。
　　她悄悄看了妖女一眼，也不知道两人这种方式算不算双修呢？
　　如果不算的话，但是这样修炼的速度都已经快上许多了，那要是真双修，还指不定是怎么样的呢。
　　该死的，难怪那些人那么想要双修！确实有诱惑力！
　　配合着回灵丹，姬竹原本消耗的灵力很快就又恢复过来，只是还没等她休息喘口气呢，妖女就又放了一只阴魂过来跟她对打。
　　姬竹：“……”
　　看样子她是完全不想让自己停歇的意思了。
　　姬竹瘪嘴，看了眼这荒凉死寂的坟场，好在在这种环境下她应该也很难睡着，不休息应该也没有什么问题。
　　看着姬竹跟阴魂打斗的时候，在她每一次下意识转身要跑时，绛柏都会打出一道灵力阻止姬竹的动作，迫使她直面阴魂的攻击。
　　她发现了，进入这坟场也不是没有任何好处，至少这源源不断的阴魂就可以成为她们很好的试炼场。
　　姬竹从最初的快要哭死，到渐渐真的可以跟阴魂你来我往的过好几招，到最后面对阴魂已经是一种麻木的状态了。
　　实在是看得太多了，她想害怕都害怕不起来了，不然指不定哪一刻就得要被吓死过去。
　　“做的不错。”在姬竹再一次将一只阴魂焚烧殆尽后，绛柏轻拍了下她的脑袋以示鼓励。
　　姬竹微微低着头，想到先前那阴魂在烈火中嘶吼的模样，难免心中还是会有些触动的。
　　她在想自己是不是有点儿太残忍了？将地狱的活都给抢过来干了。
　　而绛柏好似也发觉到了她这个状态，淡淡道：“你不必有心理负担，它们都已经丧失了神智，这样也不失为是为它们解脱。”
　　“而且最重要的，你不杀死它们，死的就是你了。”
　　说最后一句话时，绛柏看向她的目光很是认真。
　　相比起来，她宁愿死的是那些阴魂，都不是姬竹。
　　姬竹听到她的话后抿了抿唇，轻轻点头道：“我知道的，只是这种感觉还需要适应一下。”
　　就跟她第一次杀人时一样，都是需要一个适应的过程。
　　她也知道这些阴魂已经没有神智，毕竟实力越低的阴魂在这坟场中神智丧失的是最快的，只有实力高到宋徽声她们那样的，才能残存几丝理智。
　　绛柏在她的手伸进来的那一刻轻轻握紧了一下，随后灵力输送给她，看着她的精神头一点点变得更好，眼中有些许欣慰。
　　虽说心肠软了那么一点，但她懂得利弊权衡，也清楚轻重缓急，绛柏对此还是很满意的。
　　姬竹在被妖女操练的同时，也会时常关注周边的环境，此时两人所处的区域大多都是一些虾兵蟹将，很显然就是当初那场战役的外围，而内围主战场才是最凶险的地方。
　　但她们想要找到宋徽声她们，还有获得那个招魂幡，就必须要进入主战场。
　　要说有招魂幡在这坟场中自然会如鱼得水，但那招魂幡原本的主人也是个倒霉的，在当时的那场大战中死去，招魂幡也随着他的逝世而成为了无主之物。
　　不然按照当年那个惨况，那人凭借招魂幡一定会成为一道难以撼动的力量。
　　小心的看了眼妖女，最近妖女也会找实力强的阴魂练手，她觉得妖女也是在提升实力，为了能够进入主战场做准备。
　　在主战场中，就没有实力低于元婴期的。
　　如今回想一番，小说中那萧格能够在刚入元婴的情况下进入主战场，怎么能不说一句主角光环呢？
　　绛柏能够感受到自己的瓶颈已经摇摇欲坠了，只是在这里很显然不能让她好好静下来闭关冲击瓶颈，只得寻求机会在实战中突破。
　　或者说若是没有姬竹，她一定会选择一个地方暂时闭关突破，但有姬竹在，放任她一个人对付那些阴魂，她是一点心都放不下来。
　　-
　　姬竹在一旁对付着面前的三只小喽喽，时不时地看眼绛柏那边的情况，只见她跟那化神期的阴魂打得天崩地裂，但姬竹的心时刻提着，毕竟看那情况，妖女怎么都像是落入了下风的样子。
　　绛柏此时全神贯注的跟化神期的阴魂缠斗着，只有真正直面了化神期的实力，才会懂得自己的差距有多少，斗志才会越发激昂，那种想要突破想要达到这个实力的心越发强烈。
　　越战越激烈，绛柏全身的血液都被调动起来，每一次出招都裹挟着凌厉的剑意，她好久都没有像现在这般全力以赴了，只有这种生与死之间的徘徊，才会将人的潜能完全激发出来！
　　另一边的姬竹看着妖女的气势越来越强，眼睛一点点睁大。
　　这妖女也有越阶战斗的能力吗？
　　“唔——”
　　一时不察，姬竹被一只阴魂抓在了肩膀上，霎时破开肉绽，属于活人的鲜美味道随着血液而蔓延开来。
　　姬竹脸色微变，连忙给自己喂了颗丹药，伤口处正在以肉眼可见的速度愈合开来，可是迟了一点，附近闻到血肉味的阴魂已经朝这边聚拢而来了。
　　与绛柏对战的那只阴魂是在场修为最高的，自然也是嗅觉最为敏锐的，在嗅到活人血肉的那一刻，它就已经开始躁动起来，然而被绛柏拖着没办法过去，整只阴魂越发暴躁起来，愤怒嘶吼的声音传出老远的距离。
　　“你的对手，是我！”绛柏横剑挡在阴魂身前，那双软媚的桃花眼中迸发出滔天战意，明明不过还是元婴期的修为，却已经令阴魂产生了些许退缩的意味。
　　一旦有一方丧失了战意，那么结局可想而知。
　　随着一道浓稠如岩浆的烈焰贯穿阴魂的身体，阴魂最后发出一声凄厉的尖叫，整个身体骤然溃散，烈焰消失后，空中只徒留下一枚灰色晶体。
　　绛柏伸手一把抓过，转而迅速朝姬竹那个方向赶去，看着她被阴魂围堵在中间，太多阴魂她实在打不过，已经将灵船拿了出来，她躲在灵船里看着那些阴魂挠防护罩。
　　绛柏：“……”
　　可能端木然也没想过她会将灵船拿来这样用吧。
　　看着她好端端的，绛柏松了口气，虽然说怂了点，但没出事就好。
　　轮迴剑碾过去，随着她对付阴魂的次数越来越多，绛柏已经掌握了更快除去这些阴魂的方法，甚至连它们身上那不算大颗的晶体也没有放过，哪怕再小的苍蝇，也还是有点儿肉的。
　　姬竹就趴在灵船的栏杆上，眼睛亮晶晶的看着妖女大杀四方的模样，忍不住给她欢呼起来。
　　死寂苍凉的坟地中，她那包含欢喜的嗓音成了这片天地间唯一的一抹亮色，绛柏不由默默地看了她一眼，如今竟觉得她陪着一起进来也并不是全无好处。
　　哪怕是自己，在这样的环境中也变得愈发沉默寡言，可姬竹不同，她好似天生反应就比较迟钝一点，哪怕在这样的环境中，她话多的本质也没有丝毫减少。
　　但也就是她这话多的本质，才让绛柏的身边始终围绕着一丝生机的意味。
　　“好了，刚刚有伤到哪吗？”绛柏目光落在姬竹的肩膀处，那里的衣服已经被抓破了，上边还残留着些许的血迹，但衣服下的皮肤白皙光滑的，没有任何伤口了。
　　“这里！”姬竹瘪着嘴指向自己的肩膀，委屈道：“它抓上来一抓就差点抓走我一块肉，现在还有点儿疼。”
　　虽然说伤口已经好了，但那种痛感好似还有些许残留在她的大脑里。
　　绛柏看着她这副娇气的模样，摇摇头道：“都好完了还说什么？”
　　“好完了也疼呀，为什么不能说。”姬竹不满地嘀咕着，将妖女拉上船说：“你有没有哪里受伤了？”
　　一边说一边查看妖女的情况，身上没有什么明显的伤口，除去体内灵力激荡有些紊乱外，倒是没有什么太大的问题。
　　她帮自己检查身体，靠的自然也近，绛柏目光不经意落在了她的肩膀上，肩膀那位置的布料几乎被抓成了一片碎布，皮肤细腻，很像是小东西喝的那羊奶，奶白如丝绸般，不知道摸上去会不会真如丝绸一般顺滑。
　　想到这，绛柏怔愣一瞬，旋即将目光移向别处，耳尖微微红了起来。
　　自己在想什么，为什么会想到摸上去？
　　“来，你将这个吃了。”姬竹丝毫没有察觉到绛柏的细微变化，拿出一枚丹药喂到她嘴边，看着她吃下去后才算是安心。
　　“你好好休息下，暂时不要频繁使用灵力了。”
　　只有到这个时候，这人好似才看着靠谱些许。
　　“你先把衣服换了。”绛柏轻声提醒。
　　这么久了，这人就围着自己转了，是一点都没有要换衣服的概念吗？
　　“啊？哦。”姬竹应了声，侧头看了眼自己的肩膀，随着一道灵力在身上流转，她整个人焕然一新，原本还有些小流浪味道的，霎时变做可爱任性的小小姐模样。
　　绛柏看着她这副样子，视线微微滑开看向别的地方，道：“我快要突破了，到时你不要着急。”
　　绛柏提前给她打个预防针，免得她不知情到时在一旁哭。
　　姬竹眼睛歘的一下就亮了，“你要准备突破到化神期啦！”
　　“嗯。”这热烈的反应，绛柏略有些不自在的应了声，这人怎么比自己突破还要高兴？
　　“你好厉害！”姬竹铿锵道！
　　比男主还厉害！
　　听着她这真情实感的夸赞，绛柏瞥她一眼，那与有荣焉的小模样，搞得还真像是那么一回事。
　　“好了，好好休息下，晚些时候我们再出发。”绛柏说道。
　　待在这灵船内，至少不用再操心那源源不绝的低阶阴魂。
　　“嗯嗯。”姬竹应了声，蹭蹭蹭地蹭到妖女身边，直接环抱住她的一条手臂，脑袋靠在她肩头的同时，手还直接与她十指相扣了。
　　她果然还是跟妖女天下第一最最好！
　　感受到手心的温度，绛柏：“……”
　　她默默扭头，看着心安理得靠在自己肩上的姬竹，脑子里冒出了无数个问号。
　　见她还没有动作，姬竹与她十指相扣的手紧了紧，示意她赶紧修炼呀。
　　绛柏：“……”
　　手臂好似抵到了什么温软的触感，一阵躁气往上用，心中默念清心咒，绛柏轻叹一口气，让灵力在两人之间流转。
　　这人真的不是小猫吗？
　　说曹操曹操到，先前刚说准备要突破，她此时运转灵力想要修复体内紊乱的气息，那脆不可堪的瓶颈霎时突破，一股浑厚强大的力量开始蔓延四肢百骸。
　　绛柏眼睛猛然睁开，刚想要将姬竹推开，可是一抬头，看着毫无反应的灰暗天空，绛柏怔住了。
　　怎……没有雷劫？
　　姬竹被她的大动作弄醒了，迷迷糊糊的看向她，疑问道：“怎么了吗？有危险？”
　　绛柏抿唇摇头，“我刚刚突破了，但没有雷劫。”
　　“啊？哦。”姬竹点点头，理所当然道：“在这里面就是没有雷劫的呀。”
　　整个西岭坟场被浓郁的死气笼罩，再加上几乎自成一个小世界，就连雷劫都找不到人，不过等到出了坟场后，该劈的雷会一个不少。
　　这都是小说上说的！
　　绛柏扭头看向她，眸光暗沉道：“你怎会知晓这点？”
　　就连她，都不清楚在坟场中突破是没有雷劫的。
　　“唔……？”
　　姬竹眨巴眨巴眼看她，这妖女这么聪明做什么呀，她不过随口的一句话，她在意这么多干嘛……
　　“别卖萌，说。”绛柏的语气冷了下来。
　　卖……萌？
　　姬竹愣了，她在说自己吗？
　　好生气……
　　但又有种鼓胀的气球被戳破了的苍凉感。
　　妖女竟然说自己卖萌，还不让自己卖。
　　“嗯？”绛柏看向她的目光微眯，“装傻？”
　　姬竹气鼓鼓地瞪她，妖女一点儿都不可爱！
　　“师尊说的呀！”姬竹反手一锅甩到端木然头上，反正药王谷底蕴深厚，平时迎来送往接触这么多人，谁又能说对坟场中的事情没有个大概了解呢？
　　闻言绛柏沉默了下去，静静地看了姬竹许久后，收回目光淡淡道：“继续卖吧。”
　　“？？？”
　　这突如其来的一句话，让姬竹呆愣了片刻，旋即气得脸色涨红，大大声喊道：“你让我卖就卖呀！说不卖就不卖，你好过分的！”
　　以前妖女还哄哄自己，现在一个劲的就知道气自己！
　　妖女这种与人相处的方式，以后能找到对象吗？
　　绛柏闭上眼唇角轻勾，对于她这大喊大叫的态度，罕见的没有让她闭嘴。
　　姬竹都快要被她气死了，心中默念清心咒，又给自己灌了好大一口凉茶，最后忍不住嘟哝道：“我迟早有天会被你气出乳腺结节。”
　　绛柏突然睁开眼，“什么叫乳腺结节？”
　　姬竹：“……”
　　你还挺好学，挺不耻下问哈？
　　姬竹指着自己的胸口，气愤道：“就是这里，会被你气得胸胀胀！痛痛！”
　　她的目光不自觉的顺着姬竹手的方向看过去。
　　胸前有一个鼓起的小弧度，并不算很大，搭配上姬竹的这张脸，还有点儿青涩的味道。
　　绛柏：“……”
　　连忙将视线移开，脑海中想起姬竹说的胀胀痛痛，这人说话真的是口无遮拦。
　　蹙了蹙眉，“你以后说话注意点，这些话若是被别人听到了，人家会作何感想？”
　　“什么人家会作何感想。”姬竹不满的咕哝道，“难不成我还对谁都是这么说话啊。”
　　她又不是有病，怎么会对别人交浅言深呢！
　　闻言绛柏心中松了一口气的同时，也忍不住浮现出一抹不自在的情绪，她对于姬竹会不会跟别人这样说话又有什么在意的必要吗？
　　姬竹低头看向自己的胸口，目光又偷瞄了眼妖女胸前的起伏，撇了撇嘴，心里轻哼了一声。
　　比自己大就比自己大咯，太大了不好穿衣服！
　　姬竹心里酸唧唧的想着，但她心里却又不得不承认，妖女的胸型大小真的好适合哦，穿衣也不会显壮的同时还很凸显线条，脱衣之后……
　　姬竹连忙低头捂住自己的小半张脸，那双蓝眸飘忽的四处看，试图将妖女没穿衣服的画面从自己的脑袋中赶出去。
　　真的好有韵味哦！
　　姬竹脸渐渐的红了，脑海中又不自觉的浮现出妖女胸部的触感，脸颊上的热度更是蔓延到了耳朵根的位置，整个人肉眼可见的红了起来。
　　目光始终落在她身上的绛柏：“……”
　　她先前就注意到了这家伙目光在两人胸前游走，旋即像是做了什么亏心事般将脑袋埋了起来，露出来的那半张脸红得能滴血似的。
　　以这段时间相处以来她对姬竹的了解，这人的脑子里一定在想些什么不干净的东西，不然也不会变成这样，还突然这般安静下来。
　　“你……”绛柏幽幽开口：“把脑袋里的东西清一清。”
　　姬竹：“？？？”
　　旋即很快反应过来，歘的一下脸更红了。
　　这妖女竟然知道自己心里在想些什么吗！
　　她怎么什么都知道！
　　“我，我脑袋里才没有什么东西呢！”姬竹结结巴巴的嘴硬道。
　　“呵。”绛柏冷笑一声，那意味已经很明显了。
　　你看我信不信？
　　姬竹：“……”
　　心里的清心咒都快念烂了，可姬竹还是觉得自己心尖燥热得很，身体挪啊挪的，挪得离妖女远了一点，鼻息间属于她的淡淡桃花香也渐渐闻不着了，姬竹脸上的温度这才有慢慢降下来的趋势。
　　突然被远离的绛柏：“……”
　　她不仅笃定了这个人脑子里在想什么不干净的东西，她还笃定了那不干净的东西很有可能跟自己有关。

第085章 双修？
　　绛柏默默地觑向姬竹, 幽幽地盯着她看了许久，最后才扯了扯唇角，收回目光闭目养神。
　　还沉浸在自己羞怯情绪中的姬竹丝毫没有发现绛柏的异样, 整个人如同鸵鸟一般将脑袋埋起来缩成一团，心中暗骂自己。
　　以前看过那么多次也不见自己害羞，现在不过是想想而已，有什么好害羞的！
　　姬竹心里骂完自己又止不住的心虚，心虚完又骂清心咒怎么这么没用，她都念多久了, 怎么还没静下心来。
　　两人分别处在灵船船头的两端, 中间的区域泾渭分明, 谁也不碍着谁。
　　当然, 这种情况也只是存在了一刻钟的时间，等姬竹的心绪恢复平静后, 她又悄悄挪回了妖女身边, 并且还将她的手抓了过来, 在她手上轻轻捏了捏，示意她给自己输送灵力。
　　绛柏心中露出一抹果然如此的意味，也没有睁开眼看她，只是被她抓住的那只手她稍稍回握了一点, 精纯的灵力在两人手心的位置输送着。
　　姬竹闭着眼，但唇角抿着悄悄勾了一点, 眉毛弯弯的还藏着一点儿小窃喜。
　　
　　-
　　在坟场中白天也没有白天的样子，始终灰蒙蒙的一片, 然而到了晚上的时候, 漆黑一片伸手不见五指，甚至有吞噬光的存在。
　　绛柏拿出一枚夜明珠, 若是在外边，方圆十米内能够照得很清楚，可放在这坟场中，也不过是勉强照亮了她们方圆两米内的范围，甚至还不是很清晰，好似始终隔了一层蒙蒙的雾。
　　白天的时候还安静一点，等到晚上的时候姬竹简直头皮发麻，到处都是鬼叫声，有些是凄厉的惨叫，有些又不知道在兴奋个什么劲，一个劲的鬼叫鬼叫，吵死个人了。
　　这要是放在现代，姬竹非得要报个警告对方扰民！影响睡眠！
　　这种时候，姬竹真是恨不得自己耳朵还没恢复的好，真的是太吵了！
　　绛柏看了眼她脸全部皱起来的模样，抬手布了一道隔音结界，瞬间外边的声音尽数消失，身边传来绛柏的声音。
　　“睡吧。”
　　不是很轻柔，但放在此时此刻，受够了那些各种鬼叫的姬竹的耳朵里，只觉得是那样的悦耳动听。
　　“你真好！”姬竹真情实感的夸赞道。
　　绛柏用鼻间轻哼了一声，不置可否。
　　这家伙生起气来恨不得要骂死你，但开心起来时，又恨不得用好听的话淹死你。
　　两面派得很。
　　有妖女在身边，姬竹格外的安心，将脑袋靠在她肩上，渐渐的睡沉了过去。
　　绛柏微微偏头看向姬竹，部分长发散落下来在自己胸前晃，绛柏忍不住伸手将一缕头发握在手心，指腹缓缓地摩挲着。
　　发丝顺滑，甚至还带着点儿熨帖的感觉，想了想，绛柏捏出其中一小根，稍稍用力扯了下。
　　“唔？”
　　觉得脑袋有点儿痒的姬竹并没有醒，只是下意识的在妖女肩膀上蹭了蹭，很快又睡沉了过去。
　　看着这样都没有醒的姬竹，绛柏心中幽幽叹了口气，这般的警惕心，可如何是好。
　　心中这般想着，然而刚刚扯下来的那一根头发，她找到发根的位置看了起来。
　　当看到发根的位置也还是黑的后，绛柏说不清自己心里到底是一种什么样的滋味，有惆怅，好似也有不甘，更多的也是挫败。
　　若是姬竹不是自己的那只小猫，那她的小猫又到底在哪里？
　　捏着那根发丝的手缓缓收紧，绛柏脸上的表情有些木然，深深地吸了一口气，仰头看着漆黑如墨的天空。
　　姬竹不是小猫的话，怎会有这般多跟小猫相似的模样？
　　想到姬竹跟小猫几乎如出一辙的性情，绛柏心中那口气只觉得越发的憋闷。
　　-
　　姬竹醒过来时，她还依旧靠在妖女的肩上。
　　坐直身体伸了个懒腰，第一时间就是看向妖女，见她神情淡漠，明明是一张妖冶美艳的脸，但偏偏那气质就像是拒人千里。
　　姬竹脑子里冒出了几个问号，忍不住问：“你怎么了呀？”
　　一晚上的时间而已，她这是咋了？
　　绛柏幽幽地看了她一眼，并没有对这句话应答，收回视线淡淡道：“我们出发吧。”
　　既然都进入坟场了，肯定不能始终都缩在灵船内，而且遇上高阶的阴魂，哪怕是在灵船内也并不安全。
　　“哦……”
　　看着妖女这样，姬竹闷闷的应了一声，起身跟着她一起走下灵船，跟在她身边时不时侧目看向她，总觉得她对自己的态度怎么突然间冷淡了许多呢？
　　姬竹瘪嘴，这妖女果然如小说中写的那般阴晴不定！
　　跟着绛柏一路往前走，时不时就会有阴魂阻道，虽说两人身上活人的气息已经隐藏了，在某种程度上来看就是跟它们一伙的，但这些阴魂也并不会说是同类就不攻击了，毕竟它们成长起来的一个方式就是靠吞噬同类。
　　当阴魂实力并不是很强的时候，绛柏就会让姬竹自己处理，在这样的高压环境下，哪怕姬竹再不会打架，也不得不学着要怎样能够更好更快的将对方制服。
　　若是不能快速制服对方，到时受伤倒霉的就是自己了。
　　已经突破至化神期的绛柏，能够明显感觉出自己的力量上升了不止一个档次，哪怕此时再遇到初入坟场时的那个元婴巅峰的阴魂，她也自信不会再像先前那般狼狈。
　　看着阴魂包围中的姬竹手中长剑挥舞的架势已经算是有模有样了，总算不再似以前那般胡乱挥舞一通，不仅没给对方造成伤害，甚至还有伤到自己的可能。
　　“底盘稳，不要总是发飘。”绛柏在一旁冷声道。
　　听到妖女的话，姬竹深吸一口气努力稳住自己的双腿，手中长剑出招的同时，另一只手上的火灵力瞬间灌输出来配合着自己的动作。
　　如今这一心两用的操作，姬竹都要感谢计呤当初对自己的严苛教导了，若是没有她要让自己更好更精准的控制灵力，她对自身的灵力掌控感没有那么强，她也做不到这个程度。
　　绛柏眸光微动，这姬竹平日里虽然任性骄纵了一些，但到了这种真的需要认真对待的时刻，她又会展现出一种惊人的学习天赋。
　　只是……
　　绛柏有些可惜她直到现在都还没有再次使出她之前用过的那蕴含着领域能力的招式。
　　眼看着姬竹招式不停歇，体内的灵力也逐渐耗尽，手上动作慢慢停了下来，但阴魂的数量还是不少后，绛柏深入战圈一把将姬竹提了起来，一个瞬移完全消失在了那些阴魂的视线中。
　　姬竹此时已经累得大喘气了，握着剑的手都在抖，抬眸看着妖女那优越的下颌线，瘪瘪嘴说：“你怎么现在才来救我。”
　　再久点，自己就真的撑不住了！
　　绛柏侧头看了她一眼，“若是不让你完全消耗干净，你怎么进步？”
　　做什么都游刃有余，一直处在自己的舒适区内，如何能够将潜力激发出来？
　　听到妖女的话，姬竹撇撇嘴，但到底还是没有反驳。
　　她也很清楚这一点，不然也不会有这么多人选择在生与死的边缘徘徊历练。
　　想明白的姬竹干脆就直接挂妖女身上了，理直气壮的说：“我没劲了！”
　　绛柏：“……”
　　说这人不是小猫，可这理直气壮的死劲也跟那小东西一模一样。
　　忍不住用力在她脑袋上揉了一把，微微咬牙道：“你这么多年是怎么长大的？”
　　这般骄纵，竟从不曾有人教训过她？
　　姬竹瞪她，“我发型都乱了！”
　　“而且我怎么了吗？”
　　什么叫自己是怎么长大的，自己能够长大她觉得很不可思议吗？
　　自己可是人见人爱花见花开的！
　　不管猫身还是人身！
　　绛柏见她实在跟个狗皮膏药似的推不开也就没有再管她了，带着她来到一处阴魂比较少的地方，这里有一棵大树，树干中心都已经空了，带着姬竹进去。
　　“还舍不得松手吗？”人都进来了，见姬竹竟然还挂在自己身上没有下去的意思，绛柏忍不住说道。
　　“哦，你扶着我点哦，我感觉有些腿软。”
　　绛柏：“……”
　　她的事真的很多。
　　想是这般想，但绛柏还是扶住她，与此同时从弥子戒中拿了张躺椅出来，就让姬竹坐在上边。
　　见妖女要收回手撤离，姬竹立马双手紧紧抱着她的一条手臂，眼巴巴的看着她说：“我还要修炼。”
　　自己现在这么虚，单靠自己吸收坟场中的灵力得要吸收到什么时候去啊！
　　“你先放开，我有说不给你修炼了吗？”绛柏微微咬牙，这人一副生怕自己会跑了的模样是什么意思？
　　“哦，你真好！”姬竹嘿嘿笑道。
　　
　　还能笑，说明还不算虚脱。
　　绛柏很想将她那张笑得眼睛弯弯的脸捏一捏，她总觉得着姬竹有在装娇的成分在。
　　紧接着她也上了躺椅，跟姬竹两人面对面坐着，沉声道：“屏气静心，我会引导着你，不用担心。”
　　“啊？”
　　看着这个架势，姬竹懵了一瞬，但很快还是按照妖女的说法盘腿坐了起来，这模样好像是她以前看过的武侠剧里给对方传功的模样哦。
　　这样子的修炼方式，先前还从来都没有，都是握着手妖女的灵力的就输送过来了。
　　随着绛柏的动作，姬竹的两只手抬起来与绛柏的手心相贴着，一道精纯的灵力开始自绛柏的手心涌进姬竹的身体，在她体内的经脉中流转了过后，再由姬竹的手心回到绛柏体内，就这般循环往复着。
　　姬竹都要懵了，这种修炼方法，怎么看着那么像是双修呢？
　　随着灵力在两人之间的每一次循环，姬竹都能够感受到自己体内的的灵力在一点点充盈起来，比之先前妖女将灵力输送给自己后自己修炼恢复起来的速度还要快！
　　之前灵力消耗过多的虚脱感已经消失得无影无踪，可是妖女带着她修炼的动作竟然还没有停下来，姬竹就忍不住想要睁开眼提醒下妖女。
　　“静心！”绛柏冷喝道。
　　姬竹心头一跳，这妖女是睁开眼睛的吗，自己这小动作她竟然都这么清楚。
　　不过惊了一下后，姬竹连忙让自己重新静下心来，随着妖女带着她修炼的情况，姬竹能够明显感觉出自己好似到达了某一个瓶颈的临界点，身体内的灵力充盈到一种难以言说的地步。
　　此时的姬竹觉得自己走出去，要是再次面对上先前的那堆阴魂，她所造成的杀伤力一定会更大。
　　“唔！”
　　姬竹眉头微蹙了片刻，旋即整个人豁然开朗，原本体内觉得饱胀的灵力，也霎时舒缓得再没有任何不适感。
　　就好似她体内储存灵力的容器扩大了。
　　姬竹心头一动，原来妖女之所以会这样做，是为了帮自己突破到金丹中期吗？
　　然而帮她突破过后还不算完，绛柏再次带着姬竹修炼了好一段时间，直到那新扩大的“容器”再次充盈起来后，那股流转的灵力在回到绛柏体内后就没有再次进行循环了。
　　绛柏收回手，睁开眼看着还闭眼调整自己体内气息的姬竹，眼神微微松动些许。
　　不管这个人到底是谁，但至少不惹人讨厌。
　　甚至……
　　绛柏无奈的笑笑，总觉得自己太将她跟小猫放在一起了，导致自己好似也被她拿捏到了些许。
　　姬竹平复好自己体内的灵力，睁开眼双目亮晶晶的看向绛柏，欢喜道：“我突破到金丹中期了！”
　　好轻易的就突破了！
　　“嗯。”绛柏应了一声，并没有意外的神情。
　　自己混沌灵根的体质辅助她修炼，若是连金丹中期都突破不了，简直对不起混沌灵根这个名头。
　　毕竟在某些不怀好意的人眼中，拥有混沌灵根的人，就是绝佳的修炼炉鼎。
　　姬竹乐滋滋的再次感受了一番自己体内的灵力，然后一副豪情壮志的模样说道：“我要在这里面突破到元婴期！”
　　最好还是能够比那咸猪蹄子萧格更快突破到元婴期！
　　男主又怎么样，万一自己修炼起来的速度比男主还要快呢！
　　听着她这话语，绛柏不置可否，并没有选择打压。
　　有这样的心是好事，总好过她安于现状不思进取。
　　“不过刚刚你帮我的修炼，对你没有什么影响吧？”姬竹有些不放心的问。
　　绛柏瞥了她一眼，似笑非笑道：“你见过哪一个双修之法会对对方有影响的？”
　　又不是单方面的采补之术。
　　双修！
　　姬竹震惊地瞪大了眼睛，说话都结巴了起来。
　　“真，真是双，双修吗？”
　　她原本就有在猜测，可是等真的从妖女嘴里听到后，她还是觉得不可思议。
　　妖女不是说连萧格都不配跟她一起双修吗？现在怎么会愿意跟自己一起？
　　看着她那瞪大的眼，绛柏哼笑道：“不用担心，不是那种方式的双修，这不过是简易版的。”
　　姬竹：“……”
　　她又不是小孩子了，自然知道不是那种脱光光上床的双修方式，可是现在这样子，听到双修两个字还是会让人觉得有些害臊嘛！
　　双修哎！
　　给修仙小说玩坏的一个词，听到就想到不正经的东西嘛！
　　绛柏起身，在姬竹的脑门上轻弹了一下，“你收收你脑袋里的东西，准备出去了。”
　　姬竹抬手捂着额头，看着妖女的背影忍不住嘀咕。
　　这妖女对跟自己双修的态度怎么这么平淡？
　　而且她哪怕明知道自己脑子里好像在想一些不正经的东西，她竟然也没有任何反应？
　　将躺椅收进自己的空间中，姬竹连忙小跑着追了上去，扯着她的袖子不放，小声说：“我们现在要往哪个方向走呀？”
　　绛柏抬头，随着她的实力越来越高，她也就能够愈发分清哪里的死气最浓郁，而死气最浓郁的地方，很有可能就是当年人魔妖三族领头人身陨的主战场所在地。
　　“先在周边历练。”绛柏说道。
　　若是自己，她一定会选择直接闯进主战场，但有姬竹……
　　还是先将她的实力提起来再说吧。
　　“哦……”姬竹应了声。
　　在坟场中待久了，姬竹也能大致分清一下方向看，她跟绛柏现在所处的位置大概在东南方向，而主战场中的招魂幡，则是在靠近北方那边，若是从东南方向进入了主战场的话，就还要大致横穿一下主战场，危险性极大。
　　姬竹想着之后还是想办法将妖女从主战场外边绕到北方那边再进入主战场吧，这样危险系数能够降低许多。
　　-
　　自从绛柏选择那样的修炼方式跟姬竹一起修炼后，姬竹就真的没有什么白天黑夜的概念了。
　　作为一只爱睡懒觉的猫，姬竹已经很久都没有睡过觉了。
　　白天的时候会被妖女丢到阴魂堆里历练，等到她灵力耗尽之后，就会带着她回去修炼，等灵力恢复过来，再将先前的事情重复做一遍。
　　姬竹都麻了，她觉得自己此时已经变成了一个无情的挥剑机器人，又或者是纵火犯。
　　“多找找你先前火海那个招式的感觉。”绛柏忍不住提醒道。
　　明明都已经隐隐有领域的味道了，无论如何都不能将其废弃。
　　“哦。”对于妖女的话，姬竹还是很听的，在接下来跟阴魂对战的情况下，她也会有意识的去寻找自己先前那种在火海中的掌控感，随着她寻找的次数多了，那种感觉也好似在一点点回归，姬竹逐渐触摸到了些许门道来。
　　看着姬竹的进步，绛柏眉目松动许多，唇边轻轻勾起了一抹弧度。
　　对于领域的力量，她也不过是在突破至化神期之后才领悟到隐约的门道，可姬竹不过是金丹期就已经做到了这一点，可见她的天资其实并不差。
　　都说药王谷最是擅长炼丹，对打架之类的并不是很擅长，但如今绛柏却觉得在姬竹这里，这个印象或许是可以稍稍转变一下了。
　　这样没日没夜半年过去，姬竹再也不是从前那个扎会儿马步就委屈哀怨的看向绛柏的人了。
　　如今的她，强得可怕！
　　姬竹手心一握，处在她绝对领域中的阴魂直接就爆体而亡，徒留下那枚灰色的晶体证明着阴魂曾存在的痕迹。
　　在这半年间，姬竹的进步可谓是飞快，不仅突破到了金丹后期，甚至就连她先前无意中悟出来的领域，如今也已经掌握了大半。
　　姬竹捧着那些晶体去到妖女面前献宝，喜滋滋道：“你看，这次有九个！”
　　“久久哦！”
　　绛柏看着她两只手中捧着的晶体，虽说听不懂她后边为什么还要强调一个什么九九，但却还是认可道：“不错，有进步了。”
　　之前在她的火海领域中，一次性不过只能对付三个阴魂，然而随着她实力的提升还有对领域领悟的能力加深，如今已经提升到了9个了。
　　听到妖女肯定自己夸赞自己，姬竹乐得眼睛都弯弯的，将晶体交给她说：“呐！”
　　她所有获得的晶体，都会上交给妖女的！
　　绛柏也没有丝毫推拒的收下，反正她收下后，之后这些晶体中的能量也基本都会用到姬竹身上。
　　晶体中的能量虽然精纯，但却是精纯的阴力，姬竹不能直接吸收，不然阴力附着在她身上，她日后想要清除还需要花费极多的时间才行，但由绛柏吸收，却不会有这个顾虑。
　　只是在刚收下晶体后没多久，绛柏突然眉头紧蹙，有些茫然地抬头看向四周。
　　看着她突然变了的脸色，姬竹心头一紧，情绪紧跟着提了起来，忐忑问道：“怎么了吗？是有什么危险吗？”
　　闻言，绛柏轻轻摇了摇头，但那紧蹙的眉头还是没有舒展的迹象，有些迟疑似的说：“我没感受到危险，但我感受到了一种被窥视的不舒服感。”
　　“啊？”
　　姬竹懵懵的环视四周，有人在偷偷盯她们吗？
　　可这里是坟场啊，除了她们两个活人应该就是阴魂，还会有哪个阴魂不带恶意的盯着她们看？
　　绛柏揉了揉自己的眉心，“没事，既然没有恶意，就先当做无事发生。”
　　姬竹环视一圈都没发现任何异样，突然想到了什么似的，神色微微僵硬。
　　被窥视……窥私镜……
　　不会是计呤在用那什么窥视镜看她们吧？
　　可不是说用这个东西不会被发现的吗？应该发现不了吧？
　　不然妖女都能察觉到的东西，没道理嵇无悔无知无觉呀！
　　姬竹想不透，摇摇头将这个念头甩出去，或许就是哪只闲得无聊的鬼盯着她们看吧。
　　-
　　姬竹在短时间内到达了金丹后期，但越到后边进阶越难，尤其是进入元婴期，单靠如今跟这些实力相近的阴魂历练已经效用不大了。
　　可若是跟比自己实力大的，绛柏又始终担心姬竹会受伤。
　　按照她的想法，是想要在姬竹突破至元婴期后，在带着她一起前往主战场。
　　然而她还没有开口，姬竹却主动提出来了。
　　“妖女，我现在对付这些低阶阴魂，好似没什么提升了。”姬竹扯着她的袖子说道，她能够感受到自己灵力进步的速度也变得缓慢了许多，直到如今，她也还没有摸到金丹巅峰瓶颈的门槛。
　　闻言绛柏眸光微凝，看着她沉默片刻后道：“你要想清楚，若是与比自己实力高的阴魂打斗，你很有可能打不过甚至受伤。”
　　若是想要姬竹能够成长起来，对这件事她就不能干涉得太多，若是姬竹真的选择要去做，哪怕她受伤了，在她还没有性命之忧的情况下，她都不能出手。
　　“我想好了！我想要实力更强！”姬竹用力点头，那张白软的小脸上满是认真的神情，蓝眸直勾勾看着绛柏。
　　对上她那双蓝眸，跟姬竹相处的时间越久，她好似越能够将她这双眼睛跟小猫剥离开来，如今被她这样盯着看，竟有些不自在似的移开视线。
　　“你若是想好了，我自会放手让你去做。”当然，前提是她会挑选好合适的历练对象，不至于实力高出姬竹太多，尽可能的减少了一点危险性。
　　“嗯嗯！我想好了的！”
　　绛柏唇角轻轻勾了勾，这家伙虽说娇气了一点，但在某些方面又看不到娇气的影子。
　　-
　　在坟场中的日子，真的会觉得漫长却又短暂，而在坟场中待了一年的姬竹，却觉得跟妖女一起待在这的安全感真的好足！
　　这一年间两人虽然也曾遇到过很多很凶险的危险，但都活下来后，两人会忍不住看向对方，最后姬竹嘿嘿的傻笑出来。
　　都没死，就没事！
　　绛柏看着对方傻笑的样子，时常会想在这样的环境中，也亏她能够笑得出来。
　　然而也就是她这模样，才会令绛柏觉得哪怕是这样枯燥的日子也并不会觉得难捱。
　　这人就真像是这灰暗世界中的一个小太阳。
　　虽然进入坟场已经整整一年了，但姬竹的境界还是停留在金丹后期，不过如今她已经摸到了巅峰的门槛，想必不久她就可以突破了。
　　这么想想，她从突破到金丹，不过是一年多的时间就到了金丹巅峰的话，那她绝对是脚踩男主的绝世大天才！
　　还有谁的修炼速度能够比她还快？
　　也就妖女能够勉勉强强跟自己一战了吧！
　　姬竹在心里嘚瑟的想着，蹭蹭蹭地蹭到妖女身边，将脑袋往她肩膀上一靠，“有你真好！”
　　若是要让自己一个人进入这坟场中，哪怕没死，但她觉得在这里待久了也跟半死没什么差了。
　　闻言绛柏也只是轻睨了她一眼，并没有说话，也没有将她从自己身上抖下去。
　　如今她都已经被姬竹给靠习惯了。
　　嗅着妖女身上浅淡好闻的桃花香，姬竹抿唇悄悄地眯眼笑了起来。
　　真好闻。

第058章 狭路相逢
　　在坟场中待久了, 真的会很容易产生心理问题。
　　这种感觉，在待了三年后，姬竹也发现了。
　　会止不住的抑郁, 又可能会在跟阴魂们交战时，胸口那股暴戾的气息越发旺盛。
　　自从在一年前突破到金丹巅峰后，姬竹就一直困在这个境界没有提升了，而她没有到达元婴期，妖女也不会将她往主战场带。
　　久而久之，姬竹自己都不免焦虑了起来。
　　她们在这里边待了三年了都还没有进入主战场, 她就怕萧格那人给捷足先登了！
　　回想一番小说中的剧情, 萧格曾一个人在这坟场中待了十年, 姬竹都不敢想待了十年的萧格会有多变态。
　　然而姬竹最担忧的点, 则是这个实际世界的进程比小说中快多了，她很难保证萧格若是进入了坟场中, 他会需要待几年就出去了。
　　作为跟她朝夕相处的人, 姬竹的情绪变化绛柏自然知道得一清二楚, 可她却不知要如何劝慰。
　　在她看来，姬竹的进阶已经足够快了，可姬竹自己好似还觉得不够似的。
　　再有看着她那张原本明媚灿烂的小脸突然垮了下来，好似整个人的精气神都不足的样子, 绛柏心中也难免会产生些许恻隐之心。
　　“妖女，待在这里好累。”姬竹面向绛柏抱着她, 将自己的脑袋抵在她的锁骨上，闷闷的说道。
　　小太阳好似突然间蒙尘了。
　　绛柏没有将她推开, 甚至一只手还环在她的肩膀上, 另一只手在她脑袋上轻轻揉了揉，“再忍忍。”
　　如今除了这句话, 好似就在没有别的可以说了。
　　姬竹瘪着嘴，却也没有反驳，就静静地靠在妖女身上，嗅着她身上的桃花香，算是用这样的方式来汲取一点力量支撑了。
　　她现在是越来越喜欢靠在妖女身上了，好似只有这样，才能够更真切的感受到她，知道她就在自己身边。
　　绛柏也没有再说话，只是环在姬竹身上的手微微紧了一点，以此来告诉她自己在，她并不是一个人。
　　-
　　西岭坟场很大，大到这么些年来，两人也不过是从东南方向来到了东方，这一路走来的危险性极大，若是当初绛柏没有突破至化神期的话，两人若想要完好的走过来，那么所需花费的时间只会成倍的增加。
　　姬竹突然就有些羡慕小说中那个萧格了，他进入坟场时正好就处在北方，危险性虽然同样高，但相比起她们要跨越一个大方向来看，还算是小巫见大巫的了。
　　但是这天两人却是发现了一点不寻常的地方。
　　两人看着明显被焚烧过后只剩下一层焦土的大地，这显然不是阴魂们能够留下的痕迹。
　　只有人才可以。
　　在看到这种情况，姬竹的第一反应就是萧格进来了，这痕迹很有可能就是萧格留下的。
　　绛柏看着那焦土，面色没有什么太大的变化，但从她迟迟没有什么动作的情况来看，她心中一定在思忖着什么事。
　　姬竹抬手拉住她的衣袖，小声道：“你在想什么？”
　　绛柏扭头看她，眸中带着些许沉思的说：“我觉着好似哪都会有萧格。”
　　姬竹闻言：“……”
　　会有他可太正常啦，怎么说他也是这个世界的男主，以后你就会发现，不仅哪个地方都会有他，你甚至还能发现日后修仙界每发生什么大事，也必定会有他的影子。
　　不是他造成的那件大事，就是那件大事发生后，由他去处理解决。
　　绛柏深深地看了她一眼，收回目光兀自往前走去。
　　既然在这里能够发现萧格的踪迹，从那痕迹上来看，想必也没过太久的时间，应该就是在三个月以内的。
　　看着她往前走，姬竹连忙快跑两步追上去，主动将自己的手放进她的手心，不满的咕哝道：“你要牵紧我一点，弄丢了怎么办。”
　　要是在这里把自己弄丢了，真的很有可能再见时就是给自己收尸了！
　　而且哪怕不收尸，再想要找到自己也是很麻烦的一件事呀。
　　绛柏偏头看了她一眼，皮肤本就白，再加上在这里终年见不到一丝太阳，如今更是白得几乎有了些许病态的味道。
　　手心微微收紧，将姬竹的手包裹在内，“这下满意了吗？”
　　姬竹眯眼笑了起来，点点头表示自己非常满意。
　　绛柏自己如今也白得过分，再加上两人的唇色又都是偏红的，在这灰暗的环境中，看着倒也有了几分女鬼的味道。
　　两个女鬼牵着手一起往前走去，沿途有一些阴魂会主动将两人忽略，也有一些就非常欠的冲上来找事，紧接着被两人打散。
　　走了没多远，姬竹突然发觉自己的脚被什么东西抓住了，低头一看，看到一只灰黑色的爪子紧紧地抓着自己的脚踝，试图想要将自己往地下拽去。
　　她还没做出什么反应呢，一道绯色光芒快速划过，那只原本抓着姬竹的爪子霎时被砍断，紧接着爪子的主人也好似感受到了那股威胁感，顾不得自己的断手之痛，眨眼间消失得无影无踪。
　　地缚灵。
　　姬竹在心里轻轻说了一句。
　　这还是在她们进入坟场后第一次遇到地缚灵这种东西，可见她们现在是真的踏入到了东边地界了。
　　“小心点。”绛柏忍不住叮嘱了一句。
　　“嗯嗯，接下来刚刚那种东西应该会很多，你也要注意点哦。”姬竹也不放心的说了句，地缚灵比之阴魂要难缠许多，总想着将人给拖进地里，然而进入了地下，人的活动空间严重受限，很有可能会活活被对方拖死。
　　而且地缚灵更是凶残至极，它们还喜欢在人活着的时候肢解对方的身体，让对方求生不得求死不能，就享受着对方哀嚎痛苦的感觉。
　　绛柏紧紧手心，明白接下来的路程只会越发凶险。
　　看了眼身边的人，这人这几年也受了不少伤，可她除了对自己委屈巴巴的控诉两句外，竟也不曾哭过。
　　回想起她从前哭得惨兮兮的模样，绛柏倒是对她这样的行为很是意外。
　　以前控诉自己对她坏的时候嚎啕大哭，如今受伤之后，竟也只是皱皱脸。
　　跟着妖女继续在这坟场中历练，只是姬竹心中难免越发的焦虑，萧格进来了，如今看来她们跟萧格并没有拉开太大的差距。
　　唯一让她觉得好受一点的，大概就是这个萧格竟然出现在了东方，并不是如小说中所描写到的那般，运气很好的出现在了北方。
　　不过……
　　姬竹懵懵地跟着妖女的脚步一起往前走，她怎么总觉着妖女好像在特意寻找萧格的踪迹呢？
　　她拉了拉绛柏的手，小声道：“你想要做什么呀？你想要找到他？”
　　“嗯。”绛柏应道。
　　看向前方的眸光微冷，绛柏心中已经难以压抑下对于萧格的杀意。
　　她总有一种预感，好似一切事情的源头，都在萧格身上。
　　直到如今她也没忘记，若不是他无知地跑到自己面前，言说要跟自己一起双修的话，小猫也不会在那样的情况下被气跑了。
　　虽说自己也有责任，但造成这一切事情源头的萧格，她是真切的动了杀意。
　　再有绛柏也十分在意最初自己在面对萧格时心中产生的那股异样感。
　　那样突兀，要让她克制不住的将目光落在萧格身上。
　　那种感觉简直令她厌恶透顶。
　　而且……
　　绛柏敏锐的察觉到那些残留下来的痕迹不只是一个人，很有可能宗操也进入了坟场。
　　宗操……
　　绛柏扯了扯唇角，这一个两个的，她都不想放过，更何况她还跟宗愉心合作了。
　　对于宗愉心来说，若是宗操.死在了坟场中，那么宗家就会彻底落入她手中，更不可能说会为这个弟弟抱不平之类的。
　　在见过宗愉心之后，绛柏才想明白为何宗操对自己多有怨怼龃龉，却除了时不时做点什么恶心人的事恶心自己之外，并没有其他实际针对她、针对合欢宗的行为了。
　　在宗家，宗操虽说是少主，但他并没有太大的话语权，至少相比起宗愉心来说，宗愉心还是能够掣肘住他的。
　　听到绛柏应答，姬竹忍不住扭头看向她，想了想还是忍不住询问确认道：“你找他是为了什么？”
　　她若是不问清楚的话，始终都会觉得自己心口有一个小疙瘩。
　　虽说如今看来剧情的影响力对绛柏来说并不是很强烈，但她到底算是小说中男主的官配，姬竹潜意识里是不希望她跟萧格过多接触的。
　　只要不与萧格接触，那么剧情的力量应该也就很难再影响到她了吧？
　　听到她的问话，绛柏扭头看向她，见她小脸皱巴在一起，一副很不高兴的模样，唇边却下意识的轻轻翘了些许。
　　“怎么，我找他，你不高兴？”
　　“我是很不高兴！”
　　姬竹现在是连装都不想装一下了，非常的不想装，她就是想要在妖女面前强烈的表达自己对他们见面这件事的不喜态度！
　　她觉得自己以前就是太好说话，才会让妖女得寸进尺！
　　毕竟以前妖女明明答应过自己不与萧格走近的，但后边不还是在极寒秘境中将萧格留在队伍中？
　　当时她就应该要疯狂闹脾气，强烈表达自己的不满！让妖女在他们中间二选一！而不是憋下了那口气，跟萧格待在一个队伍里。
　　听着姬竹这毫不掩饰的话语，绛柏眉目越发舒展，轻笑道：“那你放心好了，我找他又不是为了跟他谈天说地谈情说爱。”
　　“你真的是这么想的？”姬竹哼哼地用眼角的余光瞅她。
　　这妖女要是再说话不算话，她觉得自己真的会心痛死，再也不想理她了。
　　“自然，我何时说过假话了？”
　　姬竹：“……”
　　她表情一言难尽的看着绛柏，还何时说过假话~
　　她是真的一点自知之明都没有啊！
　　可惜她现在还没跟妖女坦白自己就是小猫，没办法揭她的短。
　　“那你到底要找他是为了什么嘛。”姬竹撇嘴，他有什么好看的，有去找他的功夫，还不如早点进入主战场找到里边的招魂幡呢。
　　至于宋徽声她们……
　　姬竹觉得她们真的好危险，有点儿迟疑，毕竟想要获得人家的力量，也得要打得过人家才行。
　　又或者是人家主动给。
　　“自然是为了杀他们了。”绛柏的语气突然冷了下来，透着森然的杀意。
　　“！”
　　姬竹错愕的看向她，没想到她竟然会对萧格起杀心！
　　这种情况下，她怎么可能还会对萧格另眼相看！
　　“真哒？！”她双眼瞬间放光。
　　见她这副喜形于色的模样，绛柏抬手捏了捏她的脸颊，旋即哼笑着往前走去。
　　“自是真的。”
　　至于会不会因此而与仙剑宗产生嫌隙……
　　他死在坟场中，又有谁能够确定是她动的手，还是阴魂动的手呢？
　　姬竹上前一把挽住她的手臂，高兴地晃了晃，“那可太好了！我老早就想要他挂掉了！”
　　若不是她实力不济，她是真的有可能自己动手的。
　　绛柏斜眼睨了她一眼，能够感受到自己手臂受到挤压的触感，她想要抽出来，可是姬竹抱得很紧，她一动，反而还抱得更紧了，似乎生怕她会将手臂拿开。
　　绛柏：“……”
　　心中轻叹一声，却还是提醒道：“你日后莫要随意似这般挽着别人的手臂。”
　　“才不会！”姬竹立马回答，“我就挽你的！”
　　绛柏：“……”
　　虽然看似语塞沉默了下来，然而那微勾的唇角，却还是泄露的她心情。
　　听到这句话，还是挺让人愉悦的。
　　-
　　一边寻找萧格他们的踪影，一边不忘提升自己的实力，如今的姬竹，哪怕是让她对付元婴期的阴魂，也能够撑一段时间了，再不是当初刚入坟场时被鬼追着撵的小菜鸟模样了！
　　如今绛柏也会有意的放一些元婴期的阴魂或者是地缚灵让姬竹与对方实战，自己则是在一旁时刻关注着战局，会在姬竹明显落入下风时出手援助。
　　毕竟元婴期跟金丹期完全是霄壤之别，实力差距还是很明显的。
　　姬竹看着妖女轻松将自己先前怎么打都打不赢的地缚灵解决了，干脆直接累倒在地上喘气，额发鬓角都已经被汗水打湿，整个人可以说是从水里拎出来的一样，可想而知先前面临的压力有多大。
　　绛柏回身来到姬竹身边，给她打了个净身诀让她能够好受一点，抿唇轻声道：“做得不错，有进步，比上一次撑的时间久。”
　　在姬竹的身上，是可以看到她有进步的希望，而不是原地踏步般让人感到前路灰暗。
　　姬竹仰头朝绛柏扬眉笑了起来，眼睛弯弯的成了两颗月牙，甚至还露出了两颗小牙齿。
　　“我一定会更厉害的！”
　　她会尽可能的不让自己拖妖女的后腿！
　　哪怕拖，也不能拖得太厉害！
　　绛柏抬手揉了揉她的脑袋，目光突然看向了某一个方向。
　　“嗯？怎么了？”姬竹发现妖女的脸色好似有了些许变化，不由好奇的询问。
　　绛柏目光始终看向那个方向，沉声道：“那边的死气，突然间浓郁了很多。”
　　按理来说在脱离主战场的外围区域，死气不该是那般浓郁的。
　　难道是化神期之上的阴魂？
　　姬竹顺着她的目光看过去，其实她并不怎么看得出来，在她的感知中，那个地方跟其他地方也没有什么太大的差别啊？
　　不过她想到妖女的实力比自己高太多了，而且她的感知范围也比自己大太多，姬竹点点头说：“那我们过去看看吗？”
　　闻言绛柏总算是将目光收回来了，看向姬竹道：“你想过去看看？”
　　姬竹眨巴眨巴眼，“难道你不想吗？”
　　这样一个变数，没道理绛柏不会想去看一下。
　　听到她这样说，绛柏面上突然绽放出一抹轻软明媚的笑意，嗓音也亮了几分道：“自然是想的，可你想好，那里很可能非常危险。”
　　能够让她化神期的修为都感到过于压抑的死气，可想而知对方的实力显然不比自己弱。
　　“嘿嘿，没事！大不了我们先远远的看一下，如果发现太危险了，我们就悄悄跑开当没有去过！”姬竹心大得很，丝毫不觉得这种鬼鬼祟祟的行为有多掉档次。
　　绛柏被她的话噎了下，默默地看着她看了许久，最后点头夸赞道：“不错，你处事很灵活。”
　　有这灵活应变的头脑，想来她日后定能够规避掉许多的危险。
　　姬竹一扬眉，给绛柏递过去了一个满是小嘚瑟的眼神。
　　那当然啦，也不看看自己是谁！
　　说干就干，既然想过去一探究竟，绛柏用最快的速度跟姬竹一起将灵力恢复到全盛模样，脚步快速的往那个方向赶去。
　　在赶路途中姬竹并不敢过多的使用灵力，最后干脆直接趴到了绛柏身上，让她背着自己一起过去。
　　反正她在这里吸收灵力简直方便得很！
　　后背突然挂上一个人的绛柏：“……”
　　这人是越来越放肆了，连个招呼都不打的就敢往她身上跳，也真是不怕死的。
　　绛柏无奈，伸手托住了姬竹，忍不住说道：“手臂别圈那般紧，勒住我脖颈了。”
　　“哦。”姬竹立马松了松自己的手臂，由妖女背着自己跑，嘿嘿地笑着，那小模样掩都掩盖不住。
　　绛柏心里轻叹口气，忍不住反思自己是如何活到如今这种被拿捏的状态中的。
　　这一个两个，都不拿她当回事了。
　　姬竹丝毫不知道绛柏心中的无奈想法，她趴在绛柏的背上，明明这么瘦削的一个肩背，但靠上来后却发现如此踏实安心，让人丝毫不担心她会将自己摔下去之类。
　　妖女真好。
　　姬竹在心里嘀嘀咕咕的想，心口有股甜滋滋的滋味在蔓延。
　　-
　　不用顾忌姬竹的速度之后，绛柏的速度提升了不止一点，背着姬竹一起赶往那个骤然间死气浓郁至极的地方，随着越往那边靠近，沿途的死气也越发的浓重，尤其是那种阴冷，宛如附骨之疽，只要一靠近皮肤，就会顺着毛孔往里边钻去，试图连带着你的骨头都被冻住。
　　姬竹的实力低不少，对于这种阴气入体的感觉自然更不耐受，哪怕她已经吃了丹药，但那种感觉也依旧不能完全消除。
　　一道灵力防护罩将两人包裹在内，姬竹看到这种情况怔愣了一瞬后连忙道：“会不会对灵力损耗过大？”
　　在这坟场中，这种灵力防护罩因为要时刻面临阴气的侵蚀，所消耗的灵力也是格外的迅速。
　　“无事，我可以同时修炼。”绛柏早就已经能够做到哪怕是在无意识的状态下，体内的灵力也能够自主运转了。
　　
　　听到她这样说，姬竹也没有再说什么，这种时候她觉得自己还是尽可能的保持安静，让妖女能够专心一点。
　　大概一个时辰过去了，绛柏才到达她所察觉到的那片死气浓郁的区域，远远的她就能够听见那边发出的巨大阵仗，还没多靠近呢，那属于灵力的光芒在灰暗的天空中时不时闪现，完全区别于坟场中死气沉沉的模样。
　　这样看，大概率在那边的人就是萧格他们了。
　　绛柏尽力将她跟姬竹的气息隐匿得干干净净，脚步轻缓的往那边靠近，生怕自己发出什么动静被那战圈中的人给察觉到了。
　　直到真的靠近战圈，绛柏带着姬竹隐在不远处的一颗巨树上，借由那狰狞扭曲的枝条遮掩，看向下方。
　　果不其然就是萧格他们。
　　此时的萧格跟宗操在对付一只体型庞大的妖兽模样的阴魂，与此同时周边还有不少受到妖兽驱使的阴魂也一个劲的围攻影响着萧格他们的动作，几乎是完全将他们给逼入到了绝境。
　　绛柏看着那妖兽阴魂，眉头稍稍蹙起，这妖兽的实力明显已经达到炼虚境了，为何会出现在这个地方？
　　姬竹看萧格他们被对方压着打，身上很快就出现了大大小小的伤口，血液中所携带的活人气息更是令阴魂们躁动不已，鬼吼鬼叫的声音不绝于耳，热闹得比农村赶集市都有过之无不及。
　　然而看着这种情况，姬竹只觉得畅快至极，自己拿萧格他们没办法，此时看着别人出手教训，她恨不得代入自己去好好感受一把那种教训人的滋味是怎么样的。
　　姬竹凑到妖女耳边，紧接着才想起可以传音这回事，但还是靠在她耳边小小声的传音道：“他们是怎么引来了这么厉害的阴魂？”
　　真不愧是男主和男主兄弟啊，这不怕死的劲，她都得要佩服。
　　靠得这般近，哪怕她没有张嘴说话，但那呼吸时打在自己耳廓的气息还是被她敏锐的察觉到了。
　　绛柏幽幽地瞥了她一眼，解释道：“你看宗操腰间挂着的那个小袋子吗，里边的阴气很重。”
　　绛柏猜猜宗操腰间挂着的那个小袋子里的东西，很有可能是那妖兽很重要的东西，这才会将那妖兽给引过来吧。
　　而且那妖兽此时完全很愤怒的样子，不像是单纯的嗜血。
　　听到她的话，姬竹目光不由落在了宗操腰间那个跟他一身锦服完全不符的布袋上，不知想到了什么，她突然露出一副恍然大悟的模样。
　　她想起来了，在小说中的时候，萧格曾经将一只小兽模样的妖兽抱走了，原本是想要看看能不能驯化成自己的坐骑，再加上妖兽嗅觉敏锐，说不定可以带着他规避许多危险。
　　但最终也是这妖兽让萧格差点丢了命，这妖兽竟然是有母亲护着，他刚带走没多久，小妖兽的母亲就寻着味的来了。
　　“别动！你们再动，我就杀了它！”
　　一声冷喝突然传来，姬竹连忙凝神看过去，就见萧格一把将宗操腰间的布袋拽了下来，将其高举在自己头顶上，与此同时烈焰在布袋下方燃烧，稍有不慎就能将布袋点燃。
　　果不其然，经萧格这一番举动，那原本愤怒至极的妖兽却也只能停下攻击，在那不甘的怒吼着。
　　随着妖兽的怒吼，其他阴魂也不敢再有什么动作，纵使对萧格他们的血肉再蠢蠢欲动，也不敢当着妖兽的面做出什么不听指挥的事。
　　“现在，全部撤退！”萧格强撑着冷喝道。
　　宗操身上的伤最多，趁着这个间隙在一旁疯狂喘气，体内的灵力疯狂运转，试图填补自己先前消耗的那些。
　　“真不要脸。”姬竹给绛柏小声传音道。
　　绛柏此时没有回应，目光凝重的看着场中的情况。
　　很显然那妖兽极在乎那布袋中装着的东西，为了能够让萧格不伤害布袋中的东西，它定会乖乖听话。
　　果不其然。
　　“你，们，走。它，放，下！”阴魂强压住愤怒的说道。
　　姬竹若有所思的看着那阴魂，果然实力高的阴魂，越是具有神智。
　　场中的萧格对它的话并不放心，说：“你立誓，若是我们将它放了，你还有其他这些阴魂，不能再对我们有任何伤害！”
　　“若违此誓，魂飞魄散！”
　　最后一句话说得铿锵有力。
　　妖兽闻言扬天怒吼，然而随着萧格火焰靠近那布袋，它最终还是不得不立下这样的誓言。
　　看到誓成的那一刻，萧格才算是放下心来，将布袋解开，朝着妖兽那个方向一甩。
　　一团小小的灰影被甩了出来，仓惶的往妖兽那边跑去，紧接着动作迅速地爬到妖兽身上，依偎着不再慌乱害怕。
　　看着小兽完好的样子，妖兽也只是愤愤地看了眼萧格他们，随着一声长啸，它转身离开的同时，其他阴魂也不得不散去。
　　随着它们的离开，萧格跟宗操好似再也支撑不住似的腿脚一软，摔坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　两人相视一眼，眼底还有劫后余生的庆幸。
　　“以后还是不能再干这么危险的事。”宗操忍不住说道，原本看那只是一只小兽，谁曾想到竟然会有炼虚期的后盾护着。
　　萧格没有说话，但他心中还是多有不甘的，明明都将那小东西弄到手了，可偏偏宗操竟然一个不慎留下了些许他身上的气息，让那小东西的母亲循着味的找上来。
　　
　　然而还隐匿在树上的绛柏，闭眼感受了一番其他的阴魂都离开挺远之后，再次睁开眼，唇边只剩下略显凉薄的笑意了。
　　“谁！”
　　萧格最是敏锐，绛柏不过刚刚显露出了些许杀意，萧格就已经察觉到并且往这边看过来了。
　　看到这种情况，绛柏也没有丝毫隐藏的带着姬竹出现了在了他们面前，眸光凉凉的看向他们。
　　“自然，是要取你们命的人。”

第059章 开窍
　　绛柏说得很凉薄, 再加上她此时毫无顾忌的出现在他们面前，萧格跟宗操的脸色瞬间大变。
　　两人刚刚才消耗许多灵力，若是绛柏真的要杀他们, 他们根本不是她的对手！
　　姬竹狐假虎威地站在妖女身边，下巴微抬一副倨傲的模样看着他们。
　　哼，你们早该死了！
　　萧格跟宗操相视一眼，旋即没有任何征兆的立马逃窜！
　　要不说他俩能够成为兄弟呢，这默契也是没谁了。
　　然而如今已经突破至化神期的绛柏，可不会再让他们轻易逃窜得了了。
　　随着轮迴剑往地下猛地一扎, 凭空升起一道阵法阻挡了两人的去路, 逃离不得的他们无奈只能回身面对绛柏。
　　“绛柏, 我们不知你到底是因为何事, 非要置我们于死地？”
　　“自认我们应该还没到你死我活的地步吧？”
　　两人说着，然而他们的姿态却全是防御的姿态。
　　“何事？”
　　闻言绛柏的语气更冷了下来, “那我想杀你们, 需要理由吗？”
　　这两人对自己的所作所为, 看来是没有任何自知之明了。
　　“你！”萧格脸色微变。
　　“绛柏，你确定你要这般做？你要跟仙剑宗，跟我们整个宗家为敌？”宗操语气里蕴含着威胁的意思，绛柏不考虑自己, 好歹也要考虑下她身后的合欢宗吧？
　　“嗯？我杀你们了吗？谁看见了？”绛柏面上适时露出一抹略带疑惑的轻笑，转而看向姬竹, 问：“你看见我杀他们了吗？”
　　姬竹立马很是配合的摇头，“没有呀！他们不是死在阴魂的手下了吗！”
　　“我亲眼看见啦, 是好大一只妖兽阴魂！”
　　姬竹在一旁嘚嘚瑟瑟的, 若不是此时身后没尾巴，她那条尾巴指定要竖起来轻轻晃动, 用于表达自己的开心。
　　不过……
　　姬竹看着此时的情况微微沉吟。
　　她们这话说的，好像是两个反派呀。
　　自己或许连反派都算不上，只是跟在反派身边耀武扬威的小喽啰。
　　闻言绛柏满意点头，转头看向萧格他们，“你们听到了吗？”
　　“你！”
　　这次萧格跟宗操是真的确定绛柏是要来真的了，当下脸色变得狰狞了许多，“绛柏，别以为在这里你就可以为所欲为，你以为我们都是吃素的吗？”
　　绛柏无所谓的笑了笑，没有再跟他们有任何废话，神情猛然冷下来，速度极快的朝他们出手！
　　虽然对面那两人都是元婴期的，但已经突破至化神期的绛柏来说，对付起他们来要比以往轻易太多了。
　　萧格他们也没有再废话，面色紧绷的联手抵挡绛柏的攻势，看着绛柏所展现出来的实力，两人眼中也不由显露出一丝嫉恨的味道。
　　身为天之骄子的他们，始终被一个女人压一头，让他们感受到了一种前所未有的耻辱感。
　　姬竹就在一旁观战着，那战况也不是她能够插得进手的，尤其是看着妖女几乎是压着他们打，她看得更是津津有味了。
　　只是那两人就跟个滑溜的泥鳅似的，每一次要抓到他们时，总能使出一些不入流的手段躲过去，而这种情况自然也让绛柏越打招式越凌厉，招招往两人的要害处攻去！
　　“唔！”
　　宗操虽然躲避得已经很及时了，但肩膀依旧被轮迴剑划伤，血液瞬间涌出沾湿了他的衣服，坟场中无处不在的阴气顺着伤口一个劲的往里边钻去。
　　看着这种情况，绛柏的脸色也没有丝毫变化，手上的攻势不减，浑身火焰围绕，让她看起来就像是一个从纷飞战火中走出来的战神，带着无可比拟的战意。
　　萧格眼底划过一抹狠厉，这绛柏真的是欺人太甚！
　　每一次轮迴剑划过时，都会带起一阵绚丽的火光，宛若在灰暗世界中蹁跹起舞的丝绸，瑰丽的同时，也带着致命的危险。
　　在这坟场中，有许多东西都没办法使用，宗操第一次感受到死亡离自己那样近。
　　余光瞥见在一旁的姬竹，宗操眼中划过一抹算计，在与萧格对视一眼后，萧格猛然朝绛柏全力攻去，而宗操则是趁着这个空挡，迅速朝姬竹那边冲去，势要用最快的速度将她拿下！
　　在坟场中，这人的实力不过是金丹期还能够生活得好好的，可见有绛柏一直护着她，只要将她拿下了，或许就能够以此要挟绛柏了呢？
　　看着突然朝自己冲过来的宗操，姬竹立马明白他们的想法，或许就是想要像先前对待那妖兽时一样，想要如法炮制的用在她们身上，用自己威胁妖女。
　　
　　姬竹心里轻哼一声，早就已经被绛柏训练出来的反应速度还有跑路速度，让她转身立马跑出一大截，速度快得几乎不是金丹期能够拥有的。
　　宗操眼中划过一抹愕然，明明之前在西岭城她们租住的那个小院时，这人的实力并没有什么出彩的地方，甚至就连速度在他们看来也宛如慢放一般，可是短短三年内，她是怎么将实力提升得这么快的？
　　自诩天之骄子的他，再一次被人给打击到了。
　　宗操眼底的狠厉更甚，脚下的速度加快，与此同时他的攻击丝毫没有落下，随着他一刀砍过去，元婴期的全力一击，带着死亡的气息朝着姬竹疾冲而去。
　　被训练出来的敏锐感让姬竹察觉到了危险的临近，白嫩的小脸紧绷，停下逃跑的动作，往嘴里喂了一把丹药后，全身的气势骤然暴涨，灵剑一分二，二分三，瞬间化作无数把利剑将她包裹在内，形成了一道严密的盾牌。
　　宗操的攻击落在灵剑上，发出一声极刺耳的金属碰撞声，火花迸溅出来，刺得人耳膜生疼。
　　但意外的，是宗操的攻击并没有破开姬竹的防御，甚至让姬竹等来了绛柏的救援。
　　在宗操冲向姬竹的那一刻绛柏就明白他想要做什么了，当下将萧格打飞，朝着姬竹那边赶了过去。
　　眼中的冷意更甚，看向宗操的目光完全已经是在看死人的状态了。
　　轮迴剑在绛柏的手中发出嗡嗡铮鸣声，好似已经迫不及待的要发挥出自己全部的实力了。
　　绛柏的衣摆无风自动猎猎作响，一道红色残影划过，再次出现时，绛柏已经出现在了宗操的身后，轮迴剑以一种锐不可当的气势猛然突破宗操的护体防御，深深地贯穿了宗操的胸口。
　　若不是在最后关头宗操躲闪了一下，那么贯穿的就是他心口的位置了。
　　绛柏眸光一动，微微侧头看向一侧，只见萧格不知道用了什么方法，竟然直接突破了她的阵法限制，完全不管宗操的迅速消失在了她们的视线中。
　　如今看来，宗操倒是成了吸引绛柏火力的工具，为他创造了逃跑的时间。
　　“萧格！”
　　宗操看到这种情况目眦欲裂，气血上涌猛然吐出一口鲜血来，眼睛尽数发红，眼看自己现在这个情况是跑不了了，他突然仰天大笑起来，浑身的气势暴涨起来，狰狞狂笑道：“那就陪着我，一起死！”
　　这人要自爆！
　　姬竹脑海中瞬间浮现出这个想法，刚想要提醒妖女，随着一道绯色灵力划过，宗操的头颅瞬间滚落在地，脖颈间的切口平整得直到过了两秒，好似才发觉有伤口地涌出鲜血来。
　　原本暴涨攀登的气势，也在一瞬间完全回落，如同被放了气的皮球，毫无杀伤力的瘪了下去。
　　姬竹看到这种情况眨了眨眼，低头与地上宗操那颗脑袋对上视线，那双眼睛里还满是疯狂狰狞的意味，显然就连他自己都还没反应过来，自己的脑袋就已经分家了。
　　想了想，姬竹上前把脑袋当皮球踢了一脚，轻哼一声，双手叉腰，决定要将自己反派小喽啰的身份贯彻到底。
　　让他刚刚想打自己，还想抓着自己要挟坏女人，活该！
　　绛柏慢慢地收回轮迴剑，面色平静的任由宗操的身体没有任何支撑的轰然倒地。
　　倒地的声音稍稍将姬竹的神拉回来了，再次看了眼被自己踢远的脑袋，虽然说让萧格跑掉了，但至少宗操被除去了，也是好事一件！
　　姬竹刚要开口，就见绛柏突然又动了，极速朝自己这边攻了过来，五指成爪，带着凌冽的攻势。
　　“唔？”姬竹小小的发出了略带疑惑的声音，虽然看着妖女这么杀气腾腾的朝自己攻来，但姬竹竟也没有任何反应，甚至脚步都没有挪动分毫。
　　绛柏的攻击径直越过姬竹，猛然抓住了她身后的一团几近透明的东西，五指骤然收紧，那团东西霎时发出一声凄厉的惨叫，最后彻底湮灭在天地间，魂飞魄散。
　　姬竹回身看到了那个情况，很显然刚刚那东西就是宗操的元婴，此时被绛柏捏爆，完全没有任何活命的机会了。
　　解决完宗操，绛柏回身看向姬竹，“刚刚怎不躲？”
　　“啊？我为什么要躲？”姬竹懵懵道。
　　绛柏：“你就不怕我对你做出什么？”
　　姬竹歪头，“你能对我做出什么，上来抱我？”
　　绛柏：“……”这人还真敢想。
　　姬竹弯眉笑了起来，上前主动挽住绛柏的手臂，理所应当道：“你又不会伤害我，我为什么要躲呀，而且我要是躲得方向不对，影响到你的动作了怎么办！”
　　她才不会相信妖女会对自己出手呢，经过之前误会妖女要跟别人双修那一次的事，她现在对妖女就是无条件的信任！
　　绛柏闻言也只是轻睨她一眼，没有再说什么，最后抬眸看了眼萧格逃离的方向，蹙了蹙眉。
　　那萧格真的像是滑不溜手泥鳅，每一次眼看着要将他除去时，他总能有各种手段逃离。
　　看着妖女的目光，姬竹也不免担忧道：“现在他逃走了，若是他日后出去了，那宗操.死亡的真相，不就暴露了吗？”
　　绛柏收回目光，淡淡道：“能不能出去都是一回事，何必操心那么久以后的事，而且暴露了也无碍。”
　　虽然说杀了宗家少主麻烦了一点，但还不至于让她怕。
　　“哦。”姬竹点点头，而且接下来她们都待在坟场内，万一还有跟萧格相遇上的机会呢？到时再下手也是可以的。
　　“走吧。”绛柏说道。
　　“等等，等我一下。”姬竹连忙拉住绛柏。
　　绛柏脚步一停，略带疑惑的看向姬竹，紧接着就看到她跑到宗操的尸体旁，开始在他身上翻找起来。
　　绛柏：“……？”
　　“他可是宗家少主，身上指不定有多少好东西呢，不能浪费！”姬竹嘀嘀咕咕的说道，将宗操手指上的空间戒摘了下来，又将他身上一些值钱的东西都搜刮走了。
　　这宗操也是个骚包的，在这种鬼地方还穿得花里胡哨的，生怕别人不知道他跟这个世界不是一路人。
　　绛柏默然的看着她的动作，见她搜刮完之后小跑着回到自己身边，挽着自己的手臂一边往前走，一边低头查看宗操空间戒里的东西，然后时不时的发出一声惊叹。
　　“不愧是宗家少主，这家当，真有钱！”
　　“呐，你看看 ！”姬竹将空间戒递到绛柏面前。
　　绛柏用神识在里边随意扫了眼，点头附和道：“你发财了。”
　　她算是明白了，这家伙就是个财迷。
　　“嗯？给我啦？”姬竹抬头看她。
　　“你捡到的，就是你的了。”绛柏淡淡道，那个捡字就用得非常灵性。
　　“哇！”姬竹双眼放光，“你好大方！”
　　妖女真的是一如既往的大方！以前天阶上品的灵器说送就送，一些珍贵的丹药说吃就吃，现在这么一大笔横财，竟也没有丝毫犹豫就送了！
　　绛柏睨了她一眼，看着她那副财迷模样，摇摇头没有说什么。
　　明明是从最富的药王谷走出来的，竟然还能养成这财迷的属性。
　　姬竹欢喜地挽着绛柏，那眉开眼笑的模样，活像不是走在阴森可布的坟场，而是在某处山清水秀的地方春游。
　　看着情绪陡然间好上不少的姬竹，绛柏眼中露出抹沉思。
　　死了个宗操看来挺值的，能够让姬竹在坟场中的情绪稳定了不少。
　　-
　　自那一战过后，绛柏她们再没有发现任何萧格的踪影，而那天宗操向姬竹攻击过去，姬竹吃了丹药使其实力暴涨了一下，过后丹药的药劲过了，姬竹也虚弱了一段时间，但过后姬竹竟然很惊喜的发现自己的瓶颈有了些微的松动。
　　直到这刻，姬竹才总算是看到了自己有能够突破到元婴期的希望。
　　然而想要彻底突破，两人自然要深入更多的险境，虽然有绛柏带着，但难免也会遇上需要她们拼命的情况，在这种情况中，两人的实力都是进步神速的。
　　姬竹虽然还没成功突破到元婴期，但她已经能够感受到自己不过是临门一脚的事了，而绛柏，在一次跟三个化神期的妖兽阴魂打斗的中途直接突破到了化神中期，这才在那种险境下将两人得以保存。
　　姬竹脸色煞白的弯腰双手撑在膝盖上大口喘气，额间大颗大颗的汗顺着轮廓滴落下来，浑身几乎要虚脱。
　　在她身边的绛柏情况没比她好上多少，但看着两人此时这略显狼狈的模样，还是止不住畅快地笑了。
　　回想先前那番酣畅淋漓的打斗，绛柏只觉得自己全身都被调动起来了，此时哪怕已经逃离出来了，但一时半会儿还是没能从那种畅快的感觉中脱离出来。
　　姬竹将灵船拿了出来，两人回到灵船上，很是默契的相互对坐下来，由绛柏主导着进入双修的状态。
　　随着跟绛柏双修的次数越来越多，姬竹能够明显感到对自己跟妖女好似越来越契合，就连默契性都高了不少。
　　混乱斑杂的灵力将两人包裹在内，先是由绛柏吸收后再转为精纯的能量在两人间循环，这种感觉很奇妙。
　　姬竹觉得自己就好似泡在了温度适宜的温泉中，整个人的毛孔都舒展开来，浑身都叫嚣着舒爽的味道。
　　爽到有种头皮发麻的感觉。
　　单单是这样就会觉得这样舒适，姬竹简直不敢想要是真的双修，得要爽成什么样。
　　心念一动，姬竹悄悄睁开眼看向妖女，见她双眼紧闭，神色认真的引导着灵力，突然觉得耳根子热了起来。
　　视线不由有些飘忽着移开，然而耳根子的热度不仅没有消散的意思，甚至还有往脸颊上蔓延的趋势。
　　她脑子里怎么会冒出真的跟妖女双修的念头来啊！
　　姬竹心里有些崩溃，然而任由她如何用力驱赶，这个念头都始终纹丝不动，没有任何要消散的意味。
　　可恶。
　　姬竹心里暗暗唾弃，这样显得自己好色色的！
　　她以前好色好歹还是欣赏欣赏美貌，现在的好色要进化成对身体的觊觎了吗！
　　这要是被妖女知道了，不得要拍死自己呀！
　　姬竹心中一个劲的默念清心咒，可那个想要跟妖女真的双修的念头还是挥之不去。
　　色死你算了！
　　姬竹气急败坏的骂道。
　　绛柏突然睁开眼，目光幽幽的与姬竹的视线对上。
　　姬竹的心跳霎时漏了一拍，懵懵的朝着妖女眨巴眨巴眼，不明白她修炼得好好的，为什么会突然间睁开眼看自己。
　　绛柏沉默片刻，道：“你心里，在想些什么东西，波动这般大？”
　　两人好歹处在一种“双修”的状态，对于姬竹的心绪起伏变化自然也更能捕捉到。
　　闻言姬竹脸色涨得越发的红了，那双蓝眸水润润的泛着柔软的光泽，好似大海般的吸引人。
　　“没，没想什么呀。”姬竹嘴硬的说道，她可不敢跟妖女说实话，她怕妖女打自己。
　　要是因为这种事被打，真的好没有面子的。
　　而且刚刚妖女睁开眼的那一瞬，目光直直地看过来，姬竹心跳漏一拍的同时，紧接而来的就是疯狂地跳动。
　　这妖女怎么能长得这么好看，好看的同时吧身上的气质也那么好，一举一动都是风致。
　　绛柏幽幽地看她，显然一副并不相信她的样子。
　　“你，你别看啦！你不是说我丑的吗！还看什么看！”姬竹色厉内荏的说道，话还没说完呢，她自己的视线就先移开不敢看妖女了。
　　姬竹心里的小猫已经疯狂蹦跶了，隐隐好似有什么东西要破土而出。
　　“我何时说你丑了？”绛柏微微蹙眉，这家伙又在胡说些什么？
　　“你明明说了！在前往西岭城的路上，你总让我自己照照镜子，不就是说我丑的意思吗！”姬竹义愤填膺道，说起这个她就来气，这妖女真的是没有审美！
　　绛柏：“……”
　　她沉默许久，目光落在姬竹的脸上，白软的包子脸，很是明媚可爱。
　　“不丑的。”
　　“啊？”姬竹一下没反应过来，下意识的发出声音。
　　“我说，你不丑，而且很好看。”绛柏难得神色认真道。
　　就姬竹这张脸，只要审美不是跟大众相悖的，应该没人会觉得她丑。
　　突然被妖女这么认真的夸好看，姬竹脸颊越发的热了起来，眸光更是盈盈地晃着，说起话来更结巴了。
　　“我，我当然很好，好看了！”
　　话刚说完，姬竹就懊恼地闭上了嘴，刚刚那句话说得真的好没有气势啊！
　　绛柏唇角轻轻勾了勾，好似能够感受到姬竹传递过来的懊恼情绪，忍不住轻声说：“静心，先修炼。”
　　这人这样的修炼状态下，竟然还能够这般不专心想别的事情去了。
　　“哦哦。”姬竹讪讪的应道，闭上眼努力让自己静下心来，进入修炼的状态不要再想七想八了。
　　-
　　两人在坟场中的日子过得虽说危险，但刺激也是真刺激，这绝对是现代社会所不能体验到的情况。
　　有些时候姬竹都觉得自己的心脏坏掉了，看着妖女保护自己的身影，那心跳的速度就格外的快，好在她懂药理知识，能够看出自己的心脏是不是真有毛病。
　　
　　可恶。
　　姬竹心里暗骂自己，明明以前妖女也没少保护自己，但现在就觉得妖女越来越飒了呢！
　　那种变了味道的感觉，让姬竹有些微的惶恐。
　　自己不会是身边都是姬崽，给搞得自己也成姬崽了吧！
　　不然怎么会对妖女生出那种心思！
　　谁家好人会对同伴生出那种色色的小心思啊！
　　姬竹心慌得紧，自己以后都不敢理直气壮的说自己是直女了。
　　绛柏目光看向身旁的姬竹，如今走路的时候她都很少会来主动牵自己的手了，甚至她还能够隐约察觉到姬竹好似在躲自己？
　　绛柏眸光微微暗，对这个认知心里极其不舒服。
　　当初是谁黏上来的？她竟还好意思躲起来了？
　　“你怎么了？”绛柏不动声色的说道。
　　“啊？什么我怎么了？”在一旁拿着木枝在地上划拉的姬竹懵懵地抬起脑袋看她。
　　嗯……心跳又快了一下。
　　绛柏定定看了姬竹许久，问：“最近不高兴？”
　　“我，我没有呀。”姬竹结结巴巴道。
　　她确实没有不高兴，她只是觉得有点儿慌张。
　　她没想到自己竟然会对妖女产生非分之想！这能是好猫猫干得出来的事吗！
　　而且要是被妖女知道自家灵宠觊觎她，她简直不敢想妖女的脸色会有多么的难看。
　　可能她会立马后悔当初没找琼音拿副药把自己绝育了。
　　绛柏语气幽幽道：“你觉得你能够骗得过我？”
　　怎么就不能啦！
　　姬竹心里不服气的想道，自己隐瞒身份陪在你身边不也骗了你好几年了吗！
　　明明骗过了的！
　　“我真的没有不高兴啦。”姬竹瘪嘴道，时不时拿眼风瞅她。
　　她，她就是靠近妖女就心跳得厉害。以前明明也会加快，但如今意识到自己色色的小心思后，就是快得有些离谱。
　　见她还是不愿说的样子，绛柏心里轻叹口气，收回目光没有再逼她。
　　她明白姬竹心里有许多的小秘密。
　　两人谁也没有再说话了，姬竹悄悄地看绛柏，见她神色平静并没有多大变化，心里悬吊着的那口气总算是稍稍放松下来。
　　她真的很怕妖女会刨根问底，她不想再说什么谎话骗她了。
　　现在说的每一句谎话，若是日后被妖女发现自己的真实身份，那么将很可能成为一道道回旋镖扎在自己身上。
　　到时候肯定会被妖女收拾得老惨了。
　　可是看到妖女没有再继续说话的模样，姬竹也有些小心虚地凑到她身边，扯了扯她的衣袖小声说：“你不要不高兴，我没说谎。”
　　闻言绛柏侧眸看她，见她一副低声哑气的模样，抬手揉了揉她的脑袋，“做什么这副样子，我又不会把你怎么着。”
　　难不成还担心自己骂她？
　　“嘿嘿，怕你生闷气难受嘛。”姬竹立马放心了，欢欢喜喜地挽住妖女的手臂。
　　绛柏哼笑一声，虽然明知道这家伙有事瞒着自己，但对她这个态度却很是受用。
　　还知道过来哄自己一下，还算是有点儿眼力见。
　　-
　　一转眼，两人已经在坟场中待了四年了，也逐渐从东面来到了主战场的北面，姬竹觉得不能再拖下去了，虽然自己看似对元婴只差临门一脚了，但是这一脚也不是这么好迈的，这不一年过去了也还没点动静吗。
　　要是非要等到自己突破至元婴再进去，也不知道要等到什么时候去了。
　　“我们慢慢尝试进入主战场吧？”姬竹建议道，或许是在主战场外有点过于安逸了，自己才迟迟没办法突破？
　　随着两人实力的提高，在主战场外哪怕是遇上很危险的时候，打不过至少还能跑得开，已经没有了那种生死之间的感觉了。
　　闻言绛柏目光迟疑的看向她，担心主战场里边太过危险，她有可能会护不住姬竹。
　　“你不用担心！我虽然实力没有那么高，但是我可是有很多保命的东西哦！”姬竹骄傲的说道。
　　她可是出自最不擅长打架的药王谷，不擅长打架的情况下，保命的手段自然格外的多啦！而且自己出来时，她们都狠狠地贴补了自己一番！
　　听到她这样说，绛柏也依旧没有放松的意思，再多的保命手段，在比自己实力高太多的人面前也不够看。
　　“咱们要具有冒险精神！”姬竹挽着她的手铿锵道，“不能让任何事物影响你拔剑的速度！”
　　“哪怕是我，也不行！”
　　只要不是接连好几个化神期的阴魂围攻她们，姬竹已经能够感受到妖女在主战场外是没有敌手了的，再长期待下去，对她也没什么用了。
　　她不想过多拖累绛柏。
　　听到姬竹的话，绛柏侧头看她，目光在她身上停留得尤其久。
　　若是她，自己的速度怎么可能不受影响。

第070章 我帮你
　　既然决定了往主战场的方向出发, 姬竹那是丝毫犹豫都没有，拉着绛柏就往那边赶。
　　这一年她们在外围转悠着也没发现萧格的踪影，真的很难保他不会冒险直接进入主战场。
　　他要是进去了, 再加上他男主的气运光环，姬竹真的很怕他率先得到招魂幡。
　　招魂幡要是落到他手中了，再加上在这样一个环境，就要轮到她们被萧格追着杀了。
　　绛柏看着身旁散发着急切气息的人，收回目光微微垂眸。
　　她不明白姬竹为何要这般迫切的进入主战场。
　　里边是有什么她想要的东西吗？
　　以姬竹的胆子，应该不会敢肖想宋徽声她们的力量吧？
　　一时想不透的绛柏暂时将心中的思绪压了下去, 只是越发注意周围的环境, 但凡有点儿风吹草动, 她就能够第一时间将姬竹保护起来。
　　两人都能够很明显的发觉出越是往主战场走, 那股子阴气就越发的重，到最后甚至不得不架起防护罩用以抵挡阴气的入侵。
　　往主战场前进的速度很慢, 沿途都是至少元婴期的阴魂, 格外难缠。
　　姬竹有些吃力的对付着一只元婴期的妖兽阴魂, 这才刚刚踏入主战场的地界呢，后边的路只会比现在还要难走。
　　“吼！”
　　妖兽仰天怒吼，明明眼前这人的实力比自己弱太多，却迟迟没能将其拿下, 这让它感受到了一种前所未有的愤怒感！
　　姬竹虽然身为药王谷的人可以用药对付人，但那阴魂也不知道什么情况, 她的药对对方完全没作用！全靠自己用灵力跟人家打，自身压根没任何优势。
　　而另一边的绛柏就在姬竹的不远处, 将其他元婴之上的阴魂拦住, 使其不能再靠近到姬竹那边。
　　如今的姬竹跟一个元婴期的还能周旋，若是再多一个, 她怕是撑不了多久。
　　姬竹越打越吃力，手中的剑按照绛柏所教给她的剑招挥舞着，到后边姬竹干脆直接收起剑，从空间中拿出了一条长棍，直到握上棍后，姬竹才陡然产生一种这就对了的感觉。
　　自己打起来也舒服了许多。
　　这么些年她一直用着剑，但总有一种自己其实并不是很适合用剑的感觉，许多剑招她学起来时总别别扭扭的，难以发挥出更多的实力。
　　刚刚突发奇想换成棍之后，姬竹就觉得哪哪都对了，不管自己怎么挥，棍状的东西都不用考虑刀锋的问题。
　　绛柏见她突然换了武器，目光不由往这边多看了几眼，看着她挥舞着长棍的利落模样，对比起用剑来说气势都上升了。
　　原来之前姬竹之所以那般不会用剑，原是不适合？
　　每一位修士，在最开始的时候都会尽可能的选择更适合自己的武器，最初她遇见姬竹的时候用的就是剑，再加上她都金丹期了，又不是初学者，还出自药王谷，本以为她哪怕用剑并不怎么样，也只以为是药王谷不擅长打架的原因。
　　一边对付其他阴魂，绛柏一边观察姬竹的用法，或许是她还没有专门学过棍法，如今使用的招式其实也是照搬剑法的招式，但这使用出来的效果，却要比原先用剑的效果好多了。
　　“坏女人！看我打爆它！”
　　姬竹哇哇叫着，越打越兴奋，这还是她第一次在打架中找到兴奋刺激的感觉！
　　她再也不是那个需要靠炼丹才能筑起自信心的姬竹了！
　　听到她那兴奋的喊声，绛柏唇边微翘，虽没有应答，但她突然丢出一颗留影石的动作已经很明显了。
　　她想要将姬竹这首次使用长棍武器的模样记录下来，最好还能将打爆那只妖兽的英姿也记录下来，这样等到日后走出坟场了，姬竹还能拿着这个留影石出去给其他人炫耀。
　　这一定很符合那人的臭屁性子。
　　姬竹自然也注意到了这点，就连她自己都没有想到要记录下来，但是妖女竟然想到了，姬竹心中一片感动。
　　妖女真的好爱自己啊！
　　姬竹心里嘚嘚瑟瑟的想着，跟妖兽对打的气势也越来越足，浑身都快变成一个火人了，随着她的每一次出招，所携带的烈焰火花绚烂又极具攻击性，灼灼夺目。
　　“吼！”
　　妖兽能够明显感觉出面前的这个人类的气势在攀升，仅存的那点儿神智也没能让它想明白，为什么这人换了个武器后，整个人都变了。
　　棍法划过的破风声时不时传来，姬竹眼中升腾起烈焰，原本令人觉得白软可爱的面容慢慢变得冷峻起来，眼中尽是杀气腾腾的冷意后，在她身上所有的气质好似一瞬间转换了。
　　身上气势节节攀升，随着体内某一处桎梏打开，姬竹只觉得原本消耗许多灵力的身体在一瞬间满涨，攻击出去的力道，也比先前要来得更猛烈。
　　她竟然在那一瞬间，突破至元婴期了！
　　方圆二十米内瞬间燃起滔天烈焰，姬竹燃着焰火的眼底尽是冰冷，红唇轻启，没什么感情的说：“你，死。”
　　话音落下，妖兽最后只来得及发出一声痛苦的嘶吼，转瞬间戛然而止。
　　一旁的绛柏看到这种情况神情凝重许多，还没等她反应过来问两句，就见姬竹已经主动往这边赶了过来。
　　“坏女人，我帮你！”
　　平生首次，姬竹竟然可以跑到绛柏的身边，说要帮她。
　　绛柏看着又变回自己熟悉模样的姬竹，转头迅速对付起那些阴魂来，现在不是问这些的时候，等这里的事情结束了，她们多的是时间来询问。
　　姬竹的火海领域将绛柏也囊括在内了，却不会对她有任何的影响，与她一起联手对付起那些阴魂，虽然说元婴期的阴魂数量众多，但没有化神期，两人处理的时间久了点，但到底还是将其清理完了。
　　从阴魂身上薅来的晶体堆成了一座小山，姬竹眼睛亮晶晶的，一把抱住绛柏兴奋道：“我们发财了！”
　　看着喜形于色的姬竹，绛柏唇角下意识地勾了勾，还是这副财迷模样，而且这算什么发财，若是她不能将晶体内的能量吸收，这些东西就算是一个祸害，落在那些走邪门歪道的人手中，只怕会酿成祸端。
　　“先找个地方休息一下。”绛柏揉着她的脑袋说道。
　　“嗯嗯！”姬竹连连点头，只要是妖女说的话，她就会听的！
　　看着她这副模样，与先前跟那元婴期妖兽对打的姬竹，完全像是判若两人。
　　绛柏心中依旧有些在意姬竹先前的变化，所以在找到了一棵中空巨树进去后，绛柏布下了一个简易的阵法，只要有其他任何人或者阴魂靠近阵法所覆盖的范围内，她都能够第一时间察觉到。
　　原本找到休息的地方，姬竹都已经做好了要跟妖女“双修”的准备了，哪知她刚刚盘腿坐下来，绛柏坐在她对面，却没有说要开始修炼的意思。
　　“先前，你在面对那妖兽时，到底是什么情况？”绛柏目光直直地看着她的眼睛，眼中透露出认真的神情。
　　这次她希望姬竹能够如实跟自己说，不要骗她。
　　“啊？”
　　听到她的话，姬竹完全懵了，“我什么什么情况？”
　　
　　见姬竹好似一无所知的不理解模样，绛柏眉头稍蹙，旋即拿出之前为了记录姬竹第一次用长棍的留影石，给她看起了她当时在外人眼中时到底是什么模样。
　　看着她拿出留影石的姬竹原本还有些疑惑，但是当留影石内的画面开始播放时，姬竹脸上的神情越来越困惑，最后懵懵地扭头看向妖女，呆呆道：“我先前是这么副模样吗？”
　　绛柏神情严肃地点头。
　　姬竹：“……”
　　继续转头看向留影石的内容，可是脸上的费解依旧没有任何消散。
　　“我，我不知道我是这样的情况呀！我当时想的，就是要赶紧将它杀了，我只是想要证明一下我自己。”姬竹讷讷说道。
　　她也不知道自己那时的状态在外人看来完全像是变了一个人啊。
　　闻言，绛柏薄唇轻抿，目光直勾勾地看了她许久，见她自己也惶惶困惑着，抬手捏了捏她的脸，眉目舒展，面上露出抹淡笑。
　　“好了，不要过多纠结了，实力强了这是件好事。”
　　姬竹依旧有些闷闷不乐的，实力强了当然是件好事了，可偏偏自己当时表现出来的却像是变了个人，她怎么能够不在意。
　　“出去后就要挨雷劈了。”姬竹不想让自己一直沉浸在那无解的情绪中，嘀嘀咕咕的说道。
　　说起来这个修仙就是让人气。
　　动不动就渡雷劫，搞得人时不时就要挨雷劈，尤其是被雷劈的时候，真的是毫无形象可言！
　　姬竹现在还能记起自己当初突破到金丹时渡雷劫的模样，被劈成死狗的被夏叶抱起来，现在想想都丢脸！
　　听到她这不忿的嗓音，绛柏忍不住轻笑出声，“别气了，等出去不是有我陪着你一起挨雷劈吗？”
　　总不能因为不想挨雷劈，就不继续修炼突破了吧？
　　听到她这样说，姬竹不仅没有心里好受点的情况，反而拉着绛柏的手，闷闷道：“我也不想你挨雷劈呀，多疼啊。”
　　她又不是说不会心疼妖女，妖女再强大，自己该心疼还是要心疼的呀！
　　听到她这么说，绛柏眉目越发柔和下来，看向姬竹的目光专注而泛着柔波。
　　这小傻子，自己都陷在一样的情况，竟还操心起自己。
　　“修炼吧。”
　　“哦。”
　　姬竹瞬间精神了，她发现自己还是很喜欢跟妖女一起“双修”的，只是两人的这个双修仅仅灵力在循环而已，要是能够似小说中描写的那种神识相交的双修就好了。
　　据说那样灵的结合，会特别舒服！
　　当然这也只是一瞬而过的念头，姬竹不敢再让妖女察觉到自己脑子里在想些孟浪不健康的事情，不然她又要说自己了！
　　总被她知道自己在想些黄黄的东西，自己不要面子的吗！
　　而且……
　　姬竹心中不免升起一丝沮丧的情绪。
　　她明白了自己对妖女的那个小心思之后，却还要在脑海中想自己跟妖女会发生一些什么事的话，感觉对妖女也非常的不尊重……
　　有种她在脑海中意.淫妖女的感觉……
　　好猥琐变态。
　　深吸一口气，姬竹心中默念清心咒，赶紧将所有不合时宜的念头都甩出脑外，配合着绛柏一起修炼。
　　-
　　进入主战场后，可以说除了偶尔修炼的时候，两人每时每刻都处在一种极度危险的状态中，哪怕是在修炼期间，也会有其他阴魂找上来。
　　主战场内的阴魂嗅觉好似比外边的要更为敏锐，纵使她们已经借用遮天塔掩盖了自身活人的气息，却依旧会有不少阴魂主动攻击她们。
　　绛柏有想过，会不会是因为她们身上没有死气的缘故？
　　毕竟在这坟场中，样样东西都泛着浓重的死气，她们身上却什么都没有，反倒如同一股清流般，才会那般吸引目光吧？
　　到最后两人甚至连停下来修炼的时间都没有，而姬竹在这样的环境下，也掌握了让灵力在自己体内无时无刻运转起来的方式，哪怕她日后在睡觉，在打架，也都相当于在修炼。
　　只是她自己修炼吸收到的灵力掺杂了太多的死气，多了之后她自己也跟变了个色似的，整个人灰暗了许多，跟绛柏站在一起，活像是两个世界的人。
　　她眨巴眨巴着自己那双蓝眼睛，很是无辜的看着绛柏好似无语凝噎的表情。
　　这也不是她想的嘛，她虽然能够剔除吸收进体内的死气，但谁让她剔除的速度没有吸收的快呢！
　　绛柏主动将姬竹的手握在手心，一面赶路对付其他阴魂的同时，也不忘带着姬竹一起修炼，同时帮她剔除她身上的死气。
　　说来也气人，这死气都吸收进入体内了，但那些阴魂却还是没有将她当成同类！
　　鼻子那么灵的吗？这样也能识别出冒牌货？
　　相比起来主战场肯定没有外围那般大，所以自从进来后，姬竹就在观察四周的地形，想要找到有跟文中描述相符的地形。
　　只要找到标的物了，那么找到招魂幡也是早晚的事了。
　　绛柏在她身旁，自然能够很明显的看出她在进入主战场后是很有目的性的。
　　姬竹眼睛突然一亮，握着长棍的手往一个地方指去，“那！我们去那！”
　　绛柏顺着她指的方向看过去，那山头模样很像是一只大象，此时正仰头长啸，长长的鼻子对着天空。
　　没有丝毫犹豫，一把打散其他阴魂，带着姬竹往那边赶去。
　　那山头看似好像很近，然而实际往那边走后，却发现迟迟到达不了，甚至阴魂的实力也越来越高。
　　阴魂太多了，元婴中夹杂着数个化神期，绛柏应付起来也极其吃力，更别提姬竹了。
　　她小脸紧绷，手中的长棍一刻不停地挥着，姬竹此时此刻无比庆幸端木然她们当初不管有用没用都往她这塞了不少东西的行为了，要不然她还真没办法找到这么趁手的武器。
　　在绛柏跟那些化神期阴魂纠缠时，若是眼看绛柏稍有不济，姬竹就会很有眼力见的立马丢出一些道具对绛柏进行辅佐，让她能够有喘息的间隙，只要有了这个间隙，以她修炼恢复的速度，她也可以做到跟阴魂似的状态，打散了又立马重聚的反复纠缠。
　　这一路上阴魂实在是太多了，而且每一个的实力都比姬竹要强，最后姬竹打着打着也打出了真火，眼中烈焰翻腾，自身火海领域扩大了一倍不止，将她们方圆五十米内的阴魂尽数攘括在内，为了自然不是将它们杀了。
　　姬竹所需要做的，就是尽可能的削弱它们的实力，而在这领域中不会受到影响的绛柏，才是那收割的利器。
　　在姬竹领域的基础上，绛柏浑身都带着一股凌冽的剑意，属于她的剑意领域与姬竹的搭配在一起，竟然产生了一种前所未有的效果，纵使化神期的阴魂，在她们的领域中也尽数成为了她们收割的对象。
　　甚至它们的能量晶体很有可能在下一秒就被绛柏吸收，与此同时共享给姬竹。
　　在这样一刻不停的厮杀与消耗中，逐渐的两人竟产生了一种奇怪的同频韵律，与此同时，在这一刻她们好似彻底进入了主战场，融入了主战场的环境中。
　　心中无法避免的产生出杀杀杀的情绪，只知道往前冲，只知道将挡在她们面前的对手除去，她们好似彻底成为了当初主战场中混战的一员。
　　她们没有退路，退意味着要将自己的后背暴露出来，就是意味着死亡！
　　在这样极致的状态下，两人不间断的突破自己的潜能，体内的灵力时刻都处在高速运转的情况下，长时间的灵力调用让她们对自己的灵力具有更高的掌控感。
　　每前进一段路，两人所展现出来的实力就更上一层楼，就连姬竹，出招的动作也越发简洁利落，招招直逼死穴。
　　果然一切的招式，都只有从实战中得来才最为凝练，最清楚自己应该要往哪个地方攻击，才能够用最快的速度将对方覆灭！
　　主战场内的阴魂实力比外围的高上太多，或许是神智保存得更多的缘故，它们都还保留着生前会的招式，不再是如外围那般凭借着本能攻击，自然也就越发的难对付起来。
　　姬竹一边学习它们招式的同时，也发现了她们先前如何前进都靠近不了的象山，此时已经就在她们前方的不远处了。
　　地面上是累累腐朽的白骨，随着她们灵力碾压过去，尽数化为涅粉在空中飞扬，使其视线变得越发的朦胧。
　　绛柏手中的轮迴剑翻飞着，随着她每一次的挥动，就会有数个阴魂死于她的剑下，可是越是往象山靠近，能够感受到那股阴气凝重到让人感到凝稠的地步，粘在皮肤上凉沁沁的让人起鸡皮疙瘩。
　　越往象山靠近，阴魂的实力越强，姬竹就明白自己没有找错了。
　　在文中时，萧格也遇到了类似的情况，因着象山中有招魂幡的缘故，对阴魂有着极大的助力，无形中这些阴魂就成了外人想要得到招魂幡最大的阻力。
　　“坏女人，你保护一下我。”姬竹开口说道。
　　虽说不明白姬竹要做什么，但听到她这句话的绛柏却还是选择了第一时间回到她的身边，将她保护得密不透风，不让任何一只阴魂有靠近她的可能。
　　拿出遮天塔，姬竹闭上眼，忍着大脑刺疼的感觉将自己的神识灌注进塔身内，明明是可以放在掌心的玲珑小塔，瞬间放大成无数倍，而遮天塔内的布局也在姬竹的大脑中清晰呈现出来。
　　往嘴里塞了一把丹药，姬竹全身气势瞬间暴涨，属于她的火海领域再度扩张，将更多的阴魂囊括在内。
　　遮天塔在她们头顶高速旋转，塔底部陡然出现一道漩涡似的门，里边蕴含着极强的吸力，所有在姬竹领域内的阴魂尽数被吸收进去，可这还远远不够！
　　“那，象山深潭下，带我过去！”姬竹强撑着自己身体好似要撕裂的痛楚说道。
　　她需要在自己现在还能撑住的情况下，尽可能的将更多实力更高的阴魂关进遮天塔中，让绛柏的压力能够减轻许多。
　　绛柏面色冷凝气压极低，一把将姬竹背在身后往她所说的象山赶去，灵识再无所顾忌的铺陈开去，想要尽快寻找到她所说的深潭在哪个位置。
　　沿途被她们吸引而来的阴魂尽数被姬竹收进遮天塔中，姬竹能够明显感受到自己的识海好似到了一种即将枯竭崩塌的临界点，但没能看到妖女暂时安全，她怎么也不会让自己在中途歇菜！
　　姬竹双眼发红，猛地咬破自己的舌尖，吐出一口血来，血液沾染在遮天塔上瞬间被吸收殆尽，塔身所绽放的光芒也越发的灼目刺眼。
　　“桀桀~”
　　“吼！”
　　数不尽的鬼叫怒吼声传来，最终都在某一个瞬间消失，声音逐渐越来越小，越来越少。
　　绛柏很清楚姬竹不知道用了什么方法强行提升了自己的实力，她胸口郁气积攒，带着姬竹前行的同时出招狠厉，直到发现了象山中那一深潭时，她神色微动。
　　“找到了，你停下，不要再继续了。”绛柏迅速往那边赶出，对姬竹的话有着充足的信任。
　　不管她使用的到底是什么方法，可是能够似这般大幅度提升自己实力的情况，持续的时间越久，对自身的伤害就会越高。
　　姬竹没有说话应答她，此时她但凡敢开一次口，绝对泄气。
　　绛柏没有再进行任何攻击抵挡的行为，她将自己所有的力量都放在了速度上，带着姬竹展现出了一种前所未有的速度，一头猛地扎进深潭中！
　　直到身体触碰到了那冰凉刺骨的潭水，姬竹一直高度紧绷的神经才陡然一松，整个人瞬间失去所有意识，昏睡了过去。
　　随着她的昏迷，遮天蔽日的遮天塔也瞬间缩小回原先的玲珑大小，没入姬竹的眉心。
　　感到自己背上忽然一沉，绛柏面色凝重，防护罩将两人都包裹在内，不至于让那冰凉的潭水呛到姬竹，转而将她放到胸前护起来，带着她一起往潭底下游去。
　　自从她们进入深潭后，外边的阴魂就没有再紧追不舍的进来，不然那下饺子似的场景简直不敢想。
　　这个深潭并不宽，直径大抵也不过五米左右，却极深，越往下越是觉得冰凉刺骨，但想到姬竹让自己往这边来的模样，她势必也不可能掉头回去。
　　垂眸看着怀中完全昏迷过去了的姬竹，绛柏薄唇抿得很紧，加快速度来到潭地，无视另一边那两具尸体，首要做的事情，就是帮姬竹梳理她体内杂乱的灵力。
　　好在之前两人不止一次的“双修”，灵力进入过对方的体内，是以此次姬竹哪怕是在昏迷的情况下，她的灵力也能够畅通无阻的进入，循着两人之前“双修”的路径引导着她体内的灵力回到正轨。
　　只是等她想要靠近姬竹的灵台魂府时，却能够感受到一股阻力没有让她靠近，虽说不会攻击她，可很显然她也没办法进入她的灵台。
　　绛柏睁开眼深深地看了她两眼，所幸之前殷清就留下了不少的高品阶丹药，她将其喂给姬竹，看着她依旧苍白没有血色的模样，绛柏抬手在她脸上轻触摩挲了片刻，微微垂眸。
　　回想先前这人保护自己时的模样，绛柏轻轻眨了下眼，握着她的手越发的紧了几分。
　　面对姬竹如今的情况，她所能做的并不多，除了在一旁守着她外，好似并没有其他的办法了。
　　
　　“不能有事，知道吗？”
　　绛柏俯身在姬竹的耳边，声音很轻的说道。
　　这人明明比自己还弱，竟还想着要保护自己。
　　真是傻。
　　绛柏抬头看向另一边的那两具尸体，都维持在一个相互跪坐捅刀的姿势。
　　因着潭底湿气足，足够阴冷，这两具尸体并没有腐败的样子，甚至还维持在一种宛若活人的状态中。
　　看着其中一人身后立起来的那道幡旗，黑色的旗面上用暗红的丝线绘制出了数道厉鬼的身影，扑面而来的不详的气息。
　　这竟是在大陆中消失已久的招魂幡……
　　绛柏收回目光看向姬竹，就连原本红润的薄唇也没有了任何血色，如今看起来倒是多了两分凉薄的味道。
　　食指指尖在上边轻轻点了点，绛柏眸色愈发幽深。
　　这张嘴，到底还有多少该说的话没说？

第050章 谈心
　　绛柏守在姬竹身边并没有离开过, 随着时间的流逝，看着姬竹面上的状态好上许多后，绛柏心下这才轻松些许。
　　为了不让姬竹感觉到太冷, 她将姬竹半抱在怀里，控制着自己的体温升高。
　　自从她从娘胎里自带的热毒解开后，这还是第一次让自己的体温升高到这种地步。
　　低头看着怀里的人，会下意识的往自己怀里缩得更厉害，在自己怀里找了个舒服的位置。
　　绛柏双手将她抱得更紧，与此同时不住的吸收灵力让其在两人间流转, 试图让姬竹能够更舒服一点。
　　姬竹这一昏迷, 直接昏睡了半个月, 所幸修仙无岁月, 哪怕是抱着姬竹待在潭底待了这般久，绛柏也没有任何不耐的情绪, 眉眼依旧平静无波。
　　姬竹只觉得自己睡了好久好久, 原本几近干涸崩溃的精神识海也在她沉睡间得到了休息, 缓慢的自我修复开来。
　　眼皮下的眼珠子缓缓滚动，睁开眼的那一刻她还有些恍惚。
　　身体和意识好似都还没反应过来，呈现出一种不同步的状态，脑子也好似锈掉了一般转不动。
　　“醒了？”头顶传来妖女轻柔的嗓音。
　　这么好听？
　　姬竹轻轻眨了眨眼, 脑子一点点转动，视野也慢慢聚焦的仰头看了过去, 但看到妖女那明显好似消瘦了许多的模样，脑子一下卡住又转不动了。
　　周身暖融融的很是舒适, 缓了许久之后, 姬竹才意识过来妖女竟然将自己抱在怀里？
　　等等……
　　妖女抱自己……？
　　姬竹看着她消瘦了的模样呆呆问：“你就一直这么抱着我？”
　　绛柏抿唇，本该立马将姬竹松开的, 但她却没有任何动静，只是垂眸静静地看着她，看着她此时对比起最初来说好上太多的脸色，面色微微松动。
　　看她样子，好似并没有留下什么不可弥补的后遗症？
　　她都没有主动将自己推开了，姬竹自然也不会巴巴地爬起来，更何况刚刚醒过来的她，确实也虚得很。
　　姬竹摸了摸妖女的手，也瘦得骨头都摸得很清楚了，一时间鼻子酸酸涩涩的难受，就连眼眶也酸胀得厉害。
　　“你怎么瘦了这么多！”她忍不住说道。
　　明明都是一个化神期的修士了，怎么还跟普通人一样动不动就消瘦得这么厉害。
　　听到她这句话，绛柏唇角微勾，既然她都能够注意这些有的没的了，看来是真的没有什么大碍了。
　　“养养就回去了的事。”绛柏没有太在意的说道，反而摸了摸姬竹的额头，感受到上边的温度也已经恢复正常，但依旧有些不放心的问：“你身体还有哪里不舒服吗？”
　　姬竹自我感受了一番，摇摇头说：“除了觉得身体有点儿累，并没有哪里不舒服的感觉。”
　　闻言绛柏眉目彻底放松下来，“睡了半个月，会累也正常。”
　　自己竟然睡了半个月了？
　　姬竹怔愣不已，转而再看向绛柏，那她岂不是也抱了自己半个月？
　　一直在照顾自己，也难怪消瘦得这么厉害。
　　姬竹心疼地厉害，这人把自己搞得这么狼狈，都没有合欢宗少宗主的样子了！
　　“还想休息下，还是怎么着？”绛柏轻声问道，毕竟刚刚醒过来，再想要休息下也正常。
　　姬竹摇摇头，“不用了，再睡下去，我感觉身体都不是我的了。”
　　太僵硬太乏累了！
　　绛柏用灵力帮她舒缓身体的肌肉，看着她从自己怀中坐起来，目光打量着四周，当看到另一边那两具尸体时，眼睛瞬间就亮了起来。
　　招魂幡！
　　果不其然跟小说中描写的相似！
　　“这么久了你怎么都还没去把那招魂幡拿下来呀。”姬竹忍不住说道，这妖女怎么这么沉得住气，就不怕夜长梦多吗，尤其是这坟场中还有一个萧格在虎视眈眈。
　　闻言绛柏看向她，不动声色道：“就连招魂幡你也知道。”
　　招魂幡在大陆已经绝迹几千年了，想要炼制成招魂幡，则需要无数的活人血肉祭旗，这种阴毒泯灭人性的东西，早就已经被明令禁止炼制，如今但凡哪个地方无缘无故有大批人死亡，定会有专门人去查明原由。
　　几千年下来，更是少有人再提及到这个东西，姬竹许多东西都不清楚，但这东西倒是这般了解？
　　“这有什么好不知道的，那东西一看就不是好东西。”姬竹嘀嘀咕咕说，见妖女还是没有任何反应，也知道她是想要知道原由，但她又要怎么跟妖女说呢？
　　她不想再跟妖女说胡话了，但现在也确实不是谈论这些的时候。
　　“以后我再告诉你好不好？”姬竹看向绛柏的眼睛，眼中满满的都是真诚恳求。
　　她也需要时间说服自己，让自己对妖女更为坦诚。
　　绛柏静静看了她许久，看着她眼中恳切的意味越来越浓重，微微阖眸淡淡的应了声。
　　“届时……我想听真话。”
　　“我保证我到时说的绝对是真话！”姬竹举手想要发誓，直接被绛柏摁了下去，说：“别扯这些了，去那边看看情况。”
　　“哦哦。”见她这样说，姬竹也连忙想要爬起来，还是太虚了，最后由绛柏将她半搂半抱起来，带着她一起往那两具尸体旁走去。
　　看着宛若与活人无异的尸体，姬竹哪怕明知道在小说中这两个人其实已经死绝了，但是等她穿过来后发现了有许多事已经跟原文小说有了出入后，她也难免将心提了起来。
　　生怕这两人诈尸，其实没死绝。
　　
　　“他们真死了？”姬竹小声询问绛柏。
　　“嗯，连元神都灭了。”绛柏淡声道。
　　若是没有确定他们已经死绝没有任何威胁，她也不可能会带着姬竹待在这里待了这般久。
　　姬竹稍稍放心，看着黑袍男子身后的招魂幡，上边恶鬼的图案看着就让人不舒服，不过在坟场中待了这么多年的姬竹，对此早就已经几乎免疫了。
　　她有些好奇的想要伸手触摸看看，这东西虽说阴邪，名声不太好，但炼都炼制出来了，现在碰到她怎么也要仔细看看长长见识。
　　手在刚要触碰上去的那一刻，她能够明显感受到招魂幡的颤动，好似对她有些排斥，并不愿让她触碰。
　　姬竹沉默片刻，看来这东西连让她长点见识的机会都不给。
　　扭头看向绛柏说：“你将这个东西收了吧。”
　　等妖女让其认主，那么妖女将会拥有一支强大的不死军队，届时萧格再想要翻什么浪，就没有那么简单了。
　　听到她这样说，绛柏没有说话，只是迅速在姬竹的食指指尖抹了下，血珠霎时涌出。
　　她握着姬竹的手就往招魂幡上抹去，虽明显能够察觉到招魂幡的抵抗，但绛柏却瞬间涌出大量灵力将其不满给镇压下去，让招魂幡成功认主。
　　“！”
　　“！！”
　　“！！！”
　　感受到自己脑海中与招魂幡建立的那一丝联系后，姬竹震惊的看向妖女，失声道：“你干什么！”
　　这可是自己特意想要为她抢夺的机缘！
　　看着招魂幡彻底认主，绛柏在姬竹指腹再次一抹，一道清凉的膏体抹在了上边，原本的伤口霎时恢复。
　　“不干什么，你找到的，就是你的。”绛柏无所谓的说道。
　　“你！”姬竹气急，“这是专门给你找的啊！”
　　这妖女是要气死她吗？放着这样的机遇不要，她脑子到底是怎么想的！
　　“你更需要。”绛柏薄唇微勾，揉了揉姬竹的脑袋，“日后有阴魂保护你，我也能放心不少。”
　　“我不需要它们保护的！”姬竹急了想要切断自己跟招魂幡的联系，还没实际操作呢，就被绛柏在脑袋上敲了一个板栗，语气严肃至极。
　　“哪怕你不需要，但你有了这些，别人也会多忌惮你几分！”
　　姬竹捂着自己被敲疼的脑袋，眼泪花子都快出来了，她吸了吸自己酸酸涩涩的鼻子，小声呜咽道：“你不明白我的苦心！”
　　她哪需要这么多这些东西，她只需要有自保的能力就可以了，但妖女却不同，作为这个世界的重要女性角色，注定了要跟男主产生纠葛，她必须强大起来，比男主还要强大，这样她才能更好的保全下来。
　　“那你也不明白我的苦心。”绛柏轻笑一声，学着之前姬竹的样子，去将那两人手上的空间戒摘了下来，神识往里边扫了一眼，眉梢轻挑一下。
　　不愧是几千年前人才辈出各路百花齐放的时代，这空间戒里的好东西还不少。
　　她给姬竹，“喏，小财迷。”
　　姬竹抬眼不高兴地瞅她，这妖女最是擅长打一下给一颗枣了！
　　不过好奇心驱使下，她还是乐滋滋的接过来看了起来，有种在开盲盒捡宝的感觉！
　　但看到里边不少法宝灵草后，姬竹面上的笑容更甚了，眼睛弯弯的，欢喜地拉着绛柏分享喜悦。
橘色的海
　　里边竟然好多很难寻的灵草，倒是省了她自己跑去寻找了。
　　看着她情绪来得快去得也快，绛柏揉了揉她的脑袋。
　　-
　　虽然说招魂幡已经拿到手了，但两人也并没有选择立马出去，而是就在潭底休养了起来，毕竟这可是她们进入坟场后难得的闲适时间。
　　少了担心萧格比她们更早一步拿到招魂幡的担忧，姬竹心态完全平复了下来，哪怕是待在这直径不过五米的深潭，还跟两具尸体待在一起，她也丝毫不觉得有什么。
　　妖女依旧在带着她修炼，自醒过来已经过去了五天，姬竹觉得自己的身体已经完全恢复了过来，就连识海都没有了任何不适的感觉。
　　果然品质高的丹药效果就是好，尤其还是殷清炼制的，哪怕强行突破了自己的境界获得更高的实力，事后也不过是昏睡一段时间就好了，并不会对自身根基造成什么影响。
　　睁开眼睛看着妖女状态逐渐回来，没有之前那么消瘦的模样，姬竹心中好受不少。
　　想到自己对她的那个小心思，姬竹脸颊微微热，眸光里水盈盈地晃着。
　　“看我作甚？”绛柏突然睁开眼睛看向她，当场抓住她偷看自己的行为。
　　姬竹一惊。
　　“我，我没……”在绛柏的目光注视下，姬竹说不下去了，最后垂头丧气道：“好吧，我是在看你。”
　　听到她这样坦白承认，绛柏的目光也没有任何变化，只是道：“所以为何看？”
　　“我就想看你。”姬竹小声嘀咕道，底气不是很足。
　　她有些不确定妖女要是知道自己喜欢她的话，她会怎么对自己。
　　虽然说妖女身边好多都是喜欢同性的，但难保她也能接受自己也喜欢女的呀？
　　一想到这种可能，姬竹顿觉前路暗淡。
　　这难道就是她们药王谷的宿命吗？
　　喜欢上直女？
　　当初她还吐槽计呤她们呢，如今看来，自己就好像是那小丑，自己也成为了其中的一员。
　　绛柏深深地看了她一眼，旋即哼笑道：“想看我？不去看你的那些美人姐姐们了吗？”
　　想想这家伙对着别人一口一个姐姐，一口一个美人姐姐，嘴甜的把人家哄得都要做亏本买卖了也要跟她合作，转头对自己，那气性却是越来越恶劣，一口一个妖女坏女人，没几句舒心的。
　　她算是发现了，这姬竹就是一个窝里横的家伙。
　　听到她突然提起美人姐姐，姬竹表情都讪讪了起来，没什么底气的说：“我，我没有想看她们。”
　　这妖女怎么还提这些呢，她当初也没发觉自己对妖女有这种喜欢呀，要是她一早就发觉了的话，她一定不会再当着妖女的面叫人家姐姐！
　　绛柏从鼻间发出一声轻哼，淡淡道：“嗯，你没想。”
　　不过看这态度，怎么也不像是相信的样子。
　　姬竹：“……”
　　她不敢再说什么了，老老实实的扮演个鹌鹑角色，毕竟妖女说的那些事自己曾经都干过，赖不掉的。
　　见她一副乖乖讨饶的模样，绛柏轻横了她一眼。
　　“专心修炼，晚些时候我们出去。”
　　“嗯嗯！”
鲸木整理
　　姬竹连忙应道，态度好得不得了。
　　-
　　招魂幡没有落入到萧格手中，姬竹是放下了好大一个心事，在跟着妖女从深潭出来时，坟场中的世界依旧是那个世界，目之所及都是荒凉破败，只是先前被姬竹收了大量的阴魂关进了遮天塔中，如今这一片区域的阴气反倒显得没有那般重了。
　　只是……
　　看着鬼鬼祟祟往这边靠近的人，姬竹愣了一瞬。
　　这是什么奇妙的缘分？
　　她们发现了萧格，而萧格很显然也发现了她们，在与她们视线对上的那一瞬，还没等绛柏动手，他脸色就霎时一变，转瞬消失在了她们的视线中。
　　他现在好似也学乖了，不敢再出现在她们的视线中了。
　　绛柏脸色微沉，看着萧格先前逃离的举动，那速度快到不像是萧格元婴期的实力能够拥有的，太怪异了。
　　萧格身上所展现出来的实力，都太怪异了。
　　姬竹愕然于萧格的落荒而逃。
　　不是，这还有一点主角的风范吗！
　　不过他既然能够出现在这里，看来剧情的因素还是存在的，只是她们幸运一点，捷足先登了。
　　陡然间姬竹很是庆幸尽早让妖女一起进入主战场了，要是再晚些时候，看样子这招魂幡就要注定落入到萧格手中了。
　　“我们走吧。”绛柏淡声道说。
　　“嗯嗯。”姬竹连忙跟在绛柏身边，对于萧格的逃走暂时没有太大的触动了。
　　现如今她们已经拥有了更多的主动权，再加上妖女的实力也不是盖的，哪怕他现在跑了，在日后想要对付他的机会应该也多得是。
　　有了招魂幡在手，原本令人头皮发麻的阴魂也终于有了克星，实力强的能够抵挡一番，然而实力不强的，直接就被姬竹收进了招魂幡中，成为了她手下的一名士兵！
　　当然那些实力强的，若是不愿成为姬竹阵下的一员，自然就会成为绛柏手中供她吸收能量的晶体。
　　吸收阴魂的能量晶体，就好比吃下那些妖兽的内丹，都是一种快速获得力量的捷径，只是相比起妖兽的内丹，阴魂的晶体却少有人能够吸收得了。
　　有了招魂幡，两人在这坟场中的境遇总算是好了许多，至少不用再像之前一般，沿途都被阴魂包围着，需要不停歇的打斗。
　　人一闲下来，就会容易想东想西。
　　姬竹看着身旁的绛柏，比自己高了近十厘米，身高腿长的看着就是御姐一枚！
　　姬竹眉眼忍不住耷拉了下来，像妖女这样的御姐，会喜欢自己这款吗……
　　微微咬唇，姬竹低头看自己，没有妖女高，长得也不是成熟那挂的……
　　越想鼻子越酸，自己好像哪哪都跟妖女不搭！
　　感受到身边人那陡然低落下去的情绪，绛柏不由微微侧目，沉默片刻后问：“你怎么了？”
　　这人是在脑子里又在想什么东西了吗？还想的让自己不痛快了。
　　姬竹抬头看向绛柏，瘪了瘪嘴，拉着她的袖子说：“你以前有过喜欢的人吗，长什么样呀？”
　　她先套取一下妖女的信息！看看自己到底有没有可能！
　　总不能她还什么都没有争取就放弃了吧！
　　那样好不甘心的，以后想想都要遗憾得要死！
　　听到她突然问自己这样一个问题，绛柏眸光微凝，看着对方那瘪嘴不高兴的模样，深深的多看了两眼，最后收回目光看向前方，平静道：“没有。”
　　“那，那你喜欢什么样的呀。”姬竹又有些小忸怩的说道。
　　“你怎突然问这些？”绛柏突然发问道。
　　“欸？”姬竹怔愣的看向给她，这人怎么不按套路出牌，怎么突然反问起自己来了！
　　“这，这不是无聊吗，就聊聊谈谈心嘛……”姬竹没什么底气的说道。
　　“哦。”绛柏意味深长的应了一声，“既然是谈心，怎全是问我的问题？既然我回答了你一个问题，那是不是也该轮到你回答我了？”
　　姬竹被她这手打了个懵圈，但还是愣愣点头说：“那，那你问。”
　　你来我往，好像也公平。
　　“那就问你问过我的问题，你以前有欢喜的人吗？”绛柏慢悠悠道。
　　这问题好回答呀！
　　姬竹立马摇头，“没有哦，我才不会随便喜欢别人！”
　　五岁之后她就是姥姥带大的，姥姥从小就会教她各种各样的东西，还会教她保护好自己，她是姥姥的乖宝宝，她很听姥姥话的！
　　姥姥说读书的时候就要专心读书，谈感情的事情日后多的是机会，所以不用急于这一时。
　　她听话了，所以她没有被小黄毛骗到哦！
　　至于长大了……姬竹自己好似并没有谈恋爱的需求，就从没想过找个对象。
　　听到她这个回答，绛柏扭头看她，在她脑袋上轻拍一下，“还算是有原则。”
　　姬竹挠了挠脸，小声提醒说：“你还没回答我上一个问题呢。”
　　绛柏深深的看了她一眼，收回目光哼笑道：“我可不给自己设限，只要我欢喜，什么样都可以。”
　　听她这样说，姬竹也没有松口气的意思，撇撇嘴觉得妖女这说了跟没说一样，没有任何参考价值！
　　“你呢？”绛柏淡淡道。
　　听到妖女这样反问自己，姬竹脸微微红了起来，克制不住的偷瞄绛柏，心跳都加快了不少。
　　这妖女怎么长这么好看呀，对她还这么好，真的想让人不动心都难！
　　“我，我……”姬竹抿抿嘴，脸越来越热，她在想自己如实说出来了喜欢妖女这样的话，会不会太明显了，一下子就被她看出来了？
　　“不能说？”绛柏尾音勾了起来。
　　姬竹双眼一闭，破罐破摔道：“你这样的！”
　　看出来就看出来！妖女还能把她拍死不成！
　　只要她现在还下得去手，自己大不了就死心了！
　　然而她话都说出口了，随着她的话音落下，只剩下远处不时传来的鬼叫声，还有两人走路时落在地上的沙沙声，除此之外竟再也没有别的声音了。
　　姬竹：“？”
　　不是，她说都这样说了，妖女怎么没反应呢？
　　姬竹悄悄睁开一只眼睛，见还没什么动静，然后又将另一只眼睛睁开，看向妖女。
　　刚想要开口问她做什么没有回应时，却突然发现妖女的面色冷峻得厉害，浑身气势陡然一变，轮迴剑已经祭出，极具攻击性。
　　姬竹：“？”
　　顺着妖女的目光看过去，就见在她们前方不远处的那棵枯树上，此时正坐着三个人影。
　　一条枝干上坐着两个，另一边有一个人影孤零零的独坐一条。
　　姬竹：“……”
　　有鬼偷听她讲话？！

第072章 三鬼齐聚
　　姬竹气急败坏的看着眼前的那三只鬼, 偷听人说话就算了，也不知道藏好点，就这么大喇喇的干什么！
　　她都还没听到妖女给自己的回应啊！
　　姬竹要被这鬼气死了, 什么鬼啊这么八卦！
　　然而绛柏已经侧身挪了一步挡在姬竹面前，面色凝重地看着前方的那三只阴魂。
　　能够这般悄无声息的出现在那，在她发现之前甚至没有任何异常，并且就这般安静的待在那，也不似别的阴魂那般直接冲上来攻击她们。
　　实力必定不容小觑，想来神智更高。
　　而且……
　　绛柏微微蹙眉, 三只阴魂的这种组合出现, 再加上实力强, 让她不得不怀疑眼前的这三只阴魂, 是不是传说中的宋徽声，祝戈还有越芷了。
　　姬竹从她身后探出脑袋, 气愤过后她现在最该做的就是警惕, 她看着那三只不道德的阴魂, 小小声对绛柏说：“她们是不是宋徽声她们啊？”
　　现在距离虽说不算很远，但坟场环境本就雾蒙蒙的令人看得不是很真切，导致看不清她们的脸。
　　在小说中，宋徽声她们三人因为实力太高, 哪怕死后变成阴魂也拥有着一定的神智，而且她们的魂体比别的阴魂都更为凝实, 至少能够看清人的具体长相。
　　绛柏嗯了一声，表示她也有所怀疑, 但那三只阴魂没有任何要攻击的举动, 令她一时间拿不准她们到底要做什么。
　　她们这边警惕着，而另一边那三只阴魂好似终于看出她们并不打算继续说什么了, 身体不由也动了起来。
　　坐着两只阴魂的那条枝干上，其中一只阴魂往另一只阴魂肩膀上一靠，就没动静了。
　　另一条枝干上孤零零的阴魂好似气不愤似的，全身噗似的漫出一阵阴气，离那俩阴魂更远了一点。
　　绛柏：“……”
　　姬竹：“？？？”
　　姬竹沉默了，那三只阴魂，好似不按套路出牌。
　　她越发觉得那三只阴魂就是宋徽声她们了！
　　对方没有表达出要攻击的倾向，姬竹她们自然也不会不怕死的冲上去挑衅，当下两方呈现出一种诡异的平和。
　　有那三只阴魂在，附近都没有其他阴魂敢靠近了。
　　绛柏想了想，拉着姬竹想要从另一个方向离开。
　　她倒也没有那般自不量力的认为自己可以对付她们三个，事到如今，她更想要做的，是她能够和姬竹完好的走出坟场。
　　然而她们刚想要有动作，一道身影突然飞快的冲了过来，绛柏脸色一变，灵力瞬间涌出，想要抵挡住那个冲上来的身影。
　　然而那道身影也不是按套路出牌的，刚要触碰上她的灵力屏障时，身形猛地一顿，紧接着就停在了距离她们三米的位置上。
　　姬竹看着刚刚突然冲上来的人影，此时这个距离总算是看清了对方的脸了，眼睛倏忽就亮了起来。
　　“姐姐，你可真好看！”姬竹忍不住说道，哪怕是变成了阴魂，都能看出的好看！
　　那只阴魂可能也没想到有人竟然会跟她第一次照面就夸她好看吧，尤其自己还是阴魂的情况下，遇到她难道不该是屁滚尿流的赶紧跑吗？
　　看着面前的这两人，好吧，这两人怎么看也不像是会做出屁滚尿流跑这样子的事。
　　绛柏听到姬竹那真情实感的夸赞：“……”
　　她脸色微黑，这人是真的没救了，这样子的情况下，她竟然还在意人家好不好看？没见着人家刚刚突然出手吗！
　　“谢谢你的夸奖，变成阴魂了，你还是第一个夸我的，你很不错。”女人开口了，带着点儿满意的嗓音里还透着些许的小正经，并没有寻常阴魂说话那般带着点儿飘忽感，若不是看她身体这样，单听声音，谁也不会想到这是只鬼。
　　听到她夸自己，姬竹有些忸怩不好意思起来了，不过她既然还能好好说话，姬竹就想试着跟她攀谈攀谈，让她们能不能放她跟妖女离开。
　　“姐姐，你是谁呀？”姬竹试探性的问道。
　　她虽然很喜欢看美人，但是她还是更想要自己跟妖女活下去。
　　“我？你不认识我吗？”那阴魂的语气霎时变了，好似有些不高兴，带着些许不忿。
　　在她们说话的功夫，另外两只阴魂也飘了过来，不过很明显她们跟那只阴魂中间好似隔着一层楚河汉界，过来是过来了，但并不搭理她。
　　她们不搭理那只阴魂，那只阴魂看样子也不是很想搭理她们。
　　“我……该认识你吗？”姬竹小心翼翼的说道，她又没见过宋徽声她们具体长啥样，怎么分得清？
　　姬竹的话让那阴魂更加不忿了，好似姬竹不认识她，该是一件多么罪大恶极的事！
　　“越芷前辈。”绛柏突然开口说道。
　　原本阴气已经飘飘忽忽躁动起来了，在听到绛柏的话后陡然间平静下来，好似先前那股子躁动是什么幻觉一般。
　　姬竹愕然，刚刚她们要是没有说出她是谁的话，她就打算要攻击了吗？
　　而且面前这个人是妖王越芷？那另外两个……
　　姬竹扭头看向始终安安静静站在一旁的两人，眼睛又亮了一下，不过这次她不敢再攀交情了，就怕她们也一言不合的让她叫出她们的名字。
　　这两人看样子就是宋徽声和祝戈了，只是……
　　看着其中一个几乎要挂在另一个人身上的动作，姬竹沉默了。
　　这……
　　她没听说过宋徽声跟祝戈两人之间有点什么不可描述的传闻啊！
　　“你很不错，我欣赏你。”越芷很是满意的说道。
　　这人……变脸真快。
　　姬竹在心中小声腹诽道。
　　看到这种情况，绛柏没有再轻举妄动，她也不知道她们哪一个动作又会刺激到她们，让她们做出什么攻击的举动。
　　只是不能有什么动作，但两方总不好一直这么僵持沉默着吧？当下她扭头看向另一边的两个阴魂，想了想后说：“不知二位前辈哪一位是宋前辈，哪一位是祝前辈？”
　　其实就连她自己，在看到那两个贴在一起的阴魂时也不免讶异了几分，毕竟她也不曾听说过这两人有点儿什么。
　　一个正道第一人，一个魔界至尊，这两人怎么看都是死敌啊！尤其是最后她们的结局，也确实是同归于尽了。
　　结果，现在告诉她们这两人有私情？！
　　绛柏都觉得这世界有点儿魔幻了。
　　“我是祝戈，她是徽声。”靠在宋徽声身上的那个阴魂懒懒道。
　　“宋前辈，祝前辈，晚辈绛柏，误闯此地，还请见谅。”绛柏态度很好道。
　　此时此刻，绛柏护在姬竹身前，完全不敢将面前的这三人激怒，虽说不明白她们为何没有一上来就发动攻击，但这种情况显然不是跟她们交恶的时候。
　　“她呢？是谁怎不说？”越芷突然抬手指向被绛柏挡在身后的姬竹。
　　姬竹从绛柏身后走出来，又激动又忐忑的说：“我叫姬竹，前辈们好！”
　　面对这三人，她不敢再明目张胆的盯着她们欣赏美貌了。
　　不让她怕下一秒就是她们欣赏自己死亡的惨状了。
　　越芷点了点头，又突然道：“我还挺喜欢你叫我姐姐的，你之后就一直这么叫我吧。”
　　以前还没人这般叫过自己，越芷一时间觉得新奇得很。
　　姬竹：“……”
　　绛柏：“……”
　　“不行？”越芷挑眉。
　　“行的！姐姐好！”姬竹连忙说道。
　　没关系的，她最喜欢叫好看姐姐了！
　　“就只叫她？”祝戈突然幽幽开口。
　　姬竹立马扭头过去，“祝姐姐好！宋姐姐好！”
　　“嗯，不错。”祝戈点点头，很满意姬竹的识时务。
　　看着姬竹一下子又多出了三个姐姐，绛柏缄默。
　　她发现姬竹好似真的很招人（鬼）喜欢，大抵跟她这张嘴也脱不开关系。
　　“那……我们可以走了吗？”姬竹小心翼翼的说道。
　　“不行。”越芷摇头拒绝，“我有点儿无聊，你们陪我玩玩。”
　　绛柏：“……？”
　　姬竹忐忑道：“玩什么？”
　　这人不会想要来玩什么很变态的死亡逃生游戏之类的吧？
　　毕竟通过看电影之类的，这种情况下通常是都想要猫逗老鼠似的看着人家逃得哭爹喊娘才满意？
　　“你那般害怕作甚，我还能吃了你不成？”她那忐忑的态度又让越芷不高兴了。
　　姬竹哑然，你……就是会吃人啊……
　　祝戈扭头看向她，“你就不反思反思自己，或许是自己太不近人情了？”
　　“我呸，你一个魔还好意思说什么不近人情这个词，我再怎么不近人情也比你好吧！”
　　然而祝戈没有跟她继续对骂，反而是将脑袋往宋徽声身上一靠，软声软气的说道：“她呸我。”
　　越芷：“……”
　　宋徽声闻言，扭头看向越芷。
　　越芷要被这两人气死，“你可真够不要脸的，两个欺负我一个算什么本事！有本事来单挑啊！”
　　“你单挑不也输给徽声了吗。”祝戈好心提醒道。
　　越芷：“……”
　　好生气……
　　一旁的姬竹她们看着她们三人斗起了嘴，皆是沉默地站在一旁不参与。
　　这三个，看着也不像是传闻中那般你死我活啊？
　　当着外人的面，越芷可能越想越觉得没脸，气恼道：“她是她，你是你，你怎么不敢跟我打一架！”
　　“我跟她是一体的，她就是我，我就是她，有什么问题吗？”祝戈挑眉说道。
　　“我呸，死情侣，滚一边去，恶心不死人！”越芷显然被她的话刺激到了。
　　绛柏：“……”
　　除了宋徽声外，这两人到底哪有一点妖王魔帝的样子？
　　姬竹目光亮晶晶的看着她们，虽然说看样子宋徽声跟祝戈是正牌cp，但越芷跟祝戈这对邪门cp好像也有点好磕的样子！
　　不过姬竹不敢表现出来，要是被她们知道自己磕邪门cp，应该会被三个人围着一起打。
　　越芷也懒得跟祝戈吵了，扭头对姬竹她们说：“待着陪我聊聊天，我不想跟那边那两人说话。”
　　她真的很看不惯那两人，走哪都贴一起，有什么好贴的？就她们有人贴是吧！
　　姬竹：“……”陪你聊天，跟陪皇上似的，谁知道你什么时候又不高兴了。
　　姬竹惆怅，扭头跟绛柏对视一眼，看样子她们是真的不打算放她们离开了，不过看现在没打起来，也算是一个好的现象。
　　“行吧。”姬竹恹恹道。
　　“你很不乐意？”越芷眉毛一挑。
　　姬竹哽住，对着越芷她不敢说实话，只得讪讪道：“我没有不乐意呀，能跟你们待在一起，是我的荣幸呢。”
　　越芷满意了，扭头又对绛柏说：“是你的荣幸吗？”
　　绛柏：“……”
　　生怕她不能能屈能伸，姬竹连忙隐晦地扯着她的衣袖晃了晃，示意她不要跟人家对着干。
　　绛柏：“……荣幸。”
　　越芷更满意了，“不错，我很喜欢你们两个，识时务。”
　　她自然发现了姬竹扯那人袖子的动作，但这又有什么问题呢？只要她们说出来的话是自己爱听的就行了。
　　“嘿嘿，姐姐喜欢就好。”姬竹主动承担起了跟她们交涉的重任，生怕妖女跟她们说话，一个压不住气就跟她们闹翻了。
　　宋徽声从始至终都没有说过话，不过也没有对姬竹她们表现出恶意，绝大多数的注意力都是放在了祝戈身上。
　　祝戈看着越芷逗弄姬竹的模样，轻嗤道：“无聊。”
　　越芷眉毛倒竖，又要跟她吵起来时，宋徽声突然抱着祝戈离开，让她们两人没有再吵起来的机会。
　　越芷：“……”
　　混蛋天杀的宋徽声，就知道站在祝戈的那边，根本没给她骂回祝戈的机会！
　　然而宋徽声的此举，倒是让绛柏放心不少，至少这种情况越芷若是再发难，她们也能够跟她拼一拼。
　　-
　　接下来她们就真的被越芷留下来了，越芷也是个性情古怪的人，言行举止时常让人摸不着头脑，就好比现在。
　　姬竹仰头看着倒挂在树上的越芷，真诚发问道：“姐姐，你这是在做什么呀。”
　　越芷双手环抱在胸前，控制着自己的身体在树上一晃一晃的，慢悠悠道：“我在试图让我的大脑更清醒。”
　　姬竹：“……”
　　这要是换成人来这样倒挂，别说清醒了，没昏过去都算好了。
　　不过她说到清醒这件事，姬竹心里也不免有些担忧。
　　在小说中，她们虽然还有一部分神智，但有些时候也会受到坟场中浓烈死气的影响，丧失理智变得如其他普通阴魂一般嗜杀，往往这个时候的她们就是极其危险的存在了，毕竟她们的实力实在是太高了。
　　如今的她们哪怕变成阴魂了没有自己全盛时期那般强大，但实力至少也是合体期，直接比她们高了两三个大境界。
　　越芷睁开眼看她，又瞥了眼不远处正在烤肉的绛柏，突然从树上跳下来，将姬竹拉过来神神秘秘道：“你是不是有什么事情瞒着那个人？”
　　“啊？”姬竹懵懵的看向她，不明白她为什么会这么说。
　　越芷伸手抓了一把她的头发，轻哼道：“这模样，瞒得过她却瞒不过我。”
　　“你原本不是这发色。”
　　姬竹：“……”
　　她立马心虚的往绛柏那边瞟了眼，拉着越芷往更远的地方走了点，小小声急道：“你别什么话都往外说呀！要是被她听到了怎么办！”
　　越芷斜睨她一眼，“你不老实。”
　　姬竹瘪嘴，对她这句话却反驳不了。
　　某种程度上来说，她是不老实。
　　可……
　　姬竹又偷瞄绛柏一眼，自己想要追妖女的话，怎么也不能以妖女灵宠的身份来追啊！回到妖女灵宠的位置上了，妖女就又把她当宠物了怎么办！
　　“跟我说说，你俩咋回事。”越芷兴致勃勃地拉着姬竹蹲下来，一副要她好好给说道说道的模样。
　　姬竹眉眼耷拉下来，如今有个人听她说了，她也想要从中获取一点儿局外人的意见，当下也没有隐瞒，将她跟妖女的关系说了，还有她如何误会妖女离家出走的事，再有现在发现了自己对她不纯洁的小心思，都如实说了。
　　听完她的话，越芷用一种一言难尽的目光看向她。
　　“你……”
　　“我？”姬竹期待的看向她，想要听听她会说出什么具有价值的话。
　　“又是该死的情侣！”越芷愤愤道。
　　“啊？”
　　姬竹懵懵，这人怎么又生气……
　　越芷觉得自己被针对了，以前有宋徽声祝戈两人在她跟前晃，现在又有姬竹她们出双入对的，就只有自己一个孤家寡人！
　　原本最初听她们说话时，就觉得她们说话奇奇怪怪有点儿那个味道了的，现在听到姬竹承认自己对绛柏有意思后，她就不得劲了。
　　这一个两个的，有什么好谈情说爱的！都该拆散了！
　　越芷目光危险的看向姬竹，“你觉得我现在过去告诉她，你骗她了，会怎么样？”
　　“！”
　　姬竹震惊错愕的看向她，没想到她能说出这样的话。
　　这还是人吗！
　　等等，她现在是鬼……
　　姬竹瞬间蔫了，幽怨的看向她，“你现在要是过去告诉她了，我会死在你面前。”
　　她虽然有想过跟妖女坦白，但绝对不是现在这种时机啊！
　　她所设想的，是自己将妖女追到确认关系之后，自己再告诉妖女实情，这种情况下妖女虽然会气恼自己骗她，但应该不会太过气恼，而且两人都确定关系了，妖女总不能再拿她当宠物了吧？
　　虽然说她自己也觉得自己这行为好似满满的算计有些渣。
　　姬竹眉眼耷拉，可是她所能想到的好办法，就是这样了嘛。
　　听到她这句话，越芷有些不高兴的看向她，“姐姐这称呼我还没听够呢，死什么死？”
　　“不想我死，你要给我保密。”姬竹立马借机提要求。
　　越芷不情不愿，“行吧，但我能保证我不说，另外那两个混蛋我可不敢保证。”
　　姬竹瞬间一惊，“她们也能看出来？！”
　　越芷嫌弃地睨她一眼，“我们曾经好歹也都是渡劫期的人，这要是都看不出来，我们在江湖上还怎么混下去？”
　　姬竹：“……”
　　她立马提心吊胆了起来，她不担心宋徽声会说，毕竟宋徽声那人看着就不像是多嘴的人，但是她不保证祝戈会不会说啊！
　　一想到祝戈那模样，姬竹眼前一黑，只觉得前路灰暗。
　　“好了，过来吃吧。”另一边的绛柏适时开口喊道。
　　情绪被打断，姬竹扭头看过去，立马颠颠到站起来往妖女那边走去。
　　算了，现在操心这么多做什么，还是先把烤肉吃了，不然祝戈要是真说了，以后还有没有得吃都是一回事了。
　　看着姬竹那屁颠屁颠的模样，越芷：“……”
　　她果然最讨厌小情侣了！
　　有了宋徽声她们就已经够烦了，结果现在又冒出个姬竹她们！
　　越芷也不忿地跟了上去，看着绛柏做出来的烤肉，心里更觉得不痛快了。
　　她现在已经变成阴魂了，吃不了这些东西了。
　　绛柏看着越芷明显带着些不痛快的表情，主动割下一块肉装好放在她面前，“前辈，你可以吸吸味。”
　　虽然说不能实际吃，但却能够通过吸收里边的能量而勉强尝尝味道。
　　越芷：“……”虽说还有点不痛快，但也勉勉强强能接受一下。
　　姬竹满足地吃着妖女烤的肉，自从进了坟场后，这还是第一次能够停下来做东西吃，先前姬竹要是嘴馋了，也只能吃她空间里买的那些存货。
　　绛柏看着姬竹满足得半眯的眼睛，唇边轻勾的同时，不免多看了她两眼。
　　越芷吸食着烤肉里的能量，原本有些不痛快的面容慢慢舒展开来，如同一只被挼舒服了的老虎，浑身舒坦得厉害。
　　不错不错，将绛柏留下也是个不错的决定。
　　姬竹时不时的用眼角余光偷看妖女，越看心里越是甜滋滋的。
　　她怎么这么好呀。
　　三人吃着东西呢，没多久又有两道阴魂飘了过来，祝戈目光直勾勾地盯着绛柏。
　　绛柏：“……”
　　或许是伺候人都已经伺候习惯了，绛柏立马明白了祝戈的心里想的是什么，又分别切了两份烤肉放在她们面前，转而继续烤起了新的。
　　她想不明白，都已经是修仙者早已辟谷多年了，怎么还会想要吃这种东西。
　　目光看向姬竹。
　　嗯……
　　看着姬竹吃东西，就好似会觉得这东西非常美味，让人想要尝一尝。
　　宋徽声并没有吃，反而是将她的那份放到祝戈面前，看着她吃得开心的模样，眉眼越发柔和下来。
　　姬竹慢慢停下动作，目光亮晶晶的看着她们。
　　正道第一人！
　　魔界至尊！
　　这两人组合搭配在一起，在敌对关系中相爱，怎么能不算好磕呢！
　　或许是她的目光实在太灼灼，成功将宋徽声的目光吸引了过去，在她身上仔细打量了一下，随后看向绛柏。
　　姬竹心瞬间提起来了，不是吧？不会是由宋徽声将她的小马甲揭开吧！
　　不过所幸，到最后宋徽声也没有说什么，更没有将她的马甲给暴露出来，不然姬竹真的有可能会当场吐血。
　　祝戈吃着烤肉，目光也在姬竹跟绛柏身上不住的打量，她们要不是闲得慌的话，最初也不会坐在那偷听她们两个说话了，那话题一听就有意思。
　　而且……
　　这还是祝戈第一次见到似她跟宋徽声这般的同类，当下不免多产生了几分好奇，想要看看她们聊着聊着会聊到什么程度。
　　哪知发现她们后，竟不聊了。
　　宋徽声目光看向绛柏，沉吟了片刻后道：“合欢宗的人？”
　　绛柏目光平静的回看她，微微颔首。
　　“那把剑，很好。”宋徽声平淡道。
　　很显然她是根据那把剑认出了绛柏的身份。
　　姬竹在一旁看看这个又看看那个，还没等她想什么呢，越芷突然就凑到了她身边。
　　“那人又要好为人师了。”
　　姬竹：“？？？”
　　啥意思？
　　越芷突然凑到姬竹身边说了句没头没尾的话，让她觉得很懵。
　　她扭头看向越芷，眼神中透露的全是询问的意思。
　　然而在场的人哪个不是耳朵尖的，越芷用的也不是传音，她们自然听得很是清楚。
　　祝戈目光幽幽的看向她，至于宋徽声，对越芷的话倒是没有什么反应，反而是对着绛柏道：“你天资不错，有兴趣跟我学学吗？”
　　绛柏：“……？”
　　原来越芷说的好为人师是这个意思。
　　对大多数人来说，宋徽声愿意传授就相当于是天上掉馅饼了，而且还是大馅饼，对于还没完全成长起来的绛柏来说，自然也是好事一桩。
　　只是……
　　她想不明白宋徽声为何会愿意这样做。
　　“你不用多想，也可以认为我无聊。”宋徽声淡淡道。
　　“你才不无聊。”祝戈轻嗔道。
　　宋徽声略有些无奈的看向她，但到底是没有再说什么自己无聊的话了。
　　一旁的越芷看到这种情况撇撇嘴，低声嘀咕道：“又开始了，这两人有毛病吧。”
　　姬竹：“……”
　　听着她这样说，姬竹总觉得她可能是有点儿嫉妒。
　　不过宋徽声既然愿意主动教导绛柏，姬竹自然是高兴很！
　　原以为遇上她们会有一场恶战，没想到竟然能够这么平和地坐在一起，甚至还会对她们释放这么大的善意。
　　“你别高兴的太早。”看着另一边已经开始指导起绛柏的宋徽声，越芷蹲在姬竹身边轻哼道：“这人可不讲什么情面，若是没达到她的要求，在这之前就别想有好日子过了。”
　　姬竹侧头看向越芷，不明白为什么，她总觉得越芷身上有一种gai溜子的气质。
　　在她们对面的祝戈看向姬竹，“你别听她造谣，徽声很温柔的。”
　　看着另一边与宋徽声对招，直接被震得吐出一口鲜血的绛柏，越芷毫不客气得翻了个白眼。
　　虽然说她知道情人眼里出西施，但她觉得祝戈这双眼睛里，已经不是西施这么简单了。
　　她都会颠倒黑白了！

第073章 下不了床
　　看着妖女吐血的模样, 姬竹立马就急了，又心疼又难受，可是看着她们依旧没有停歇的动作, 她又不敢贸然闯上去，急得都快成热锅上的蚂蚁了。
　　“安心了，徽声有分寸的，不会真的伤到你的心上人。”祝戈似乎还嫌不够，在一旁慢悠悠的说道。
　　姬竹目光幽怨的看向她，都吐血了还不叫伤啊？
　　不过显然绛柏也已经调整了过来, 动作越发的游刃有余, 与此同时攻击的力道都比一开始要好上许多。
　　祝戈目光在姬竹身上上下打量, 好奇道：“你是有何事需要隐瞒你那个心上人的？竟还给自己做了伪装。”
　　果不其然, 她们都看出来自己的伪装了。
　　看到姬竹被噎住的模样，越芷在一旁幸灾乐祸的将姬竹的事情说了, 末了还点评道：“我看那个绛柏可不像是什么大度的人, 等她日后知道你骗了她, 还当着她的面骗了那般久，我觉着你应是没有好果子吃了的。”
　　听完越芷的讲述，祝戈也一副很认同地模样点点头，用一种带着爱怜的目光看向姬竹。
　　“你到时可能会很惨很惨。”
　　姬竹：“……？”
　　“你们能不能不要这么吓人。”姬竹委屈了, 她本来就心慌慌得厉害，这两人还给自己搞这一出, 是嫌自己的胆子太大了吗？
　　祝戈展眉笑了起来，明明是一个令人闻风丧胆的魔帝, 可此时这模样, 偏偏就像是明媚大姐姐，就是有点儿小坏, 会搞恶作剧欺负邻家小妹妹。
　　“我可没有说胡话吓人哦，是真的会很惨很惨，不过呢……”祝戈意有所指，就连表情都意味深长起来，“这也要看看你们两人处在一种什么样的关系上。”
　　姬竹脑中冒出许多个问号，什么什么样的关系上？不同的关系，还能有不同的待遇吗？
　　闻言越芷看向祝戈，好似也对她的话感到有些好奇。
　　见着一个两个的都这么捧场，求知欲都这么强烈，祝戈唇边勾笑，促狭道：“若是单单只是拿你当个称心意的灵宠，那么事情败露你定是免不了一顿打。”
　　姬竹抿抿嘴，眉眼耷拉下来，她当然知道了，不然她为什么这么纠结，不敢脱下自己的小马甲。
　　听她这么讲，姬竹越发觉得自己要先追到妖女再脱马甲这个决定是多么的英明了。
　　“你这是句废话，把它跳过。”越芷忍不住吐槽她，谁要听她说这些有的没的，她说重点行不行！
　　祝戈幽幽地睨了她一眼，“都死成这样了还改不掉你的急性子，不会说话。”
　　“你！”越芷要发飙。
　　“别你你你的了，你自己好好反思下，若不是你那要命的性子，我们会沦落到现在这般境地？”祝戈没好气的剐了越芷一眼。
　　越芷：“……”
　　看着气焰突然熄下去的越芷，姬竹眨眨眼，总觉得她们三个之间应该发生了点儿什么事。
　　“言归正传。”祝戈把控全场，将节奏拉回来道：“但以你现在对她的小心思来看，必定回不到普通灵宠的位置上，不若你再耍些小心思。”
　　“啊？什么小心思？”姬竹疑惑，又略有些忐忑的问道。
　　她活了这么多年，她还有对象，应该会有点儿主意吧？
　　至少会比身边那个等着看自己笑话的越芷好些吧？
　　祝戈面上的笑容诡异了两分，瞄了眼另一边还在打的两人，朝姬竹小声道：“届时她发现了要教训你时，你便直接亲上去，她准会懵圈，顾不得要教训你的事了！”
　　越芷眼睛一点点瞪大，一脸看无良大人的目光看向她。
　　姬竹的眼睛也一点点瞪大，惊异的看向祝戈，显然没想到她会说出这样简单粗暴另辟蹊径的办法。
　　“可，可我以前好似也经常亲她？这招应该没用了吧？”姬竹也小小声的说道。
　　妖女应该对她的亲亲都免疫了吧！
　　祝戈略有些嫌弃的看向她，“以前是以前，现在是现在！”
　　“你以前不过是只猫而已，怎么的，你亲她的时候还是抱着欲望亲的吗？”
　　姬竹立马摇头，她就是表达欢喜而已，当时的她才没有想过那么多！
　　“那不就是了，你如今变成人了，跟以往自然不同了。”祝戈恨铁不成钢似的点着姬竹的脑袋，“你见过哪家的灵宠化人了还逮着自家主人亲的？你若是突然亲她了，她必定反应不过来！”
　　姬竹连连点头，她觉得祝戈说得很有道理，但又不得不提出另一个问题。
　　“但这种情况更容易被打吧？”若是妖女不喜欢自己，自己人身的情况下贸然亲上去，在妖女看来不就是灵宠分不清大小王，以下犯上僭越吗！
　　这种妖女可能最初一时被惊到了反应不过来，但等她反应过来了，更容易被一掌拍死吧！
　　“你又怎知她会真舍得打你？”祝戈斜睨她一样。
　　姬竹：“……”这不是有概率的事件吗，提前担忧一下也没错呀。
　　越芷蹲在地上看看这个，又看看那个，越看越觉得烦，所以这两个是在交流起谈感情的经验了吗？什么亲不亲的，有什么好亲的！
　　“你听我的，被她打一顿没什么的！养一养的事！”越芷扭头拍着姬竹的肩膀说。
　　姬竹：“……”这人是真的想要看自己挨打。
　　“不过……”祝戈眸光微闪，似乎是想到了什么般说道：“倒也不是说这件事只有这两个可能，你要想，万一她对你也有点别的意思呢，你知道后边有可能会发生什么吗？”
　　这一段话，又将另外那一人一鬼的注意力吸引回来了，齐齐问道：“会发生什么？”
　　祝戈意味深长的看向姬竹，身体背靠在树干上，一条腿屈着，左手就搭在屈起的那条腿上，笑吟吟道：“你可能会下不来床哦。”
　　越芷：“……？”这人是不是又说了句废话。
　　然而“饱读诗书”的姬竹，在看到祝戈那副表情后，再搭配她说的那句话，姬竹瞬间get到了她的意思！
　　这人不正经！
　　姬竹脸色刷的一下红了，眸子水润润的晃着柔波，一时间不好意思看任何一个人。
　　她总算是在祝戈身上看到魔帝的影子了，说话怎么这么口无遮拦！
　　越芷看看这个，又看看那个，突然间就生气起来，她觉得这两个在瞒着自己打什么哑谜，将她排斥在外！
　　“你那句话到底是什么意思！有什么是我不能知道的吗！”越芷简直气死了，自己都还在这呢，就当着她的面搞排挤？真当她越芷是软柿子捏的？
　　祝戈：“……”
　　姬竹的脸更红了。
　　越芷这个比自己活了许多年的人都没听懂，但是自己听懂了，是不是显得自己太不纯洁了！
　　越芷目露凶光，身上阴气翻腾，大有一副她们现在要是不说的话，她就要闹了。
　　“绛柏会将她做的下不了床。”祝戈突然开口道。
　　姬竹：“……？”您说话这么直接的吗！
　　姬竹自己脸上的热度已经因为过载几乎要感受不出来了，这要让她怎么自处下去！
　　“什么做的下不了床。”越芷原本一直翻腾的阴气陡然一顿，语气也不免带上了两分疑惑。
　　祝戈：“……”这越芷怎么长大的？竟然从不曾有人教过她这些？
　　
　　姬竹将自己团成一团，将脑袋埋在臂弯间，露出来的两只耳朵都已经红透了，几乎都快要滴出血来了。
　　她快要没脸了，懂得竟然比一个活了几千年的“老家伙”还多，她太不纯洁了！
　　祝戈深吸一口气，“你若是实在不懂，自个儿去找个配偶可以吗？”
　　“只有配偶才能做那个下不了床的事？”越芷将自己身上的阴气收起来，摸着下巴思索，思索了好一番后眼睛突然一亮，一副恍然大悟的模样说：“原来你们说的是交.配啊！”
　　“早说呀！交.配这两个字是很难说出口还是怎么的？”
　　姬竹：“……”
　　她将自己的脑袋埋得更深了，此时尤其庆幸妖女跟宋徽声另一边没注意到这边的情况。
　　“对，是交.配，你现在满意了吗？”祝戈微笑道。
　　当初在认识越芷时就该离她远远的，要不然也不会发生后边的事，如今想想就只有后悔两个字。
　　当下越芷一脸同情的看向姬竹，“她还是合欢宗的人，你完了，别人可能是一天下不了床，你可能就是三天了。”
　　姬竹：“……”能别说这个了吗，好羞耻！
　　“据说合欢宗内有各类双修秘籍，她们跟配偶的晚上睡觉生活也很和谐，也不知道是真是假，我若是问她们要秘籍，会给我吗？”越芷嘀嘀咕咕的说了起来，似乎还真想这样干。
　　祝戈：“……”
　　哪怕跟越芷在这坟场中待了几千年了，祝戈有些时候也恨不得想将她的脑袋给拧下来。
　　“你们在聊什么？”
　　姬竹的身后突然响起了绛柏的声音。
　　姬竹一惊，顾不得心慌，连忙起身要帮她查看情况。
　　看着姬竹一脸担忧的目光，绛柏目光注视她道：“没什么事。”
　　她虽然看似吐出了一口鲜血，其实并不算严重，她甚至觉得自己吐出那口血后，胸腔中的气反而愈发的顺了。
　　听她说虽然是这样说，但姬竹依旧不放心，毕竟这妖女很有可能会为了不让人担心而说假话。
　　确实没有在妖女身上看到什么伤势，姬竹这才放下心来，看看她，又看看宋徽声，没想明白这俩人怎么会突然回来。
　　绛柏显然也看出了她的疑惑，便将目光看向越芷说：“宋前辈察觉到了越芷前辈的阴气有异动，不放心的过来查看。”
　　越芷：“……”自己的问题将这两人引过来的？
　　宋徽声来到祝戈身边，也不由用一种带着担忧的目光看向她，生怕在她不在的期间，越芷会突然失去理智做出什么攻击人的行为。
　　“没事，就是聊了会儿天，你也知道她性情古怪，不知什么时候就看不惯我们而生气了。”祝戈含笑搂住宋徽声的腰，直接整个人都半靠在了她身上。
　　宋徽声伸手揽住她，原本清淡冷凝的眉眼柔和下来，两人之间那种流露出的无声旖旎的味道，都让人有点儿不好意思看了。
　　至少已经被先前祝戈说的话打乱了心神的姬竹，现在看着这个场景不仅没有眼睛亮晶晶的开始磕cp，反而是眼神慌乱得好似做了什么心虚事一般。
　　祝戈那么懂，是不是她跟宋徽声之间就发生过什么？
　　绛柏目光深深地看她，见她这副小模样，跟平常时候还真不一样，她们之间定是聊了什么不方便示人的东西。
　　越芷身体一个后飘远离了她们四个，撇嘴道：“别污染到了我高贵的气质。”
　　姬竹：“……”
　　祝戈：“……”
　　之前是谁还想要问人家要双修秘籍的？
　　“今日暂且这般了，明日再继续。”宋徽声转头对绛柏说道。
　　经过先前那一番的查看，她发现绛柏的底子非常好，本就天资出众，再加上本人也刻苦，这着实让宋徽声欣慰不少。
　　在绛柏身上，她好似看到了修仙界的希望。
　　“好的，前辈。”绛柏应声，对于前辈，该有的尊重绛柏都会表现出来。
　　宋徽声轻轻颔首，要带着祝戈离开，在离开前，祝戈朝姬竹挥了挥手，与此同时避开绛柏悄悄给她使了个眼色，也不管姬竹看没看懂，转头欢欢喜喜的跟宋徽声走了。
　　姬竹：“……？”
　　她那个眼神到底是什么意思？是想要向自己表达她是站在自己这一边的吗？表示她不会跟妖女说实情？
　　绛柏看着怔怔愣愣的姬竹摇摇头，转而直接在一旁盘坐下来，好好在心中消化先前宋徽声教导她的那些东西。
　　不愧是无数厮杀中走出来的正道第一人，她随意几句话，就指出了绛柏以往忽略掉的一些细节，而将这些细节性的东西改正后，绛柏就真切的发现到了自己攻击所造成的杀伤力提高了不止一点。
　　看着进入冥想状态的妖女，姬竹蹲在一旁捧着脸就显得有些无所事事了。
　　有宋徽声她们在，在这片区域里并没有出现阴魂的存在，姬竹自然也就没有练手的对象存在了，自个儿修炼的话又容易吸收死气，是以姬竹惆怅不已。
　　原本飘远了的越芷又飘了回来，挂在两人头顶的树枝上，对姬竹说：“我看你也有点无聊，她都有人教了，要不要你也找个人来教你？”
　　姬竹心念一动，仰头看向越芷，就见她双手抱臂，一副倒挂着的快求我快求我的模样。
　　适时绛柏也睁开眼睛看过去，眸中反倒是若有所思的神色。
　　姬竹是妖，越芷又是妖王，姬竹若是有越芷的教导，想必也是受益匪浅的。
　　“可以吗可以吗，我找你可不可以？”姬竹欢喜道，眼巴巴的看着越芷。
　　只要自己也能有人教，她跟妖女的差距就不会那么大了！
　　越芷哼哼两声，“你叫一声师尊。”
　　姬竹瞬间哑然，看着越芷很老实的说：“我可是已经有两个师尊了的哦，若是你也要当我师尊的话，就是第三个啦。”
　　越芷：“……？”
　　“你两个师尊了？”她一脸不可置信的看向她。
　　一旁的绛柏心念一动，目光幽幽的看向姬竹。
　　感受到身边看过来的那道目光，姬竹心中瞬间一个激灵，意识过来自己说错话了。
　　在妖女的认知里，自己就只有端木然这一个师尊啊！又从哪冒出来另一个师尊？
　　顶着绛柏看过来的压力，姬竹硬着头皮说：“嗯，嗯，我觉得教过我的人，都算我师尊。”
　　越芷露出一副恍然大悟的模样，但话题一转，“那你别叫我师尊了，不是唯一的有什么意思。”
　　她撇嘴，她越芷这么独一无二的一只妖，自然也是需要把她放在首选位置才行。
　　“哦，那行。”姬竹松口气，压根不敢往妖女的那个方向看过去。
　　“不过你说的你有两个师尊，都是哪两个啊，给我说说看。”越芷很是好奇的说道。
　　姬竹都要汗流浃背了，这越芷的好奇心怎么比自己还重啊！
　　“就，就是药王谷的端木然，还，还有她！”姬竹双眼一闭，一副破罐破摔的模样将手指向了绛柏。
　　越芷：“？”
　　绛柏：“……”
　　她默默地看着姬竹那张已经爬上红绯的脸颊，只觉得这人是越来越没规矩了。
　　越芷迅速将姬竹拉到了一边，一脸震惊道：“你说绛柏是你师尊？那你还喜欢她！你简直大逆不道！”
　　被说大逆不道的姬竹满脸羞红，连忙解释说：“不是的不是的，她不是我师尊，我刚刚是当着她面故意那样说的！”
　　她也不能当着妖女的面直接说自己的师尊是殷清，是计呤啊！那不就直接原地自爆了吗！
　　听到她这样说，越芷稍稍松口气，心有余悸道：“我还以为你要来搞大逆不道的禁忌之恋。”
　　虽说不清楚她们现在是什么情况，但要知道在她们那个时代，师徒恋可是一大禁忌，这要是被人知道了，能够被人戳着脊梁骨给戳断了都算是小事。
　　姬竹哑然，倒也没必要把她想得那般勇猛。
　　越过越芷看向另一边的绛柏，就见她再次闭上眼睛，松口气的同时，心中也不免有些许失落的意味。
　　对于她说的师尊这句话，妖女竟也没有否认。
　　“行吧，以后你就跟着我一起练了。”越芷大喇喇的说道。
　　“哦，谢谢姐姐了。”姬竹用力点头。
　　说要教姬竹，她就真的开始教了起来，不过她的教学方式很奇怪，宋徽声跟绛柏时，好歹是让她在实际对战中发现问题，可是到了姬竹时，越芷就会将她扯进自己的领域中，给她模拟出各类情景让她攻克。
　　待在越芷的领域中时，姬竹心中不禁感慨当初幸好没有跟越芷她们起冲突，不然以她们的能力，自己跟妖女还真有可能交代在这了。
　　由此可见，小说中作者给那个萧格开了多大的金手指，独自一人进入坟场，还是元婴期，能够好生的进入主战场就已经不错了，竟然还能够得到宋徽声的力量，简直是把金手指拉满了。
　　他获得的可是宋徽声的力量啊，宋徽声没有力量支撑后，她也将会彻底消弭在这个世界中，这种情况下，祝戈能同意？不跟他拼个你死我活？
　　一场模拟历练结束，姬竹汗涔涔地坐在地上，扭头看向一派悠然自得的越芷，心中越发好奇。
　　“话说你们当年到底发生什么？竟然发展到了后边那种状况。”
　　如今看她们的相处，怎么也不像是要你死我活的样子？

第074章 前辈的指导
　　对于这个问题, 不仅是姬竹疑惑，就连一旁的绛柏也将目光看了过来，显然也挺好奇的。
　　看宋徽声跟祝戈两人时常都懒得搭理越芷的目光, 到底是什么原因导致她们当初齐齐陨落的？
　　听到姬竹的问话，越芷神情突然一僵，干巴巴道：“好奇？”
　　姬竹用力点头，她可好奇死了！
　　越芷：“……”
　　在另一边听到这边动静的祝戈冷哼一声，“某鬼这是心虚了。”
　　一听这话，越芷瞬间就炸了。
　　“我呸！你才心虚, 你还好意思说话！最不讲道理的就是你们两个了！谁让你们当初突然转头就打我一个的！”
　　本来都是1v1对打不相上下的, 这两人突然联手打自己一个, 那自己怎么可能打得过！那就当然要使出浑身解数了！
　　看着又要吵起来的两鬼, 就连姬竹都深深的叹了口气。
　　她原以为自己的脾气已经够不好了，动不动就生气, 但是遇上越芷后, 她感觉有过之无不及了。
　　自己的生气在妖女看来就是脾气大本事小, 但越芷是脾气大本事也大，这要是打起来完全就是天崩地裂了。
　　听到越芷的话，绛柏目光在她身上多看了两眼，所以当年那场战役也不算是混战, 而是宋徽声跟祝戈一起打她一个？
　　这段时间接触下来，她发现宋徽声的性子其实很淡, 若不是她在意的，压根就不会多给个眼神, 相应的这样的人也是极难被激怒的, 都算是半个圣人了。
　　然而这半个圣人竟然能够被越芷激怒到不死不休的状态，不得不说越芷的本事还是很强的。
　　越芷撇嘴, “明明是她们两个有问题，要搞暧昧就搞暧昧了嘛，老在我面前晃悠个什么劲。”
　　“她们拉拉扯扯的，好像想谈又不敢谈，我看着就不舒服了嘛。”
　　“你不舒服，所以你就要找我们麻烦？”祝戈凉凉说道，显然现在想起来当初的情况都恨不得要将越芷给打一顿。
　　越芷声音低了点儿，似是底气不是很足的说道：“那谁让你们两个拖拖拉拉的，还有那个宋徽声，搞什么名门正派的架子，不想谈就往死里拒绝啊！”
　　“我就不信你往死里拒绝，再将祝戈的身份爆出来，届时她在修仙界没有立足之地了，她还能一直紧巴巴地追着你不放。”
　　听到这，姬竹从自己的空间中拿出一包瓜子慢慢剥了起来，剥好一颗就往嘴里放一颗，竖着耳朵仔细听。
　　真有意思，过去了几千年的事了，还能被她吃到瓜。
　　绛柏默默地看了她一眼，这人是真的不怕这个举动又让越芷不痛快了，竟然敢当着她的面来嗑瓜子。
　　越芷看她，她就将剥好的瓜子往越芷面前一放，邀请她一起吃。
　　越芷：“……”
　　另一边的宋徽声听到越芷的话也只是淡淡地睨了她一眼，并没有要说话的意思。
　　“那你总是注意别人做什么？别人的事情又关你何事？”祝戈不忿了，这人当初可没少做些气死人不偿命的事，那时的她跟宋徽声本就因为各种各样的事情难以相互敞开心扉，这人还偏偏在那里给她们搞事，给她们添了不少的麻烦。
　　“我无聊啊！”越芷很是理直气壮的说道，“要不是因为我无聊，谁要去注意你们啊，你们当以为我想啊？”
　　绛柏：“……”
　　难怪祝戈跟越芷总是不对付，总是要吵起来，这个越芷也是真的挺欠的，这性子她觉得就像是那走在路上，看着人家摆放在路边的水桶，她路过还非要上前一脚踢翻的那种。
　　行事随心所欲无所顾忌，不考虑后果。
　　姬竹吃着自己的瓜子，听着她们越说越精彩，眼睛都亮了起来。
　　她最喜欢听这种了！
　　这要是放在小说中，宋徽声跟祝戈就是cp，越芷就是那个阻拦她们的反派啊！
　　祝戈没好气的看了越芷一眼，当初的她隐瞒身份进入修仙界，阴差阳错下跟宋徽声认识了，原本是想要借助宋徽声的身份获取修仙界更多的情报，哪怕不成，能够让宋徽声这个修仙界最有希望的人陨落，对魔界来说也是好事一件，至少接下来千百年都不需要再受到威胁。
　　然而事与愿违，在相处中她对宋徽声产生了一种别样的情感，明明是应该正邪不两立的人，她却有了想要将她拥入怀中的欲念，想要她轻轻呢喃着叫自己的名字。
　　两人间的相处没多久宋徽声就发现了她魔族的身份，只是这段时间以来不仅是祝戈一人产生了那种微妙的情感，就连宋徽声自己，哪怕明知道她是魔族，对着她却也下不去杀手，只能将人赶走。
　　但是……能够赶得走的人，就不是爱人了。
　　两人纠纠缠缠分分合合，这时越芷就在其中充当了挑事精的角色，本来两人这种关系在当时就比较禁忌，这人还一个劲的挑拨，时常将她们放置在几乎要暴露的境地中。
　　当时那种情况，祝戈的身份若是暴露了，那么再想要回到魔界，就不是那么容易的一件事了。
　　这越芷真的很不会看时候，当时人魔妖三族的关系本就紧张，她还一个劲的挑事，明明最终事情的进展只会走向更糟糕的深渊。
　　不过……
　　宋徽声看着跟越芷斗嘴的祝戈，目光柔和。
　　其实如今想来，她反倒也愿意谢谢越芷。
　　当年的她和祝戈身上都有她们需要肩负的责任，久而久之她们活着就不再是自己，反而是盛满了外人对她们的期许，她们的每一步，都是外人期待的样子。
　　她们身上的责任让她们没办法不负责的将其全部抛下只做自己，这也就让宋徽声没办法全然接纳祝戈。
　　可当年的那场大战，越芷的挑衅却真切的将她们的恐慌勾了起来，三人越打越凶，战意上头的她们只想着要让知道这件事的越芷再也说不出口，两人打她一个，越芷也被挑起了真火。
　　在那种时候，她们的脑子里好似只剩下了战这一个字。
　　眼看不敌的越芷最后竟然破罐破摔地拉着她们一起自爆，谁也别想活下来。
　　虽说是死了，但宋徽声却感受到了一种前所未有的轻松。
　　那些所有夹在她跟祝戈之间的东西，好像都随着她的死亡尽数消去，离她远去。
　　而最让人意想不到的，是她跟祝戈在死后竟然还能以阴魂的状态存在着，实实在在的让她们有了一个厮守的机会。
　　姬竹听完她们的故事，最后扭头看向越芷，愤愤道：“你罪大恶极！”
　　怎么能干出拆人cp的事！
　　她完完全全就像是熊孩子做派！
　　突然被姬竹谴责了，越芷也是很不服气的说：“那她们自己就没有一点儿责任吗？”
　　绛柏默默帮姬竹剥着瓜子，听着她们的谈话在心里轻轻的叹了口气。
　　感情本来是一件很简单的事，奈何人活在世上却不单单只有感情，这也就导致了感情总有众多的不得已。
　　若是将她放在宋徽声的那个位置上……
　　绛柏想到如今修仙界的糜烂情形，轻轻摇了摇头。
　　这样的修仙界，哪值得人豁出命的去守护？她倒是更宁愿趁着这种机会，将修仙界的那些毒瘤剔除，让修仙界回归到一个更干净的状态中。
　　“我们也有责任。”宋徽声突然开口，看向越芷道：“明知道你性格就是这般混不吝，有些时候你也就是嘴上说得很响亮，实际却没有什么动作，但当初的我们却没有注意到这一点，会导致今天这样的情况，我们都有责任。”
　　难得的，宋徽声说了这么多的话。
　　在她说完后，祝戈跟越芷都沉默了，当年她们三个是当事人，如今复盘下来，只觉得在当年谁也没有做好。
　　“行吧，既然都知道有责任，以后就谁也不许说谁了！”越芷别扭道，当年她的命也是没有了的好吧！
　　宋徽声含笑点头，“自然，谁也不说谁了。”
　　“行吧，懒得跟你吵了，吵这么多年也累了。”祝戈撇撇嘴，好似开恩一般说道。
　　要让她好声好气跟越芷说话，她是做不到的，至少在短期内是不行！
　　姬竹看着她们算是握手言和的模样，不禁感慨：“还好你们遇上了我们。”
　　“嗯？”
　　其他人将不解的目光看向她，不明白她为何会突然说这样一句话。
　　“因为没有我们，你们什么时候才能说开，什么时候才能一笑泯恩仇！”姬竹下巴一扬，一副臭屁至极的模样说道。
　　绛柏：“……”
　　其他三鬼：“……”
　　祝戈长叹一口气，一脸恨铁不成钢的看向她。
　　这不聪明的模样就这么直白的展露在心上人面前，是生怕对方会爱上自己还是怎么着的？
　　这么想着，她对其他人说：“我跟她有点儿东西需要谈谈，你们继续聊。”
　　说完就直接将姬竹给提溜了起来，往远处飘。
　　姬竹：“……？”哈喽？甚麽事？
　　作为跟她们两个有着共同秘密的越芷，觉得自己还是很有必要跟过去看看，免得她们两个又产生什么她不知道的二人秘密。
　　“我过去看看，你们继续聊。”越芷说完也跑了。
　　绛柏：“……”
　　宋徽声：“……”
　　两人相视一眼，她们有什么好聊的？一直以来她们之间都没有任何一句废话。
　　“去修炼吧。”最终宋徽声说道。
　　“好。”绛柏点头同意。
　　而另一边被祝戈带走的姬竹看着紧跟上来的越芷，只觉得满脑袋的问号，而且她觉得自己也是心大哎，两个实力这么高的阴魂将她带走，她竟然不会觉得害怕！
　　远离了那边那两人的视线，祝戈将姬竹放下说：“你平日里在绛柏面前，就是刚刚那副模样的？”
　　“啊？”姬竹没听明白，但还是愣愣点头说：“是呀。”
　　那不然她还能是什么模样。
　　祝戈眉头一皱，一言难尽的看向姬竹。
　　“你从前没追过人？”
　　越芷也赶到了，跟着她一起看向姬竹。
　　面对这两双眼睛，姬竹突然有种要考试了的紧张感，连连点头说：“没追过。”
　　“没追过人，还没被人追过吗！你看哪个追人像是你那样的？”祝戈一副朽木不可雕的模样看向她。
　　姬竹：“……”
　　她呆呆地看着她们，其实并没有发觉到自己身上有哪一个点是不对的，而且每个人都有每个人追人的方式，难不成还能学人家搞得千篇一律吗？
　　祝戈摇摇头，“算了，跟你说这个也说不通，我教你一点别的吧，说不定日后能够将人拿捏住了。”
　　哇！
　　渡劫期大佬教她一些东西！
　　姬竹瞬间两眼放光，想要看看她要教自己什么。
　　“不过容我想想，当时我们的尸体都掉到哪去了。”祝戈拧眉思索，一副时间过太久了，她记不清了的样子。
　　越芷也是跟姬竹如出一辙的懵懵表情看向她，想不明白她教的什么东西，竟然还需要找到她的尸体？
　　一个响指突然将她们唤回神。
　　“好像想起来了，我们过去找找看吧。”说着就带着姬竹要往那个方向过去。
　　越芷不懂，她默默的跟在一旁，见祝戈走错了方向，连忙出声提醒说：“这边，你自个死哪都不记得的吗！”
　　“哎呀，你记得啊，你记得不早说，还要我在那想来想去。”祝戈直接一个白眼翻给她。
　　越芷呸了一声，“你不说谁知道你要干什么。”
　　当年是她拉着她们两人一起自爆的，也幸亏最终自爆不算成功，她们还都留有尸骨在。
　　姬竹懵懵的跟着两人一起来到了一处尸骨很多的地方，原本其他盘踞在这里的阴魂在祝戈跟越芷出现的那一刻立马飞奔而逃，瞬间消失得无影无踪。
　　“在那一堆里找找吧，把我的空间戒找出来。”祝戈随手一指道。
　　姬竹愕然，没想到她要找到自己尸骨的原因竟然是为了找空间戒。
　　一听这话，越芷眼睛一亮，“也对，把我的，还有宋徽声的一起都找出来吧，里边可是有不少好东西，就当做是给你的见面礼吧。”
　　姬竹眼睛歘的亮了！
　　寻宝！
　　不过这地方的尸骨实在是太多了，姬竹为了避免自己踩到，只得小心翼翼的搬运，后来又将纸人放出来帮忙，将能够拼凑整齐的尸骨都就地挖了个坑掩埋下去，也算是入土为安了吧。
　　祝戈她们就在一旁看着，丝毫没有要搭把手的意思，看着姬竹的举动，祝戈勾唇笑了笑。
　　傻是傻了点，但也算是有颗赤子之心，绛柏还真说不定会喜欢上她。
　　“对对，那具尸骨是我的。”越芷突然指向一件覆满灰尘的花里胡哨色彩的衣服说道。
　　
　　她身前好歹也是渡劫期的妖王，身上穿的东西自然也都是好东西，不腐不坏都是最基本的要求！
　　听着她的话，姬竹动作更小心了，将那具尸骨整齐捡出来，在捡到指骨那部分的时候，其中一根指骨上边就带着一枚银白色的空间戒，也好似随着主人的逝世而蒙尘了。
　　“那空间戒就是你的了，好好感谢我吧！”越芷学着之前姬竹的臭屁模样说道。
　　“嗯嗯！谢谢姐姐！”姬竹连忙说道，这可是真的大佬的宝库啊！随便一个放出去应该都是会被哄抢的地步吧！
　　
　　不过她顾不得查看，在将越芷的尸骨收殓好，她又开始寻找祝戈还有宋徽声她们的了。
　　不过很快，当看到两具抱在一起的尸骨时，她几乎本能的认定了这就是祝戈跟宋徽声。
　　果不其然，在祝戈开口后，瞬间就认定了姬竹心中的猜想。
　　看着两具抱在一起的尸骨，姬竹突然间有些不敢想当时的她们都在想些什么。
　　那种在死亡来临时的拥抱，纵使姬竹现在看到都觉得触动不已。
　　这次她没有将她们单独收殓好下葬，反而是尽可能的维持住她们此时的姿势，让她们一同下葬。
　　有情人生前没能在一起，死后怎么也要同穴才行。
　　最后她看着自己手心中的三枚戒指，只觉得好大的幸运瞬间砸到了她头上，任何一枚戒指，放出去都是让人眼红的存在。
　　此时三枚戒指都是无主之物，任何一个人的神识都能够透进去查看，祝戈从她的那一枚空间戒中拿出了好厚一叠的书籍，对着姬竹神神秘秘道：“我能帮你的就是这么多了，至于效果怎么样，就看你有没有悟性了。”
　　姬竹一呆，一看祝戈这架势，她心中瞬间涌起一股不详的感觉。
　　果不其然……
　　“我呸，祝戈你平日里就是在看这种东西啊？你害不害臊？”越芷好奇拿起一本翻看，当看到里边露骨的画像后，哪怕她现在是鬼，都觉得脸烫得很，丢烫手山芋一般丢回去了。
　　祝戈不屑的看了她一眼，“这都接受不了？也难怪你几千年了都还是单身。”
　　“你！”越芷被她这句话要噎死。
　　姬竹脸慢慢的红了，她也觉得自己手上的书本烫得厉害，这祝戈要教她的东西竟然是这种吗！
　　她，她懂的！
　　姬竹咬着唇不好意思看向任何一个人，她好歹是现代人，还是知道女人之间是怎么做的，就，就是刚刚越芷翻开时，那匆匆一眼她发现到了好多她以前不清楚的姿势。
　　原来女女之间也能这样干的呀。
　　“不过你教她这些的时候，有没有想过她喜欢的人可是合欢宗的人？在合欢宗中，这些东西应该不少吧？”越芷提出质疑，比拼懂这些东西，还有谁能够拼得过合欢宗？
　　祝戈无所谓道：“合欢宗可能有这种东西，但谁又确定绛柏就看了呢？”
　　人家合欢宗只是懂得有双修这个途径，并不意味着所有人都会通过双修这种途径来修炼！
　　人家只是不忌讳，不能将人家的不忌讳当做来者不拒吧！
　　姬竹连忙将那些东西收起来，就连祝戈她们的空间戒中有什么好东西都不想查看了。
　　实在是心里实在臊得慌。
　　一人二鬼往回走，看着缀在身后的祝戈，越芷突然来到姬竹身边，小小声说：“你看完记得给我也看看，或者你先给我一些，我看完后还你。”
　　姬竹瞬间一脸懵逼的看向她，这鬼先前不是一副被吓到了的模样吗？现在怎么又对这些感兴趣了？
　　“我可不想让祝戈那家伙有嘲笑我的点！”越芷一副正派的模样说道。
　　“哦……”姬竹也没说信不信，不过还是快速给越芷递了一半的书籍过去，看着她用阴气瞬间包裹消失不见，轻眨了下眼。
　　变成阴魂后，都不需要空间戒就可以藏东西的吗？
　　祝戈越过她们，对越芷轻嗤一声。
　　“德行。”
　　越芷：“……”
　　姬竹爱怜的看了她一眼，不过很快她就爱怜不起来了，等回到去见到绛柏后，她脸瞬间就红了。
　　想起了祝戈送她的那些东西，为了什么已经是不言而喻了。
　　绛柏看着她通红着脸不敢看自己的模样：“？？？”
　　出去一趟，她们又干了什么不可告人的事？
　　偏偏她问，姬竹又不说，她最后也只是默默的看了她几眼，没有再继续问了。
　　-
　　日子安安静静的过，平日里绛柏跟姬竹的时间都被安排满了，两人的实力也几乎是在以一种肉眼可见的速度成长着，要说最无聊的，就要当属祝戈了。
　　原本平日里她跟宋徽声腻在一起，但宋徽声教导绛柏的时候，她也不方便打扰，又没了姬竹跟她聊天，一时间显得无所事事极了。
　　越芷教导姬竹她们的时候，祝戈便在坟场中闲逛起来，她走到哪都跟个山大王似的，其他阴魂看到她就跑了。
　　祝戈撇撇嘴，她又不曾主动招惹过它们，怎么一个个怕她怕得要死，还有她曾经的那些部下，神智清醒的时候就到她面前来谄媚两句，不清醒的时候就是有多远跑多远。
　　只是，今天她闲逛的时候，她却察觉到了一点不同寻常的事。
　　祝戈怔怔的停留在了原地，目光茫然的四处看着，就在刚刚，她好似感受到了一股熟悉的气息。
　　那股气息令她极度厌恶，明明还没彻底认出那道气息是谁，就已经让她产生了生理性的恶心感。
　　“铃~铃~铃~”
　　幽幽的铃声陡然响起，如同从四面八方传来，那好似刻在灵魂深处的铃声令祝戈本能的畏惧颤栗起来，大脑一片刺痛。
　　周身阴气剧烈翻腾，几乎要让她维持不住人形。
　　一声尖利的长啸划破天际，随着如同念经一般的声音在反复叫着她的名字，祝戈的神智瞬间陷入一片黑暗，没了意识。
　　阴气与魔气剧烈翻腾，呼呼风声裹挟着死亡的气息迅猛荡开。

第075章 掉马
　　再一次接住绛柏朝她攻击过来的招式, 宋徽声心头瞬间涌现出了一股极强的恐慌感，怔怔地愣在了原地。
　　她已经太久没有产生过这样的感觉了，犹记得上一次产生这样的情绪, 还是她跟祝戈展开大战的前夕。
　　“宋前辈，是怎么了吗？”绛柏敏锐的察觉到了宋徽声情绪的变幻，皱了皱眉，环顾一圈四周。
　　被她这句话唤回神，宋徽声脸色陡然一变，快速道：“出事了。”
　　她将神识铺开, 寻找祝戈的身影。
　　听到她这句话, 绛柏脸色也沉了下去, 能够让宋徽声这样变了脸色的, 事情一定没有那般简单。
　　她转头第一时间想的就是回到姬竹的身边，眼中不禁划过一抹懊恼。
　　纵使平日里越芷她们表现得再如何理智, 她也不该那般放心的将姬竹交给她们, 让姬竹离开自己的视线范围。
　　-
　　至于另一边, 姬竹刚刚从越芷的领域中出来，整个人仿若虚脱一般瘫坐在地上，仰头看着坐在树上翻看书籍的越芷，有些好奇道：“话说你是什么妖呀？外界对于你的本体是什么, 竟一点儿消息都没有。”
　　越芷的目光就没有从书上离开过，这是一本猎奇向的小说, 尤其是到了某些关键的时刻，竟然还有春色十足的插画看, 越芷是越看越满足。
　　还是这种小说好看啊, 有些自己不能想象的东西直接给你画出来了，越芷只觉得自己的视野大开。
　　曾经她怎么没发现这种好东西呢！
　　那祝戈也忒小气了, 也不曾拿出来给她分享过。
　　“你想知道？”越芷漫不经心的说道。
　　姬竹连连点头，很真诚道：“我还是挺好奇的。”
　　越芷反手将自己看完的那些书扔回给姬竹，“拿你另一半书籍过来换。”
　　姬竹手忙脚乱的将那些东西接住，脸微微涨红，这越芷看东西的速度也太快了吧！
　　她将空间中另一半书籍拿出来给越芷，小小声说：“给你，现在可以说你到底是什么妖了吧？”
　　越芷将其收下，翻了一页说道：“我本体是商陆啊。”
　　“啊？”姬竹愣了，旋即小声道：“是红茎商陆吗？”
　　这次越芷的目光总算是从书面上移开，看向姬竹很是无语道：“你这不是废话吗？若不是红茎商陆，怎么符合我的身份？”
　　姬竹：“……”
　　好吧，看来传言越芷有毒的事情是真的。
　　红茎商陆是有剧毒的，普通的红茎商陆都可以致人死亡，像越芷这种妖王级别的，她简直不敢想那个毒有多么剧烈。
　　“想要我的力量吗？”越芷突然问道。
　　“啊？”姬竹又愣了，“不想啊！”
　　哪怕最初进入坟场时，她惦记的也不过是宋徽声，毕竟她可是想要将所有属于男主的机缘全抢过来的人！
　　不过这种想法在遇到宋徽声她们的时候已经完全打消了，一番相处下来，她已经完全没办法将她们单纯的当做什么实力提升的机缘了，而是真的当成了伙伴。
　　她不想她们消散，自然也就不会惦记着她们的力量。
　　“你真不想吗，你可是药王谷的人，别人可能会怕商陆之毒，可你不见得会害怕。”越芷再次兴致勃勃的说道。
　　姬竹很认真的看向她，“我是真的不想，我不想你消散，如果有可能的话，我还想带着你们去外边的世界看看，看看几千年过去后，外边的世界是怎么样的。”
　　闻言，越芷突然沉默了下去，默默地看着姬竹。
　　她移开视线，“真傻，若是我换成你，如何都要想办法将我的力量拿到手。”
　　“就你也好意思说我傻。”姬竹不满的嘀咕，“明明我俩半斤八两。”
　　
　　没见着祝戈看我们的眼神时常有看智障的样子吗？
　　越芷眉毛一挑，刚要瞪眼，脸色却瞬间一变，连她手上的书都没来得及收起来，仓促的与袭来的人对上一掌！
　　“嘭！”
　　剧烈的灵力激荡令姬竹的身体猛然被掀翻开来，直到这时，她才看清先前攻击的人到底是谁。
　　她怔愕的看着已经维持不住人形的祝戈完全失去理智一副暴走的模样，脑海中冒出了无数个问号。
　　明明之前不是还好好的吗？怎么突然间就变成这样了？
　　“祝戈！你有病是吗！”
　　越芷仓促之下接招的，到底是被祝戈那十足十的攻击力道打得整只鬼倒飞出去，身上的阴气都散去不少。
　　然而任由她如何喊骂，祝戈对于她的叫骂都没有任何反应，那只能隐约看出面容的脸上，眼睛一滑，将目光落在了全程唯一的生人身上。
　　在她身上，祝戈感受到了一种区别于其他阴魂的东西，那是一种全身好似都散发着一股让人想要将她吞吃入腹的肉香，这对阴魂来说，是一种致命的吸引。
　　“吼！”
　　一声尖利的嘶吼，祝戈的身影猛然朝姬竹扑了过去！
　　“祝戈！”
　　越芷仓惶喊道，速度提升很快的朝祝戈扑过去，希望能够制止住她的攻击。
　　距离祝戈上一次失去理智发疯还是在百多年前，谁能想到她现在会突然变成这样，还六亲不认的攻击人！
　　然而刚从越芷领域中出来的姬竹，早就已经虚脱无力的她只能眼睁睁的看着祝戈的攻击袭来，她最后所能做的，就是尽可能的将自己防御性的法宝都扔出来，可是祝戈的速度太快，实力太强。
　　法宝破碎的声音传进耳朵里，看着祝戈那暴戾的杀意，姬竹眼睛一闭，不甘却又没有任何办法。
　　对比起她来说，祝戈的实力实在是太高了，她在她面前，就跟蚂蚁似的。
　　“不要！”
　　临死前，姬竹好似听到了妖女的声音？
　　那满满的恐慌感，听着竟让她觉得心脏酸酸涩涩的难受。
　　她都还没有告诉妖女真相呢，难不成就这样要死去了吗？
　　猛然睁开眼，祝戈的攻击已经近在咫尺，那股裹挟着死亡的阴冷气息，让姬竹感受到了致命的威胁。
　　身体中突然某一处的力量被牵动了，一道绯色屏障陡然将她包裹在内，看着那道屏障的一瞬间，姬竹愣住了，脑海中快速划过当初妖女在她体内设置灵力防护罩的模样。
　　碎裂声再次袭来，只是在攻击即将要落在自己身上时，那道令她胆寒的力量瞬间消失得无影无踪，与此同时一道身影已经出现在了她身后，冰凉柔软的手攥住了她的后衣领。
　　在刚刚那道防护罩出现的那一刹那，姬竹的身体就僵硬在那了，同时也明白了一件事。
　　自己……好像……掉马……了……
　　浑身一抖，姬竹一脸欲哭无泪的表情目视前方，不敢回头看身后的人。
　　看了前方，姬竹才明白刚刚攻击为什么没有完全落在自己身上，越芷跟及时赶过来的宋徽声将祝戈的攻击挡了下来，此时那三人正打得厉害呢。
　　与那边的天崩地裂相比，姬竹这边就有种诡异的宁静与尴尬了。
　　后衣领被人紧紧攥着，与此同时，身后那具温软的身体朝着自己越发的贴合过来，耳边响起了妖女那满是阴郁危险的嗓音。
　　“小猫？你不乖啊。”
　　阴冷的嗓音刺激得姬竹浑身一颤，彻底欲哭无泪了，宛如鹌鹑般缩了缩脖子，一句话都没说出口。
　　她想过自己会跟妖女坦白，但从来没想过以这样一种方式在妖女面前掉马。
　　毕竟主动坦白跟被动发现，中间可是天壤之别！
　　见她没有说话，绛柏语气更幽冷了。
　　“你是真的很不乖。”
　　一直以来她都怀疑姬竹的身份，可这人却偏偏一直给她装模作样，如今被发现了，彻底装不了了，就想当做鹌鹑一般藏起来吗？
　　姬竹心一横，转身抱住绛柏，将脑袋埋在她肩颈处，不敢看她的闷闷道：“不乖也是你养的。”
　　这理不直气也不壮的话，成功将绛柏气笑了。
　　“骗我这般久，你还很得意？”
　　这人明明一早就回到自己身边了，还满嘴谎话的诓骗自己，绛柏就没见过谁家灵宠像她家这个，敢对主人做出这种欺上瞒下的事情！
　　姬竹立马摇头，没什么底气的小声咕咕道：“没得意。”
　　她哪敢得意，她可是很清楚自己被妖女发现之后将会面临什么，明明是每日都提心吊胆！
　　绛柏轻呵一声，将姬竹从自己怀里推开，冷冷地扫了她一眼说：“晚些时候再跟你算账！”
　　姬竹脖子一缩，委屈巴巴又不敢说什么地站在一旁，两只手相互间拧啊拧，看起来像是个犯错被抓住了的小孩，怯怯地不敢发出大的动静，只等着最后暴风雨的来临。
　　-
　　绛柏将目光看向远处，在那里主要是由越芷跟祝戈一起交战，而宋徽声则是在一旁试图唤回祝戈的理智。
　　能够明显看出，随着祝戈的阴力消耗得越来越多，她的状态也越发的不稳定，再继续由她这般下去，那么很有可能她会彻底丧失理智，成为跟其他低阶阴魂一般无二的嗜杀状态。
　　“宋徽声，你快想想办法！”
　　面对这样狂暴极具攻击力的祝戈，越芷应付起来也是极其吃力的，而且她还得要保证自己不被带偏的也跟着丧失理智，当下更是被祝戈压着打。
　　“你闭嘴！”宋徽声难得语气不好的回了她一声，看着祝戈情况越来越糟的模样，眼中划过一抹痛色，旋即再也不管不顾的朝着祝戈靠近，任由她的攻击落在自己身上，忍着伤痛也要将她抱进怀里。
　　“祝戈，快醒过来。”
　　宋徽声抱着祝戈，在她耳边哀求道。
　　“醒过来，不要丢下我一个人，好不好？”
　　“你说过你爱我，若是你变成这般模样，你又如何爱我？”
　　“祝戈，求你了。”
　　一声一句，尽数化作最牵挂的那条线，将祝戈岌岌可危的理智一点点的往回拉，原本被禁锢而暴虐挣扎的动作，也在一点点减轻动作，最终宛若木头人一般，呆呆的被宋徽声抱在怀里。
　　看着暂时没了威胁的祝戈，越芷这才虚脱似的身体往地上一坐，心有余悸的看着祝戈。
　　幸好有宋徽声在，幸好她还能认出宋徽声来，要不然这得要打到什么时候去啊！
　　绛柏带着姬竹来到越芷身边，一起看着另一边相拥着的两人，谁也没有开口，不敢破坏此时的氛围。
　　姬竹悄悄拿出留影石将她们此时的模样记载了下来，心里想着等祝戈清醒过来，她就将这个拿给她看，保证祝戈心花怒放！
　　此时此刻她们两人这模样，简直唯美得不像话！
　　绛柏眼角余光睨到她的动作，眸光微沉，隐隐有些咬牙切齿的味道。
　　这人此时竟然还有心情在意这些？是一点儿都不担心她会找她算账啊。
　　祝戈的情况一点点好起来，最后在宋徽声的怀中昏睡过去，不愿祝戈此时的情况被她们过多看到，宋徽声带着她离开了。
　　剩下的两人一鬼相互间对视一眼，默契的没有追上去。
　　只是……
　　面对绛柏，姬竹脑袋耷拉下来，完全没有了平日里的嚣张气焰，宛若哑火了的炮仗，谁都能够上前踩一脚。
　　看到这种情况，越芷不由给姬竹传音询问她这是怎么了，总不能是被祝戈先前的攻击给吓傻了吧？
　　姬竹：“……我被她发现……骗她了。”
　　越芷：“……”
　　她眼睛瞬间就亮了起来，目光灼灼的看着她们两人，大有一副看热闹不嫌事大的模样，想要看看绛柏会不会教训姬竹，又会怎样教训。
　　被这样的目光盯着，姬竹有些哽咽，她竟然丝毫不担心自己的安危，反而只是想要看热闹吗？
　　绛柏拉着姬竹要走，姬竹用一双求救的眼睛看向越芷，然而她不仅没有get到她的意思，甚至还兴致勃勃的跟上来，想要看看现成的热闹。
　　绛柏脚步突然停了下来，回头对越芷说：“前辈，接下来我跟姬竹有些私事需要处理，能麻烦您不要跟上来了吗？”
　　越芷：“……”热闹都不给鬼看的吗！
　　眼睁睁看着姬竹被绛柏带走，而姬竹宛若失去梦想的咸鱼，哭丧着一张脸，要多可怜就有多可怜。
　　越芷可惜，要是祝戈也在的话就好了，这样她就可以理直气壮地拉着祝戈一起去偷听墙角了，现在只剩下自己一个人，要是被人发现她偷听墙角，没人作伴真的显得很丢脸。
　　绛柏将姬竹带回了她们暂时的住处，就是一颗巨大中空的树干里，为了防止越芷偷听偷看，绛柏又拿出了一个小东西将此处完全屏蔽，杜绝外界的任何窥视。
　　姬竹看着她这一系列动作，更是觉得慌得厉害，现在就是真的没人会来救自己了。
　　“你，你别这样……”
　　姬竹怂怂地将自己团坐在床上，恨不得将自己缩进树干中让妖女看不见自己。
　　“我怎么样？”绛柏准备好一切，回头看向姬竹，面色阴冷，眼中带着冷怒的味道。
　　这人明知道自己在找她，竟然还敢隐瞒身份待在自己身边！这人的心是铁石做的吗？
　　面对上这样的妖女，姬竹更是不敢说话了。
　　好像自从认识妖女以来，还是第一次见到她的脸色难看到这个地步。
　　绛柏看着她那头蓝黑渐变的发色，莫名有些烦躁道：“变回你本来的样子！”
　　这家伙显然是做好了万全的骗自己的准备，这发色真实得就连她都分辨不出来。
　　“哦哦。”姬竹怂怂的应了一声，将自己的伪装去除，紧接着绛柏就看到她那头蓝黑渐变的发色变成了自己所熟悉的白金色。
　　亲眼见到她的变化，绛柏险些要被她气笑了，“若是今天没有暴露，我没有发现，你又打算要瞒我到什么时候？”
　　姬竹脑袋微微耷拉，没什么底气的说：“就，就出，出了坟场吧？”
　　“呵，你说这句话的时候，你自己相信了吗？”绛柏语气愈冷，看着她怂怂的模样，又气得令人牙根痒痒。
　　“明明这般害怕暴露，一开始怎起了要骗我的念头？”
　　每一句话，几乎都问到了姬竹的死穴上去，她欲哭无泪的瘪着嘴，没什么底气的说：“我，我就一开始不想你知道我是小猫嘛，后边就将错就错了……”
　　想着能拖一时是一时，想着自己将妖女追到了再说，谁知道想着想着，结果败在了祝戈这个变数上！
　　绛柏彻底被她气笑了，上前想要抓住她，哪知姬竹直接变回猫猫的模样，过来蹭着自己的手，与此同时软声软气道：“给你摸摸，你不要生气了好不好，我保证绝对不会有下一次了！”
　　她也不敢再有下一次了！
　　熟悉温软的身体蹭过来，带着毛毛在手臂上轻扫的痒意，尤其是那奶声奶气的小嗓音，瞬间又将她们拉回到了从前的时候。
　　还给她摸摸，就不生气了？
　　这家伙还以为她的所作所为，跟以前的那些小打小闹一样？
　　一把将这只不听话的小猫抓在手里，绛柏咬牙切齿道：“看着我一直在找你，你是不是还很得意？”
　　一听这话，姬竹立马疯狂摇头，求生欲极其旺盛道：“才没有！我很害怕的！”
　　妖女越是在意自己，就越是能够预想到自己日后掉马时会是怎样的惨状！
　　绛柏突然一巴掌拍在姬竹的屁屁上，眼圈有微微红的说道：“你还总骂我坏女人，我看你才是最坏的！一声不吭就离家出走，你还很有能耐了？”
　　“唔！”
　　姬竹眼睛瞬间包泪，妖女这一巴掌下来都没有留手，真的很痛！
　　而且她都这么大个人了，被打屁股真的好丢脸！
　　姬竹将脸埋进两只爪子中，没脸见人了。
　　绛柏再次一巴掌打了下去，“小小年纪不学好，你是想要翻天了？自己是什么实力自己不清楚？若是你真的出什么事，你又要怎么办？”
　　姬竹眼泪吧嗒吧嗒的落在爪子上，呜呜咽咽的说着她再也不敢了。
　　她后边回想起来她自己也觉得后怕的，若是她没有跑到计呤那，那她跟妖女就再也见不到了。
　　绛柏打不下去了，她眼圈微红，看着将脑袋埋起来哭得身体一抽一抽的姬竹，咬着牙真是恨不得将她咬死。
　　见妖女迟迟没有再继续动手，姬竹吸着鼻子抬头看向妖女，就见妖女迅速扭头不给她看，不由委屈又心虚的将一只爪子搭在她手上，“你不要生气了，我下次不会了。”
　　“你还敢有下次！”绛柏咬牙切齿。
　　姬竹一激灵，“没有！绝对没有下次了！以后也不会有！”
　　话音落下，绛柏没有再说什么话，只是听着她那呼吸声，很显然她也在勉力压抑自己内心的情绪，姬竹更是觉得愧疚不安了。
　　她跳起来两只爪子勾着绛柏的脖颈，用脑袋去蹭着她的脸颊，软声软气道：“不要生气了好不好，我再也不跑了，再也不会做出离家出走的事了！”
　　哪怕……哪怕妖女一直将自己当成灵宠也好，只要能够待在妖女身边。
　　姬竹心酸酸的想道。
　　一切的触感都是这般的熟悉，时隔八年多，绛柏再一次体会到了这种让人心软软的触感，再一次感受到被全身心依赖的感觉。
　　她越是这样安静，姬竹就越是慌张，抱着她的脖颈一个劲地蹭，哼哼唧唧的哄，试图用自己的热情来将她融化！
　　再不行，她就真的要学祝戈教给她的办法了！
　　绛柏将她从自己身上扒拉开，往旁边一放，见她又要凑上来蹭，连忙摁住她的脑袋冷声道：“你给我安分严肃点，是不是以为撒撒娇就可以什么事情都过去了？”
　　被摁住脑袋前进不得的姬竹整只猫瞬间蔫巴了下来，趴在床上将脑袋垫在腿上，可怜兮兮地抬眼瞅她。
　　“你大人不记小人过好不好？总要给我一个犯错改正的机会呀？”
　　她这一句话，更是直接将绛柏气笑了，她咬牙曲指在姬竹脑袋上弹了下。
　　“我若是没有给你机会，早在刚刚一开始，我就将你拍死了！”
　　还轮得到她后边来给她放娇？
　　姬竹眉眼耷拉下去，果然，妖女有过要将她拍死的念头。
　　绛柏深吸几口气平复自己内心的情绪，看着床上趴着的这只猫，又忍不住道：“怎地现在知道变回来？”
　　以往藏得严严实实，这一被发现就立马变回来的模样，令绛柏真的很想将她吊起来打一顿！
　　姬竹耳朵往后压，眼神飘忽着没有落脚点，整只猫显得越发心虚，但她又不敢再说谎骗妖女。
　　“就，就想着变回来，你就，就不舍得打我了……”
　　姬竹眼睛一闭，破罐破摔。
　　绛柏：“……”

第075章 算账
　　谁知道变回来了, 妖女还是给了她两巴掌！
　　打的还是屁股！
　　听到她那又怂又带着点儿理直气壮的声音，绛柏咬着牙，盯着她看, 却一时间拿她没有什么办法。
　　打也打过了，虽然说这小东西不听话，乱跑让人揪心，可是要让她再继续打下去，她也下不去手，只能盯着她干瞪眼。
　　姬竹吸着鼻子, 见妖女摁在自己脑袋上的那只手力道减轻, 便蛄蛹蛄蛹着往妖女身边蹭, 贴在她身上小小声的说：“你原谅我这一次, 我把命都给你！”
　　绛柏：“……”
　　她低头一言难尽的看向姬竹，扯了扯嘴角揪住她的一只耳朵, 皮笑肉不笑道：“你跟我来玩尴尬的？”
　　姬竹瞬间心虚, 磨磨蹭蹭的想要将自己被她捏住的那只耳朵解救出来, 呐呐道：“你，你又不回答我，我能怎么办。”
　　总不能真凑上去亲妖女一口吧？
　　妖女本来就是气头上，姬竹觉得自己要是敢凑上去亲那一口, 真的可以成为肉饼了。
　　“你就没有多少知道错！”绛柏愤声道，她若是知道错了, 怎还给她搞这些乱七八糟的？
　　“我明明知道错了！”姬竹顿觉冤枉，那到底要让她表现成什么样, 她才会觉得自己真的知道错了？
　　她觉得自己能用的办法都用了, 如果她还是不满意……那她再用一遍嘛！
　　绛柏将她推开，转身兀自背对着姬竹, 明明没找回小猫的时候，想的全都是她若是能够回来，她定不会责骂她，定不会再说一句不顺她耳的话。
　　可是如今等真的找回来……
　　曾经所有的担惊受怕齐齐涌上来，绛柏难以控制的给她两巴掌，她才发现自己其实并没有自己以为的那样淡定。
　　这小东西回来了，尤其是还做了这么恶劣的事，她就只想着要好好教训她一番，让她日后不敢再冒出离家出走的念头。
　　见到妖女竟然转身背对着自己，不打算搭理自己的模样，姬竹一点点瞪大眼，她怎么在妖女身上看到了自己的影子？
　　姬竹不死心的又蹭了上去，拖长了嗓音叫绛柏的名字，见她还是不为所动，姬竹最后委屈巴巴的喊道：“好！我知道！你不想见我！那就不见好了吧！”
　　说完，她刚想要钻进被子里消失在绛柏的视线中，脖颈就被一只手给扼住了，妖女那阴冷的嗓音冒着凉飕飕的冷气。
　　“你又想要跑去哪里？”
　　突然被扼住脖颈，虽然说扼住脖颈上的力道并不重，但姬竹却还是委！屈！至！极！
　　坏女人又掐自己的脖子！
　　“我去被窝呀我还能去哪！”
　　姬竹气死了，你都不想见到我，我主动将自己藏起来不碍着你的眼了你还不满意啊！
　　绛柏看着小猫那熟悉的愤愤模样，目光瞥见了床上那张薄被，兀自沉默了。
　　刚刚听到她那句话，还以为她又要跑了，心慌意乱之下才会有刚刚那样的反应。
　　垂眸的一瞬间，看着自己扼在姬竹脖颈上的手，慌忙松开钳制的力道，目光阴沉地盯着姬竹一语不发。
　　被松了脖子，姬竹吸了吸鼻子，一声不吭的将自己往被窝里钻去，暂时消失在了绛柏的视线中。
　　绛柏看着那团拱起来的被子，有些头疼地揉了揉眉心。
　　回想这一路来跟姬竹人身的相处，其实她不止一次的怀疑过姬竹的身份，但都因为拿不到实证而只能暂且将那份怀疑撇去，努力将姬竹当做是一个区别于小猫的人。
　　如今再看来，这小东西的胆子是越发的大了，骗到她头上来了，竟然还能面不改色，可偏偏被揭穿后，又变成这副怂包的模样。
　　一想到这，绛柏气不过的又在拱起来的被子上拍了下，“你不是很能耐吗？如今怎做起了缩头乌龟？”
　　拱起来的被子又蠕动了下，传来姬竹闷声闷气的声音：“我才没有能耐过呢。”
　　她一直都是不敢说实话的缩头乌龟。
　　听着她这声音，绛柏忍不住问：“怎声音又变回这般了？”
　　闻言，被子里的姬竹蛄蛹蛄蛹地探出一个脑袋，郁闷又没有办法的说：“我怎么知道，变回来就连声音都变了。”
　　又变回这奶声奶气的声音，真的是一点都霸气侧漏不起来！
　　绛柏：“……”她原以为姬竹是故意的，竟不曾想是不同形态拥有的就是不同的声音？
　　看着她探出来的这颗脑袋，绛柏轻叹一声，伸手揉了上去，嗓音轻了许多。
　　“当时怎的就不能多两分耐心将话听完呢？”
　　就因为那样一个阴差阳错的误会，气性这般大的一跑就是五年多。
　　听到她这样说，姬竹也恹恹的提不起精神，她当初……
　　太沉浸在自己的世界中了。
　　剧情的走向好似还朝着原作的方向走去，哪怕她没有听完妖女说的话，但她在脑海中已经按照原作的内容自动脑补了后边的话，从而按在妖女身上，继而又让自己气得不行。
　　“我以后耐心多一些。”姬竹讨好似的蹭了蹭她的手，眨巴着她那双大眼睛说：“我以后若是再犯这种错误，你打死我都没关系，我也不会有任何一句怨言！”
　　有过前车之鉴了还继续重蹈覆辙的话，自己就该死！
　　绛柏：“……”
　　她脸色微微难看，忍不住给了姬竹一个糖炒栗子，咬牙道：“你莫不是还以为着我会打死你？”
　　这人从前怕自己打死她，如今还说这种话，她就这般看不清她在自己心中的分量吗？
　　若换成其他任何一个人，谁还能够在骗她至此的情况下，还能好生生的在自己面前花言巧语油嘴滑舌？！
　　也就只有她，才敢仗着她的宠爱有恃无恐！
　　“没有没有，你才不会舍得打死我，我知道的。”姬竹立马知道自己说错了，连忙从被子里钻出来贴了上去，软乎乎的说：“我是你的小宝贝，你肯定舍不得的！”
　　绛柏被她气得脸色微黑，这人修炼的速度有顺杆爬的功夫高就好了，两人还是这种情况呢，她竟就这般恬不知耻的说这种话。
　　“你这张嘴，从哪学来的这些东西！”绛柏捏着她脸颊上的软肉，心中又有些不忿了。
　　离开自己这么多年，她竟还好似胖了？
　　姬竹低眉顺眼的不敢看她，小声嘀咕道：“这，这些是天赋，不，不用学哒！”
　　她在现代社会从小耳濡目染的！
　　绛柏一把将她抱了起来，感受了一番她的重量后，目光更危险了。
　　“看来离开我，日子过得不错嘛。”
　　这重量，至少也有十二斤了！
　　没有她们控制她的饮食后，这人的体重竟然窜得这般快！
　　“才没有！”这句话姬竹就不承认了，离开妖女后她才没有过得很好，在计呤那的时候，她起得比鸡早睡得比狗晚，根本没多少好日子过！
　　姬竹觉得自己之所以会胖起来，大概率跟妖女重新相遇后，在这期间被养起来的！
　　绛柏冷嗤，将她放下后眼睛微眯道：“当时你跑开后，跑到了计呤那？”
　　除此之外她就想不到其他可能了，毕竟姬竹总不可能真的靠自己跑到药王谷去，那么在合欢宗内唯一跟药王谷有牵扯的，不就是计呤了吗？
　　想到当初她找猫找到后山禁地，计呤面对她们时那副惺惺作态的模样，绛柏只觉得自己心口有一团火在燃烧。
　　“嗯嗯，我当时闷头乱跑的，我也不知道怎么就跑到了她那里，然，然后我当时也在生你的气嘛，就不想回去，就待在那里了……”
　　姬竹越说，越没有底气，也不敢再说下去。
　　然而绛柏就是越听，越是怒火中烧，“那我当初去那找你，为何你不见我？”
　　纵使再生气，气过之后也总该要回来看看？
　　“啊？”听到她这句话，姬竹懵了，“你何时来找过我了？我就是因为你没来找过我，我才更生气的！”
　　“你一点儿都不在乎我！”
　　最后那句话时，姬竹带了满满的委屈。
　　虽然明知道妖女后边找了自己这么多年，可是在当年自己刚刚离家出走的时候她怎么不找？
　　明明那个时候就是寻找的黄金时间！她找一下，给自己递个台阶，自己就跟着她回去了嘛！
　　听到姬竹的话，绛柏已经感觉自己脑袋中有种嗡嗡的声音了。
　　如今想来，当初计呤很显然就是将姬竹藏在里边，自己去找姬竹时她给了自己假情报，转头又将自己找姬竹的消息压下去，让姬竹误以为自己不曾找过她，进而本就气性大的小东西更是气得家都不回了。
　　“好啊，真好啊。”绛柏被气笑了，“她可真是好样的。”
　　若不是现在她远在坟场中，她真想冲回去好好找计呤算算账，想要问问她当初到底是怎么想的。
　　就这样还想当她师母？
　　也难怪被关在后山中这么多年，简直是活该！
　　看到妖女这个反应，姬竹懵了。
　　“你曾去找过我吗？”
　　她当时一觉睡醒还没有感受到妖女的动静，她都气炸了！心死了！
　　“你这不是废话吗？”绛柏脸色阴沉，“当天我就找了！”
　　如今回想她要去青园峰接这小东西时还在路上给她采花，自己就是个笑话！
　　姬竹沉默了，看着妖女鼻子突然有些发酸，眼睛也干干涩涩的好想哭。
　　原来……当初妖女找过自己了呀。
　　吸了吸鼻子，将脑袋搁在妖女的腿上，姬竹闷闷道：“我以后再也不会一言不发地跑开了，再也不想当然的想你了。”
　　她也没想到计呤这么没节操啊！竟然连猫都骗！
　　绛柏深吸一口气，将计呤，又将整个药王谷狠狠记了一笔！
　　她们都在合起伙来诓骗自己！
　　“当时我跑到她那里后，她就让我拜她为师，又给了我化形丹作为见面礼，后边教我炼丹什么也都是她。”
　　看着绛柏明显不是很好看的脸色，姬竹又不得不忐忑的为计呤说了一点儿好话，虽然说计呤两头骗了，但她对自己却也是真的好，倾囊相授她所知道的所有东西。
　　绛柏捧着她的猫猫头恨恨地揉了一把，“你竟还帮着她说话！”
　　
　　那计呤，当初还指不定看着她为了找猫差点将合欢宗掀起来时怎样笑呢！
　　“唔，我实话实说。”姬竹含含糊糊的说道。
　　绛柏蹂.躏够了，垂眸静静地看着姬竹，放轻手上的力道，轻声说：“谢谢你还愿意回来。”
　　曾经她也有过小猫再也不会回来的猜想了，所幸那些猜想全是假的，她的小猫还是会愿意回到自己身边。
　　听到绛柏这样说，姬竹更觉得自己罪大恶极了，将身体靠进她怀里闷闷道：“你还不如打我一顿让我好受点呢。”
　　妖女这样搞得她真的愧疚得要死，越发觉得自己罪孽深重罪该万死。
　　听到她这样说，绛柏轻哼一声，“我就是要让你记住这种感受，日后再想要做出什么事时，就好好想想这种感受你想不想要。”
　　姬竹呜咽一声地抱紧绛柏，这坏女人真的好会拿捏猫，让她愧疚感这么重，她以后哪还敢做什么对不起妖女的事。
　　绛柏轻轻抱着她，听着她呜呜咽咽的小嗓音，眼眶也有些酸涩，轻眨两下眼将那种感觉压下去，不想让姬竹看到自己红眼眶的模样，免得这小东西愈发的恃宠生娇起来。
　　姬竹哭够了，也哭累了，在绛柏怀里沉沉地睡了过去。
　　绛柏垂眸看着怀中的猫，眸光越发柔和下来。
　　
　　不过……
　　绛柏眸光闪了闪，这小东西好不容易回来了，她自然不能再给她跑的机会了。
　　指尖捏着她的一只耳朵缓缓摩挲着，绛柏已经在心中打定了主意。
　　-
　　外边孤单一鬼的越芷忿忿不平的将自己倒挂在树枝上，觉得她们这一个两个的全部都排挤自己。
　　果然她最讨厌这些谈感情的人了！
　　她也不是没有想过偷听姬竹她们的墙角，奈何那绛柏心眼子贼多，愣是没给她任何机会，更别说宋徽声那边了，若是她此时敢靠近那边，那宋徽声还指不定要怎么打鬼呢。
　　反正每次只要一遇上祝戈的事，那宋徽声就没有多少理智可言。
　　一阵阴风刮过，越芷心中无端的升起一股苍凉的感觉。
　　她在想，自己是不是也该找个伴了，不然她们这一对对的都去谈恋爱后，就剩下自己显得也太孤单寡鬼了。
　　最重要的是实在无聊！
　　但回想一番坟场内的其他阴魂，越芷脸上不由又露出一抹嫌弃的表情。
　　除了宋徽声还有祝戈，她还真没觉得有哪个配得上自己的。
　　一个个的，时不时就要失去理智发一会儿疯，遭不住。
　　她兀自神游着，突然听到什么不同寻常的细微动静，她立马睁开眼，却陡然发现一年轻男子竟不知什么时候站在了树下，正仰头看着自己。
　　越芷心中一惊，连忙翻身半蹲在了树枝上，目光警惕的看着面前的人。
　　竟然能够在她还没察觉时靠她如此之近，很难不让越芷怀疑他刚刚要是对自己动手的话，自己很有可能就要受伤了。
　　“你是谁？”越芷语气冷漠，全无在姬竹宋徽声她们面前时那副不靠谱的样子。
　　树下的男子明明看似很年轻，但越芷却觉得他身上有一股跟外貌不相符的沧桑感，与此同时还算清秀深邃的一张脸，却莫名带上了些令人作呕的邪性，目光盯过来时，越芷有种自己竟变成他猎物了的感觉。
　　“呵呵，你不记得我了吗？”
　　男人一开口，怪异又带着点儿不怀好意的苍凉嗓音，直接将他的年龄拉大了许多岁，跟这张脸愈发违和怪异起来。
　　越芷眉头一皱，目光死死盯着树下的人，这声音给她一种有点儿耳熟的感觉，但偏偏她一时半会儿也想不起来到底是谁。
　　“这般轻易的就将我忘记了吗。”男人桀桀怪笑起来，“当年，我可是给你递去了不少的消息呢。”
　　他一说给自己递来了不少消息，越芷隐约就想起一个人来了。
　　“喀阴？”她语气里带了些许的不可置信。
　　“看来你还记得我。”被叫做喀阴的男人怪笑，“不容易啊，这么多年过去了，我们竟还有重逢见面的机会。”
　　“虽说今时已经不同往日，但老友重聚，又何必要搞得如此剑拔弩张？”
　　这句话就是在暗指越芷那警惕防御的架势了。
　　“呵呵，我跟你可没什么要聚一聚的交情。”越芷冷笑一声，转而说道：“这么多年我都不曾在坟场中见过你，所以当年你逃了？那你如今冒险回来，又是为了什么？”
　　目光在喀阴身上打量一番，很明显这具身体根本不是喀阴的，但看喀阴竟然能够完全操控，要么这具身体的主人已死，要么身体的主人势必也是同意的。
　　共享一具身体吗？不得不说这身体的主人也是大气，这也能够同意。
　　喀阴呵呵笑了起来，“自然是放不下你们，想要进来看看。”
　　越芷心里毫不留情地翻了个白眼，这人还真敢说，活了这么多年，脸皮也变得越来越厚了。
　　除却魔帝外，魔界还有四方魔尊，喀阴当年就是魔界的西方魔尊，不过他却并不甘于屈祝戈之下，当年人魔妖三族因为各种各样的矛盾冲突日益加重时，他就曾联系过自己这边，想要联手一起将祝戈拉下来。
　　只要没了祝戈，当年以他的声望，那么魔帝的位置完全是他的囊中之物。
　　当年的越芷虽看不上这人，但到底也假惺惺的吊着他，从他这里获取到了不少魔族动向的情报。
　　可以说当年魔族能够伤亡那般惨重，喀阴自个儿就功不可没。
　　而且……
　　越芷眸光越发的冷了下来。
　　祝戈刚刚才失去理智，这个喀阴就出现了，不得不让她多想，祝戈的变化跟他有没有关系了。
　　“我们都是什么人各自都清楚的很，就没有必要绕这些弯子了，你的目的到底是什么？”越芷冷淡道，不愿与他过多废话。
　　喀阴怪笑两声，“好，既然如此我也不绕弯子了，难道你就不想要她们彻底消失在这个世界上吗？”
　　“死后还跟生前的死敌待在一起，想必定是十分憋屈的吧？”
　　他在说什么屁话？
　　越芷旋即反应过来这个喀阴并不清楚她跟祝戈她们的真实相处情况，还只以为着自己恨不得她们死，自己如今也是在卧薪尝胆呢。
　　心念一动，她说：“哦，那你是打算想要怎么做？”
　　“应该说，你难道就不想做点什么吗？”喀阴强调道。
　　越芷：“……”这种狗男人看着就烦，还要听他们说话，真是令鬼暴躁无边。
　　她艰难地扯出一个僵硬的笑脸，“她们两个，我一个，我能做点什么？”
　　而且这人有病吧，虽然她在生前跟宋徽声她们闹到了拉着一起死的地步，但死都死了，又全部被困在这坟场之中，她们还能再闹得起来什么？
　　真想要闹起来，她们两个打自己一个，还轮得到自己如今在这无聊到怨天怨地？
　　看不清形势，到底是怎么爬上西方魔尊的位置？难怪当年魔族落败得那样惨烈。
　　喀阴听到她这样说显然兴奋了许多，“我们联手，事后我要祝戈的力量，宋徽声的就归你了。”
　　越芷深吸了一口气，微笑道：“那你又为何会认定光凭我们两个，打得过她们？”
　　魔族崇尚实力为尊，这喀阴要是打得过祝戈，也不至于要耍这种暗戳戳的手段了，现在竟然大言不惭的想要联手一起做掉她们。
　　多活了几千年，把脑子都活糊涂了？
　　“那祝戈，如今不也相当于废了吗？只剩下宋徽声了。”喀阴突然阴险道，“而那宋徽声如今心神都挂在祝戈身上，此时正好是我们联手一起做掉她们的好时机！”
　　
　　果不其然。
　　祝戈的变化跟他有关。
　　“喀阴，你有没有想过，不属于你的，终其一生都跟你没有任何关系！”越芷话音刚落，毫无预兆的朝喀阴猛然攻去！
　　与此同时，她发出一声尖利的长啸，所有曾经隶属于她的部下在听见她的声音后都在急速往这边赶了过来。
　　喀阴脸色猛然一变，“你做什么！”
　　“难道你不想要宋徽声死吗！”
　　“但相比起来，我更看你不顺眼！”
　　越芷没有任何留手的与喀阴对上招，在对上的那刻，她总算是明白喀阴为什么会选择过来游说她，而不是直接试图夺取祝戈的力量了。
　　相比起从前，只剩下一道魂体的他力量被削弱了大半，无怪乎这般惦记祝戈。
　　还在树洞中的绛柏，在听到越芷那道声音时就明白出事了，刚想要起身出去查看，怀里的小猫突然变成人身，拉着她就往外边跑。
　　看着陡然变成人身的姬竹，绛柏还愣了愣。
　　明明之前也没少见到姬竹人身的模样，可是在彻底确认了她就是小猫后，此时再看她这副模样，无端的产生了一种异样的感觉。
　　她养的那只小东西，好像真的长大了的感觉。
　　“快点呀，一定是出事了！”
　　本来已经睡熟了的姬竹在听到那明显带着召唤意味的声音后，一个激灵醒过来。
　　在坟场中待了这么多年，姬竹的警惕心也早就已经练起来了。
　　绛柏反应过来，一把搂住姬竹的腰，带着她一起将速度提了上来，迅速朝着越芷那边的方向赶去。
　　祝戈才刚出事，越芷不能再出什么问题了，不然单靠宋徽声一时间怕是难以控制得了局面。
　　只是等赶到后，看着猛然化作一团黑雾消失了的人，两人脸色齐齐变了。
　　萧格竟然入魔了！

第077章 灵契
　　姬竹怔怔的看着萧格消失的那个地方, 怎么也不敢相信剧情竟然走偏成这样的地步。
　　萧格入魔了？
　　他不是男主吗？
　　绛柏脸色难看，觉得这个萧格如同苍蝇般哪都能够见到他，让人烦不胜烦！
　　看到她们出现, 越芷连忙长啸一声制止了其他阴魂试图攻击两人的动作，让它们离开了。
　　“你们怎么来了？”越芷好奇的说道，与此同时目光不住的在姬竹身上打量，见她竟然还好端端地站在那后，眼中不禁流露出些许可惜的味道。
　　竟然没被收拾啊。
　　这绛柏心这么软的吗？
　　“我们听到你的动静就赶过来了呀。”姬竹来到越芷身边打量，见她没出什么事后松口气道：“刚刚那人是怎么回事？”
　　听到姬竹的话, 越芷愤愤地噗出一团阴气, 气愤道：“你们听到动静都知道赶过来看看, 那宋徽声是死的吗？到现在都没有出现！”
　　绛柏默默道：“或许是祝戈前辈的情况还不是很好, 她要守着。”
　　“她情况不好我就好了吗！”越芷愤愤，“重色轻友的东西！”
　　姬竹跟绛柏齐齐沉默, 甚至在想越芷对她们来说, 算得上是友吗？
　　“刚刚那个人, 是曾经魔族的一方魔尊。”消气后越芷开始说起先前的经过，她是想要将喀阴抓住的，奈何那喀阴既然敢离自己这般近，竟然还真有打不过却能跑得了的能力, 那么多的阴魂都没办法将他留下来。
　　听到她的话，姬竹小脸紧巴巴地皱在一起, 什么玩意，萧格体内竟然还有魂, 那个魂竟然是魔族魔尊的？
　　她印象中记得的就是萧格曾得到一炼丹师的教导, 没记得竟然还带有一魂啊！
　　然而绛柏在听完全过程后，以往心中一直觉得萧格的怪异感总算是有了解释。
　　所以她曾经觉得的那不属于萧格的力量, 竟真的是另有其人。
　　她曾在百年大比上就发现了这点怪异，就由此可见那魂早就已经附着在萧格身上，这种情况下竟然都没被仙剑宗发现问题，可见其隐匿之深。
　　既然如此……仙剑宗里的那些魔修，跟萧格有关系吗？
　　三人聊了许久之后，宋徽声才算是姗姗来迟，见她们什么事都没有，也只是大致了解了一下情况就又匆匆回去了。
　　越芷：“……”
　　绛柏瞥了眼身边的姬竹，想着她还有许多事没跟姬竹清算清楚，便抓着姬竹的手腕对越芷说：“前辈，我们也还有事，就先走一步了。”
　　说完拉着姬竹一个瞬移消失在了越芷面前。
　　越芷苍凉地抬头看着灰蒙蒙的天空，有种天下独有自己一个的孤独感。
　　她们没有一个人在意自己！
　　再次被拉回树洞内的姬竹睁着自己那双无辜的大眼睛，有点儿想不透绛柏这么急地拉自己回来是为了什么。
　　绛柏看着她那双忽闪的眼睛，朝她露出一抹冷笑。
　　“你说你日后都不会再跑了？”
　　一听这话，姬竹立马点头，表示自己绝对不会再干出这样的事！
　　绛柏伸手，大拇指的指腹在她眉眼间轻抚，语气软和了下来的同时，竟还隐隐带着些许的魅惑意味。
　　“可是我不敢相信，怎么办？”
　　不敢相信？她竟还好意思不相信自己？
　　姬竹瞪大眼，只觉得不可思议。
　　绛柏看着她这副模样勾唇轻轻笑了，只是眼底尽是凉意。
　　在还没找到姬竹的时候，她就曾想过等找到后，一定要想个办法将她绑在身边，至少要让自己在她离开后，能够清楚的知道她的位置所在。
　　“我们来签订灵契，怎么样？小骗子。”绛柏柔声开口，轻抚在她眉心处的指腹微微用了点儿力。
　　“啊？”
　　姬竹瞬间瞪大眼，不可思议的看向绛柏，“我没有听错吧，你说的是灵契？”
　　灵契是什么东西，在这个修仙界，可普遍都是用在道侣身上的，而且通常都还是在结为道侣的大婚上一起结契，向天证明两人的关系。
　　哪怕她说要跟自己签订主仆契约姬竹都没有那么惊讶，毕竟自己以前就是以她灵宠身份生活的，可是她竟然丝毫都没有提及这件事！
　　“自然。”绛柏摸着姬竹的那张脸，在来到她脸颊处时，轻轻捏了捏，眉目微微舒展道：“难不成，你想要跟我签订主仆契？”
　　姬竹脸瞬间涨红，“谁要跟你签订主仆契，我现在是人！”
　　哪怕自己不是人的时候，也不能允许自己跟人签订主仆契！
　　除非自己是主！
　　听到她这气急败坏的嗓音，绛柏眼中的笑意更甚，“所以，灵契就是我们最好的选择了。”
　　两人都处在一种平等的关系里，不仅自己可以知道她的方位，就连姬竹也能够知道自己的。
　　她最是讲究公平了。
　　虽然说是这么说，但姬竹的脸不可避免的还是红红的没有任何消退，微微低着头，时不时的拿眼风瞟她，小声道：“那，那我们签订灵契了，你，你以后就没办法再跟你的道侣签订这个契约了哦。”
　　灵契一旦生成，轻易解契不得，所以也有不少道侣虽然在一起了，但并没有签订这个契约。
　　看着姬竹那张通红的脸，绛柏眼睛突然眯了下，淡淡道：“哦？那你是希望我能够跟别人结契了？”
　　“当然没有！”姬竹立马抬头大大声反驳，瞪了她一眼说：“我什么时候说希望你跟别人结契了？”
　　“结，现在就结！谁不结谁是小狗！”
　　姬竹一把将自己的手伸到绛柏面前，愤愤道：“还说我是小骗子，你自己就是一个大骗子！”
　　两人半斤八两，谁也不说谁！
　　听着她这愤愤的语气，绛柏不为所动，慢条斯理的将姬竹的食指指尖戳破，血珠瞬间就冒出来了。
　　然而想要结成灵契，这普通的血珠可没有什么效用。
　　“将你的心头血催生出来。”绛柏沉声说道。
　　与此同时，她紧接着将自己的指尖也给戳破了，催着自己的心头血从指尖逼出，脸色微微发白，看着姬竹也微白的脸色后，她却感受到了一种前所未有的安心。
　　只要契成，从此以后她都能牢牢绑住姬竹了。
　　两人的心头血相互从对方的眉心浸入，随着眉心隐隐浮现出一个复杂的图纹后，一种奇妙的连接感将两人连接在一起，相互间都能感受到那一丝联系，甚至对于对方的情绪波动，也有了更清晰的认知。
　　图纹隐藏下去，姬竹睁开眼，看到绛柏依旧还闭着眼睛的模样，心中有些窃喜，又有些忐忑。
　　以自己对绛柏的小心思来看，妖女既然能够毫不介意的跟自己签订这么重要的灵契，怎么不让她窃喜，怎么不能认为自己也是有机会的呢！
　　只是窃喜过后，姬竹无可避免的又会产生些许自厌的情绪。
　　妖女什么都不知道，自己却借助着她的不知情而想东想西，怎么不算是一种亵渎呢？
　　绛柏睁开眼，看着姬竹明显没有那么欢快了的模样，眸光微微沉了些许。
　　“怎么，其实并不愿与我签订灵契？只是你不愿也晚了。”
　　突然听到这带着冷意的话，姬竹疑惑地抬眼看向她，“我什么时候说过我不愿了，我要是不愿也不会那么老实的逼自己的心头血了！”
　　好疼的！
　　听到她这句话，绛柏眉目松动些许，最后说：“那你刚刚在想些什么。”
　　姬竹：“……”就知道逃不开这些问题！
　　“我在想……我们……是什么关系……”姬竹慢吞吞的说道，说一句抬眼瞄她一眼，说一句瞄一眼，既期待又带着些没底气的小心虚。
　　既然妖女愿意跟自己签订这么重要的灵契，是不是说明自己在她心目中是真的非比寻常？
　　绛柏眸光微凝，静静地看向姬竹，扯了扯唇角道：“那你又觉得是什么关系？”
　　姬竹将枕头抱在怀里，低着头呐呐道：“我，我……”
　　姬竹最后一把将自己脑袋埋在枕头里，彻底说不出一句话来了。
　　这要让她怎么说啊！未知性太大了！
　　一想到妖女对自己的态度，姬竹心颤的同时也有些止不住地微微害怕。
　　要是自己误解错了怎么办？要是自己误解错了可自己偏偏还挑明了，那以后的日子得要多尴尬啊！
　　“我们跳过这个话题吧。”姬竹最后闷闷道，她不敢面对自己跟妖女有可能会相处尴尬的情况。
　　绛柏闻言目光深深地看了她两眼，坐下来拿出茶具给自己倒了杯茶缓声道：“行，既然如此，你是不是可以将你隐瞒我的事情都好好的说一遍了？”
　　“啊？”姬竹又懵了，她没想到绛柏会将话题转到这个方向来。
　　“那就先一步步来，你为什么叫姬竹，是你自己取的，还是谁给你取的？”绛柏眸光微冷道。
　　她一直都知道自家小猫有许多事情瞒着自己，现在她就想要知道瞒着自己的那些事，到底是什么。
　　“呜……”姬竹小脸紧皱，心跳快到一种几乎难以承受的地步。
　　看着她那副纠结至极的模样，绛柏握着茶杯的指腹紧了紧，幽冷道：“我希望你能够跟我说实话，不要再骗我了。”
　　骗这个字一出来，姬竹心颤片刻，就连鼻子都感到了微微的酸涩。
　　“我，我妈妈取的……”姬竹小小声的说道，时不时偷瞄绛柏一眼，觉得现在的她真的好让人有压迫感。
　　那架势，大有一副她要是不说实话，她就要上非常手段的架势。
　　绛柏将幽幽的目光看向她，“还需要我一点点问吗，还是说你自己老实点说出来？”
　　姬竹：“……我，我自己老实点。”
　　怀里的枕头都已经被抱变形了，姬竹觉得自己还是坦白从宽一点，或许妖女看到她态度不错的份上，少记她几笔呢？
　　听着她这样说，绛柏才拿出另一只茶杯倒了杯茶出来，就放在她对面，意思是什么已经显而易见了。
　　看到这种情况，姬竹连忙将怀里的枕头丢出去，小跑颠颠坐到了妖女对面，拿起茶杯小心地喝了一口。
　　“我接下来的话你或许会觉得很不可思议，但我保证我说的都是真的，绝对没有诓骗逗你玩的意思！”姬竹还是提前给她打了个预防针，毕竟穿书这种事，听着就让人觉得她精神有问题。
　　这个补丁打的，让绛柏越发察觉出她接下来要说的话是有多么离奇。
　　“你说。”绛柏语气沉了下来。
　　小心翼翼地看了眼绛柏的脸色，姬竹小声道：“其实我不是这个世界的人。”
　　“嗯？”绛柏神色猛然沉了下来，目光死死地盯着姬竹。
　　姬竹咽了口茶水，“我在另外一个世界的时候，就是叫姬竹，在那个世界没有修仙这种东西，当然，也可能有，但我从来没有接触过。”
　　“所以，你的意思是你并不是猫？”绛柏突然开口道。
　　被她这个问题打断，姬竹朝她眨巴眨巴眼，小心翼翼道：“也……可以这么说？”
　　绛柏沉默地看着她，示意她继续。
　　“这个世界，在我们那里其实就是一本小说，就是你们这里话本的意思，全是由写手编撰出来的东西，而这个世界的主角，就是萧格。”
　　说到这里，姬竹停了下来，观察绛柏的神情，生怕自己说的东西她受不了冲击。
　　绛柏面色平静，微微抬了抬下巴示意接着说。
　　“萧格是这个世界的绝对主角，但男人的通病你也知道，总会想要靠各路美人来展现他的魅力，所以你在小说中，其实就是他后宫团中的一员，除你之外还有长孙绮玉啊或者是夏叶，这些都跟他牵扯上了关系。”
　　姬竹越说越恶心，将她们跟萧格放在一起说，都觉得是对她们的侮辱了。
　　绛柏扯了扯唇角，眸光微冷，难怪她总觉得哪哪都有萧格，原来是这个世界的主角啊。
　　“我也不知道我为什么会来到这个世界，还进到了一只猫的身体里。”姬竹瘪嘴，伸手扯着绛柏的袖子轻轻晃着，“我不是故意要骗你的，可我当初也不敢跟你说实话嘛。”
　　绛柏任由她拉着自己的袖子，淡淡道：“那你呢，你在你所说的小说中，又是何位置？”
　　“我？”姬竹咬咬唇，忐忑道：“待会儿我说了你不要生气哦。”
　　绛柏好似有些小嫌弃的看向她，觉得她说话真的是犹犹豫豫磨磨唧唧，难不成她到现在都还认为自己会打死她？
　　“按照小说发展，我是你的灵宠，在将来某一次你与萧格闹矛盾后，我惹怒到了你，被你一掌给拍死了。”姬竹委屈巴巴的看向绛柏说道。
　　自己刚穿来那会儿，是真的提心吊胆谨小慎微！生怕妖女真像是文中小说剧情那样把自己给弄死了！
　　绛柏：“……”
　　她神色僵硬，如今这么一想来，姬竹之前许多的行径也就有了解释，也难怪她总会认为自己会将她打死。
　　“那现在呢？”
　　“什么现在？”姬竹懵懵，一时间没理解她这句话。
　　“那现在呢，现在你还认为我会将你打死吗？”绛柏强调道，目光直直地盯着姬竹，想要知道她现在到底是怎么想的。
　　这么一问，姬竹瞬间就理解了，起身来到绛柏身边，直接坐下挽着她的一条手臂，将脑袋靠在她的肩膀上喜滋滋的说道：“现在你才不舍得！”
　　如今的她，极其笃定妖女不会对自己动手的！
　　当然，这个动手把打屁股这些行为去掉。
　　听到这雀跃中不含任何阴霾的话，绛柏紧蹙的眉头才总算是舒展开来。
　　还好这家伙还有这个认知，她若是还认为自己会将她拍死，绛柏真会开始怀疑自己这些年来做得是不是太失败了。
　　不过这家伙说自己原本不是猫，但她那性子，却跟猫没什么两样。
　　她没赶自己，姬竹也就这样靠在她肩上继续跟她说了下去，说这个世界的形成，说原本小说中的走向，又说如今这个世界跟原本小说之间的差异，哔哩吧啦说了好多好多，而在此期间绛柏就静静的听着，再也没有开口打断过。
　　直到姬竹说自己说完了，绛柏才微微偏头看向她，而姬竹此时也已经一副正襟危坐的模样，睁着一双蓝眸看过来，等待判罚的模样。
　　绛柏看了她许久，红唇轻启。
　　“果然是个小骗子。”
　　瞒了自己这般多，亏的她以前竟然能够佯装无事发生。
　　明明是个话多的，愣是一句话都没泄露。
　　闻言姬竹眉眼耷拉下去，抿抿嘴小声道：“我，我以后再也不骗了。”
　　绛柏哼了一声，语气中听不出什么具体的意味，但唯一能够听出她并没有任何生气的迹象。
　　姬竹懵了，抬眼看向她说：“你就是这么个反应？”
　　听到她说了这么多，她竟然这么平淡？
　　“你还想要我有何反应？”绛柏斜睨她一眼，似笑非笑道：“歇斯底里？开始怀疑自我存在的意义？”
　　姬竹连忙摇头，“当然不是，我就……就是……哎呀我也不知道怎么说！”
　　姬竹脸色苦哈哈的，她当然不希望绛柏变成那样，只是她的过于平静，还是会让人感到惊异，与此同时不得不在内心佩服她的内核之强大。
　　听到她这样说，绛柏哼笑一声，旋即抬手轻轻捏住姬竹的脸颊，“是小说世界又如何？难道我此时没有自己的思想，我的身体不是有血有肉的存在？”
　　“我能够清楚明白我不是你所说的那个小说中的那人，我便是我，纵使是你认为的虚拟世界人物又如何？你又怎能肯定你所生活的世界，不是别人笔下的另一个世界？”
　　“与其去纠结这些虚无缥缈的事，倒不如守好自己的本心，该如何活便还是如何活。”
　　绛柏松开捏住她脸颊的手，这才刚刚捏了一会儿，她脸颊上就浮现出了两个浅浅的红印子。
　　皮真薄。
　　姬竹呆呆的看着她，只觉得妖女在自己心目中的形象越发高大了起来。
　　好稳定的情绪。
　　想谈！
　　绛柏忽略她眸光亮晶晶看向自己的视线，只是转而语气微沉道：“若你不是这个世界的人，那你还会回到你原本的世界吗？”
　　这件事，对绛柏来说极其重要。
　　这个问题，对姬竹来说确实是超纲了。
　　“我，我也不是很清楚。”姬竹脸色微苦，“我连自己为何会来到这个世界都不清楚，又怎知晓会不会再回去？”
　　“不过……”姬竹看着绛柏的眼睛很认真的说：“我不想离开这里，不想离开你。”
　　她才不要离开妖女，回到一个没有任何牵挂的世界。
　　绛柏目光与她对上，看了她许久后，才勾了勾唇道：“这次没骗我？”
　　姬竹差点要学着越芷那样能够噗的一声将阴气散开来表达自己生气的态度了！
　　“我都说过不会骗你了，自然说的也是实话了！”
　　这坏女人真是气死个人了！骗她一次，她就一直质疑自己！
　　绛柏在她脑袋上轻轻揉了揉，“姑且信你这一次。”
　　姬竹：“……”还是勉强相信呗？
　　姬竹有些不高兴的微微侧身背对着她，她明明就差把自己心里的感情话都说出来了！
　　绛柏继续揉着她的脑袋，暂时并没有要哄她的意思，反而是敛眉沉思道：“你说那个萧格将来会成长为不可撼动的存在，那你说若是趁着他还没有成长起来时，早早将其扼杀呢？”
　　“这个世界的结局，又会如何？”
　　听到她说这些话，姬竹立马又激动的转回身来，攥着她的袖子说：“我之前也在思考这一点！在想着将他杀了之后，这个世界会变成什么样！”
　　不得不说，她曾经做过的那个梦，是真的让人心凉。
　　总不能真的不能杀萧格吧？
　　绛柏眉头紧蹙，冷声道：“这样的人，留不得。”
　　既然他是作为这个世界的主角诞生的，哪怕将他灵根尽废限制他的行动，也难保不会遇到什么机遇让他再次爬起来。
　　最好的结果，就是将他彻底抹杀！
　　听她这样讲，但姬竹脸上不得不冒出些许苦意。
　　“可是他真的好狡猾，总能溜走，想要杀掉他，看样子难度还挺高。”
　　毕竟先前绛柏也不是没有冒出过杀意，可是结果呢？却被他一次次逃走。
　　姬竹都要开始怀疑是不是有所谓的天道帮忙了。
　　“总会有机会的。”绛柏安抚她说道。
　　相比起从前作为仙剑宗举足轻重的天赋弟子，如今已经入魔了的萧格，对付起来反而更顺畅了。
　　虽说想不明白他为何会走上跟小说中截然不同的道路上，但不得不说这对她们来说是好事一桩，有了更充足的理由对付他的同时跟仙剑宗还不会撕破脸皮。
　　“嗯嗯。”姬竹对她自然是无条件的相信，不过彻底说开了之后，有件事她还是免不了有些许担心。
　　“你，你现在面对这样的我，会不会有什么不适应的地方？”姬竹扯着自己的衣摆，有些不自信的说道。
　　她不知道坏女人是更喜欢自己猫猫身的时候，还是更喜欢自己人身的模样。
　　如果更喜欢猫猫身体的话，那是不是意味着她更多的还是将自己当做灵宠？
　　闻言绛柏看向她，目光在她身上打量得尤其仔细，偏偏又一句话都没说，把姬竹吊得抓心挠肝的痒，最后愤愤地跺了跺脚，“你看这么久，还没看出来结论吗！”
　　这人是故意在逗自己的吧！
　　“若是……我说没有不适应的，都喜欢呢？”绛柏突然慢悠悠的说道。
　　啊？
　　都喜欢？
　　姬竹呆呆的看向她。
　　这要让她怎么分辨妖女的具体想法！
　　想了想，姬竹脑袋上冒出两只小耳朵，还时不时抖一下。
　　“这样呢？”
　　绛柏眸光微凝，目光直勾勾地盯着那两只小耳朵。

第078章 认主（含深水加更）
　　白金色的小耳朵在脑袋上竟然显露出了一种欲语还休的味道, 绛柏搭在腿上的手动了动，有点儿痒，想要上手去摸摸看。
　　姬竹心里忐忑得厉害, 不知道坏女人会不会喜欢自己这个样子。
　　反正她自己是挺喜欢的，觉得特别酷！
　　耳朵突然被一只手捏住了，姬竹回神看向绛柏，就见她淡着神情，手上捏着耳朵的动作却是又搓又揉，总觉得她似乎是在检查是真是假。
　　姬竹：“……”
　　熟悉的触感自指尖传递过来, 绛柏唇角轻勾, 看着姬竹憋闷又不敢说什么的模样, 笑意更深。
　　“怎么, 不想给我摸？”绛柏微微挑眉，“不是你自个儿放出来的吗？”
　　姬竹瘪瘪嘴, “我是想问你这样喜不喜欢, 没说要给你摸。”
　　绛柏丝毫不觉得有什么, 指腹捏着耳朵轻揉慢捻的，慢悠悠道：“我自是欢喜才会摸，若是不欢喜又怎会动手？”
　　姬竹：“……”这话怎么听着有点儿怪怪？
　　这样被捏着耳朵实在感觉有点怪异，姬竹直接变回猫身爬到绛柏怀里, 咕咕哝哝的说：“快帮我梳毛，好久没梳了。”
　　自从离开坏女人后, 就再也没有梳过毛毛了！
　　“……”
　　“懒死你算了！”绛柏曲指在她耳朵上弹了下，却还是认命一般将细梳拿出来帮她梳理着, 手心在她身上顺抚着, 那熨帖的感觉都连带着心软软的。
　　这家伙就知道给她耍心眼，知道这样了自己便不舍得将她怎么样了。
　　“嘿嘿~”姬竹眯眼笑着, 等妖女帮自己将毛毛梳好了，又一爪子拍在她手上，示意她看爪底。
　　绛柏：“？”
　　“爪底下的毛毛长了，要剃！”姬竹理直气壮的说道。
　　绛柏：“……”
　　这人自己用灵力已经精细到能够喝汤的地步了，怎可能自己剃不了毛毛，很显然就是故意的。
　　“你是越来越放肆了。”绛柏捏着姬竹脸颊上的软肉说道，刚刚被自己发现的时候还怂得恨不得挖个洞躲起来，这才过了多久，就开始作威作福了。
　　姬竹就着她的手蹭，软声道：“宠宠我，宠宠我嘛~”
　　绛柏脸色一僵，一阵酥麻划过全身，她只觉得自己脸颊脖子上好似冒出了细细密密的小疙瘩。
　　这姬竹说话，真的口无遮拦！
　　而且自己还不够宠她吗？换成其他任何一个人胆敢这样骗她，早不知道已经去到地府多远了？
　　“你少说两句话吧！”绛柏捏住她的嘴巴，将其闭合。
　　姬竹瞪着那双蓝眸幽怨的看向她，果然坏女人不管什么时候都嫌弃自己话多！
　　绛柏将她的爪子抓起来，小心的帮她将脚底长长了许多的毛毛剃掉，露出粉嫩的肉垫。
　　剃干净了，绛柏捏了捏她的肉垫，爪子也会跟着她地揉捏时不时冒出来，想到她当初将自己抓伤的情况，绛柏想了想又拿出剪刀来帮她将爪子剪掉。
　　姬竹懵懵地看着她这一系列行为，她怎么觉着坏女人越来越有往铲屎官的方向走了？就连爪子都知道要帮自己修剪了！
　　姬竹立马将爪子收回来了，一脸警惕的看向妖女。
　　不行，她要是往铲屎官的方向发展了，那自己的道侣怎么办！那岂不是没有着落了？
　　“嗯？”
　　手中的爪子突然缩回去了，绛柏略有疑惑的看向她。
　　“坏女人，我还没找你算账呢！”面对上她这目光，姬竹磕磕绊绊的转移话题。
　　然而这话题一转移，姬竹想到之前的事险些就真的要气炸毛。
　　“什么账？”绛柏好整以暇的等着她罗列，倒要看看她要跟自己算什么帐，这个小骗子又是怎么好意思算账的。
　　“你打我！你以前从来没有打过我的！”姬竹从她怀里跳上桌子，爪子用力拍在桌子上，义愤填膺的说道。
　　而且还是拿竹条打的！简直痛死猫了！
　　闻言，绛柏神情僵硬，被她这句话骤然拉回到了自己初见姬竹人身时的时候了。
　　自己不仅打过她，自己还逼着她将别人的头颅砍下来……
　　“我……我当时不确定是你……”绛柏抿抿唇，伸手试图将姬竹拉回来。
　　“但你就是打了！”姬竹重重一哼，尤其是还拿着竹条去自己房间叫自己起来，当时叫的方式就是给自己一竹条！
　　绛柏：“……是，我打了，对不起……”
　　原以为自己没什么给她好算账的地方，可如今回想起来，绛柏脸色越发僵硬。
　　自己好像能给她算账的地方还不少。
　　绛柏只恨自己当初待人不够亲和。
　　“哼！”姬竹一爪子拍开她伸过来的手，控诉道：“你还嫌我吵，要我闭嘴！”
　　绛柏低眉：“我的错，日后定不会再说这种话。”
　　见她好似一副低眉顺眼知道错了的模样，姬竹控诉的话说不下去了，说到底自己也是在无理取闹，毕竟自己要是不瞒着她的话，她也不会这样对自己了。
　　“我，我就原谅你了！”姬竹没什么底气的说完这句话，又跳回到绛柏怀里，用脑袋一个劲地蹭她，软乎乎的说：“坏女人，其实我很想你的。”
　　在离开绛柏的那几年，她也是真的很想妖女的，虽然说平日里不怎么表现出来，但她真的很想很想的！
　　“想我也不知道回来，坏心眼的小猫。”绛柏抱着她，一只手轻轻揉着她的脑袋，语气很轻的说。
　　自己又何尝不想她呢？
　　姬竹眉眼耷拉下去，语气低落道：“我当时还以为你跟那个萧格在一起，气急不愿见你。”
　　而且她当时跟着计呤一起学东西，没出师之前计呤对她也是很严苛的。
　　又从她嘴里听到萧格这两个字，绛柏不动声色道：“那你又为何会这般生气？”
　　“他配不上你嘛！而且我当时已经做了不少事情了，但还是改变不了剧情的话真的快让我气死了！”姬竹当下瘪嘴道。
　　绛柏：“……”
　　“不过后边知道是我误会你了，你们没有真的在一起双修，我还是特别特别高兴的！”
　　姬竹眯眼笑了起来，尾巴时不时地甩两下。
　　坏女人还是自己的，真好！
　　听着姬竹的话，绛柏淡淡地睨了她一眼，看着她眯眼愉悦的模样，又气不过，捧着她的猫猫头好一通蹂.躏，“你当时但凡气性不要那般大，也不会产生这种误会！”
　　也怪她，若不是她将姬竹给惯坏了，这小东西也不会话都没听完就一怒之下跑了。
　　姬竹低头抿嘴，情绪也低落下去了。
　　是啊，自己要是气性不那么大，不那么会自我脑补，她跟坏女人就不会分开这么多年了。
　　“我以后一定收敛，会改的！”姬竹仰起脑袋很认真的说道。
　　这奶声奶气的小嗓音说着自己以后会收敛的话，绛柏竟觉得有些不伦不类的。
　　好似她就应该要任性嚣张才符合她的面貌。
　　心中忍不住轻笑一声，揉揉她的脑袋：“顺其自然吧，但你以后切记要将话听完，哪怕误会了什么，也要懂得开口找我求证，明白吗？”
　　只要她能够做到这点，气性大点也无所谓，绛柏还是挺喜欢看到这小东西任性耀武扬威的小模样。
　　“嗯嗯！我记得了！同样的错我肯定不会再犯第二次！”姬竹保证道。
　　闻言绛柏也没有再说什么了，只是看着怀里的猫轻轻叹了口气。
　　不能拿她怎么样，但作为藏猫的罪魁祸首，她定是不会那般轻易放过！
　　计呤她记下了！
　　靠在坏女人怀里，姬竹慢慢的又有点想睡觉了，只是临睡过去前，她想的是如今这样，她应该要怎么追坏女人呢？
　　她会不会觉得自己太过以下犯上了呀？
　　不对呀，自己也不是下！
　　思绪乱飞着，姬竹渐渐地睡沉了过去。
　　绛柏看着靠进自己怀里没多久就睡着的小东西：“……”
　　她有点儿怀疑自己的体质到底是什么，为何姬竹一靠上来就总会想要睡觉？
　　无奈轻叹口气，可是抱着姬竹时心中所产生的熨帖感，令她甘之如饴的化身成为她的哄睡摇篮椅。
　　-
　　另一边的宋徽声看着还昏睡着的祝戈，面色沉沉的令人难以看透她心中的所思所想。
　　没过多久树洞外探了颗脑袋进来，越芷试探性的问：“她现在情况怎么样了？”
　　实在无聊至极的越芷还是大着胆子过来看看祝戈。
　　宋徽声扭头，看着外边的她看了两秒，最后直接让她进来了。
　　越芷脸上闪过一丝讶异，没想到这次宋徽声竟然这么好说话了，当下进去查看祝戈的情况，第一反应就是有点难办了。
　　祝戈身上的阴气淡了不少，导致相比起之前来说，她的身体都显得虚幻了一些，可这对于一个阴魂来说，显然不是一个很好的现象。
　　阴力减少，就意味着要面临更多的不稳定性，情况遭点的，或许她日后会面临更多次丧失理智失控的情况。
　　“这……”看到这种情况，越芷也有点儿不好受了，陡然间有了一种兔死狐悲的感觉。
　　她们纵然是因为这浓郁的死气而变成阴魂的，但这死气对她们来说也相当于一把双刃剑，让她们保持这个状态的同时，却又会无止境的侵蚀她们的神智。
　　终有一日，她们会变成坟场最外围的那些阴魂一般，理智全无，只知杀戮。
　　宋徽声握着祝戈的手，没有看向越芷，只是淡淡道：“今天她受到了一些刺激，没吓到你吧？”
　　越芷：“……”
　　怎么没吓到，她都快吓惨了，而且她们动作再慢点，姬竹也要玩完了。
　　见她没有说话，宋徽声也没其他情绪，接着淡淡道：“听说招魂幡在姬竹手里？”
　　闻言越芷无语的看向她，“你被祝戈的事刺激傻了？这不是你自己也亲眼看见到的事吗？”
　　这次宋徽声面上的表情总算是稍稍变了些许，唇角虚虚勾了一抹笑。
　　“你知道我想说什么。”
　　这次越芷沉默了，她看向宋徽声，迟迟没有应答。
　　“这段时间以来的相处，你也看得很清楚了不是吗？她的品行不坏，至少值得信任。”
　　宋徽声越说，越芷就越是沉默，最后有些生闷气般坐得离宋徽声她们远了许多，瓮声瓮气道：“我堂堂一代妖王，要让我，要让我……这简直比死了还难受！”
　　“严格意义上来说，我们已经死了。”宋徽声好心提醒道。
　　越芷：“……”
　　“可你好歹还是正道第一人呢！祝戈也是一代魔帝，你们就这么甘心认那小东西为主？”
　　还只是元婴期，连化神期都没到！
　　听到她的话，宋徽声显然也有些沉默了，垂眸看着静静躺在床上身体有点儿虚幻的祝戈，握着她的手紧了紧。
　　“只要还能跟祝戈好好的，我什么都不在乎。”
　　过去的已经成为了云烟，又何必时时困在往日的荣光里？
　　她这样讲，越芷就没话说了，这两人好不容易有了相守的机会，自然不会甘愿自己走向无尽的深渊。
　　可自己无牵无挂的，为什么要给自己找个束缚呢？
　　虽说姬竹那人还挺有意思的吧，可要让自己认她为主，越芷是怎么想怎么别扭。
　　宋徽声显然也清楚她心中的所思所想，并没有过多劝说，只是说：“待我跟祝戈离开后，这里就真的只剩下你了。”
　　她们可以长时间保持理智不失控，但其他阴魂的情况却要比她们严重许多，时不时的理智失控，让越芷跟它们相处聊天的时候都很累。
　　越芷：“……”
　　这人真的是砍蛇砍七寸，拿捏到了她的死穴。
　　她真的是一个很怕无聊的人，要是让她一个人待在这儿，平日里连个好好说话的人都没有，还不等到自己的神智被侵蚀干净，自己就要先疯了。
　　“我再想想吧！”越芷有些烦躁的说道。
　　“那你回去想吧，别待在这了。”宋徽声说。
　　越芷：“……”想骂人。
　　-
　　等姬竹舒舒服服的睡了一觉，伸着懒腰醒过来的时候，就发现自己还在绛柏的怀里，而此时绛柏正拿着一本书安静地看着，一时间这种静谧的氛围，让姬竹不敢有什么大动作了。
　　这搞得，好唯美的嘞。
　　姬竹眯眼心中嘿嘿笑了起来，她就喜欢这种“花前月下”的唯美浪漫感。
　　绛柏的视线突然从书中移开，垂眸看向怀里的小猫，见她眯着眼睛一副不知道想什么东西的开心模样，问：“脑子里又在想什么不干净的东西吗？”
　　姬竹脑袋一卡，幽怨的看向她。
　　“你污蔑我！我这次才没有想什么不干净的东西！”
　　“哦，意思是之前都真的是在想些不干净的东西？”
　　姬竹：“……”
　　她挣扎着从绛柏怀里出来，跳上桌子问她要不要喝茶。
　　看着一心虚就让自己表现得很忙碌的猫，绛柏鼻间轻哼了一声出来，指尖在桌面上轻轻敲了下。
　　一看到这种情况，姬竹立马明白过来的用灵力帮她倒了杯茶，甚至还完好的将其送到了她的手边。
　　她再也不是曾经那个在妖女难受时连给她倒杯茶都做不到的小菜猫了！
　　绛柏端起姬竹给她倒的茶，轻轻抿了一口，明明味道还是那个味道，却莫名的觉得喝下肚后滋味比以往甜上了些许。
　　“我们要不要去看看祝戈前辈呀？”姬竹转移话题说道，希望她不要再纠结自己先前说的那句话了。
　　“去。”喝完茶，绛柏应了一声，于情于理她们都应该去看看。
　　“嗯嗯！”姬竹又跳回绛柏身上，让她抱着自己过去了。
　　这些年可憋死她了，现在总算有变回本体的机会了，她怎么也要好好感受一番先。
　　果然还是本体好呀，想让妖女抱就让妖女抱，还不用找那么多借口跟她亲近！
　　绛柏将她抱稳往外走，边走边说：“这么多年了，怎还是这般懒？”
　　连路都不想走了。
　　“我才不懒！”姬竹不满地嘀咕道，可以不用自己走为什么还要废那个劲？
　　那嘀嘀咕咕的声音，绛柏听了也只是勾唇笑了笑。
　　她们来到宋徽声跟祝戈的住处时，宋徽声已经站在树洞门口了，一副知道她们会来，早早出来等候的架势。
　　“宋前辈，祝前辈如何了？”绛柏率先出声询问道。
　　宋徽声将目光落在她怀里的姬竹身上多看了两眼，侧身邀请她们进去说。
　　绛柏抱着姬竹进去，就见祝戈此时已经醒了过来，只是怔怔地靠坐在床头，看状态并不是很好的样子。
　　她们还没正式开口交谈呢，树洞门口又走进来了一只鬼，越芷很是自来熟的自己找了个位置坐下来。
　　现在人都齐了，宋徽声也不藏着掖着，很是直白道：“这次祝戈被影响造成的问题有点儿严重，若是继续生活在这里，她的状态也很难再回到原先的情况。”
　　按理来说这里到处都是阴魂，只要吸收了它们的力量，祝戈也是有可能会回到原本的样子，但问题就出在，祝戈不愿意这么干。
　　“啊？那怎么办？”姬竹懵懵的开口，这要是不能恢复成原先的情况，岂不是时不时就要失控一回？
　　她一开口，场中的三只鬼目光就全部看向她了，惹得绛柏抱着她的手也不由紧了紧，生怕她们会干出点什么事。
　　“招魂幡在你手中。”宋徽声用一种笃定的语气说道。
　　“是，是的。”姬竹忐忑点头。
　　越芷跟祝戈沉默的看向她，宋徽声盯着她的眼睛认真道：“唯一的办法，就是我们认你为主，你用招魂幡来滋养我们。”
　　而且随着姬竹的实力越高，她们的情况也会变得越好，自此之后就再也不用担心被死气侵蚀的问题。
　　但这种事情就是将自身完全交由另外一个人来决定她们的生死了。
　　对她们来说，这是一场豪赌，同时也是束缚。
　　“啊？”姬竹彻底懵了，她们认自己为主？祖坟冒青烟也不是这么冒的啊！
　　自己何德何能啊！
　　“前，前辈，你别开玩笑了，我哪能让你们认我为主啊。”姬竹尴尬得几乎要脚趾抠地，尤其是她们还相处了这么一段时间，她完全将她们当做前辈来看待，认主的话这不是开玩笑是什么。
　　“你看我们像是在开玩笑吗？”越芷闻言忍不住翻了个白眼。
　　姬竹一时间不知道怎么办，忍不住看向绛柏。
　　绛柏自进来后就一直很安静，听着她们说话，目光在宋徽声身上看得尤其久，沉默片刻后说：“这件事对你们来说没有多少好处。”
　　“你不懂，我们因死气而生，最终也会因死气而亡。”宋徽声目光直视她，“如今你们或许看着我们好好的，但再过个百年千年，或许我们连自己是谁都忘记了。”
　　两方人都沉默了下来，姬竹从绛柏怀里跳下来变成人的模样，将招魂幡拿出来说：“那我可以立誓，虽然名义上你们认我为主了，但我不会以你们的主人自居，更不会借由这个身份来指使你们为我做事，甚至平日里我都不会将你们禁锢在招魂幡内，你们想出来就出来，想进去就进去，你们还是你们，不是我的附属。”
　　她们这种情况，让姬竹真的没办法将她们单纯的当做毫无感情的阴魂对待。
　　她这番话一出，宋徽声她们看向她的目光微微有了些许变化，她们之所以会选择姬竹，也是经过这一段时间的相处看出她性情温良纯善，定不会是那种拿着招魂幡兴风作浪的恶人，但她们不曾想过姬竹竟会许下这样的承诺。
　　这样对姬竹来说，完全没有任何好处的事。
　　“你确定？”越芷确认道。
　　“我确定！”姬竹用力点头，转而又看向绛柏，“你会支持我这样做的吧？”
　　绛柏目光看向她，本就妖冶美艳的面容上绽放出融融的笑意，微微颔首，表示对她的认可。
　　“你们看！坏女人都支持我这样干！”
　　姬竹下巴一抬，满是倨傲的模样说道。
　　看着她这副小模样，不知情的人还以为她占了多大的便宜呢，实际呢，她什么好处也没有得到。
　　宋徽声目光复杂的看向她，没想到世上竟然会有这么傻的人。
　　姬竹才不管她们怎么想的呢，竟然还真的立下誓言，但凡她违背自己誓言的情况，此生再难进阶的同时，终其一生都将会被心魔所困！
　　“不过，我不能插手指使你们，但你们也不可以伤害我哦。”姬竹不放心的补充了一句，要是自己不能对她们发号施令，但是她们却能够反过来伤害自己，自己多冤呀！
　　闻言绛柏轻笑出声，就连其他三人也有些忍俊不禁，“你不说我们也伤害不了你。”
　　虽然说她不会拿主人的架势，但到底也算是她们实际上的主人，她们若是敢弑主，那么只会有灰飞烟灭的结局。
　　听她们这样说，姬竹立马放心了，朝她们嘿嘿一笑，与她们建立了主仆契约。
　　此后由姬竹供给她们，她们也将彻底脱离了坟场的禁锢，不再受到死气的侵蚀。
　　若是将来姬竹的实力高了，她们能够重塑肉身也不是没有可能的。
　　姬竹看向祝戈，尝试用招魂幡帮她恢复阴力，使身体更为凝实。
　　有了招魂幡的加持，再结合此处的环境，祝戈的情况肉眼可见的变好了许多。
　　“话说先前到底发生了什么？是喀阴暗算你了吗？”见她情况变好，越芷立马忍不住的问道。
　　祝戈摇摇头，“我不确定，我只是听到……一阵铃声。”
　　她脸色难看至极，显然是想到了什么不好的回忆。
　　听到她说起铃声，宋徽声的脸色也不好了，别人不清楚，她却很清楚祝戈这一路走来的艰辛，在她还没成长起来前，她始终活在上一任魔帝的阴霾中，而铃声就是控制祝戈的一项手段，导致她此后对铃声都产生了一种应激反应。
　　而能够知道祝戈惧怕铃声的就没有几个，那喀阴又是怎么知道的？
　　姬竹听到她们的话只觉得更棘手了。
　　天，这剧情走向，好魔幻了。
　　
　　暂时将萧格喀阴他们的事放一边，宋徽声看向绛柏，说：“有一个地方，你有没有兴趣去尝试一下？”
　　闻言绛柏看向她。
　　“一位已经飞升的前辈留下来的秘境，对你或许会有一定帮助。”宋徽声很认真的说道。
　　嘎？
　　这里竟然还有飞升大佬的秘境？小说中没这茬啊？
　　绛柏神情微凝，“此话当真？”
　　“自然，当年我们大战时发现的。”宋徽声微微颔首，若不是当年她们大战都齐齐陨落，这机缘也不会落到绛柏头上。
　　绛柏转头看向姬竹，“可以与她一起进去吗？”
　　宋徽声摇头，“她是妖，不适合她。”
　　绛柏沉默了。
　　她若是想要进去尝试，机缘往往也会伴随着危险的出现，哪怕没有危险，这一离开也不知道要跟姬竹分开多久。
　　而姬竹很显然也想到了这个问题，为绛柏感到高兴，但与此同时又有些哀怨。
　　又要跟坏女人分开了吗？
　　好想她的！
　　自从知道自己的心思之后，姬竹觉得自己是越来越依赖绛柏了，越来越离不开她了。
　　
　　“我会去尝试下。”绛柏看着姬竹说道。
　　她希望自己能够更强大起来，可以护住所有她想护住的人。
　　姬竹鼻子酸酸涩涩的有些难受，跺脚道：“坏女人你早点出来知道吗！”
　　“有什么好催的，该出来她就出来了呀。”越芷不能理解的说道。
　　“因为我想她呀！”姬竹气急败坏，怪不得越芷万年单身狗！
　　绛柏眸光注视着她，看着她愤愤的上前来拉着自己出去，最后双手勾在自己脖颈上哀哀怨怨道：“坏女人，你一定要早点出来，我会好想你的。”
　　“为何好想？”绛柏揉着她的脑袋慢悠悠地问。
　　姬竹气急，还有什么好想的，非要她将话说得那么明白吗！

第079章 表白
　　姬竹哀哀怨怨地用脑袋在她锁骨上敲, 这人就看不到自己对她的心吗！
　　面对她这委屈撒娇的小动作，绛柏鼻尖意味不明地哼了一声，抬手在她脑袋上轻轻揉了揉, 目光一偏，看向树洞那探出来的三颗脑袋。
　　绛柏：“……”
　　那宋徽声竟然也跟着祝戈她们学坏了，藏在一旁做出偷听墙角这种事。
　　在姬竹脑袋上揉的手轻轻拍了拍，示意她稍稍收敛一下，还有别鬼在偷看呢。
　　姬竹感受到脑袋上力道的转变，好歹也是跟着妖女生活了这么多年的人, 这点儿默契还是有的, 吸了吸鼻子, 姬竹直接在她的衣襟上将脸蹭干净, 这才噘着嘴抬起脑袋来。
　　坏女人真是的，给自己抱抱怎么了嘛！这也要催促。
　　只是等妖女示意自己往旁边一看后, 姬竹：“……”
　　这三个鬼到底还有没有一点儿前辈该有的样子了！这八卦的模样姬竹自己都自愧不如！
　　
　　“你们继续呀！”看着她们没有接下去的动作了, 越芷忍不住催促道。
　　自己都不嫌弃她们小情侣在自己面前碍眼了, 她们竟然还没动作了！
　　姬竹：“……”
　　你这样，要让人怎么继续啊！
　　而且再继续下去，自己不要面子的吗！
　　绛柏无所谓地笑了笑，“我们就先回去了。”
　　宋徽声浅浅颔首, 祝戈跟越芷一般，如出一辙的可惜表情。
　　哎, 没有热闹看了，这对于在坟场中孤寂清冷了这么多年的二人来说, 无异于吃到一半的糖被比自己实力高太多的人抢了一般的无力。
　　绛柏带着还有些哀怨的姬竹回到了树洞中, 看着她依旧还有些不高兴的模样，眸光微闪片刻, 却并没有做出要哄她的行为，而是兀自坐在椅子上拿出轮迴剑，用软布细细擦拭着。
　　看着回来了就变得冷淡了的绛柏，姬竹脑袋中冒出了无数个问号。
　　自己都这样了，她就没有点儿想要表达的吗？就这么做自己的事情去了？
　　姬竹气成了河豚模样，就坐在绛柏的对面，瞪着一双蓝眸目光幽怨的看向她。
　　然而绛柏倒是淡然得很，哪怕是被她用这样的目光看着，也依旧无事人一般，完全将她的视线无视了个彻底。
　　姬竹此时只恨自己没有越芷噗的一下将阴气散发出去的能力，要不然她现在准要让妖女见识见识自己生气的具象化！
　　“你就不管我了嘛~”姬竹忍不住委屈开口。
　　说是委屈，又带着点儿撒娇的意味，软得人也难以强硬起来。
　　但……
　　绛柏淡淡地觑了她一眼，哼笑道：“我没有管你吗？我不是将你带回来了？”
　　绛柏觉得自己还是不能让这人拿捏得太多为好，不然难保这家伙不会越来越恃宠生娇，还是由自己把控的为好。
　　听到妖女这样说，姬竹眉眼耷拉下来，一副受气包的模样瞅她，“你都不哄我了！”
　　“嗯？”绛柏眉毛一挑，慢悠悠道：“为何是要我哄你，而不是你哄我？”
　　这话一听，将姬竹给听愣了，旋即小脸皱在一起，竟然真的在思考起这个问题。
　　对呀，为什么是要坏女人哄她，而不是她哄坏女人呢？
　　姬竹越想越觉得这个问题很具有哲学性，暂时便没有再缠着绛柏，而是变回猫爬到床上去，窝在床脚开始认真的思考起来。
　　绛柏就在一旁看着她这一系列的动作，通过她周身散发出来的气息确定了她不是在委屈生闷气后，绛柏也没有再多管，开始思索起之后她跟姬竹的问题。
　　她……已经完全没办法将姬竹简单的当成自己的灵宠了。
　　绛柏心里轻叹一声，觉得这件事有点儿麻烦，又不算麻烦，但就是怎么处理这件事，令人有点儿棘手。
　　瞥了眼窝在床角的小肥猫，绛柏唇边勾笑，眼角眉梢间带了点儿促狭的意味。
　　那就让她急急吧，免得这家伙太顺了，尾巴又要翘到天上去了。
　　-
　　自从跟姬竹说开之后，绛柏的言行跟之前与姬竹人身相处时又有了点儿细微的变化，有点儿好似回到了从前。
　　既然确定了姬竹就是自己的小猫，绛柏这晚也没有再用净身诀，而是想要舒舒服服的泡个热水澡。
　　毕竟自从遇上姬竹后，少有自己单独相处的时候，绛柏已经许久没有用这种方式清洗过自己了。
　　姬竹怔愕的看着妖女拿出浴桶开始注入热水，脑袋里缓缓冒出了几个问号。
　　这坏女人，是要洗澡吗？
　　不避着自己？！
　　还拿自己当灵宠呀！
　　姬竹几乎浑身炸毛，可是现在她要是跑出去躲避这种情况，是不是会显得有点儿欲盖弥彰啊？
　　姬竹欲哭无泪，本来就觉得在心中yy坏女人已经显得自己很坏很猥琐了，现在要是还看她洗澡的话，会不会太不是人了一点！
　　也太不是猫了！
　　这样会真的显得自己特别特别坏的！
　　待到日后妖女要是知道自己的感情，她会不会认为自己在趁机占便宜呀！
　　眼看妖女要脱衣服了，姬竹连忙转身背对着她不敢看。
　　然而眼睛虽然没看，但她曾经却没少看，妖女到底是什么样子完全已经深深地刻在了自己的脑子里，脑袋里已经完全浮现出了她以前的样子了！
　　还特别清晰！
　　啊！
　　天杀的！
　　这样要人怎么淡定啊！
　　姬竹羞愤地将脑袋埋进爪子里，这样显得自己真的很猥琐！
　　脱完衣服进入浴桶中的绛柏侧头看向那只恨不得挖个洞将自己藏起来的小猫，眉梢轻轻一挑，鼻尖发出一声微不可觉的轻哼。
　　果然是坏东西，心里此时说不定在想些什么呢。
　　绛柏撩动水面上的花瓣，肩部以下的肌肤被温热的水流包裹着，浑身的毛孔好似都舒展开来，叫嚣着舒爽的味道。
　　她果然还是更喜欢这样的清洁方式，而这样也更能够放松自身那紧绷的神经。
　　姬竹听着身后时不时传来的水声，而且因为水汽的缘故，她觉得这个树洞内的温度都潮湿了许多，还雾蒙蒙的带着些许欲语还休的味道。
　　该死，脑袋中冒出了自己之前看祝戈给自己那些小说中的画面了！
　　雾蒙蒙的浴室内，那种看不真切，却又能够真切触摸的美感传进脑袋里了，姬竹脑袋轰的一声炸开了。
　　怎么会那么香艳！
　　自己就是个坏家伙！
　　这要让她怎么面对坏女人啊！
　　自己比她还要坏了！
　　就在姬竹兀自崩溃着的时候，一道灵力突然袭来，拽住她的一条腿就往后拖。
　　姬竹：“……？”
　　感受到拽自己的那道灵力是妖女的后，她完全没有害怕的情绪，有的只是满脑袋的困惑。
　　然而下一秒……
　　被摔进浴桶中的姬竹完全懵了。
　　这坏女人到底有没有自己已经可以化人了这种意识？
　　到底有没有自己某种程度上来说已经是一个人了的事实！她现在这样做，是一点边界感都不讲吗！
　　还是说在她眼中自己还是灵宠，完全不会有另一方面的心思？
　　在她心目中压根就没想过灵宠跟主人会有点什么吗？
　　绛柏将好似在发懵的姬竹摁进了水里，哼笑着帮她搓洗身上的毛毛，“你自己都多久没这般洗过了？再不洗就要臭了。”
　　呸！
　　污蔑！
　　一听这话，姬竹瞬间顾不得被她扯过来的事了，愤愤道：“你血口喷人！我哪臭了！我香香的！”
　　她很勤快很爱干净的！
　　她净身诀用得都超熟练了！
　　“不臭，但也要洗洗。”绛柏笑盈盈的看着她浑身的毛毛被打湿后瘦了好几圈的模样，刚想要开口说什么，就在姬竹那竖起来的瞳孔，好似威胁人一般的眼神下笑着闭嘴了。
　　姬竹用鼻尖哼哼两声，还好这人识趣没有再说出什么自己现在很丑的话，要不然她真的要干出在这浴桶中变回人的事了！
　　到时，可就别想收场了！
　　不过……
　　被绛柏抱在怀里洗，姬竹觉得自己整个身体都热了起来，这种热还不是单纯的水温导致的热，而是身体自身冒出的一股燥热，比之外界的热更为难捱。
　　可恶的坏女人，这么孟浪做什么！跟自己的灵宠一起洗澡也很怪异啊！
　　绛柏看着自己怀里安静如鹌鹑一般的姬竹，克制着自己嘴角的弧度不至于让自己表露得太明显。
　　“怎么，如今胆子怎还小了？”绛柏搓着她的猫猫头故意说道。
　　如今想来，这小色胚竟然还转性了，真是不可思议。
　　想想当初看到自己洗澡就蹭过来的小东西，有些时候甚至还明目张胆地伸一双爪子进来泡着，就在一旁毫不避讳地看着自己洗，如今倒是安分得如同去尼姑庵里剃了度似的。
　　闻言姬竹一脸幽怨地仰头看她，这人是生怕自己的便宜没给猫占到吗！竟然说这种话！
　　她看着绛柏的那张脸，目光完全不敢向下瞥一眼，生怕自己多看到了什么，这坏女人日后找自己算账的理由又多一分。
　　绛柏将她往一旁推了下，让她自己漂浮在水面上，随后身体转了个方向，背对着姬竹说：“刚刚给你洗了，现在轮到你给我按按了。”
　　自从姬竹离开后，她都再没享受过别人给自己按摩的待遇了。
　　姬竹懵懵地看着妖女这个动作，此时此刻，她的一举一动都魅惑得像是颠倒众生的妖女。
　　这人！
　　姬竹内心忍不住疯狂乱窜，这人竟然这么相信自己的吗！一点儿都不防备自己！
　　姬竹欲哭无泪，她信错人了呀！
　　坏女人这完全就是将自己架在火上烤呀！
　　“嗯？怎么还不动？”绛柏双手搭在浴桶边沿上，慵懒的出声提醒。
　　姬竹：“……”
　　深吸一口气，姬竹心中默念清心咒，将自己所有不够正经的念头都甩出去，用灵力垫在自己脚下给自己借力，开始任劳任怨的帮她按摩起后背来了。
　　“再擦洗下。”绛柏又指挥道。
　　姬竹：“……”
　　她是一点儿都没拿自己当外人呀！
　　瘪嘴继续认命的按照她说的帮她擦洗，猫身又不方便拿帕子，姬竹最后干脆自己也转了个身，用后背上的毛毛给她蹭。
　　这怎么能不算是一种擦洗呢！
　　感受到自己后背被那毛毛蹭得痒痒的，绛柏眉眼微弯，无声地笑开了。
　　这家伙……真不知道说什么好。
　　也亏她能憋这么久。
　　姬竹给她擦拭完后背，最后缩在浴桶一角，闷闷道：“可以了吧。”
　　全是坏女人叫自己干的，以后可不能借口用这些事来打自己哦！
　　不然她会觉得自己比窦娥还冤的！
　　绛柏转回身舒展了下自己的身体，看着姬竹都快要将自己脑袋怼到浴桶上的模样，笑了笑，抱过来慢悠悠道：“怎么还害羞了？以前怎不见你这般不好意思？”
　　想跑跑不了的姬竹耳朵压了下去，浑身湿漉漉的，身上的毛毛一缕一缕，又可怜又落魄的小模样逗得绛柏眼底笑意更浓。
　　姬竹哪里回答得了，一双眼睛幽怨的看着她，最后愤愤的用脑袋在她锁骨上蹭了起来。
　　“你就寻我开心吧！”
　　坏女人果然一如既往的喜欢戏弄猫！
　　绛柏被她蹭得痒痒，低低笑出了声，捏着她的一只耳朵慢悠悠道：“我开心。”
　　姬竹：“……”
　　绛柏逗弄够了，挥手将姬竹捞了出来，一道灵力在她周身划过，姬竹浑身的发毛瞬间变得干爽蓬松。
　　“好了，你一边去吧。”
　　颇有一种用完就扔的味道。
　　姬竹：“……”
　　被甩回床上的姬竹爪子抓着被子，咬牙切齿。
　　可恶！
　　坏女人就是坏女人！
　　绛柏看着那边兀自生闷气的人，愉悦地闭上眼睛，搭在浴桶边沿上的手轻轻敲击着。
　　能让小东西吃瘪，绛柏实实在在的愉悦到了。
　　洗完澡，绛柏上床的时候，姬竹已经早早地缩在了床脚，似乎生怕她又会做出什么孟浪的事情。
　　那小模样，反倒像是要被恶霸欺负了的小媳妇似的。
　　有种可怜兮兮的味道。
　　绛柏一把拽过来抱在怀里，“怎么，离开了几年，都不愿跟我一起睡觉了？”
　　姬竹：“……”
　　“才没有。”姬竹嘀嘀咕咕的说，被妖女抱在怀里，完全不敢有什么动弹，生怕自己碰到点什么不得了的地方，
　　绛柏哼笑一声，手有一下没一下的在姬竹身上顺抚，一派悠然自得。
　　一瞬间，她跟姬竹的位置好似调换了过来，那原本嚣张任性的小东西变成了鹌鹑缩着，绛柏反倒开始得寸进尺了。
　　姬竹憋闷地缩在妖女怀里，心里气得要挠墙。
　　自己以前爬到妖女身上睡的时候，她还总时不时说自己两句，还嫌弃自己胖了重了！
　　现在自己不主动爬她身上去睡了，她反倒不满意了，竟然主动将自己抱过来了。
　　绛柏轻轻拍了拍她的猫猫头，慢悠悠道：“睡吧。”
　　鼻息间嗅着妖女身上淡淡的桃花香，姬竹心不由自主的软了下来，含糊的“唔”了一声，脑袋靠在妖女的脖颈间，不住的发出咕噜噜的声音。
　　好想要跟妖女一直都这样呀。
　　靠在妖女怀里，姬竹只觉得自己的脑袋晕乎乎的，有种被她迷得五迷三道的感觉。
　　坏女人可真迷人呀。
　　-
　　舒舒服服睡了一个好觉，第二天姬竹醒过来的时候伸了一个懒腰，一扭头就看到了妖女正靠坐在床头，手上拿着书在看。
　　唔……有种岁月静好的味道。
　　姬竹忍不住眯眼笑了起来。
　　“醒了？”绛柏侧眸看向她，果然一如既往的能睡。
　　“嘿嘿，醒了！”姬竹蛄蛹着蹭到了绛柏身边，将脑袋放在她的腿上，看着她手中的书好奇的问：“你看什么呢？”
　　总觉得这封面好像有点儿眼熟。
　　闻言绛柏直接将内页画面递到姬竹面前。
　　姬竹定睛一看。
　　“！”
　　她一脸惊恐地抬头看向妖女。
　　坏女人手中怎么会有祝戈给她的那些东西！
　　见她这模样，绛柏慢悠悠地将书收回来，继续翻页道：“越芷前辈先前过来归还的，但你当时还在睡觉，我便替你收下了。”
　　姬竹一脸几乎要石化的表情。
　　那越芷是缺心眼吗！这东西也能随便给人的吗！
　　姬竹心里崩溃，用的还是归还一词，坏女人不会觉得自己是变态吧！还喜欢把这些东西到处传播！
　　越芷肯定是故意的吧！不然她怎么会这么殷勤地特地跑这么一趟过来归还！
　　姬竹看向绛柏，欲哭无泪道：“我要是说这些东西不是我的，你会相信吗？”
　　“嗯。”绛柏淡淡的应了一声，再次翻页。
　　姬竹：“……”
　　所以这到底是相信还是不相信啊！
　　姬竹自闭的将搭在妖女腿上的脑袋收回来，蛄蛹蛄蛹地又离她远了许多。
　　绛柏余光瞥了她一眼，鼻间轻轻哼了一声。
　　胆小鬼。
　　-
　　既然绛柏要进入那飞升大佬的秘境试试运气，那么自然也是需要做做前期工作的，至少宋徽声就对此针对性的训练过，哪怕绛柏如今依旧还是化神中期的修为，但其实力程度甚至连普通的化神巅峰都不一定是她的对手。
　　可是姬竹看着这个情况，却是愁眉不展得厉害。
　　一想到可能要分开好几年，她是一点都忍不了了。
　　“坏女人~”姬竹趴在床上，拖长了尾音的叫人。
　　“嗯？”绛柏此时正在整理自己弥子戒中的东西。
　　“真的不能带我一起进去吗？”姬竹眉眼耷拉，整个人萎靡得不像话。
　　绛柏动作微顿，扭头看向她，在她脑袋上揉了揉，“等我出来。”
　　姬竹从床上下来，急得都快要跳脚了。
　　“要等好久好久！”
　　看着她这激动的态度，绛柏眼底笑意弥漫，面上却明知故问道：“这般着急作甚，我们都是修仙者，这点时间不算什么。”
　　“哪有不算什么！”姬竹气不过的直接跨坐到妖女腿上，胆大包天地揪着妖女的脸愤愤道：“跟我分开你就一点都不着急！”
　　绛柏：“……”
　　这人又开始蹬鼻子上脸了。
　　“为何要着急？你又为何这般急？”绛柏眉梢一挑。
　　一想到两人可能又要分开好几年，姬竹是一点儿都忍不了了。
　　“因为我好喜欢你的！”
　　“唔——”
　　绛柏眼睛微微睁大……
　　软弹的触感贴在唇上，极近的距离还能够感受到对方呼吸时打在皮肤上的温度，绛柏怔怔地看在近在咫尺的人。
　　纤长的睫毛还在不安的颤动着，显然内心的情绪并没有表现出来的这般平静。
　　这家伙……竟这般胆大。
　　也……总算不是胆小鬼了。
　　姬竹一个狠心亲了上去，在贴上绛柏唇的那一刻，她的脑子也瞬间一片空白懵圈了。
　　自己……干了什么啊……
　　而且……
　　……好软。
　　姬竹脸上的温度一点点上升，鼻息间尽是绛柏身上淡淡的桃花香，芬芳馥郁的将她包裹在内。
　　在嘴唇贴上去的那一刻，她就已经不知道自己下一步应该要做什么了。
　　绛柏慢慢回过神来，还不待她有什么动作，姬竹就已经抽身退离，后退离绛柏一步远的距离，低头揪着自己身上的衣服，一副忸怩羞怯的模样。
　　绛柏深深地看了她两眼，但还是问道：“你为何这般亲我？”
　　一听这话，姬竹又气急了，她跺了下脚愤愤道：“我前边不是说了吗，我喜欢你呀！”
　　话都说出口了，亲也亲了，这种情况下根本不允许姬竹再欲盖弥彰的打马虎眼打过去。
　　听到她这句话，绛柏也没有说话，目光就这样定定的看着姬竹。
　　话说出口，长时间没有回应也让姬竹忐忑不已，坏女人不会真的对自己没那种感情，她们以后相处要很尴尬了吧？
　　悄悄抬眼看向绛柏，见她脸上没有厌恶等情绪后稍稍松了口气，咬着唇小声说：“你到底是什么想法呀，你倒是说句话呀。”
　　真是快急死个人了！
　　绛柏依旧没有回答，她在回想刚刚姬竹亲上来那一刻，她是什么感受的。
　　很甜，很软，原来跟姬竹亲吻，是这种感受。
　　还有种悸动的情绪。
　　如今回味起来，竟觉得亲吻的感觉相当不错。
　　“啊啊啊啊你快要将我急死了！”姬竹又气又急，都快要被她这磨磨蹭蹭的态度急死了。
　　再次直接跨坐在她腿上，这次更过分，勾住绛柏脖颈的同时双腿直接圈在她的腰上，气急败坏道：“我都说得那么清楚了，你到底是个什么情况嘛！”
　　表白在等待回应的这个间隙，真的特别磨人的！
　　她能够感受到妖女对自己的特别，这种特别是没有给予过别人的，也就是因为这样，她才会升起那种期冀感。
　　她就只这样对自己过，怎么就不能说她有可能喜欢自己呢？
　　哪怕暂时没有，怎么就不能变成这种喜欢呢？
　　她这亲密至极的动作让绛柏下意识的将手搭在她腰上，见她如树袋熊一般挂在自己身上，绛柏有些无奈了。
　　“你这般急作甚？”这性子还是一如既往的又急又爆，真不愧是有火灵根的人。
　　“不是你表白你当然不会急呀，我这可是表白哎！就等着你回应了！”姬竹愤愤说道，早知道她也憋憋了，先说的人先急死！
　　难怪她以前那世界那么多人喜欢搞暧昧，还说不能当那个先说爱的人，如今看来也不是没有道理呀！
　　闻言绛柏心中憋笑，想了想尝试了下看能不能推开她，但她挂得严严实实的，似乎自己要是不给一个答案，她就不下来了的架势。
　　“我不确定。”绛柏故意说道。
　　哪怕姬竹如今已经走到了自己预设的圈套里了，但她还是决定给这小骗子一点苦头吃。
　　既然能够这般狠心的一跑就是五年，后边还那般骗自己，如何能够让她这般顺遂？
　　论记仇，绛柏可一点不比姬竹差。
　　那话一出口，姬竹就懵了。
　　“什么叫不确定？”这坏女人难道连是什么感情都分辨不清吗！
　　“我不确定我对你到底是何种情感。”绛柏在她腰上轻拍了下，示意她先下来好好说话。
　　姬竹瘪瘪嘴，最后还是从她身上下来，一个劲的拿眼风瞅她。
　　那小模样，大有一副你要说清楚的架势。
　　绛柏拍了拍自己被弄褶皱的衣摆，慢条斯理道：“给我一点时间，我需要好好想清楚。”
　　姬竹小脸一垮，哀怨地看向她，那自己岂不是还要提心吊胆一段时间？
　　看着她这副怨妇似的委屈模样，绛柏决定也不能将人吊得太狠，话音一转道：“至少你亲我，不会让我感到厌烦。”
　　不仅不会厌烦，她甚至……还想要姬竹更深入一点。
　　只可惜这小骗子的胆子就那么丁点，亲都亲上来了，还不敢深入一点。
　　一听这话，姬竹眼睛瞬间就亮了，看着绛柏的红唇，跃跃欲试道：“既然不觉得厌烦，那是不是可以多亲几次？”
　　没有厌烦，就说明能够接受！既然能够接受，多亲几次说不定就潜移默化的改变了对自己的感情了呢！
　　简直是一个完美的循环！
　　绛柏：“……”
　　这人也是真敢想。
　　直接转移话题道：“不要说如此多的废话，在我不在的期间，你好好跟着宋前辈她们，不要乱跑知道吗？”
　　有宋徽声她们在，姬竹在这坟场中虽然不会有什么危险，但绛柏还是担心她一个乱跑不知道跑到哪里去，待她出来后又找不到人了。
　　一听这话，姬竹瘪了瘪嘴，“行吧，不过你在这期间一定要好好想哦！”
　　看坏女人对待自己的态度，姬竹觉得自己还是有很大希望的！
　　哪怕不成估计也不会尴尬～
　　绛柏哼笑了一声，眸光却软了下来。
　　原来这就是有喜欢的人惦记的感觉。

第080章 答案
　　待确定要进入大佬府邸的那天, 姬竹拉着绛柏的袖子一脸的不舍。
　　又要不知道跟妖女分开多少年了。
　　“好了，别搞得一副生离死别的模样，人家是去找机缘的, 又不是要跑了将你一脚踹开。”越芷在一旁撇嘴道。
　　姬竹立马一脸幽怨地看向她，“你才要被踹开！”
　　她都还没找她算账呢！
　　破坏自己在坏女人心目中纯洁的形象！
　　越芷白眼一翻，她还是好讨厌小情侣。
　　绛柏无奈地揉了揉姬竹的脑袋，再次叮嘱说：“要听宋前辈她们的话，知道吗？”
　　妖女一这样跟自己说话，姬竹就心软软的没有了任何气焰, 乖乖点头说：“知道了, 你记得要早点出来哦。”
　　“嗯, 我尽快。”绛柏笑了笑, 又有了种自己当初闭关时的感觉了。
　　“好了，磨磨唧唧的, 要什么时候才进去？”越芷看不惯, 直接将姬竹一把拉到了自己身边, 催促绛柏赶紧进去。
　　那位飞升大佬留下来的秘境隐在一座山体的裂缝中，那条裂缝看似只能容一人侧身进入，但等进去后，就会发现里边另有一番天地, 之后有什么造化，就全凭自己了。
　　绛柏最后看了姬竹一眼, 笑了笑后转身进入裂缝，最后被一阵白光吞噬, 再无踪影。
　　姬竹看着绛柏消失的地方, 有些垂头丧气。
　　“行了，搞得跟什么似的。”越芷好姐妹似的一把搂住姬竹的脖子将她拉了过来, 带着她往回走去，“你再不努力，等到她出来了，完虐你！”
　　姬竹：“……”
　　如同小鸡仔似的被她夹着脖子走路，姬竹差点气成了河豚。
　　都比她高了不起啊！
　　宋徽声看到这种情况摇了摇头，不过越芷说的也没错，姬竹好歹是她们名义上的主人，自然不能让她跟绛柏拉开太大的差距，更何况姬竹的实力强了，对她们也有好处。
　　接下来姬竹就活在了她们三个轮番教导之下，简直比当初跟在计呤身边的时候还要过之无不及！
　　再一次累瘫到毫无形象地躺在地上，姬竹双眼没什么焦距的看着虚空，仿佛魂已经飘出去好一会儿了。
　　自从绛柏进入大佬府邸的秘境后，姬竹没了与之双修的人，自然也就没了给她输送精纯灵力的人，如今灵力消耗完之后就全靠自己吸收了。
　　这一吸一放间，姬竹再次被死气影响得整个人都变了个色，如今跟越芷她们站在一起，就再也不会认为她们是两个世界的人了。
　　
　　她已经完美融入到了阴魂的队伍里了！
　　越芷看着她如今的肤色摇了摇头，故意说着风凉话，“你这样，以后可怎么站在绛柏身边啊~”
　　姬竹好生气，这鬼就会说这些让人破防的话！
　　“她才不会嫌弃我呢！”姬竹大大声说道，好似只要她的声音足够大，其中的信服力就足够多！
　　越芷啧啧摇头，“她才不会嫌弃你~”
　　姬竹：“……”
　　祝戈飘到姬竹一旁的大树上，慢悠悠的说：“你现在能够体会到她当初是有多欠打了吗？”
　　姬竹幽怨地瞪了眼越芷，这人到底是怎么养成这样性子的啊！
　　低头看了眼自己宛若丧尸一般的青灰肤色，姬竹哽了一下，最后干脆直接变回猫身，眼不见心不烦。
　　她骤然变回猫，白金色的漂亮小皮毛成了这灰暗世界的唯一一抹亮色，一时间竟然连宋徽声都被吸引了过来。
　　姬竹上一次猫身的时候被绛柏抱在怀里，再加上当时也在说正事，没多少人注意她的模样，但如今可不同了。
　　三只鬼将姬竹围在中间，姬竹将自己缩成一团，简直瑟瑟发抖。
　　这三只鬼搞什么名堂？
　　祝戈率先伸手在姬竹身上摸了下，唔了一声，“手感不错！”
　　她这话一出，越芷也连忙伸手在姬竹脑袋上摸了把，眉头抖动道：“不错不错，难怪她会将你抱在怀里。”
　　相比起她们，宋徽声就比较矜持了，也只是伸出食指指尖戳了戳姬竹的爪子，唇边隐隐挂着一抹淡笑。
　　姬竹：“……”
　　她觉得自己遇到了三个变态！
　　“小样还是有几分姿色的。”越芷嘀嘀咕咕的说道。
　　姬竹龇牙，自己人身的时候没有姿色吗！为什么自己变回猫了才夸自己有姿色！
　　“不错，我觉得你有很大几率拿下绛柏。”祝戈在她脑袋上轻轻拍了拍，颇为赞赏。
　　姬竹生无可恋地躺在地上，任由她们的手在自己脑袋上耳朵上爪子上又揉又按，放弃抵抗了。
　　这三只鬼是没见过猫吗！
　　接下来为了不让自己的肤色再被嘲讽，姬竹再没有变回人身，就保持着猫身的形态在这坟场中逛着。
　　“话说你们能不能找到坟场中另一个活人啊？”姬竹有些好奇的看向越芷她们，如果她们能够将萧格找出来的话，她们是不是可以去把萧格给灭了！
　　越芷此时正躺在树枝上翘着二郎腿，闻言慢悠悠的说：“这不行，那人身体中的那个魔，最是擅长隐匿跟逃跑了，若是不闹出什么大动静的话，我们也发现不了。”
　　祝戈认同地点点头，要不然也不会他进来了这么久，两人没有照面前都没察觉到他的存在。
　　闻言姬竹脸色垮了下去，原本还以为在坟场是除掉萧格最好的机会，哪知道他竟然跟魔搅和在了一起，还像是泥鳅一样滑不留手，没能实际对他造成什么伤害。
　　在三位曾经是渡劫期的大佬教导下，纵使是条蛇，都该化作龙翱翔了，更何况在经过各种各样机遇改善过资质的姬竹，更是窜得飞快，不过是短短三年间而已，她就已经从元婴初期窜到巅峰，并且境界还很稳。
　　她的境界看似窜得快，但在这三年间她不断的锤炼打磨，根基牢固得丝毫没有虚浮感，对此越芷她们还是很满意的。
　　再一次从宋徽声的领域中出来，姬竹伸了个懒腰，如今应付起来比之前要好上许多了，至少不会还没出来就变成死猫模样躺在那。
　　在这三年间，她不断的在她们三人各自的领域中打转，逐渐的姬竹根据她们的领域特性又领悟出了别的样式再结合进自己的领域中，这一叠加的效果可不是一加一那么简单，姬竹都可以很臭屁的认为哪怕是化神期的对手她也可以抵挡了！
　　如今算算，她们已经进入坟场七年多的时间了，再回看以往，姬竹都会有种恍惚的情绪。
　　相比起刚进坟场时的自己，如今的自己已经完全脱胎换骨，若是再回到去，夏叶她们看到自己还敢认吗？
　　一想到这，姬竹的尾巴就高高地竖起，颇有些小嘚瑟地轻轻晃动着。
　　自己将会成为改变外界对药王谷不会打架这个印象的关键性人物！
　　如今谁要是再敢说自己不会打架，姬竹保准要将对方打哭！
　　打得哇哇大哭！
　　训练完后的姬竹小跑着来到大佬秘境的那条裂缝外，看着裂缝里边黑黢黢的什么也看不见的模样，姬竹哀怨地趴在地上瞅。
　　都三年过去了，坏女人怎么还没有出来呀。
　　她都快要犯相思病了！
　　一想到妖女进去时的模样，姬竹又是期待又是忐忑。
　　她觉得等到坏女人出来后，应该可以给自己一个答案了，毕竟两人都分别了至少三年了！怎么也应该想清楚了吧！
　　若是想清楚了接受了自己的感情……
　　姬竹眯眼嘿嘿笑了起来。
　　小别胜新婚！她都不敢想两人会有多热烈！
　　至少她现在就非常想要将坏女人抱得紧紧地！
　　还想亲！
　　-
　　虽然越芷她们说没办法找到萧格，但姬竹还是没有放弃，一有时间就到处逛到处搜寻，想要将萧格就揪出来提前扼杀，奈何他好像就真的完全消失在坟场中了，竟然连那些阴魂给越芷她们传递的消息都是没见过生人。
　　无奈姬竹只好专心在训练与秘境入口之间两点一线的打转，这天她来到裂缝前时，突然察觉到裂缝后边的波动跟往常好似有了些许差异。
　　姬竹眼睛瞬间就亮了起来，目光灼灼地盯着那道裂缝，期待着妖女能够从里边走出来。
　　一道刺眼的白光刺激得姬竹不得不将眼睛闭上，随着光芒消失后，姬竹突然发觉自己脑袋上放了一只手，轻柔地抚摸着。
　　与此同时，那熟悉的淡淡桃花香飘进鼻子里，姬竹都还没看清人呢，就立马跳起来扑上去，欢喜得恨不得自己的尾巴甩成螺旋桨！
　　“坏女人你总算是出来了！”姬竹欢喜地叫道，在绛柏怀里一个劲地蹭着，她知道自己有多想她吗！
　　绛柏好笑地将她抱在怀里，“怎还是这般黏人。”
　　“我想你嘛！”姬竹抱紧了她，听到她这句话有些不高兴的说：“换成别人我还不黏呢！”
　　坏女人就喜欢说些明知故问的话！
　　绛柏眉眼微弯，感受了番姬竹现在的情况，挑眉道：“看来我不在的这段时间，你是真的没有偷懒了。”
　　短短三年间就境界到了元婴巅峰，谁又还能说她天资差呢？
　　谁又能够看出，她曾经不过是只不能修炼的普通小猫呢？
　　“哼哼，我当然没有了！”说完，姬竹有些好奇的看向绛柏，“那你如今的实力多高了呀？”
　　她已经完全看不透绛柏了，可见她的实力之高。
　　绛柏抱着她往住处走去，边走边说：“炼虚巅峰。”
　　“what？！”姬竹惊呼出声。
　　这坏女人到底是什么逆天的存在啊！竟然这么快就到了炼虚境了？
　　她进去的时候才是化神啊！
　　绛柏眉头一蹙，“什么奇奇怪怪的话。”
　　姬竹噎住，讪讪道：“我之前所处那个世界的另一个语言，你不用在意，我只是在表达我的惊讶。”
　　绛柏淡淡地觑了她一眼，她还没说话呢，姬竹又急急道：“你之前说的你需要时间考虑，那你现在考虑清楚了吗？”
　　她等这个答案都等了许久的！
　　绛柏唇角微勾，就知道她会迫不急待的问这个问题。
　　“那你希望我是如何回答的？”
　　姬竹幽怨，这话说的。
　　“我当然是希望你回答你也喜欢我呀！想跟我亲亲，想跟我抱抱，还想跟我实际的双修呀！”
　　姬竹一点不害臊的理直气壮道。
　　再害臊的话怎么有老婆！
　　这是她三年来悟出的道理！
　　绛柏被她这番话说得一噎，尤其是她后边的什么亲亲抱抱双修之类的，这人说话依旧还是这般的口无遮拦！
　　无奈，“那我的答案，便是你希望的答案。”
　　其实在刚进入前辈秘境的时候，她便已经有隐约的后悔了，她想自己应该要早点给姬竹答案的。
　　想要给她一点儿苦头吃，但又会止不住心软。
　　听到她这话，姬竹眼睛一亮的同时，又忍不住微微臭下脸来有些不满道：“我都说了这么多句喜欢你了，你还一句都没跟我说！”
　　“你这么害羞的嘛！我要听！”姬竹哼哼道，一旦确定了绛柏对自己的感情，姬竹立马就蹬鼻子上脸了，要多傲娇有多傲娇。
　　反正坏女人一定会纵容自己的！
　　绛柏：“……”
　　脸慢慢诡异的红了起来。
　　见她迟迟没有应答，姬竹在她脸颊脖子上蹭着，放软了声音的撒娇道：“说嘛说嘛，我想听。”
　　这奶声奶气撒娇的小嗓音放在平时的时候确实会让人心软，让人想要按照她说的做，但此时……
　　绛柏无端端的竟产生了一种罪恶感。
　　这要怎么谈情说爱？！
　　她最后将姬竹放下来，“你变成人身先。”
　　对着那嗓音，绛柏觉得自己真的说不出口。
　　闻言姬竹身体一僵，爪子尴尬似的抓了抓地面，呐呐道：“你确定？”
　　绛柏蹙眉，“我自是确定。”
　　第一次说喜欢，怎么也该需要严谨点？绛柏觉得姬竹变成人身是最基本的事。
　　“好，好吧。”姬竹狠狠心，变成人身的样子。
　　这……
　　绛柏看着姬竹此时的模样，到嘴边的话怎么也说不出了。
　　如今的姬竹除了她那头白金色的头发依旧亮眼外，皮肤已经完全变了一个色，看得她瞬间就哽住了。
　　姬竹眨巴着眼，“这是你要变的。”
　　绛柏：“……”
　　突然间她觉得自己先前的那股罪恶感也不是那么重要了。
　　她无奈扶额，最终忍俊不禁地笑了起来，“你怎地变成这副模样了？”
　　这人成功将自己与坟场的环境融为一体了。
　　姬竹看着她笑，瘪嘴道：“你不在，我变成这副模样你不是也应该猜得到的吗！”
　　绛柏看着她此时的样子，笑意更浓。
　　“你别笑了！你该说的还没说呢！”姬竹羞愤跺脚，让自己变成人身就是为了笑话自己的吗！
　　刚出来就笑话人家，很伤心的好不好！
　　绛柏主动伸手将她搂进怀里，闷笑道：“我欢喜你，满意了吗？”
　　姬竹：“……”
　　你这模样，这样说，她还真不知道该不该满意。
　　姬竹鼓了鼓脸颊，转而又眯眼笑得灿烂，将坏女人紧紧抱住，忍不住撒娇道：“我真的好想你的~”
　　毫不吝啬的将自己的想念宣之于口。
　　绛柏将她抱得更紧了，脑海中又浮现出了当初她闭关时姬竹每日过来守着自己的模样了，想必这次跟之前也相差不多吧？
　　“我也想你。”绛柏轻声道。
　　以往就连她自己也不曾想过自己会将一个人如此惦念记挂，不曾想过自己有一日会与人结为道侣。
　　可在如今看来，绛柏只恨自己意识得太晚。
　　“那你想我了，是不是也该想亲我呀？”姬竹眯眼嘿嘿笑道。
　　绛柏：“……”
　　“是不是呀，想不想嘛~”姬竹拖长了尾音的撒娇着。
　　绛柏蹙眉看她，“怎不知道矜持点？”
　　闻言姬竹瘪嘴，幽怨道：“对外人才需要矜持呀！对你为什么要矜持呀。”
　　再说了，自己什么样妖女没见过呀，在她面前有什么好装的。
　　绛柏低笑一声，在姬竹都还没反应过来时，骤然低头亲在了她那张喋喋不休的嘴上，末了见她怔愣住了，还在她的下唇上轻咬了一下将她的神给唤回来了。
　　姬竹眼睛一点点睁大，脑袋里已经砰砰的开始放起了无数绚烂的烟花了。
　　坏女人真的主动亲自己了！
　　姬竹热情地回应了她的亲吻，若不是现在自己不方便有大的动作，她真的想要跳到妖女身上，全身心地贴紧她！
　　好喜欢坏女人的！
　　唇齿相贴间所带来的那种奇妙触感让姬竹彻底沦陷。
　　“坏女人，你伸舌头呀。”姬竹含含糊糊的说道，坏女人不会接吻吗？
　　两人呼吸出来的气息灼热的打在对方肌肤上，绛柏听到她这句话呼吸更是急促了两分，犹豫着要不要像她说的那样做。
　　这好似太……
　　“呦呦~你们要亲得多干柴烈火啊~”
　　还没等绛柏思虑清楚要不要那样做，一道带着不正经的戏谑语气突然响起，将所有的旖旎氛围都炸了个一点不剩。
　　两人迅速分开，一时间脸上的表情青一阵红一阵，跟打翻了的调色盘。
　　姬竹一抬头，就见越芷蹲在一棵树上饶有兴趣的看向她们，宋徽声则是跟祝戈在另一棵树上，一副跟越芷不是一路人的模样。
　　姬竹气炸了！
　　坏女人好不容易亲自己！
　　“越芷！”她竟胆大包天的直呼了越芷的大名！
　　绛柏的脸色也微黑，被人围观了私密事怎么也不可能再平常心。
　　她突然理解了当年宋徽声她们的心情了。
　　“哎呀，我也就是不小心过来撞见的，我又不是故意的。”越芷一脸无辜的说道。
　　那态度，欠欠的，但凡她实力不高点，就要被人教做鬼了。
　　不是故意看见，但绝对是故意说话！
　　姬竹气得都快双目喷火了。
　　她跟坏女人好不容易确定心意，本来应该花前月下互诉衷肠的，全被越芷这个坏鬼破坏了！
　　两道阴力瞬间化作两股绳将越芷捆绑住最后悬吊在树上，祝戈一脸严肃正经道：“你们放心，我们会将她控制住的，接下来绝对不会再让她坏你们任何事的！”
　　绛柏：“……”
　　姬竹气呼呼地看她，这家伙现在过来装好鬼了，先前怎么在一旁偷看呢！
　　宋徽声目光看向绛柏，点头道：“恭喜你。”
　　在绛柏还没进去前，宋徽声就有种预感她会得到传承，她实在想不出还能有谁比绛柏更适合的了。
　　绛柏面色稍稍缓和，对此她也感谢宋徽声她们，若是她们没有给自己这个机会的话，她也不可能这么快速的到达如今的实力。
　　她刚要开口说什么话，就被姬竹气呼呼地拉走了，临走前姬竹还愤愤地瞪了她们一眼，那模样就好像在说：你们再敢跟上来，咱们鱼死网破吧！
　　宋徽声忍俊不禁，非常好脾气的表示自己会将另外两个捣蛋鬼管好的。
　　看着气得脸颊都鼓起来了的姬竹，绛柏唇边微弯，被姬竹拉住的手微微用了点儿力回握她。
　　“她们一个个的都不正经！”回到两人的住处中，姬竹拿出屏蔽用的东西将方圆十米都笼罩在内，末了还找了个木板出来，在上边龙飞凤舞的写上禁止入内的标语，进入了她们就是大胖狗！
　　绛柏看着她做的这一切，又看着她写出来的这些字，沉默了片刻觉得日后还是要多抓抓她练字的情况。
　　进入坟场以来，这怕是她第一次拿笔吧？
　　姬竹不知道绛柏此时心里都在想些什么，反而立好木牌后美滋滋地叉了叉腰。
　　这回她们应该不会这么不识趣的再来找存在感的吧！
　　看着她这样，绛柏低低笑了声，上前从后边将她拥在怀里，稍稍偏头在她耳廓上亲了口，闷笑道：“这一切都做完了吗？”
　　突如其来的一口亲得姬竹浑身一阵酥麻划过，此时那股羞涩才后知后觉的爬上来。
　　自己先前跟坏女人说了这么多孟浪的话，她应该不会认为自己太急色吧？
　　放在身前的两只手相互拧了拧，若不是姬竹现在的肤色实在是太离谱，那她脸红的模样就盖不住了。
　　“做，做完了。”姬竹小小声的说。
　　看着气焰突然就低下去了的姬竹，绛柏眼底笑意更浓，抱着她的手紧了紧。
　　“那我们现在可以进去了吧？”
　　姬竹的心跳更快了，眸子水盈盈的荡漾着，微微咬唇蚊子叫似的说：“可，可以。”
　　是不是马上就要发生点什么不可描述的事情了！
　　姬竹心里又忐忑又激动，还有些迫不及待，两只手的手指绞得更厉害了。
　　绛柏抱着她一个瞬移回到树洞内，只是坐在床上跟姬竹面对面抱着，将脸埋进她的颈窝中，什么也没做。
　　这三年来，她又何尝不想念姬竹呢？
　　“啊？”姬竹懵了。
　　“这么纯洁的吗，真的什么都不做？”
　　不是说小别胜新婚吗！

第081章 出坟场
　　树洞内的氛围一时间安静的落针可闻。
　　姬竹在刚说完那句话的一瞬间就后悔了。
　　啊啊啊啊啊, 会不会显得自己太迫不及待了！
　　原本还觉得在她面前不需要矜持的姬竹，等到真的回到这种密闭的二人空间后，她却无论如何也做不到不在意了。
　　她在坏女人面前要点面子应该没事的吧？
　　这种安静的氛围实在是太折磨人了, 姬竹最后热着脸将脑袋埋进绛柏的颈窝里，哼哼唧唧的不愿面对现实了。
　　这坏女人怎么还不说话呀……
　　存心想要看她羞耻的吗？
　　一声闷笑低低的响起，姬竹靠她靠得如此之近，自然也感受到了她笑起来时胸腔的那一股震颤，托着她的身体微微轻晃些许。
　　姬竹：“……”
　　她果然就是存心的！现在还在笑话自己！
　　原本环抱在她腰间的那只手上移来到姬竹的后脑上揉了揉，头顶传来妖女那藏不住笑意的嗓音。
　　“你这么想要做点儿什么吗？”
　　这句话又将皮球踢给自己了。
　　姬竹的脸更热了, 不依的在她颈间蹭来蹭去。
　　“你故意的。”姬竹嘀嘀咕咕的说道。
　　这人就不能拿出一点儿合欢宗人的气势吗！
　　这坏女人怎么这么坏啊, 总喜欢逗弄自己。
　　绛柏被她毛茸茸的脑袋蹭得痒痒的, 一时间更想笑了, 笑过之后，却还要故作正经的在她腰上轻轻拍了两下, 嗔道：“小小年纪, 怎净想些不正经的东西？”
　　一听到她说小小年纪姬竹就不服了, 坐直身体抬着下巴，倨傲道：“我三十三岁了！不小了！”
　　这要是搁现代，再过两年就是找工作都要被嫌弃的年纪了！
　　绛柏顿觉好笑，这语气, 还说出种骄傲感来了。
　　看着她那下巴微抬的模样，绛柏伸手如同以往挠小猫下巴时一样, 在她下巴上轻轻挠着，含笑道：“这年纪, 在修仙界可不大哦。”
　　姬竹：“……”
　　可恶, 忘记了这地方动不动就成千上万岁的情况了！
　　不对呀，话题怎么突然转到这来了？
　　姬竹一脸幽怨的看向她, “你就是不想跟我做什么！”
　　那表情，活像是被辜负了似的。
　　绛柏忍着笑轻叹一声，指尖戳着姬竹的手臂道：“宝贝，可是你现在这个情况，真的很难做点什么呢。”
　　她俩完全像是两个人种，绛柏光是看着就想笑，哪里还有多少旖旎的氛围产生。
　　姬竹低头看了眼自己的肤色，气得脸颊都快鼓成河豚了。
　　“你嫌弃我！”
　　如果不是嫌弃自己的话，怎么会很难做点什么！
　　“怎么会呢，你可是我的宝贝。”绛柏继续憋笑道。
　　姬竹：“……”
　　可恶，宝贝一词被她学去了，一下子听到她这样叫自己，姬竹不仅慢慢消气了，甚至脸颊上的热度又开始攀升了。
　　怪，怪害臊的……
　　姬竹眸子水润润地，忍不住看看妖女，又不好意思的将视线飘忽到别的地方，嗓音不自觉的软乎了下来。
　　“你，你怎么突然叫我宝贝呀~”
　　好肉麻的嘞。
　　嘿嘿，但心里甜滋滋！
　　“你不就是我的宝贝吗？”绛柏眉梢一挑，帮着她回忆道：“当初是谁喝醉了，一个劲的说自己是我的宝贝？”
　　姬竹：“……好了，你不要再说了。”
　　自己不要面子的吗！
　　姬竹瘪了瘪嘴，直接捧着坏女人的脸在嘴唇上啵啵两下，哼哼道：“你不主动我自己主动！”
　　绛柏忍不住了，将额头抵在姬竹锁骨的位置上闷闷地笑出声。
　　怎么这么可爱。
　　姬竹被她笑得羞耻感都爬上了背脊，最后实在受不了了的变回猫的模样，窝在她腿上用脑袋敲了敲她。
　　坏女人，就会欺负猫！
　　怀里的人突然变回了一只猫，绛柏怔愣了一瞬后彻底笑开了，将她抱起来举到身前，与她目光对视上后笑盈盈道：“怎么，这是害羞了吗？”
　　姬竹朝她龇牙咧嘴，死不承认，“你才害羞呢！”
　　果然，小说里都是骗人的！什么小别胜新婚，简直在大放厥词！
　　绛柏主动去蹭她的脸，嗓音也不自觉的放软了许多，“好，我害羞，我就是因为害羞，才不敢多做什么。”
　　有个太可爱的恋人，就总也会忍不住的逗弄她，绛柏不得不在心里承认自己就是个坏人。
　　“你，你……”
　　被她这样一示弱，姬竹说话都结巴了起来，最后干脆闭嘴，任由她将自己抱在怀里，将脑袋埋在她颈窝间静静享受着两人独处的时间。
　　刚刚才正式确定关系在一起的人，哪怕就是单单这样相处着谁也不说话，也不觉得有任何尴尬的情绪，反倒满心的熨帖，只觉得心脏被填充得满满当当，都快要承受不来了。
　　绛柏抱着她躺回床上，闭着眼睛唇角却勾着笑，怀里抱了一团温软的云，令她在秘境中紧绷的神经得到了放松，沉沉的睡了过去。
　　姬竹难得的没睡着，在听到妖女呼吸变得愈发平缓清浅时，她就知道妖女是真的睡沉了过去。
　　小心翼翼地抬起脑袋看她，或许是秘境之中的日子确实也不算太好过，她眉宇间还带着淡淡的疲惫，不然按照她以往的性子，怎么可能这么快就入眠了。
　　动作小心的上前在她唇上轻轻碰了下，那双眼睛不由满足地眯了起来，将脑袋重新埋回她颈边，嘿嘿笑了起来。
　　坏女人真的是自己的女朋友了！
　　不对，不只是女朋友这么简单，她们可是签订过灵契的，她们是正儿八经的道侣！
　　-
　　这一觉两人也不知道睡了多久，等醒过来走出外边看的时候，外边一如既往的灰蒙蒙的一片，让人难以分清时间。
　　既然都从秘境中出来了，绛柏也打算去找宋徽声她们好好商讨一下，打算找个时间离开坟场了。
　　只是在出去找宋徽声她们之前……
　　绛柏看向依旧保持着猫身的姬竹，疑惑道：“怎不变成人？”
　　姬竹咬了咬牙，她哪里还好意思变成人啊！自己那色不得要被她们笑死！
　　但她偏偏又不好说自己不好意思变成人，只好闷声道：“我就喜欢当猫。”
　　听到她这样说，绛柏多看了她两眼，看着一副垂头丧气的模样，显然猜想到了她为什么不愿意变成人，眼中笑意加深。
　　若是这般的话，那姬竹要保持猫身就得要有一段时间了。
　　她身上的死气经年累月的沉积了太多，纵使有她在帮忙辅佐清除，一时半儿也难以回到原本的状态。
　　一把将姬竹抱在了怀里，绛柏闷笑道：“好，你喜欢当猫，反正你看样子也挺适应当猫的。”
　　这人那性子也真的跟猫似的，看她当得也挺自在的。
　　姬竹抿嘴，用脑袋敲了敲她的锁骨，不准她说了。
　　现在不管妖女说什么，在她看来都有点儿笑话她的味道！
　　绛柏低笑，果真没再说什么，抱着姬竹出去时在路过姬竹昨天写的那个牌子后将其收了起来，免得这东西被越芷看到，不然估计姬竹又免不了要被嘲笑一番了。
　　来到宋徽声她们住处的时候，就看到了她们三个在外边围坐在一起，手上拿着什么东西在玩着，看样子还挺和谐的。
　　越芷难得能够这么安静的跟她们坐在一起。
　　绛柏靠近，看着她们手上各自拿着好几张像是纸片一样的东西，桌面上也散乱堆放着一些她们扔下来的纸牌，牌面上描绘着一些方方块块的东西。
　　没见过。
　　她没见过不知道，但是作为做出这副牌来的姬竹自然清楚得很。
　　“谁赢的最多呀？”姬竹好奇的出声道。
　　当初看她们实在无聊，姬竹就做了一副纸牌出来，紧接着又教她们斗地主的玩法，她们正好三个人，简直完美！
　　“那当然是我了。”祝戈扔下一个炸.弹，语气里带着点儿炫耀的味道。
　　“我呸！”
　　她这话一出来，越芷就不忿了，“怎么赢的你是一点都没说，你们两个欺负我一个算什么本事！”
　　这次宋徽声开口了，“我们可没故意欺负你，谁让你总拿到地主。”
　　她拿到地主了，她跟祝戈自然就成为了平民，两个会联合起来也正常。
　　这话一说，越芷脸色微苦。
　　她也不知道怎么就这么背，总拿到地主呢？偏偏牌又烂。
　　她们这话一说，绛柏就明白她们是在玩游戏了，当下心情复杂了些许，她也不会想到这三个早就名声赫赫的前辈竟然会无聊到来玩这些在修者眼中没多少意义的小游戏。
　　不过她们既然来了，宋徽声她们也知道接下来该谈正事了，当下将牌收好，目光严肃的看向绛柏她们。
　　绛柏抱着姬竹落座，语气淡却坚定道：“我觉得我们是时候离开这里了。”
　　对她们来说，如今哪怕继续留在坟场，也起不到历练作用了，更何况她们也没有在坟场继续待下去的理由。
　　听到她这样说，宋徽声她们也只是沉默了片刻后就点头同意了，虽说她们因坟场而活，但同样的，她们也始终被困在坟场中，如今能够有出去的机会，自然也不会拒绝。
　　只是微微有点儿惆怅，毕竟这是她们待了几千年的地方。
　　见她们同意了，也确定她们做好了离开的准备，绛柏说起了接下来的打算。
　　她打算让姬竹利用招魂幡，将坟场内所有的阴魂都收入麾下。
　　随着阴魂的消失，这片区域的死气将会慢慢淡去，最终这个被称为西岭坟场的凶地，也会消失除名。
　　听到她这样说，宋徽声她们自然也没有拒绝，坟场不仅是外人眼中的凶地，同样也是她们眼中束缚住她们的东西。
　　既然决定了要这样做，所有人都开始辅助姬竹，随着阴魂被收入招魂幡中后，众人能够明显察觉出坟场中的阴气少了许多，与此同时死气也在一点点淡去，终有一日这浓郁的死气会彻底消散在世间。
　　随着死气的减少，再加上有宋徽声她们带路，绛柏抱着姬竹成功来到了坟场的边缘，只要跨出这个地界，那么她们将彻底脱离了坟场世界。
　　所有人最后回头看了眼，毫不犹豫的跨出了这片地界。
　　-
　　从坟场中出来，久违的阳光照射在肌肤上，那微微有点儿灼热的温度令常年没有接触过太阳的她们都有些不适应了，可却没人架起防护罩将这阳光阻挡。
　　就连只是在坟场中待了七年的姬竹她们都很怀念这种暖洋洋的感觉，更何况是在坟场那种凉飕飕的阴森环境中待了几千年的祝戈她们，谁都想要感受一番。
　　祝戈她们自出来后就还有些恍惚的状态，久违的与这个世界再次建立了联系。
　　宋徽声将手搭在她的腰上，无声的表达着存在感，希望她能明白，自己会一直陪在她身边。
　　祝戈扭头朝宋徽声展眉笑了起来，眉目飞扬的鲜活模样，好似回到了当年那个肆意洒脱的魔帝。
　　宋徽声无声的笑了，目光专注的看着她。
　　至于另一边的越芷……
　　她翻了个白眼，但也明白那两人刚刚出来触动肯定颇深，就难得识趣的没有去打扰她们，扭头看向姬竹她们，就见被绛柏抱在怀里的姬竹时不时就拿脑袋蹭绛柏，也不知道压着声音说什么悄悄话。
　　越芷：“……”
　　她仰头看向明媚刺眼的太阳，心里只觉苍凉一片。
　　只有自己，散发着如此清爽的气息。
　　只是她们刚出坟场没多久，原本阳光明媚的天空霎时乌云密布，密集的云层间不断有滋滋雷电闪现，其中酝酿的势能一点点庞大起来。
　　绛柏跟姬竹立马反应过来这是她们迟迟没有经历的雷劫来了！
　　绛柏直接将姬竹放在地上，自己迅速脱离了姬竹的雷劫范围，紧接着两人头顶原本几乎要汇合在一起的劫云分成了两团，期间的威能也减轻了不少。
　　刚刚若是两人还待在同一处地方，那么两人的雷劫合并之后，只会引来更强大的雷劫，对实力比较低的姬竹来说，完全就是致命伤害。
　　宋徽声她们见此离远了一点，毕竟那是雷劫，她们若是靠近被劈到了，雷劫落在她们身上所造成的伤害将会是巨大的，也极其难恢复的。
　　姬竹看着这熟悉的要劈雷劫的架势，耷拉了眉眼，不过很快又重整旗鼓专心面对即将而来的雷劫。
　　她只想要早点经历完赶紧去看看绛柏那边的情况，毕竟她如今炼虚巅峰，所面临的雷劫只会比她的危险更多。
　　随着一道剧烈的雷鸣声，足有一米宽的雷劫猛然劈了下来，落在姬竹的身体上，霎时劈了个皮开肉绽。
　　姬竹痛到浑身打哆嗦，剩余的雷电在淬炼着她的根骨，快速的修复着她受伤的身体，只是在下一道雷劈下来时，再一次的将刚修复到的身体劈到不能看。
　　至于另一边的绛柏的情况也没比她好看多少，随着雷劫落在身上，期间强大的势能逼得她直接半跪在了地上，束好的长发此时散乱的披散下来，有一半遮住了她的眉眼，令人看不真切。
　　不远处的宋徽声她们看到天雷一道接一道的落下，不知道的还以为在欣赏什么雷电秀呢。
　　姬竹的雷劫最先渡完，越芷立马往她那边飘去，就见姬竹顶着一身破破烂烂的皮草脚步踉跄的往绛柏那边跑去。
　　越芷：“……”倒也没必要这么身残志坚吧？
　　姬竹来到绛柏那边，祝戈好心告诉她绛柏已经渡过六道天雷了，只要再过十五道，她就算是完美渡过了这场雷劫。
　　筑基突破至金丹要经历三道天雷，尔后每进阶一个大境界，天雷的数量就要相应的增加三道，这也就以为着越往后，越是危险。
　　不乏有人就是死在这天雷之下。
　　而绛柏则需要一次性将原本化神期没经历的雷劫在这时于炼虚期的一起经历了。
　　姬竹哪怕再着急，也只能在一旁干看着。
　　随着一道又一道的天雷落下，绛柏此时已经双膝跪地，两只手撑在地上，背上皮开肉绽的能够看到森森白骨。
　　姬竹连忙快跑上去，还没靠近绛柏，就见一道红色屏障将绛柏包裹，等她再出现时，已经宛如寻常。
　　“坏女人，你没事吧？”姬竹不放心的询问，鼻息间轻嗅，还能闻到她身上的血腥味，但在随着时间的流逝而减少。
　　可见剩余的雷劫能量已经在帮她修复身体了。
　　绛柏将她抱起来，摇头道：“没事，你也没事。”
　　只要能够在雷劫中活下来，所造成的这些伤害最终都会治愈。
　　姬竹蹭了蹭了她的脸，软软的应了声。
　　只要她们都没事，就好。
　　宋徽声她们走了过来，能够发现自从经历完雷劫后，姬竹跟绛柏的实力更稳固了的同时，甚至还隐隐精进了？
　　以这两人的实力都处在所处境界的巅峰来看，想必过不了多久，只需一个契机便能突破了。
　　越芷酸唧唧的看向她们，哪怕当年是她，都没有这两人的进阶速度快，更别提她还花了漫长的时间让自己开了智才能修炼的事了。
　　“勤快修炼知道吗，我还想要具身体！”越芷将目光看向姬竹，一定要督促好她！绝对不能偷懒！
　　只要她实力持续精进，她们拥有身体的事就指日可待了！
　　姬竹：“……哦。”
　　有种被望女成凤的感觉。
　　-
　　接下来绛柏确定了此时所处的方位后，让姬竹拿出了灵船，打算先去最近的西岭城。
　　一听到要去西岭城，姬竹眼睛瞬间就亮了，两只爪子激动地勾着绛柏的脖颈，兴奋道：“坏女人，我们去收钱呀！”
　　她们在进入坟场前可是跟宗愉心合作了卖丹药的，现在七年都过去了，想必那些丹药应该早就卖完了吧，现在过去正好可以拿她的那部分钱！
　　说起这个，绛柏忍不住无奈地笑笑，回想这家伙当初炼丹那架势，看样子是真的很想发财了。
　　“坏女人，到时我就有好多好多灵石了哦！”姬竹眯眼笑得开心。
　　“嗯，我们宝贝真厉害。”绛柏闷笑着故意说道。
　　姬竹：“……”
　　为什么她这个宝贝叫的不仅没有什么脸红心跳的感觉，反而像是满满的戏谑感？
　　可恶！她一定是在笑话自己当初主动跟她说什么自己是她宝贝的话！
　　这样让她以后还怎么敢跟她说肉麻话？
　　“我以前问你如果我有许多许多灵石了的话你会怎么样，你当时没回答我，现在可以回答了吗？”
　　姬竹蹭着她软声软气的说道，她努力挣灵石，可是也想要给坏女人用的！
　　听到她又提起这点，绛柏才反应过来当初姬竹对自己的试探，不由有些好笑，这家伙竟然还有这些小心眼。
　　“那你是希望我怎么样呢？”绛柏将问题抛回给她，想要听听她怎么想的。
　　“当然是花我挣的那些灵石啦！”姬竹脑袋一扬，理直气壮的说道。
　　“嗯？”绛柏尾音微微扬起。
　　“以前你养我的嘛！现在我有赚钱的能力了，就也想要……养你。”说到最后两个字的时候声音低了些许，但说完后又忍不住嘿嘿笑了起来。
　　她觉得自己养妖女这点，一定可以做得到！
　　虽然说在坟场中已经七年没有炼制过丹药了，但以她如今突破到了元婴期的情况来看，到时炼丹她觉得七品丹药也不是不可以炼制的！
　　她能够炼制丹药的品阶越高，自然也就会越赚钱了！
　　听到她竟然放言要养自己，绛柏眼底笑意更浓，怎么会有这么可爱赤诚的家伙。
　　钱都还没拿到呢，就已经开始想到这点了。
　　“好，那就让你养。”绛柏笑道。
　　从七年前就在念念叨叨了，可见其执念之深。
　　听到这答案，姬竹满意地直接在她脸颊上啾咪了几下，随后目光落在她的唇上，迅速凑上又亲了一下！
　　嘿嘿，好亲！
　　毛茸茸的毛毛在自己脸上扫过，感受到唇上那抹别样的触感，绛柏幽幽看了她一眼。
　　那偷到腥的小窃喜模样，让她一时间不知道说什么好。
　　“下次别这样亲人了。”绛柏小声说道。
　　这家伙竟日后不觉得这样奇怪吗？
　　“为什么？我就要亲！”姬竹嘀嘀咕咕的说道，看着她被自己亲呆的模样，好有成就感的说！
　　自己真的非常具有总攻的气势！
　　若是有个什么总攻的票选，姬竹觉得自己应该是可以参加并且位列榜首的！
　　绛柏轻叹一声没有再说什么了，这语气一听就是不会听自己话的。
　　脑袋有包！都有毛病！
　　盘腿坐在桅杆上的越芷双手环胸，看着下边那两对小情侣各居船头一角的腻乎模样，越芷白眼都快翻到天上去了。
　　此时此刻，她们还记得有自己这一号鬼吗？
　　越芷越看越不忿，若不是仅有的那一点儿良心在苦苦哀求她，她非得要给她们下一场倾盆大雨不可，让她们在那腻歪！
　　或者更过分一点，下场酸雨，好好腐蚀腐蚀她们身上那黏黏腻腻的气息！
　　姬竹好似感受到了那股浓烈的怨气，寻找一番后仰头看到了盘腿坐在桅杆上横生出来的那条细杆上的越芷，好奇道：“你为什么要跑到那去呀，是想上去吹风吗？”
　　瞧瞧！
　　不在意你的人，哪怕你跑那位置上去了，也只是以为你要去吹风！
　　越芷气不忿地噗出一团阴气，阴阳怪气道：“是啊，我上来吹吹新鲜空气，待在下边我怕那黏腻的空气给我整窒息了。”
　　总算是记起有自己这一号鬼啊？真不容易呢~
　　这话一出，连带着另一边的宋徽声她们都仰头看向了越芷。
　　怕是除了姬竹外，应该没人听不出她这句话里的阴阳怪气了，显然她又看她们不顺眼了。
　　姬竹一副原来如此的表情，觉得她肯定又是在清醒头脑了，甚至还贴心的给她准备了瓜子让她在上边可以磕。
　　越芷：“……”跟听不懂鬼话的人说话真的很心累！
　　她都要怀疑这姬竹是真不懂还是给她装不懂了！
　　绛柏低笑两声，也险些被姬竹的反应给打败了。
　　祝戈双手抱胸，看着这个情况忍不住朝越芷丢去一个挑衅的眼神，这家伙吃瘪了吧？真的是哪那么多不顺眼的，看不惯还非要看，她才是有病的那个吧？
　　越芷朝她们翻了白眼，抬头看向远处的风景，打算看看自然风光洗洗自己的眼睛。
　　-
　　由绛柏控制着灵船来到西岭城，那灵船刚到达西岭城外，好似就有人认出来了，随着通报的人得到指令后，立马上前来查看询问，确定是绛柏后，才言说宗愉心有请。
　　还是第一次见人要给钱这么积极的。
　　姬竹跟绛柏嘀嘀咕咕的说着跟宗愉心这人合作真的好省心！
　　听着她在自己耳边奶声奶气的嘀咕声，绛柏觉得无奈的同时，唇边却又时时挂着轻笑，并没有似以前对待她人身时那般让她闭嘴别吵。
　　这家伙在自己耳边嘀嘀咕咕说话，听着还挺让人开心的。
　　一行人由先前过来询问她们的人带路往宗愉心那走去，由于宋徽声她们的形态明显跟普通人不一样，尤其是在这西岭，大家一看就知道是什么情况了，当下不少人惧怕地匆匆远离，生怕她们会突然做出攻击人的情况。
　　看到这种情况，越芷又是一个白眼翻过去，忍不住抱怨道：“他们都在担心什么啊，一看就不好吃，谁要吃啊？”
　　给她们带路的那人听到了这句话被噎到了片刻，其实他在看到那三只阴魂的时候也有些腿软了，毕竟能够凝练出如此实体的阴魂，其实力绝对不一般，如今越芷说的话虽然不好听，但至少让人松口气。
　　至少没有生命危险。
　　一路来到西岭城最大的拍卖行，还没到拍卖行的门口，远远就看见了门口站在一位身姿挺拔瘦削的女人，在看到她们的那一刻抬步迎了上来。
　　“绛少宗主。”宿宁率先开口招呼道。
　　“宿宁姑娘。”绛柏微微颔首。
　　宿宁看了眼她怀里的猫，眼中微微惊异，显然没想到绛柏竟然真的在坟场中找到她的小猫了，可明明她的小猫不是不曾到过西岭地界吗？竟然真在坟场中找到了？
　　还是说……她们的情报网对所有信息掌握的并不是那么准确了？
　　而且……
　　在绛柏身边没看到姬竹，宿宁脸色当下就微微僵硬了，嗓音不自觉的干涩了些许。
　　“绛少宗主，姬姑娘呢？”
　　宿宁心中冒出些许不好的猜测。
　　姬竹……不会陨落在坟场中了吧？
　　一直憋着坏的没说话的姬竹看到宿宁那脸色，当下嘿嘿道：“阿宁姐姐，你认不出我来了呀，是不是以为我死在坟场中了？”
　　那奶气却藏不住嘚瑟的小语气将宿宁拉回了神，她面上浮现出一抹呆滞的神情，目光缓缓落在姬竹身上，与她那双蓝幽幽的大眼睛对上。
　　“……”
　　脑中突然冒出了无数个问号。
　　姬竹怎么会变成绛柏的小猫了？
　　等等，她不是突然变，而是她本来就是绛柏的小猫。
　　所以，她们以前是玩什么游戏吗？明明就在身边，绛柏还找什么？
　　一时间她被哽住，一句话都说不出来了。
　　绛柏无奈的在姬竹的屁屁上轻拍了下，果然先前她突然噤声不说话的时候，就是在憋着坏的要逗人。
　　怎么会有这么坏的小猫。
　　“阿宁姐姐，看到我不开心吗~”姬竹拖长着尾音说道。
　　宿宁微有些僵硬道：“开……心，我们先进去吧。”
　　她连她们身后那三只阴魂都没有过问了。
　　姬竹看到宿宁这副样子埋在绛柏脖颈间嘿嘿笑了起来。
　　捉弄成功！
　　绛柏听着她那藏不住窃喜的小嗓音，低声嗔道：“幼稚。”
　　姬竹不依地扭了扭身体，哼唧道：“我才不幼稚！”
　　她们身后的越芷好奇地打量着一切，感觉跟她们以前那个时代没什么差，但又像是比她们那个时代好多了。
　　当年她们那个时代人魔妖三族关系极其紧张，几乎难以和平共处，不然也不会爆发那场大战，但如今看来，人妖两族好似相处得还算平和，似姬竹这种显而易见的妖，也不见其他修士有什么大反应。
　　跟着宿宁进去一路来到拍卖行的最高层，她们开门进去时宗愉心都还在忙碌，看到她们后放下手中的公务，只是待定睛看清楚后，她脸色瞬间就变了，极其难看。
　　这个时候，对她极其了解的宿宁就知道她在想什么了，无奈的解释道：“那只猫，就是姬姑娘。”
　　原本还沉浸在不好猜想中的宗愉心：“……？”
　　“嘿嘿，美人姐姐，好久不见呀~”姬竹再次开口打招呼。
　　绛柏：“……”
　　她低头目光幽幽地瞥了姬竹一眼，旋即收回目光好似并不在意。

第082章 翻旧账
　　听到那熟悉的美人姐姐的称呼, 宗愉心将目光落在姬竹身上，就见她从绛柏怀里跳下来，那条尾巴竖得高高的轻晃, 带着点儿小嘚瑟的说：“你是不是也被我吓着了呀~”
　　吓着人了，她还挺得意。
赤诚的爱
　　宗愉心：“……”
　　低头与姬竹的目光对上，沉默片刻后说：“所以你为何要扮做人待在绛姑娘身边骗她？”
　　姬竹：“……”不是，你一见面就要问这么一针见血的问题吗？
　　绛柏看着突然哑了的姬竹，鼻间轻哼一声，坏家伙也有被噎住的一天。
　　姬竹走过去用尾巴在宗愉心腿上扫了两下, 轻哼道：“还是主事人呢, 这么不会说话。”
　　奶声奶气带着点儿不满抱怨的声音, 宗愉心眉目彻底舒展开来了, 忍不住问：“怎不变成人身？”
　　姬竹：“……”你又问了一个不该问的问题！
　　看着姬竹一副憋闷至极的模样，宗愉心瞬间了然她一定是有什么不方便的地方, 当下也没有再继续追问, 而是看向另一边那三个阴魂。
　　三个阴魂……
　　宗愉心的脸色微微僵硬。
　　绛柏她们刚从坟场中出来, 那么这三个阴魂也势必是从里边带出来的了。
　　而且三个……
　　“请问是宋前辈，祝前辈，越芷前辈吗？”
　　一听这话，越芷飘上前来很满意的说道：“你比那家伙有眼力见多了, 还知道我们，我就是越芷。”
　　说那句话的时候, 还似有不忿的贬损了一下那个如今变回猫的人。
　　
　　姬竹：“……”
　　今天所有人说话都针对她！
　　宗愉心听到越芷的话微微惊异了片刻，旋即对她们郑重行礼, 不论如何, 她们都是她的前辈，该有的敬重不能少。
　　不仅是她, 宿宁也跟着行了个礼。
　　“日后不必这般，今时不同往日，如今的我们也只是一抹孤魂，担不起。”宋徽声开口说道。
　　如今的她们也不想过多的被人知道她们的实际身份，往日的一切如尘烟散去，她们确实也没必要再出现在大众视野。
　　过惯了几千年清净日子的她们，可不想再被什么人将期许将责任压在她们身上了。
　　能够成为宗家话事人的宗愉心自然有她的过人之处，宋徽声单单只是这一句话，她瞬间就能明白过来她实际的所想。
　　宗愉心郑重其事道：“前辈们放心，我们定不会将你们的消息散播出去。”
　　听到她这样说，宋徽声的眉目柔和了些许，觉得能够跟姬竹她们相处好的人，好似品行都很不错。
　　接下来宗愉心没有再纠结宋徽声她们的事，转头刚想对绛柏说什么，就见姬竹那条尾巴高高竖起轻轻晃动，在宗愉心面前踱步，嘚瑟道：“我有一个很厉害很厉害的东西，你们要不要看呀？”
　　这语气……一听就臭屁至极。
　　绛柏幽幽看了她一眼，觉得自己或许知晓了她说的很厉害的那个东西是什么。
　　这迫不及待想要炫耀的语气听得宗愉心眉眼弯弯的，就连宿宁那严肃的面容都柔和了下来，很是配合姬竹的说道：“哦？是什么很厉害的东西呀，给我们看看？”
　　虽然说这语气听着有点儿像是哄小孩，但姬竹此时迫不及待的想要展示自己的英姿，也就没有过多在意，尾巴尖时不时地勾一下，可见其嘚瑟程度。
　　“既然你们这么想看，我就给你们看看吧！”姬竹嘿嘿说道，幸好当初坏女人帮她记录了下来，不让自己这么重要的高光时刻都没几个人知道！
　　越芷在一旁简直没眼看，抬手捂住自己的眼睛表示那嘚瑟的小东西不是自己的“主人”。
　　这件事要是传出去了，绝对是对她一代妖王的名声是个致命的打击！
　　这件事以后一定要藏好！
　　姬竹拿出绛柏之前帮她记录的留影石，注入灵力开始播放自己当时与阴魂对敌时的模样了，那架势谁能看出她曾经还被鬼追着撵！
　　绛柏拿起茶杯抿了口，借此遮住自己此时微勾的唇角。
　　宗愉心她们看到影像中的姬竹好似全然变了一个人的模样，目光惊疑不定的看向此时那只臭屁的小猫。
　　宗愉心：“……”
　　宿宁：“……”
　　不对，那是姬竹吗？除了脸长得一样，还有哪个相同点吗？
　　宗愉心蹲下来捏着姬竹的脸颊扯了扯，怀疑道：“你跟你里边那个哪里像了，你是不是弄了个假的来糊弄我们呀？”
　　就连身上的气质都变了，这变化未免也太大了！
　　姬竹：“……”
　　难道这种时候不是该夸自己酷毙了吗！为什么是这种反应！
　　好吧，当初她也很在意自己的变化，只是没什么答案后这么多年她早就已经不在意了。
　　“那是真的！我才没有弄假的糊弄你们。”姬竹嘟哝道，转而扭头看向绛柏，“坏女人可以给我作证的！”
　　看到这种情况，绛柏眼底笑意更深，点点头表示自己可以作证，留影石里记录的东西都是真的。
　　看到绛柏点头了，宗愉心她们才总算相信影像中的那个人就是姬竹，当下宗愉心一脸感慨的在姬竹脑袋上轻拍了下。
　　“想不到呀想不到，我们小猫竟然还有这么深藏不露的一面。”
　　总算是听到了自己想听的夸奖，姬竹很是满意的将留影石收起来，打算回到合欢宗的时候，给大师姐琼音也看看！
　　还有当时将自己拎进教室上课的那个长老！
　　-
　　笑闹完，宗愉心转头对绛柏说起了正事，“宗操，是你杀的吗？”
　　“咦，你知道他死了吗？”姬竹有些好奇的询问。
　　宗愉心弯腰将姬竹从地上抱到桌子上，忍不住在她脑袋上轻轻揉了揉，眉眼含笑道：“自然，在他死的那一刻，我们就知晓了。”
　　“所有宗家子弟都会留有一命牌在宗祠里，人没了，命牌自然也碎裂了。”
　　姬竹恍然大悟，旋即非常嘚瑟道：“对的！就是坏女人杀的，他后边还想偷袭我，直接就被坏女人捏爆了元婴！”
　　她可还踢了一脚宗操的脑袋！让他那么讨人厌。
　　听到她这么说，宗愉心看向绛柏道：“谢谢你，若是没有你，我也不可能如此迅速的掌握宗家的一切。”
　　没了宗操之后，以宗愉心的能力手腕，没多久的功夫就将整个宗家攥在了手中，而她也成为了当之无愧的少主。
　　绛柏微微颔首，并没有说太多。
　　“不过那个萧格给他跑了，真是可恶！”姬竹用力跺了一下脚，如果他没有死的话，随着坟场中的环境逐渐变得正常化，那么萧格也很有可能活着出来了。
　　等他出来后，他可是知道是她们动手将宗操弄死的，还指不定怎么散播呢。
　　“他没死吗？”宗愉心微微讶异。
　　姬竹郁闷点头，“他跑了。”
　　将萧格的情况跟宗愉心说了一番后，在得知萧格入魔后宗愉心不仅没有讶异的情绪，反而脸色有些难看起来。
　　看着她这脸色变化，姬竹疑惑的问：“是怎么了吗？”
　　一行人坐下来，宗愉心沉声道：“如今大陆的情况并不算好，自两年前，各地开始频繁出现魔族的身影，而且……仙剑宗原先关在水牢中的那两个魔族，也死了。”
　　听到她的话，姬竹轻眨了下眼，这剧情进展竟然比她想的还要快那么多的吗？原本中后期才出现的剧情，现在不过刚从坟场出来就提上来了？
　　闻言所有人的面色都有些凝重，祝戈微微蹙眉，偏头看了眼宋徽声，最终抿唇当做无事发生。
　　她已经不是那个魔界至尊了，魔界的事情跟她也没有任何关系了。
　　再有……她也不想掺和这些事，如今好不容易卸下那所谓的责任，她也不会傻到再去捡起来。
　　绛柏听到这些话眸色微沉，若是想要仙剑宗那两个魔修死，为何是过了这么多年才下手？
　　姬竹在宗愉心的办公桌上趴下来，好奇道：“那你们说这些事情，会不会跟萧格有关呀！”
　　毕竟这些事情是这两年内发生的，但萧格自三年前就在坟场中销声匿迹了，真难保他不会提前出来了。
　　宗愉心微微摇了摇头，表示自己也不是很清楚，“如今各地频繁出现魔族滋事，各大宗门都抽派了不少子弟下山，试图查清魔族的动向。”
　　对于这个行为，众人也能够理解，毕竟有魔族现世，修仙界也不可能无动于衷。
　　-
　　聊完其他事，宗愉心突然往姬竹面前放了一枚空间戒，逗笑道：“猜猜这东西里边都有什么。”
　　姬竹在看到空间戒的时候眼睛就亮了起来，这还用猜吗！傻子都知道是什么呀！但还是配合着精准猜测道：“卖丹药分我的那部分呀？”
　　“嗯哼，猜对了哦。”宗愉心笑盈盈的说道。
　　“嘿嘿~”姬竹眯眼笑了起来，那副即将发财的财迷模样看得其让人发笑，待她灵识探进去后，眼睛又一点点瞪大，不可思议至极。
　　“这么多！”
　　这枚空间戒里的灵石都快堆满了！
　　姬竹震惊的看向宗愉心，觉得她比自己想象中的还要奸商！
　　看到她这眼神，宗愉心反而很有成就感的扬眉笑了起来，忍不住双手捧着她的脸颊一顿呼噜。
　　“真可爱，怎么就不是我的亲妹妹呢？”
　　她揉搓姬竹的时候，能够明显感受到一双带着不善的目光落在自己身上，不由微微可惜。
　　姬竹不是自己的亲妹妹，想要亲近一点儿还要看绛柏的脸色，可姬竹若是自己亲妹妹的话，就得要轮到绛柏来讨好自己了。
　　作为一只做了这么多年的猫，姬竹早就已经习惯了她们的手在自己脑袋上摸来摸去了，要是不摸才奇怪呢。
　　至少换成姬竹自己，若是见到一只猫待在自己面前，她是不可能忍住不去摸。
　　她忽略了那双手，眼睛亮晶晶的看着空间戒里的灵石，哪怕分给坏女人一半，剩下的依旧很可观，更别说她还会再炼制丹药进行售卖，她以后的资产只会更多！
　　绛柏目光幽幽的看着那只沉迷在金钱中的小东西，最后忍无可忍的上前将姬竹抱进了怀里，很是不痛快地瞥了宗愉心一眼。
　　“怎么？这是吃醋了？”宗愉心笑盈盈的看着绛柏，先前她还在想绛柏能忍到什么时候呢，结果不成想这么一会儿都忍不了。
　　“吃醋？什么吃醋？”
　　这一句话将姬竹的神给叫回来了，看看这个又看看那个，隐约猜想到了因为什么后连忙两只爪子抱紧了绛柏的脖颈，软乎乎的说：“别怕！我最爱你了！”
　　绛柏睨了她一眼，脸色依旧不算缓和。
　　最爱，也就是说不是唯一呗？
　　坏心眼的小色胚。
　　姬竹还不知道绛柏心里在想什么，见她没有说话就以为自己哄住了，当下嘚瑟得恨不得甩两把自己的尾巴。
　　一句话就将人哄好了，自己哄人的功力可见其深厚！
　　另一边的祝戈一言难尽的看着姬竹此时的模样，最后又有些疑惑似的看向绛柏，摇摇头想不通。
　　想不通绛柏怎么这么能忍。
　　越芷看到这种情况直接翻了个白眼，真是有病！
　　而且别以为她没看出来，那个叫宗愉心的跟宿宁又是一对可恶的小情侣！
　　自己是被小情侣包围了吗？
　　-
　　
　　刚从坟场中出来，绛柏她们也不想立马赶路，打算在西岭城先呆几天修整一下，正好姬竹也可以再炼制一批丹药给宗愉心她们。
　　这次她们没有再去租住院子，而是直接由宿宁带着她们到了一处宗愉心的别庄，此处环境清幽，出去就是一目望不到底旷野，极其适合不想被打扰的人住。
　　姬竹还沉浸在自己发了一笔大财的喜悦中，待被绛柏抱回房后，喜滋滋的拿出空间戒里一大半的灵石直接放进绛柏的弥子戒中，语气骄傲道：“可以随便花！还有很多！”
　　之前待在坏女人身边这么多年，她早就已经可以自由进出坏女人的弥子戒了。
　　绛柏看着她这一系列的举动，还有她那美滋滋的态度，竖起来的尾巴尖时不时勾两下，一看就知道她此时的心情美得很呢。
　　绛柏坐下来兀自给自己倒了一杯茶，语气不显道：“这般高兴啊。”
　　“嗯嗯！当然高兴了！我再也不是只会花你灵石的废物猫了！”姬竹跳上桌欢喜道，她知道自己以前花了坏女人很多灵石，既然如今两人在一起了，那么也就相当于共同拥有一个家了，自然不能让坏女人一个人撑起“家庭开销”了！
　　她很体贴善解人意的！
　　听到她这样说，绛柏脸色虽然缓和些许，但也没有缓和太多，依旧淡淡说道：“是吗，我还以为是见着宗愉心她们太开心了呢。”
　　如今她都快数不清姬竹到底有多少个好姐姐了。
　　“开心呀！也好久没见她们了！”姬竹看到只有一个杯子，当下很是自来熟的凑到绛柏面前，在她的那个杯子里喝了起来。
　　不仅是好久没见到她们了，而且宗愉心看样子已经完全掌控了宗家，她自然也会替她高兴呀！
　　再有，她看宗愉心跟宿宁的关系好似看样子更好了，她很满意！
　　绛柏看着眼前的猫猫头：“……”
　　蹙了蹙眉，显然她还没意识到自己的问题在哪啊。
　　“呵，见到你的美人姐姐，你自然开心了。”绛柏好似随意的说道。
　　“欸？”
　　姬竹抬起脑袋，待看清了绛柏脸上那淡淡的神情后，立马感受到她身上传递过来的那种不悦的态度，当下顾不得喝茶了，连忙蹭上去软声说道：“你是不是不喜欢我叫她美人姐姐呀？”
　　后知后觉的姬竹总算是明白问题出在哪了。
　　绛柏：“……”
　　她要是这样问的话，她要如何回答？不介意是肯定不可能的，但若是说自己介意，不就被姬竹知道自己小心眼了吗？
　　看她不说话，姬竹直接变成人身跨坐在她腿上，抱着她就是muamua一连好几口，睁着一双蓝眸很是诚恳的说道：“你不喜欢的话，我就再也不叫了！”
　　这人一下子这么孟浪地扑上来就亲，饶是绛柏也被她这一手打得耳根子微热，尤其是听到她这句话，当下有种被她洞悉到了尴尬窘迫感。
　　“为何你一口一个姐姐的叫她们这般甜，对我却是一口一个妖女，一口一个坏女人的？”绛柏微微蹙眉，倒也不是她想要那般介意，而是姬竹的区别对待实在是太明显了！
　　“啊？”姬竹被她这句话给问懵了，没想到她在意的是这个点！
　　“因为你不一样呀！”姬竹理所应当的说。
　　绛柏斜睨她，倒要看看她要说出什么花来。
　　“你当初对我就是很坏嘛！”姬竹哼哼说道，一边说，还要一边拿眼风瞅她。
　　绛柏：“……？”
　　“你在说什么？我对你不好？”她看姬竹的，目光就像是在看一个负心女，一个白眼狼。
　　“就是不好嘛！”姬竹腰杆一挺，控诉道：“你将我带回去，还不许我上床！还骂我废物！”
　　绛柏：“……”
　　“最开始你还不愿意抱我！”姬竹眼神幽怨，一个劲地瞅她。
　　绛柏：“……”
　　“你自己说说，你是不是坏女人！”姬竹哼哼，她可没有污蔑坏女人！她叫她的称呼可是精准形容！
　　绛柏：“……”
　　“怎么，你是没话讲了吗！”姬竹锲而不舍。
　　绛柏直接亲上她那张喋喋不休还得理不饶人的嘴，试图用这样的方式来让她闭嘴不要继续说了。
　　明明是她在讨伐姬竹，怎么转变成了姬竹对自己的控诉？
　　“唔——”
　　姬竹眼睛微微睁大了一瞬，不过很快又热情地勾住了绛柏的脖颈，甚至轻启牙关做出了一副邀请的动作。
　　这回坏女人应该懂了吧！
　　在感受到那一抹柔软滑进来的一瞬，姬竹头发发麻，一阵酥麻的感觉蔓延全身。
　　坏女人还是很懂的，也总算是知道伸舌头了！
　　虽说两人亲的都很青涩，但姬竹的热情配合让两人渐渐的掌握了更多的技巧方式，身体也不由的向对方越发贴合，鼻息间满是对方的气息，灼热的侵蚀着。
　　唇分之后，两人的唇色愈发殷红，目光水盈盈的看着对方。
　　姬竹胸口起伏的有些剧烈，覆上一层水光的眸子看人看得并不是很真切。
　　深吸几口气慢慢平复下自己胸口激荡的情绪，眼前的视线也逐渐清晰。
　　姬竹看着绛柏那殷红水润的唇，还要故意哼哼说道：“曾经有个人，可是说过我不配她亲的。”
　　绛柏：“……”
　　蹙眉看向她，这家伙怎还是这般记仇？
　　“也有人曾说过，她可不会看上我的！”姬竹腰杆挺直了，下巴微抬，睥睨似的看向绛柏。
　　绛柏：“……”
　　“你想不承认吗？”姬竹心里的那条尾巴都快翘到天上去了，总算是可以将坏女人的恶劣行径公之于众了！
　　“好了，少说两句话，不然又口渴了。”绛柏端起茶杯亲自喂到了姬竹嘴边，打断她的控诉。
　　“哼哼，坏女人！”姬竹含含糊糊的说道，喝完了一杯，眼见她要开口，绛柏又递了一杯到她嘴边，眼见要喂第三杯的时候，姬竹直接捧着绛柏的脸就亲了下去！
　　“想要堵住我的嘴，你就应该继续用这种方式呀！”
　　感受到她的舌尖急切的在自己的牙关前横冲直撞，绛柏眉目舒展许多，主动轻启牙关接纳了她。
　　由这家伙主导的亲吻，就跟她那性子似的，急吼吼的，好似生怕晚一点自己就不给她亲了似的。
　　心里轻叹一声，还是被这家伙给拿捏到了。
　　明明是她想要借此机会好好教训她一番，给她立立规矩的，哪知竟被她反过来的控诉导致开始心虚了。
　　果然这个规矩，一如既往的没有立起来。
　　姬竹掌握了主导位置，毫无章法的靠着本能来亲吻，然而单是这样，姬竹就已经觉得自己心跳的速度都快赶上速度与激情了，浑身酥酥麻麻的感觉，简直让人有种飘飘欲仙的感觉！
　　跟坏女人接吻的感觉真的好舒服好舒服的！
　　情绪太过激动了，姬竹感觉自己的脑袋有点儿痒，待她想要感受一番时，却突然发觉到自己的尾巴竟然露出来，甚至已经被坏女人抓在手中了！
　　“！”
　　姬竹浑身一个激灵，刚想要直起身来查看什么情况，后脑上就覆上来了一只手，压在她的脑袋迫使她只能继续保持亲吻的动作。
　　脑袋上的耳朵不安的颤动着，一股特殊的电流从自己尾巴根的位置蔓延开来，姬竹眼中的水光更厚了。
　　“唔——”
　　坏，坏女人竟然抓着她的尾巴在把玩！
　　太坏了！明知道她尾巴根的那个位置最敏感了，她竟然还这样干！
　　“坏，坏女人~”姬竹浑身发软的靠在绛柏怀里，这人怎么能干出这种声东击西的事！
　　一，一定是她被自己亲得受不了了，才使用这样子的歪门邪道！
　　“我在呀。”绛柏在她唇角啄吻一下，见她实在是受不了，便放过了她的尾巴，手顺着她的腰际上移，来到了她的脑袋上，指腹捏着她毛茸茸的耳朵轻轻把玩。
　　姬竹：“……”
　　可恶，为什么就连耳朵，在这种时候竟然也这么敏感！
　　不行，自己不能被妖女就这样就给拿捏到了！
　　她心里给自己打气，努力撑起气势来，她一定要将坏女人给亲到腿软！
　　一定！
　　-
　　等到姬竹晕头转向的回过神来后，坏女人有没有被她亲到腿软她不知道，至少自己已经像是一滩水似的瘫软在她怀里了。
　　主要是这家伙不做人！她竟然用那样阴险的手段！
　　姬竹欲哭无泪，她也不是没有想过要将耳朵尾巴收回来，但先前亲得太激烈了，她刚收回去没多久，随着她的情绪激动竟然又冒出来了。
　　紧接着又被坏女人给拿捏到了！
　　姬竹吸了吸鼻子，低头看着自己的肤色，姬竹又不好意思的变回猫了。
　　看清自己肤色后，再回想到先前两人做的事，姬竹只觉得自己全身又热了。
　　这么一看，坏女人真是变态，这样她竟然也能够下得去口！
　　看着自己怀里的猫，绛柏沉默片刻。
　　这人就不能晚一点再变吗？两人刚刚亲完她就变回来了，这种感觉真的很怪异。
　　手捧着她的猫猫头，又将其举起来与自己的视线齐平，绛柏红唇轻勾，展眉道：“怎么变回来？难道是不好意思了？”
　　姬竹：“……”
　　一想到自己先前像是一滩水似的瘫软模样，姬竹就觉得自己臊得慌。
　　明明是她占据亲人的主导位置！自己还坐在她腿上这样的处于上位的绝佳优势，竟然就这么败北了！
　　“你，你别得意！你干了什，什么你自己知道！”姬竹色厉内荏的说道，开口的一瞬间，结巴就已经将她的情绪给暴露了个彻底。
　　姬竹：“……”没出息！
　　“嗯？我干什么了？”绛柏挑眉，“你说说看？”
　　呸！不要脸！
　　挣扎着从她身上跳下来，姬竹离坏女人远了些，尽量脱离了她的气息笼罩范围。
　　哪怕是她，也不好意思跟坏女人说在那种时候不要动自己的耳朵跟尾巴。
　　也不知道怎么回事，猫身的时候哪怕被她们摸来揉去也不会有什么感觉的地方，在那种情况冒出来后竟然会这么敏感。
　　坏女人一碰她，她就觉得自己快要受不了了。
　　那，那种感觉，是姬竹不曾感受过的，初次感受，自然难以承受下来。
　　绛柏看着她跑远的动作，轻眨了下眼睛，旋即忍不住笑开了。
　　这家伙是被自己给吓到了吗？
　　“怎么，我摸你的耳朵尾巴，你不喜欢吗？”绛柏故意问道。
　　姬竹：“……”
　　这要她怎么回答！她摸自己这些，自己感觉好难攻起来！
　　不行，她可是要做攻的女人！

第083章 灭门
　　“哼哼, 你别得意。”姬竹嘀咕道。
　　这是第一次出现这种情况她还不适应，等到以后自己适应了，就没坏女人什么事了！
　　看着她这带着点儿小不服气的模样, 绛柏揉揉她的脑袋，将其抱在怀里轻笑道：“那我就等着你要拿出什么本事来让我别得意。”
　　姬竹：“……”
　　两人在这边说着悄悄话，另一边的越芷倒挂在一颗大树的树枝上，闭着眼睛双手环胸的模样。
　　虽说出来坟场了，但越芷却依旧觉得很不得劲。
　　哪怕出坟场了，她也不知道自己可以做什么, 跟在坟场中好似也并没有什么太大的差别？
　　祝戈飘了过来, 立在树下仰头看她。
　　“看什么看？”见她迟迟没说话, 越芷很是不满的开腔道。
　　这人是存心过来看自己笑话的吗？
　　面对她这带着些许火气的话语, 祝戈没有再似往常一般跟她继续怼起来，反而是有些沉默。
　　好歹也是跟越芷认识这么多年的人, 祝戈能够察觉出越芷自从出了坟场后, 明显就沉默了许多, 至于沉默的原因，她想她大概也能猜得到。
　　曾经的她们都是受人拥戴，人群中的焦点，可是如今的她们发现, 世界早已沧海桑田，不再需要她们。
　　她们也不想再掺和其间。
　　但一面不想再管任何世俗的事, 一面又会因为曾经所拥有的一切，而受不了如今的落差。
　　“你呆在这作甚？姬竹可以出师了？”祝戈开口说道。
　　不论如何, 她们此时要做的就是适应这个时代。
　　越芷睁开眼, 翻身半蹲在树干上，目光幽幽的看向她。
　　“你是不是想坑我？现在这个时间她们一定在你侬我侬, 我好打扰吗！”
　　她好歹也是看了那么多本话本画册的人，这点儿东西还是知道的好吗！
　　那姬竹如今脾气火爆着呢，刚刚跟绛柏确定关系正是蜜里调油的时候，自己要是去打扰，还指不定她要追着自己怎么骂呢！
　　以前她可能会怕自己一点，如今熟悉了之后，她可会蹬鼻子上脸了！都敢跟她平起平坐了！
　　祝戈：“……”这人，心眼子见长了啊。
　　“那你继续倒挂着吧，”祝戈翻了个白眼，自己只是好心提醒她一下她也有正事做的，这家伙可好，竟然怀疑自己给她挖坑！
　　越芷轻哼一声，“要你管。”
　　祝戈：“……”行吧，也是她多余操心。
　　越芷能够这么几千年下来看着她跟宋徽声谈情说爱还没跟她们爆发你死我活的斗争，就可见其心理素质之强大，她可能暂时性的迷茫了一下，但想必很快就又自洽好了。
　　“我走了。”还是回去陪徽声更舒心一点。
　　越芷：“……”
　　死情侣！烦死了！
　　-
　　原本几人想的是在这里待几天可以好好放松下的，然而第二天临近午时的时候，宗愉心却带着宿宁行色匆匆地赶了过来，面色很是难看。
　　彼时的姬竹正在院子里炼丹，绛柏在一旁拿着本书看，越芷她们三人在打斗地主，模样倒也和谐融洽，而宗愉心的到来，却将其平和的世界给打破了。
　　“什么？”
　　姬竹愣愣出声，眼睛呆呆地看着宗愉心，脑子几乎成了浆糊，一时间难以思考。
　　琼音出事了？
　　宗愉心面色难看，沉声道：“各宗门都有派弟子下山寻找魔族的踪迹，合欢宗的琼音也在其中。”
　　绛柏神色僵硬，怔愣愣的看着宗愉心的嘴一张一合，脑袋一片刺痛。
　　祝戈看到她们这副模样，出面道：“你仔细说下情况，到底是怎么回事？”
　　宗愉心深吸一口气，她就是清楚姬竹她们极其在意这个大师姐琼音，她才会在得知琼音出事的第一时间赶过来，只为了早点将这个消息告诉他们。
　　“琼音自下山后一直搜寻着魔族的踪迹前行，在前不久东洲德武城出现了魔族的踪影，与此同时城中开始爆发大规模瘟疫，琼音听闻这个情况，就率先往那边赶去了。”
　　城中的瘟疫蔓延的速度很快，琼音为了不让更多的百姓遭受这种无妄之灾，就主张将已经死了的尸体焚烧掩埋，染上瘟疫但没死的人集中隔离在另一片区域，与此同时努力研究着能够解决这个瘟疫的办法。
　　然而她这种做法，自然惹怒到了那些已经染上瘟疫了的人，若是没有有效的治疗方式，他们被隔离出去了，谁又知道琼音最后会怎么对待他们？谁知道她会不会一不做二不休，直接将他们活活烧死？在这种想法下，自然对琼音的抵触情绪很大。
　　而恰好，这座城的城主，听信了从仙剑宗那边传出来的流言，认为萧格跟合欢宗的关系很好，而琼音作为合欢宗的人，势要将对萧格的怨气撒在琼音身上。
　　对此等恶人，琼音自然也不可能坐以待毙，只是终日为了百姓瘟疫的事情奔波，自身的消耗本就大，对上那些人也只有吃亏的份，眼看要被抓住，琼音明白被抓到一定不会有什么好下场，干脆在逃离的途中，直接进入了东洲迷幻境，只有进了这里，那些人才不敢继续穷追不舍。
　　但……进去同样也是一场豪赌。
　　姬竹听到她的话，脑袋都快懵了，她没想到过了这么多年了，琼音的剧情竟然还能够发生。
　　这么多年都过去了，按理来说这个剧情怎么样也该过去了啊！
　　“你说师姐进了东洲迷幻境？”绛柏脸色煞白的说道。
　　宗愉心点头，“我得到的消息就是这样的。”
　　绛柏的身体微晃，姬竹浑身的毛发都快炸开来了。
　　在小说中的原剧情，就是琼音会被萧格的仇人抓住，虐杀后悬曝在城楼外，任由飞鸟啄食她的身体，虽说如今剧情已经有了些微的改变，但进入了迷幻境，情况也没好到哪里去啊！
　　古往今来，若是说西岭坟场还有几个人能够活着出来的话，东洲迷幻境自出现那刻起，所有进去的人就没有一个人能够活着走出来！
　　作为比西岭坟场存在时间更久的东洲迷幻境，祝戈她们自然也清楚其中的危险性，当下目光担忧的看向绛柏她们。
　　“先去德武城！”绛柏强迫自己定下心神来，语气冰冷的说道。
　　其他人自然不会反对，动作很是干脆地上了姬竹的灵船，甚至都没能好好跟宗愉心她们告个别。
　　宗愉心看着她们的灵船飞远了，转而抬头看向头顶蔚蓝的天空。
　　她有种预感，这天，要变了。
　　-
　　在船上由宋徽声控制着灵船，速度更是快上了好几个档次，但西岭偏远，她们想要快点到达德武城还是需要一点时间的，等到达德武城，距离琼音出事怕是已经过了蛮长一段时间了。
　　绛柏抱着姬竹走入船舱，布置好了隔音罩，询问姬竹：“在你说的小说中，师姐到底是什么情况？”
　　绛柏突然想起许多年前，在琼音想要外出历练的时候，姬竹就曾出来反对过，更是言说琼音若是外出历练的话，会有生命危险。
　　面对绛柏这严肃至极的询问，姬竹抓了抓脚下的桌子，欲哭无泪的将小说中的结局告诉了她。
　　原本她就说过，在当初看这本小说时，她最心疼的一个人物就是琼音了，她以为自己已经帮琼音规避掉了那个节点，可是如今看来，那个节点也不过是推迟了些许而已。
　　绛柏听完她的话，面色冷凝，眼中遍布森冷的杀意。
　　对德武城那几个胆敢对琼音出手的人，也是对萧格的。
　　在这一刻，她对萧格的杀意攀升到了顶峰。
　　若是没有他这个所谓的主角存在，这个世界的所谓剧情，还能够继续走下去吗？
　　姬竹没有再说什么话了，她已经陷入了浓浓的自我怀疑中，她在想她做的那一切到底改变到了多少，这么重大的剧情，她竟也没有让琼音规避到。
　　进入了迷幻境，琼音还能够活下来吗？
　　对这件事，谁也没有一个答案。
　　-
　　由宋徽声操控灵船，从西岭到达东洲境内也花费了足足五天的时间，在这五天中，灵船内的氛围都极度压抑，就连对什么都很容易看不惯的越芷都没有吭声了，甚至还会主动时不时的接替宋徽声的位置控制灵船前进。
　　到达德武城，还没进去呢，众人就能够明显察觉到这座城与别的城有着巨大的差别。
　　荒凉，好似一种即将走向破败的感觉。
　　然而这座城在对三个已经成为阴魂的人来说，感受却更为敏锐，整座城都笼罩在一层死气之下，可见其城中死亡人数之多。
　　看来宗愉心说的没错，这座城中如今瘟疫横行，死气与病气相互纠缠，若是没能好好处理，这座城最终会成为一座死城。
　　姬竹在绛柏的怀里，看着这座城的时候也难得眸光冷了下来，她们此行要做的，自然是将迫害琼音的罪魁祸首先找出来！
　　而且，作为药王谷的人，她自然能够看出这座城里的瘟疫，已经蔓延到了一种难以挽回的地步。
　　只是令她们没想到的，刚刚靠近城门，就闻到了一股很浓重的血腥味，城门推开的那一瞬，所有人立马反应过来为何没有守城的人了。
　　按理来说，这么一座瘟疫横行的城池，怎么也该派人守住城门，防止百姓跑出去，将瘟疫带到别的地方去。
　　可是如今，城门内血流如注，数十具尸体凌乱地倒在地上，皆是被人利落的一剑封喉了。
　　姬竹看到这种情况也懵了一瞬，几人继续往前走，沿途依旧能够看到一些尸体倒在地上，血腥的气味时刻充斥在鼻间，却没见任何一个活人在外边行走。
　　这座城……是发生什么事了吗？
　　绛柏看到这种情况面色冰冷，眼中并没有丝毫的动容，径直往德武城的城主府走去。
　　一个小小的城主，竟也敢欺辱到她们合欢宗的头上，那么就该要有被找上门来的准备！
　　整座城安静得过分，甚至连小孩的啼哭声都没有听到，越是往城主府中走去，就越是能够闻到血腥味愈浓。
　　祝戈看着这满地的尸体，他们身上都穿着一身特制的盔甲，显然是城主府的私兵。
　　在她进城开始，她就没有在这座城中感受到魔气的存在，所以这种情况大概率不是魔族所为。
　　待来到城主府，看着那恢弘气派的大门溅洒上去的鲜血，姬竹彻底怔愣了。
　　怎么……像是被灭门了？
　　怎么回事，她们还没开始做灭门的事情呢，这件事就发生了？
　　绛柏放出灵识感受了一番，旋即面色微有些僵硬的同时，眼中满是复杂的神色。
　　姬竹看向她，她能够感受到绛柏在某一瞬间好似浑身放松了下来，抱着她的身体都没有了那般僵硬紧绷。
　　绛柏没有解释，只是径直地跨进了城主府的大门，里边的情况比之外边还要更加严重，血液已经流得到处都是，甚至已经能够听到隐约的求饶声。
　　姬竹神色一紧，连忙催促绛柏往发出声音的那个地方赶去，想要看看到底是什么情况。
　　绛柏抿唇，抱着姬竹往那边赶去，宋徽声她们始终沉默不语的跟在后边，警惕着周边会不会有什么危险。
　　直到跨过一道圆形拱门，当看清眼前的情况时，姬竹呆住了。
　　本该纤尘不染的长孙绮玉，一袭白衣已经被溅上了数不清的血渍，就连她那清丽出尘的面容上，也溅洒上了些许血渍，一柄长剑径直将面前那个跪地求饶的人脑袋割下，活像是从地狱里走上来的罗刹。
　　长孙绮玉抬头，朝她们这边看过来。
　　面色好似依旧是那般清冷无波，可是从她先前那利落狠辣的举动看来，她并不似外表这般平静。
　　“长孙……”
　　姬竹出声，却没有说下去了。
　　无论如何，她们也不会想到长孙绮玉会出现在这，更不会想到，长孙绮玉会做出灭人满门的事。
　　随着长剑一甩，一道小小的灰影霎时被扎了个对穿，小小的元婴彻底消散在这个世间，连转世轮回的机会都没有。
　　绛柏目光略有些复杂的看向长孙绮玉，就连她也没想到长孙绮玉竟然会为琼音做到这般境地。
　　作为仙剑宗的大师姐，这件事一传出去，对她绝对算得上是一个致命的打击。
　　长孙绮玉收回剑，整个人静默地站立在血泊中，任由那些流出来的血浸湿了她的鞋底，将她从高高在上的九天玄女拉入了凡尘。
　　“你在做什么，你知道吗？”绛柏平静开口。
　　长孙绮玉低头看着自己身上沾染到的血迹，脑海中却全是琼音弯眉浅笑的面貌。
　　那样好的一个人，怎么能消失呢？
　　“无所谓。”长孙绮玉突然开口，声音略有些嘶哑的说道。
　　她看着绛柏，面上突然扬起一抹淡笑，眼中却没有丝毫笑意。
　　“他们该死，不是吗？”
　　她握紧了手中的剑，若不是那仅剩的些许理智拉扯着她，在得知琼音出事的那一瞬，她想的，是将这整座城都屠了。
　　他们不配得到琼音的慈悲。
　　他们只配下地狱。
　　绛柏静静地看着她，许久过后扯了扯唇角，凉声道：“对，他们该死。”
　　哪怕长孙绮玉没有出手，在她到来那一刻，她也会做出跟长孙绮玉一样的选择。
　　没有人，能够在伤害到了她所在意的人，还能够全身而退。
　　长孙绮玉看到绛柏这个反应，面上才算是露出一抹略带真切的淡笑。
　　她就知道，绛柏能够理解自己。
　　下一秒，绛柏迅速上前扶住陡然往下倒去的长孙绮玉，此时才发现她的后背上有一道深刻的刀口，后背的衣服布料都已经全部濡湿了。
　　姬竹从绛柏怀里跳下来，也顾不得她们会不会笑自己了，变成人身扶住长孙绮玉的另一边，与此同时帮她查看情况，脸色又复杂了许多。
　　这长孙绮玉，都快把自己体内的灵力全部耗完了，若是再强行继续使用灵力，体内的经脉怕是都有承受不住的风险。
　　由姬竹处理着长孙绮玉身上的伤势，绛柏则是放出灵识将整个城主府覆盖，寻找还有没有遗漏的。
　　确认这整座城主府都没有一个活口后，绛柏用一种好似第一次认识长孙绮玉的眼神看了她一眼，转而带着昏迷的长孙绮玉出了德武城，直接就在城外将灵船放了出来，方便更好的照顾长孙绮玉。
　　看着昏迷过去的长孙绮玉，倒挂在桅杆上的越芷有些憋不住的问另一边桅杆上的祝戈。
　　“这人跟那个叫，叫什么琼音的到底是什么关系啊？竟然能够做出为了她灭人满门的事？”
　　哪怕是她，在自己活着的那漫长的上万年里，灭人满门的事也不过才干了两次，第一次还是在两千多岁的时候，那昏迷着的女人，看样子至多也就三百岁，这样就敢干出这种事了？
　　祝戈瞥了她一眼，“都这般明显了你还看不出来吗？”
　　她那一堆的东西，这人是看进狗肚子里了？
　　越芷：“……”她虽然有点儿猜测，但她不想相信自己的那个猜测。
　　不然不就意味着又冒出一对小情侣了吗！
　　哪来这么多的小情侣啊！
　　不过……
　　冲那人竟然会为了对方做出这样子的事，越芷决定以后看这对小情侣顺眼一点，她很符合自己的行事准则！
　　她很看好长孙绮玉！
　　帮长孙绮玉处理完伤口，姬竹跟绛柏就在一旁静静的守着等着她醒过来。
　　姬竹重新变回猫爬到绛柏身上，将脑袋搭在她肩膀上，整只猫都恹恹的。
　　虽然说迫害琼音的人已经被长孙绮玉尽数屠完，但这些都改变不了琼音进入了迷幻境的事实。
　　“我们先往迷幻境那边过去吧。”绛柏哑声说道。
　　无论如何，她们也不可能眼睁睁看着琼音进了那个地方，却没有任何反应。
　　“嗯！”姬竹用力点头，脑子里却在努力将文中关于东洲迷幻境的所有描写都提取出来。
　　在小说中，哪怕是萧格都没有进入过那个迷幻境中，所以对于迷幻境的描述也大多是作者的设定，如今这么一看，纵使姬竹当初看完了全文，她对这个迷幻境也只能说浅显的知道一点。
　　在前往迷幻境的中途，长孙绮玉幽幽转醒，还不待她们多聊两句，灵船就被数道身影拦了下来。
　　看着那几道身影，长孙绮玉的面色越发的淡了下来，整个人肩背挺直，目光与他们直视，并没有任何躲避的态度。
　　“绮玉。”蔚永元蹙眉看着这个自己最为得意的弟子，眼中带着些许痛心疾首。
　　她到底知不知道自己在做什么，灭人满门的事情都做出来了，这要外人如何看待她，看待整个仙剑宗？！
　　“师尊。”长孙绮玉微微颔首，面对他们的到来，显然已经预料到了，可依旧毫无退缩的样子。
　　“绮玉，你知道你在做什么吗？”在蔚永元身边，还有一身形瘦削细长的男人，面色阴沉，眉心有两道深刻的痕迹，可见其人平日里并不好相处。
　　这人，就是如今长孙家的掌权人，长孙戎川。
　　在他们两人的另一边，却出现了两个令姬竹愣神的人。
　　嵇无悔跟计呤同时出现在这了？！
　　嵇无悔出关了？计呤可以从后山禁地出来了吗？
　　“我知道。”哪怕是面对着他们，长孙绮玉的语气也始终平静得很，“他们该死。”
　　“他们再如何该死，也不该轮到你来掺和这件事！”蔚永元忍着怒气说道。
　　青天白日灭人满门，短短半天的时间，事情就传遍了整个大陆！
　　因为失血过多，长孙绮玉的面色还有些苍白，闻言唇角不由轻轻勾了勾，眼底却尽是冷意。
　　“我若是不掺和，他们能得到该有的下场吗？”
　　长孙绮玉很清楚如今这个修仙界有多烂，尤其是那个被她灭了满门的城主，之所以敢那么嚣张，不就是因为背靠长孙家，认为自己不过是伤了合欢宗的一个弟子而已，哪怕合欢宗找上门来了，有长孙家，有其他宗门的人都会出来和稀泥，他也不会受到多大的惩罚。
　　由他们来处理这件事，那么琼音永远都不会得到一个公道。
　　而她，也不想要那一个公道，她只想要所有伤害了琼音的人，全部下地狱！
　　“你！”蔚永元脸色难看，长孙绮玉这没有丝毫悔改的态度，无疑是在将他们架在火上烤！
　　日后，所有人都会知道他蔚永元教徒无方！教出个心狠手辣之徒！
　　长孙绮玉无视他们的怒火，只是语气平静的放下了一个重磅炸.弹。
　　“若是你们想将我逐出仙剑宗，逐出长孙家都无所谓。”
　　“我要进迷幻境。”

第084章 欢喜她
　　长孙绮玉这话一出, 一时间这片天地好似都安静得过分了，所有人的视线都看向了她。
　　蔚永元沉默了许久，脸色难看道：“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。”长孙绮玉再次重复道：“我要进迷幻境。”
　　“长孙绮玉！”蔚永元怒吼, “是不是我以往太纵着你了，才让你越发的无法无天起来！”
　　另一边的嵇无悔用一种复杂的目光看向长孙绮玉，曾经她在姬竹的暗示下，看出了琼音对长孙绮玉的不简单，至于长孙绮玉性子本就淡，虽能够看出她对琼音还是有些特别的, 但她并不清楚长孙绮玉能够为琼音做到哪一步。
　　在那时的她看来, 长孙绮玉跟琼音是注定不可能的, 在这个充满偏见的时代中, 她们的感情不会被接受，长孙绮玉的身份也不允许她做出任何出格的事情。
　　可是如今, 被认为做事最不可能出格的人, 却做出了灭人满门的事情。
　　被她认为并不会有多深感情的人, 却为了琼音要进入迷幻境。
　　那是一个连渡劫期都轻易不敢进的地方。
　　姬竹扭头看向长孙绮玉，曾经她确实很磕琼音跟长孙绮玉这一对，但此时此刻，纵使她再磕, 她也不得不结合进现实。
　　琼音不得已已经进去了，长孙绮玉怎么能还去冒那个险？
　　“师尊, 我要进去找师姐。”绛柏对着嵇无悔突然开口道。
　　姬竹呆了一瞬，但很快又平静下来, 脑袋静静地靠在她肩膀上。
　　无所谓, 只要她将自己带上，跟她去哪都可以。
　　这一句话, 一下子又将其他人的目光吸引了过来，暂时让长孙绮玉从蔚永元他们那种摄人的威压中稍缓片刻。
　　直到将目光落在绛柏身上，蔚永元跟长孙戎川的脸色瞬间一变，惊疑不定的看向绛柏。
　　他们，竟然看不透绛柏的实力了。
　　嵇无悔听到绛柏这句话，脸色虽说没有什么变化，但语气却比之寻常冷了许多。
　　“不行。”
　　“师……”
　　“阿音如今生死未卜，你也要进去的话，是想让整个合欢宗都乱套吗？”
　　纵使嵇无悔再如何想要琼音回来，但她也不能让绛柏进去冒这个险，她不能在失去一个弟子之后，紧接着又失去另外一个弟子！
　　绛柏面色阴沉，抿着唇，显然一副没听进去的模样。
　　“绛姑娘，不必再有如此多的人冒险。”长孙绮玉看向绛柏，目光平静道：“若是阿音知晓，必定也不会同意你做这个决定。”
　　“可她也不会同意你这个决定。”绛柏回呛道。
　　长孙绮玉没有生气，面上反而露出了一抹轻柔的笑意，眸光盈盈的好似晃着些许微光。
　　“她不同意的话，我希望她能够过来骂我。”
　　“我还不曾被她骂过。”
　　长孙绮玉在说最后那句话时，语气骤然温柔下来，带着些许缱绻的味道。
　　曾经她也见识过琼音骂人的那股子劲，与她平日里温润柔和的模样有着极大的反差。
　　可她却觉得同样的很吸引人。
　　她那句话一出，尤其是姬竹，看向她的目光格外复杂。
　　怎么……还会有人想要被骂啊……
　　她看着也不像那种人啊。
　　“绮玉！你为何就是要这般执迷不悟！”蔚永元很不能理解，长孙绮玉为什么要为了一个不相干的人而将自己毁了！
　　这么久了，难道他还没教会她如何利弊权衡吗？
　　长孙绮玉看向蔚永元，“因着，我欢喜她。”
　　蔚永元脸色猛然一变，看着长孙绮玉态度坚决的模样，气得脸色涨红，“你再说一遍。”
　　“我欢喜她，与对道侣一般的欢喜。”长孙绮玉一字一句道。
　　此时此刻，她只恨这句话她说得太迟，只恨在琼音还在时，这句话不曾亲口说给她听过，只恨自己还不曾让她明白自己的心意。
　　长孙戎川在听到她的话后眸光微闪了一瞬，旋即深深地看向长孙绮玉，但态度却并没有蔚永元那般激动失态。
　　好似长孙绮玉若是真想喜欢女子，真想要进入迷幻境，他也会同意。
　　不论如何，此时此刻姬竹早就已经拿出留影石将长孙绮玉现在告白的样子记录下来了。
　　她要记录下来，以后拿给琼音看。
　　她一定会活着回来！
　　蔚永元被她的话气得脑袋发懵，口不择言道：“你知道你在做什么吗！女子相恋，为天理所不容！”
　　长孙绮玉没有与他争辩，只是脸色平静，脊背挺直地站在那，对他说的话完全不为所动。
　　然而蔚永元一句话，直接得罪了在场的大部分人。
　　“蔚宗主，你这话也太过分了吧，怎么就天理不容了呢？我们不还好好活着吗？”一直没有开口的计呤幽幽开口了，目光不善的看向蔚永元。
　　他那句话，骂长孙绮玉，不就相当于在骂她吗？
　　一听到计呤的话，知道点儿内情的蔚永元脸色顿时更难看了，矛头直直的对准了嵇无悔，“你们合欢宗的人就是祸水！”
　　他好好一个徒弟，为什么会跟合欢宗的一个女弟子给搅和在一起了！
　　面对他怒不可遏的指责，嵇无悔愣是连眉毛都没有抖动一下。
　　然而她一副无动于衷的模样，计呤却没有她这么好脾气，当下目光阴沉的看向蔚永元，凉声道：“老匹夫，你再说一句试试？”
　　“你！”蔚永元对上计呤的目光，不得不将自己的话咽了回去，面色难看的没有再继续说什么。
　　计呤那模样，显然像是真的会动手。
　　听到计呤的声音，灵船上的绛柏目光幽幽地看过去，眸中凉飕飕的。
　　她可没忘记这人将姬竹藏在禁地内的事情，她还没找这人算账呢，如今这人竟主动出现在了她面前。
　　姬竹一时间看看这个又看看那个，忙得不行。听到蔚永元的话，更是恨不得翻一个白眼。
　　她巴不得这世界的变成一个百合世界呢，如果是这样的话，岂不是完全改变了原本小说的世界观！
　　面对他们的冲突长孙绮玉始终没有什么变化，只是在蔚永元好不容易平静些许后，说道：“若我不去，心魔顿生，修为再难有寸进。连自己欢喜之人都保护不了，修为再高又有何用？”
　　她这些年来四处历练，无数次出生入死才提高的修为，到底又有什么意义？
　　她想保护的人，却在她不知道的时候，被人迫害到进入了那样的凶险之地。
　　长孙绮玉难得的开始对自己一路以来的努力生起了怀疑。
　　只要有了怀疑，她的道心就动摇了，道心一旦动摇，若是没能处理好，终其一生可能都不会有突破了。
　　听到她这段话，蔚永元脸色难看，却又一时间拿她没有任何办法。
　　若长孙绮玉说的是真的，仙剑宗也不能容忍一个修为止步不前的大师姐存在！
　　可要真让他放任长孙绮玉进去，他又如何不恨！
　　仙剑宗如今看得到的两个天赋弟子就是长孙绮玉跟萧格，萧格自进入坟场后了无音讯，如今长孙绮玉又要进入迷幻境，是想要仙剑宗的这一代断在这了吗？
　　他深吸一口气，暂时将长孙绮玉的事情放到一边，看向绛柏沉声问道：“萧格与你一同进入了坟场中，你出来了，他呢？”
　　一听到他说起萧格，众人的眼神就有点儿微妙了。
　　绛柏适时露出一个疑惑的表情，她怀里的姬竹一脸你没事吧的模样看向蔚永元，“我并不曾与他一同进入坟场，我怎知晓他的动向？”
　　“不曾？你们……”蔚永元蹙眉，刚要说什么，就见绛柏直接冷了脸，目光森冷的看向他。
　　“他与我毫无关系，你为何要问我？还是说，蔚宗主也听信了你们宗门内传出来的流言？认为他跟我关系甚笃？”
赤诚的爱
　　蔚永元的眉头皱得更紧了，这绛柏面对他，根本没有一点儿晚辈该有的态度！
　　绛柏嗤笑似的看了他一眼，没有再说什么话。
　　蔚永元被她的态度给激怒了，可如今在场只有他跟长孙戎川是一边的，若是对上的话，吃亏的难免是他自己，只得将其忍耐下去。
　　“绮玉，若是你执意要进入迷幻境，那么就别怪为师无情了。”蔚永元声音微冷道。
　　长孙绮玉双眼闭了一瞬，再次睁开眼时，眼中只剩下笃定。
　　“请师尊，将我逐出仙剑宗！”
　　长孙绮玉自己也很清楚，在做出灭门事件后，她就很难再留在仙剑宗了。
　　可……那又有什么呢？
　　蔚永元脸皮微抖，不可置信的看向她，想不到她如今所拥有的，她竟然说放弃就放弃！
　　“你知道你在说什么吗？”蔚永元反问。
　　闻言姬竹忍不住翻了个白眼，她觉得蔚永元真的好啰嗦啊，“你知道你在说什么吗”“你知道你在做什么吗”是长孙绮玉说得还不够清楚吗，他还要一副震惊的模样一而再再而三的追问。
　　长孙绮玉一把扯下自己腰间挂着的宗门令牌朝着蔚永元甩去。
　　蔚永元眼疾手快的接住，看着她将这枚象征着她身份的令牌就这样丢弃，怒极反笑道：“好，好，从此以后，我们也再无师徒之情！”
　　说完甩袖离开。
　　长孙戎川看看蔚永元的背影，又看看长孙绮玉，最后还是说：“我还是希望你能够好好考虑考虑，不要寒了在意你之人的心。”
　　说完摇摇头，转而跟上蔚永元的动作。
　　不论如何，长孙绮玉如今都是长孙家名义上的少主，而且她屠人满门勉强也算是事出有因，有那一层血缘关系在，长孙戎川也不能说真把她逐出长孙家。
　　再有，长孙绮玉在长孙家还是有些威望的，先前因为想要她跟宗家联姻的事已经引起了一部分人的不满，这次他若是明目张胆的站在长孙绮玉的对立面，只怕是会惹来更多的异议。
　　如今的他还不能彻底跟长孙绮玉撕破脸皮，现在长孙绮玉自己主动要进入迷幻镜，对他来说无疑是好事一桩。
　　古往今来还没有人能够从迷幻镜中活着走出来呢，只要长孙绮玉进去了，久而久之，族人也只会接受她已经陨落在里边的事了。
　　届时……长孙家可就没长孙绮玉什么事了。
　　-
　　待他们离开后，长孙绮玉却突然有些支撑不住似的往后倒去，被绛柏扶着在椅子上坐下来。
　　姬竹不放心的帮她查看情况，可能是她先前的动作有些大，扯裂了身后的伤口，当下往她嘴里喂了不少丹药，帮助她快速愈合。
　　长孙绮玉自始至终都没有再说过一句话，她目光有些怔神的看着自己眼前的地板，谁也不知道她此时的具体想法。
　　嵇无悔跟计呤登上船来，还没开口说句话呢，计呤就察觉到了一道凌厉的攻击朝自己袭来，连忙防御。
　　当看清攻击她的人是绛柏后，她瞬间心虚的后撤，被绛柏直接逼出了船体。
　　“不是，你攻击我做什么？”虽然说明知道她为什么会这么做，但计呤却强装无辜的问道。
　　绛柏面色冰冷，一言不发的一脚踏在船体边沿上飞身出去，手中的轮迴剑出招凌厉，逼得计呤一个劲的仓惶躲避。
　　其他人看到这突如其来的变故懵了一瞬，不过对于明白事情缘由的姬竹，一时间不知道该帮哪个好，好似帮哪个都有点儿不对劲。
　　嵇无悔看到这种情况淡淡收回目光，显然早就猜想到了会有这么一遭。
　　计呤看着嵇无悔竟然连往这边多看两眼都没有，气得险些失智。
　　她没看见她的徒弟在打自己吗！
　　越芷一看这种情况，连忙飘到桅杆上占据最好的观赏位置，看得津津有味。
　　越是跟绛柏打，计呤越是心惊，显然她没想到绛柏的进步会这么大，这才多长的时间啊！她竟然就到了炼虚巅峰了？
　　纵使计呤是合体期的，也不得不承认绛柏的难缠，再加上心里那层心虚在，计呤压根不敢还手，只能被动躲避，被绛柏撵得满天乱跑。
　　绛柏如今是看到计呤就来气，看到她就想起她曾经是怎样将姬竹藏起来让自己找不到，还在自己面前假惺惺的要帮她一起找！
　　姬竹扭头看向看向嵇无悔，讷讷道：“宗主，你可不可以叫她们停下来呀？”
　　虽然说计呤骗了她们两个，但计呤不仅给了她化形丹，作为师尊她也没有失职的地方，姬竹还真不好过多责怪她。
　　听到她的话，嵇无悔目光看向她，在她身上上下打量了一番，不仅没有回答她的话，反而是起了另一个话题。
　　“你化形之后，就是这般模样？”语气里显然包含着些许迟疑。
　　姬竹低头一看，脸颊瞬间臊热得很，连忙变回本体愤愤跺脚道：“你别多想！我才不是那样的！这是意外！”
　　“哦，意外。”嵇无悔淡淡的应了一声，转而说道：“打吧，反正也不会出什么大事，让阿柏将心中那口气出了。”
　　姬竹哑然，眼中带着些许怜爱地看了眼被打得脸色苦兮兮的计呤，最终决定自己还是不掺和了。
　　坏女人打了计呤就不可以打自己了哦！
　　嵇无悔的目光看向了宋徽声她们，这个时候姬竹就不得不出来做个中间人，将所有关系都给介绍了一遍。
　　听到姬竹的介绍，嵇无悔眼中露出些许惊异，跟宋徽声她们微微颔首算是打了声招呼，随后就没有多说什么了。
　　只要她们不会对姬竹还有绛柏她们产生威胁，嵇无悔都不想过多理会，她看向长孙绮玉，眼底多了分复杂。
　　“长孙姑娘，你真的想好了吗？”嵇无悔的声音有些轻，作为琼音的师尊，看着她从小长大的，虽说她性子比较淡，但也不能说没有感情，如今琼音出了这样的事，作为师尊她也不可能不心痛。
　　闻言，原本一直怔怔出神的长孙绮玉慢慢回过神来，抬头与嵇无悔的目光对上，唇边扯出一抹淡淡的笑。
　　“自然。”
　　嵇无悔缓缓点了点头，道：“那我与你一道进去。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　几乎是同时出口的两道声音远远传来，绛柏直接将计呤丢下，转身回来。
　　计呤也几乎是紧跟其后，回到船上脸色难看的看向嵇无悔。
　　“不行！那是什么地方不清楚吗？还一个个的非要扎堆往里进？”
　　面对她这带着怒气的话，嵇无悔面色始终平静得很，似乎不会被她的言语所左右。
　　“师尊，您说我该考虑合欢宗，您又何尝不需要考虑？”绛柏语气低沉，“师姐绝对不会愿意看到您这样做的。”
　　“不需要再做过多的牺牲，我去是最适合的。”长孙绮玉面色平静地打断她们的话。
　　如今整个大陆暗潮涌动，她们还有更多的事情要去做，相比起她们所能做的事情，自己就要不重要得多了。
　　长孙绮玉的话，让绛柏她们都沉默了，明明琼音是她们合欢宗的人，可为她在出头的人，却是长孙绮玉。
　　一时间灵船上的氛围安静得有些压抑，越芷是最受不了这种氛围的了，当下翻了个白眼，在她看来这些人都跟有病一样。
　　东洲迷幻境是个什么地方？是个比坟场还要可怕的存在，毕竟在越芷那个时代，都曾有渡劫期的人进去后再没出来过，就可见其凶险程度之高，可这些人竟然还想要一个劲的进去。
　　都已经损失一人了，还要再搭上去？
　　人死之后，剩下的人就不活了？
　　姬竹看着长孙绮玉显然已经下定决心了的样子，目光有些求助似的看向绛柏，显然是有话要说，但当着这么多人的面，她想说的那些话不方便。
　　绛柏沉默片刻后说：“师尊，你们都在外边稍等一下，我有话与长孙绮玉说。”
　　说着，一道灵力带着长孙绮玉往船舱内走去，姬竹见此情况连忙小跑着跟了上去。
　　剩下留在外边的人沉默了一瞬，宋徽声跟祝戈去船尾了，独留下越芷一鬼在上边吹着冷风。
　　越芷一低头，下边的计呤拉上嵇无悔的袖子，一看那神情，越芷面无表情。
　　这一看就是那个人对那个叫嵇无悔的人图谋不轨！
　　这世界到底怎么了！当年她也不过只发现了宋徽声这一对搞女女相恋，怎么到了现在，她刚出坟场才多久啊！一对接一对！
　　计呤拉着嵇无悔的袖子，愤愤道：“你先前就看着你徒弟打我？”
　　嵇无悔试图将自己的袖子扯回来，见扯不回来也懒得再管了，只是淡淡道：“你自己做了什么，你自己不是很清楚吗？”
　　“你……”计呤被她这一句话堵得语塞，最后咕哝道：“我虽然是藏猫了，可我也没虐待她啊！我还把我能教的东西都教了，若是没有我，她能够这么快化形吗？”
　　“但你一声不吭的行为，就是该打。”嵇无悔丝毫不为所动，她所说的这些东西，哪怕她告诉了绛柏小猫就在她那也是能做的，偏偏自己坏心眼的想要逗弄人家，想要看着人家着急取悦自己促狭的小心思，被打了也是活该。
　　计呤：“……”
　　“在你心目中就还是你徒弟最重要！”计呤暗恼道，要不然偏向自己一点会怎么样？
　　嵇无悔闻言斜睨了她一眼，用力抽回自己的衣袖道：“我只认对错。”
　　说完也不管她再如何生闷气，去到一旁盘腿坐下，闭目养神。
　　计呤哀怨的看了她一眼，垂头丧气的也没有再说什么了。
　　而另一边，船舱内。
　　“你做什么。”长孙绮玉看着绛柏将一枚空间戒递上来的模样微微蹙眉道。
　　“你若执意要进入迷幻境，那么该准备的就不能少，谁也不知道里边到底是个什么情况，我们能做的就只有这么多了。”
　　长孙绮玉沉默了，她虽然明白绛柏说的是事实，可要她收下绛柏给的东西，她还是觉得不妥。
　　“嗯嗯，还有这些。”姬竹也将自己能倒腾的东西都倒腾出来了，最重要的是她拿出了一串佛珠一样的东西说：“这个是师姑端木然送给我的，叫晓明清心珠，有制邪破幻的效用，或许是最适合在迷幻境中使用的。”
　　虽说不清楚这串佛珠能不能破渡劫期大佬布下的幻阵，但至少可以让她保持清明的状态，尽可能的减少被幻阵影响吧？
　　
　　听到她这样说，长孙绮玉面色严肃许多，将其双手接过道：“这个我便却之不恭了。”
　　她清楚这东西的宝贵之处，而且她只有更多的保全到了自己，才更有可能在迷幻境中找到琼音。
　　“全部都收下！你进去后不只是你还有师姐呢。”姬竹将她跟绛柏空间戒都塞长孙绮玉手里。
　　不管有没有用，姬竹都将自己所知道的迷幻境里的一些东西都跟长孙绮玉说了，希望她能够带着琼音平安归来。
　　长孙绮玉听到她的说法，眼中带着些许惊异的看向姬竹，想不明白其他人都不知道的一些东西，她为何能够知晓？
　　“当然，你也不能全信我的话，也很有可能不准的！”姬竹忍不住叮嘱，她只是将知道的一些东西说出来，但如今这个世界跟小说中的出入已经太多了，难保迷幻境中她所知晓的那些东西也早就已经改变了。
　　闻言长孙绮玉点了点头，表示自己会视实际情况而定。
　　见她这样听劝，姬竹稍微松了口气，但情绪依旧提不起来。
　　长孙绮玉接下来也没有说什么，只是各自沉默着。
　　“你好好休息吧。”绛柏语气艰涩的说道。
　　谁也不知道，这一次见面过后，还有没有下一次见面的机会。
　　长孙绮玉微微颔首，面上露出些许淡笑。
　　不论前面是什么，至少她前往的，是有琼音所在的地方。

第085章 记账
　　有姬竹, 又有计呤，长孙绮玉的伤势好得很快，在到达东洲迷幻境时, 她的伤已经痊愈，整个人也恢复到了全盛的时期。
　　整个迷幻境都笼罩在一片巨大的山林间，只要踏入林间，就将真正进入迷幻境中。
　　在将德武城城主杀了之前，她就已经盘问出了琼音进去的位置，而她此时, 就是寻着琼音进入的位置进去。
　　既然都已经决定好了的事情, 长孙绮玉也无意与她们多做什么告别, 只是背对着她们抬手随意地挥了两下, 脚步没有任何迟疑地踏入林间，彻底消失在她们的视野中。
　　众人看着她消失的那个地方沉默了良久, 最后还是姬竹忍不住抽泣了两下, 眼中包着一团泪。
　　她好废物, 她还是什么都做不了。
　　绛柏沉默的将她抱起，转身离开。
　　嵇无悔看着长孙绮玉消失的那个地方，微微垂眸，面上掀起一抹苦笑。
　　她这个师尊, 做得可真失败。
　　-
　　回合欢宗的路上，众人都沉默得很, 就连绛柏她们成功从坟场中出来，都没有引起多少话题。
　　回到合欢宗, 计呤赶紧跟在嵇无悔的身边溜了, 这一路来，绛柏没少给她冷气受, 弄得她都快对绛柏应激了，看到她就想躲。
　　琼音出事的情况合欢宗其他人都已经知道了，个个都是一副情绪低靡的模样，也只是在看到绛柏她们回来了情绪才稍微有了点儿转变。
　　时隔多年再次回到赤霞峰，看着那座小院，姬竹竟然有些恍惚的味道。
　　在这里边，可也是有着不少她跟绛柏一起生活的痕迹。
　　绛柏抱着她进去，至于宋徽声她们，则是被安排在了另一处，随她们在合欢宗内逛，但唯一的条件就是看好越芷，不能让她干出点什么出格的事。
　　姬竹从绛柏身上跳下来，在院子里巡视了一圈，又颠颠的往屋里跑，看到那熟悉的装饰，姬竹心里突然觉得有些酸酸的。
　　她都离开这么多年了，这里的装饰摆件，甚至连位置竟然都没有丝毫改变。
　　绛柏跟着一起进来，看着她先前的那一番举动，活像是在巡视她的领地一般。
　　“对你这个领地，还熟悉吗？”绛柏轻笑一声，在房中的圆桌前坐了下来。
　　姬竹点头，跳到她腿上后变回人，直接跨坐在她身上将她抱紧，脑袋埋在她脖颈间。
　　这么长段时间，姬竹身上的那青灰色的肤色已经淡了许多，想必再过不久就能恢复成正常的模样了。
　　“怎么了，回来了不高兴吗？”见她这样，绛柏揉了揉她的脑袋。
　　姬竹摇了摇头，回到这里她很高兴，只是想到坏女人将这里维护得这么好，她就又会止不住的回想起自己那任性的举动。
　　她如果没有那么任性的话，她跟坏女人就不会分开这么多年了。
　　她不说，绛柏也没有再问，只是静静的相拥着，享受着这难得的静谧时刻。
　　姬竹突然直起身看向绛柏，小脸紧绷，用一种很严肃的语气说：“我当时要是没有离开的话，一直待在你身边，你还会喜欢我吗？”
　　她自己倒是不用担心，她觉得自己这么色胚，跟坏女人待久了，久而久之心思肯定就没有那么纯洁了！而且坏女人这么好，喜欢上她也是一件理所当然的事！
　　听到她突然这样问，绛柏怔愣了一瞬，旋即竟沉默了下来。
　　“不会吗……”姬竹哀哀说道。
　　听到她这哀怨的小嗓音，绛柏低低笑了笑，搭在她腰上的手轻拍了一下，“如今这么看来，你跑开也不是没有好处。”
　　“欸？”姬竹发出一声疑惑的声响，坏女人竟然也会说这句话！
　　绛柏眉目柔和的看向她，“至少在你化形前，不会对你产生别的感情。”
　　她能够宠她纵她，给尽一切自己能够给的对她好，但却不会对她产生类似道侣的感情。
　　毕竟……没人会对着一只还不能化形的猫产生欲望吧……
　　那也太不是人了。
　　听到她这样说，姬竹脸色一垮，事实好像还真是这样，自己要是不能化形的话，坏女人就会一直把自己当灵宠，要等到化神再化形的话……
　　苍天啊！得要等到什么时候去啊！
　　姬竹心里有些崩溃，毕竟她现在也都还没到化神期！
　　一瞬间，姬竹自己都庆幸跑了，要不然等到日后自己察觉到了自己对坏女人的小心思不纯，却还是一只猫什么都做不了的话，她会恨死！
　　绛柏笑着看她一瞬间好似庆幸了许多的模样，抬手捏了捏她的脸颊，哼笑道：“虽然不可否认计呤给了你化形丹，但她的行为依旧罄竹难书！还有那个夏叶，我都不会轻易放过。”
　　最恶劣的就要当属计呤夏叶这对师徒了，一个藏猫一个包庇，若是不给她们一点儿苦头吃吃，都当她绛柏是好拿捏的。
　　闻言姬竹面上讪讪，小心翼翼的替她们求情说：“她们对我都很好，能不……”
　　“不能。”绛柏打断她的话，眸光闪动道：“我至少要让计呤知道，缺德的事情还是少干为好，不然总有一天，报应会找上门来的。”
　　姬竹：“……”
　　回想这一路来绛柏的做派，姬竹沉默了。
　　所以她说的报应，就是全程不给计呤待在嵇无悔的身边？不让她们两人有单独相处的机会？
　　唯一一次计呤能够跟在嵇无悔身边，大概就是她们回到合欢宗要分开时，计呤跟着嵇无悔这一次吧？
　　想起计呤每次看着绛柏找嵇无悔谈事情，又或者是以请教问题之名占用了嵇无悔的时间，让计呤没有办法插进来时她脸上的表情，那是一种越芷都没有的浓重怨气。
　　心中为计呤点了个蜡，姬竹就毫无心理负担的将计呤放到脑后啦。
　　她求情也求了，还要她怎么样嘛！
　　而且计呤当初确实也骗猫了呀！
　　想清楚后的姬竹也没有再纠结，而是眼神闪烁着些许兴奋的光芒，有些小期待的问：“你是什么时候喜欢上我的呀？”
　　曾经姬竹就很不明白，为什么那些刚在一起的小情侣总喜欢问对方什么时候喜欢自己的，现在轮到自己有女朋友了，她瞬间就明白那个心情了。
　　一种控制不住的想要知道她何时喜欢上自己的欲望，想要知道她的时间线跟自己以为的是不是一致的，有种在开盲盒的小小刺激感。
　　听到她这句话，绛柏脸色突然就微微僵住了，定定的看着姬竹说不出话来了。
　　姬竹朝她轻眨眼，“你说呀？”
　　绛柏耳尖逐渐的红了起来，看着姬竹那含着期待的小眼神，一种羞窘的情绪爬上来，让她说不出口。
　　“那你又是何时欢喜上我的？”绛柏将问题抛回给姬竹。
　　闻言姬竹目光幽怨的看向她，这家伙真的很擅长踢皮球！
　　“那我说了你也一定要说哦。”姬竹不放心的叮嘱，就怕她耍赖不说！
　　绛柏噎了一下，这人还真是不放弃，无奈捏捏她的脸，“好，你先说。”
　　听到她的承诺，姬竹瞬间就放心了，坏女人虽然喜欢逗弄自己，但是承诺自己的东西从来都会做到的！
　　“其实……我也不确定到底是什么时候喜欢上你的，感觉应该很早。”姬竹脸颊微红，感觉应该是很早就喜欢上坏女人了，但自己没有意识过来，“直到在坟场中你跟我双修的时候，才发现对你的……喜欢。”
　　那会儿她自己也心思乱得很，总觉得自己像个变态，总想着些不正经的东西。
　　听到她这样说，还有她那难得羞窘的模样，绛柏轻笑一声，环在她腰上的手紧了紧。
　　“其实我……大概是你与我进入坟场时吧。”绛柏轻声道。
　　可能那个时候对姬竹有了点儿别的改观，当时不论姬竹是不是小猫，在她毫不犹豫的跟着自己一起进入坟场时，就足以触动人心。
　　“后来慢慢相处，对你的感情也渐渐有了不同，在进入象山时，确定真的欢喜上你。”
　　“啊？这么早的吗！”姬竹听后震惊了，“我还以为你是在进入秘境之后，发现我不在身边，想我想得受不了，这时才发觉对我的喜欢！”
　　闻言绛柏又被她噎住了，什么想她想得受不了，简直……胡言乱语！
　　绛柏耳根更热了。
　　姬竹突然发现漏洞，眼睛一点点睁大，气呼呼瞪她，“那你也真坏！明明在象山的时候就喜欢我了，你后边还说分不清自己的感情！”
　　绛柏：“……”忘记自己当初吊着她这点了。
　　“所以你是故意的！”姬竹将她的手从自己腰上拍下去，双手叉腰道。
　　“嗯，我故意的，谁让你骗我那般久？”绛柏也坦然了，反正她这件事也不算理亏。
　　一说到骗，姬竹瞬间就蔫了，没底气跟坏女人继续纠缠这件事了。
　　将她被自己拍下去的手又拿回来搭在自己腰上，捧着绛柏的脸亲了下去，含含糊糊的说：“坏女人，我好想亲你。”
　　每次看到绛柏，她都想要亲，这坏女人怎么这么招人，总让她的小心思不纯洁，总想要做点儿别的东西。
　　听着她这含含糊糊的声音，还有她先前的动作，绛柏有些想笑，心口又止不住的发软，眉目越发柔和，纵容的轻启牙关接纳了姬竹的进入，任由她依旧毫无章法的挑动自己情绪。
　　圈在她腰上的手紧了紧，自西岭离开后，这还是两人的第一个吻。
　　姬竹依旧难免激动，耳朵尾巴不自觉地冒了出来，为了防止坏女人又拿捏住她了，她抱着绛柏一个瞬移来到床上，将她压在床上亲的同时，又将她的双手压过头顶，让她没有再摸自己耳朵尾巴的机会！
　　绛柏只觉得好笑至极，如今这家伙防自己竟然防到这个地步了吗？可是看着姬竹专注亲自己的模样，绛柏却也配合着她，感受到她毛毛躁躁的动作，忍不住低低笑出了声。
　　“不是已经亲过好几次了吗，怎还是这般急色？”绛柏忍不住说道。
　　明明是她自己在亲人，可忍不住哼唧的又是她自己。
　　一听这话，姬竹瞬间就蔫了，最后愤愤轻咬了一下她的下唇，趴在她身上哀怨道：“你是不是嫌弃我亲得不好！”
　　这沮丧的语气，听得绛柏直想笑，只是这种时候她若是还继续笑，难免会挫到了姬竹的自尊心，当下忍得也很是辛苦。
　　“怎么会呢，我们宝贝亲得只是着急了一点而已。”绛柏忍着笑轻哄道。
　　然而她这个哄，还不如不哄呢，看看这说的是什么话！
　　姬竹将下巴搭在绛柏的胸口上，目光幽怨的看向她，这坏女人又说这种揶揄话来逗弄自己！
　　越想越是愤愤不平，凑上去直接在她脸上咬了一口。
　　“你就是这么对待你的宝贝！”
　　总嘲笑自己！自己也是会有进步的嘛！
　　面前突然放大了一张脸，脸颊上传来一点儿轻微的痛感，绛柏伸手摸了摸，脸颊上还有两排浅浅的牙印，看向那理直气壮的人，绛柏无奈地捏了捏她的脸颊，“这样要我如何见人？”
　　姬竹轻哼一声，她才不管，谁让坏女人这么坏。
　　在绛柏身上趴下来，听着她的心跳声，姬竹突然间又低落了下来，眼眶酸酸涩涩的很想哭。
　　院子里还留着琼音之前给自己做的猫爬架，想到琼音给自己做猫爬架时的模样，想到她在衣服上绣猫猫头，还给自己做小鞋子，姬竹突然绷不住的呜呜哭了起来。
　　“坏女人，我好想师姐。”姬竹哽咽的说道。
　　原本以为从坟场中出来，回到合欢宗她就可以见到琼音了，哪知刚出来就收到那样的噩耗，她甚至连见一面的机会都没有。
　　听到她的话，绛柏面上的表情也渐渐淡了下去，抿着唇，手搭在姬竹的脑袋上时不时轻抚一下。
　　她又何尝不想？在她心目中，琼音早就已经是她的家人了。
　　听着姬竹的哭声，绛柏眼圈也有些微红，忍着鼻尖的酸涩深吸气，不想让自己在姬竹面前哭出来显得太狼狈。
　　渐渐地姬竹哭累了，趴在绛柏身上睡了过去，睡过去的时候眼角上还带着泪花，看起来可怜兮兮的。
　　绛柏用指腹帮她轻轻擦拭干净，虚搂着她看向顶上的帷帐花纹，心里思索着以后。
　　如今各地都出现了魔族的踪影，魔族势必有什么大动作，而作为仙剑宗弟子的萧格已经入魔，恰好仙剑宗目前所爆出的是唯一出现过魔族的宗门，这次动向会跟仙剑宗有什么牵扯吗？
　　她突然有些心累地闭上眼，刚刚从坟场中出来，如今又要面临这波云诡谲的事情，只觉得疲乏至极。
　　为何就一定要起争端呢？各自待在自己的位置上不好吗？
　　扯了扯嘴角，绛柏也觉得自己的想法可笑至极，有人的地方就有利益，有了利益就有了争端，这种事是无可避免的。
　　若是魔族的事情查清解决完了，长孙绮玉她们还没出来的话，绛柏想要进去寻找一番。
　　不论如何，真要她看着却无动于衷，她做不到。
　　-
　　绛柏好不容易回到合欢宗，自然是还有许多事情需要处理的，受到绛柏指使的姬竹只好去找计呤了，试图将她从嵇无悔身边拉走。
　　计呤：“……”
　　她目光幽幽的看向姬竹，“你胳膊肘往外拐？”
　　好不容易绛柏去忙了，本以为总算无事了的计呤，却发现来了个小奸细时，真的是差点要吐血了。
　　姬竹连忙一脸正色道：“哪有！我找您是真的有正事的！我已经七年没有炼过丹了，还要来请教请教您！”
　　计呤皮笑肉不笑的看向她，“你觉得我会相信你吗？”
　　好歹也是接受过殷清传承的人，别给她说忘记怎么炼丹了，不然殷清没活过来拿她怎么样，自己就率先要清理门户了。
　　姬竹朝她无辜眨眼，见她实在不相信，才小声说：“好吧，就是不让你去缠着宗主，坏女人说了，你别想做她的师母。”
　　计呤：“？？？”
　　她一脸震惊的看向姬竹，“她真这么说的？”
　　她不就是骗了她一下，藏了一下她的猫吗，她就想要自己下半辈子的幸福都没有了？！
　　姬竹一脸沉痛地点头。
　　“那你就这么听她的话，这么帮她？！”计呤气愤，顿觉自己养出个白眼狼来，自己虽说也骗了她吧，但自己做的那些事情还不能够将功补过吗！
　　一听这话，姬竹微微有些忸怩，想到自己还没告诉她自己跟绛柏的关系呢。
　　“那个，听道侣的话，是应该的。”说完，姬竹脸颊微红，有点点的不好意思。
　　“？”
　　“！”
　　计呤原本还有些困惑，但看着姬竹那含羞带怯的模样，眼睛一点点睁大，最后逐渐呆滞。
　　“你……”
　　“她……”
　　计呤一时间话都说不清了。
　　姬竹红着脸点头，“我们在一起了的。”
　　甚至连灵契都签了。
　　计呤：“……”
　　她眼神复杂的看向姬竹，没想到这小东西这么勇，竟然连主人都敢觊觎。
　　那绛柏竟然也同意！
　　“凭什么你们都在一起了我还没有！”计呤怒上心头，徒弟都有恋人了，就自己还在巴巴追着？
　　姬竹挠挠脸，最后说：“你多做一点好事，可能你也有了。”
　　这人有些行径真的能够气死人，时不时就惹到嵇无悔了也说不定。
　　计呤：“……”
　　“话说你怎么从禁地内出来了呀？”还待在合欢宗，真的是赶都赶不走。
　　之前也一直想问来着，但一直都没有机会。
　　闻言计呤睨她一眼，有些气笑道：“你还好意思问，谁让你们进入坟场的？知不知道里边到底是什么地方？”
　　姬竹呐呐，“那里边，不是也锻炼到我了吗……”
　　“你们这是用命在去锻炼！”计呤声音提高了许多，就连语气都严肃了不少，“要不是我突发奇想想要看看你怎么样了，都没发现你跟绛柏那家伙进坟场那种鬼地方去了！”
　　“你们要是真出什么事了，你们让我跟无悔怎么办？”
　　好不容易各自收到这么一个天赋出众的弟子，要是齐齐陨落在了坟场内，计呤是真的要吐血了，花费了那么多心血培养出来的，还没开始大放异彩就没了，能够直直往人心窝子里戳！
　　听到她这番话，姬竹抿嘴没有说话了，乖乖听着她的训斥，虽说两人之间有些时候相处不像师徒更像朋友，但到了这种严肃的时候，姬竹还是清楚这种时候不能再嬉皮笑脸的了。
　　不过在听完她的训斥后，仔细琢磨一番，姬竹突然就觉得有哪里不对劲起来。
　　“你是说你用窥私镜看到我跟坏女人在坟场中的？”她突然提取出关键信息。
　　听到她关注点放在这上边，计呤蹙了蹙眉，“是啊，怎么了？”
　　这小东西不是早就知道自己有这东西的吗？
　　姬竹：“……”
　　她用一种复杂至极的目光看向计呤，直接把她看得浑身发毛了，原本还想多教训她几句的，也说不出口了。
橘色的海
　　“你这什么眼神，到底想说什么？”计呤有些不耐烦的催促了。
　　“你……用窥私镜看宗主的事，宗主不会都知晓吧？”姬竹语气有些迟疑的说道。
　　“那不可能！既然叫窥私镜，能被发现的话叫什么窥私镜！”
　　姬竹：“……”
　　她默默地看了她一眼，最后带着她去找宋徽声她们，彼时的她们正在打斗地主呢，听着姬竹的问话有些疑惑的看向她。
　　“我们也只是在你们进入主战场要去象山那会儿看了你们，其他时间可不曾注意过你们。”越芷理直气壮的说道。
　　这话一出，瞬间就确定了姬竹心中的猜想。
　　她们还没进入主战场的时候，曾有一次绛柏就发现过自己好似被窥视的感觉，想必那一次就是计呤在用窥私镜看她们的时候。
　　“师尊，坏女人那时才化神期就能够发觉有人在窥视，你说宗主合体期的，她会发现不了吗？”姬竹一脸沉痛的看向她。
　　这一句话，无疑是让计呤的天塌下来，这岂不是意味着自己干的那龌龊事嵇无悔都知道？！
　　计呤面无表情的看向姬竹。
　　姬竹一脸你坚强的表情拍了拍她的肩膀。
　　计呤看似人还在，实际魂已经飘了。
　　见她这样，姬竹也看不下去了，安慰道：“没事，如果宗主真的能够发现的话，她没阻止意味着什么？意味着她也爱你呀！”
　　计呤的脸色慢慢变得好看，最后一脸赞许的在姬竹的肩膀上拍了拍，“你说的没错，她心里有我。”
　　多年的坚守，好似在这一刻得到了肯定。
　　虽然说被嵇无悔知道了自己干了这种龌龊事，但能够换来知道她的心意，计呤觉得特别值！
　　“我现在就去找她问个清楚！”计呤兴奋道，那人对着自己还总是冷冷淡淡的，现在被她抓到把柄了吧！
　　“那不行！”
　　姬竹立马拦住她，一脸正色道：“坏女人让我拖住你，不许你接近宗主！”
　　“而且你还没告诉我你到底怎么出来了还没事的到处晃的！”
　　怎么说计呤也是入魔了啊？能让她到处晃，之前也不至于被关在后山禁地吧！
　　计呤看着她这卖力的行径，气得瞪她一眼。
　　这就是个胳膊肘往外扭的，有了媳妇忘了师尊！
　　“自然是发现了你们真进入了坟场，赶紧出来找无悔，告诉她这件事啊！”
　　直接将嵇无悔从所谓的闭关状态揪出来，不能再让她什么都不管的当缩头乌龟，至于她能够随意行走，这自然也是付出了大代价的。
　　她当着那几个老家伙的面，直接立下血誓若是她胆敢做出任何不利于修仙界的事，直接魂飞魄散不入轮回。
　　与此同时，还帮他们炼制了不少的丹药，可谓是被狠狠地剐下了一层皮。
　　听到计呤的话，尤其是她后边说的给出的那些东西，姬竹立马一脸肉痛地捂住胸口，震惊地看向计呤。
　　
　　那些人也真敢开口趁火打劫啊！不说炼制那些丹药的难度了，就说炼制所需要的那些灵草，哪一个不是极其稀有的！
　　那是有钱都买不到的啊！
　　一旁的越芷闻言也被那些人的无耻态度给震惊到了，旋即义愤填膺道：“记下来！将他们统统都记下来！日后就逮着这几家打劫，将那些东西的价值都打回来！”
　　计呤已经立誓不能做什么了，但她们没有啊！她们来干这种事！
　　祝戈一脸认同地点头，虽然她是一个魔，但她都做不到那样无耻，果然她还是一个有底线有原则的魔。
　　宋徽声看看这个，又看看那个，最后默默的不出声了，心里却已经觉得那些人要完了。
　　被祝戈跟越芷记上了，不死也要脱层皮。
　　一听这话，计呤眼睛瞬间就亮了，当下就给她们将那几个老家伙爆出来，连带着他们背后所属的门派。
　　一听她报的那些门派，姬竹就一脸嫌弃。
　　果然能够做出这么无耻事情的没几个宗门了。
　　宰得最狠的自然就是素来跟合欢宗不对付的千仞宗了，紧接着御兽宗仙剑宗，至于其他几家比如说百花宗天音宗，要的都是一些给门下弟子筑基打基础用的丹药，倒也算是合理，就将她们给剔除出去。
　　“所以日后我们主要就是针对这三家！”越芷指着千仞宗御兽宗仙剑宗严肃道。
　　“没错！”祝戈跟姬竹附和道。
　　“千仞宗和御兽宗更狠一点，打劫了还要打一顿，他们都烂透了，门下弟子说话也很恶心！”姬竹郑重道。
　　“没问题！”越芷她们一口答应。
　　看着这一人二鬼的架势，作为被宰的计呤，突然稍微有那么一点儿为这三家捏把汗。
　　他们要完了的感觉。

第085章 真双修
　　傍晚时候, 姬竹颠颠回到赤霞峰，一上去就勾着绛柏的脖颈跳到她身上，欢喜道：“我今天的任务完成得不错吧！”
　　她一直拉着计呤不许她去找嵇无悔, 而现在计呤哪怕要去找嵇无悔估计都会被赶出来，这时间就是嵇无悔修炼的时间呀！
　　绛柏连忙托住她，这家伙如今一激动就往自己身上跳，也不担心她会不会没接住。
　　“不错，有奖励。”绛柏含笑道。
　　一听到有奖励，姬竹也不管她说的奖励是什么, 就按照自己想要的取了, 她一把亲在绛柏的唇上, 眼睛满足的半眯起来, 含含糊糊道：“一天没见你，好想你。”
　　绛柏闭眼深呼吸了一下, 稍稍平复了下自己跳得过于快了点儿的心脏, 抱着姬竹回到床边坐下, 方便她直接坐在自己腿上。
　　这样一来，姬竹更方便干坏事了，哼哼唧唧的要绛柏让自己进去，与此同时也不知道是不是随着时间越来越晚, 她心思也开始越发的活泛起来。
　　她好想要干点更坏的事。
　　这么想着，姬竹悄悄睁开一只眼看向绛柏, 见她闭着眼睛的模样，原本勾在她脖颈上手突然胆子大了许多的往下移, 开始在她的背上摩挲起来。
　　绛柏浑身一颤, 缓缓睁开眼。
　　姬竹与她的视线对上，无辜的朝她轻眨下眼。
　　唇微微分开, 绛柏看着她这有些心虚，又有些跃跃欲试的模样，与此同时那双在自己背上轻抚的手掌也丝毫没有停下来的意思，绛柏沉默片刻，旋即轻轻笑了。
　　“你……”姬竹被她的笑弄得心里毛毛的，刚要开口说什么，突然发现自己腰间竟然一松，迅速低头，才发现不知道在什么时候，自己的腰带竟然被坏女人解开了！
　　姬竹震惊，她动作怎么这么快！
　　绛柏顺着她解开的衣裳探进去，温热的掌心直接贴合在姬竹腰间的肌肤上，刺激得她头皮瞬间发麻，不受控制的直了直腰身，似乎想要甩掉那股令人颤栗的感觉。
　　怎么会这么敏感！坏女人都没有做什么！
　　姬竹咬唇，眼底尽是羞赧的情绪，看着绛柏笑盈盈看过来的目光，有些气不忿似的稍稍用力将绛柏推了下去，自己压在她身上了，这样自己应该能够占据主导位置了吧！
　　“唔？”
　　看着她面上稍稍不服气的模样，绛柏彻底笑开了。
　　这家伙到底知不知道，哪怕是这样，如今最好被拿捏的，依旧是她呀。
　　原本搭在她腰间的手开始画起了小圈圈，指尖划过的那种带着电流的触感，让姬竹不受控制的冒出耳朵尾巴，眼中已经蕴满了羞窘的水光。
　　这没出息的两样东西……
　　姬竹恼恨，到底什么时候她才能很好的控制这两样东西不要再在这种时候找存在感啊！
　　很奇怪的！
　　看着她这样，绛柏越发的想笑了，只是都这种时候了，再笑就有点儿不合时宜了，绛柏手心一路向上，穿过她光洁的脊背，手轻轻搭在她的后脑上，微微用了点儿力的将向下牵引。
　　“小猫，我来教你真正的双修好不好。”绛柏在她耳边轻声说道。
　　姬竹总是这样撩拨自己，作为跟她心意相通的人，绛柏怎么可能不会有任何感觉。
　　温热的气息打在自己的耳廓上，好似还丝丝缕缕地钻了进去，姬竹只觉得耳朵瞬间燥热了起来，脑袋也慢慢有点要往浆糊状发展了。
　　真正的……双修么？
　　姬竹微微抬头，一双蓝眸满含羞耻的看向她，见她眸光盈盈的，眼尾的那枚浅痣在这一刻氤氲着无限的旖旎，姬竹觉得自己的身体越发的软了下来。
　　这坏女人……怎么这么勾人。
　　她没有回答，只是低头亲在她眼角上的浅痣，气息微喘。
　　想要坏女人……
　　绛柏好似读懂了她的意思，因为她亲过来而闭上的眼睛颤了颤，自己也不由微微紧张了起来。
　　毕竟她也是第一次与人双修，生怕自己有哪里做得不够好。
　　“唔——”
　　姬竹微微蜷缩在绛柏怀里，脑袋上的猫耳朵被她轻轻含在嘴里，时不时用牙尖轻咬一下，都刺激得姬竹身体不住的颤栗。
　　这家伙怎么这么坏！竟然用这样的办法抢了自己的主导位！
　　绛柏看着她好似羞愤欲死的模样，放开她那被微微濡湿的耳朵，在她含着了泪光的眼角亲了一下，低笑道：“这般生气作甚？纵使让你来，你又知晓如何双修么？”
　　姬竹：“……”
　　好气，自己之前怎么不记得去学一些双修的功法！
　　在被坏女人拿捏到的时候，姬竹泪眼婆娑的看向她，还没等她说什么呢，体内的灵力顺着绛柏的牵引运转了起来，那种感觉，姬竹都无法用言语来形容了。
　　太刺激了。
　　耳朵不住的颤动着，在下一秒又被人轻轻咬住，轻微的痛感传递过来，姬竹可耻的哭了。
　　自己不会是M吧，怎么会觉得她咬自己的耳朵很刺激！
　　一看她哭，绛柏急了，连忙停下来帮她擦掉眼角上的泪，柔声问道：“怎么了，是我将你弄疼了吗？”
　　姬竹泪眼婆娑的看向给她，最后一把将脑袋埋在她怀里不愿面对了，要是被坏女人知道自己喜欢被她咬耳朵的话，还指不定要被她怎么笑呢！
　　见她这样，绛柏笑了笑，轻哄道：“好，不想说就不想说，但如果有哪里不舒服的，要记得跟我说。”
　　灵力在两人的体内循环运转，原本两人就都处在所处境界的巅峰，随着双修的进行，境界也开始松动了起来，绛柏微微咬唇，这种时候显然不是突破历劫的好时候，当下抱着姬竹进入了自己的弥子戒中。
　　弥子戒自成一个小世界，在这里边哪怕突破了也暂时不会引来雷劫。
　　看到她这个动作，姬竹抱紧她呜咽道：“吓死我了，我还以为做到一半要出去挨雷劈了。”
　　真要是这样的话，这到底是什么样的人间惨案啊！
　　听到这话，绛柏忍不住低笑出声，在她下唇上轻咬一口道：“那你现在可以放心了吧。”
　　“唔。”姬竹眼含泪光的点点头。
　　“那你尾巴可以不要缠着我的手缠那般紧了么，动不了了。”
　　“……”
　　姬竹脸颊瞬间爆红，看着坏女人促狭逗弄自己的模样，姬竹慢慢不忿了，这坏女人坏死了！就是拿捏自己的死穴一个劲的逗弄自己！
　　姬竹努力翻身压在绛柏身上，一声不吭的就开始自己的丰功伟业起来，反正先前坏女人已经教过她如何运转双修功法了，她已经懂了，现在可以反客为主了！
　　绛柏感受到她这急切的动作，也明白是自己先前将人给逗急眼了，当下也并没有什么阻拦拒绝的意思，含着笑的配合着她的动作。
　　姬竹似乎也担心自己初次做得不够好，直接与绛柏的神识相交起来，在这样的极致刺激下，接下来她的动作才能够尽可能的不伤到绛柏。
　　绛柏的手在她脑袋上轻抚，指腹捏着她的耳朵时不时的把玩着，脸颊上已经浮现出了淡淡的粉意，有些难耐的用身体蹭着姬竹。
　　这家伙在这种时候，怎么这么坏心眼的用尾巴在她身上扫，毛毛划过肌肤时所带来的痒意，让整个行为变得越发的禁忌起来。
　　“坏……家伙。”绛柏微微蹙眉，捏着姬竹的耳朵轻喘道。
　　然而姬竹却丝毫不觉得自己有什么过分的，反倒眼睛亮晶晶的觉得发现了自己尾巴的新用途，可以让坏女人更颤栗！
　　“唔——”
　　绛柏眼角的水光更厚了，一时间突然有些后悔教给她双修的方法了。
　　怎么能……扫那里……
　　-
　　跟宋徽声她们打了半天的斗地主，最后觉得再打下去也实在有些无聊的越芷打算给自己找点儿正事干，当下就来到赤霞峰，想要将姬竹抓过去修炼，不能让她懒散下去了！
　　只是等她来到赤霞峰后就觉得有哪里不对劲了，这未免也太安静了吧？一个人都没有！
　　找了一圈都没找到一个人影后，越芷呆愣住了。
　　姬竹不在这，又没有去找她们，那到底是去哪了呢？
　　百思不得其解的越芷干脆就倒挂在了绛柏院子中那棵桂花树上，双手抱臂一副就要在这等着姬竹回来的模样。
　　只是随着时间渐渐流逝，太阳西斜的暖黄光笼罩大地时，越芷的耐心逐渐开始见底了，刚想要翻身到树上要发作时，一道开门声吸引了她的注意力。
　　越芷闻声看过去，就见原本被她检查过没人的主屋门突然开了，与此同时姬竹跟绛柏同时走了出来，甚至还时不时帮对方整理一下身上的衣服。
　　越芷：“……？”
　　从里边出来？那她们先前到底在哪？尤其是姬竹，是捡到什么钱了吗？这么高兴？
　　从里边出来的两人显然也没想到这里竟然会突然到访一只鬼，与她那双疑惑的视线对上后，她们沉默了一瞬，只是很快又动作迅速的分开了！
　　不仅是她们，等察觉到天空传来的异样时，就连越芷都鬼叫一声瞬间窜远了，待在另一座山头上看着她们两人渡劫。
　　这边的动静实在是太大了，毕竟是一个要突破化神期，一个要突破到合体期，所引发的雷劫动静几乎将整个合欢宗的人都吸引了过来。
　　越芷所在的山头又飘过来两只鬼，与她一同看向那各占一边山头渡劫的两人。
　　看到她们过来，越芷忍不住吐槽，“她俩不是才历劫吗！这怎么又突破了？”
　　这速度是不是也太快了点？快到越芷都觉得心惊胆战的地步！
　　听到她这句话，祝戈看向她说：“你不是早早就过来找姬竹了吗？”
　　“我是过来找她了，但没找着她啊！等她等了这么久，不知道从哪冒出来的，一出来就要渡劫！”越芷愤愤道，幸亏她跑得快，要是她也被雷劫锁定了的话，她今天半条命都要交代在这了。
　　听到她这样说，祝戈脸上的表情有点儿微妙了，看着同时渡劫的两人，轻笑一声，觉得越芷那些话本估计还是白看了，还是太单纯了。
　　另一边的嵇无悔平静的看着这个情况，计呤这个时候凑了过来，贱兮兮道：“能这么快的就突破，看来这两人一定是使用了什么方法啊，这进阶速度，羡不羡慕？”
　　嵇无悔闻言转头看向她，面无表情道：“你想要说什么？”
　　一听这话，计呤忍不住窃喜起来，小声说：“我知道你心里有我，我们也来双修的话，保准你能够突破！”
　　嵇无悔：“……”就知道这人狗嘴里吐不出象牙来。
　　见嵇无悔无动于衷，计呤急了，“怎么了吗，我好歹也是合体期，跟你一起双修难道不配吗？还是说你就真对我一点感情都没有？”
　　而且嵇无悔如果真的能够跟她双修的话，满足了她心中念想的同时，她觉得对嵇无悔也是一个尝试不是吗？
　　她不是没有发觉到嵇无悔这些年来修为都没有寸进，能够造成这种情况，除了她心中压着的事导致，还能因为什么？
　　“计呤。”听到她这样说，嵇无悔眉头微蹙，心中轻叹一声，有些无力的感觉。
　　“我已经知道了，你若是真的对我毫无感情，你为什么又会允许我用窥私镜偷偷看你？”计呤咬牙直接将这件事情挑明，目光直直地盯着嵇无悔，“你为何就是要给自己上这般多的枷锁？我们并不是真的姐妹，不是吗？”
　　“就因为你曾经叫过我姐姐，你就真的将我拒之门外了？”计呤咬牙，这人的道德标准未免也有点儿太高了！
　　要知道如今是这种情况，打死她小时候也不会一个劲的追着嵇无悔要她叫自己姐姐了！
　　嵇无悔被她这番话说得有些无地自容，“为何就非要纠结这种事，都已经成为修仙者了，还要在意这些所谓的情情爱爱作甚！”
　　“是修仙者又如何？我又不是修无情道的，你也不是！”计呤立马反驳，“谁说修仙就要斩断七情六欲？若是连七情六欲都没有，成道后谁又能够保证她心中有这世间？能为这世间谋福祉？”
　　“胡言乱语！”嵇无悔甩袖离开。
　　计呤急了，想追上去，身上的魔气不受控的稍稍溢出，她自己都还没反应过来呢，一道屏障突然将她的魔气隔绝得一干二净。
　　只见嵇无悔脸色难得变了，难看道：“你是想要闹得天下皆知吗？后山是还没有待够吗？”
　　这人先前突然突破禁制跑了出来，惊动到原先那些个联手将她关在这的人，险些将她彻底伏诛她是一点儿记性都不长！
　　看到她这样的态度，计呤反倒眉目舒展地笑了起来，相比起嵇无悔一脸冷凝正派的模样，计呤看起来倒更有世人刻板印象中合欢宗人的妖女模样。
　　“你这般紧张作甚？不就是因着担心我吗？为何会担心我？难道不是因着你欢喜我？”计呤自问自答道，看着嵇无悔的眸光柔得都能够晃出水来了。
　　“你！”嵇无悔脸色微变，看着那人好似拿捏到了什么笃定模样，冷怒道：“你就非得要这般的吗？”
　　“我就非得要这样，鬼才想跟你做姐妹，我就想亲你想抱你，想做道侣。”计呤利索道。
　　“他们都死不知道几百年了，你还在意他们那层名不正言不顺的关系，非要将那层关系套在我们身上？”
　　计呤恨啊，只恨自己竟然喜欢上了这样一个老古板，早知如此，小时候看她小古板的模样时，就该改改她的性子！
　　嵇无悔：“……”
　　她揉了揉自己的眉心，沉声道：“你不介意不代表我不介意，我们到底是生……”
　　“你是想说生活过一段时间吗？三年也算？你都多少岁了你去在意那三年的时间！”计呤直接打断她的话，几乎要被她给整崩溃了。
　　嵇无悔蹙眉看向她，“简直不可理喻！”
　　“我看你才是不可理喻吧！”计呤不可置信道，“你不会还以为自己多正直说讲道理吧？”
　　嵇无悔凝眸看向她，隐隐有些不虞了。
　　计呤给她气笑了，一步步靠近嵇无悔，“那就直说，我看你你为什么不拒绝？”
　　“若是对我真的只有厌恶，你又在纵容我什么？你到底是有哪一步跨不过的？”
　　计呤险些被她逼到再次失智，她就想不明白了，为什么她就非要将自己推得远远的，若不是打不过她，计呤都想要硬上弓了！
　　当然，是让她上自己。
　　嵇无悔被她逼得一步步后退，最后目光越过她看向她身后绛柏她们渡劫的情况，蹙眉道：“你就非得要在这种时候说这些吗？”
　　“对！我看不惯她们！”计呤当下立马说道，跟越芷也混了一段时间了，也从越芷那边学来了看不惯那些小情侣的情绪。
　　尤其是姬竹，自己还是她师尊呢，又比她大上那么多，她一个乳臭未干的小东西都有道侣了，就自己还孤家寡人，让她心理如何平衡？
　　嵇无悔：“……”
　　她头疼地捏了捏眉心，低声道：“计呤！你就不觉得我们这样很像是乱.伦吗！”
　　这人是全然忘记了自己小时候叫她姐姐的时候了吗？那会儿，她是真的有将计呤当成自己的姐姐。
　　“不觉得！”计呤白眼一翻，“谁跟你是乱.伦啊，我们是一个娘了还是一个爹了？咱们当初至多算是搭伙过日子，你如果真这么想的话，你跟我尝试下，看那种时候还会不会产生这种感觉。”
　　嵇无悔：“……”这人到底知不知道自己在说什么。
　　“计呤，你也该需要考虑下你药王谷的名声，若是我们的事情真传出去了，会如何你难道不知晓吗？”嵇无悔有些疲累道，这个修仙界，并没有看起来那般包容。
　　闻言计呤直接嗤笑出声了，“以前我或许会怀疑他们容不下我们，但如今经历一次了，我突然就想明白了。”
　　“他们只关心利益，打压我们能够得到更多的利益，他们一定会不遗余力，同样的，足够多的利益，也能够让他们闭嘴。”
　　连自己是魔这件事，给出的东西足够多他们都能够将其隐瞒下来，还有什么是他们做不了的事？
　　嵇无悔回想到先前那几个老家伙趁此机会让计呤大出血的无耻贪婪模样，就清楚了计呤说的不是没有道理。
　　但她也很厌恶，凭什么她们的情感，却要受到外人的束缚？
　　可作为一宗之主，她又不得不为合欢宗的其他人考虑。
　　那些高高在上审判别人的蠹虫没有解决，这是时代依旧没有适合生存的土壤。
　　计呤看她迟迟没有再说话，深吸一口气，眸色微微冷了下来。
　　“你确定你始终只是将我当姐姐？对我所做的一切，都是出自对姐姐的情谊？”
　　听到她这语气，嵇无悔蹙眉看向她，不明白她又想要做什么。
　　“正好我师尊曾留下一通心镜，它能将你拉进去，看到你内心深处最想要的，你敢尝试下吗？”
　　计呤说完，浅笑盈盈的看向她，好似非要在今天得到一个答案。
　　嵇无悔心头一跳，莫名慌乱了一瞬，目光紧紧盯着计呤，似乎是想要看看她说的是不是真的。
　　通心镜这仙级法宝她自然听说过，只是早就在数千年销声匿迹，竟是落入到了药王谷的手中吗？
　　计呤好似看穿了她心中所想，笑盈盈道：“真的哦，你知道的，我们药王谷除了丹药，就是法宝最多了。”
　　嵇无悔：“……”
　　计呤好整以暇的等着嵇无悔的选择，一副要么她给自己一个答案，要么她借由外力好好看清自己的内心。
　　等着等着，计呤急了，这人到底还要折磨自己多少年啊！
　　“你可真的是能够急死个人，要是姬竹在这里，都能够被你急跳脚！”
　　嵇无悔好似无语的看向她，这又关姬竹何事？
　　不过想到姬竹那喜欢凑热闹的模样，嵇无悔又沉默了。
　　她或许真有可能急跳脚。
　　而被她们认为会因为等不及别人说话而急得跳脚的姬竹，此时正在被天雷劈得上蹿下跳。
　　真的是好可恶的天雷！
　　她都没来得及多跟坏女人说几句话就要开始历劫了！
　　姬竹庆幸她们没有一结束就出来，要不然哪有那个精力应付雷劫的事情。
　　被劈得都快疼死了的姬竹心里想的却是跟妖女双修效果怎么这么大！双修完出来，她不仅仅是突破到了化神期这么简单，而是直接突破到了化神中期！直接跨越了一个小阶级！
　　而另一边的绛柏相比起之前，如今经历起来已经游刃有余了许多，至少没有上一次历劫那般狼狈了。
　　一时间整个合欢宗上空都是接连不断的天雷声，好在合欢宗远离人烟，不然这动静还真能吸引来不少人上前来查看。
　　姬竹所需要经历的天雷最少，也是最先渡完的，熟练的往自己嘴里塞了一把丹药，越芷过来好心的将她搀扶起来，赞赏道：“不错，好好努力。”
　　姬竹的实力提升了，再看越芷她们就会发现她们的身体比之之前要更为凝实了许多。
　　这也难怪越芷竟然会这么好心的过来帮忙了。
　　姬竹缓了缓，目光往绛柏那边看去，见她那得心应手的模样，只觉得她的实力应该更强了，竟然连天雷都能引导着一部分落在自己身上，一部分落到地上被化解掉了！
　　“别看了，看她那样应该是不会出什么事了，你还是关心关心你们那两个师尊吧。”越芷拉着姬竹突然嘀嘀咕咕的开始说了起来。
　　听完她说的，姬竹一脸呆滞的看向她，像是没听懂她说的什么一样。
　　“你说，她们两个拉拉扯扯的离开了？你现在想要让我去关心关心她们怎么回事？”
　　这是鬼能够说出来的话？
　　“对啊！去看看，万一她们两个打起来怎么办？两个合体期要是打起来了，这合欢宗差不多都能给掀了！”越芷一脸严肃道。
　　姬竹：“……”
　　她扭头看向一旁的祝戈跟宋徽声她们，就见她们各自看天看地，一副不想跟越芷认识的模样，但她们也没有阻止越芷！
　　姬竹脸颊一点点涨红，忍无可忍地跟越芷小声道：“你快别说了！好丢人！”
　　姬竹已经自认自己不算聪明了，但越芷好像比她有过之无不及！
　　她刚刚那些话要是被别人听到了，还指不定要以为她们多不聪明呢！
　　计呤喜欢嵇无悔，通过嵇无悔对她纵容来看应该也不是毫无感情的，她们还没渡劫完呢就拉拉扯扯的离开，这还能干什么吗？
　　作为过来人的姬竹，觉得自己可耻的有了猜想……

第087章 交心
　　一时间这片天地间好似除了天雷的轰鸣怒吼声外就没有别的声音了。
　　越芷凝眸盯姬竹盯了许久, 最后凉声道：“你说我丢人？”
　　一听这语气，姬竹立马一个激灵反应过来，憋屈道：“我丢人。”
　　她现在……还是打不过越芷。
　　听到她这样说, 越芷满意点头，最后强调道：“我是鬼，不是人。”
　　“嗯嗯！所以我说的是丢人，不是丢鬼。”姬竹连连点头，肯定她的说法。
　　越芷更满意了。
　　另一边的祝戈都快看不下去了，直接将姬竹从越芷面前拎走, 摇摇头有些复杂的看向越芷。
　　果然不管是人魔妖都好, 还是得需要接受教育才行, 绝对不能任其野蛮生长, 不然指不定要闹出多少的笑话来。
　　越芷就是，本就是蛮荒地的一株野生商陆, 好不容易开了灵智修炼, 可偏偏没什么人教导过她, 才会导致她如今行事这般莽撞无所顾忌。
　　不过被祝戈拎走的姬竹也在心里叹息，没真的看到计呤跟嵇无悔拉拉扯扯时是什么模样，她还是有点儿想看的。
　　最后一道雷完全落在自己身上时，绛柏脚步踉跄了一下, 但很快又稳住，闭眼开始利用天雷剩余的能量疯狂淬炼自己的根骨, 让自己的根骨能够越发纯净强硬，能承受日后越来越高的修为。
　　姬竹来到她身边, 见她低着头, 便有些好奇的弯腰伸头看过去，同时问道：“怎么了吗？”
　　她还有些担心呢, 毕竟那最后一道天雷的威力，看着就大。
　　然而哪知她刚探头过去看，就见绛柏眸光笑盈盈的看向自己，显然是故意保持这个姿势逗她的。
　　“哼！”一看她这样就是没事，非要坏心眼都逗弄自己！床上床下都一样坏！
　　绛柏抬头，唇边勾笑捧着她的脸颊揉了揉，手心的肌肤温软手感极佳，她又忍不住的用指腹轻轻摩挲着，眸色微微暗了些许。
　　“咳！”姬竹突然间就感觉气氛好似有些微妙了，将她的手拉下来握在手中捏了捏，示意她还有三只鬼看着呢。
　　绛柏微微回神，扭头看向宋徽声她们，面上已经恢复正常的说：“让前辈们担忧了。”
　　越芷双手抱臂，阴阳怪气道：“让前辈们担忧了~”
　　绛柏：“……”
　　她瞬间就明白越芷又看她们不惯了。
　　心里轻叹一声，为什么会有这种自己没有恋爱谈就也看不惯别人谈恋爱的鬼啊。
　　忍了几千年了，如今好不容易出来了的祝戈显然不是很愿意忍了，她也学着越芷的模样双手抱臂，斜睨着她阴阳怪气道：“你要实在看不惯，我受点累，给你相相看，看有没有好人家要你。”
　　越芷眉毛立马倒竖，“我呸！我这么好，只有我不要人家的份，竟然还有人敢对我挑三拣四？”
　　祝戈：“呵呵，也不知道哪来的这么大脸。”
　　宋徽声无奈的看着两人你来我往的争吵起来，另一边的姬竹一看这情况，赶忙拉着绛柏离开了赤霞峰。
　　反正经过她们两人这一番历劫，半个山头都被劈没了，暂时是住不了人了。
　　绛柏看着她拉着自己这么急切离开的模样，不由问道：“是出何事了么？”
　　姬竹看向绛柏，嘿嘿道：“越芷说宗主跟师尊拉拉扯扯地走了！”
　　她真的很难不好奇会发生什么事！
　　绛柏闻言，脸色瞬间就沉了下来，微微咬牙切齿。
　　一个渡劫的功夫，给她钻到空子了？
　　若是能够被越芷注意到，还拉拉扯扯的走，计呤想干什么几乎是不言而喻了。
　　竟然还真想试图登上师母的宝座？！
　　绛柏胸口憋着一股气，但又不可能现在真的追上去闯进去，只得将兴致勃勃往主峰赶的姬竹拉住了，在她疑惑的目光中解释道：“那是师尊……”
　　贸然赶过去实在有点儿不礼貌。
　　姬竹轻眨下眼，恍然大悟地点点头，这情况突然就让她想起了当初还在仙剑宗要参加百年大比时，姬竹看到一个人影进了素心长老的房间，将坏女人拉过来踹门后才发现是件乌龙事件。
　　这种事情不能再重蹈覆辙了！
　　“说来也奇怪，素心长老呢？”姬竹有些疑惑的问道，自回来后，她就没见到过素心了。
　　“她也下山去搜寻魔族的事情了。”绛柏解释道。
　　“哦哦。”姬竹应了声，原本打算过些天回药王谷一趟，正好还能给夏叶带点素心的消息，现在看来没什么消息好带了。
　　绛柏停下来转身看向她，沉默片刻后轻声说：“之后我也会下山处理这些问题，你是怎么想的？”
　　虽说她大致能够猜想到姬竹会跟着她一起行动，但还是会有点儿担心她有别的打算。
　　“啊？当然是跟着你一起去了！”姬竹理所应当的说道，不然呢，难不成她还要跟坏女人两地分居呀？她才不要！
　　听到她这样说，绛柏整个人陡然放松下来，握着姬竹的手紧了紧。
　　真好。
　　“不过我们可不可以顺道回趟药王谷呀，我好久都没见她们了。”姬竹晃着绛柏的手软声说道，而且她还想要早点归还端木然给她的那遮天塔，谁晓得她竟然把镇族之宝都拿出来了啊！
　　“回药王谷？”听到姬竹这句话，绛柏语气突然幽凉了许多，“好呀，我也正好想要见见她们呢。”
　　真想要见见那些包庇的帮凶，如今都长什么样了呢。
　　姬竹察觉到了她语气的变化，突然间就有些忐忑了，她在想这一趟到底还需不需要回去。
　　-
　　赤霞峰暂时是住不了人了，绛柏便带着姬竹来到了青园峰，刚踏入青园峰就可以看到那成片的药圃，好似还能看见琼音半蹲在药圃间忙碌的身影。
　　姬竹鼻尖突然间就酸酸涩涩的堵塞住了，眼圈微微酸胀又想哭了。
　　她真的好想琼音。
　　绛柏握着她的手紧了紧，自己眼尾处也微微红了许多，沉默的带着姬竹穿过药圃，来到琼音的小院。
　　这里也被维护得很好，随处干净整洁的模样，一如琼音还在时的模样。
　　姬竹有些憋不住的转身抱住绛柏低声呜咽着，心口只觉得被一只大手紧紧攥住，极其难受。
　　绛柏只是将她抱在怀里，并没有出声安慰她，在这种时候，好似所有的安慰都是那般多余且无用。
　　“这次下山，我们去把萧格所有的机缘全部抢过来！”姬竹吸着鼻子止住了哭，明明哭得眼圈都已经红完了，却还在双手握拳一副愤愤的模样说道。
　　所有的罪魁祸首，不就是萧格吗？
　　听到她这句话，绛柏揉揉她的脑袋，轻声说：“好，都抢过来。”
　　姬竹狠狠擦了一把自己的眼泪，去一旁的桌上将纸笔拿出来，开始努力回忆萧格到底还有什么机缘。
　　时间到底是过去太多年了，姬竹只能勉强回忆起一些重要点的机缘，像是那些没多少记忆点的东西，她如今已经完全没印象了。
　　绛柏就站在她身边看着她写出来的那些东西，突然看到一个熟悉的字眼，微微蹙了下眉。
　　萧格帮助周国稳定了政权，得到周国的尊崇，甚至连周国皇室至宝玲珑心都送给他了？
　　看着绛柏的目光久久停留在一处，姬竹仔细一看，有些迟疑问道：“这个……怎么了吗？”
　　姬竹的声音将绛柏唤回了神，她看向姬竹，沉默片刻后轻声道：“我是不是还不曾与你说过我的身世？”
　　闻言姬竹呆愣片刻，愣愣点头。
　　不过坏女人虽然没跟她说过她自己的身世，但自己看小说的时候看过了，不过也不知道如今这个身世跟小说中的会不会有出入。
　　绛柏在她身边坐下来，接过她手中的笔在纸张上写了一个“启”字。
　　“我曾经是启国的公主，只是启国皇室腐朽，百姓苦不堪言，外敌来犯时甚至想要用我去和亲试图换取对方的停战。”
　　“那年，我十二岁。”
　　说到最后那句话时，绛柏的语气依旧平静，好似在说一个不相干的人。
　　姬竹脸都快皱成一个包子了，心疼的看向绛柏，当年她还那么小，她得要多害怕啊。
　　“不过后来所幸遇上师尊，拜她为师，被她带回了合欢宗。”绛柏轻轻笑了笑，捏捏她的脸颊，“不用为我操心，至少让我遇上师尊了不是吗？”
　　姬竹伸手抱住她，“没关系，如果你想哭的话，你也可以在我怀里哭的！”
　　她也可以是坏女人的依靠！
　　绛柏：“……”
　　她这动作，她这语气，绛柏一瞬间什么消极的情绪都没有了，哽住了一瞬，紧接着就是无奈又好笑。
　　怎么会有这么可爱的坏家伙。
　　她没有将姬竹推开，而是调整了下姿势更舒服地靠在姬竹怀里，接着说到：“不过他们对我不仁，我自然也不会让他们这么舒舒服服的享受我带去的成果。”
　　“他们做不好皇帝，那就让能做好的人来做。”绛柏说这些话的时候语气总算是有了些许变化，幽冷冷的带了些许冷笑。
　　可见她对那个所谓的皇室，也没有多少感情。
　　“这周国，就是当初我挑选出来最适合做皇帝的人。”绛柏淡淡道。
　　姬竹听完后恍然大悟，难怪她先前看周国那条机缘看了这么久，不过听她这么一说，发现她前边的那边经历，好似跟小说中的描写没什么两样。
　　“那……这机缘咱们还好去抢吗？”姬竹有些忐忑的说道，毕竟是对待曾经自己扶持起来的人，能下去手吗？
　　听这语气，绛柏低笑一声，语气轻柔了不少，抓着姬竹的一只手把玩着，慢悠悠道：“为什么不呢？”
　　“这么多年过去了，我也是该回去看看他们的治理成果是不是足够好。”
　　“嗯嗯！不好的话又将他们给替换了！”姬竹用力点头！
　　听着她这附和的话，绛柏不知为何，听着她说话就总想笑。
　　绛柏直起腰身，捏了捏姬竹的脸，看着她无辜看过来的眼神，闷笑道：“话又多，又可爱。”
　　姬竹：“……”
　　所以你到底是嫌弃我话多，还是要夸我可爱？
　　姬竹轻轻哼了一声，直接在绛柏唇上吧唧一口，随后变回猫窝进她怀里，软乎乎道：“那到时我们的路线就是先回药王谷一趟，随后前往周国，沿途若是遇上魔族的踪影，再处理魔族的事情。”
　　绛柏两只手都直接陷进了温软的云中，手在她身上不自觉的轻抚着，低低的应了一声。
　　姬竹嘿嘿一笑，只要能跟坏女人在一起，去哪里都没有关系！
　　晚上睡觉时，她们在琼音房间的隔壁收拾出了一间房，躺在床上，姬竹依旧维持着猫身的模样躺在绛柏身上，情绪难免又低落了下来。
　　在当年绛柏闭关时，她就被琼音带着在这里生活了四年，对这里的一切自然也熟悉得很。
　　就是因为越熟悉，才会越难过，看到任何一样东西，都能想到琼音的身影。
　　与她签订了灵契的绛柏自然能够感受到她的情绪，轻轻揉着她的脑袋，低声道：“没事的，师姐会没事的。”
　　不仅是琼音，还有长孙绮玉也一定都会没事的。
　　绛柏并不觉得她们会是短命的人。
　　“嗯，会没事的。”姬竹埋在绛柏的胸口闷闷的说道，鼻腔依旧有些酸涩得厉害。
　　绛柏深吸口气也没有再安慰她，将手搭在姬竹的脑袋上，闭上眼睛拉着她一起修炼起来，尽量避免再去想这些事情。
　　-
　　经过一晚的修炼，第二天起来的两人精神状态都好了不少，绛柏去找嵇无悔谈事情，姬竹则是留下来照料琼音的那片药圃。
　　越芷她们找过来的时候，看到的就是一只白金色的，有点儿……肥的小猫穿梭在各类灵草间，灵力娴熟运用的除草灌溉。
　　越芷飘到姬竹身边，啧啧道：“你这模样，看起来挺好笑的。”
　　姬竹停下自己的动作，抬头看向她，轻哼道：“你才好笑呢！”
　　她自己都变成鬼了，到底是怎么好意思嘲笑自己的！
　　越芷这次没有丝毫生气，只是慢悠悠的说：“我这边可是有八卦可以听的，你确定不对我恭敬点儿？”
　　“啊？”姬竹懵了一瞬，扭头看向宋徽声跟祝戈，就连她们两人也都过来凑热闹了。
　　祝戈对姬竹点点头，表示越芷那边还真有八卦。
　　一看祝戈这样，姬竹就确定了越芷那边估计真的有什么大八卦，连忙上前抱住她的一条腿，哀哀道：“姐姐，你跟我说说，到底是什么八卦呀？”
　　这行云流水的动作，将一旁的宋徽声她们都看呆了片刻，旋即沉默。
　　这姬竹没救了，为了一个八卦，连节操都不要了。
　　然而姬竹此举却极大的取悦到了越芷，只见越芷双手抱臂，下巴微抬一副倨傲的模样说道：“如今想要听你叫一声姐姐可真不容易啊。”
　　这家伙跟她们熟悉之后，早就已经猫胆包天了，蹬鼻子上脸的功夫一流，姐姐这个称呼已经好几年都没有再听到过了！
　　这话说得姬竹有些讪讪不好意思，而且她叫姐姐也不能被坏女人听到，要不然她会介意的！
　　“看你态度这么好的份上，我就大发慈悲跟你分享一下吧！”越芷晃了晃自己的腿示意她松开，这样影响到了自己威风八面的形象了。
　　“哦。”姬竹放开她的腿，乖乖蹲坐等着她所谓的八卦。
　　“昨晚！你师尊被赶出来了！”越芷铿锵道！
　　“……？”
　　“啊？”姬竹懵懵的看向她。
　　越芷蹙眉，“我说得还不够清楚吗？你师尊被赶出来了！没在那个嵇无悔那里成功过夜！”
　　姬竹轻眨了下眼，好好消化了一番后，呆呆道：“你昨晚去守她们的房间门了？”
　　这话一出来，祝戈也忍不住笑了两声，好心补充道：“她不仅去守门了，她还守到了大半夜。”
　　她一个魔，都想不通越芷的脑回路。
　　姬竹：“……”
　　这人，吃瓜的心好像比自己还要旺盛，行为还要过分！
　　越芷丝毫不觉得这个行为有什么不对，“我是鬼，又不用睡觉，就到处晃晃了，谁让她们那么巧的就撞进我的视线中了？”
　　她还有些可惜呢，进不去嵇无悔的院子，不然她非得要飘到人家的房顶上去看不可。
　　姬竹脑袋有点儿浆糊，僵硬地扭头看向祝戈她们，真的很想知道越芷为什么能够活这么久的。
　　“没错，她当年的仇人最多。”祝戈答疑解惑道。
　　姬竹：“……”
　　“我呸，那是他们小肚鸡肠！”越芷立马反驳道。
　　听着她这样说，姬竹却还是不得不提醒说：“你这样，真的会很容易被打的。”
　　
　　越是跟越芷相处，就越是能够理解当年她跟宋徽声她们为什么会走到那个地步，有些时候她气人的功夫让人想不打都难！
　　越芷嗤笑一声，倨傲道：“如今有几个人能够打得过我？”
　　她就是靠着自己的实力横行天下的！
　　宋徽声听不下去了，“你是忘记你如今实力已经掉到合体期的事了吗？那嵇无悔若是想要与你计较，还是能够跟你打一场的。”
　　这人还以为自己是当年那个站在所有人前边的渡劫期？
　　越芷：“……”
　　姬竹伸爪在她腿上拍了拍，“还是收敛点的好，真的会被打的。”
　　就连她都不敢像她那样去守在人家房间门口看热闹，这鬼也是真的勇。
　　还是说单身单太久，疯魔了？
　　越芷冷哼一声，飘到一旁挂在树上，不满的说道：“行吧行吧，我收敛点儿行了吧！”
　　虽然说叮嘱了越芷让她收敛一点儿怕被打，但姬竹还是很好奇计呤为什么会被赶出来，这是这种事情又不好多问，只能抓心挠肝的痒。
　　“对了，之后我们要下山，你们是想要跟着一起出去看看，还是留在合欢宗呀？”姬竹询问她们的意见。
　　“下山？好啊！在这我都快呆腻了，太无聊了吧！”越芷立马兴致勃勃的响应。
　　姬竹沉默，她还真想不到越芷在哪里能够不无聊呢。
　　“我们也一起出去看看。”宋徽声淡声道，好不容易从坟场中出来，怎么会想要又在一个地方长时间待着。
　　“嗯好！那到时我们就一起出发！”
　　等绛柏再回来的时候，看着青园峰多出来的这三只鬼也不觉得有什么稀奇的，只是叮嘱越芷不能破坏青园峰中的一草一木。
　　毕竟她真的太欠了！
　　在绛柏回来前，她就知道了越芷昨晚干了什么好事，虽然说她巴不得越芷每日跟在计呤身边，有这么一双眼睛盯着计呤定是做不了什么事了的，但嵇无悔都开口让她管束好越芷的行为，她又不得不开口了。
　　听到她的话，越芷撇嘴，“放心，我还是知道这里是什么地方的。”
　　她早就已经知道这个青园峰就是她们那个大师姐的住处，就冲她们大师姐出了那样的事，自己要是还敢在这里搞破坏的话，绛柏跟姬竹是真的有可能追着自己打的。
　　听到她这样保证，绛柏稍稍放下心来，只是回房的时候为了避免越芷看不了其他人的乐子来看她们的，绛柏还是特意布下了一层防护罩。
　　看到她们这么防备自己，越芷翻了一个大大的白眼，搞得她好像跟那个姬竹一样八卦似的。
　　“知道自己多招人嫌了吧？”路过越芷的时候祝戈还特意留下了一句话。
　　还没等越芷反应过来，宋徽声抱着祝戈就迅速窜远了。
　　越芷：“……”
　　都欺负她这一只鬼！
　　-
　　又在合欢宗待了三天，要离开的时候，绛柏目光幽幽的看向计呤，凉凉道：“作为药王谷的谷主，你不该回去看看吗？”
　　一对上她，计呤就觉得自己硬生生的矮了一茬，这人是真的记仇，这么久了竟然还没有点儿消气的痕迹！
　　“她们都长大了，不需要我时时照看了。”计呤强撑着气势说道。
　　反正打死她也不会主动从合欢宗离开的！
　　绛柏就从没见过这么厚脸皮的人，转头看向嵇无悔，见她面色平静的模样，心中轻叹一声，与她告别。
　　嵇无悔点点头，语气微沉道：“注意危险。”
　　“好。”绛柏应声。
　　姬竹朝计呤挥挥手，又对嵇无悔说：“宗主再见！记得想我们哦！”
　　看着她那笑得眉眼弯弯的讨喜模样，嵇无悔眉目柔和下来，“不生我气了？”
　　这家伙当年要让她起来上课，记了自己好几年呢，愣是连碰都不给她碰一下。
　　一听这话，姬竹别别扭扭地瞅她一眼，略有些结巴道：“我，我大人有大量，不计较了！”
　　嵇无悔彻底笑开了，主动伸手在姬竹脑袋上轻轻揉了揉，“那你跟阿柏好好的。”
　　一听这话，姬竹眼睛一亮，她这是接受自己跟坏女人的事情了？
　　毕竟一直以来，她对她们的态度都是没有拒绝，但也没有接受的状态。
　　“嗯嗯！我们会一直都好好的！”姬竹用力点头，一脸你相信我的坚定模样。
　　嵇无悔失笑，目送她们离开。
　　看着嵇无悔此时心情不错的模样，计呤凑到她身边有些忐忑道：“她们的事情你都接受了，我们的事情你是不是也该考虑下了？”
　　嵇无悔斜睨她一眼，没有回答的转身离开。
　　计呤：“……”
　　一脸苦兮兮的跟上去了，早知道那天晚上就先让她尝试碰自己建立接受度了。
　　姬竹她们一路往药王谷的方向赶去，而远在药王谷收到消息，知道她们要过来的夏叶等人，却开始兵荒马乱起来。
　　整个药王谷的人都好似无头苍蝇般乱窜，活像是皇城被破，那些要卷着细软赶紧跑路的宫女们。
　　再不跑，大难临头了！

第088章 药王谷
　　在路上的姬竹还不知道药王谷因为她们的到来有多兵荒马乱呢, 甚至想着要带点儿什么礼物送给她们。
　　姬竹突然想到什么似的赶紧将宋徽声她们的空间戒拿出来还给她们，她们现在都出来了，原本的这些东西也都可以用得着了, 没必要将这些都给自己了。
　　越芷抛着姬竹给回自己的空间戒，很是无语的说道：“你连占便宜都不会？”
　　越芷对她简直是服气了，当初与她们签订主仆契约的时候就发誓不会管束她们，如今更是连原本送给她的东西也都还了回来，都不知道该说她点什么好了。
　　听到她这话，姬竹轻哼一声, “谁说我不会占便宜？要是换成别人你试试？”
　　换成其他不相干的人, 拿了你扣都扣不出来！
　　尤其是萧格的, 别说扣了, 连看都不会让你看见就全拿走了！
　　绛柏见她这副小模样低低笑了笑，她就喜欢看到她这样小嘚瑟的模样。
　　宋徽声突然丢了几样东西出来, “不是在想送她们什么东西吗, 这几样应该很不错。”
　　姬竹看着她丢出来的那些东西, 眼睛歘的一下全亮了，劫云草，幽怜果等等，这些都是炼制渡劫丹又或者是去心魔丹药的主要材料啊！单是这些丹药, 就可以看出其珍贵性，很难找的！
　　“还有这些, 保命的，药王谷……我们都知道。”祝戈轻笑一声, 也拿出好几样防御性的法宝出来。
　　剩下的越芷看看这个, 又看看那个，灵草防御的东西都给了, 轮到她好像就没多少用武之地了，想了想，她眼睛一亮。
　　“我给你们一条我的根茎，制成毒药谁还能靠近得了你们！”越芷颇为得意的说道，自己身上的毒性可是剧毒，要不然也不会没几个人敢觊觎自己的力量了。
　　姬竹看着她们这手笔，嘿嘿笑着将这些东西都收下了，“这些东西都是你们要送的哦，可不许拿回去了！”
　　尤其是那几件保命的法宝，若是遇上什么危险，能够让其他人的活命机会大大提高！
　　越芷白她一眼，原先戒指都送给她了，她都能够还回来，现在还担心这点东西她们会要回来。
　　不过虽然收下了她们给的那些东西，但姬竹还是有些苦恼，说到底那些都不是自己准备的礼物，想到这里开始在从坟场中捡到的其他人的空间戒中翻找了起来，这么多年她捡到了不少空间戒的！里边也有不少好东西！
　　绛柏看着她这动作，轻笑一声，转眸看向外边的蔚蓝的天空。
　　今天天气很好，也不知道在这么好的天气中好好教训一番药王谷的人她们会不会开心一点。
　　-
　　来到药王谷，姬竹带着她们径直进去，来到前坪广济斋的时候就隐隐觉得有哪里不对劲了，怎么这么安静呢？
　　来到后坪，也始终都没有看到一个人后，姬竹沉默了。
　　绛柏放出灵识搜寻，很快带着姬竹就找到了躲在后山山洞内的三人，朝她们笑了笑。
　　夏叶：“！！！”
　　不是，为什么她们都躲到这里来了，竟然还能够被找到！
　　夏叶有些崩溃，几年不见这绛柏的实力到底又提高了多少啊！
　　端木然带着邵怜往另一边躲去，将夏叶推出来说道：“这不关我们的事！我们也是在小猫来到药王谷之后才知道师姐收她为徒了的！但是夏叶一早就已经知道了！”
　　夏叶一脸震惊的看向她们，就见她们面上带着心虚的表情不敢看她，显然一副死道友不死贫道的架势，用她来保全自己！
　　“她们说谎，她们也一早就知道了！”夏叶反手就是一个举报，不可能让她抗下所有事情！
　　绛柏好似无所谓的笑了笑，拿出自己的见面礼说：“那些年还多亏了你们照顾她，教导她。”
　　她突然来这么一手，不仅是夏叶她们战战兢兢不知道她葫芦里卖什么药，就连姬竹自己都瑟瑟发抖起来，总觉得这样的坏女人好像更可怕了。
　　“你，你知道就好。”看着她这样，又看她礼貌递上来的东西，夏叶试探性地伸出手收下了。
　　绛柏同样的也将自己的见面礼送给端木然她们，见她们都收了之后，面上的笑容更深了。
　　“该感谢的已经感谢完了，是不是该要算算你们隐瞒我的帐了？”
　　夏叶：“！”
　　邵怜：“！”
　　端木然：“！”
　　这人竟然来给她们玩先礼后兵那一手！
　　三人齐刷刷的要往外跑，然而如今绛柏的实力早已今时不同往日，当下迅速将她们三个控制起来，轻笑道：“跑得了吗？”
　　她这轻易就控制了她们的举动让端木然都瞪大了眼，毕竟她怎么说也是化神期啊！竟然没多少反抗之力的就被拿下了！
　　“……你放我们，我们就跑得了。”夏叶略有些憋屈道。
　　绛柏凉凉看她，还没说什么呢，姬竹就在一旁怯怯地拉着绛柏的袖子，要给夏叶她们求情。
　　毕竟当初她也有很大一部分原因，要是找夏叶她们算账的话，是不是有点儿说不通？
　　“放心，我不会拿她们怎么样的。”面对姬竹，绛柏的语气就柔和了不少，看得夏叶直打哆嗦。
　　怎么感觉她们两个的相处有点儿怪怪的呢？
　　为了不让姬竹影响到了自己的发挥，绛柏将姬竹赶出山洞，同时布了一道禁制不让她进来了。
　　绛柏说不会拿她们怎么样，就真的不会拿她们怎么样，至少没真的打她们。
　　只是……
　　夏叶大汗淋漓地抬手用袖子擦了擦自己脸上的汗，看向绛柏小心翼翼的问：“你是想要将我们热死吗？”
　　这人将她们困在这里，竟然将温度给提高了！纵使她们都是炼丹的人已经习惯了高温，但这个也太高温了吧！
　　听到她这样说，绛柏凉凉地睨了她一眼，夏叶就瞬间闭嘴了，凑到端木然身边抱怨道：“这是什么变态啊，这才多少年，这修为怎么就窜那么高了。”
　　端木然也擦了擦自己的汗，对于绛柏采取这样的报复手段反倒安心不少，还好不是真的打架，要不然打又打不过，真的是丢脸至极！
　　“不仅是她，姬竹的修为也到化神中期了。”端木然提醒她说，绛柏的实力她看不透，但姬竹的还是可以的。
　　夏叶跟邵怜一脸震惊的看向端木然，姬竹化神中期了？
　　这世上有些东西真的是一点儿都不好说的。
　　谁能想到几年前，姬竹还是整个药王谷中实力最弱的人？
　　绛柏眼看差不多了，慢悠悠道：“你们就没有点儿什么想对我说的吗？”
　　“欸？”
　　闻言其他两人目光都看向她，有些想不通她想要听什么。
　　端木然好歹也是骗了那么多人，也算是情感经历丰富，思索一番后，眼睛突然一亮。
　　
　　“小竹子刚来的时候特别可爱！这世上怎么会有这么可爱的小猫，一看就知道被你养得很好！”
　　姬竹一下子离开这么多年，在绛柏那里就产生的空白期，她自然也就想要知道她不在的这些年里，姬竹都发生了什么事！
　　一听这话，其他人顿时就反应过来了，开始七嘴八舌的跟绛柏讲起了姬竹在药王谷生活时的情况，尤其是夏叶，还给绛柏说了姬竹渡雷劫时的情况，说得绘声绘色的，直把绛柏说得眉头微蹙。
　　眼底尽是心疼的神色。
　　姬竹第一次渡劫，自己竟没有陪在她身边。
　　一看这情况，邵怜杵了杵夏叶示意她这个就没有必要说了，赶忙转移话题，对着绛柏神神秘秘道：“我这里有一段留影记录，你要不要看？”
　　留影记录？
　　她这一句话，将所有人的目光都吸引到她身上去了。
　　“什么东西。”绛柏不动声色的问道。
　　“要是给你看了，你可以放我们出去了吗？”邵怜擦了擦自己脸上的汗说道。
　　这几天都不会再想要炼丹了，感觉自己此时就在丹炉内！
　　“先看过。”绛柏也是个警惕人，怎么可能那么轻易就答应。
　　听到她这样说，邵怜瘪瘪嘴，但还是将留影石拿出来，悄悄道：“这是我当初偷偷录的，就连小竹子都不知道！”
　　一听这话，绛柏越发想要看看到底是怎么回事了，将留影石接过来注入灵力，旋即眼前出现一道投影，画面中就是邵怜帮姬竹染发的模样。
　　看到这个情况，绛柏眸光幽冷地睨了邵怜一眼，原来姬竹的伪装中，还有这家伙的帮忙。
　　邵怜顿时缩成了鹌鹑。
　　随着画面的进行，绛柏看到了姬竹变回猫猫本体后，脑袋上那抹蓝黑渐变的发色后，沉默了。
　　夏叶她们看到后也沉默了，转而迅速看向邵怜。
　　这邵怜不厚道啊！拿着这样的影像竟然不给她们看！亏她藏了这么久！
　　“我，我就想着自己收藏收藏的。”邵怜怯怯道，谁能想到如今竟然成为了讨好绛柏的东西。
　　绛柏立马将灵力撤回，空中的影像顿时消失，将留影石握在手心道：“没收了。”
　　邵怜连连点头，自拿出来的那一刻起，她就知道拿不回来了的。
　　绛柏将温度瞬间降下来，对着她们冷哼一声，转身离开。
　　要不是因为她们是姬竹的师姑师姐，又对姬竹是真的好，绛柏是不可能这么轻易就放过这些欺瞒她的人。
　　绛柏出去了，姬竹连忙小跑着回到山洞，上前给端木然她们扇风，让她们能够凉快一点，小声道：“你们是被我连累了的。”
　　刚刚爆完姬竹料的她们也有点儿心虚，轻咳一声不好意思看她。
　　最后还是端木然最为镇定，举起一只手示意她不用说了，“我们早就有这个心理准备了。”
　　在决定一起隐瞒绛柏的时候，她们就有了有一天会被找上门来的心理准备，毕竟换位思考若是她们自己养的灵宠离家出走被别人给抓走养了起来，她们也会想要锤死那家伙。
　　夏叶有些虚脱地靠墙喘气，嘀咕道：“这么多年了，还是这么小气记仇。”
　　姬竹都回到她身边不知道多少年了，竟然还记得来找她们算账，怎么能不说一句小心眼呢？
　　“我听得见。”洞口外传来绛柏幽幽的嗓音。
　　夏叶闭嘴了。
　　等她们恢复过来走出山洞，就见绛柏抱臂等在一旁，对着端木然还好，毕竟她的辈分也摆在那里，但是对着夏叶她们，绛柏冷哼一声就没什么好脸色了。
　　夏叶脸色略苦，认命的长叹一声。
　　她们药王谷，怎么就栽在合欢宗上了呢！
　　一行人回到后坪，就见祝戈跟宋徽声两人坐在一起低声聊着天，越芷或许是不想跟她们待在一起，就去一旁逗弄那些小纸人，伸出一根指尖将它们戳倒，又看它们晃晃悠悠地站起来，乐此不疲。
　　姬竹给她们介绍起来，当得知这三个阴魂就是当年那场大战的三个中心人物时夏叶她们顿时满脸肃穆的与其打招呼。
　　那是跟她们隔了一个时代的大佬人物啊！
　　“这是前辈们给你们的见面礼。”姬竹拿出她们原先给的东西递给她们。
　　夏叶她们顿觉受宠若惊，收下后与其道谢。
　　“嘿嘿，还有我的！”姬竹从那一堆的空间戒中还真搜罗到了不少好东西，不过最特殊的就要属送给端木然的了。
　　她不仅将端木然原先给到自己的遮天塔还有那颗能够变换样貌的珠子还回去了，甚至还根据端木然的喜好特地给她搭配了可以变幻自己灵根的法宝！
　　这东西搭配上变换样貌的法宝，她以后就可以有更多种身份可以选择了！
　　毕竟如今散修炼丹师这个名声已经臭了，大家都警惕了！
　　一看到姬竹送的这东西，端木然简直觉得她送到了自己的心坎里去了！
　　“我的小竹子可真懂师姑的心！”端木然激动地抱了下姬竹，灵根都能伪装的话，她以后骗起人来就更顺畅了！
　　“嘿嘿，也不看看我是谁呀！”姬竹有些小嘚瑟的说道。
　　“哦，原来姬竹骗人用的东西就是你给她的啊？”这时越芷凑了过来，兴致勃勃的看着那两样东西。
　　端木然也丝毫不觉得有什么，很爽快的应道：“那当然，免了她真染发那功夫了，毕竟她真染发把自己本体脑袋都染变色了。”
　　一旁的绛柏闻言幽幽看了眼姬竹，姬竹瞬间从原先还有点儿小嘚瑟的模样变成鹌鹑了。
　　师姑怎么什么话都往外说啊！
　　然而端木然的话却引起了越芷的兴趣，“那你要这些东西拿来作甚的？”
　　“哦，我拿去骗那些蠢男人的。”端木然毫不避讳道。
　　一听她这么说，越芷更感兴趣了，拉着她去一旁就要让她给自己好好说道说道。
　　看着她们两个突然混在一起了，姬竹目露担忧，越芷现在本来就已经挺欠了，要是还跟着端木然学坏了怎么办？
　　与她心意相通的绛柏轻笑一声，意味深长道：“她们还指不定谁带坏谁呢。”
　　姬竹细想一番，用力点头！
　　这俩好像确实半斤八两！
　　-
　　既然回来了，众人还是在药王谷待了几天的，在这些天内，姬竹将自己原先一直想要炼制的丹药捡了起来，夏叶也过来帮着她一起尝试炼制。
　　看着在自己另一边安心炼丹的夏叶，姬竹总觉得在她身上好像看到了一点以前没有的特质。
　　感觉她变得好像更平和了。
　　小跑到她那边，探着脑袋好奇的问：“你怎么都没有问过我素心长老的事情了？”
　　这也真的是稀奇，毕竟自己刚从合欢宗过来，她竟然就真忍住不问？
　　听到她这话，夏叶扭头看向她，见她探着个猫猫头八卦的模样，长叹一声，捧着她的脑袋就是一通揉搓，“你可真是多年不变，依旧这般八卦。”
　　“唔唔！”
　　姬竹被她揉得脸都皱了，听到她的话后也有些不好意思地抿抿嘴，八卦不是猫之常情吗？
　　夏叶放过她的猫猫头，轻笑一声说：“不需要问你，她自己会跟我说。”
　　“啊？”姬竹呆呆的看向她，“你们在一起了？”
　　她不在的这些年里，到底都发生了多少事情呀！
　　她感觉自己已经跟不上吃瓜的进度了！
　　“没有。”夏叶将一株灵草扔进丹炉内，轻笑道：“但我们两个都说通了，我给她更多的时间，她也会认真的考虑我们两人之间的事情。”
　　“如今这般相处起来，反倒比我以前一直追着她她一直躲着我好。”
　　说到最后那句话时，夏叶微有些叹息，当年的自己，确实太过一意孤行只考虑到了自己。
　　姬竹在她身边趴下来踹着爪子，好奇道：“你们是发生了什么吗？怎么突然转变这么大？”
　　看样子炼丹是炼不下去了，夏叶暂时停下来，思索一番后说道：“当年我闭关想要突破到中期，但……”说到这里，夏叶停顿了片刻，但还是如实道：“我太想要早点与她并肩了，生了心魔。”
　　“啥？！”姬竹震惊，连忙焦急查看夏叶的情况，“你现在怎么样，没事吧？”
　　看她现在挺正常的啊！
　　看姬竹这急切的模样，夏叶笑开了，趁机摸了一把她的脑袋道：“不错，师姐没白疼你。”
　　“当年素心知道我这个情况就立马赶来药王谷了。”
　　可以说素心才是治疗她的那味药，当时的她谁的话也不听，唯独只听得进她的，有素心在，她的心魔才没有进一步加深，反而是在与素心一起相互坦诚剖析了自己，才更明白对方的担忧，对方的感情又是如何的。
　　也就是那次两人开诚布公的交谈，让心思急切的夏叶彻底定下心来，再没有那般浮躁。
　　“那你的心魔……”姬竹有些担忧的问道，毕竟心魔这东西可不好除。
　　“放心，也不看看这是哪里？”夏叶曲指在她脑袋上轻弹了下，“师尊给我炼制了驱心丹，问题不大。”
　　如今心魔虽还没完全去除，但夏叶很确信它不会再影响到自己了，如今跟素心的相处，比之以前要好上太多太多了，她还有什么不满足的呢？
　　听到她这样说，姬竹稍稍放下心来，但还是不放心的说：“你如果有什么问题的话，记得要跟我说哦！”
　　“好，知道了，这般操心。”夏叶无奈道。
　　吃完瓜，姬竹满足了，回到自己的丹炉前继续开始炼制起来。
　　夏叶：“……”
　　这家伙，还真是用完就丢啊……
　　姬竹在忙着研制丹药的同时，绛柏自然也不是什么都没做，在来时的路上祝戈就敏锐察觉到了药王谷周边有魔气残留。
　　很浅淡，若她不是高阶魔族，怕是难以察觉。
　　而绛柏，在姬竹忙碌的时候，自己也在追寻着那魔气的踪影。
　　因为祝戈对这魔气的感官更敏锐，便跟着她一起出来搜寻了。
　　她都出来了，宋徽声自然也是跟着她一起。
　　至于越芷……如今正跟端木然打得火热呢，一起研究着要怎么干一票大的！
　　“看来药王谷也被魔族给盯上了。”祝戈微微蹙眉道。
　　当年她还是魔帝的时候，魔族之所以会总想着入侵修仙界，也确实是魔界土地实在贫瘠，灵气也不如修仙界充沛，但在几千年前的那场大战，三方都损失惨重，重新规划了一部分地界，让三方都处在一个相对平衡的位置上。
　　这种情况下，魔界如今这样，到底是想要做什么？
　　绛柏脸上的表情也有些凝重，若是药王谷的人被魔族给盯上了，怕是危险了。
　　祝戈顺着那浅淡的魔气一路搜寻过去，最终却在山体间的一处湖泊断了线索，魔气消失得一干二净。
　　看着眼前的湖泊，绛柏蹙眉道：“前辈可曾觉得那魔气熟悉过？”
　　不知为什么，药王谷周边有魔气的残留，她第一时间想到的有可能就是萧格。
　　祝戈摇头，“不是我们在坟场中遇上那人。”
　　她很快也理解到了绛柏的想法。
　　绛柏这次眉头蹙得更紧了，若是萧格的话，还能推测一下很有可能是个人行为，但若不是萧格，是其他魔族，就很有可能是魔界对药王谷有什么计划。
　　“我下去看看。”
　　绛柏说完跳入湖中，与此同时灵识放出去注意着周边的风吹草动。
　　她在湖泊中搜寻了两遍，都没察觉出这里边有哪里是不对劲的，一时间对于魔气消失的原因极其在意。
　　从湖泊中出来，祝戈她们都还在岸边等候着，看她表情就很显然没发现什么。
　　绛柏沉默片刻，道：“我们先回去吧。”
　　从姬竹那里，她得知到了小说世界后边的大致剧情走向，在小说中因为夏叶的那一层关系，药王谷是站在萧格那边的，后边夏叶死了，药王谷也几乎全部覆没。
　　已经出了琼音那样的事，绛柏不能再用如今世界与书中剧情有出入这点来给自己任何的侥幸心理，绝对不能放任药王谷就这样暴露在魔族的眼皮子底下。
　　急匆匆回到药王谷，整个药王谷还是一派宁静和谐的景象，绛柏找到端木然说明了外边的情况，希望她们能够前往合欢宗，与合欢宗的人待在一起。
　　“你是说魔族已经盯上我们了？”端木然蹙眉，“我们这种小喽啰，也值得他们大费周章？”
　　绛柏：“……”
　　端木然是有多看不起她们？哪怕她们是真的不会打架，但所产生的效用却能打败一大批人。
　　“去合欢宗也不错。”端木然对这种事情的接受度还是很高的，尤其是计呤又在那边，她们过去找自己家的谷主也没什么问题！
　　看她这么爽快的就同意了，绛柏松了口气，思及外边有魔族盯着她们的情况，绛柏还是决定亲自护送她们回到合欢宗，这样才能安心。
　　一听这话，端木然立马摆手，“不用啊，我们有个阵法可以直通合欢宗，就是花费的灵石多了点，不过没关系，咱们最不缺的就是灵石了。”
　　绛柏一顿，“阵……法？”
　　“对啊，你们那边就在后山禁地内，当年小竹子过来的时候，还是通过那个阵法呢，简单，快速！”端木然颇为自豪的说道。
　　绛柏：“……”
　　她一直以来的一个疑问，总算得到答案了。
　　她一直都在想姬竹是怎么从后山离开回到药王谷的，如今看来，竟然在她们不知晓的情况下，计呤在药王谷跟合欢宗之间“挖了一条地洞？”
　　看到绛柏的脸色，端木然神情一僵，轻咳一声表示，“我去跟其他人说说，准备准备。”
　　说完快速就溜了。
　　越芷看看这个又看看那个，最终还是决定去追自己的好玩伴。
　　绛柏无奈笑了下，去找姬竹了。
　　来到姬竹的院子，她跟夏叶还在炼丹，看着那只小猫模样的姬竹正襟危坐在比她身体大了许多倍的丹炉面前，绛柏只觉得这个场面看得人有点儿想笑。
　　“坏女人，你回来啦~”发现绛柏进来，姬竹连忙颠颠的朝她小跑过来，被绛柏弯腰捞进了怀里。
　　“嗯，炼丹炼得怎么样了？”对上姬竹，绛柏的嗓音就不自觉的柔了下来。
　　“还差一味药性没找到平衡点，不过没关系，多尝试几次就可以了~”姬竹蹭着她的脸软乎乎的说道，不过是一会儿没见，就好想她了。
　　另一边的夏叶看到她们这腻乎样浑身打了个哆嗦，一脸恶寒。
　　这绛柏谈恋爱之后，竟然会是这副模样，而且她也真的是禽兽，竟然连自己的灵宠都下手！
　　绛柏察觉到了夏叶的鬼表情，凉凉地扫了一个眼神过去。
　　夏叶轻咳一声，立马正襟危坐，脸上的表情严肃地不行，活像是什么正人君子。
　　绛柏抱着姬竹在蒲团上坐下来，将先前发生的事情跟她们讲了，还有希望夏叶她们前往合欢宗的事。
　　一听到要去合欢宗，夏叶眼睛瞬间微亮，“这样的话我能够住在素心的院子里吗？”
　　虽然两人说清楚了，自己也不会像以前那般偏执，但能够离她近点也好呀！哪怕如今素心根本不在合欢宗。
　　绛柏：“……”
　　姬竹佩服的看了夏叶一眼，这人是怎么第一时间想到的是这个，而不是她们被魔族盯着的事？
　　“你自己问问长老愿不愿意让你住。”绛柏淡淡道。
　　虽然说没得到明确答复，但夏叶已经很美滋滋了，又有了一个可以跟素心联系的正当理由了！
　　迫不及待的夏叶是一刻都不想等，连忙回自己的院子要去联系素心了。
　　电灯泡走了，姬竹心思顿时就压不住了，脑袋一个劲地蹭她，还趁机在她唇上亲了好几口。
　　绛柏：“……你先变成人可以么。”
　　“不要，我要给你一点别样的刺激感！”姬竹理直气壮道。
　　绛柏：“……”

第089章 周国（已修）
　　还别样刺激……
　　这家伙是把自己当变态了吗？
　　绛柏头疼的在她屁屁上轻拍了一下, “去哪学的这些乱七八糟的东西。”
　　“嘿嘿。”听到她这样说自己，姬竹不以为耻反以为荣道：“你不喜欢我这样亲你吗？”
　　绛柏：“……”
　　见她不说话了，姬竹更嘚瑟了, “你看，你没话说了吧！”
　　绛柏无奈，揉揉她的猫猫头嗔道：“还不是因为亲的人是你。”
　　因为是姬竹，所以她可以全盘接受她的任何行为，哪怕是这坏家伙的促狭小心思她也全部接受。
　　“唔，你这样让我更爱你了~”姬竹软乎乎地蹭着她, 只觉得坏女人真的是太完美！
　　绛柏险些招架不住她的热情, 尤其是听着她在自己耳边嘀嘀咕咕的声音, 绛柏又有点想笑。
　　果然, 不管两人变成了什么关系，这小话痨的本性还是没有变的。
　　-
　　既然要决定前往合欢宗, 端木然她们的动作也很快, 没一会儿的功夫, 几乎就将整个药王谷给搬空了，剩下药圃那些搬不走的，就留下一大批小纸人打理。
　　绛柏看着端木然用灵石在地上摆阵，微微蹙眉道：“这个阵法若是还存在, 其他人会不会通过这个阵法直接进到我们合欢宗内部？”
　　后山那虽说是禁地，但也是在合欢宗内部, 这要是有敌人能从这地方过去，直接就相当于在她们腹部捅了一刀。
　　“不用担心, 这阵法只有两边同时启用才能畅通, 若是没有师尊在那边配合，我们也过不去的。”夏叶适时开口解释。
　　听到她这样说, 绛柏才算是稍稍放下心来。
　　如今在场唯一不开心的，估计就是越芷了，好不容易遇上一个同道中人，结果她马上就要前往合欢宗了。
　　“好了，拉着张脸作甚，你也可以跟着一起回合欢宗的啊。”看着她那表情，祝戈忍不住说道。
　　一听说要跟着回合欢宗，越芷立马收起脸上的表情，朝端木然挥手道：“等我们回去之后再找你玩！”
　　好不容易出来，谁想要再回去啊！合欢宗也挺无聊的。
　　“好，我等你啊！”端木然也一脸严肃的朝她挥手告别。
　　“你那款丹药我会帮你炼制出来的，届时成功后也会帮你联系宗愉心。”夏叶也朝姬竹挥了挥手。
　　因为是前往合欢宗，她心情好的很，甚至有些迫不及待。
　　“嗯嗯！麻烦师姐了！”姬竹连连点头。
　　她那款想要提升女性体质的丹药就差最后一味药性没找到平衡点了，后边她又要到处赶着去抢夺男主机缘，怕是没什么时间炼制。
　　现在有夏叶帮忙，她也就不用操心这点了。
　　随着阵法的光芒亮起，绛柏看着夏叶她们走入阵法中心，很快消失在她们的视野中。
　　绛柏：“……”
　　真快，难怪当初姬竹这么轻易的就脱离了合欢宗的范围。
　　看着就剩她们两人三鬼的药王谷，绛柏说：“我们走吧。”
　　端木然她们几乎将药王谷的所有家当都带走了，这里哪怕被魔族攻破了，也得不到多少有价值的东西。
　　“嗯嗯！去抢玲珑心！”姬竹用力点头。
　　听到她这理直气壮的语气，绛柏轻笑一声没有说什么，或许这玲珑心根本不用她们抢，只要她表达出了想要，周国皇室应该就会主动拿出来。
　　若是没有主动……
　　大不了就像姬竹说的，抢就是了。
　　-
　　从药王谷出来，姬竹还是担心单靠她们两个，不能快速将所有机缘都抢到手，还是让萧格捡漏了。
　　听到她这个担忧，绛柏思索一番，拿出之前姬竹罗列的那些机缘，再大致询问了姬竹的位置后，道：“不若让其他就近的人尽早去将这些机缘拿到手？”
　　一听她这话，姬竹眼睛也微微亮了起来，对呀！还可以找帮手的呀！
　　这么一想，顿时觉得这个办法非常可行，绛柏就开始联系那些就近的人了。
　　一旁的宋徽声看到她们的这个举动，眼中浮现出些许困惑，她实在想不明白姬竹她们怎么会知道那些地方都有什么东西？只是看样子这东西也不方便问，她也便始终不曾开口询问。
　　率先联系的就是宗愉心了，在姬竹的梳理中发现在西岭群山中有一条极品灵石矿，被两只化神期的玄水蟾占据，她们想要得到的话还是需要做好准备。
　　
　　收到这个消息的宗愉心微愣住了，就连她都不知道西岭群山中有极品灵石矿，偏偏绛柏她们清楚。
　　清楚便清楚了，竟然还这般拱手相让？
　　放下联络镜，她看向一旁的宿宁，还是有些不敢相信竟然会有人将这么一座极品灵石矿拱手相让。
　　“姬姑娘她们很信任我们。”宿宁轻声道。
　　宗愉心失笑，那姬竹当初跟她谈合作时一副小财迷的模样，可遇上这种真的大财了，竟然这么爽快的就给了？
　　笑着摇摇头，“你安排下去吧，若是成功找到那条灵脉，带回来后将消息压下去。”
　　“好的。”宿宁点点头，很快就去办了。
　　想到姬竹那眯眼笑得仿佛招财猫似的小模样，宗愉心轻笑一声。
　　这般信任她，她也总不好全部自己吞了。
　　-
　　联系完宗愉心，又联系了还在外历练的素心，幽浮等人，还有百花宗的芮寻，天音宗的融冬等人，她也都联系一遍。
　　这些都不是话多的人，也都清楚绛柏不会说胡话特意来耍着她们玩，当下神情具是严肃了许多，并没有多问，都表示会过去看看的。
　　得到她们的回复，在一旁听完全程的姬竹总算是稍稍松口气了，就不信那萧格还有分.身，能抢得过她们这一帮子人吗！
　　不过有些地方危险性太高的，她们不敢分配出去，一时间有些难办。
　　宋徽声淡淡道：“若是需要我们帮忙，也尽可以说。”
　　祝戈也点了点头，越芷看看这个又看看那个，也只好点头了。
　　一听这话，姬竹眼睛瞬间就亮了，“真的吗？”
　　宋徽声看了眼姬竹罗列的其他地方，颔首道：“你们若是相信我们的话，这些地方就交给我们了。”
　　“当然相信了！”姬竹急急道，她们还不相信还能相信谁啊！
　　听到她这样说，宋徽声面上露出抹淡笑。
　　说定之后宋徽声她们的行动力也很快，拿着如今大陆的地图就离开了。
　　
　　绛柏看着姬竹这总算是能安心点的模样轻笑一声，这人是真的很介意萧格得到任何一点东西啊。
　　当然，她也介意。
　　事情都大致分配好后，她们就往周国出发了。
　　合欢宗处在九州大陆的南部，而周国则是在西南方向，以修仙者的脚程来看其实并不算远，但自从将自家皇位拱手送人后，绛柏就再也没有回去过了。
　　越是往周国方向前行，姬竹心中就越是复杂，到底是坏女人小时候生活的地方，她也想要看看，但这个地方却也真切的伤害过坏女人，一时间姬竹是又爱又恨，恨不得当年自己也在，可以保护坏女人。
　　沿途也不知为何，自从药王谷出来后，她们再没感受到任何魔族的踪影，甚至一路来都平和得不像话。
　　为了避免错过魔族犯事的情况，姬竹她们并不是一路都是乘坐灵船，而是在路过城镇时会停下来进去看看。
　　姬竹由绛柏抱在怀里探着脑袋一个劲地看，不由疑惑道：“这平和得也太诡异了吧！”
　　从别的地方传过来的消息，魔族的人依旧在四处犯事，可偏偏她们这条路，安静到悚然的地步。
　　不会一直有人盯着她们的吧？
　　绛柏也有这种感觉，只是如今没有任何魔族的踪迹，她们也追查不下去，只得怀揣着这个疑问时时警惕着。
　　踏入周国地界，已经是五天后了。
　　“有点儿热。”姬竹有些小声的嘀咕道。
　　闻言绛柏周身的防护罩温度降低了许多，连带着自身的体温都降低了，让姬竹原本有些烦躁的心绪慢慢平复下来，冷静了不少。
　　“好舒服~”姬竹两只爪子紧紧勾着绛柏的脖颈，感觉自己置身在一团柔软的凉玉中，舒服得姬竹完全不想从她身上下来。
　　绛柏无奈，她是凉快了，自己就像是抱着一团小火球。
　　扭头看向周遭的一切，再次踏入这片土地，绛柏还是有些许的恍惚，百多年过去了，这里也早已不是当初的样子。
　　姬竹扭头观察起城中的百姓来。
　　这里远离各大宗门，修仙者自然也是少的，大多都过着日出而作日落而息的生活，只是如今百姓身披素衣，面带愁容，显然这个国家是真的发生了点儿什么事。
　　“他们看起来不怎么好的样子。”姬竹小声说道。
　　“嗯，这里很缺水。”绛柏应了声，灵识放出去查看了一圈，大致什么情况就知道了。
　　“在小说中，周国是被偷了国运，也不知道现在还是不是。”姬竹有些迟疑的说道。
　　被偷国运这种事，对修士来说说大不大说小不小，对如今的她们来说，只要找得出阵眼，处理起来也很简单。
　　绛柏听后也没说什么，只是抱着姬竹来到了边塞的一座城池内，别说城中的百姓了，就是城墙上驻守的士兵，一个个都没有什么精气神，整个国家仿若一株即将枯萎的植株。
　　也不知道绛柏使用了什么手段，哪怕她们来到了城楼上，其他士兵对她们的出现也是视而不见，像是完全没见着她们。
　　自从来到这座城池之后，姬竹心口的那股压抑感更甚，让她也如同城中其他百姓那般，蔫了下去。
　　绛柏感受到了她情绪的变化，揉了揉她的脑袋轻声问：“怎么了？”
　　姬竹睁开眼，目光直勾勾地盯着她。
　　“你在难过。”姬竹用一种很轻的声音说道。
　　她跟绛柏结了灵契，自然在一定程度上能够感受到她的情绪。
　　不只是这里，其实在刚踏入周国境内的时候，她心中就隐隐感受到了绛柏那边传递过来难过的情绪。
　　闻言绛柏也有些沉默了，揉着她的脑袋，出神的看向前方。
　　出了这座城，再往前走，就是别国的领地了。
　　“当年就是在这里，我被师尊带回合欢宗的。”绛柏轻声道。
　　和亲队伍从国都一路走到这，也就是在这最后关头时，嵇无悔将她带走，与此同时也带给了她希望。
　　她甚至不敢想，当年若是嵇无悔没有路过这里，亦或者是自己没有那般修仙的资质，没能被她收徒，自己此后的人生会是怎么样的。
　　那些与她有着血缘关系的亲人，亲手将她的世界打破，将她推入深渊。
　　只有嵇无悔，将她托举起来，为她重筑了一个全新的世界。
　　听到绛柏的话，姬竹抬眼想要看清她的表情，眼睛却被一只手给捂住了。
　　视线陷入到一片黑暗中，姬竹只觉得自己的心口越发的喘不上气来了。
　　好难过……
　　好似感同身受到了曾经那个坐在送亲队伍中绛柏是如何的心情。
　　“坏女人……”姬竹低低地叫着她，鼻尖酸酸涩涩的，眼睛也开始积蓄水光。
　　她不喜欢这里，她讨厌这里！
　　所有让坏女人不开心的，她都讨厌！
　　因着两人心意相通，绛柏自然感受到了她的情绪，撤开捂住她眼睛的手，抱她更紧了些许，轻声道：“不高兴吗？那么离开这里好不好？”
　　姬竹点头有些哽咽着说道：“不喜欢这里，我们走。”
　　她才不想要坏女人在这个令她难过的地方久呆。
　　“好，我们走。”
　　绛柏带着她迅速从边塞城离开，看着怀里情绪依旧还没缓过来的姬竹，绛柏抿抿唇，眼中划过一抹懊恼。
　　都怪自己没有控制好情绪，影响到了姬竹。
　　“好了，我们离开了，以后都不会再去那里了。”绛柏轻声哄道，她也没想到带着姬竹去那看看，她的反应会这般大。
　　姬竹情绪慢慢平复下来，将脑袋埋在她的颈窝里，却也依旧没恢复成平日里嘚瑟的小模样。
　　绛柏懊恼更甚，她就不该带姬竹去那里的。
　　“嗯。”姬竹闷闷地应了一声。
　　绛柏揉揉她的脑袋，原本想要带着她去草木清新一点的地方好好歇歇，寻找一番后，别说草木清新了，草木还活没活着都是一个问题。
　　蹙了蹙眉，这周国的情况显然有些不容乐观。
　　想了想，绛柏稍稍偏头亲在她的脑袋上，柔声道：“到午时了，想不想吃点什么？”
　　试图想要用其他的东西转移姬竹的注意力。
　　感受到她亲在自己脑袋上的动作，姬竹耳朵霎时激灵地立了起来，抬起脑袋有些震惊的看向她。
　　这还是坏女人第一次主动亲还是猫猫的自己！
　　于她的目光对上，绛柏有些不自在的将视线飘到别的地方，提醒道：“你还没说你想不想吃点什么。”
　　若不是看她情绪实在低靡，她才不会这样亲她呢。
　　姬竹眼睛歘的亮了，才不管她说的什么吃不吃的，现在那些东西有坏女人重要吗？
　　没有！
　　坏女人才是最好吃的！
　　“你再亲亲我，再亲亲我~”姬竹缠着她还想要，坏女人难得主动一次，怎么能不把握好机会呢！
　　绛柏：“……”
　　她微微蹙眉，“还亲？你是真拿我当变态了吗？”
　　这家伙能不能在心里把自己的形象想得好一点？
　　“啊？我哪有！”姬竹觉得她冤枉自己，“我又没有要你来跟我深度热吻，只是亲亲脸颊也算变态吗！”
　　你要说深度热吻算变态她也就认可了，可亲脸颊这行为也太正常不过了吧！
　　什么深度热吻……
　　绛柏头疼至极，她觉得姬竹有些时候说话真的很没有分寸。
　　“好好，不算。”绛柏低头在她脸颊上亲了两口，还一边一个，“这样满意了吗？”
　　看似这句话说得很是敷衍，然而细看却发现她脸颊早已泛红，眼神微微飘忽。
　　姬竹满足地眯眼嘿嘿笑了起来，看着坏女人这样心情大好。
　　明明两人更深层次的事情都做过了，可她偶尔却还是会为类似的小事情害羞，这种感觉真的超赞的好不好！
　　总算也让她有点儿能够拿捏到坏女人的东西了。
　　绛柏：“……”算了，她开心就好。
　　满足地吃着坏女人给她做的芒果冰沙，姬竹完全是用一种星星眼的目光看向绛柏，怎么会有这么完美的女人！还被她找到了，她祖坟的青烟不会都冒完了吧！
　　绛柏被她看得几乎有种想捂住她眼睛的冲动，这家伙的感情表达实在外放热烈，能够让你不用任何的猜想就能明白她的感情，对着她，压根都不会产生患得患失的情绪。
　　相比起她，绛柏都显得内敛了许多。
　　“你也尝尝嘛~是真的好吃！”姬竹舀了一勺递到绛柏唇边，目光期待的看向她。
　　绛柏又觉得自己耳根有些发热了。
　　共用一个勺子吗？
　　见她迟迟没有张嘴，姬竹轻眨了下眼，慢慢意识过来，“你不喜欢这样是吗？”
　　这么想着，她将手收回来，想要给她换个新勺子。
　　也对，虽然说两人都不知道亲过多少次了，但平日里这些东西若是介意的话还是该分开使用。
　　“没有。”绛柏轻声说道，“只是有一点儿没反应过来。”
　　若是其他人，绛柏绝对不会做出跟人共用一个勺子的情况，可若是姬竹……
　　那就不一样了。
　　听到她这样说，姬竹眼睛亮了起来，又舀了一勺递到她嘴边，喜滋滋道：“其实我以前看人家共用还觉得奇怪呢，但现在我就一点儿都不奇怪了！”
　　有种不分你我的感觉，其实挺让人开心的~
　　绛柏张嘴吃下，一股凉意瞬间席卷了整个脑子，她无奈的看向姬竹，不是很理解她怎么会喜欢吃这种东西。
　　“你还看过别人？”
　　“嗯嗯！当然看过呀，出去吃饭的时候，比如喝饮料呀，吃甜品呀，就能看到不少人腻腻歪歪的。”
　　但姬竹不是很喜欢他们大庭广众之下那种过于腻歪的举止，若是正常的共同一根吸管，相互喂食之类的也就罢了，但有些人偏偏弄得特别有碍观瞻！
　　一边喂食一边打情骂俏，那打情骂俏的黏腻嗓音与不加掩饰的一些动作，哪怕是不小心看到都足够人头皮发麻。
　　绛柏：“……”
　　看来她那个世界的人，对这种事确实比较开放一些。
　　绛柏吃了两口就表示不吃了，只觉得自己的脑袋都有点儿冰冰的，虽然挺解暑的，但绛柏也并不觉得热啊？
　　见她不吃了，姬竹一口下去脑瓜子都冻僵了，然而缓过来后又继续吃，颇有一种就是追求这样的感觉！
　　绛柏无奈看向她，还没等她说句话呢，姬竹就亲了过来。
　　绛柏：“……”
　　凉软的唇瓣贴上来，绛柏还能尝到她刚吃过的芒果冰沙的味道，竟还觉得……挺甜的。
　　绛柏有点儿理解姬竹为什么会喜欢吃这种东西了。
　　亲完，姬竹轻喘着气，有些小嘚瑟道：“我现在是不是比以前进步很多了！”
　　听到她这语气，显而易见的就是在求夸奖，绛柏眼底笑意更深。
　　“对，比以前好许多了。”
　　至少显得没有那般急色了。
　　不过这句话绛柏可不敢说出来，不然这家伙又要急了。
　　姬竹最后啾了她一口，满意道：“我进步了。”
　　她以后还会做得越来越好的！
　　绛柏轻笑，捏了捏她的小脸。
　　-
　　看着她情绪彻底好转了，绛柏打算直接前往周国的国都。
　　进入国都城，虽然这里的百姓面貌看起来好一点，但也没有好到哪里去，依旧一副死气沉沉的模样。
　　“我们要直接进皇城吗？”姬竹兴致勃勃的说道，她还没去过真的皇城，都不知道是不是像电视里演的那样。
　　“进。”绛柏应道。
　　来到皇城门口，还没靠近呢就看到了丧幡挂满了皇城，守城的侍卫手臂上也系着条白布，刚靠近，就被侍卫给拦了下来，要她们出示令牌。
　　看着这个情况，姬竹轻眨了下眼，是谁死了吗？
　　
　　绛柏想了想，拿出一个腰牌递过去，“这个，可行吗？”
　　那是一枚纯金打造的腰牌，上边还写着昭阳二字。
　　昭阳，就是当年绛柏的封号。
　　那侍卫拿到令牌后面色顿时严肃不少，与其他人一起确认过了令牌不是假的后，双手递还腰牌，立马一脸恭敬的让路请她进去，与此同时还有人已经快步往里跑，显然是去通报的。
　　姬竹眨巴一下眼，勾在坏女人脖颈上的爪子也紧了紧，有些小激动的说：“他们都还记得你哎！”
　　爪子一勾紧，身体就靠得愈发的近了，毛毛在她的脖子脸颊上轻轻扫过，痒痒的触感令绛柏低头幽幽看了她一眼。
　　托着她的手轻拍一下，“懒死你算了。”
　　连这么点儿路都不想走，时常都让绛柏怀疑这到底是自己的道侣还是灵宠了。
　　姬竹哼唧一声，脑袋往她肩膀上一靠，嘀咕道：“难道你不喜欢抱我吗？”
　　自己明明是在给坏女人名正言顺抱自己的机会，自己多贴心！
　　绛柏：“……”
　　这坏东西好似脸皮越来越厚了。
　　无奈地轻拍她一下，姬竹直接在她脸上muamua两口，旋即笑得好似偷到了腥的猫似的。
　　绛柏：“……”
　　幸亏她只是这这般亲亲自己，若是再过火点儿，绛柏都要将她丢出去了。
　　由侍卫带着她们进入皇城，一路上随处可见白色的丧幡，虽然说很想知道到底是谁死了，但看着前边沉默带路的侍卫，姬竹还是默默闭嘴了。
　　一路往皇帝处理政务的三宝殿走去，半路上就遇到一位身穿孝服，面容素净的女子，看清那女子长相的一瞬，绛柏第一时间就是将姬竹的眼睛给捂了起来。
　　姬竹：“？”

第019章 是道侣
　　迎面走来的女子在看到绛柏的一瞬愣神片刻, 再见到她这动作，不由对她怀里的猫多了两分好奇。
　　虽说是修仙界的事情，但到底也有不少事情传到了她们这里, 自然也就听说了绛柏曾经丢失过一只猫的事情，所以如今是找到了吗？
　　“昭阳殿下。”女子上前对绛柏行礼。
　　如今都过去这般多年了，骤然再听到有人叫自己殿下，绛柏还是出神了片刻。
　　“如今的政权姓周，我也不再是公主了。”绛柏淡声说道。
　　听到她这样说，那女子也笑着点头表示自己明白, 自我介绍道：“我是陛下第三女, 名棠华, 封号顺平。”
　　姬竹被绛柏捂住眼睛, 只能听到一道很好听的女声，可偏偏就是看不到人, 让姬竹抓心挠肝的心痒痒得厉害。
　　这坏女人怎么这样, 现在不给她看, 还能一辈子都不给她看吗？
　　“仙人这边请。”周棠华侧身做了个请的手势。
　　既然绛柏说自己不再是公主了，她也没有再以殿下相称。
　　绛柏微微颔首，周棠华领先她们半步带路，直到这时绛柏才将捂在姬竹眼睛上的手拿开。
　　姬竹目光幽怨的看向她, 哼唧道：“你是不是对我有什么误解！”
　　不然为什么会捂她的眼睛！
　　“误解？”一听这话，绛柏眉梢一挑, “宗愉心她们，宋前辈她们也都是误解吗？”
　　是谁在坟场那种环境中都依旧色心不死, 见着个好看的就叫姐姐？
　　姬竹：“……”
　　好吧, 自己以前的所作所为，还真没什么信服度, 但看美女不是很正常的事吗！
　　她要是不看美女，坏女人才该要急，那说明她的审美出问题了！
　　有些心虚的姬竹不敢再跟她就着这个话题继续说，扭头看向领先她们一步的周棠华身上时，她眼睛还是亮了一下。
　　仪态好好！
　　这些公主的仪态都是这么好的吗？
　　姬竹羡慕得都快流出眼泪了。
　　“还没看够吗？”头顶传来绛柏幽幽的嗓音。
　　姬竹一僵，轻咳一声收回目光，脑袋在绛柏脸上讨好似的蹭蹭。
　　她也就看看，不会有什么别的坏心思的！这些人又不是坏女人。
　　听到她们这边的动静，周棠华转头看了过来，总算是能够看清姬竹的脸了，当下眉眼弯弯地笑了起来，柔声道：“这就是仙人的灵宠吗？”
　　说来能够成为绛柏的灵宠也算是她好命，据说绛柏将她带回去时还是只普通小猫，如今这般多年过去了她还活着，就意味着她也能够修炼了。
　　嗯……
　　灵宠？
　　虽然说这样讲也没错，但姬竹怎么就这么有点儿不得劲呢，她跟坏女人明明是签订过灵契的道侣！
　　不过她也很清楚她跟坏女人的关系还真不好公之于众，毕竟如今这个时代对女女相恋还是颇有诟病的。
　　但……清楚是一回事，不舒服也是另外一回事！
　　姬竹心中有些哀怨，若是都需要藏着掖着，那她跟坏女人岂不是要像宋徽声跟祝戈似的了？
　　明明两人相恋，然而世人却只知她们是死敌，不知她们也曾有那样亲密至极的关系。
　　唯一一个知道的，还跟她们一起挂在了坟场，怎么能不让人唏嘘呢？
　　“是我的道侣。”
　　就在姬竹情绪还有些恹恹的时候，耳边却传来了绛柏那平淡到极其寻常的语气说出的这句话。
　　姬竹微愣，仰头看向她。
　　绛柏抱着她的手紧了紧，托在她屁屁下的手还轻拍了一下。
　　这坏家伙那般小心眼的，若是胆敢隐瞒两人的关系，绛柏都能够猜想到她背地里会如何闹腾了，对比起来她觉得还是言明两人的关系更为轻松。
　　而且……又凭什么要求她的爱人藏起来？
　　她们的感情，就那般见不得人吗？
　　听到绛柏的话，周棠华很明显愣了一瞬，不过很快又恢复自然，面上露出一抹笑容祝她们感情美满。
　　要不能够是她出来迎接绛柏呢，不管她真实想法是什么，单是这表面功夫做的就足够让人舒心了。
　　听到她的祝福，姬竹心里美滋滋的，蹭着绛柏的脸欢喜道：“真的好喜欢你！”
　　她都做好了两人的感情不会公之于众的准备了，哪知坏女人突然给她来了这么一手，简直是在她心脏里边放烟花好吗！
　　特别让人心动！
　　绛柏哼笑一声，轻拍了一下，示意她收敛一点。
　　-
　　跟着周棠华走进三宝殿，殿内那黄花梨龙头宝座上空无一人，既然丧幡都挂到了这个屋子里了，还没见着人，对于谁死了这点，姬竹心中就有了猜想。
　　“仙人请坐。”周棠华带着人坐下来，立马就有宫人进来上茶水，直到等其他人全部屏退后，周棠华才轻声开口道：“不知仙人此次归来，是有何意？”
　　在得知有人持着前朝昭阳公主的令牌前来时周棠华就怔了片刻，与此同时也免不了担忧绛柏此次前来的目的。
　　绛柏目光打量了一下这座三宝殿，一百多年过去，这里也早就已经全部翻新，再看不到曾经熟悉的东西了。
　　绛柏拿了一杯茶喂到姬竹嘴边，闻言也是直白道：“我想要你们供奉的玲珑心。”
　　这东西当年她都不曾听闻过周家有，可见隐藏得极深，供奉这么多年都不曾传出过什么风声。
　　她这话一出，周棠华心下微惊，惊疑不定的看向绛柏，显然没想明白绛柏是怎么会知道她们有这个东西的。
　　这玲珑心是她们世代供奉着，都不知道是从哪一位先辈那里传下来的，反正一直传到如今，少说也有八百多年了。
　　而且绛柏多年不归，归来一次就是要她们供奉的玲珑心？
　　看着她那显然开始回想到底是谁将这件事泄露出去的模样，姬竹真的很想让她别想了，她们周家知道玲珑心这件事的人嘴都很严，可奈何她知晓剧情呀！
　　见她这个表情，绛柏捏着姬竹的一只爪子把玩着，淡淡道：“当然，我也不会白拿，这一路来百姓哀苦，皇城更是进入了丧期，是发生何事了吗？”
　　而且自进入周国地界，就总觉得这片土地比其他地方燥热太多，这不是她记忆里这片地界该有的模样。
　　闻言，周棠华面色隐约有了变化，虽说周家的皇帝是绛柏递到她们手中的，但她们自认这些年来将国家管理得不错，而这些都是她们周家的功劳，不是绛家的。
　　说实在她不愿再与绛柏扯上关系，不管怎么说，绛柏都是前朝的公主，传出去也是对周家政权的一种动摇。
　　可……
　　绛柏的身份却又不得不让她的想法产生动摇。
　　既然能够成为合欢宗的少宗主，想必其能力定不低，或许真有可能救她们于水火中？
　　周棠华也不再纠结绛柏到底是怎么知道她们周家有玲珑心的，沉思片刻后，躬身行礼道：“不知仙人此话当真？”
　　捏着姬竹爪子把玩的手微微用了点力地捏了捏肉垫，看着其爪子开花的模样，绛柏嗓音里带了点儿笑的说：“自是当真。”
　　姬竹扬起脑袋幽幽看了绛柏一眼，这坏女人捏来捏去捏不烦的吗？
　　懒懒打了个哈欠，姬竹看着周棠华的做派有些惊异，这怎么感觉她好像很具有话语权？
　　听到绛柏这样说，周棠华当即捻起前摆跪了下去，面色严肃道：“请仙人救周国百姓于水火！”
　　看到这种情况绛柏微微蹙眉，虽说修仙者普遍会受到优待，但也不至于让一国公主这般就跪下了，可见周国这次遇上的事不小。
　　“先起来，说说到底是何情况。”
　　周棠华起身沉声道：“自去年开始，吴国便不知从哪笼络到了一批人，那批人惯会使用一些邪术，如今我们周国境内已经连续五月不曾下雨，百姓庄稼颗粒无收，苦不堪言！”
　　“陛下身体本就不好，为了这事忧思过度，也……驾崩了。”
　　除此之外，边关守军中仿若犯了癔症般，时不时便会有攻击同伴的情况发生，精神时刻紧绷之下，边关的情况自然也不会好。
　　吴国还没出兵呢，她们再这样下去，不用人家打，自己就先垮了。
　　她们也有供奉的修仙者，只是实力大多只是金丹，对这情况起不了多大的效用。
　　绛柏点点头表示自己清楚了，一路来都觉得周国太过干燥，温度虽然没有太高，但长时间持续不下雨，对靠天吃饭的百姓来说，确实也是极大的打击。
　　结合之前姬竹曾说的偷国运的事情，如今看来这个情况跟原文里的剧情可能没有出入。
　　绛柏沉吟，“我们还需要看看实际情况。”
　　虽说心中已经有了大致答案，当绛柏还是没有现在就将话说出来。
　　“明白，住处已经给您安排好了，便住在您曾经的昭阳宫可行？”周棠华有些紧张的说道。
　　如今皇帝驾崩，她虽还没登基，但整个国家的事务已经落在了她身上，她必须要能够更好的处理任何事情。
　　在她们过来时，周国供奉的金丹巅峰的修士就已经跟她说了，这绛柏的实力，甚至连她怀里的灵宠，她也一个都看不清。
　　能让一个金丹巅峰的人看不清实力意味着什么？
　　要么实力比金丹巅峰还高，要么便是佩戴了什么隐藏实力的法宝。
　　看着绛柏她们那样，周棠华更偏向是第一种可能。
　　绛柏沉默了片刻，缓缓点头。
　　周棠华带着她们往昭阳宫走去，姬竹窝在绛柏怀里，有些好奇的想要看看坏女人曾经住的地方到底是怎么样的。
　　直到来到所谓的昭阳宫前，绛柏抬头看了眼上边的牌匾，淡淡笑了笑。
　　这一路来，好似总算是找着点儿熟悉的东西了。
　　姬竹与此同时也仰头看着，楷体的三个烫金大字映入眼帘，心口像是被重重地砸了一拳，钝疼钝疼的。
　　看不顺眼，好想砸了。
　　“自您离开后，这个宫殿我们一直有维护修缮，不曾再让人住过，周国一直都有您的一个住处。”周棠华轻声开口道。
　　绛柏并没有太多的感触，只是点点头淡声道：“费心了。”
　　见她这样，周棠华沉默了片刻也没有再就着这个继续说什么，只是临走前迟疑了片刻，道：“不知仙人，想不想要见见他……们？”
　　周棠华没有具体说他们是谁，但绛柏跟姬竹还是瞬间就明白她指的是什么人。
　　绛柏眸光微冷了片刻，凉凉道：“还没死绝呢？”
　　周棠华沉默，拱手道：“没什么事我便先离开了。”
　　绛柏点头。
　　周棠华离开，背对绛柏她们的时候面上浮现出些许懊恼，她好似问了一个蠢问题。
　　绛柏走入昭阳宫内，里边一如她记忆中的模样，虽然说不少地方能够看出有修缮过的痕迹，但已经在努力按照原本的样子还原了。
　　“她对你好像还不错？”姬竹小声的说道，过了这么多年了，不仅记得绛柏，对她的态度也很恭敬。
　　闻言绛柏轻笑一声，“那是因着我还活着。”
　　她很清楚，若自己不是修仙者活到至今，那么这个国家将不会再有任何一个人记得她，更别说给她保留这个宫殿了。
　　姬竹一想也是这个道理，用脑袋蹭了蹭她，软声道：“没关系，以后你都有我呢！”
　　绛柏揉了揉她的脑袋，低头无奈的看了她一眼，这家伙是怎么做到见缝插针的就说肉麻话的？
　　“你原先那个世界都在教些什么乱七八糟的东西。”绛柏略有些嫌弃道。
　　小小年纪就油嘴滑舌的。
　　姬竹在她脸颊上亲了一口，嘚瑟道：“哪有乱七八糟，你不喜欢听我说吗？”
　　绛柏：“……”
　　“你看，你喜欢听我说这些话~”姬竹更嘚瑟了。
　　绛柏拍了下她的屁股，“变回来。”
　　“唔？”
　　感受到坏女人那边传递过来的情绪，姬竹脸热了。
　　怎么这坏女人听了那些话，竟然想要做坏事呀……
　　抱着姬竹进了屋子，绛柏看着怀里缩着脑袋的姬竹，眉梢轻挑。
　　“怎么了？这是害羞了？”
　　姬竹爪子抓着她的衣服，强撑着嘴硬道：“谁，谁害羞了？”
　　看着绛柏在床上坐下来，姬竹变成人趁其不备一把压上去！
　　“唔？”
　　被摁倒在床上的绛柏怔愣了一瞬，旋即面上浮现出融融的笑意，看向姬竹的目光柔得都可以滴出水来了，特别勾人。
　　“能耐了？”绛柏嗓音轻柔，抬手挠小猫似的挠着她的下巴，眸光始终都落在姬竹身上。
　　她这一开口，就连氛围一瞬间都好像变了，原本姬竹攒起了气势要好好表现的，但在她这轻软如云层间的氛围里，姬竹攒起来的所有气势烟消云散，被她勾得彻底软了下来。
　　她趴在坏女人的胸口，抬眼一个劲地瞅她，软声撒娇道：“待会儿你不许做些奇奇怪怪的事知道吗？”
　　姬竹觉得自己必须要给她打个预防针才行，不然待会儿她又耍花招，自己怎么招架得过来啊！
　　“嗯？”绛柏尾音勾起，跟个小勾子似的挠着人心痒痒的，笑盈盈道：“我做什么奇奇怪怪的事呀？”
　　姬竹幽怨的看向她，这坏女人还给她装糊涂！
　　“不许在那种时候摸我的耳朵尾巴！”姬竹也不跟她打马虎眼了，哼哼唧唧的说道。
　　她算是明白了，自己在那种时候真的很难控制住自己的耳朵尾巴不冒出来，这种时候一冒出来，若是坏女人不想放过她的话，真的就是被拿捏到了死穴，好难翻身的！
　　听到她这样说，绛柏笑得更欢了，笑过之后又要故作正经道：“可我就喜欢摸你的耳朵尾巴怎么办？”
　　姬竹：“……”
　　她能怎么办呀！
　　姬竹才不要听她那张嘴说什么，凑上去直接就亲在了她唇上，还气不过似的轻轻咬了下她的下唇，以此来作为报复。
　　“你也就占着你没有，你要是有的话，我也不会放过你的！”姬竹含含糊糊的说道。
　　这么一说，姬竹自己心里都有些可惜坏女人没有这些东西，不然她也想要在那种时候捏着她的耳朵玩！
　　这带着怨念的话语，绛柏闭着眼睛配合她的动作，眼角眉梢却全都是笑意。
　　经过姬竹的一番打岔，原本在回到周国时还有些低郁的情绪瞬间消散得无影无踪，反倒被她勾得很想笑。
　　怎么会有这么笨拙的家伙，明明很认真，但一举一动透露出来的都是令人堪怜的笨拙意味。
　　“唔——”
　　绛柏微微咬唇，垂眸看着自己胸前的这家伙，抬手摸在她的脑袋上，手下意识地捏着她的耳朵把玩起来。
　　对这方面她虽然学习得慢，但她却很会利用自身的优势，导致她常常也会应接不暇，被她拿捏到。
　　被捏住耳朵，姬竹又觉得自己浑身都在电流乱窜，抿唇试探性地咬了咬口中的小豆子，好似颇有一种威胁的意味。
　　你松手！我就不继续咬了！
　　然而哪知她这威胁的意味好似并没有传达到位，她甚至能够感受到坏女人呼吸急促起来时牵动到的胸腔起伏越发厉害了。
　　又不舍得真的用力咬，姬竹愤愤不平的转移战地的又轻咬了一口，鼻息间满是坏女人身上的淡淡桃花香，姬竹闻着闻着就觉得自己有点儿晕乎乎的，仿佛醉了一般。
　　尾巴在绛柏身上轻轻扫动，姬竹嗓音越发的软了下来，仿佛融化了的棉花糖，黏糊糊地贴在绛柏身上。
　　“坏女人，你怎么这么好闻，这么香呀。”姬竹忍不住用脸蹭了蹭，坏女人身上的香味并不浓烈，闻着很是适中，对于姬竹这种不是很喜欢那些浓烈香味的人来说，这程度的香味简直爱惨了。
　　绛柏深呼吸稍稍平复了下自己的气息，闻言无奈地笑了笑，现在是在意这些的时候吗？尤其是她的尾巴还一个劲的在扫，毛毛直接接触皮肤所带来的那种痒意能够痒到心底里去。
　　“我怎知晓？”绛柏稍稍用了点儿力地捏捏她的耳朵，在她看来自己身上并没有什么好闻的香味，只是寻寻常常，可这姬竹如今不像猫，倒跟个小狗儿似的在她身上嗅来嗅去，让绛柏微微窘迫。
　　这家伙到底还要不要继续了。
　　“你若不想来，我来？”绛柏食指指尖戳了戳姬竹的脸颊。
　　给她机会了，竟然还给她折腾这些有的没的。
　　一听这话，姬竹耳朵瞬间就立起来了，急急道：“谁说我不想来了！你不要着急嘛！”
　　她明明是在跟坏女人培养感情，循序渐进，这怎么还不乐意呢！
　　突然听到不要着急这句话竟落在了自己头上，绛柏微微用力翻身将姬竹压下去，自上而下的看着她呆愣的神情说：“我着急？到底是谁比较急？”
　　早知如今这般放肆，绛柏心想当初就应该多吊她一会儿，让她多着急着急才行，如今想来竟觉得有些后悔太早答应她了。
　　反应过来的姬竹眼中的幽怨都快呼之欲出了，轻哼一声，那就别怪她了哦！
　　在坏女人低头亲过来的那一瞬率先出手！
　　“唔！”
　　只见绛柏眉头微蹙，继而眼睛一点点睁大，好似带着些许不可置信地看向姬竹。
　　姬竹有些小心虚似的躲闪了下，旋即又理直气壮一般看向她，与此同时手上动作配合着尾巴，“这，这叫兵不厌诈！物尽其用！”
　　绛柏彻底支撑不住地倒在姬竹身上，愤愤地咬着姬竹的耳朵哑声道：“你太出格了！”
　　姬竹抿嘴不敢说话，明明自己也颤抖得厉害，但还是抱着浑身颤抖的坏女人，讨好似的在她拍背顺气。
　　直到这时，绛柏才在汹涌的浪潮中恍惚想起两人还没有运转双修功法呢，因此更是暗悔自己竟被姬竹率先拿下了。
　　姬竹美滋滋地抱着坏女人，耳朵尾巴已经全部湿漉漉的了，自己看起来也没好到哪，但那种扳回一局的感觉让她喜滋滋的又想要得寸进尺。
　　“唔？”姬竹疑惑的看向坏女人，不明白她为什么不给自己继续了。
　　虽说已经努力平复了自己的呼吸，但难免还是带着些轻喘，控制住姬竹的手跟尾巴，绛柏朝她露出了一个微笑。
　　“还不知道适可而止？”
　　姬竹瞬间炸毛，坏女人这一看就特别危险！
　　“唔？呜呜~”
　　想跑，但被控制住的姬竹一脸可怜兮兮的表情看向她，试图让她能够心软一点，然而面对她这个表情，坏女人却朝她笑得更危险了。
　　绛柏低头咬在姬竹的人耳上，低低道：“不论如何都不许变回猫身哦，不然……以后都别想在上边了。”
　　姬竹：“！！！”
　　这是威胁！
　　这是恐吓！

第091章 奖励
　　姬竹抽搭搭地趴在床上, 两只湿漉漉的耳朵搭配上她此时的模样，无端有种被欺负狠了的可怜感。
　　身后覆上一人，轻抿住她的耳尖低笑道：“真乖。”
　　姬竹吸了吸鼻子, 特别想要放声大哭。
　　这坏女人太欺负人了！
　　想哭又怕那样实在是太破坏自己的形象了，姬竹忍得眼中蓄满了泪，感受到她的指尖又要作怪，姬竹彻底绷不住了的呜咽出声。
　　“不，不行了，你不能这么坏……”
　　外边的天都亮完了！
　　听到她这带着哭腔的声音, 绛柏立马清楚她受不住了, 连忙将她抱在怀里轻抚着她的后背, 柔声轻哄道：“好, 不坏了，好好休息。”
　　姬竹眼神控诉的看向她, 这坏女人太坏太坏了！
　　以前只觉得她是小坏, 现在是特别坏！
　　看着她这样, 绛柏反而低低地笑出了声，尔后讨好似的轻啄她的眉眼，柔声道：“闭上眼睛好好休息，好不好？”
　　再用这样的眼睛看下去, 绛柏心中有负罪感的同时，也会忍不住想要将她欺负得更彻底。
　　让她连用这样控诉的眼神看向自己的力气也没有。
　　姬竹：“……”
　　她哀怨的将脑袋埋在坏女人的肩颈里, 想不明白为什么自己这么弱，需要坏女人允许她才攻得了！
　　回想一番祝戈曾在坟场里说的话, 如今好像应验了……
　　绛柏给两人打了一个净身诀, 浑身霎时变得清爽许多，轻抚着她的脑袋。
　　在这样轻柔的安抚中, 姬竹很快就撑不住的彻底睡沉了过去，靠在绛柏怀里，极其熨帖。
　　多的是一点儿都想不起来了。
　　绛柏轻笑一声，抱着姬竹也闭眼睡了过去。
　　-
　　再次醒来时，外边夕阳西斜，趋近暖红色的夕阳铺满了整个天空，看来有种宁静的瑰丽美感。
　　姬竹趴在院子里的石桌上侧头看着天空上的晚霞，像这样大规模的景象好像只有在这个地方才看得到，在原先那世界，到处都是高楼大厦，再美的景象也被遮掩破坏了，看到只觉寻常。
　　绛柏在另一边给她做吃的，看到她这样低笑两下，确实是将她折腾惨了，醒过来后也只是懒洋洋的找地方靠着，连话都少了不少。
　　没想到这种方法竟然还能制住她小话痨本性。
　　在此期间，没有任何人过来打扰她们，纵使周棠华再如何着急想要绛柏她们解决如今周国的困境，在她们还没主动行动前，也只能忍耐着等待。
　　“坏女人~”姬竹拖长了声音喊道。
　　“嗯？”绛柏尾音扬了起来，可见其愉悦程度。
　　“好香。”姬竹耸了耸鼻子，眼睛已经微微亮了起来，她已经闻到了坏女人做的东西的香味了！
　　听着她这样说，绛柏只觉得好笑，这家伙对这些吃的东西真的是十年如一日的不改，依旧想要吃。
　　“再等等，很快就好了。”绛柏柔声说道。
　　听到坏女人的这声音，姬竹眯眼笑得更开心了。
　　坏女人如今跟自己说话，也很温柔的！
　　姬竹下意识的就忽略了昨晚绛柏逗弄自己时的恶劣模样了。
　　吃着绛柏弄的竹筒饭，姬竹满足靠在她怀里，软声道：“你怎么会这么多东西呀。”
　　不仅做的东西好吃，竟然连花样都会不少，这次不仅有竹筒饭，甚至还给她弄了叫花鸡，又配了汤，简直完美搭配！
　　听着她这样说，绛柏低头轻轻捏了捏她的脸颊，幽怨道：“若是会的不多些，你这张嘴怎么满足得了？”
　　有些时候还挑嘴，绛柏都不知道说她什么好了。
　　姬竹嘿嘿笑了，用脸颊在她下颌处蹭了蹭，吃着她喂到嘴边软糯香甜的竹筒饭，还带着淡淡的竹叶清香，姬竹忍不住冒出两只耳朵抖动着来表达自己的喜欢。
　　绛柏用下巴轻轻敲了敲姬竹的脑袋，嗔道：“吃饭还懒。”
　　都是人身了，还要人喂到她嘴边才吃。
　　“就要懒~”姬竹语气里带了些许娇娇的小嘚瑟。
　　反正坏女人会宠着自己的~
　　绛柏无奈，拿她没有办法，自己骄纵了这么多年的家伙，还能怎么办呢？还不是得要继续哄着供着。
　　吃饱喝足，姬竹大大地伸了个懒腰，看了眼逐渐暗沉下来的天空，说：“我们去看看外边怎么回事吧？”
　　按照小说中的描写，整个周国都被一个巨大的邪阵所笼罩，抽取周国国运滋养吴国，若是想要破阵，就需要找出阵眼的存在。
　　虽然说心中已经有了大致的答案，但这次还是要去确认一下，到底有没有这个阵法存在。
　　“嗯。”绛柏应了一声，刚起身，怀里就窜进来了一只猫，与此同时脖颈也被两只爪子勾住，毛茸茸的脑袋凑过来在她脸上蹭来蹭去。
　　绛柏：“……”
　　“不想走路~”姬竹软乎乎的说道。
　　绛柏无奈地轻睨她一眼，但最终也已经很习惯了，抱着她直接踏空而去，想要先赶往周国与吴国的边境看看。
　　若是这个阵法只抽取了周国国运的话，那么周国与吴国接壤部分必定会有隐约的差别。
　　合体期修士的速度，一个时辰都不用就已经到达了边境的位置，相比起国都那边，靠近吴国这边的边境情况要更为严峻。
　　边境本就是苦寒之地，如今看来更是荒凉颓丧，地面已经完□□露出来呈现出一种干裂的状态，粉尘飞扬，沿途看到一些人，一个个的面黄肌瘦，嘴唇皲裂，整个人好似干巴巴的。
　　这缺水的情况，确实很严重了。
　　绛柏没有率先去寻找阵法的痕迹，而是直接布雨，让这场雨笼罩了整个周国。
　　随着雨滴的降落，能够看到有越来越多的人从屋里走了出来，双手高举着迎接着雨滴的降临，甚至还有不少人跪了下来，匍匐着感谢老天的垂怜。
　　看到这种情况姬竹心里也不好受，撇过视线不再看。
　　随着雨越下越多，百姓的欢呼声裹挟在雨中是那样清晰，淅淅沥沥的传进了姬竹的耳朵里，她脑袋耷拉在绛柏肩头，觉得自己的共情能力还是太强了，这样真的很容易弄得自己心里也不好受。
　　布完雨，绛柏抱着姬竹径直去寻找阵法的踪迹，抽取别国国运的邪阵这种东西早就已经消失数千年了，吴国是去哪找来的会这种东西的邪士？
　　“坏女人，你看那个东西是什么？”姬竹抬爪指向一个地方，远远就看见一个影子了。
　　绛柏带着她靠近，这才看清是一块石碑，上边刻着国界线。
　　看着这东西，姬竹语气有些迟疑道：“这里边好像有点儿奇怪。”
　　总觉得这石碑上好似承载了一些让人说不清道不明的力量。
　　“嗯，这或许就是阵法的载体。”绛柏淡淡的说道。
　　抬手贴上去仔细感受了一番，能够感受到石碑中团着一股令人不甚舒服的能量，记住这股能量的气息后，绛柏将灵识散出去，寻找其他跟这块石碑能量相似的东西。
　　听到绛柏这句话，姬竹轻眨了下眼睛，小说中的阵法载体倒不是石碑，而是各地供奉的土地神，阵眼就是国都中最大的城隍庙中的那尊土地神像。
　　在没发现前，或许也没人会想到，有人竟会利用这些东西来布置邪阵吧？
　　既然确定了这周国的情况大致并没有脱离原文剧情的内容，接下来的情况也方便对付多了。
　　根据这块石碑的线索，绛柏很快就将其他具有同样情况的东西找了出来，布置这么个大型阵法，其复杂程度可想而知，几乎覆盖了周国的方方面面。
　　然而了解得越深，绛柏的面色越发的凝重。
　　这吴国是有多恨周国？竟想要整个周国覆灭？
　　这不单单是偷取周国国运这么简单的事了，若是放任这个阵法长此以往下去，那么整个周国将会饿殍遍野，彻底成为一个死亡的国度。
　　要造成这样大面积的死亡，真的只是偷取国运这么简单吗？毕竟想要入侵一个国家，不是单单只需要占领土地这般简单，生活在这片土地上的百姓，也同样是一种能够在将来创造利益的一项资源。
　　按理来说不会连带着想要将整个国家的人都屠尽？
　　联想到魔族如今的活跃程度，绛柏面色越发的沉了下来，
　　对如今的她来说，这个阵显得已经有些不够看了，但她并没有选择第一时间破，而是带着姬竹转身回了国都。
　　她暂时并不想直接破阵打草惊蛇，反而是想要先前往吴国，看看他们招揽到的那些人到底是什么人。
　　回到周国国都时，天色早已经完全黑透，可还没到昭阳宫，就见到宫门口那里有着几盏烛火静静地杵立在那。
　　绛柏看着守在昭阳宫外的周棠华，一时间沉默了，从这人早已湿透的裙摆来看，也不知道等候多久了。
　　周棠华上前径直跪下，对绛柏行了个大礼，“我代周国百姓多谢仙人垂怜。”
　　哪怕绛柏没有跟她们说过，但面对这场突如其来的雨，周棠华也很清楚是因为谁。
　　“起来吧，日后不用再行此大礼。”绛柏语气平静的说道，“进来，我还有事与你言说。”
　　一旁的宫女上前将周棠华扶了起来，周棠华面色越发严肃，快步跟了进去，并没有让其他宫人进去。
　　“坐。”绛柏将姬竹直接放在石桌上，一道灵力将整个昭阳宫笼罩，霎时间整座殿内亮如白昼，顺带还拿出一套茶具打算泡茶。
　　姬竹看到这种情况，很是主动的蛄蛹到了一旁，腾出让坏女人能够泡茶的地方，但心里还在嘀嘀咕咕的想坏女人大晚上的还喝茶，这是不想睡觉了吗？
　　
　　周棠华看着她这个举动怔愣一瞬，但很快又恢复过来在绛柏对面坐下，略有些忐忑又有些紧张的问：“不知仙人是想说些什么？”
　　“有人在偷你们的国运，也在献祭这整个国家。”绛柏没有丝毫修饰，直白说道。
　　至于这样庞大的献祭是为了什么……这点就有待商榷了。
　　“此话当真？”很显然周棠华也被她的这个消息给惊到了，但依旧维持着自己的仪态不至于让自己太失态，搭在石桌上的手紧紧扣住边沿，指骨已经全部泛白。
　　“嗯，目前整个周国都被一座巨大的阵法所笼罩，阵法不破，不出百年，这片土地上的人都将成为死人。”绛柏冷静道。
　　而且不是一下子大规模的死亡，而是一种逐渐减少的趋势，若不特意查，几乎不会发现问题，更不会觉得有人在捣鬼。
　　周棠华面色已经发白，深吸几口气压抑下心中滔天的怒火，“不知仙人可以破阵之法？”
　　绛柏点头，“但我还需要知道更多的东西，现在破阵容易打草惊蛇，我们还需要前往吴国一趟。”
　　绛柏心里有隐约的担忧，如今各地魔族的踪影频现，偶尔制造出一些引起混乱的事，继而很快又消失。
　　他们到底想要做什么？
　　若是没有什么大动作的话，他们是吃饱了撑着么？
　　又或者，这只是魔族声东击西的把式，想要借由这些东西转移大家的注意力，暗地里做着什么？
　　听到绛柏这样说，周棠华虽说心中急切，但也她很清楚绛柏要这样做的话自有她的理由，只能逼着自己耐心一点，道：“若仙人能够解决周国此次劫难，玲珑心自当双手奉上！”
　　一直以来她都不清楚这个玲珑心到底有什么用，可是到了如今，她或许找到了她们一直以来供奉着这东西的原因了。
　　或许冥冥之中自有定义，这玲珑心就是来解决她们周国困境的！
　　绛柏颔首，转而问道：“你们与吴国，可曾产生过什么龃龉？”
　　听到这话，周棠华面色显而易见的难看了下来，沉声道：“年前他们招揽到一批异士，曾对我们言说过若是我们愿意划十座城到吴国名下，成为他们的附属国，每年向他们朝贡，他们可以对我们手下留情。”
　　“我们自是不愿！可谁知……”
　　听到这绛柏就明白是怎么回事了，抬手制止了她继续往下说的情况，“我知晓了，你也不用忧心，明日我们便会前往吴国查看下具体情况。”
　　“多谢仙人！”
　　因着绛柏说过不用再行那样的大礼，周棠华这次也就只是躬身行礼。
　　绛柏点点头，姬竹伸了个懒腰，已经从桌上跳到她怀里打起了瞌睡，本来被坏女人折腾得就没有睡够，又出去忙碌了那么一趟，她早就困了。
　　见这种情况，周棠华也很识趣的告退了。
　　等人离开后，姬竹又跳到地上伸了一个大大的懒腰，稍稍回头甩了绛柏一个眼神，咕哝道：“今晚你不可以做坏事了，我要睡觉！”
　　明明双修是件加快修炼速度的事，可偏偏姬竹却觉得都要累死了。
　　坏女人太能折腾人了！
　　
　　绛柏看着她并没有打算变成人身的模样沉默了。
　　就她现在猫身的情况，这句话有什么好叮嘱的吗？
　　自己也不至于那般变态对着猫做什么！
　　绛柏被姬竹的话噎得够呛，弯腰将她重新抱回怀里，揉着她的脑袋轻嗔道：“就知道想些乱七八糟的事。”
　　姬竹仰头一脸震惊地看向她，“我想乱七八糟的事？”
　　如果说之前她想那些乱七八糟的事她承认，可昨晚上明明就是她率先撩拨的！
　　明明是坏女人她自己先主动的！
　　绛柏低笑，一只手捂住她那双含满控诉的眼睛，拿出浴桶准备泡澡的工序。
　　“好好好，我想乱七八糟的事，今晚好好睡觉，明日还有许多事要做呢。”
　　她不仅是想要去吴国一趟，她还想要看看临近其他国家还有没有周国这种情况，若是还有的话，没有及时发现，这在日后将会造成不可思量的死伤情况。
　　看着又要泡澡的坏女人，姬竹已经猜想到了她待会儿肯定又会将自己拽进去，可她现在考虑的问题，却是要不要变成人身来一起洗。
　　可要是变成人身的话，在那种情况下，姬竹都不敢保证会不会发生别的事情！
　　绛柏将泡澡的东西准备好，果不其然就抱着姬竹进入浴桶中了。
　　“不用变成人。”绛柏将她放在水中，含着笑地点了点她的鼻尖。
　　姬竹：“……？”
　　坏女人竟然还主动让她不用变成人？
　　还是说坏女人就是这么变态，就是喜欢跟猫一起洗澡？！
　　“别在心里乱编排我，别忘记我能够大致感知到你的情绪。”绛柏幽幽开口。
　　姬竹：“……”
　　可恶，这种时候灵契的存在就不是那么方便合理了！
　　“过来，帮我擦背。”绛柏转了个身背对着姬竹，之所以不让她变回人身，自然也是为了这点。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　姬竹震惊，这家伙就是个变态吧！
　　怎么还喜欢上了猫身给她擦背！
　　“快点哦，做好了有奖励。”绛柏含笑诱哄道。
　　嗯？
　　一听有奖励，姬竹眼睛瞬间就亮了，四条腿在水面下划拉着往绛柏身边靠近，两只爪子搭上了她的肩背，将脑袋凑了上去小小声，但又很兴奋的说：“是不是给我在上边的奖励！”
　　她真的好喜欢吃坏女人！美味可口又顺滑，特别让人迷恋！
　　尤其是在那种时候她那好似含着小勾子的嗓音，时常听得姬竹面红耳赤，被撩拨到激动得不行。
　　这坏女人哪怕当受的时候，也非常懂得拿捏人！
　　绛柏露出一抹果然的笑，这家伙对于是不是上边竟然还挺执着的。
　　“这般想要在上边，奖励你日后都在上边好不好？”
　　“嗯？”
　　一听这话，姬竹大惊失色，连忙说道：“我是想要在上边，但我没说想要一直在上边呀！”
　　她也想要被坏女人吃的好不好！
　　争攻受只是情趣，并不是真的想要完全固定住不改变呀！
　　听到她这样直白的话，绛柏闷闷地笑出了声，觉得现在她们脑子应该也是有点儿问题的，竟然将这样的问题堂而皇之的拿出来讨论。
　　嗯……自己绝对是被姬竹影响了才这样。
　　“好，那就奖励你多在上边一次，满意了吗？”
　　姬竹探着脑袋在她脸颊上啾咪了一下，眯眼笑得很是满足。
　　这样的话她当然满意啦！
　　毛茸茸的脑袋蹭过耳际，绛柏只觉浑身微微一颤，压下那股悸动的感觉，懒洋洋道：“既然满意了，是不是该好好做你该做的事情了？”
　　“嗯嗯！”
　　姬竹也很容易满足，得到自己想要的，就开始吭哧吭哧的忙碌起来了，爪子努力将水泼到绛柏身上，就开始用自己背上的毛毛给她蹭了。
　　正所谓一回生二回熟，如今两人还都确定关系坦诚相见过了，自然也就没有在坟场中时那样窘迫的情况了，更何况还有奖励的鼓励下，姬竹当下忙活得还是很积极的。
　　感受到身后那家伙卖力的干活，绛柏眉眼彻底弯了下来，埋在臂弯间的下半张脸，唇角也是弯弯的，整个人所流露出来的那种感觉，煞是勾人好看。
　　姬竹帮绛柏将后背擦洗干净，转过身来，看着坏女人浮现出粉意的后背，姬竹眸子水润润的，明明先前说过不想今晚不想干坏事的姬竹，此时此刻，自己的心还是抓心挠肝的痒了起来。
　　现在自己想要干坏事了！
　　简直是自己打自己的脸！
　　感受到身后那家伙停下来的动作，绛柏眉眼间的笑意更浓，但就是很有耐心的保持着自己原有的动作没有转过身去查看。
　　突然间，浴桶中的水因为压力的作用往外溢出，淅淅沥沥地落在地上，整个屋子里的温度霎时间越发潮湿起来。
　　
　　身后覆上来一具温软的身体，与此同时自己的耳尖也被人含进了口中，时不时地轻抿一下，耳边传来略带央求的撒娇声。
　　“坏女人，我已经帮你擦好了，我现在就要奖励好不好？”
　　哪晓得到最后，是姬竹自己率先忍不了了。
　　绛柏努力将自己的下半张脸埋进臂弯间才堪堪没让自己笑出声来被身后的人听到，忍得也很是辛苦了。
　　“是谁说的今晚不许做坏事的？”绛柏慢悠悠的提醒她说道。
　　姬竹：“……”
　　“那是竹猫猫说的，不是竹人人说的。”姬竹没什么底气的小声嘟哝道。
　　绛柏险些没忍住，这家伙为了给自己找补，还真是什么话都说得出来，竟一点不觉得羞耻么？
　　“唔”
　　绛柏笑意一凝，感受到自己心口处贴上来的那只手，不可避免的因为姬竹而颤抖起来。
　　这家伙竟然还先斩后奏了。
　　“坏女人……”姬竹喃喃着啄吻着绛柏耳后那处地方，这里最是皮薄，也是坏女人极其敏感的一个地方。
　　她也不是完全没有拿捏到坏女人的！她也很懂她的！
　　绛柏眼中的水光更厚，唇边那抹促狭的笑却越发的浓。
　　果不其然，小色胚就是小色胚，稍稍勾一下就耐不住了。
　　“坏女人……”姬竹在她脖颈上轻舔了一口，绛柏颤抖得越发厉害了，这家伙竟然用倒刺来作弊！
　　“你……”
　　绛柏话刚出口呢，就被从身后缠过来的尾巴打断，随着水波晃动的毛毛在她身上扫啊扫，那种隔靴搔痒似的痒意，令人心神瞬间提了起来。
　　姬竹在她肩膀上轻咬了一口，低哼道：“你故意的，真坏。”
　　听到她这句话，绛柏没有再忍，而是低低地笑出了声。
　　原来这家伙还能看出自己是不是故意的呀，也不算太笨。
　　绛柏转过身来将姬竹抱在怀里，闷笑道：“既然都是坏女人了，怎么会不坏呢？”
　　姬竹瘪嘴，虽然明知道她是故意的，却还是乖乖上钩了。
　　毕竟，坏女人真的很难让人不上钩……

第092章 记性
　　青灰地板早已被不时溅洒出来的水渍打湿了大片, 室内温度更是潮湿到了一种好似黏稠的地步。
　　抱着绛柏从浴桶中出来时候绛柏已经浑身无力地靠在姬竹怀里了，一道灵力在两人周身流转，原本湿漉漉的两人霎时变得干爽, 姬竹难得有这样抱着她的时候，早就欣喜得眉毛不住地抖动。
　　“现在你满意了吗？”绛柏两只手勾在她的脖颈上，靠在她怀里慵懒的说道。
　　“嗯嗯！特别满意！”姬竹连连点头，生怕摔着她了，连忙抱着她往床上走去，抱着她小心地躺进了被窝里, 心口满满胀胀的情绪促使她不愿意松开抱着坏女人的手。
　　这样抱着坏女人真的好舒服啊。
　　听着她这喜形于色的嗓音, 绛柏用脸颊在她脸颊上轻轻蹭了蹭。
　　这家伙原本还隐隐气闷她自己被折腾得太累起不来, 如今让她来这么一回后, 瞬间就开心到没轻没重，压根没意识到会不会让自己明天也懒洋洋的起不来, 重蹈她的覆辙。
　　不过也好哄, 只是让她这样为所欲为一次, 这个人就什么都忘记了。
　　“乖乖睡觉哦，明天还有正事要做呢。”姬竹小声哄道，一只手还在她的背上轻轻拍着，好似想要用这样的方式将她哄睡。
　　绛柏：“……”
　　也怪她没有教过她正确的哄道侣睡觉的方式……
　　无奈的闭上眼, 轻声道：“乖，你也睡。”
　　这家伙哄自己, 总让她有种别扭的欲罢不能。
　　“嗯嗯。”姬竹又心痒痒的在她唇上亲了一口，抱着满足地闭上眼睛了。
　　如果坏女人多给她这样几次的话就好了。
　　可恶, 这种需要她特意允许才有的情况, 一定不能让外人知道，不然有损自己总攻的形象, 她就再也得不到票选第一名了！
　　相互有对方在身边，两人睡得都安心，等到次日绛柏率先醒过来时，姬竹已经钻进她怀里，还睡得香甜。
　　看到这种情况绛柏无奈笑笑，笑过之后，眉目越发柔和下来，在她睡着后都微微翘起来的唇角上亲了一下。
　　“唔？”
　　姬竹小小地打了个哈欠，眼睛还没睁开呢，就含含糊糊的说：“你偷亲我。”
　　“嗯，偷亲你。”见她醒了，绛柏也不再那般收敛，指腹轻抚着她的眉心，柔声问：“早饭想吃什么？”
　　听到吃的，勉勉强强将姬竹从温柔乡中拉回了一点儿神，有些费劲地睁开眼说：“唔……想吃小笼包？”
　　“好，再睡会儿？”绛柏嗓音越发柔了，似乎生怕将她的瞌睡虫全赶跑了。
　　“不要。”姬竹将自己变回猫的模样，咕哝道：“你抱我出去，找个地方把我放下，你忙你的。”
　　绛柏无奈，将她抱在怀里，好似抱了一团微微沉重的云，心中想笑，但又不好真笑出来，免得这家伙又气急败坏了。
　　抱着姬竹进到昭阳宫自带的小厨房内，将她放在一旁的桌子上，便开始自顾准备起姬竹待会儿想吃的早餐了。
　　姬竹懒洋洋地趴在桌子上看她，有点儿浆糊的脑子一时想不明白为什么今天还是自己看起来这么累呢？
　　懒懒地打了个哈欠，姬竹索性不去想了，看着坏女人忙碌的样子，姬竹软声开口说：“你以后也教教我怎么做这些吧？”
　　她也有些想要给坏女人做吃的~
鲸木整理
　　“嗯？”听到她这句话绛柏怔愣一瞬，转头看了眼桌上那一坨小猫，忍不住轻笑道：“不用你会这些。”
　　这家伙还是这样看着顺眼点儿，要是她哪天自己来弄吃的了，绛柏都要怀疑她是不是被换了个魂了。
　　“唔？为什么？我给你做吃的不好吗？”姬竹疑惑，坏女人就不想吃到自己给她做的东西吗！
　　竟然还有想要给自己做吃食的想法？
　　绛柏笑意更深了，她敢做自己都不敢吃，但说出来的话却还是要说好听的。
　　“因为我很享受给你做好吃的呀。”如今的绛柏，哄起人来已经熟门熟路了。
　　“嗯？”姬竹顿时就精神了，甜滋滋的说：“你这么爱我呀？”
　　“对呢，我这么爱你。”绛柏眉梢一挑，顺着她的话说了下去。
　　跟这家伙待久了，这些肉麻话听着听着自己总算也能说两句了。
　　“嘿嘿，我也超爱你的！”听到她竟然这么坦然的承认爱自己，姬竹立马给出更热烈的反应！
　　绛柏鼻间低低的轻哼了一声，唇边的笑意却更浓了。
　　闻着越来越香的小笼包的香味，姬竹肚子开始咕噜噜地叫了起来。
　　明明如今修仙之后按理来说应该不会饿了，但每次在闻到好吃的东西，姬竹的肚子还是会本能的产生想吃的欲望。
　　熟了之后绛柏干脆直接喂到了她嘴边，看着她吃着小笼包时那微抖的耳朵，眼中有些促狭的味道。
　　每次抿住这家伙的耳朵，她几乎就都是任人拿捏的状态了。
　　“待会儿我们是直接前往吴国的国都吗？”姬竹有些好奇的问。
　　“嗯，不过先不直接与吴国皇帝照面，我们暗中先看看。”
　　“也好。”姬竹点头，好似非常认同，实际她完全就是随口一问，压根不在意去到后到底是要怎么做。
　　吃完早餐，绛柏抱着姬竹径直前往吴国，在进了吴国地界后，在边境位置她做了个短暂的停留。
　　明明同样是边境，吴国的情况可要比周国好上太多了，地上草木旺盛，丝毫没有黄土一片的荒凉意味，甚至就连百姓的面貌都要比周国的百姓好上太多了，一副被滋润得很好的样子。
　　姬竹撇嘴，看样子周国被偷的国运，还真反哺到吴国来了。
　　看到这个情况，绛柏也没有再继续多留，用最快的速度来到吴国国都，进了城中最大的一座茶楼。
　　她们也没做什么，就是找了个不错的位置坐下，点了些东西，就在那慢悠悠的开始喝起茶来了。
　　店家刚想要过来提醒说猫不可以用茶杯，就见绛柏压根就没用他们端上来的茶具，而是自己拿了一套白玉茶具，光是看那色泽，就清楚其价值不菲。
　　店家面色一紧，连忙后退不敢上去说什么了，能拥有空间戒，只可能是修士，压根不是他可以惹得起的。
　　姬竹喝着绛柏给她泡的茶，耳朵不时的注意其他人有没有在说什么，只是听了好几嘴后，都没什么有用的消息。
　　不仅没有有用的消息，甚至聊天聊的那些东西都没什么吸引猫的。
　　“不急。”绛柏揉了揉她的脑袋慢悠悠道。
　　行吧，反正她们时间多的是。
　　随着她们一盏茶都快喝完了都没听到什么有用的东西，绛柏发下茶杯，想要起身离开。
　　哪知这时外边竟喧嚣了起来，马蹄声由远及近，叫骂声伴随着鞭子甩出去的破空声，嘈杂混乱的动静都传进了茶楼里。
　　此时绛柏她们正坐在二楼靠窗处，低头就看到五六个身着玄服，腰配大刀长剑，骑着赤棕烈马疾驰而过的人，丝毫不在意道路两旁摆放的摊位与街上行走的百姓安危。
　　这般明目张胆的当街纵马，若是没点儿后台，还真不敢这样做。
　　在这动静传进来后茶楼内明显安静了几秒钟，最后轻叹声此起彼伏，不无人开始气愤交谈起来。
　　“这混元教如今是越发的无法无天起来了！”
　　“唉，又能有什么办法？如今连陛下都要倚仗他们，我们又还能说什么呢？”
　　“这也太过嚣张了！不过是些下边的狗腿子，竟也敢做出当街纵马的事！”
　　“人家就算是狗腿子，也比我们高人一等。”
　　“这混元教，到底都是些什么人啊？一天天都不见什么人影，见到了也是一身黑袍裹到底，从哪冒出来的？以前都不曾听说过。”
　　“据说啊，这是人家自己找上陛下的，原本陛下并不相信他们，也不知道他们展示了什么，陛下直接就将他们奉为座上宾，甚至尊混元教为国教！”
　　“你们说，他们会不会是什么修仙者啊？毕竟他们到来后，我们国家好似肉眼可见的比别国要好上太多了，就比如那什么周国，如今百姓有没有饭吃都还是一回事！”
　　“我听说周国已经数月不曾下雨了，若是没有收成，明年怕是要饿死一大批人了。”
　　“我听说啊，周国这样的情况，就是混元教干的！”
　　“唉，也是可怜，上位者的心思，遭殃的总是我们这些平头百姓。”
　　“混元教？”姬竹给绛柏传音道。
　　“这大概就是周棠华所说的，吴国招揽到的异士吧。”
　　姬竹点点脑袋，然后她就眼睁睁地看着坏女人走到刚刚聊天说话的那些人面前，直白问道：“刚刚你们说的混元教，在哪里？”
　　“啊？”
　　其他人被她突如其来的声音惊到了，生怕自己不小心招惹到了什么人，扭头看向绛柏，就见她手中抛着一锭银子，道：“谁要是能够说出来，这东西就归谁了。”
　　那几个人的眼睛瞬间就亮了！
　　“我我我，我知道，就在东城兴定巷，那一片地方都是混元教的！”反应快的人连忙抢答道。
　　听到他这样说，绛柏还算是满意地点了下头，很是干脆利落的将银子抛给了他。
　　那人接过，第一时间就是咬了一口试试真假，只把其他人看得有些眼热。
　　只是一个几乎众所周知的问题就能够换来一锭银子，谁不想要？
　　“这位姑娘，你不是吴国人吧？虽不知道你打听这个为何，但我们还是奉劝你一句，离他们远点，他们不是你能够招惹的人。”
　　“是吗？”绛柏不甚在意的随口应了声，“多谢提醒。”
　　说完转身回到姬竹身边，将有些发懵的她抱了起来，径直离开了茶楼。
　　直到被她抱出来，姬竹都还显得有些呆，“你刚刚就那么直接上前去问了？不怕打草惊蛇了？”
　　听到她这带着些不可思议的声音，绛柏低笑一声，“如今都找到人家的大本营了，还有什么打不打草惊蛇的？”
　　以她如今合体期的修为，别说这么一个小地方了，纵观整个修仙界，能与她匹敌的人还是不算多的，至少在这里能够遇到的几率就很小。
　　“好吧，你说了算。”姬竹将脑袋往她身上一靠，毫无负担的将自己的大脑放空了。
　　好似有坏女人在，她的脑子压根就不需要怎么用。
　　绛柏看她这样有些无奈，“怎这般懒。”
　　一听到她说自己懒，姬竹就软乎乎的在她身上蹭，“宠宠我，宠宠我嘛~”
　　又来了。
　　绛柏直接伸手将她的嘴巴合上，看着她那双无辜望过来的眼睛，微笑道：“那你这辈子就当灵宠吧。”
　　姬竹：“！”
　　她浑身一个激灵，连忙从坏女人身上跳下来变成人，紧紧挽着她的手臂说：“我才不要做你的灵宠呢，你是我的道侣！”
　　这坏女人休想将她往灵宠的位置上放！
　　看到她这样，绛柏鼻间发出一声轻哼，好在这位置僻静，刚刚没什么人看到她突然变成人的动作，不然怕是刚刚才被混元教惊吓到的那些人，又要惊吓一波了。
　　“好，道侣。”绛柏顺着她的话语说道。
　　姬竹咬唇眯眼笑得开心，这坏女人说话怎么这么好听呀，听得人心跳都快了许多。
　　-
　　绛柏将灵识放出去，很快就找到了东城兴定巷那个地方，毕竟标识实在是太明显了，完全不用再问别人了。
　　姬竹跟着绛柏来到兴定巷，看着上边巨大的拱形招牌标注的混元教三个字，呆了呆说：“这一条街还真是混元教的啊？”
　　“谁！鬼鬼祟祟地站在那做什么！”
　　两人才刚站一会儿呢，立马就有人冒出来冲她们喝道。
　　姬竹看向从巷子里最近的一座院子里小跑出来的人，显然他们没想到竟然会有人敢在这里驻足。
　　“现在是白天，我们是光明正大地站在这。”姬竹很好心的提醒道。
　　那人靠近，看清两人的长相，那眼神瞬间就变了，然而还不等他开口说出什么恶心人的话，绛柏直接冷脸一挥，那人的脑袋就分了家，红色的血液从脖颈断口处流出，染红了兴定巷的这条入口。
　　其他原本就匆匆路过的人看到这种情况，脚步恨不得能够装上轮子冒烟地滚，跑得极快。
　　“活该。”看着那具尸体，姬竹直接翻了个白眼，小声咕哝道。
　　刚刚那男人的眼神变化，都不用猜就知道后边要说什么鬼话了，直接让他没有说出口的机会，感觉真爽！
　　“进去吧。”绛柏淡淡道。
　　“嗯嗯！”姬竹连忙应声，跟着绛柏一起越过地上的那滩血迹，径直往里走去。
　　只是里边的人也很快察觉到了外边的动静，纷纷跑了出手，手中拿着各式武器，面色严肃的看向她们。
　　绛柏一眼望过去，没有一个修仙者，这很显然不是那些幕后主使。
　　“这怎么办？全杀了？”姬竹小小声的说。
　　“嗯，全杀了。”绛柏语气平淡，她已经在这些人中看到了好几个熟悉的面孔了，全是先前当街纵马的人。
　　既然能够加入这个混元教为虎作伥，想必也没几个好人。
　　“哦好。”姬竹点点头，直接一挥手，那些人还没反应过来发生了什么，在药粉落在身上那刻瞬间软倒在地，没了声息。
　　看着她这一手，绛柏沉默片刻，觉得也挺不错，不仅将人除了，还不见血腥，至少对眼睛挺友好的。
　　“嘿嘿，我厉害吧？”姬竹有些小嘚瑟。
　　“嗯，厉害，如果你能够将前边那些人都除了，更厉害。”
　　绛柏虽然是在回答姬竹的话，可她目光却是看向前方不远处。
　　姬竹刚看过去，就见几个黑袍人动作原本是要往她们这边赶过来的，看架势是想要好好教训她们，只是还没走到一半呢，动作突然停了下来，旋即立马掉头四散奔逃。
　　姬竹：“……？”
　　她懵懵的看着这个情况，一时间没反应过来他们怎么就跑了？
　　她们长得也不至于吓人吧？
　　绛柏与她分头追去，追上其中一个黑袍人与其交上手后，当一道暗器朝自己甩过来时，姬竹渐渐的感觉有些不对劲了。
　　这……怎么那么像是千机阁的招式？
　　有了这个发现之后，姬竹不敢一下子将对方给弄死了，手中出现几枚细针，迅速朝着对方的穴位扎去！
　　“唔！”
　　那黑袍人最后也只能发出一声短促的声音，紧接着瞬间软倒在地。
　　黑袍人不过是金丹期，如今已经突破到化神期的姬竹，对付起他来说不过是手拿把掐的事情。
　　姬竹来到黑袍人身边，低头仔细打量了一下确定他被自己戳中穴位昏死过去后，抬手将黑袍人脑袋上的兜帽掀开，下边竟然还带着一张黑色的恶鬼面具。
　　回想先前她感受到的招式，姬竹眉头皱得很紧，曾经她在百年大比上看到过千机阁的人使用暗器的样子，刚刚这人原本是没用暗器的，但被她逼得始终逃离不得才用出的暗器。
　　真是千机阁的人吗？
　　姬竹突然觉得有些棘手，将那面具揭开，是一张陌生的中年男人的面孔，她并没有见过。
　　想了想，一把揪住黑袍人的后衣领，拖死人一般拖着往绛柏那边赶去，就在先前追人的一瞬间，绛柏竟然直接幻化出好几个分.身，丝毫没有被对方分散而逃的行为打乱阵脚！
　　看得姬竹羡慕得不行。
　　签订灵契真的是有签订灵契的好处，姬竹感知坏女人的位置，快速朝她那边赶去，刚靠近，就见绛柏灵力化绳将那名黑袍人绑住，与此同时其他几个分.身也已经带着被限制住了行动的其他黑袍人回来了。
　　“没受伤吧？”绛柏见她过来了，不放心的问了句。
　　“没有！好得很！”姬竹将自己抓到的那个人往那几个黑袍人堆里随手一扔，嘚瑟道：“他我还制服不了的话，那未免儿也太丢人了！”
　　那也太对不起她在坟场中的那些年了！而且要是被越芷她们知道的话，绝对能够气得阴气四溢！
　　听到她这样说，绛柏心中稍稍放下心来，轻笑一声也没有说什么了。
　　“你们，识相的赶紧放了我们！”还清醒的黑袍人哪怕被束缚住了，依旧挣扎着想要挣脱，嗓音好像经过了变色处理，听着有些怪异。
　　“如果我们不放呢？”这样说话，姬竹听着就不舒服了，有些反骨的问道。
　　什么叫识相的赶紧放了？现在他们的命可是捏在她们手中，竟然还敢用这种嚣张的语气说话？
　　姬竹很生气，这些人也太看不起自己跟坏女人放在眼里了！
　　“你！”
　　黑袍人似乎被姬竹的话噎到了，也显然没想到自己的话根本就没吓着她们。
　　“哼，你们要是有能力将我们怎么样，就不会跑了！”姬竹轻哼一声，双手环胸居高临下的看着他们，“你们认识我们！”
　　不然也不能解释看到她们就跑的行为！
　　黑袍人冷哼一声，头一扭不看她们了，一副要杀要剐悉听尊便的意思。
　　绛柏一挥手，所有黑袍人面上的面具尽数化作粉尘，露出了他们本来的面貌，与此同时甩出留影石将他们的样貌记录下来。
　　黑袍人仓惶低头，想要遮掩住自己的样貌。
　　看到绛柏这个举动，姬竹凑到她身边小小声说：“你也发现他们有些奇怪了？”
　　“嗯？你发现什么了？”听她这样说，绛柏笑盈盈的看向她，想要听听她能够说出些什么来。
　　姬竹下巴倨傲似的微微一抬，“我觉得这些人应该跟千机阁有点关系，反正我先前追的那个人，有使用千机阁的招式。”
　　至于是不是真的，这就还需要仔细调查的事，毕竟招式这种东西，只要有点儿天分，下点儿功夫，也是能学能模仿的。
　　闻言绛柏含笑点头，“对，我也是发现了这点才没有直接将他们杀了的。”
　　不然按照她的性子，若发现是些无足轻重的无名小卒，直接就会让他们脑袋分家。
　　听到坏女人确定自己的猜想，姬竹更骄傲了。
　　而另一边听到她们谈话的黑衣人，脸色则是瞬间难看得厉害，相互间目光对视一眼，眼中划过一丝狠意。
　　“不好！”
　　察觉到他们的异动，绛柏立马朝他们冲去，灵力迅速碾压过去，可最终还是慢了一步，巨大的爆炸声在绛柏灵力笼罩的范围内炸响，数个金丹期一个元婴期的人自爆所产生的冲击，哪怕被绛柏的屏障隔绝掉了绝大部分，但剩余那部分的冲击依旧将方圆数十米的房屋瞬间荡平。
　　姬竹动作很快的架起防御，待冲击消散过后，快步来到绛柏身边。
　　绛柏蹙眉看着那几个人自爆所产生的巨大深坑，眼底有一抹懊恼。
　　她没想到这些人竟然这般决绝，直接自爆让她们来个死无对证。
　　她先前若是想要打断他们的自爆，势必也是要亲手杀死他们，不论如何，他们的结局都只有死。
　　看到这种情况姬竹也很是懊恼，“早知道我就不将那人跟其他人丢在一起了！”
　　本来她抓到的那个人只是被她弄昏死过去，没有自爆的能力，但其他人自爆的时候他也处在自爆的中心点，直接被炸得渣都不剩点了。
　　绛柏回过神来，抬头看向周边，大多数人早就已经跑得不见踪影了，但依旧有不怕死的人在远处鬼鬼祟祟的偷看。
　　“我们先离开。”绛柏轻声道。
　　“好。”姬竹立马应道，反正继续待在这里也没有其他的价值了。
　　跟着绛柏一个瞬移消失在了所有人的视线中，转而出现在了一处高塔上，在这里可以眺望到吴国皇城的宫门口，那里一切看似都那般宁静，混元教的人自爆好似并没有在里边引起什么慌乱。
　　“他们真的是千机阁的人吗？”姬竹咬唇有些迟疑的问道，如果真的是千机阁的人，那岂不是意味着布阵抽取别国国运的事情，千机阁的人有参与？
　　修仙门派很少会参与进世俗皇权争斗中来，千机阁这样做，又想要什么呢？
　　姬竹只觉得这个世界好像越来越复杂起来了。
　　有一种……脱轨狂奔的感觉。
　　绛柏微微摇头，“不能确定，后边还需要多看看。”
　　千机阁因着主修方向跟其他宗门都不同，存在感并没有多强，如果先前那些人真是千机阁的人，与他们平日里表现出来的不争不抢的中立做派很是不相符。
　　姬竹微微沉默片刻，有些不放心的说：“如果真是千机阁的人，他们的死会不会打草惊蛇了？”
　　原本只以为吴国招揽到的人是什么散修之类的，不曾想竟然跟修仙门派扯上关系？
　　
　　听到她这担忧的语气，绛柏抬手揉了揉她的脑袋，轻笑道：“操心这个作甚？若是真的，如今该害怕的是他们才对。”
　　不论如何，绛柏是将千机阁给记在了心里。
　　“好吧，也是。”姬竹瞬间接受她的说法，点点头表示认可，“那我们还进宫吗？”
　　“去看一眼也行。”绛柏带着她从高塔上下来。
　　姬竹干脆又变回猫爬到绛柏怀里，不无疑惑道：“很奇怪，这个世界的走向，变了太多了。”
　　如果说自己改变的那些变了也就罢了，可她总觉得这个世界的底层逻辑都在改变，就连所谓的男主都入魔了，那本小说又还有多少参考的价值呢？
　　闻言绛柏微微沉默，安抚性地揉揉她的脑袋，轻声道：“无事，有改变才是好事，不论如何变，只要我们自己过好自己的生活便可。”
　　将萧格这个威胁给除去，绛柏就觉得自己可以彻底放下心来，其他的事情不论是什么，都不至于如萧格那般，会产生极大的变数。
　　“唔，也是。”姬竹彻底放下心来，注意力突然偏移，勾着她的脖颈有些兴奋道：“你之前那个分.身的技能，怎么从来都没有教过我呀！”
　　她也好想学！
　　绛柏：“？？？”
　　姬竹的话瞬间让她回想到了之前她人身时喝醉的模样了，嚷嚷着要找自己学分.身的术法，如今看来，她对这项术法还真的是很感兴趣了……
　　“有时间教你。”绛柏说。
　　“好哎！你一定要记得！”姬竹欢喜的应道，自己也会分.身技能的话，打起架来就能更具有迷惑性了！
　　“我记性好着呢。”绛柏轻哼道。
　　听着她这句话，姬竹突然沉默了，目光幽幽地看向她。
　　她这样安静，反倒让绛柏心中发毛了，递给她一个疑惑的眼神。
　　姬竹很是认同地点了点头，语气深沉道：“你的记性确实很好。”
　　不然也不会给自己翻了那么多旧账，自己叫了几个人姐姐她都记得一清二楚！

第093章 伤感情（已修）
　　绛柏听着姬竹的语气, 总觉得她有些意有所指，便朝她微微笑了起来。
　　“你到底想说什么？”
　　虽然明知道她可能没什么好话，但绛柏却还是想要知道她实际想表达什么。
　　“嘿嘿~”一看她这样, 姬竹立马装傻勾着她脖颈撒娇地蹭，“我没有想说什么呀，我在夸你记性好呢~”
　　“呵呵，你觉得我会相信你这句话吗？”绛柏冷笑，对方先前那怪异的表情早就将她出卖得彻底了。
　　姬竹不蹭了，有些心虚似的说：“有些东西没必要说得那么清楚的呀, 又不是什么重要的事。”
　　“呵。”绛柏再次冷笑。
　　“哎呀, 真的啦, 说得太清楚容易伤感情。”姬竹软声说道, 想要她将这一页翻过去，自己真的是多那一句嘴做什么呀！
　　“那就来伤伤感情, 让我听听到底是什么话能够到伤感情的地步。”绛柏微笑。
　　姬竹苦兮兮。
　　这一页是过不去了是吗……
　　坏女人不仅小心眼记仇, 还执着！
　　见她实在不会善罢甘休的样子, 姬竹突然浑身一软好似没有骨头，摆出一副你爱咋咋滴的咸鱼模样摆烂道：“好吧，你记性当然好了，毕竟能记那么多仇呢。”
　　说完脑脖颈一仰, 一副“你把我宰了吧！”的无赖样。
　　绛柏：“……”
　　所以，她是想要说自己小心眼咯？
　　绛柏脸色微黑, 尤其是这小东西现在有恃无恐的样子，气得她微微咬牙。
　　“你以为你好到哪里去？八百年前的事情你都能够翻出来！”她自己记的仇还少了？翻的帐还少了？当初不让她上床的事都记了这么多年！
　　绛柏不忿地晃了晃她, 就见她耷拉下去的脑袋随着她的动作上下左右摇晃, 弄得跟只死猫似的。
　　绛柏：“……”
　　“那说明什么？说明我们天生一对呀，般配至极！”姬竹小声咕哝道。
　　两人都小心眼, 都记仇，怎么能说不是进了一家门呢？
　　绛柏深吸一口气，“我迟早有天要被你噎死。”
　　姬竹说的话竟然让她无话反驳。
　　
　　一听这话，姬竹立马满血复活，嘿嘿笑着在她脸颊上一连muamua好几口，软声哄道：“怎么会呢，我才不舍得呢，我这么爱你。”
　　又来了。
　　绛柏面无表情，这家伙又开始油嘴滑舌了。
　　“爱我就是说我小心眼。”绛柏冷笑。
　　“哎呀，这明明就是咱们增加感情的小拌嘴，你可以把它当做情趣来看的。”姬竹眨巴眨巴眼胡说八道。
　　绛柏：“……”
　　她将姬竹举了起来与自己视线齐平，微微笑道：“你确定你没有骗我，你确定你只谈了我这一个？”
　　这张哄人的嘴，没多哄几个是怎么练出这功力来的？
　　“唔？”姬竹睁大眼，一副你在污蔑我的不可思议脸，震惊道：“你怎么能够不相信我呢！这种事情是原则性的问题！我怎么可能骗你！”
　　“呵。”绛柏冷笑，“那你这张小嘴，可真是天生抹了蜜啊。”
　　姬竹轻哼一声，“你是不是嫉妒了，嫉妒你说的没我好！”
　　绛柏：“……”
　　“哎呀~”姬竹挣扎着要她别举成这样尴尬的姿势，等她将自己抱回怀里后，软声道：“如果你不是很擅长表达爱的话也没关系呀，我会表达的，我带着你呀~”
　　绛柏被她说的耳朵有点儿热。
　　相比起来，姬竹确实很会表达爱，想必她在从前那个世界，也得到了很多的爱吧。
　　-
　　笑闹完后，该干的正事也不能不干，这次她们没有再走正门，而是悄无声息的出现在了吴国皇帝处理政务的四尚殿，将自身气息完全遮掩住，堂而皇之地坐在一旁的空椅子上，听着那皇帝跟大臣们的谈话。
　　姬竹被绛柏这明目张胆的行为惊到了，虽然说他们看不见自己，但做贼就有点做贼的样子好不好！
　　绛柏被她这副模样逗笑了，轻拍两下她的屁屁，示意她别做出这副表情，明明就是一张毛毛脸，是怎么让她做出这么多表情来的？
　　姬竹：“……”你该改改喜欢拍屁股这个行为了。
　　心里嘀嘀咕咕的，面上觉得热得很，一句话都没好意思说。
　　扭头看向那个皇帝，五十多岁的样子，或许被滋润得很好，整个人红光满面的，精神头看起来也特别好。
　　感觉有一半国运都滋润在他身上了。
　　“陛下，我们就当做无事发生吗？”有一个头发胡子都已经发白了的大臣不无担忧的开口。
　　“不当做无事发生我们还能做什么？连他们自己都对付不了的人，我们又能有什么办法？”吴国皇帝眸子闪烁着些许别人看不懂的光，微微森冷道：“他们死了也正好，如今我们需要的他们都已经做完了，没有他们，接下来我们吴国的日子也只会越来越好！”
　　说完，他突然放声大笑，“死得好，死得好啊！”
　　自混元教的人来了，他需要他们的帮助，也处处受到他们的掣肘，这让习惯了掌控别人的他感受到了奇耻大辱，如今那些一直压着他的人死了，他只觉得畅快至极！
　　其他人被他这突如其来的笑声惊了片刻，有人不得不颤巍巍的提醒说：“可连他们都对付不了的人出现在了我们国都中，对我们会不会有影响？”
　　“对，她们是从何处来的？”
　　“据说周国下了一场大雨，是否跟她们有关？”
　　接连不断的疑问打断了吴国皇帝畅快的情绪，脸色被他们说得一点点黑下来，显然不舒服了。
　　绛柏看向那个吴国皇帝，有些疑惑混元教的那些人为什么会选上他。
　　“我们现在要做什么？”姬竹凑到绛柏耳边小小声的问道。
　　绛柏幽幽睨了她一眼，这家伙明明可以用传音的，却偏偏故意要凑到她耳边说话，不由在她屁屁上轻拍了下，示意她收敛一点。
　　这家伙如今仗着猫身自己对她做不了什么，便可劲的来撩拨自己。
　　“嘿嘿~”
　　姬竹眯眼满足地笑了起来，看着坏女人被她撩到脸红的模样是真的非常有成就感的！
　　没错，姬竹觉得自己特别撩。
　　觉得自己特别撩的姬竹得亏不知道绛柏心中的无奈，不让指不定要如何心塞的将自己团在床脚自闭。
　　“自然是离开，如何对付他，那是周棠华她们该做的事。”绛柏淡声说道。
　　她需要做的，只是将那些周棠华她们对付不了的力量给除去，其余就不关她事了，她并不会过多的参与进皇权争斗中。
　　“哦哦，不过我看周棠华人挺好的，将这个吴国皇帝给灭了的话，吴国暂时就会乱一阵子吧？至少可以给周棠华一点喘息的时间？”姬竹思索道。
　　周国毕竟在经历过长达数月的干旱，民生一时半会儿都还恢复不过来，想要完全恢复，怕是要到明年去了，在这期间她们就是最虚弱的，吴国若是想要攻打她们，怕是有点儿难抵挡。
　　听到姬竹这段话，绛柏睨她一眼，幽幽道：“不会是又看着人家好看，就开始大发善心了吧？”
　　如今她对让姬竹不看美人这点已经完全不抱期望了。
　　“怎么会！”姬竹瞪大眼，一副你在冤枉我的样子看向她。
　　“呵。”绛柏冷哼，“就你那点儿小九九，我还不了解？”
　　姬竹：“……”这坏女人怎么就不相信自己呢？
　　然而还没等她自闭，一道痛苦的呻吟顿时吸引了她的注意，连忙扭头看去，就见原本红光满面的人突然脸色变得煞白，抬手捂着自己的脖颈一副喘不上来气的模样，那双眼睛瞪得几乎要凸出来。
　　他这情况一出，原本还在争论的大臣们立马就慌了，有人试图想要上去看看情况，有人赶忙跑去门口，让守在外边的太监去宣太医。
　　不过是短短几秒钟的功夫，那吴国皇帝的面色已经由惨白到涨红几近发黑，最后手一松，无力地垂倒下去，彻底没有声息。
　　看到这种情况，绛柏抱着姬竹面色无波的离开了。
　　姬竹趴在绛柏怀里，脑袋正好还可以看到那吴国皇帝死亡的惨状，轻眨了下眼。
　　看这架势，肯定就是坏女人出手了，这坏女人不是说不管这些吗？
　　这么口是心非呀？
　　看似只是走了几步，但很快绛柏就带着姬竹出现在了皇城外，看着还没回过神的姬竹，不由轻蹙眉头，“怎么，还没看习惯死人？”
　　姬竹被她的声音唤回了神，眼睛蹭的就亮了，欢喜道：“你是不是因为我说的话才出手的呀！”
　　不然她怎么也想不到坏女人突然出手的原因！
　　“想得美。”绛柏冷哼一声，抱着她往邻国走去，不愿承认自己是因为她想要那吴国皇帝死才出手的。
　　“我本来就美~”姬竹丝毫没有被她的话影响到，很是兴奋地在她脸颊上蹭着，喜滋滋道：“没想到我还有成为祸水的一天！”
　　这种一句话就让对方为自己改变主意，不是祸水是什么？
　　没想到，她姬竹竟然还有这样的能耐！
　　她出息了！
　　绛柏：“……”
　　成为祸水，她还挺高兴。
　　无奈脑袋微微后仰躲过她疯狂蹭蹭的动作，“你安分点。”
　　这家伙又不是当初那一只手都能拿起来的小奶猫了，这脑袋蹭过来，她视线都快被遮完了，目之所及全是她的毛毛。
　　“哼哼~”姬竹扭了扭身体，“你嫌弃我！”
　　不嫌弃自己的话，她躲什么呀！
　　绛柏：“……”
　　无奈轻笑，这家伙对自己如今的体型是真的一点儿数都没有。
　　-
　　待绛柏来到邻国，隐约觉得有点儿大事不妙，这其他国家竟然也有阵法的痕迹，这么大型的布局，到底是想要做些什么？
　　对危险的本能感知告诉绛柏这或许是在酝酿什么更大的阴谋。
　　绝不只是普普通通的皇权争斗那般简单。
XZF
　　姬竹也觉得这个剧情走向有些魔幻，她所知道的那些东西几乎已经派不上用场了。
　　绛柏很是干脆的将那些阵法全毁了。
　　回到周国，在将阵法破掉的一瞬间，能够感受到一股清气霎时将原本有些燥热的空气涤荡干净，转变成为一个舒适的温度。
　　这样的转变实在是太明显了，纵使是毫无修为的普通人都能够感受到，一个个走出家门对天跪拜，以为自己一直以来长期祈祷的神明终于显灵了。
　　回到昭阳宫，并没过多久的时间，就见周棠华手中捧着一只檀木盒子过来了，郑重的将其递到了绛柏面前。
　　“仙人，这便是我们先前说好的，玲珑心。”
　　虽然绛柏还没跟她说事情的解决情况是怎么样的，但是在感受到那股清气后，周棠华立马就猜想到了原本笼罩在周国的阵法估计是被绛柏破了，当下按照说好的交易，拿着玲珑心就过来了。
　　看着这般毫不犹豫的周棠华，姬竹都不得不佩服她的果决了，自家供奉了那么多年的东西，说拿出来就拿出来，可见其行事风格。
　　这样的人，若是给到她机会，怕是攀得会比谁都高。
　　姬竹越来越相信她能够给周国带来更好的发展了。
　　绛柏将檀木盒子接过，刚触碰盒子她便能感受到自己头脑变得越发清明，身上的疲态同时也一扫而空。
　　单单是这样，这效果都这般强吗？
　　打开盖子，看到里边那颗冰蓝色还在跳动着的心脏，虽然她也从来没见过玲珑心是什么样的，但谅周棠华也不敢弄个假的过来。
　　然而在她打开盖子的一刹那，原本凑过来看热闹的姬竹，却突然产生了一种异样的感受，神情微微恍惚了一瞬。
　　绛柏察觉到了姬竹的变化，将盖子合上，目光有些担忧地看向她。
　　“怎么了吗？”
　　看到她们自打开盖子后一句话也不说，甚至连兴致都不是很高的样子，周棠华的心不由提了起来。
　　是这颗玲珑心出什么问题了吗？刚刚打开盖子时她也看到了，确实是那颗她们一直以来供奉着的玲珑心，应该不是假的？
　　“无事。”绛柏暂时压下自己那股担忧，又恢复成那副淡淡的模样。
　　见她这样，周棠华才勉强将心放下，转而道：“今夜宫中设宴，不知仙人们可有时间出席？”
　　看这样子，这个所谓的宴席，大抵就是为了款待她们而设置的了。
　　绛柏沉默片刻，看向姬竹，见她也没有反对的意思，便点了点头。
　　周棠华舒眉笑了起来，“戌时会有宫人过来带仙人们前往晚宴地点。”
　　绛柏点头表示清楚了。
　　“那我便不打扰了。”
　　看着周棠华离开的背影，姬竹好奇道：“你们的仪态都这么好的吗？”
　　那周棠华哪怕再焦急再兴奋，也不会失了仪态，一举一动都能看出教养极好。
　　
　　姬竹觉得自己就很难做到这一点，她自小就比较跳脱，很难待得住。
　　闻言绛柏无奈的看向她，“在宫中，若是这点儿仪态都没有，该会被人诟病的。”
　　无数人的眼睛盯着她们的一举一动，若是失了仪态，绝对是一个极差的印象，在外人眼中怕是难以再落个靠谱的名声。
　　听到她这样说，姬竹点了点头，又有些忐忑道：“你会不会觉得我仪态不够好，给你丢脸了？”
　　姬竹还是很有自知之明的，相比起绛柏她们的仪态来说，自己好像显得有些……没规矩？
　　绛柏：“……”
　　看着她没有说话，姬竹脑袋耷拉下去，“好吧，我知道了。”
　　“你又知道什么了？”脑袋上伸过来了一只手，在她脑袋上不住地揉捏，与此同时传来绛柏那含笑的嗓音，“你怎会给我丢脸？你也何必要做到似我们这般？”
　　她们是在森严的宫规下长大的，一举一动几乎都像是拿尺子丈量好的，她们不能过多放肆，她们所有的天性都得到束缚在一个框架下。
　　但姬竹不同，她没有规矩的牢笼，她是那样鲜活热烈，似一束清晨通透的阳光，照得人暖融融的。
　　再说了，姬竹虽不似她们这般，但也有自己的尺度，并不会显得粗俗无礼，她自有自己性格所带来的行为，又何必要追求她们这种森严框架下调.教出来的东西呢？
　　“唔？”姬竹脑袋歪了歪，看向绛柏道：“你真不嫌弃我？”
　　见她还不相信，绛柏屈指在她脑袋上轻弹一下。
　　“你若是做出用手吃饭的行为，我便嫌弃死你了。”
　　姬竹：“……？”
　　“我也不至于没礼貌到这个地步吧！”姬竹叫屈，她也就是喜欢凑个热闹而已！
　　绛柏轻哼一声，“既然知道，你又在这纠结些什么？”
　　“我这不是怕你标准太高，我要是够不到的话就难办了。”姬竹讨好似的蹭她，她有这样的想法也不难理解吧！她就是想要跟坏女人并肩呀！
　　她一卖乖，绛柏就有些无奈了。
　　“你做好你自己便是，不要想这些有的没的。”
　　那脑瓜子里成天不知道在想些什么没用的东西。
　　“哦，坏女人你真好。”姬竹笑得开心，一个劲地蹭她的手。
　　绛柏揉着她的脑袋，心里轻叹一声。
　　这家伙好似越来越知道用什么样能够让自己心软了。
　　“不过你先前，是怎么回事？”绛柏蹙眉问道。
　　姬竹停下了蹭蹭的行为，有些迟疑的说：“那颗玲珑心，让我产生了奇怪的感觉。”
　　闻言绛柏神色也顿住了，与她目光对上。
　　-
　　重新将装着玲珑心的盖子打开，当看到玲珑心的那一瞬，姬竹发现自己那种异样的感觉依旧存在着。
　　耳朵压下来，看着那颗还跳动着的心脏，压根摸不清那不明缘由的感觉到底是为何而来。
　　“在文中，这玲珑心是有什么作用？”绛柏不由问道。
　　在此之前，绛柏隐约记得自己在藏书阁中曾看到过这个，只是对这个并没有多少描写。
　　“哦，说是跟自身心脏融合之后，日后的进阶会更加顺利，渡劫之下几乎没有瓶颈可言，甚至不用再担心会产生心魔这种东西。”
　　绛柏闻言脑袋里冒出了一个大大的问号。
　　这样的东西，若是放出去足以引起整个大陆的动荡，如今竟然安安分分的落在凡人手中这般久？
　　看着绛柏那怔愣的神情，姬竹嘿嘿笑道：“你这就不懂了，这是作者给主角加的金手指，金手指的意思就是外力帮助，这种程度的金手指算是给主角捡漏用的，所以你会觉得很轻易就得到了。”
　　不过现在她们提前将其抢过来了！
　　姬竹丝毫不觉得自己的这种行为过分，她如今所想的，就是不让萧格成长起来，不管做什么都在所不惜！
　　闻言绛柏沉默了，默默看了姬竹一眼，“当主角可真好。”
　　还会有作者给送机缘。
　　“我也觉得，太好命了！”姬竹跺了下脚，羡慕得要流口水。
　　当主角，若是按照正常发展，不论中间经历怎样的磨难，反正最后那条路都是通往成功的康庄大道！
　　绛柏看着她那副模样，忍不住轻笑一声，“你若实在想当，我给你写一本以你为主角的？”
　　“真的？”
　　一听这话，姬竹瞬间双眼发光，“那你要将我设定成九州第一人，打遍天下无敌手！”
　　绛柏：“……”
　　“又或者是什么上古神兽，跺一跺脚，三界就要抖三抖的存在！”
　　姬竹越说越兴奋，这就弥补了自己穿过来时只是一只普通猫猫的受伤小心理了！
　　绛柏轻叹一声，这家伙竟然还当真了。
　　“你听不出玩笑话吗？”绛柏忍笑，这家伙一本正经提要求的模样，真的挠得人心痒痒。
　　“玩笑话？”姬竹叭叭说话的动作一顿，不可思议地抬头看向她，“你在逗我玩？！”
　　“嗯哼~”绛柏还很好心情的应了一声，挠了挠她的下巴，眉眼弯弯道：“我逗你玩呢。”
　　姬竹：“……”
　　她瞪着一双眼睛看她，“你怎么可以这么坏！”
　　骗小猫咪，她是怎么狠得下心的！
　　“因为我是坏女人啊？”绛柏笑得更开心了，捏着她的耳朵戏谑道：“坏女人的话可也不能全信的。”
　　怎么会有人说这种话这么理直气壮！
　　姬竹气鼓鼓地瞪她，最后妥协的闷声道：“那我以后叫你好女人，你的话是不是就都可以信了。”
　　绛柏：“……？”
　　“你要不要听听你在说什么话？”
　　绛柏略有些无语，相比起她叫自己好女人，她还是更宁愿姬竹叫自己坏女人，妖女，好歹这两个听着顺耳。
　　“好吧。”姬竹垂头丧气，宛若失去梦想的咸鱼，将脑袋往她胸口一埋，闷闷道：“你欺骗了一只小猫咪的心，你的良心会受到谴责的。”
　　看到她这样，绛柏眼中笑意更浓了。
　　“你现在可不是什么小猫咪了。”她揉着姬竹的脑袋很是诚恳的说道。
　　姬竹：“……”

第094章 天道（已修）
　　你现在可不是什么小猫咪了。
　　好似从远古传过来的洪音, 直直穿透耳膜。
　　姬竹歘的一下站起身来，大大声道：“你是不是嫌弃我长大了不可爱了！”
　　要不然这坏女人总强调这个做什么！
　　“嗯？”绛柏被她激动的态度弄得怔愣了片刻，最后忍不住闷闷地笑出了声, “你还不够可爱吗？”
　　挠了挠姬竹的下巴，看着她这脸蛋笑意更深。
　　她觉得姬竹是越长大越可爱，浑身毛发蓬蓬的，摸着也很舒服。
　　听着她这闷笑声，姬竹用一种怀疑的眼神看向她，“你不会又是在逗我吧？”
　　等自己喜滋滋的臭美自己现在的可爱后, 立马给自己泼一盆冷水, 说是逗自己开心。
　　那她会气炸毛！
　　绛柏无奈了, 捧着她的脑袋好一通搓揉, “我在你心目中的形象就是那般坏么？”
　　夸她的话竟也不相信了。
　　姬竹轻哼一声，“你刚才还骗了我, 不相信你也是正常的。”
　　绛柏：“……”
　　“行行, 待之后有空了, 我便给你写。”绛柏妥协了。
　　一听这话，姬竹嘿嘿笑着往她怀里钻，软声道：“你这次可不许骗我了哦，不然我就把你写成大坏人！”
　　绛柏：“……”这小白眼狼。
　　将玲珑心的盒子盖上, “之后你找个机会与玲珑心融合了。”
　　既然姬竹能够与这玲珑心产生些许联系，势必对她也是极其契合的, 如今姬竹还是化神中期，若是渡劫之下无瓶颈的话, 对她来说修仙之路会轻松许多。
　　“啊？”闻言姬竹呆了一下, 歪着脑袋说：“我用不着，你用才是利益最大化的！”
　　有了玲珑心, 再加上绛柏的资质本就卓绝，日后修炼速度只会更快，而她的实力强了，对付起那些隐藏的敌人才会更有把握。
　　“你用不着？”绛柏像是听到什么荒谬话一般默默看向她，“你如今可还是化神期，我距离大乘期也不过只差一个境界了。”
　　“那才更应该你用呀！咱们好歹先出一个拔尖的，你先富了再带动我后富！”姬竹美滋滋的说道，与其让两人取个平均值，还不如先冲一把。
　　绛柏：“……”她是不是又说了什么奇奇怪怪的话。
　　“不过……”姬竹语气突然有些迟疑起来。
　　“嗯？”绛柏看向她。
　　“我突然想到一个人或许也很适合它。”姬竹越想越觉得是这么回事。
　　“……别卖关子。”绛柏无奈。
　　“宗主呀！”姬竹语气铿锵，嵇无悔不就因为压着事心境无法突破，这么多年修为都没有寸进吗？
　　有了这个，对她应该很有效果吧？
　　然而她话刚出口，一道极其突兀的惊雷猛然在她们头顶上空响起，惊得姬竹心脏骤然一紧！
　　她震惊仰头，“这雷也太大声了吧？”
　　绛柏心脏也收缩了一瞬，显然同样被惊到了。
　　“这么大的雷声，估计要下很大的雨了。”姬竹若有所思道，毕竟这个地方五个月不曾下雨，是积到现在了吗？
　　绛柏没有回应这句话，而是真的很认真的在思考姬竹先前说的话。
　　“师尊确实很适合这东西。”
　　然而在她话音刚落的瞬间，再次一道惊雷乍响，几乎有种房屋都在抖动的感觉了。
　　这次两人懵了，来到室外仰头看，天空一片清朗，哪有乌云聚集一副要下雨的模样。
　　姬竹：“……”
　　绛柏：“……”
　　两人对视一眼，绛柏好似要确认什么般再次幽幽开口，“这个送给师尊吧？”
　　这一次，没有了震耳欲聋的惊雷声，可是……
　　姬竹目瞪口呆的看着突如其来的一道闪电，将昭阳宫中那棵百年老树劈得着起了火。
　　这一次，两人彻底验证了心里的猜想。
　　天道吗？
　　这意思是不允许她们将玲珑心送出去？
　　姬竹有些呆，这一而再再而三的事情，应该不是巧合吧？
　　真有天道这种东西啊？
　　“虽然我感觉这玲珑心让我有点儿异样，但又不是说你不可以用，坏女人你就不要纠结了，我若是想要进阶，以后机会多的是。”姬竹有些干巴巴的说道，这次总算没有什么异样了。
　　而且姬竹也没说错，原作可是一千多万字的小说，那机缘数都数不清。
　　绛柏轻叹一声，揉揉她的脑袋算是默认了。
　　抬头看了一眼天空，她也必须要让自己的实力更强，才能更好的保护她想保护的人。
　　“不过……”姬竹仰头不忿的轻哼了一声，“如果你真有意识，你是怎么想的，怎么没把我安排成什么神兽！”
　　这样她生来就有不俗的力量，哪还需要像以前那样吭哧吭哧修炼。
　　然而面对她的质问，这次的天一派清朗明净的模样，没有丝毫动静。
　　姬竹：“……”轮到她的问题就装死了是吧！
　　-
　　晚上戌时，宫女准时出现在了昭阳殿外，要带着她们一起前往宴席地点。
　　绛柏抱着姬竹过去，来到御花园，此时已经到场了许多人，看样子就只差她们了。
　　“仙人，这边请。”周棠华率先迎了上来。
　　绛柏微微颔首，在她怀里的姬竹探着个脑袋看，她也算是看到了活的皇宫晚宴是什么样的了。
　　大家好像都很拘谨，尤其是在看到她们出现的时候，大气都不敢出一点，生怕有哪点惹怒到她们似的。
　　姬竹低头看了眼自己，不应该啊，她们看起来也不像是不好相处啊？
　　绛柏坐下，也不乏有些年纪小的时不时将目光看向她怀里的姬竹，只是可能被叮嘱过什么，都不敢上前来说想要摸摸看。
　　“仙人，您的道侣……”周棠华看着懒懒靠在绛柏怀里的姬竹，一时间话说到一半又不知道怎么说了。
　　怎么一直都没见她变成人，还是保持着这个形态？
　　还是说……修仙者的想法她们不懂？
　　绛柏轻咳一声，拍了拍姬竹。
　　姬竹瘪嘴，才不下去，反而很是理直气壮的说：“因为我懒呀，这样她就可以抱着我走路了！”
　　周棠华：“……？”
　　果然修仙者的想法不是她们凡人能够理解的。
　　姬竹吃着绛柏喂到嘴边的食物，看着她淡淡的神情给她传音问：“你好像不是很开心？”
　　绛柏睨她一眼，“你不觉着这样的宴席很是无聊吗？”
　　自小绛柏就不是很喜欢这样的环境，这次若不是因着与周棠华的合作很是顺利，她也不会给这个面子过来这么一趟。
　　姬竹看了眼面前的美食，觉得自己一时间难以理解坏女人的想法。
　　绛柏噎了一瞬，她就不该跟个吃货讲这些东西。
　　坐到一半，姬竹也吃饱了，绛柏坐不下去了。
　　当听到绛柏她们要离开，周棠华立马起身相送，丝毫没有不悦的神情。
　　自然是有人想过招揽绛柏成为周国的保护神，只是这种提议都被周棠华否决了。
　　先不说绛柏还想不想跟周国扯上关系，她们所提供的东西绛柏看不看得上，修士与凡俗事纠缠在一起，便会多一道因果，于修道一途不利，没道理让对方为了她们做到这个地步。
　　更何况，生活在这片土地上的是周棠华她们自己，若是始终想着依靠别人，自己难以成长起来的话终会成为别人案板上的一块肉。
　　看着这样的周棠华，临走前姬竹很是认真的说：“希望你治理的国家越来越好哦！”
　　听到她的声音，周棠华怔愣了一瞬，旋即莞尔笑道：“一定会。”
　　姬竹甩了甩尾巴表达自己的开心。
　　回去的路上，绛柏忍不住轻拍了下她的屁屁，有些无奈道：“你这声音真的改变不了了么？”
　　她用这样的声音跟别人说话，又顶着她道侣的头衔，得亏人家周棠华教养好，不然绛柏都不知道对方会用一种什么样的眼神看自己。
　　闻言姬竹抿了抿嘴，轻咳一声试图压着嗓子说话，然而刚开口，她就沉默了。
　　好嘶哑，好难听。
　　“换一个。”绛柏说道。
　　“哦哦，我再试试。”姬竹又尝试了一下，只是不论她怎么说，那声音好似都带着一股软意，改变不了什么。
　　绛柏：“……算了，你随意便好。”
　　绛柏也不多做挣扎了，若是姬竹始终都是这个声音，只要她是猫身的形态，她感觉她大概是改变不了变态这个形象了。
　　“哎呀，说不定再过个几年我就变声了呢？”姬竹勾着她的脖颈软乎乎的说道。
　　绛柏：“……你觉得可能吗？”
　　“以后的事，谁也不知道，怎么就没可能了！”
　　“……好，有可能。”
　　绛柏彻底不挣扎了，木着一张脸将她抱回去，心里轻叹一声。
　　怎么还会有人这么喜欢当猫。
　　-
　　晚上躺在床上，姬竹趴在绛柏的胸口好奇道：“我们接下来要去哪里呀？去千机阁看看？”
　　毕竟这次的事情发现里边可能有千机阁的手笔，过去查看一番好像也在理？
　　绛柏微微沉默，良久后才轻轻应了一声，“是该过去看看。”
　　如今魔族的踪迹没找到，反而牵扯出了千机阁，这让绛柏心里实在怪异。
　　“坏女人，你说千机阁会不会跟魔族有联系！”姬竹开始大胆猜测，如果在吴国自爆的那几个人真是千机阁的人，布置那样的阵法显然不是正道之人应该干的，太过邪性了，很难不让人怀疑千机阁的立场到底是怎么样的。
　　绛柏在她脑袋上轻拍了下，“这种没根据的话，不可在外边乱说。”
　　这些话要是被外人听到瞎传出去，是事实还好，若是假的怕是不好收场。
　　姬竹扭了扭身体不满道：“我当然知道呀，现在我是在跟你讲闺房秘话，又不是在外边说。”
　　她也没有那么缺心眼！
　　闺房秘话……
　　绛柏沉默了，她到底知不知道什么叫闺房秘话？闺房秘话是讲这些东西的吗？
　　“睡觉。”绛柏无奈道，再由着她讲下去，谁知道她还能再讲出什么东西来。
　　“哦。”姬竹凑上去在她唇上啄吻了一下，美滋滋道：“爱你，晚安哦。”
　　绛柏低低笑出了声，这家伙怎么这么粘乎呀。
　　“你还没有跟我说晚安呢！”姬竹睁着双眼睛看着她，自己都这样了，她难道不懂该给个回应吗？在那笑是什么意思？
　　绛柏耳根子慢慢热了起来。
　　“嗯？”姬竹语气里好似带着些许危险的意味了。
　　“爱你，晚安。”绛柏低声道。
　　
　　虽然说她这句话说得没有那么坦然，但到底是说了出来，是一大进步！
　　姬竹满意地又亲了一下，“睡觉了。”
　　看着总算是安分下来的姬竹，绛柏心中轻舒一口气，若是还要她再说些什么肉麻话，她大抵会有些难以启齿了。
　　想到什么，绛柏轻蹙了一下眉头。
　　姬竹原先生活的那个世界，竟是这般奔放的吗？
　　-
　　因着昨晚已经与周棠华言说清楚了，次日一早绛柏她们并没有再特意与周棠华告别，而是径直离开了周国。
　　看着周国地界在自己的视线中越来越小，姬竹心口的那一股怅然感好似在逐渐消失，最终彻底平复没有任何感觉。
　　或许将来她们都不会再回到这片地界。
　　此时她们这条路线，若是要前往千机阁，正好会路过百花宗，姬竹显而易见的兴奋了起来。
　　“坏女人，我们好久都没有见过芮寻了吧？我们去看看她吧？”在秘境中的时候芮寻还有融冬她们都对她挺好的，现在路过的话姬竹还真想要见见她们。
　　听到她这样说，绛柏幽幽道：“不是想要过去看美人？”
　　“哎呀，在我心目中你最美了！”姬竹赶忙哄道，“我只是看看，又不会怎么样，见到她们我也不能将我的眼睛给挖了呀？”
　　欣赏美这不是人之常情吗！
　　“小色胚就是小色胚。”绛柏微微咬牙，如今想想都还有些气。
　　这家伙的眼睛一直盯着外边那些好看的人，难道自己还不够好看吗？
　　姬竹瘪嘴，又说自己是色胚，她只是欣赏美，哪里算色胚了！
　　“就算是小色胚也是你的小色胚。”姬竹将脑袋往她肩膀上一靠，一副小猫依人的模样。
　　绛柏：“……”又被她打败了。
　　前往百花宗的路上，绛柏率先联系了下芮寻，得知她竟还在沼泽地，赶忙过去帮忙。
　　这个沼泽地深处，有一群蝾螈，蝾螈的盘据地里有一具人类的骸骨，不知道是哪位大佬的尸骨，总之骸骨身上有一只招魂铃，其作用不仅可以给别人造成精神攻击，甚至在可以将控制死人的尸体，让其为自己所用，跟招魂幡有着类似的作用。
　　
　　只是等她们到的时候，看到的就是芮寻在前边疯跑，后边的蝾螈疯了似的在身后追，那场景竟有一种滑稽的喜感。
　　芮寻看到她们显然也有些窘，没来得及说句话呢，就被绛柏带着迅速脱离了蝾螈的视线范围，快速往沼泽地外跑去。
　　往外边跑的期间，芮寻扭头，与姬竹那双亮晶晶的眼睛对上，噎了一瞬道：“小猫，你这些年都跑哪去了？”
　　姬竹：“我在药王谷呀~”
　　姬竹不敢说自己在合欢宗的后山禁地内，不然就不好解释计呤为什么会被关在那里了。
　　如今计呤入魔的消息，可都还是瞒得好好的，没多少人知道。
　　芮寻轻眨下眼，小声道：“夏叶胆子竟那般大的么？”
　　在秘境中的时候都能看出绛柏对小猫的在意，夏叶胆子是肥到了什么程度，竟然敢藏猫，还让绛柏找了这么多年？
　　听到她这句话，姬竹明显能够感受到一道凉凉的视线落在自己身上，小小声说：“跟她倒也没有关系。”
　　多的她是不敢再就着这个话题说了，坏女人到时又要找自己算账的话，那她好冤的！
　　明明都已经被她教训过了！
　　芮寻点点头，显然看出了姬竹有些不方便说的东西，便也没有再多追问。
　　跑出沼泽地，在一处溪流旁停了下来，芮寻这才不是很好意思的整理了一下自己因为跑路弄得有些褶皱的衣服。
　　“你怎么跑得那么狼狈，是发生什么事了吗？”姬竹有些好奇的问道。
　　芮寻：“……”
　　见绛柏也将目光看过来，芮寻面上有些许僵硬，轻咳一声道：“本来我是想要不惊动它们偷偷将招魂铃拿到手的，但谁曾想那招魂铃被蝾螈女王的幼崽抱在怀里当玩具，我便抢过来了，那幼崽一哭，其他蝾螈就都朝着我冲过来了。”
　　说出来她自己都觉得脸热，有一种跟小孩子抢玩具的既视感。
　　听到她的话，姬竹露出一副恍然大悟的表情，“幸亏你没伤害到那幼崽，不然哪怕你跑出来了，人家也要追着你到天涯海角。”
　　小说中萧格就将那幼崽给弄死了，其他蝾螈不愿放过他，为了彻底摆脱蝾螈的纠缠，就只能将全部蝾螈给灭了。
　　“你们都叮嘱过了，我自然不会这般干。”芮寻将那古铜色的招魂铃拿出来，“这就是我拿到的。”
　　绛柏接过看了眼，刚接过的一瞬间一股阴凉的感觉就蔓延了过来，看似平平无奇，但不是它的主人很难发现它全部的用途。
　　姬竹触摸了一下，可能是感受到了她身上招魂幡的气息，这招魂铃对她有些排斥。
　　嘿，还来搞一山不容二虎吗！
　　绛柏将其递还给芮寻，“这种东西还是需尽快认主。”
　　“你们……”芮寻蹙眉看向她们，“这样重要的东西，为何就这般拱手让人了？”
　　“啊？”姬竹疑惑看向她，“这不是你自己抢来的吗，我们哪有拱手让人？”
　　那些危险也都是她自己去面对的呀，她们做的也只是带着她跑了一段路，而且哪怕不带，她最后也能跑开。
　　芮寻：“……”
　　绛柏低笑一声，“你不必多心，如今大陆暗潮涌动，我们更是应该要共同进步，一起抵御外敌。”
　　听到她的话芮寻才稍稍放心些许，只是紧接着也不免情绪低靡了些许，“可我担心的，不是外敌这般简单。”
　　“嗯？你这话是何意？”绛柏眸光微凝，定定的看向给她。
　　芮寻轻叹一声，“仙剑宗里那两个魔修，不觉得死得太过蹊跷了吗？”
　　在仙剑宗那样的环境中若是想要将那两名魔修除了，若是没有内应的话，想要不被发现实在是太难了。
　　闻言绛柏也沉默了，或许仙剑宗里还藏着没被发现的魔修也说不定。
　　毕竟……萧格不就是吗？
　　姬竹从绛柏怀里跳下来，竖着尾巴轻晃道：“哎呀，你们操那么多心做什么？不管他们现在做了什么，总会有冒头的那天吧？到时就有答案了呀！”
　　芮寻低头看她，看着她那条尾巴尖勾来勾去的尾巴，手痒痒的有点儿想摸，但绛柏就在身边，这个想法最终还是打消了。
　　这绛柏小心眼，不怎么愿意别人摸小猫。
　　“都似你这般心大就好了。”芮寻轻叹一声，也就不用忧愁这般多了。
　　绛柏一把抓住她蓬蓬的尾巴，这家伙看到美人了就跟那孔雀似的花枝招展起来了。
　　姬竹浑身一颤，回头疑惑的看向她，莫名其妙抓自己尾巴做什么？
　　绛柏冷哼一声，“你在嘚瑟什么？”
　　开什么屏呢？
　　“我要给她看我在坟场中的录像呀！”姬竹脑袋一扬，她那么厉害的画面，当然要给更多人看到了！
　　绛柏：“……”
　　这臭屁性子应是改不了一点了。
　　“哦？什么录像呀？”芮寻有些好奇地蹲在姬竹面前，想要看看她说的是什么东西。
　　姬竹小心翼翼的将留影石拿出来，渲染气氛道：“待会儿你可要看仔细了！”
　　说着将灵力注入其中。
　　芮寻看着留影石内的影像，又看看尾巴竖得高高的小猫，沉默了。
　　“怎么了？”姬竹忐忑，不会又觉得她作假吧！
　　“好厉害，厉害得不像你了。”
　　姬竹：“？”
　　为什么自己这么厉害都觉得不像是自己！
　　看她这样，芮寻眯眼笑了起来，带着点儿促狭道：“像你像你，不过小猫人形竟是那般模样吗？真可爱。”
　　“嘿嘿，我就说我不管是什么形态的，都可爱！”姬竹满意的说道。
　　芮寻轻笑一声，“这么多年过去了，小猫还是这般可爱。”
　　姬竹将留影石收了起来，特意强调一遍：“还变厉害了！”
　　这话……
　　芮寻目光落在她身上，哽住了。
　　姬竹还真没说错，如今她都看不透姬竹的实力了，谁还能想到她当初进秘境时不过是刚刚能修炼？
　　这进阶速度，谁看了不说一句羡慕。
　　嗯？
　　绛柏低头，看向扒拉着自己腿的家伙。
　　“抱我！”姬竹理直气壮。
　　绛柏：“……还把自己当灵宠？”
　　姬竹摇头，“不是，只是想你总抱着我。”
　　绛柏：“……”
　　芮寻听着这话……？

第095章 百花宗
　　看着芮寻怔愣的神色, 绛柏轻咳一声，腿轻轻晃了晃，示意她松开。
　　“你不该跟芮寻好好打个招呼吗？”
　　“嗯？”姬竹愣了一下, 旋即恍然大悟似的赶紧变成人身，对着芮寻小脸严肃道：“我还没跟你正式自我介绍一下呢，我现在叫姬竹，女臣姬，竹子的竹！”
　　芮寻被她这一手弄沉默了片刻，看着姬竹此时的模样, 认真道：“你跟你录像中的样子, 还真像是两个人呢。”
　　明明都是一样的外形, 给人的感觉却偏偏截然相反, 而且看着姬竹此时的眼睛，芮寻心中肯定了绛柏先前说不像的那句话了。
　　很奇怪, 录像中姬竹当时的那双眼睛为什么会让她觉得跟绛柏相像呢？
　　姬竹目光幽怨的看向她, “你们个个都说我跟录像中的不是一个人。”
　　这说着说着, 她都险些要怀疑自己是不是有个什么第二人格了，可她自查过了，没发现自己的精神有什么问题啊？
　　甚至她如今的精神力比之以前还要更加强大！哪怕坏女人如今是合体期了，精神力也不一定有自己厉害。
　　听到她这样说, 芮寻弯眉笑了起来，“可能那时的你很认真吧。”
　　姬竹：“……”说了一句她不知道怎么回的话。
　　绛柏在一旁看着听着, 从最初的面带笑意，到后边眼底有隐约的担忧。
　　很显然, 姬竹的截然不同不是只有她才觉得不一样, 而是看过的人都能够看出不同来。
　　所以当初那到底是什么情况？对姬竹真的没有影响吗？
　　绛柏心底微沉，虽说还是在意这件事, 但除了那一次之后，姬竹至今都没有再次出现那种情形，也就无从考究了。
　　“先回百花宗坐坐吧。”芮寻发出邀请，如今都相当于到家门口了，怎么能不叫人回去喝杯茶呢。
　　“好呀好呀，去看看去看看~”姬竹眼睛都亮了。
　　绛柏：“……”
　　绛柏轻轻捏着姬竹的一只耳朵，微微笑，“你是真的一点儿都不避着我呢。”
　　这家伙要去看美人，当着自己的面呢就这般激动？
　　“唔？”
　　被捏住耳朵的姬竹先是呆了一下，旋即眉眼微微耷拉下来，蹭到绛柏身边讨好似的说：“因为我问心无愧呀，既然问心无愧，为什么要避着你呀？”
　　绛柏鼻间发出一声轻哼，对她这话显然有些嗤之以鼻。
　　对面的芮寻看到她们这个相处模式轻眨了下眼，怎么总觉得她们之间的相处有种奇怪的氛围呢？
　　
　　想了想，实在想不透的芮寻还是决定直接询问道：“你们……怎么看着有点儿怪怪？”
　　虽然说看似跟以前的相处没有什么太大的差别，看两人的一些言行举止，总觉得跨过了那条属于主人与灵宠，或者是朋友之间的界限，显得有点儿……亲密？
　　“怪？”姬竹一听这话，赶忙将绛柏还捏在自己耳朵上的手扒拉了下来，然后眉眼弯弯的笑了起来，将被她扒拉下来的那只手抓过来，直接吧唧一口亲了绛柏的手背上，炫耀似的说：“我们可是道侣，哪里怪了！”
　　自从知道绛柏不打算隐瞒两人的关系，姬竹如今坦然承认起来的速度也是极快的。
　　她恨不得让所有人都知道她跟绛柏的关系呢，这样的话就没人再敢惦记她的坏女人了！
　　芮寻：“……？”
　　她呆呆的看着两人，一时间没有反应过来。
　　她好似魂都有点儿飞出去了，显得呆呆的。
　　看着她这样，姬竹的心不由慢慢提了起来，这芮寻不会不能接受这一点吧？
　　她要是不能接受的话……
　　姬竹悬着的心有点儿凉了起来，岂不是意味着她们要失去这一个朋友了？
　　绛柏想了想，抬手在芮寻面前晃了晃，淡淡道：“这是怎么了？”
　　她这个动作将芮寻唤回了神，旋即用一种一言难尽的目光看向姬竹，轻咳一声，声音有些低的说：“你们药王谷的风水是不是有什么问题？怎么净欢喜同性？”
　　“啊？”
　　她这句话将姬竹跟绛柏都说愣了一瞬。
　　不过这态度倒是让姬竹微微松了口气，看样子她应该不至于不会接受她们这种感情。
　　芮寻再次轻咳一声，好似有些不好意思道：“那个你们药王谷的谷主……不是喜欢合欢宗的宗主吗？”
　　姬竹：“……？”
　　这次轮到她呆呆的看向芮寻了，她怎么会知道这件事的？
　　看她这样，芮寻解释道：“其实……药王谷谷主的事情，我知道。”
　　“当年联手一起将她关在合欢宗后山的那些人里，就有我……祖母。”芮寻说这句话的时候显然有些不自在了。
　　“祖……母？”姬竹语塞了片刻，这个称呼一出，她或许就明白了芮寻为什么会知道这件事了。
　　她祖母嘴这么不严的吗！这竟然也能够说出去！
　　“嗯，当年我还小，祖母为了哄我睡觉，就给我讲睡前故事……”芮寻面皮微红，不好意思的说道。
　　“？？？”
　　姬竹想过因为她们关系亲近她的祖母会告诉她，但她没想过是用这样的方式告诉！
　　计呤能想到自己有一天会被当成睡前故事说给别人听吗！
　　不过……
　　姬竹拧眉沉思，这个睡前故事是以她跟嵇无悔为主角的，想必她哪怕知道了，不仅不会生气，甚至还感谢芮寻的祖母也说不定。
　　只要能跟嵇无悔扯上关系，她就要美死了。
　　绛柏唇角微勾，也有些想笑。
　　“除了计呤，还有夏叶。”芮寻再次说道，“她应该欢喜素心长老吧？当年从秘境中出来时，她最是迫不及待的第一个出去，还紧紧抱住了素心长老。”
　　“虽说当初你们也都凑上去抱了素心长老，但她一个药王谷的，出来第一时间不是去抱她师妹，而是抱合欢宗的长老，这已经有问题了。”
　　这次姬竹跟绛柏都沉默了。
　　姬竹目光复杂的看向她，没想到这个芮寻看似不声不响的，但还是吃了不少的瓜啊！而且还吃得那么准确！
　　这观察能力，没谁了！
　　这么多年，她是怎么忍住吃出了这样的瓜却能憋住不说的？
　　“前些年据说夏叶生了心魔，怎么回事，是跟爱而不得有关吗？”芮寻略有些好奇的问道。
　　“啊？你这也知道？！”姬竹大惊失色，她怎么连夏叶爱而不得这种事都猜出来了！
　　看到姬竹这反应，芮寻轻笑一声，“素心长老一看就为人比较严肃正经的，夏叶与她之间好似也差了一个辈，她不接受夏叶也不是很难猜测。”
　　再有了，当年夏叶从秘境中出来抱紧素心，她就隐约看出了素心的抗拒。
　　姬竹：“……”
　　绛柏：“……”
　　两人是真的一点儿都想不到这芮寻竟然不声不响的心中藏了这么多的事！
　　“所以你们药王谷的风水是不是哪里出了点儿问题？”芮寻闷笑道，“若不然的话，怎地全栽在合欢宗身上了，还都是喜欢的同性。”
　　她这么一说，还真是，她们师徒三个，全栽合欢宗了！
　　姬竹扭头看向绛柏，愤愤道：“不行，我要为药王谷争光，是你栽在药王谷身上了！”
　　她们师徒三个总要有一个有出息的人！
　　绛柏：“……”
　　“走吧。”绛柏简单粗暴的截止了这个话题，再掰扯下去，就越发的怪异了。
　　姬竹变回猫直接爬到她身上去，不依不饶地勾着她的脖颈追问道：“你怎么不回答！你为什么不回答！你是不是不想要栽在我身上！”
　　最后那句话一出来，绛柏赶忙捂住她的嘴，面色微窘地拍了下她的屁屁。咬牙低声道：“你少说两句话！”
　　被芮寻听到了，还指不定怎么想呢！
　　一旁的芮寻看到她们这种情况低笑一声，由衷道：“你们能在一起似乎看来也很不错，不然我还真想象不到除了你们以外，还有谁能够跟你们站在一起相配。”
　　如今得知她们两个在一起后，只觉得换成谁站在她们身边，都会觉得不登对的样子。
　　“嘿嘿，我们天生一对！”姬竹扭头朝她嘚瑟道。
　　她们不仅是天生一对，看样子也是命中注定！要不然她怎么就这么巧的穿成了坏女人的灵宠，还被她捡了回去？
　　芮寻低笑一声，看着绛柏有些微红耳尖，只觉得她们两个真的挺有意思的。
　　-
　　带着绛柏她们回到百花宗，原先一起进过秘境的另外那两人连忙赶过来看姬竹，甚至知道姬竹秉性的她们，还各自带了些糕点等吃食过来，想要投喂她。
　　看着立马就被人围在中间的姬竹，绛柏面无表情。
　　“放宽心，你早该习惯的。”芮寻憋着笑的安慰她。
　　绛柏：“……”
　　回想姬竹这一路来的生活，脸色微黑。
　　一直都生活在美人堆里，真是美不死她。
　　姬竹虽然猫在人群堆里，但她还是觉得自己的后背刺得厉害，那是一点儿都不敢吃别人喂到她嘴边的东西，甚至还小声解释道：“我不能再吃了，要控制体重呢。”
　　她没敢直说自己是怕坏女人生气才不吃的，不然不就显得她怕了坏女人吗！万一还让人误会坏女人小心眼怎么办！
　　虽然说……是有些小心眼……
　　“哎？不吃了吗？”其他人纷纷停下投喂的动作，目光在姬竹身上打量一番，溺爱道：“小猫才不需要控制体重呢，这看着很正常呀！”
　　其他人纷纷附和，一个劲的夸姬竹又好看又可爱。
　　姬竹被夸得险些飘飘然，但还是惦记着不能让坏女人误会，没有吃一点她们喂过来的东西。
　　另一边的绛柏看到这种情况，心里觉得好受不少，那家伙还是知道点儿分寸的。
　　“你们接下来是打算去哪？”芮寻忍不住询问道。
　　绛柏回神，虽说还算是信任芮寻，但怀疑千机阁的这件事牵扯太大，她不方便告诉她，便随口道：“看看如今哪里有魔族现身，便去哪里。”
　　也不知是不是她的错觉，她总觉得魔族现身滋事的情况好似少了不少。
　　闻言芮寻点点头，“后边我也是打算继续外出看看。”
　　她原本也是在外边搜寻魔族的踪影，但绛柏联系她言说沼泽地那边的情况后，她还是选择相信，并且第一时间赶到那边。
　　绛柏点点头，接下来也没什么好说的了，两人相顾无言着喝茶时，就见姬竹跟个小炮弹似的冲了过来，一把冲进她怀里，欢喜道：“坏女人，她们都夸我好看！”
　　绛柏无奈，“是，你最好看了。”
　　拿起茶杯喂到她嘴边，看她眯眼满足地样子，摇头轻笑一声，这家伙还真是容易满足，别人夸她几句就乐颠颠的了。
　　芮寻有些羡慕的看向她们，感情非常好的样子，让她看了都有种谈恋爱好似也很不错的感觉了。
　　一种……让人也想谈谈看的冲动。
　　姬竹喝了半杯茶，浑身没有骨头似的瘫在她怀里，尾巴一甩一甩的，悠闲得不得了。
　　看着她这样，芮寻更羡慕了，“我也想要自己是只猫了。”
　　成为像姬竹这样的一只猫，只觉得人生没有什么是不圆满的了。
　　“唔？”姬竹抬了抬脑袋看向她，很认真道：“说不定你还真能实现呢！”
　　毕竟她穿书前也挺羡慕那些猫猫狗狗的，自己如今不也穿成了猫？
　　芮寻一噎，她都已经投生成人了，还怎么实现？
　　绛柏搭在姬竹腹部上的手胡乱捏了她一把，这家伙那句话到时是祝福还是诅咒呢？真要是能够实现的话，岂不是要像姬竹这般穿到别的世界去了？
　　此时的她们一派悠闲轻快的模样，却不知在不久后将迎来怎样的危机。
　　-
　　两人在百花宗暂留了一下，看着绛柏此时的状态显然很好，正好也趁着这个机会，姬竹便催促绛柏赶紧将玲珑心融合了。
　　早点融合早点受益，免得她还要担心这东西会不会吸引来别人的注意力。
　　看着她这急切的态度，不知情的人还以为是她获得什么至宝呢，绛柏有些无奈地捏了捏她的脸，“好，那你出去给我护法。”
　　朝芮寻借了一个闭关室，也不知道与这东西融合是什么情况，谨慎点儿还是好的。
　　“嗯嗯！你别着急，谨慎着来！”临走前姬竹不放心的叮嘱说。
　　一听这话，绛柏眉梢挑了下，目光幽幽地看向她，“不希望我早点出来了？”
　　以往但凡分开，这家伙总会叮嘱自己早点出来，可现在竟改变态度了？
　　这让绛柏隐约有些不舒服。
　　她都不黏自己了！
　　“啊？”姬竹呆了呆，立马解释：“我当然想要你早点出来呀！但是……”
　　说到这里，姬竹瘪了瘪嘴，“但是我又怕你为了早点出来，太着急导致出了什么差错。”
　　如今回想起来，其实她以前叮嘱坏女人早点出来的行为也不好，万一她为了想要早点出来导致出了什么事的话怎么办？
　　听着她这样子说，绛柏眸光软和下来，捧着她的脸揉了揉，温声道：“放心，我定会小心谨慎的，不会出什么事。”
　　“嗯嗯，你小心着点哦，我在外边等你。”姬竹在她唇上啾咪了一下，软声叮嘱。
　　“嗯。”绛柏目送她出去，随着石门关闭，她深吸几口气平复了下情绪，拿出玲珑心，看着还在跳动的冰蓝色心脏，绛柏心跳的速度也不由跟随着加快了许多。
　　将手贴上去，闭上眼进入了修炼状态。
　　-
　　出来后的姬竹也没去别的地方，变回猫趴在一旁的石墩子上，懒洋洋地甩尾巴。
　　唔……
　　姬竹回想了一番，发现自己好像还从来都没有闭过关呢，都没让坏女人等过自己。
　　芮寻过来的时候看到她这模样，忍不住轻笑一声，“你就一直都守在这么？”
　　姬竹点头，“嗯嗯，应该用不了多长时间，我就不走了。”
　　她也懒得再每天跑一趟过来守着了，而且她也答应了要给坏女人护法的呀！不待在这里怎么护法呀？
橘色的海
　　“感情真好。”芮寻喟叹，而且如今这环境，两人的感情竟是没有丝毫遮掩。
　　不过过来看了下没什么其他问题后，芮寻转而也去忙了，独留下姬竹趴在外边懒懒地打了个哈欠。
　　有些想念越芷她们了。
　　要是她们在的话，四个人一起还可以打跑得快！又或者是做副麻将出来，还能打麻将？
　　这么想着，姬竹觉得自己以后或许可以多做一点这种东西出来，不然有些无聊的时候都不知道做什么。
　　日落日升，转眼十天过去，姬竹守在外边的时候不是在炼丹，就是在练字，看着自己写出来的字，姬竹咬着笔杆头还是觉得很不满意。
　　相比起坏女人的字来说，自己的稚嫩得犹如小学生。
　　就在她还在哀叹着自己什么时候能够把字练好看时，身后的石门轰隆一声打开，与此同时一个身影从里边走了出来。
　　一听到这动静，姬竹的眉眼瞬间变得愈发鲜活起来，手中的毛笔一扔，回身欢喜地扑了上去，抱住绛柏的同时两条腿还圈在她腰间，整个人如同树袋熊一般挂在她身上，喜得眉眼弯弯，煞是好看。
　　“坏女人！”
　　绛柏赶忙将她接住，感受到她的热情，低笑道：“想我了吗？”
　　这不是问了句废话吗！
　　“我都快想死你了！”姬竹紧紧抱着她，在她脸上胡乱亲着蹭着，用具体行动来表明自己想她的心。
　　绛柏任由她这胡乱的动作在自己脸上作怪，眉眼微弯道：“我也很想你。”
　　一想到这家伙就在外边守着，等着她出去，绛柏只觉得自己的心好似时刻都被包裹在温水里，暖融融的。
　　听到她这么直白的说想自己，姬竹乐得一连又吧唧了好几口，“好爱你！”
　　绛柏轻咳一声，耳尖微红着低声道：“好肉麻。”
　　姬竹到底是怎么做到将喜欢将爱时时挂在嘴边不觉得尴尬的？
　　“哪里有肉麻！”姬竹哼哼，“这明明是表达爱的一种方式！你怎么也跟其他人似的，有感情表达羞耻症吗？”
　　绛柏：“……”
　　有些不自在的将目光看向别的地方，绛柏决定还是不纠结这个问题了。
　　-
　　如今玲珑心已经与绛柏原本的心脏完美融合在一起，除了感受到自己的灵台更外清明了之外，暂时性的绛柏并没有发觉出这个玲珑心给她有带来太多的改变。
　　听到她的话，姬竹用下巴轻敲着她的肩膀，“正常啦，这又不是什么能够让你快速增长修为的东西，这就是一个辅助工具。”
　　平日里不显山不露水的，但实际作用却能让所有人都趋之若鹜。
　　若是修道之人，应该没人不怕心魔这种东西，可是有了玲珑心之后，这种东西压根就不存在，单单是这一个功能，就足以让人眼红了。
　　听着她安慰自己的话，好似生怕自己给玲珑心太高的期待，导致如今会有心理落差，绛柏闷笑道：“好~是正常的，宝贝说的话我自然是相信的。”
　　姬竹：“……”
　　一听到她叫自己宝贝，姬竹心里甜滋滋的同时，还有种她在故意逗弄自己的羞赧感！
　　“坏人！”姬竹愤愤说道，这家伙叫自己宝贝的时候，为什么感觉更多的是她在逗弄自己，而不是人家那种满含宠溺的味道！
　　别以为她没听过别人叫宝贝时是什么样！
　　绛柏笑意更浓，扭头看向一旁案几上姬竹写的那些字，挑眉道：“你竟还会主动练字？”
　　她发现自己在的时候，催一下姬竹动一下，然而等自己不在的时候，这家伙自己又会自觉得厉害，让绛柏都无奈了。
　　“那当然了！我要写好点，争取让我的丹药瓶上贴上我的字不掉价！”姬竹语气坚定的说道，要不然等日后自己成为什么炼丹大师之后，给别人发现自己的字那般丑的话，她不要面子的吗？
　　“真是好志向。”绛柏低笑，“好好练，争取不掉价，不然掉价了的话如何养我呢？”
　　想到这家伙要养自己的豪言壮志，绛柏抱着她的手更紧了。
　　这家伙的感情，真的是炙热到让人难以抵挡的地步。
　　“嘿嘿，一定不会掉价，还会赚多多！”姬竹眯眼笑了起来，这些天在外边守着的这个时间里，她可是也炼制出了不少的丹药，等到时候找人转交给宗愉心，又将会是一大笔收入！
　　听到她这斗志满满的模样，绛柏稍稍偏头亲在她的耳廓上。
　　一时间，两人间的气氛隐隐发生了转变，当眼前一晃，姬竹再回神时发现已经身处绛柏的弥子戒中，早就已经被压在床上了。
　　姬竹脸颊烫了起来。
　　此时此刻，姬竹才感受到了什么叫小别胜新婚！

第095章 打劫
　　从百花宗离开时, 姬竹挥着爪子朝芮寻告别，还有她那些师妹们也一个个挥爪子挥过去了。
　　“你还挺受欢迎。”绛柏意味不明的说道。
　　这家伙才刚到百花宗多久？几乎就把大半的人收服了，逮着空的就来找她玩, 尤其是百花宗里那些年纪还小的，恨不得将她抱回自己的住处去。
　　绛柏就突然想到自家宗门那些小孩子也是，一样喜欢过来找姬竹玩。
　　“我当然受欢迎啦！也不看看我是谁~”姬竹嘚瑟地摇晃尾巴，她如今可是猫猫！有谁能够拒绝猫猫！
　　姬竹觉得若是自己也能够有只猫的话，她简直不敢想自己会有多开心！
　　她抬头看向绛柏，抿抿嘴, 在思索自己这个想法该不该说, 若是说了, 坏女人又会怎么想。
　　自己……应该不适合再养只猫给自己当灵宠吧？
　　“你又在想些什么东西？”绛柏幽幽开口。
　　那欲言又止的纠结模样, 让绛柏明白她应该没想什么好事。
　　“我……算了，还是不说了。”姬竹将脑袋靠在她肩膀上小心的说道, 她觉得自己要是真敢说养一只猫给自己当灵宠, 坏女人估计会气炸毛。
　　绛柏轻睨她一眼, 鼻间哼道：“不说也好，省得说出来不顺耳。”
　　如今她算是学乖了，能让姬竹这般纠结的东西，定是不怎么让自己痛快的, 她还不如不说，让自己心里舒坦些许。
　　姬竹：“……”
　　她幽怨地看了她, 这坏女人如今对她可真是有种小嫌弃的味道！
　　难道是过了热恋期了？！
　　
　　姬竹大惊失色。
　　“坏女人，你会一直都喜欢我的吧！”姬竹有些紧张地抱紧她的脖颈, 绝对不能有什么“七年之痒”这种东西！
　　绛柏：“……？”
　　这家伙的脑子里, 成天都在想些什么东西！
　　“你别神神叨叨的。”绛柏头疼，原先那世界到底将人带坏成什么样了！
　　姬竹更哀怨了, “你都没有回答我的问题。”
　　她逃避了！
　　逃避意味着什么？意味着心虚！
　　姬竹越想越觉得天塌了，抱着绛柏掷地有声道：“你不许不喜欢我，我明明都会一直喜欢你的！”
　　一听这声音，绛柏就清楚她是来真的了，当下停下脚步，将她抱紧低哄道：“这是怎么了？怎么就变成这般了？就因为我没有回答你那个问题？”
　　这家伙平日里也不是这般纠结这些东西的人啊？
　　“就是因为你没有回答那个问题……”姬竹瘪嘴，那个问题是有什么不好回答的吗？为什么要跳过……
　　绛柏失笑，“我只是觉得你问了一个明知故问的问题。”
　　
　　“我自是会一直都欢喜你，不会有任何改变。”说到这里，绛柏的声音有些轻，她从来都不是什么多情的人，她既然喜欢上了姬竹，甚至还与她在一起，那就必定是经过深思熟虑过的。
　　如今她已经做出了决定，那么欢喜姬竹这件事，就定不会有任何更改。
　　听到她这样说，姬竹有些小心地瞅她，“你说的是真的吗？你真的不会对我感到腻烦吗？”
　　“那你呢，你会不会对我感到腻烦？”绛柏挑眉反问她，不知道她总在想这些东西作甚。
　　“当然不会！”姬竹立马说道，变成人将绛柏抱得紧紧的，“我才不是那种人！”
　　她才不是那种见异思迁，喜爱什么新鲜感的人！
　　“那你问我那种问题，是以为我是那样的人了？”绛柏慢悠悠的说道。
　　姬竹哀怨了，这问题好像成为回旋镖扎回自己身上了。
　　感受到她的情绪，绛柏一只手搭在她的腰上，一只手在她后脑上轻轻揉摁，低声道：“怎么会突然在意这种问题？”
　　她给姬竹的安全感还不够吗？竟会让她这般患得患失。
　　“我，我在胡思乱想……”姬竹小小声的说道。
　　好吧，自己这种胡思乱想的行为，以后还是要改改才行了，不然坏女人明明没有什么的，给她这般三番五次的折腾下去，也可能有什么了。
　　“说实话。”绛柏搭在她腰上的手微微下移，在她屁屁上轻拍了一下。
　　姬竹：“……？”
　　微微咬唇，她脸颊立马浮现出淡淡的粉意，眸子水润润的。
　　坏女人的这个行为，真的有必要找个时间跟她说说，让她改改了！
　　好羞耻的！
　　“嗯？发什么愣？”绛柏又拍了一下提醒她。
　　姬竹幽怨的咬唇低声道：“因，因为我想到我原本那个世界，好多情侣在一起时间久了，相互厌弃或者是一方产生了厌弃，感情就破裂了……”
　　她虽然知道不少情侣会产生这种情况也不是不能理解的，只是她担心这种情况会发生在自己绛柏身上。
　　她真的好喜欢绛柏的，早就已经将她融进了自己的生活中来了。
　　听到她这样说，听出她语气里的担忧，绛柏抱她的手更紧了许多，“不会的，我们不会似他们那般。”
　　“也有人说在一起的时间久了，感情会慢慢变成亲情，我们会这样吗？”姬竹小心翼翼的问道。
　　“亲情？”绛柏蹙眉，“你觉得我是需要这种东西的吗？”
　　她若是想要亲情，她当年就不会放弃整个宗族。
　　虽说那些人提供不了她那些所谓的亲情，但确实是与她有着血缘的亲人。
　　“所以我们的感情是不会变质的咯？”姬竹满含欣喜道。
　　“自然！”绛柏沉声道。
　　若是变质成为了亲情，那爱情这一个位置空出来又是想要留给谁？
　　听到她这样说，姬竹彻底放下心来，抬头踮脚朝她唇上亲了过去！
　　“嗯嗯！我们永远也不要变质！”
　　以往听到那些人说在一起时间久了，会变成亲人，触碰对方时也仿佛左手摸右手一般毫无感觉，每每听到这种说法，姬竹总会觉得隐约的不适。
　　总觉得，这不就是给自己不爱找借口吗？
　　感受到她情绪总算是回来了，绛柏眉眼舒展开来，她还是喜欢看到这家伙这副活力灿烂的模样。
　　-
　　在前往千机阁的路上，因着千机阁的特殊性，绛柏也曾联系嵇无悔将先前她们在吴国时的发现告诉了她，虽说嵇无悔也会去查，但她们还是决定亲自到千机阁查看下情况。
　　难不成还真越是安静，作起妖来就越狠？
　　只是在路上时，她们却首次感受到了魔气的存在，还没等她们找过去呢，就感受到那股魔气离她们越来越近，旋即在察觉到她们的存在后，身形一个骤停，朝着另一个方向逃窜！
　　看到这情况，两人自然不可能放任不管，只是在要追上去时，看到紧追在那魔族身后的人，两人不由同时惊了片刻。
　　“素心长老？！”姬竹惊讶出声。
　　没想到竟然会这么凑巧的遇上素心。
　　等等……这么巧合……
　　姬竹抬头默默看了眼天空，在想是不是那个所谓的天道在搞鬼，不然整个九州大陆这么大，能凑巧碰上的概率跟中彩票也没什么差了。
　　素心看到她们显然也讶异了片刻，只是现在不是叙旧的时候，三人默契的朝着那魔修追去，最后绛柏凭借着着合体期的修为快速追了上去，没给魔族过多反抗的机会就将其控制住。
　　有了之前在吴国那几个自爆的人的先例，将其控制住的同时，直接将他体内的魔气封住，不能再有任何运转的机会。
　　姬竹跟素心紧跟其后，看到被她控制住的魔修，素心手中握着长剑，上前就用剑身在那魔族脑袋上敲过去！
　　“梆”的一声，也将一旁的姬竹跟绛柏敲愣了，呆呆的看着素心，显然没想到她会干出这样的事情来。
　　虽然没用剑锋只是用着剑身在他脑袋上平拍，但那魔修显然还是被她拍得脑瓜子嗡嗡的，白眼一番晕了过去。
　　“这么不禁拍？”看到他晕过去了，素心反倒率先惊讶了。
　　“长老，你为什么要这么拍他啊？”姬竹呆呆道。
　　这时素心才算是回过神来，转头目光专注的在她们身上打量一圈，素来严肃的面容上也不由浮现出淡淡的笑意，“你们能够平安回来，真好。”
　　自绛柏进入坟场后，整个合欢宗的人没有一天是不担忧的。
　　不过她也没有过多寒暄，开始给她们解释起自己刚刚那行为的原因。
　　“我发现他时，他便似我先前那般，遇上个人就将对方的脑袋敲掉，原以为他自己很耐敲，哪曾想也不过是样子货。”
　　姬竹又呆了，见人就将对方脑袋敲掉？这是什么血腥的招呼方式？
　　绛柏看向素心，见她状态很好的样子，不由问道：“魔族的情况您知晓多少了？”
　　这话……
　　素心沉默摇头，用剑指向倒地昏迷的那个魔族，轻叹道：“一直以来只能抓到这些犯事之徒，可他们实际的目的如何，却无论如何也拷问不出来。”
　　而且更难办诡异的，是他们自己也不知道自己做那些事是有何目的，只知道按要求惹是生非就好了。
　　绛柏微微蹙眉，事情好像更复杂了。
　　姬竹看着这个情况也没说话了，如今她所知道的那些剧情，已经完全对不上号了，至少魔族的这个情况，也彻底脱离了小说的设定。
　　就在她们交谈之际，那原先被素心敲晕的魔族幽幽转醒，当睁开眼看到面前的两人一猫后，姬竹非常肯定他眼中划过一抹想要再度昏死过去的欲望。
　　为了防止他真的想晕过去，姬竹连忙甩出一根针扎进他的百会穴，甩了下尾巴赞叹自己动作的机敏程度。
　　看着她这一手，素心幽幽地看向她，想到她如今成为了夏叶的师妹，只觉得有种无法言说的复杂感。
　　那魔族精神陡然一震，别说晕过去了，甚至就连清醒的状态都要比平日里好。
　　魔族：“……”
　　“你们不用问了，我什么都不知道，要杀要剐随便！”说完一扭头，一副悍不畏死的模样。
　　他这态度……
　　“行吧，不问了。”绛柏点头同意了。
　　嗯？
　　她这话一出，就连原本扭头过去的魔族都一脸诧异的看向她，显然没想到她会这么干脆。
　　然而……
　　“直接搜便是了。”绛柏唇边勾着一抹轻软的笑，眸中还有盈盈笑意，看她这模样还以为她在说什么天气很好的话呢。
　　随着绛柏的话音落下，她的手已经落在了魔修的头顶上，神识瞬间涌入他的大脑。
　　看到她这个动作，姬竹吞咽了一下，脚步默默后退半步。
　　这操作……怎么那么像是当初坏女人搜自己识海时的模样呀。
　　看着魔族那痛苦狰狞的面容，姬竹再次后退半步，与此同时给自己找事干一般，脑袋不住的四处打量，显得又忙又不知道忙什么的样子。
　　只是……
　　自己当初被坏女人搜寻识海时并没有感受到痛苦，但这魔修反倒一副痛苦至极的模样。
　　所以这才是修仙小说中正确的搜魂之法？
　　素心看到绛柏这个举动，沉默片刻后移开视线，只当没看见。
　　搜魂之法轻易是不会动用的，毕竟这个方法太过残暴，一个不慎，被搜魂之人不死也痴呆了。
　　不过……对于这种见人就敲掉人家脑袋的魔，确实也没有太过讲究的必要。
　　绛柏对着那魔使出了真正的搜魂之法，然而翻看一圈下来，除了知道确实有魔尊对他们下达了要在修仙界搞破坏的指令外，至于为什么搞破坏，那是一点儿都没让下边的这些魔知晓。
　　能够将消息做到这般严防死守，可见这件事的牵扯之深。
　　绛柏蹙眉，将手撤了回来，与此同时那魔的身形直接委顿倒地，没有了任何声息。
　　看到这种情况，姬竹用疑惑的目光看向绛柏。
　　绛柏摇摇头，“没什么有价值的东西。”
　　这句话让姬竹跟素心都沉默了。
　　绛柏将千机阁的事情跟素心说了一下，最终素心还是决定跟着她们一起前往看看。
　　有相熟的人在身边，姬竹自然也是开心的，总觉得如今再相遇，素心身上那种严肃的教导主任的气质减少了许多，看起来总算是让猫没有那么怵了。
　　两人一猫同行一起走，姬竹暗戳戳的有些小激动，打算从素心这里帮夏叶打探一点儿消息，只是还没等她开口，自己的嘴巴却突然被一只手捂住，与此同时绛柏跟素心的身形一个瞬移出现在了浓密的树叶间，隐匿好了身形。
　　姬竹脑袋里冒出好几个大问号，不过还是很懂的没有发出声音来，目光悄悄的往下看，不久后就看到十数人的队伍朝着这边走了过来。
　　看着他们身上的服装后，姬竹脑袋里的问号更多了，与此同时眼睛也愈发的亮了起来，整个身体激动得恨不得现在就冲出去！
　　绛柏感受到了她身体传递过来的这种信号，不由低头看向她，就见到她那双好似盯上猎物的眼睛，一眨不眨地盯着那些人。
　　绛柏：“？”
　　朝着这边走过来的人正是仙剑宗跟御兽宗的人，看着他们此时混在一起前行，绛柏还有些疑惑仙剑宗这般眼高于顶的人为什么会愿意跟御兽宗的人走在一起。
　　“坏女人，待会儿我们将他们全部给抢了！”姬竹可没忘记这两个宗门趁机宰计呤的事呢，说了遇上他们就要他们付出代价的，可不是空话！
　　绛柏微微沉默，查看过下边那一堆人修为最高的也不过是元婴期而已，便干脆放手让姬竹自己去做。
　　“那你自己去抢。”
　　以姬竹如今的修为，对付这群人还是不成问题的。
　　姬竹也丝毫不觉得这有什么，目光打量了一圈后，姬竹直接从树上跳下去，与此同时在对方察觉到不对的瞬间就将对方一行人全部攘括在自己的领域间！
　　“什么人！”
　　显然这突如其来的变故也让那些人慌了神，愤愤拿起武器开始防备起来，可是落在姬竹领域中的他们，最终也只能成为待宰的肥羊。
　　树上的素心看到姬竹毫不犹豫出手的动作，不由疑惑的看向绛柏。
　　在她看来，仙剑宗跟御兽宗好歹也是跟她们处在同一阵营的，姬竹怎么还对自己人出手？
　　绛柏默默解释：“……当初计谷主能够从禁地中出来，仙剑宗御兽宗千仞宗都从药王谷手中拿到了不少好处。”
　　素心：“……？”她对这件事还真不是很清楚。
　　然而出来这么久，好不容易遇上仙剑宗等一行人的姬竹现在可是兴奋得不行，总算是能够出一口恶气了！
　　看着在她火海领域中架起防护罩抵御烈焰的人，她并没有直接出现在他们面前，随着她心念一动，所有人手中的武器霎时脱离了他们自己的掌控，与他们彻底断了联系。
　　在她的领域中，她就是这片世界的主宰。
　　“到底是什么人！敢做为何不敢现身？可知道我们是什么人！”这一个操作显然让他们彻底慌了，却还强撑着色厉内荏的质问。
　　然而此时此刻的他们，已经在试图用各种办法发出求救信号，却发现完全突破不了这片领域的限制。
　　姬竹也没有开口说话，而是直接凌空写字，随着一个个大字凭空浮现朝着他们压过去，纵使他们已经抵挡了，可看似没多少杀伤力的大字砸下来，却硬生生的将他们砸吐血。
　　他们压根就是毫无还手之力！
　　随着一个个大字落下来，等拼凑完成后，一口血再次吐出，这次不再是被砸吐血，而是硬生生被气的。
　　“管你们是什么人呢，一群垃圾小虾米。”
　　姬竹写完这些字，也不管他们的脸色有多难看，直接就将他们身上的空间戒等一系列值钱的东西都给没收了，尤其是仙剑宗的人最是骚包，头顶束发的发冠或者是腰带扣也算是值钱的东西，姬竹也不嫌少的全部给没收了。
　　一时间一行人霎时从原本仙气飘飘的模样变得披头散发，衣带宽松。若不是姬竹嫌弃将他们全扒了的话辣眼睛，他们连件衣服都别想留下了。
　　仙剑宗御兽宗的人怔怔地看着自己的东西全部被抢走，一时间没能反应过来，弄这么大阵仗羞辱他们，只是为了抢劫？
　　看着被自己搜刮过来的这一堆东西，姬竹很是满意的将那群人弄晕过去，任由他们横七竖八地躺在地上，自己现出真身又跑回到了绛柏身边，有些得意。
　　“我做得够干净吧？等他们醒了，连谁抢他们的都不知道~”
　　绛柏沉默，看如今的姬竹，谁还能想到她当初才是那个被别人抢的人？
　　素心也目光复杂的看了姬竹一眼，她见过抢劫的，但她没见过抢劫这么干净的，连人家身上戴着的装饰品都没有放过。
　　“先离开这里吧。”绛柏对素心说道。
　　虽然姬竹将那一行人给弄晕了，但修士清醒的速度要比普通人快上不少，还是不宜在原地久留。
　　素心微微颔首，与绛柏一道瞬移消失在了树冠中，再出现时，已经在数公里外的一条河旁边。
　　刚停下来，姬竹就迫不及待的将自己先前抢劫到的东西都拿了出来，开始一个个整理了起来。
　　看着她那小财迷的模样，绛柏默默的将头移向一侧，看着远方的天空。
　　“长老，快来帮我整理整理~”姬竹软乎乎的叫着素心帮自己，“师姐现在不能出来，这一轮就是我帮她抢的！”
　　既然是同为药王谷的人，夏叶自然也要有抢劫那三个宗门的责任呀！
　　素心：“……？”
　　虽然心中有些沉默，素心还是默默的上前帮她整理了，看着她将那些人空间戒中值钱一点的东西分为一堆，其他寻常的直接一股脑堆在另一旁，颇有一种日后一起打包卖给别人赚点儿小钱的感觉。
　　此时此刻的素心用一种极度怀疑的目光看向绛柏，她在想绛柏是不是有什么隐藏着她们不知道的那一面？不然姬竹这个从小在合欢宗长大的小东西，怎么会学来这种做派！
　　接收到素心这个目光的绛柏木着一张脸，看着地上那撅着屁屁埋头在一堆东西里扒拉的姬竹，暗地里微微咬牙，真是恨不得上前在她屁屁上踢一脚！
　　自己都给这小东西背了多少黑锅了！她都不敢想自己此时在别人心目中的形象到底是什么！
　　“咦，这是什么？”在搜刮到其中一个空间戒的时候，姬竹有些疑惑的将一堆黑色的铆钉拿了出来。
　　说是黑色其实也不然，钉身身上还有不少极细小的类似于血丝一般的东西纵横蔓延，看起来有些诡异。
　　绛柏目光落在那上面，面色微微一变，上前拿过一个仔细查看。
　　就连素心的面色也越发严肃，“这是……镇魂钉吗？”
　　绛柏微微点头，“是的。”
　　镇魂钉，多数是在凡人中使用，将其钉入人体使其魂魄不得离体，永生禁锢在体内。
　　可这样的东西，又怎么会出现在一个修士手中？数量还这般庞大？
　　听到她们这么说，虽然姬竹对这世界还有很多东西不清楚，但这名字一听就知道不是什么好东西，不由迟疑道：“魔族才有的东西吗？”
　　可她先前在那堆人里边并没有察觉出有谁是魔修？
　　听到她这样问，绛柏扭头看向她，摇摇头，“不，在凡人中较为常见，虽说东西无好坏，全看使用的人是怎么样的，但这东西大多数还是被用来迫害人的。”
　　素心的面色有些不好看，“我们再回去看看吗？”
　　找到空间戒的主人，探查一下具体情况？
　　绛柏沉默片刻，询问姬竹，“还记得是谁的东西吗？”
　　姬竹：“……”默默摇头。
　　光顾着打劫了，一堆东西都收拢到一起了，谁还分得清这个。
　　绛柏想了想，“先回去看看。”
　　两人一猫掉头回去，然而一个转眼的功夫，再回来却不见一个人影了。
　　看着空空如也的空地，绛柏好似早有预料到般，道：“这件事让师尊去查吧，我们首要任务是去千机阁查看下情况。”
　　若千机阁无事，倒是可以腾出时间来转过头查这一行人的事。
　　素心没有说话了，只是心情有些沉重，觉得如今的修仙界有太多让人难以理解的事了。
　　离开的路上，姬竹有些可惜的说：“没有什么特别值钱的东西。”
　　听到她的话，素心默默看了她一眼，“他们都是宗门内普通的弟子，自然没什么特别值钱的东西。”
　　这一句话提醒了姬竹，只见她脑袋一扬，铿锵道：“那我们以后见到那些不普通的弟子，一定要打劫得更狠！”
　　那些不普通的弟子，身上穿着的衣服布料都是名贵的，下次都给扒了！
　　素心：“……”自己的本意是这样的吗？
　　轻叹口气，想到姬竹如今是药王谷的人了，突然间低低地笑了起来。
　　可能姬竹学成如今这模样，还真怪不到合欢宗上边，说不定就是在药王谷学坏了呢？
　　毕竟药王谷可没几个正经人。
　　-
　　打劫完了的姬竹心情很不错，不过再好的心情她也没忘记了自己先前被坏女人打断的问话呢！
　　姬竹这次没有让绛柏抱着，而是落地自己走在两人中间，为的就是方便跟素心一起聊天。
　　毕竟以前吃夏叶跟素心这个瓜，大多数都是从夏叶的视角吃的，还没尝试过从素心的视角来呢！
　　一个瓜怎么能够不吃全面点呢！
　　听到姬竹好奇询问自己跟夏叶的事，素心低头默默看了她一眼，又扭头看向绛柏，见她不仅没有丝毫阻止的意思，甚至还有点儿见怪不怪。
　　素心：“……”
　　“这么多年了，怎还是这般八卦？”素心忍不住说道，看到姬竹她就忍不住想起当年在仙剑宗时，姬竹是如何带着绛柏踹开她的房门，惹得她被门下弟子围观的。
　　听到这话，姬竹低头抿抿嘴，小声道：“这，这不是好奇嘛……”
　　素心有些一言难尽，“你这好奇心，是挺大的。”
　　“嘿嘿，说嘛说嘛，反正你们的事我们都知道了，不需要隐瞒了吧！”姬竹走到素心脚边，用身体讨好似的蹭着她的小腿，只需要她可怜可怜自己，让自己把瓜吃全。
　　素心：“……”
　　绛柏瞥了姬竹一眼，忍不住伸脚过去稍稍踢了她一下，“你还挺会利用自己优势的。”
　　这家伙知道别人都觉得她这个样子可爱，便可会用这种撒娇的手段得到自己想要的了。
　　“你不要拆穿嘛！”姬竹不满地嘀咕道，现在素心都还在身边呢，她要是听到了不吃自己这一套了怎么办！
　　绛柏轻哼一声，表达了对她这个行为的不满与唾弃。
　　素心看到这种情况摇摇头，觉得她们还真是十年如一日的这般出格。
　　“你想要听什么。”见姬竹实在好奇，素心有些无奈的说道。
　　姬竹眼睛立马亮了，仰头看着素心说：“我想知道什么你都会说吗？”
　　素心：“……看情况。”
　　“哦。”一听这话，姬竹状态显而易见的萎靡些许，但转而又打起精神来，兴致勃勃道：“那你对师姐到底什么感情呀？”
　　这一点她可好奇死了！
　　然而另一边的绛柏，垂在身侧的手中早就已经夹着一颗留影石，面色自然得好似什么都没有发生。
　　听到姬竹的话，素心很快就沉默了，这姬竹的问话……真直接。
　　“你长大了么，就听这些？”素心忍不住说道，看着姬竹这矮墩墩的模样，总觉得跟她说这些有种难以启齿的感觉。
　　“我当然长大了！”一听这话姬竹就不乐意了，转身一爪子拍在绛柏的鞋上，铿锵道：“是不是还没有告诉你我跟坏女人的关系？”
　　“她是我的道侣！”姬竹掷地有声。
　　素心：“……？”
　　对于这一点，她还真是不知道。
　　绛柏：“……”
　　她低头看了眼自己鞋面上的脚印，再次沉默了。
　　她很想不通，明明是她们两个在聊天，为什么自己会遭受这种无妄之灾。
　　看看绛柏，又低头看看姬竹，素心一时间难以形容自己那复杂的心情。
　　“我不是变态……她可以化人的。”绛柏突然幽幽开口。
　　素心微怔。
　　“她也不是真那般小，她也就是这个身形时声音听着小，人形时还是正常的。”绛柏再次幽幽补充道。
　　素心：“……”
　　姬竹眨巴眨巴眼，“谁觉得你是变态了？你打这种预防针。”
　　绛柏：“……”这家伙是真的一点儿自知之明都没有！
　　她真的怀疑姬竹就是故意的了！
　　素心突然轻笑出声，素来严肃正经的面容霎时绽放出融融笑意，看起来一瞬间只觉年轻鲜活了许多，也更亲和了。
　　“好，你不是变态。”素心顺着绛柏的话语说道。
　　绛柏：“……”这样说，就会让人摸不清她到底是不是真的这样认为。
　　深吸一口气，最终无奈叹息，颇有一种认命了的态度。
　　“哎呀，长老你是不是故意岔开话题的？”姬竹赶忙将话题扯回正轨，用一种幽怨的目光看向素心。
　　觉得她明明长得那么严肃正派，但是不老实！暗戳戳的搞这些小动作！
　　素心：“……”
　　“快快，我要听~”姬竹赶忙又蹭了蹭她的小腿，软声说道。
　　被她缠得没办法了，素心无奈道：“我对她……亲情不像亲情，爱情不像爱情。”
　　“啊？”姬竹呆呆地仰头看她。
　　素心保持着自己的步伐向前走，慢慢开口道：“从她出生时我便看着她长大了，她母亲救了我，收留我，拿我当妹妹，曾经我也是将她真的当成了我的侄女，只是后来……”
　　“后来你察觉到了师姐对你的感情？”姬竹有些急吼吼的说道。
　　素心：“……嗯。”
　　还真被她说中了！
　　绛柏目光复杂的看了眼姬竹，对别人的事情怎那般警觉那般懂，轮到她自己的时候，却跟抓瞎似的？
　　“察觉到了夏叶对我的感情，就注定了我们的关系再也不能回到正常的轨迹里。”素心轻叹一声，“这么多年纠缠下来，我不能再将她当成侄女看待，可若是接受她成为我的道侣……”
　　一方面情感能不能转变过来是一回事，另一方面……
　　素心不想看到两人的关系暴露后，给各自宗门所带来的负面影响，甚至本人会因此产生的危险性。
　　再有……她若是跟夏叶在一起了，又如何对得起始终拿她当家人看待的夏叶母亲。
　　素心的话虽然没有说完，但姬竹跟绛柏还是能够听明白她的意思。
　　“那你是不能接受世俗的眼光，还是说你不能接受同性之爱？”姬竹抿抿嘴小声问道。
　　前者的话还能够说努力努力，但是后者的话……
　　夏叶就凉了。
　　然而她这句话问出来后，素心却沉默了。
　　“长……”
　　姬竹的话还没说完呢，突然就被绛柏一把抱起来，打断了她要说的话。
　　被一把捏住嘴巴的姬竹将疑惑的目光看向绛柏。
赤诚的爱
　　绛柏示意她看素心。
　　被绛柏抱起来这个高度，姬竹总算是能够完整的看清素心的表情了。
　　只见素心好似有些出神一般，神情有些恍惚。
　　看到她这样，姬竹乖乖闭嘴了，朝绛柏抛去一个担忧的表情，询问自己是不是真的问得太多了？
　　绛柏睨她一眼，并没有回答她。
　　她怎么会知道素心的所想？怎会知道这些问题对素心来说到底算不算冒犯？
　　不过按照素心愿意让姬竹问，她又愿意回答的态度来看，绛柏觉着她对姬竹的包容姓应该是挺大的。
　　毕竟当初哪怕姬竹爬到她脑袋上去，也没见她呵斥姬竹一句。
　　绛柏再次沉默了，她发现每一个人，对姬竹的包容度好似都很高。
　　素心慢慢回过神来，低头才发现原本走在她跟绛柏中间的那只小猫已经不见了，扭头再看，那只猫已经出现在了绛柏的怀里。
　　看到她这样，姬竹小小声的问：“你这是……想明白了？”
　　素心低低笑了下，抬手在姬竹的脑袋上揉了揉。
　　“想明白了吧。”

第080章 练字
　　自素心说出想明白了那四个字后, 一时间除了她们走路踩在地面上所发出的细碎声响外，只余风吹树叶的沙沙声。
　　人声一下子完全消失了。
　　姬竹一脸紧张的看向她，忐忑的等待着她下一句话是什么。
　　这种紧张又期待的感觉, 让姬竹心里有些崩溃。
　　为什么都快赶上她当初表白时等待坏女人给自己答案时的紧张了啊！
　　然而随着时间一点一滴的流逝，素心始终都没有接着往下说的时候，姬竹原本急速跳动着的心慢慢平缓了下来，与此同时流露出一副呆滞的模样。
　　“没，没了？”姬竹呆呆道。
　　“嗯，没了。”素心淡声道。
　　姬竹：“……？”
　　“你不是想明白了吗？那你想明白的是什么答案？”姬竹不死心的追问了一下。
　　这人这样的话, 不就是在钓猫吗！
　　“我是想明白了, 但是答案并不想告诉你。”素心轻笑一声, 转头目光看向前方, 整个人好似有种豁然开朗的味道。
　　姬竹：“……”
　　她是真的在钓猫！
　　她将猫的好奇心勾了起来，却不打算给猫一个痛快！她将猫的心吊得不上不下的！
　　看着彻底呆滞的姬竹, 绛柏眼中浮现笑意, 素心这一手整治整治下姬竹也挺不错的, 让她那般八卦，总算是治了她一下了。
　　姬竹回过神来了，一脸憋屈的看向素心，哀哀道：“长老, 你怎么可以这样！”
　　怎么可以吊着一只小猫咪的心，她是怎么忍心的！
　　听着她这哀怨的小腔调, 素心眼中的笑意更甚，“我便是这样。”
　　姬竹只觉得一口瓜噎在嗓子眼里, 咽不下吐不出, 一时间难受得厉害。
　　怎么会有人在这种关键性的问题上闭嘴啊！
　　“多将心思放在修炼上，少八卦。”素心再次揉着她的脑袋好心说道。
　　“……”
　　“哼！”
　　姬竹脑袋一甩, 才不给她摸了。
　　素心也学坏了！竟然有这种促狭的心思了！
　　看着她这样，素心眼中笑意更甚，整个人显而易见的轻快了许多。
　　看着这样的素心，绛柏有些若有所思，轻声道：“长老，其实没必要在意那般多，纵使同性之间的关系被人知道了又如何？我不认为这是什么问题。”
　　这个世界不是只有男女之爱的人的世界，也不该由他们来决定她们的感情。
　　素心看了她跟姬竹一眼，轻声应了一下。
　　看着她们两人这样，姬竹深吸一口气，郁闷将脑袋搭在绛柏的肩膀上，短时间内是不想八卦素心跟夏叶的这个瓜了，实在是吃得太不痛快了！
　　-
　　三人一路往千机阁所在的地方走去，沿途又曾遇上两个魔修，实力都不怎么高，最高的也不过是元婴初期，被她们抓住后甚至连搜魂之法都没来得及使用，直接便是吞服了剧毒之物自尽了。
　　这种决绝的方式，让所有人都清楚魔界此次行动怕是没有以往那般小打小闹了，若是处理不好，怕是两界将要再次爆发大战。
　　素心的心有些沉重，相比起姬竹跟绛柏来说，她的责任心要来得更重，当下面容上就已经染上忧虑了。
　　姬竹和绛柏的脸色倒还是正常得很，在她们看来，只要自己所在意之人都安好，便没有什么需要太过操心的事情。
　　除此之外，能做的她们尽量做，做不了的……爱怎么样怎么样。
　　来到千机阁所在地界，三人并没有立马现身出现在千机阁人的视野里，难保吴国的那几个人真是千机阁的人，而他们的死让千机阁的人更为警觉起来。
　　姬竹也没有再保持猫身的状态，毕竟绛柏身边出现一只猫的这种情况，还是让人能够很迅速的猜测出绛柏的身份，而她要是变成人的话，就没有那么简单猜测出来了。
　　她们才刚从坟场中出来不久，大多数人都还不清楚她已经从坟场中出来了，更别提说她养的那只猫不仅是找回来了，甚至还已经能够化形成人了。
　　千机阁并没有合欢宗那般避世，宗门坐落在千机城内，城中百姓众多，也是极其繁荣的一个大城。
　　姬竹拉着其他两人兴奋的乔装打扮了一番进城，因着这个城里有修仙门派的缘故，似她们这般一袭黑袍从头遮到脚的行为也不是没有人这般过，倒也不怎么显得扎眼。
　　而且三人这个装扮她还是模仿着吴国那几个人黑袍人的装扮，如果真跟千机阁有关系，千机阁还将她们误会成自己人的话，简直完美！
　　在千机城中找了一家客栈暂时住下，想着怎么才能够进入千机阁中。
　　每一个宗门都有其护山大阵，若是没有令牌的话，外人强闯则是会直接触发大阵的保护，届时危险性极高。
　　可若是不想强闯大阵，不暴露身份偷偷进去的话，就只能想办法弄到他们的宗门令牌。
　　但想要弄到宗门令牌可也没有那般简单，也不是说杀个门下弟子拿到令牌就能用的，每个人的令牌与在宗门内的魂灯相连，人死魂灯灭，灯灭令牌消。
　　哪怕真拿到令牌，也还需搭配上他们特有的结印手势方可进入，若不然的话杀几个门下弟子就能进入宗门内，个个宗门早就成筛子了。
　　“或许我们可以让人主动将我们带进去。”姬竹沉吟道。
　　就是怎么让人能够主动将她们带进去是一回事。
　　“为什么不想让人家知道我们的身份呢？”绛柏幽幽开口。
　　这个问题一出，姬竹朝她无辜眨眼。
　　“我们怀疑人家，是去干坏事的，暴露身份好吗？”姬竹理直气壮的说道。
　　“嗯……我们不说，谁知道我们是去干坏事的呀？”绛柏真诚发问，“若他们没事的话，我们坏事也干不起来，若他们有问题，我们那叫坏事吗？难道不是叫替天行道？”
　　姬竹：“……？”
　　素心默默将视线移开，心中轻叹一声，也有些想笑。
　　先前在姬竹提出要乔装打扮时她们都配合她了，秉承着一种虽不知道她为何要这样做，但还是尊重她的选择的态度。
　　所以自己的伪装其实是无用功吗？那她们先前为什么不阻止自己！
　　姬竹气鼓鼓地看她们。
　　绛柏坐在椅子上将手肘靠在桌上，托腮闷笑道：“那明日我们便直接递拜帖登门吧。”
　　素心认同点头。
　　直接光明正大的递帖子，他们还能不接待她们，将她们拒之门外吗？
　　姬竹听到这句话后还是鼓了鼓腮帮子。
　　好吧，那先前陪着她变装就是逗她玩呗？
　　待素心回到她自己的房间，姬竹上前跨坐在绛柏腿上，捧着她的脸胡乱地揉着，噘嘴咕哝道：“你坏！”
　　又在故意看她闹笑话出洋相！
　　被她将脸揉得乱七八糟的绛柏：“……”
　　连忙抓住她的双手拉下来，“被别人看到如何是好？”
　　刚刚她那模样若是被外人看到了，她形象就全毁了！
　　“那你还让我被别人笑呢！”被她控制住了双手，姬竹直接俯身亲在她的唇上，含糊不清的控诉着她。
　　此时此刻，在素心心里还指不定怎么笑她呢！
　　听到她这不满的控诉，绛柏眉眼微弯，松开她的手搭在她腰上，配合着她的动作低笑道：“谁会笑你？没人会笑你。”
　　姬竹愤愤地在她下唇上咬了一口，还没人会笑自己，她现在这呼之欲出的笑意是怎么回事！
　　“嘶——”
　　绛柏微微吃痛，眉头还没蹙起来呢，就感受到姬竹连忙轻吮着她的下唇，伸出舌尖舔舐着，好似想用这样的方式帮她缓解疼痛。
　　绛柏眉眼间带着愉悦的气息，其实姬竹根本没怎么咬疼她，对于这种事情姬竹还是有分寸的，可是看着她慌忙讨好自己的模样，绛柏只觉心口浮现出一股热意，搭在她腰上的手将其往自己这边抱着越发紧了。
　　两具身体紧紧贴合在一起，心口的火势燎原，喉间干涩似的缓缓吞咽了一下，原本的笑闹在此刻突然间转变了意味。
　　姬竹睫毛轻轻颤动了下，好似感受到了什么危险，慌忙想要撤离的时候，被绛柏紧紧箍在怀里，埋在她脖颈间啄吻着轻声道：“我教你一点别的东西好不好？”
　　姬竹浑身一颤，这，这别的东西，真是让人又心动又忐忑！
　　她担心坏女人会使坏！
　　感受到她的情绪，绛柏轻笑一声，房中直接布下了一个阻隔罩，将姬竹直接压倒，垂眸朝着她笑。
　　姬竹心中陡然升起一股不好的预感。
　　绛柏低笑，俯身亲在她在眼尾处，神识突然入侵到了姬竹的识海，在这个过程中不仅没有受到任何阻拦，甚至连抵触的情绪都没有。
　　两人的神识好似天生就融洽，进入对方的识海也宛若在逛自家的后花园。
　　这种神识之间的纠缠，会令人灵魂都在颤.栗，姬竹一个没控制住，耳朵尾巴都冒了出来，第一时间被绛柏拿捏住，整个人更是颤抖得厉害。
　　绛柏轻咬住她的猫耳尖，低低笑道：“还是老规矩，不可以变回猫哦？”
　　
　　姬竹眼含泪光，泪眼婆娑的看向她，然而绛柏看到她这样也只是爱怜的在她眼睑上亲了下，却没有任何心软的味道。
　　抓住姬竹的尾巴，绛柏慢悠悠的将上边的毛毛顺了顺，突然抓住她的尾巴尖尖开始在姬竹自己身上轻扫，好似拿着毛笔在她身上写字。
　　麻麻痒痒的触感在身上划过，姬竹眼角的水光更厚，震惊又无措的看向她，整个人头皮瞬间炸开，一种极其不好的预感充斥了她的整个大脑。
　　绛柏用她的尾巴尖慢悠悠的在她身上划扫着，慢条斯理道：“有些时候，你还挺得意嚣张的？”
　　只要是她在下边被拿捏到之后，她就恨不得将整个人都完全缩起来，一副被自己欺负得很狠的模样。
　　可若是她在上边了，整个人就肉眼可见的嘚瑟起来，使起坏来也非常的折磨人。
　　听到她的话，姬竹有些憋屈的不敢说话了，眸子水盈盈的看向她，又是一副被她欺负了的委屈样。
　　然而如今的绛柏心态早就已经被锻炼出来了，才不会再被她这副模样给骗到了。
　　“你以为我还会被你骗到吗？”绛柏轻笑，指腹在姬竹眼尾上轻抚，感受到指腹下的热度，绛柏唇边的笑意更深。
　　手中抓着她尾巴在姬竹身上轻扫起来，绛柏含笑道：“哪怕你真哭了，眼泪流出来了，我也不会信的哦。”
　　这家伙如今太会利用自己的心理了，在某些时候总是会装着可怜来让她放松警惕，随后便可能会趁她不备翻身做主也说不定。
　　姬竹深吸一口气试图平复自己跳得过于快速的心脏，然而却依旧觉得自己浑身烫得厉害，这个坏女人这样说话，真的让人很心慌啊！
　　扫什么扫，有什么好扫的，姬竹曲指咬住自己的食指指节，通红着眼尾，泪眼婆娑的看着她。
　　身体一个劲地扭动想要试图躲避，然而绛柏或许是也觉得她这样的举动实在影响她的发挥，直接用灵力将她控制住，让她轻易动弹不得。
　　姬竹：“！！！”
　　这家伙现在这么变态了的吗！
　　姬竹心底的羞耻感简直要爆棚了。
　　“咬着不疼吗？”绛柏轻轻握住她的手，轻抚着身边被姬竹自己咬出来的牙印。
　　姬竹委屈至极的看向她，“你还知道心疼我啊？”
　　“在你使坏的时候，你也该想到你这种手段会用回到你身上来的呀？”绛柏笑吟吟的说道，直接用姬竹自己的尾巴上的毛毛在那小豆子上轻扫。
　　姬竹彻底呜咽出声，呜咽道：“你是个变态！”
　　她现在这样，跟直接拿支毛笔有什么区别！
　　“嗯，我是变态，反正别人应该也都这样觉得我了。”这次绛柏承认得越发坦然了，眼尾满是促狭道：“你的字实在是有些稚嫩，我让你练的字你都练去什么地方了？”
　　姬竹咬着唇，耳边明明都是坏女人那软媚勾人的嗓音，但偏偏因为自己现在眼中的水光太厚，哪里还能看清她那张勾魂夺魄的脸。
　　瘪了瘪嘴，努力将眼中的泪光眨掉，她可还是要看美人的！
　　看着她这种时候都色心不死的模样，绛柏低低笑了下，俯身亲在她唇角上，低声道：“那我来教你练字吧。”
　　说着，她直起身，抓着姬竹的一只手让她自己也抓上自己的尾巴，绛柏便带着她的手一起动作道：“练字也要讲究拿笔的姿势，与下笔的力道，如今拿笔的姿势你已经学会了，那下笔的力道这就是你需要掌握的方法了。”
　　“唔——”
　　姬竹咬着唇，刚刚才眨出去的水光再次凝聚，脑袋炸开的感觉连带着心口的那股羞耻感齐齐涌现，呜咽道：“坏女人，你怎么能这么坏！”
　　这就是坏女人说的新的东西吗？
　　这家伙用着自己的东西欺负到自己身上了！
　　可恶！她就是仗着她实力比自己高才敢这样欺负自己！
　　等着！等以后自己翻身做主的时候，她完了！
　　姬竹在心里咆哮着，然而咆哮着咆哮着，却逐渐变回小猫哼唧着，被绛柏拿捏着没有了任何的气焰。
　　直到最后，姬竹感觉自己浑身好似被吸干了一般无力地趴在床榻上，耳朵尾巴早已经湿哒哒的了，相比起耳朵来说，尾巴上更是裹挟着一层难言的水光，看起来要更为粘稠。
　　看到这种情况，绛柏眼角眉梢间尽是满意的神色，一只手在她的后背上轻抚着帮她顺气，愉悦道：“怎么样？这个字练得还不错吧？”
　　姬竹：“……”
　　这家伙果然是变态，什么练字！她那确定不是在她身上写狂草吗！
　　谁家好人一上来就是练狂草的啊？
　　姬竹一把将脸埋在被子里，觉得自己没脸见人了。
　　被坏女人用自己的东西欺负成这样，姬竹只觉得自己真的好没用！
　　坏女人说的果然没错，她就是一个废物！
　　啊啊啊啊啊！
　　天杀的！
　　她要崛起！
　　姬竹悄悄平复下自己的呼吸，给自己积蓄翻身做主的力量。
　　坏女人别想那么得意！
　　绛柏此时还不知道她心中的所想，刚想要抱着她一起去泡澡清洗一番，哪知一股力道突然袭来，将她给压制回去了！
　　绛柏：“？”
　　她脑中刚冒出一个问号，紧接着就察觉到一条湿漉漉的毛茸茸的东西，以一种极其刁钻的角度挤了进去，绛柏瞬间哑口无言。
　　她呆愣似的看向姬竹，就见她乐得眉眼都快要飞起来了，得意的轻哼道：“我学得怎么样？”
　　她才不愚笨，大不了从楷体行书一项项练过去呗。
　　反正别想完全压制到她。
　　绛柏却觉得心口被填充得满涨，咬着唇目光盈盈的，羞耻得一时间不知道说些什么好。
　　这家伙，也不知道清理干净，她身上那条尾巴上，可还裹挟着她自己的东西！
　　现在……
　　绛柏侧过头不愿再想，只要稍加想一点点，都觉得烫的慌。
　　姬竹还不知道绛柏心里在想些什么，她此时只得意着自己占据到了上风，虽然说有尾巴辅助她拿下一城，但那据说神经末梢最多的地方，自然也是她着重的关照对象。
　　绛柏身体止不住的颤栗着，脑海中突然冒出一个教会徒弟饿死师傅的话来。
　　在这一方面，姬竹学得实在是太快了，甚至让绛柏怀疑她是不是本身就会，给她在这来扮猪吃老虎呢？
　　到最后，两人谁也没也好到哪里去，相互间紧紧地拥抱在一起，如同两只渴望温度的小兽，相贴着一起感受对方传递过来的温度，享受着平复后的温情。
　　姬竹依旧有些眷恋的在她肩头啄吻，只觉得坏女人真的是怎么吃都吃不够，而且抱在怀里的时候，真的特别特别舒服，像是一块温软的玉，让人心口止不住的泛起一阵软意。
　　“去洗澡？”绛柏声音有些沙哑的说道。
　　最后两人实在太过火了，尤其是这个姬竹几乎没有让她停歇的时候，绛柏只觉得自己嗓子有用被使用过度的感觉，此时干涸得急需要水的滋润。
　　“嗯嗯！”姬竹在她唇上啄吻了一下，坐起来后来也没有急着立马就去洗澡，而是拿出水喝了起来。
　　一口水入喉，两人的状态肉眼可见的好了许多，一个净身诀打在身上，浑身霎时清爽了许多。
　　没有让店家准备热水，绛柏直接从弥子戒中拿出浴桶，直接注入了热水。
　　看到这种情况，姬竹目光警惕的看向她，“你不会再让我变成猫了吧？”
　　这个家伙坏死了，姬竹就怕她又让自己变回猫，然后帮她搓背！
　　如今的姬竹陡然回想起在现代的时候，每次洗澡擦洗到后背时她都希望自己能够有一个对象帮自己搓后背，毕竟她一直都想要感受一下北方的搓澡文化，只可惜她生性腼腆，做不来真去澡堂让人家帮自己搓背的事，那样她会觉得太过害羞羞耻了！
　　像她那种情况，最适合的方法就是找个对象，洗澡的时候让对方帮自己搓背了。可是姬竹直到穿到这个世界来，都没有对象，自然也没有体验过这一点。
　　没想到自己一直以来想要搓背的想法竟然是坏女人最先实现，自己都还没有让她帮自己搓过背呢！
　　“嗯？”听到她这句话，绛柏看向她，就见她用一种很警惕的目光看向自己，一时间不免有些失笑。
　　抱着她一起踏入浴桶中，绛柏慢悠悠道：“现在又不需要你再帮我擦背，又为何要让你变回猫呢？”
　　姬竹：“……”
　　自己在她这里果然就是一个浴球的作用！
　　看着她气鼓鼓的目光，绛柏低笑着在她鼓起来的脸颊上亲了一口，柔声道：“那这次换我来帮你清洗。”
　　嗯？
　　坏女人帮自己洗澡？
　　那不就是可以让她帮自己搓背了吗？
　　姬竹眼睛微微亮，自己也总算是可以体验到搓背是一种什么样的感觉了吗！
　　“好！”姬竹连忙应道，生怕她反悔。
　　看到她这迫不及待的模样，绛柏笑意更深，这家伙还是太单纯了。
　　直到姬竹双手搭在浴桶边沿，脑袋有些无力地耷拉在上边，肩膀上还能看见许多个浅红色的印记时，姬竹吸了吸鼻子，眼尾已经一片通红。
　　她就知道！
　　她就知道！
　　坏女人怎么可能这么轻易的做好事！
　　再次被里里外外吃了一遍的姬竹只觉得坏女人已经从变态晋升为禽兽了！
　　曾经越芷好奇过合欢宗人晚上睡觉生活和谐这点是不是真的，如今姬竹觉得自己可以很准确的回答。
　　是的！
　　但也不完全是！

第098章 讲理（师尊组戏份多）
　　最后彻底浑身干爽的躺回床榻上, 姬竹已经无力地连手指都不想要动弹一下了，这个坏女人真的是把她榨干得一点都不剩了！
　　绛柏在她耳廓上亲了一下，低哄道：“快睡, 明日我们还要给千机阁的人递拜帖呢。”
　　姬竹：“……”
　　你还知道明天有正事啊！
　　既然知道，你还做得这么过分！
　　这让姬竹瞬间回想到了她在周国时做的事情了！
　　感受到姬竹的沉默，绛柏笑意更深，能让一个小话痨闭嘴，怎么能不算是自己的本事呢？
　　相互间抱在一起，嗅着对方身上传递过来自己喜欢的香味, 两人慢慢的都睡沉了下去。
　　至于另一边的素心, 此时却是与夏叶联络着。
　　看着联络镜中夏叶那张明媚含笑的脸, 素心眉目不自觉的微微柔和下来, 声音有些轻的说：“是有什么事吗？”
　　“我不是在你的院子里住下了吗，感觉装饰好像有点儿少, 我想着我能给你这里弄一些装饰摆上吗？”夏叶兴致勃勃的声音传过来, 看她身后的背景, 确实也是自己院子的模样。
　　素心微微沉默，当初夏叶联系说她说药王谷被魔界的人盯上，绛柏的意思是想要让她们都暂时搬去合欢宗，而她想要搬进她的院子中时, 素心想了想也同意了。
　　虽说明知道合欢宗有足够的地方给她们住，可是在看到夏叶那双盈盈期待的眸子看向自己时, 素心突然间还是哽塞了片刻。
　　自从察觉夏叶对自己的感情后，她好似拒绝她太多次了, 自从两人相互剖析说开之后, 再看着她这样，却发觉拒绝的话是那般难以说出口。
　　“嗯, 随你心意弄便好。”同样的，这次素心也没有拒绝。
　　夏叶怔怔的看着镜中的素心，也不知是不是她的错觉，她总觉着素心对她的态度要更为耐心柔和许多了。
　　她眼中逐渐浮现出些许喜意，那是不是意味着素心对自己的态度正在慢慢软化？她跟素心也是真的有可能了？
　　“我会装饰得很好的。”夏叶用一种很认真的语气说道。
　　听到她这样说，素心突然想起夏叶还小的时候，最是喜欢捣鼓插花那些东西，将家里，将镖局都装饰得让人觉得明亮鲜活。
　　相比起她，自己如今那院子就过于沉闷了，也难怪她会想要装饰一番。
　　见她没有回话了，夏叶又忍不住轻声问道：“你打算什么时候回来呢？”
　　素心出去后，已经两年多都没有回宗门了。
　　听到她这样问，素心沉吟道：“我遇上阿柏跟小猫她们了，我们打算前往千机阁一趟，大概会在解决千机阁的事情后回去一趟。”
　　“遇上小竹子她们了？”夏叶微微讶异，旋即轻笑道：“这么多年没见到她们了，感觉如何？”
　　问自己的感想……
　　素心沉思，回想那两人的模样，很认真道：“阿柏没有什么变化，倒是小猫，变化蛮大的。”
　　“嗯？她有什么变化？”夏叶好奇的问。
　　她感觉姬竹还真是十年如一日的没有多少变化，就连那性子，也还是一如既往的八卦。
　　素心再次认真开口：“她好似比之前，长大了许多。”
　　“嗯……”
　　夏叶突然沉吟，眨巴眨巴着眼看向素心，她觉得自己或许是抓到了素心想说的那个点。
　　“你……是想说……她长胖了吗？”夏叶有些忐忑道。
　　素心沉默了，静静的与镜子中的夏叶对视。
　　夏叶突然噗噗地笑了起来，整个人越发明媚，笑得眉眼弯弯道：“这句话可不能让小竹子听到了，她会记你仇的。”
　　素心听后也轻轻地笑了起来，笑过之后，两人相互对视一眼，素心道：“没什么事，就结束了吧。”
　　“……嗯，我在合欢宗等你回来。”夏叶轻声道。
　　素心点点头，将联络镜收起来，目光看向窗外的夜色，清朗的明月悬挂高空，连带着看的人心境都开阔不少。
　　夏叶……好似真的长大了许多。
　　-
　　次日一早，由绛柏她们提前递上拜帖言说次日到访，随后就带着姬竹开始在千机城里逛了起来。
　　其实来到这个世界后，姬竹真的没有去过太多的地方，大多数都是匆匆而过，没有过多的感受过当地的文化。
　　而千机城有千机阁在，有一项情况就非常鲜明了，大街小巷随处可见的暗器店或者是制作工坊，总觉得走在街上的人随身都有一个暗器藏在身上。
　　走入一间足有三层楼的暗器坊中，姬竹好奇的打量着陈列着的那些暗器，一楼的这些看起来都是比较普通简陋的，适合普通人使用，然而若是对上修士的话，就会觉得有些不够看了。
　　她们刚一进门，店家的人就很是眼尖的就看出了她们的不同，连忙引着她们上二楼道：“仙人们这边请，楼下的不过是些普通人看着玩玩的东西，哪能入得了你们的眼。”
　　来到二楼，就会发现这里的做工要比楼下的精致太多了，光是从材料这一方面来看，就甩了楼下一大条街。
　　姬竹也只是想要出来逛逛街而已，这些东西看看也就好了，她还真没有想要买的欲望，对于这些暗器她觉得自己用不习惯，真要甩暗器的话，她觉得自己的银针也挺好使的啊！
　　绛柏见姬竹只是好奇的打量，并不想买后对于店家给她介绍讲解的那些东西也便有些兴致缺缺，见姬竹打量一圈后要走的模样，店家连忙说道：“这些东西也入不了仙人的眼吗？”
　　“很普通。”听到店家的话，姬竹很认真的说道。
　　看了一圈下来，这里的东西对修士虽然也有点儿用，但大多也只能是对付筑基金丹这一类的，对于高阶点儿的修士，这些东西就不够看了。
　　不仅不够看，用出来后惹人发笑了也说不定。
　　听到她这样说，店家就明白她们的实力没有那么简单了，当下带着她们前往三楼道：“若是那些还入不了你们的眼，或许可以看看这些。”
　　当看到三楼里的东西后，姬竹还隐约的眼睛亮了一下，她来到一款暗器前，询问确定了可以触碰后，她拿起来仔细看了看，有些好奇道：“这东西常见吗，是你们这有的还是别的地方都有？”
　　一听到她这句话，店家腰杆子都挺直了不少，“这款暗器虽说不是什么独门秘技，但除了千机阁外，能达到这做工的，我敢说我家第二，就没人敢说第一！”
　　意思也就是别的地方也能做出这东西来咯。
　　看着姬竹对这款暗器好似挺有兴趣的模样，绛柏走到她身边，柔声道：“要买下来吗？”
　　闻言姬竹摇摇头，将东西放下来道：“感觉对我们都没什么用。”
　　如今两人的实力最低也是化神期，这些东西对这个层阶实力的人来说，还是显得有些不够看的。
　　这也就是千机阁这么多年来，为何在修仙门派中出于不上不下尴尬地位的原因。
　　而她之所以会对那款暗器比较好奇，不过是因为先前在吴国时那黑袍人曾对她使用过这款暗器。
　　而且看那人用的做工，要比这个的更为精细。
　　闻言绛柏点点头，对姬竹来说这种暗器确实没有多大的用处，光是她招魂幡中的阴魂军团，她若是想要横扫修仙界的话都有一定的底气。
　　虽然她们对这些东西兴致缺缺的，但素心却挺感兴趣的。
　　看着素心一款一款慢慢看过去的样子，姬竹凑上去好奇道：“这些东西对你应该没用了吧？”
　　素心可早就已经突破到化神期了的呀？
　　“嗯，给夏叶她们试试。”素心随口应道，目光还放在那些暗器上边。
　　一听这话，姬竹眼睛瞬间就亮了，目光亮晶晶的看着素心。
　　这种时候竟然还惦记着夏叶，确定心里没她吗！
　　反正姬竹是不会在逛街的时候惦记着给一个自己不喜欢的人买东西的！
　　突然感受到身边传递过来的那道灼灼的目光。
　　素心：“……”
　　她默默扭头看过去，对上姬竹那双亮晶晶的眼睛，哽住了一瞬。
　　“小猫，你长大了。”
　　“嗯嗯！我当然长大了。”姬竹连连点头，她当然长大了，她要是没长大的话，绛柏就是个大变态了。
　　“长大了，就不能再这般不沉稳了。”素心语重心长的说道。
　　姬竹轻眨了下眼，“哦”了一声后默默后退，然后抬头看向天花板，表示自己不看她买什么东西了。
　　看到她这样，素心羞窘的同时，也总算是微微松了口气，指着自己挑选的好几样暗器让店家赶紧包起来。
　　她不仅是买了给夏叶用的，就连邵怜的那部分她也顺带着一起买了。
　　从暗器坊中出来，姬竹逛着逛着又有点儿没滋没味了，感觉除了暗器工坊多了一点外，跟其他地方也大同小异？
　　“不想逛就回去了？”绛柏轻声说道。
　　“可以呀！”姬竹连忙应道，想要回去躺着了。
　　两人没什么想逛的了，但素心还想逛逛看，便于她们分道扬镳。
　　回去的路上，姬竹嘀嘀咕咕道：“若是师姐知道素心长老给她买了暗器，指不定多高兴呢。”
　　绛柏幽幽看了她一眼，这家伙竟还没意识过来素心长老心境的变化吗？
　　不过她自己没意识过来，绛柏也不会特意说出来告诉她听，免得她又兴致勃勃的凑到素心面前去询问这些有的没的。
　　然而她们这边在岁月静好的悠闲逛街，另一边的计呤却觉得天昏地暗得厉害。
　　她侧身倚靠在嵇无悔的房门前，口中喊着嵇无悔的名字，求她放自己进去。
　　然而不论她如何喊，里边都没有任何动静后，她忍不住开口道：“你再不放我进去，就别怪我放杀招了啊！”
　　这句话说出来了，里边依旧是一片寂静，计呤愤愤不平的将自己的窥私镜拿出来，想要看看嵇无悔在里边到底是在做些什么。
　　将灵力注入窥私镜，心中默念着想要看的那个人，当镜中浮现出嵇无悔的身影后，计呤还没来得及露出志得意满的笑呢，镜中的画面却霎时间糊成一团，再看不清任何东西。
　　计呤：“……”
　　此时此刻，实锤了从前她看嵇无悔的时候，嵇无悔是真的能够察觉到。
　　还没等她的悲伤席卷上心头，原本紧闭的房门霎时打开，与此同时一只手攥在了计呤的衣襟处，将她拖了进去。
　　计呤：“……？”
　　计呤霎时喜上眉梢，娇羞道：“你别急嘛，我又不是不会配合你，不用来这么强硬的，虽然说你哪怕这样我也喜欢。”
　　将人拽进来的嵇无悔刚想要说什么，听到她这段话后的第一反应就是松开手，一道灵力将计呤推远了许多。
　　计呤：“……”嫌弃是可以不用表现得这么明显的。
　　“你……”计呤一时间哽住了，这人的所作所为，就不能让人多点儿遐想吗？
　　然而面对她，嵇无悔也不跟她废话，沉声道：“如今能看到迷幻境中的阿音了吗？”
　　听到她说起琼音，计呤面上的表情也正经了许多，拿着窥私镜摇摇头，语气微沉道：“我每天都会用这个尝试着看，但一直都没有看到里边的画面。”
　　这迷幻境中的情况比之坟场还要复杂，当初她用窥私镜偶尔还能看到姬竹在坟场中的情况，可是迷幻境却将她的窥视完全隔绝了。
　　听到她这样说，嵇无悔眉目越发的冷了下来，怔怔地看着桌面上的那一个草蜻蜓。
　　能够看出那个草蜻蜓被保存得很好，多年过去了，枝叶依旧翠绿，然而不论怎么看，这都是一样与嵇无悔格格不入的小玩意。
　　这还是当年她将琼音带回来后，琼音担心自己不喜欢她而编了个草蜻蜓送给自己的礼物。
　　当年那个还小小的小人儿，小心翼翼又忐忑的将这个东西交到自己手上，嵇无悔头次感受到那种心软的意味。
　　相比起来，她这两个徒弟只有琼音真正是自己带大的，绛柏太过少年老成，哪怕被她带回来的时候不过才十二岁，许多事情却已经会自己处理了，并不怎么需要依赖她这个师尊。
　　计呤在她对面坐下，看着那草蜻蜓的模样，也觉得鼻尖酸酸涩涩的，这东西还是当初她带着琼音一起做的，手把手教着她怎么将草蜻蜓做出来。
　　当年那小孩，为了能够做出一个更好看的送给嵇无悔，只要有空就在练习，也不知道编废了多少个，才编出这个她觉得最好看的草蜻蜓送给嵇无悔。
　　知道嵇无悔又在因为琼音的事情忧心，计呤不敢再插科打诨，将窥私镜放在桌上，注入灵力想看迷幻境中的琼音。
　　然而不论她心中如何默念，窥私镜中总是雾蒙蒙的，如同即将暴雨前的阴云，看得人心情压抑。
　　看到这种情况，嵇无悔依旧有些不死心似的说：“长孙绮玉呢？”
　　计呤心中继续默念长孙绮玉的名字，可镜中的画面依旧没有任何变化。
　　计呤沉默片刻，摇摇头没有说话了。
　　一直以来肩背挺直的嵇无悔，在此刻双肩垂落了，语气难掩低郁道：“我一直都不是一个好师尊是不是？”
　　她甚至都没能够庇护到自己的弟子，做师尊做到她这个地步，确实也是失败了。
　　“你可不能说这些话。”计呤将窥私镜收起来，语气很严肃道：“你好不好，这是由琼音来评判的，而不是你在这里自我怀疑。”
　　在计呤看来，嵇无悔做得已经够好了，明明就不是一个多适应跟小孩子相处的人，可偏偏就是为了能够跟琼音更好的沟通，学着如何去跟小孩子相处。
　　若是嵇无悔还觉得自己做得不够好的话，相比起她来说，那自己算怎么回事呢？
　　计呤对自己还是很有自知之明的，她教夏叶几乎都是放养式，夏叶能够有如今的成就，自己还真占不到多少功劳。
　　嵇无悔听着她的话，依旧是沉默的看着那个草蜻蜓。
　　见她这样，计呤试图转移她的注意力说道：“之前说姬竹她们前往千机阁去了，是有什么发现了吗？”
　　“她们发现千机阁背地里或许在做什么不可告人的事。”嵇无悔冷淡道。
　　“这么多年来千机阁都没有什么出色的表现，再这般下去，大陆还有他们的立足之地吗？”
　　计呤眉头蹙得很紧，百年大比其实也是检测各宗门实力的一种方式，而每次大比的时候，千机阁几乎都处在一种吊车尾的状态中，少有能够打进前三十，拥有进入秘境中的机会。
　　闻言嵇无悔看向她，“有没有立足之地从来都不是别人说了算。”
　　好比合欢宗，虽说很少参与那个所谓的百年大比，但她们依旧在这修仙界牢牢的占据着一席之地，而不是由其他人来决定她们的位置如何。
　　计呤沉默片刻，“若是千机阁真的在做什么不可告人的事，单单是她们过去，会不会有什么危险？”
　　虽然说绛柏已经突破到合体期，简直是妖孽一般的存在，但面对的到底是一个修仙门派，千机阁哪怕再不出众，宗门内也是有合体期的修士，更何况他们那还在闭关的大上长老还是大乘期。
　　“除了她们，也没有别的合适人选了。”嵇无悔轻声说道，绛柏跟姬竹的实力已经超越同龄人太多，她们以小辈的名义前往千机阁还能让对方放松下警惕，若是自己这种直接上门，恐怕会引起对方的警觉。
　　“但我总觉得有种不安的感觉。”计呤蹙了蹙眉，抬手捂在心口的位置上，“总觉得这一趟可能没有那么简单。”
　　听到她这样说，嵇无悔抬眸看向给她，“那你的意思是？”
　　“我们也去看看吧，我实在不放心，心跳快得很。”计呤看向嵇无悔很是认真的说道。
　　她是真的有这种感觉，而不是诓骗嵇无悔。
　　嵇无悔目光定定的看着她，她不觉得计呤会无缘无故冒出什么不好的预感，修为到了如今这个地步，每一次的预感可能都是危险在对她们发出的警示。
　　“好，我们过去看看。”嵇无悔沉声道。
　　绛柏，是绝对不能再出事了的。
　　闻言计呤稍稍松了一口气，展颜道：“我还以为你会说我没事找事呢。”
　　她还真担心嵇无悔没将她的话放在心上，不然她都不知道要怎么劝说嵇无悔了。
　　嵇无悔微微沉默，“我并不是那般不讲理的人。”
　　她还不至于在计呤说正事的时候还拿对方的话不当回事。
　　“你讲理？”听到她这句话，计呤像是想到了什么，呵呵道：“你讲理你那晚就不会将我直接赶出房门了！”
　　搞得她还被越芷那个促狭鬼看到，还指不定要被当成什么八卦说给姬竹那小东西听！
　　听到她又说起那晚，嵇无悔脸色微有些僵硬，将桌上的草蜻蜓收起来道：“你可以出去了，待我安排好宗门内事宜，我们便出发前往千机阁。”
　　看她又要避重就轻避而不答，计呤忍不住急声道：“你还真打算避我避一辈子啊？”
　　那天她承认自己是心急了一点，在亲她时感受到了些许她的抗拒却也没有停下，但她的抗拒到底是因为不适应还是因为厌恶，至今她都没有给自己一个回答。
　　听到她那句话，嵇无悔揉了揉自己胀痛的大脑，“我现在并不想要谈这些事情。”
　　“你到底是现在不想谈，还是试图要逃避？”计呤这次没有退让，而是蹙眉严肃的看向她，希望她能够给自己一个明确的答复。
　　“计呤！”嵇无悔的语气沉了沉。
　　“无悔，若是你说一句话至今对我都没有一丝一毫的感情，我保证，我保证我日后不会再纠缠你半分。”计呤语气微沉道。
　　她也是人，长时间的无望追逐，她也是会感到累的。
　　心口骤然被一只大手紧紧攥住，嵇无悔只觉得心口有种窒息般的钝痛传来，面对计呤的话，却做不出任何一点回应。
　　然而她的没有回应，才是让计呤紧绷的神经陡然放松下来的根源。
　　她起身靠近嵇无悔，站在她身后将手搭在她的肩膀上，微微俯身靠近她的耳朵，鼻息间已经能够嗅到从她身上传递过来的幽幽清香。
　　计呤眉目越发柔和下来，好似自身后将她拥抱在怀里一般，呢喃道：“你说不出，对吗？”
　　身后的人靠上来，虽说如今对方只有一双手搭在自己肩上，其他地方并没有触碰上，但过近的距离依旧能够感受到对方身上传递过来的温度。
　　嵇无悔浑身陡然紧绷起来。
　　“为什么说不出，你明白吗？”

第099章 千机阁
　　幽幽的声响在耳边, 又似直接通过耳朵来到人的大脑，用那轻软的嗓音将大脑包裹，除此之外, 就再也想不到其他了。
　　嵇无悔就是这般，此时大脑里除了计呤的那句话外，就再也没有别的东西了。
　　“你明白吗？”计呤再次幽幽重复道。
　　此时此刻，她好似化身成了一位魅魔，纠纠缠缠地绕在嵇无悔的身上，要将她从圣洁的云层之上拖进尘俗的世间。
　　嵇无悔陡然清醒过来, 肩膀一抖想要将计呤搭在她肩上的手抖落下去, 脸色微微有些难看道：“你都学了些什么东西！”
　　直到现在, 嵇无悔才察觉过来计呤刚刚使用了魅惑这种技能, 这人到底还是不是药王谷的人！
　　看着她这么轻易的就破了自己创造出来的魅惑环境，计呤眼中露出些许可惜的神色, 这家伙的防线还是太高了, 又或者是自己学的实在是不过关, 才导致她这么快就清醒了过来。
　　“我学的可是正经东西。”计呤不仅没有让她将自己的手给抖下去，甚至直接从后边将她拥入怀中，含笑道：“我可是在你们合欢宗自己的藏书阁里学到的。”
　　嵇无悔：“……”
　　她当然知道计呤是从这个地方学来的，只是她没想到计呤这么积极的跑藏书阁, 看的却是这种东西。
　　“怎么不夸我一句天赋高？”计呤问道，“我初学便做到这个程度, 难道不算天赋高吗？”
　　嵇无悔再次沉默。
　　看着她这样，计呤吃吃的笑了起来, 抱着她的手越发的紧了, “你还没告诉我，你明白吗？”
　　大有一种非要嵇无悔回答自己的意思。
　　然而被她这样抱在怀里的嵇无悔身体已经僵硬得厉害, 偏偏计呤还真像是个要勾人的魅魔似的，一个劲的在她耳后的位置吹气，甚至还在她耳边时不时的发出几声惹人遐想的轻喘。
　　那声音丝丝入耳，嵇无悔只觉得自己心脏被攥得越发的紧，抬手抓在计呤的手腕上，压抑道：“你一定要逼得这般紧吗？”
　　“当然。”计呤与她抓住自己的那只手做着抗争，面上依旧维持着轻软勾人的浅笑，在嵇无悔身边压低声音道：“或许你没有感受过那种想要极致的将对方拥入怀里的欲望。”
　　“我真想将你嵌进我的骨血里，从此不分你我。”
　　“你……”
　　嵇无悔被她的话说得有些语塞，“你魔怔了！”
　　“我都是魔了，不魔怔还能做什么呢？”计呤无所谓的笑笑。
　　嵇无悔：“……”
　　“你这么费尽心思的想要转移话题不回答我的话，你这又是在做什么呢？”计呤突然偏头轻轻亲在她的耳尖上，低笑道：“是不是因为你说不出对我没有一丝感情，又不愿承认你对我其实是有感情的话？”
　　嵇无悔面色有些僵硬，微微偏头似是想要躲避计呤刚刚亲吻的动作。
　　计呤笑得更欢了，“我这次就给你逃避的机会，下一次，可要想好了回答我哦。”
　　说完将环抱住她的手收回来，最后在她肩膀上轻拍两下，一个闪身的功夫消失在了房间内。
　　直到计呤离开，嵇无悔僵直的肩背才微微放松下来，面色稍稍缓和，有种松了一口气的感觉。
　　然而一口气松完后，嵇无悔迟疑似的缓缓抬手，指尖轻轻触碰着自己刚刚被计呤触碰过的耳尖。
　　很寻常的触感，并没有计呤亲上来那时那种仿若触电般的触感。
　　嵇无悔眉头缓缓皱起，眼中浮现出些许苦恼的神色。
　　不是姐姐吗？
　　-
　　从嵇无悔房间里出来的计呤抬手摸了摸自己的下唇，好似还能感受到贴上嵇无悔耳尖时的那种触感，眉眼间的笑意都快将人给溺毙了。
　　虽说最后还是没有得到嵇无悔的回答，但嵇无悔的反应却让她感受到了一种前所未有的舒心。
　　她没办法回答自己，又何尝不说明她心中也在纠结呢？
　　就是要她纠结，她纠结了才说明两人有可能，若是她干脆利落的言说对自己没有任何感情，那才是真的地狱。
　　心情颇好的她来到了澄明峰，就是合欢宗专门划出来给她们药王谷暂居的地方，竟然看见端木然在一板一眼的练习剑法。
　　看到这种情况，计呤有些稀奇道：“你怎么回事？转性了？”
　　这人竟然还会有拿起剑像模像样练的时候。
　　当年她们两个被师尊收为徒，自己在炼丹上边浮躁，端木然在练剑上边浮躁，没把师尊给气个半死出来。
　　“没有。”端木然一剑刺出，很是认真道：“我觉得我还是能够有点进步的，你看小竹子最开始来药王谷的时候在邵怜手中都过不了几招，菜得让人不忍直视。”
　　猛然将剑一把收回，直直插入地下忿然道：“但你看！这才多少年！她那武力值我们还有谁能够打得过她！”
　　如今姬竹的修为也只是比她低一点而已，若是真刀真枪打起来，自己还真不是姬竹的对手，至于计呤，估计也就只能在修为这上边压制她了。
　　听到她的话，计呤：“……”
　　“小竹子都能够从那么菜的状态变成如今这般厉害，凭什么我们不行？”端木然握着剑给自己打气道。
　　因着魔族已经盯上她们药王谷的原因，嵇无悔并不建议她们出合欢宗，不出合欢宗，她就骗不了人，唯一跟她志同道合的越芷还不在，她除了练剑炼丹之外，好像也没别的事情可以做了。
　　计呤一脸复杂的看向她，“那你努力，争取早日追上小竹子。”
　　这人心里是真的一点儿数都没有啊，人姬竹之所以能够武力值突然变的那么高，也不看看人家是从什么地方出来的，在坟场那种环境怀中她若不努力提升武力值，她还能从里边走出来吗？
　　“正好你过来了，陪我练剑！”端木然连忙拉住计呤。
　　她之所以想要提高自己的武力值也不是没有其他原因的，如今她散修炼丹师的身份都用烂了，她必须要换点别的身份来才新鲜点，也更让人捉摸不透。
　　可别的身份哪一样不要武力值？武力值与修为不匹配的情况下很容易就会露出马脚来给人家抓到破绽！
　　计呤：“……我过来是找夏叶有事的。”
　　她好不容易捡起一点为人师表的责任与良心，怎么能就这么中断了。
　　端木然：“？？？”
　　她一脸无语的表情看向计呤，“虽然我一直都知道你这个师尊做得很轻松很不尽职，但我没想到你这么不尽职！”
　　计呤：“……？”
　　这人突然抨击自己做什么？
　　端木然幽幽道：“她早就已经搬到素心那里去住了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“她追到素心了？！”计呤震惊！
　　与此同时她还有些气急败坏，夏叶的动作竟然也这么快的吗？
　　她们一个个的，还有把自己这个师尊放在眼中吗？就剩她一个孤家寡人？
　　“……你想什么呢。”端木然无语，“要这么容易她还至于纠缠这么多年吗。”
　　“没在一起啊。”一听到没在一起，计呤瞬间心情好上不少，眉眼愉悦道：“她师尊都没有伴，她反倒率先有伴了算怎么回事。”
　　端木然：“……”夏叶摊上这么个师尊，也真是倒了大霉了。
　　“你这么嫉妒，怎么不去把小竹子她们给拆散了？”端木然一挑眉，眼中藏着些许坏坏的意味说道。
　　计呤：“……你是不是当我傻？”
　　就姬竹那道侣，如今她哪还敢惹她！以前她还能够仗着修为躲她的攻击，可是自从绛柏突破到合体期后，她的实力哪怕比绛柏高那么一小阶，也完全不是她的对手，对上她只会有被打的份。
　　果然，徒弟找个太厉害的人也不好！都把自家师尊压过去了，导致师尊想要教训都教训不了！
　　郁闷的计呤来到素心的院子，就见夏叶此时不知道从哪里摘了许多的花开始折腾起来，与此同时肉眼可见的，这座院子要比别的地方更为明艳鲜活。
　　计呤看着夏叶手中正在编织的花环，兴致勃勃道：“这个不错，编好给我。”
　　这花色搭配看着也清新淡雅，很是配嵇无悔。
　　夏叶：“……好。”
　　手中快速编织着，有些好奇道：“你过来找我是有什么事吗？”
　　对自己这个师尊她算是看透了，能够赖在嵇无悔身身边，怎么可能给她多分一个眼神，但凡能够多分，势必是在嵇无悔那边吃瘪待不下去了。
　　“过来跟你培养一下师徒情谊。”
　　“……”
　　夏叶停下了手上的动作，一言难尽的看向她，轻叹一声，快速将最后一点东西编织好，将完整的花环递给计呤，道：“既然实在无聊，就过来炼制丹药吧。”
　　说着将自己的丹炉拿了出来，“小竹子研制的那款丹药已经找到了药性平衡点，我将丹方给你，你帮着一起炼制下。”
　　她也一早就联系了宗愉心，既然是通过宗愉心的手，那势必就是需要大批量的供货，现在计呤来了，正好可以来做这个苦力。
　　“什么？！”计呤眼睛一瞪，“我堂堂八品炼丹师，要让我炼制这种无品丹药？我不干！”这不是拉低自己的身价是什么！
　　姬竹那个丹药既然是想要改变女性体质的，但也有太多的女性不是修仙者，那么丹药自然是不能药性太强，哪怕是没有灵力的身体也能承受得住，这种基础性的丹药很难划分上品阶。
　　夏叶：“……”
　　“这要是小竹子在这，非要骂你一顿不可，自命清高什么呢。”夏叶撇嘴，将丹方放在一旁，“反正丹方就在这里，炼不炼随你。”
　　这一个两个的，到底有没有将自己放在眼里？到底还有没有把自己当师尊！
　　计呤有些哽住了，因为她发现夏叶还真没错，她的行为若是被姬竹知道了，那家伙是真有可能说自己的。
　　不仅是计呤，就连邵怜都被夏叶叫来一起炼制了，如今她们在这合欢宗中，除了炼丹外好似还真没什么事情可以干了。
　　看着她们这样，再思及她们的武力值，计呤展颜愉悦的笑了起来。
　　“晚些时候我去找无悔说说，让你们跟合欢宗的其他弟子一起练习，提升一下你们的实战水平。”
　　而自己也正好可以用这个借口，让嵇无悔来跟自己对练，这样的话自然而然的相处时间也多了。
　　夏叶：“……”
　　邵怜：“……”
　　这不就是找外人来打她们吗？
　　然而她们很罕见的没有拒绝，毕竟出了姬竹那个怪胎后，原本一心炼丹的她们也有了想要仗剑走天涯的冲动！
　　谁说炼丹的就只能被别人护在身后了？她们也完全是可以独当一面的嘛！
　　-
　　合欢宗那边的计呤盘算着怎么能够更多时间的跟嵇无悔在一起，而远在千机阁的姬竹她们，已经按照拜帖上约定的时间和绛柏她们登门拜访千机阁了。
　　千机阁虽处在城内，但其占地面积极广，单是从外边往千机阁内看去，建筑古朴中透着一股岁月沉淀下来的韵味，千机阁几千年传承下来如今依然能够在修仙界占据一席之地，其底蕴还是很深厚的。
　　出来迎接她们的是千机阁的执法长老，身后还带着两名弟子，眉如剑飞入鬓，眉头有两条深深的沟壑，很是沉默寡言的样子。
　　姬竹看着眼前这个执法长老，目光下意识的在他身上打量，想要看看他的那些暗器都会藏在什么地方。
　　“诸位远道而来，有招待不周的地方还请见谅。”那长老勉强挤出一点笑容与她们客套。
　　“是我们唐突了才是。”素心开口说道。
　　绛柏跟姬竹在一旁并没有说话，虽说绛柏是合欢宗的少宗主，但相比起辈分来说，素心还是比她高一辈的，与千机阁的长老同辈，由她出面才是最合适的。
　　那长老扯起唇角笑了笑，也没有说话，侧身做了个请的手势邀请她们进去。
　　三人跟上，这整个千机阁就仿佛一个训练有素的世家，这一路来她们所看到的千机阁的弟子不多，但一个个都沉默寡言的模样，整个千机阁安静得都有点儿过分了。
　　“这是什么忍者世家吗。”实在是太安静了，就连对练时都没有发出一点声音，这让姬竹有些发怵的嘀咕了起来。
　　“什么是忍者？”闻言绛柏有些好奇的低声询问道。
　　有了绛柏跟自己搭话，姬竹顿时觉得安心不少，便悄声解释道：“忍者就是经过特殊训练非常擅长隐忍的特殊杀手或者是间谍，唔……其实我刚刚说暗卫的话也非常准确的。”
　　在电视里看到的那些暗卫也是来无影去无踪的，也是非常的沉默寡言耐得住寂寞。
　　听到她这样说，绛柏点点头表示明白了。
　　这千机阁一直都是这般的做派，阁中等级规矩森严，自然造早就了弟子性情比较沉默，走出去在一堆门派中最安静的，不是千机阁的人就是修罗门的人。
　　最吵的话……不用看都知道是千仞宗的人。
　　跟着千机阁的长老一路往里走，沿途遇上的弟子看过来时虽说目光都很平静，但姬竹总觉得有哪里不对劲。
　　身体不自觉的往绛柏那边靠了靠，哪知摸了一个空，整个人陡然下坠，一个恍惚猛然惊醒，茫然地看向前方。
　　“好啦，小朋友们背好书包排好队，我们一个个出去哦。”
　　“唔？”
　　小小的姬竹歪了歪脑袋，眼睛霎时亮晶晶的。
　　终于放学啦！马上就可以见到姥姥啦！

第100章 画剑
　　铃声的响起吹响了放学的号角, 一早就已经背好自己小书包的幼儿园小朋友被老师要求排排站着，叽叽喳喳的兴奋着翘首以盼。
　　小姬竹背着一只抱着竹子啃的熊猫书包，怀里还抱着个印着猫猫的水壶, 跟着队伍小步的前进，往幼儿园门口走去。
　　刚走到门口，透过那扇铁栏门看到外边拿着串红艳艳的糖葫芦等候自己的姥姥，小姬竹眼睛霎时越发的亮了起来，欢声喊道：“姥姥！”
　　铁门外那个老人虽已经不再年轻，但岁月并没有磨损她的美丽, 她依旧优雅, 带着岁月沉淀下来的韵致, 安安静静地站外边等候。
　　老人显然也是看到她了, 当下含笑抬起自己拿着糖葫芦的那只手朝着小姬竹的那个方向挥了挥，等待着幼儿园老师整理好队伍后一个个放人。
　　轮到小姬竹的时候, 她匆匆朝着老师挥手告别, 一路小跑着来到姥姥身边, 一个猛扎扑上去抱着姥姥的腿仰头甜滋滋地喊她。
　　“姥姥，我好想你~”
　　软软糯糯好似含着棉花糖的嗓音撒起娇来还真没人能够抵抗得了。
　　姬水笑着在她脑袋上摸了摸，
　　“哎，我们宝宝有没有乖乖听话呀？”姬水又在她脸颊上捏了捏, 接过她身上的书包，又将水壶挂在自己的手臂上, 将糖葫芦递给她，牵起她另一只手往回走。
　　“有哦！好好吃饭, 好好睡觉, 好好学习！”小姬竹拿着糖葫芦摇头晃脑的说道，她最听姥姥的话了！
　　“我们宝宝真乖。”姬水温声笑道。
　　被夸奖, 小姬竹当下笑得眉眼愈发弯弯，手高高地举起来，想要将糖葫芦递到姥姥嘴边，“姥姥也吃~”
　　“姥姥就不吃啦，姥姥年纪大了还是要少吃这种甜的。”带着小姬竹往家的方向走去，边走边听着她讲在幼儿园里发生的事，姬水面上始终都带着笑容，耐心的听着。
　　一路上小姬竹兴致勃勃的说着，手中的糖葫芦还没吃多两口，话倒是叭叭的说了一箩筐。
　　姬水低头看着毫无阴霾气息的小姬竹，包子似的小脸白嫩嫩的，脸颊看起来非常好捏。
　　姬水面上的笑容滞涩了一分，转而重新戴上那满是慈爱的笑容。
　　回到家中，看着只有阿姨在厨房里忙碌的身影，小姬竹仰头面上有些许的失落。
　　“姥姥，妈妈又不回来吗？”
　　听到小姬竹这带着失落的语气，姬水柔声轻哄道：“嗯，妈妈他们都在忙，宝宝就在姥姥这里先住下好不好啊？”
　　“可住好久了。”小姬竹噘噘嘴，“往常在姥姥这里住几天妈妈就会过来带我回家啦。”
　　
　　姬水将书包递给迎上来的阿姨让她收好，带着小姬竹来到客厅坐下，拉着她的手轻轻笑道：“怎么了吗？待在姥姥这里不开心吗？”
　　“开心！”一听这话，小姬竹连忙用力点头，“待在姥姥这里开心，我也喜欢陪着姥姥，但是我也想妈妈。”
　　说到最后那句话的时候，姬竹语气越发失落，原本明媚灿烂的眉眼也染上了阴霾似的耷拉下去，显得有点儿小委屈。
　　她已经半个月都没有见到妈妈了。
　　自从半个月前从幼儿园被姥姥接回来，小姬竹就再也没有见过妈妈了，甚至连通个电话都没有！
　　“姥姥知道宝宝想妈妈，但妈妈最近工作太忙啦，宝宝可以理解妈妈工作忙吗？”姬水轻声哄着小姬竹，手抚在她的脸颊上，试图用这样的方式让她笑出来。
　　然而半个月的时间，也足够小姬竹想妈妈想得心里不安了。
　　“可是妈妈工作这么忙的吗，连一通电话都不打给宝宝。”小姬竹低下头，拿着糖葫芦的那只手都垂落下去，揪着衣服下摆不高兴的说：“明明以前妈妈再忙，也会给宝宝打电话的。”
　　原本轻抚在自己脸上的手在脑袋上揉了揉，传来姥姥轻柔但坚定的嗓音。
　　“嗯，姥姥以后说她，让她以后不能再干这种不联系人的事了，也会让她联系宝宝的。”
　　“唔，好吧……”小姬竹有些不情不愿的说道。
　　她还是更想要见到妈妈。
　　因着考虑到要吃晚饭的缘故，小姬竹很听话的将没吃完的糖葫芦用糖纸重新包好，打算等吃完饭后再吃。
　　
　　不过姥姥也说过了，小孩子也不能吃太多的糖，不然会容易蛀牙。
　　小姬竹在幼儿园里看到过别的小朋友蛀牙的模样，小姬竹不想要蛀牙，她喜欢自己现在牙齿白白净净的模样~
　　得到姥姥的安慰，小姬竹暂时将妈妈的事情放在一边，趁着离正式吃晚饭还有一点儿时间，就很乖地拿出幼儿园的作业开始写了起来，就是很简单的字母表抄写，还有写自己的名字。
　　如今她所在的班级还小，平日里在幼儿园里也只是教一些这种最基础的。
　　肉肉的小手握着铅笔在米字格上一笔一划的写着，看那紧绷的神情就可以看出她那极其认真的态度了。
　　姬水在一旁看着，陪着她一起做作业，这场景看过来，谁见了不得说这两辈人的感情很好。
　　此时的小姬竹认认真真将25个字母反复抄写了五遍之后，又拉着姥姥来听自己背诵25个字母的情况。
　　在小姬竹拉着她要检查作业情况的时候，姬水已经笑意融融的看向她，一副等着她开始背的模样。
　　小姬竹站起身来，整了整自己的衣服好似想要让自己显得更得体一些，小脸紧绷着开始一板一眼的背诵起25个字母来了。
　　
　　客厅里一时间就只剩下她软糯却又认真至极的嗓音，背得不是很顺畅，有些磕巴，但到底还是将其完整背了下来。
　　待小姬竹背诵完，目光亮晶晶的询问：“姥姥，我背诵的对不对呀！”
　　姬水点头，去将家里的录影机拿了出来，“很好哦，再背一次，姥姥帮宝宝记录下来好不好？日后长大了还能翻回来看。”
　　“嗯嗯！我再重新背！”一看这情况，哪怕需要她重新背，小姬竹也没有任何不开心的情绪，反而笑眼弯弯的觉得自己这一次的表现一定会更好，绝对不会像是第一次那样结巴了！
　　姬水将录影机对准了小姬竹，含笑道：“宝宝可以开始了哦。”
　　面对着录影机，小姬竹努力扬起更灿烂的笑，觉得姥姥一定会将这个录像拿来妈妈看的，她要给妈妈看到自己更好的样子！
　　听着姬竹完整的将25个字母背下来，姬水笑着拍手鼓掌道：“我们宝宝真聪明，背得一点都没错。”
　　一听这话，小姬竹霎时间就膨胀了起来，双手叉腰下巴微抬，一副非常骄傲的模样说：“姥姥可以随便抽查，我背的很熟悉了！”
　　“是吗？”看着她这样，姬水笑意更深，“那ABC后边是什么字母呀？”
　　“D！”小姬竹语气铿锵道。
　　“真不错，答对了！”姬水立马给予夸奖，又接着说：“那HIJK后边又是什么呢？”
　　这次小姬竹回答的没有那么快了，开始低头掰着手指数，数完过后很肯定的说：“是L！”
　　“答对了！”姬水捧着小姬竹的脸揉了揉，笑盈盈的说：“我们宝宝怎么这么聪明呢？”
　　“嘿嘿，我最聪明了~”被姥姥一夸，小姬竹瞬间笑得见眉不见眼了。
　　“那我们就再考最后一个问题，WXY前边那个字母是什么呀？”
　　“唔？”
　　这一下子转变了题型，让原本笑成了两弯月牙的眼睛一点点睁大，旋即眉头都纠结似的拧了起来，脑子卡壳了一般，怎么也想不起前边的那个字母是什么。
　　“嗯？宝宝不知道了吗？”姬水试图将她的作业本拿过来，悄摸摸的想要给她透露一下。
　　然而小姬竹听到她的话后并没有回答，反而是开始嘀嘀咕咕的从头开始往后背。
　　听到她这小声嘀咕的声音，姬水一下子没忍住低低地笑出了声，另一边也时刻关注着这边的阿姨也低低地笑了起来，都在等着她背完看知不知道是哪个数。
　　等小姬竹掰着手指背到UVW时眼睛立马一亮，语气笃定道：“是V！”
　　“又答对了！”姬水笑盈盈的给她露出了两个大拇指夸赞她，“真不错，我们宝宝最聪明了。”
　　原本还因为自己一时间答不上来而受挫的姬竹一听到夸奖，身后好似有条尾巴般高高地翘到了天上去，得意似的轻轻甩动。
　　姬水低低笑了两下，将还没来得及打开给她偷偷看的作业本重新放回到她面前，就见得到夸奖了的姬竹又开始乐滋滋地写起了作业。
　　姬水无声笑笑，看向姬竹的目光越发柔和。
　　小姬竹开始埋头写着自己的名字，等写到“姬”字的时候，小姬竹看着自己的名字咬着笔头看了许久，随后有些疑惑道：“姥姥，我们为什么是姓姬呀？”
　　“嗯？”听到她这样问，姬水好似突然愣了愣，想了想后说：“因为这是从很久很久以前一代代传下来的呀。”
　　显然这句话让年龄还小的姬竹很是不明白，歪了下脑袋疑惑道：“什么是一代代传下来的呀？”
　　姬水噎了一下，又想了想组织了下语言说：“你看，如今你是不是姓姬呀，妈妈也是姓姬，姥姥也是姓姬，这个姓便是这般姥姥传给妈妈，然后妈妈又传给你，这样就是一代代传下来的意思。”
　　听到她这样说，小姬竹露出一副恍然大悟的模样，“那姥姥的就是太姥姥传下来的，太姥姥就是太太姥姥传下来的是不是？”
　　姬水很明显再次噎了一下，噎过之后莞尔笑了起来，“没错，我们宝宝理解得非常正确，就是这样的。”
　　小姬竹好似严肃般地点点头，但转而又软声问道：“那为什么是姬呀？我看小秋秋她就姓邱呀？我们为什么不姓邱呀？”
　　小秋秋，就是她在幼儿园里的那个同桌。
　　听到她的话，姬水已经越来越习惯她的问题多了，思索了一番后说道：“因为一开始我们的祖先就是姓姬呀。”
　　“姬姓的来源，便是当初我们的祖先居住的地方有一条叫姬水的河，以那条河的名字为姓，后来一直沿用到今天。”
　　“唔！姥姥也叫姬水！”小姬竹眼睛亮晶晶。
　　姬水失笑，“姥姥是叫姬水，但不是那条河哦。”
　　“那为什么小秋秋不姓姬呀？是因为她的祖先没有住在河旁边吗？”小姬竹放下笔不写了，来到姥姥身边很是好奇的询问。
　　“那是因着这么千百年一代代传承下来，在中间的时候出现了各种各样的事情，导致有些人会改成其他的姓呀。”姬水耐心的回答她的问题。
　　“你看如今是不是有许许多多的人叫着不一样的姓氏呢？”
　　“嗯嗯！是的，就比如王阿姨，她就姓王！”小姬竹连连点头认同，甚至将另一边还在准备晚饭的王阿姨牵扯进来了。
　　王阿姨听到她的话后会心一笑，“你们继续聊，待会儿就可以吃晚饭了。”
　　“嗯嗯，阿姨辛苦了~”小姬竹连忙扬起笑脸说道。
　　姬水摸了摸姬竹趴在她腿上的脑袋，继续解释道：“因为这许许多多不同的姓氏，其实基本上都是从上古八大姓演变来的。”
　　“什么叫八大姓？”小姬竹好奇道，她还是第一次听到这个词。
　　“上古八大姓，就是人类姓氏的起源。”姬水轻抚着她的脑袋慢悠悠的说，“就跟姬姓一样，其他姓氏基本也是根据居住地来起的姓，其他另外七个姓分别是……”
　　姬水拿起姬竹的铅笔，又拿了另外一张空白的字，在上边分别将上古八大姓写下来。
　　“在最初，我们的姓氏人口最多的就是这八个姓，只是随着时代的更迭……嗯，就是交替变化，越来越多的问题产生之后，有许多的人就不再以八大姓为姓氏了，而是改成了别的姓，但追根究底的话，就会发现许许多多的人在以前可能就是同属于一个姓氏。”
　　小姬竹趴在茶几上，看着纸上的那八个字，咬着唇眼中有些懊恼的情绪，她除了自己这个姬姓外，其他的字就都不认识了！
　　哪怕刚刚姥姥读过一遍了，但她还是记不住。
　　看着她这样，姬水也只是笑笑，用指尖指着那些字，一个字一个字的给她念过去。
　　“里边好多个姓我都没遇到过哦。”小姬竹嘀咕道。
　　“嗯，如今用这些姓的人比较少，不常遇得见。”
　　“那我们姬姓的话是不是很厉害？我见到两个了！”小姬竹眼睛亮晶晶的说道，她见到了姥姥跟妈妈的！
　　“嗯……也可以这么说。”姬水笑道，“如今大多的姓氏，大概有百分之八十的姓氏来源于姬姓，嗯……就是一百个不同的姓氏里边，大概就有八十个在以前是姓姬的。”
　　听到她这样说，小姬竹哇的一声，“原来这么厉害！我以后都要姓姬！”
　　姬水：“……嗯，你以后都是姓姬。”
　　“那这样我一直都是姓姬，其他人虽然改姓了别的，但是他们都应该姓姬，那我是不是就是他们的祖宗了？”小姬竹小脸显而易见的激动起来，好似自己真的要马上拥有一群子子孙孙供她差遣。
　　姬水：“……”
　　“噗哈哈哈……”
　　另一边的王阿姨忍不住了，笑得腰都快弯了，“姬教授，您孙女可真可爱。”
　　姬水也无奈笑着扶额，“宝宝，逻辑不是这样用的，若是姥姥真有那么多孩子，姥姥也养不起。”
　　“哦……不是呀……”小姬竹趴在茶几看，眼睛瞅着那八个姓氏，语气有些失落。
　　姥姥说有八十个从前都是姓姬的呢！她要是能够让那八十个人都听自己的，多威风呀！
　　“好了，吃晚饭了哦。”
　　王阿姨端着菜从厨房里出来，姬水就带着姬竹去将手洗干净，
　　踩着板凳站在洗手池前，小姬竹绷着张小脸很认真地搓洗着自己的手，等洗到自己觉得干净了，连忙举起两只手来让姥姥检查。
　　“真乖，就是这样的，每次吃饭前记得洗手哦。”姬水拿来纸巾给她，看着她乖乖擦手的模样，眉目软和道。
　　“嗯嗯，我记得的！”小姬竹连连点头，这些事情妈妈很早之前就跟自己说过了，也教过她怎么洗手，她都记得的！
　　看着她这么乖巧的模样，姬水笑着揉揉她的脑袋。
　　吃晚饭的时候，小姬竹也会自己吃饭了，只是一些夹不到的菜，她就会让姥姥帮她夹到碗里，吃完后还会很认真的对着王阿姨夸奖道：“阿姨，今天的晚饭超好吃！”
　　听着她这夸赞，哪怕明知道她这话说的有些夸张了，但王阿姨还是被她给哄得眉飞眼笑，捏捏她肉肉的小脸含笑道：“那明天早上还有早餐做给你吃呢。”
　　一听到早餐二字，小姬竹的眉眼显而易见的耷拉了下来，揪着自己衣服的下摆小小声说：“我不吃可不可以呀？”
　　然而她最实际的想法，其实是想说自己不起床可不可以……
　　她真的好讨厌早早起床哦，都没有睡够！
　　也不知道为什么，她总觉得自己有过一段时间天天都要被逼着早起的日子。
　　好痛苦的！
　　“不可以哦，宝宝要起床去上幼儿园，不吃早餐怎么行？不吃早餐的话可是容易长不高的。”说着还在小姬竹的脑袋上轻轻拍了拍。
　　因着她有点儿挑食的缘故，她看起来要比同龄人矮上一点儿。
　　姬竹瘪嘴，那不就还是要她早起吗？
　　轻哼一声幽怨般地转身离开了，去到客厅那边直接在地毯上坐下来，趴在茶几桌上背对着她们，好似展开了一场无声的抗议。
　　看到她这样，姬水跟王阿姨都忍不住笑了笑，然而笑过后又忍不住轻叹口气。
　　这姬竹性子温良哪都好，就是早上起床这件事，常常跟要她命似的，起得非常艰难。
　　-
　　姬竹趴在茶几上，茶几上还有已经被收起来摆放整齐的画笔之类的东西，她连忙将画笔画册拿了过来，就开始随心所欲地画了起来。
　　只要来到姥姥这里，平日里她最是喜欢趴在客厅茶几这里画画了，觉得这里的光线是最好的，透过大大的窗户玻璃往外看，天气好的时候还可以看到太阳落山时整片天空都红了模样，特别好看！
　　小姬竹最喜欢看这些了，但是她也讨厌有些太高的房子都将姥姥说的这个叫晚霞的东西给遮住了，让她觉得破坏了晚霞的美丽。
　　可是今日很奇怪的，小姬竹画完回过神来后，才发现自己竟然不是画的晚霞，而是画了一把……剑？
　　小姬竹凑近了仔细看着那好像是把剑的模样，跟她在电视里看到的别人手上拿着的剑有点儿相似，不过它看起来好像更加好看！剑身还给她画的有点儿红！
　　小姬竹拧着眉咬着唇，满眼疑惑地看着这把剑，有些想不明白自己为什么会画这个东西，明明她以前从来没有画过这种东西的！
　　而且她也不认识这把剑呀，她见过的剑从来都是在电视上看到的，这把剑好像没见过？
　　虽然自己的记忆里没有见过这把剑，但她总觉得有点儿眼熟的样子……
　　小姬竹费劲努力的想，都没能想清楚自己为什么会觉得这把剑眼熟，不由有些挫败。
　　自己是不是真的是个笨小孩呀？不然为什么会记不清事情呢？
　　姬水适时走了过来，看到她画纸上画的那把剑，眼中划过一抹怪异，转而在姬竹身边坐了下来，揉了揉她的脑袋，轻声问：“宝宝，怎么会想到画这种东西呢？你见过这些吗？”
　　姥姥那有些清瘦的手搭在她的脑袋上，以往能够让她感受到温暖安心的手掌今天好像变得有点儿凉。
　　小姬竹扭头看向她，眼中有茫然的神色。
　　“不知道呀，我没见过。”
　　没见过，却画得出来。
　　小姬竹忍不住瘪嘴，面上有些委屈的神色。
　　最主要的是还觉得心脏有点儿痛痛的。
　　真的好痛，痛得她有点儿想哭。

第101章 最初（已修）
　　听到她这样说, 姬水搭在她脑袋上的手再次轻轻揉了揉，安慰道：“没事，画得很好看, 宝宝可以送给姥姥吗？”
　　听到姥姥夸自己画得好看，虽然说看到这副画时觉得心脏有点儿痛痛的，但小姬竹还是很爽快地点头同意，“嗯嗯，送给姥姥，等宝宝以后可以画得更好了, 就给姥姥画肖像画！”
　　“嗯, 姥姥很期待呢。”姬水将画册上画着剑的那一页撕了下来, 将其折叠好放进自己的衣服口袋里, 转移话题道：“时间也不早了，宝宝是不是该去洗澡澡准备睡觉觉了？”
　　一听这话, 小姬竹连忙扭头看向客厅中挂着的那个钟表, 当看到上边显示的时间是晚上九点时, 忍不住瘪嘴道：“今天的时间过得好快哦，宝宝都没做什么，都没有玩就过去了！”
　　“我们先前聊天的时候不是花费了许多时间吗？宝宝乖乖的听话知不知道？”姬水已经着手在收拾茶几上的画册画笔了。
　　“哦。”小姬竹恹恹地应了一声，身体好像也真的察觉到时间太晚了, 已经有些疲乏犯困了。
　　姬水将茶几上的东西收拾好，又带着姬竹回到她自己的房间中, 帮她在浴缸里放好水，不放心的叮嘱说：“宝宝有什么问题记得叫姥姥。”
　　“嗯嗯, 姥姥放心~”
　　小姬竹朝她扬起笑脸, 明明自己好几个月前就可以自己洗澡了，但姥姥还是好不放心的样子。
　　随着浴室门关上, 小姬竹开始了自己洗澡前的准备工作了。
　　她先是检查了一下自己的换洗衣物都带全了，又开始捧着自己的脸揉了揉，这还是从妈妈那里学过来的，妈妈每次洗澡前都会搓搓脸~
　　试探了一下水温，是自己洗的温度后小姬竹才正式开始洗起澡来。
　　-
　　等她洗完出来，姥姥就带着她一起帮她将头发吹干，开始每日的哄睡工作。
　　小姬竹躺在床上眼巴巴的看着姬水，期待道：“姥姥，可以给妈妈打电话吗？想要听妈妈的声音~”
　　软软糯糯满含期待的声音，任谁都无法拒绝，可是如今的姬水却只能拒绝。
　　她轻轻摇了摇头，轻抚着姬竹的脑袋温声道：“时间不早啦，妈妈也是要睡觉休息的对不对？现在要是打电话给她，是不是就影响妈妈休息了？”
　　听到这段话，小姬竹眉眼微微耷拉，不高兴的噘嘴道：“可是你们大人不是睡得都很晚的吗？”
　　别以为她小就可以忽悠她，她可是知道大人大半夜都不一定会睡觉的~
　　听到她这句话姬水忍不住笑出了声，“可是妈妈跟宝宝一样，是一个作息很好的乖宝宝呀，妈妈不会很晚才睡的。”
　　见姬竹依旧有些闷闷不乐的样子，姬水再次说道：“那宝宝想想，往常妈妈跟你是不是一起睡觉的？”
　　“唔？”
　　她这话成功让小姬竹回忆起跟妈妈一起睡觉的时候了，好像妈妈是陪着她一起睡觉的？
　　看着她这样，姬水再次轻哄道：“所以我们不要打扰妈妈休息好不好？妈妈工作了一天也很累的。”
　　“哦，好吧，不打扰妈妈了，让她好好休息，休息好了要记得过来接宝宝回家哦。”姬竹软糯糯的说道。
　　“嗯，乖乖睡觉，宝宝乖乖的，妈妈就会来接你回家了。”姬水嗓音越发的轻了。
　　这点太细微的变化小姬竹没有听出来，她听话的闭上眼睛，脑子里想着妈妈，怀里还抱着一只小猫玩偶，在姥姥轻柔的摇篮曲中渐渐地睡沉了过去。
　　睡沉过后的小姬竹开始做起了梦，梦里的世界光怪陆离，她好似变成了自己怀里小猫玩偶的模样，开始被别人抱在怀里。
　　小姬竹懒洋洋的任由别人将自己抱在怀里，只觉得这个怀抱也跟妈妈的怀抱似的，很温暖，很安心。
　　在这个梦里，好像有许多人都会飞，还会拿出一把她在电视里才会看到的武器，还有……鬼。
　　小姬竹的心脏也不由随着自己看到的东西上上下下的起伏着，可是那个将自己抱在怀里会保护自己的人她却怎么也看不清她长什么样，只能闻到她身上很好闻的香味。
　　小姬竹吸了吸鼻子有些难受，她还以为是妈妈抱着她在保护她，可是妈妈身上的味道不是这个，这个人不是妈妈。
　　“哭什么？”梦里的人跟姬竹说话了。
　　小姬竹茫然地抬起脑袋，视线中却也依旧朦朦胧胧的看不真切，只能看到那模糊的轮廓。
　　忍不住瘪了瘪嘴，在想着等遇到姥姥后，一定要让她带自己一起去眼镜店里配一副眼镜。
　　她近视了！
　　“我好像近视了，看不清你。”小姬竹软声说道，睁着一双大眼睛努力看，但无论如何都看不清。
　　抱着她的人好像轻轻的笑了起来，小姬竹能够感受到自己的脑袋被摸了摸，手上的力道很适合，小姬竹打了个哈欠，在她身上蹭了蹭，想要她继续给自己摸摸，好舒服。
　　在那轻柔舒适的力道下，小姬竹的脑子越来越浆糊了，耸动鼻尖嗅着对方身上的味道，迷迷糊糊的嘀咕道：“姐姐，你好香。”
　　在她脑袋上轻揉的手动作顿住了，问：“你叫我什么？”
　　“姐姐呀~”小姬竹越来越困了，却也依旧在努力回答着漂亮姐姐的话。
　　虽然说她没看清漂亮姐姐的脸，但她本能的就是觉得抱着她的这个姐姐一定特别好看！
　　“我成姐姐了？”抱着她的人语气好像有些复杂，姬竹总觉得她的声音有点儿高兴又有点儿不高兴，努力打起精神让自己清醒一点儿，软声询问：“怎么了吗？姐姐不喜欢我叫姐姐吗？那该叫什么呀？”
　　“该叫什么你自己不清楚吗？”漂亮姐姐好像更不高兴了。
　　然而此时此刻的姬竹大脑已经完全被困意笼罩，实在没有多余的心神去想漂亮姐姐为什么不高兴了，她蹭着勾住漂亮姐姐的脖颈，将脑袋埋下去嘀嘀咕咕的说：“好困，宝宝要睡觉了。”
　　妈妈跟姥姥都说过，不睡觉的小孩子长不高，她不想要长不高。
　　已经困到迷迷糊糊的小姬竹最后好像还听到了一声叹气的声音，可此时的她已经管不了了，在那香香的怀抱中彻底睡沉了过去。
　　-
　　这一觉睡得姬竹好似飘在云层间一般，被轻软的云朵包围，但也随风飘飘浮浮的晃动，有些安心又带着点儿不安稳，说不出来的不舒服感。
　　身体好似被轻轻摇晃着，姬竹迷迷糊糊的醒过来，听着耳边姥姥叫自己起床的声音，姬竹小脸紧巴巴地皱了起来，含糊咕哝着不想起床行不行。
　　“不起床不行哦，宝宝还要去上学呢。”姬水将床上的姬竹抱了起来，带着她去洗漱。
　　姬竹揉了揉自己的眼睛，整个人还没睡醒的打着哈欠，直到姥姥将挤好牙膏的牙刷递到她手上，姬竹才总算是认清现实一般认命地刷起了牙。
　　看着她这样，姬水温声笑了笑，“宝宝醒了那就自己洗漱了哦？我出去看看王阿姨的早餐做的怎么了。”
　　“嗯~”姬竹嘴里还含着牙刷，满是泡泡的含糊应着。
　　姬水离开了，姬竹刷完牙后又努力踮脚将嘴里的泡泡都冲洗干净，这才开始拿过自己的毛巾打湿给自己仔细擦洗起来。
　　没有妈妈在身边，但她已经很会照顾自己了。
　　姬竹洗漱好，回到房间就看到姥姥一早帮她准备好今天要换的衣服已经叠好放在床尾了，她赶忙上前将自己印满了小猫咪的睡衣换下来，在这期间又忍不住打了个小小的哈欠，哪怕已经洗漱好了，但她也依旧觉得自己还没有睡够。
　　尤其是明明都睡了一觉了，但她还是觉得身体好累。
　　换好衣服打开门来到外边，王阿姨端着早餐从厨房里出来，姥姥的手里也拿着碗筷，她连忙小跑着上前想要看看有没有自己可以帮忙的，就见她们都已经将东西拿出来，便放弃来到姥姥面前，抱着她的腿软声的撒娇。
　　“姥姥~可不可以不去上学呀~”
　　在幼儿园里好吵的~
　　嗓音软糯，再搭配上她小包子似的脸，仿佛一团软糯香甜的糯米糍，姬水捏了捏她的脸颊，含笑道：“不可以哦，哪有天天都想着不上学的，当年你妈妈可都是很准时的起床去上学哦。”
　　这家伙不想起床不想上学，也不知道怎么养成的这性子。
　　听到姥姥提起妈妈以前，姬竹瘪嘴松开了抱着姥姥的腿，小声咕哝道：“姥姥你骗人，妈妈才不像是准时起床的样子！”
　　明明妈妈带着自己睡觉的时候，早上醒过来都会跟她一起赖在床上不想起的！
　　听到她这句话，姬水好笑地戳了戳她的小脑袋，轻哄道：“宝宝再坚持一下，等到以后上大学了就好多了，就可以不用早起了。”
　　“真的吗？”一听不用早起了，姬竹霎时抬头眼睛亮晶晶的看向她。
　　“当然是真的了。”姬水面上的笑容更和蔼了。
　　“嗯嗯！我会坚持的！”姬竹小脸紧绷，一副说定了的模样！
　　姬水跟王阿姨一个个的都在憋着笑，看向她的目光里也不禁带上了几分怜爱。
　　吃完早餐，姬竹照例夸了王阿姨后，就被她们一起送去幼儿园了，踏进幼儿园的大门，姬竹脑袋就不由微微耷拉下来，回身朝姥姥她们挥了挥手，不放心的说：“姥姥记得过来接宝宝放学哦！”
　　“嗯，姥姥不会忘的。”姬水含笑颔首，目送她被老师带着往里走。
　　一瞬间，除了那间幼儿园外，其他的地方好似都安静了。
　　-
　　自从踏入千机阁，绛柏总也觉得这个千机阁安静得实在有些过分，纵使知道他们一直以来的风格都是以沉默寡言著称的，但进来后所遇到的人竟是连一句话都不曾说过，也实在是安静得厉害了。
　　到底是在人家的地盘，给她们领路的执法长老都是步行的，她们也不好直接瞬移，便只能耐下性子跟在后边行走。
　　在此期间她听到姬竹与她说的那个所谓忍者的事情，也觉得非常贴切，一直放出去的灵识能够看见千机阁的弟子相互对练时都始终是沉默的，血液从受伤的手臂流了出来，落在地面上，转而一点点的被土壤吸收掉。
　　绛柏灵识去到别的地方，想要更多的了解千机阁的构造，只是在无形中好似有什么东西在阻挠着她，她灵识所覆盖的范围并不大，没覆盖到的地方就是一片雾蒙蒙的景象看不真切。
　　如今以她合体期的修为，只要她隐藏得好，炼虚之下修为的人都难以察觉得到她的灵识，但想着这是在人家宗门内，每个宗门都有自己所限制的东西，对自己灵识并不能大范围铺开这件事她也并不觉得奇怪。
　　待灵识重新掠过那比试对练着的千机阁弟子准备收回时，绛柏整个个人猛然一震，觉得自己好似忽略了什么东西。
　　她眉头微蹙，手下意识的想要去牵身边姬竹的手，一瞬间却抓了个空。
　　心脏霎时漏了一拍，转头过去的一瞬间，她怔怔地站在了原地。
　　在她不远处的草地上，有一抹略白的东西不住地挣扎着，紧接着又再也不动的静静躺在那。
　　心口处骤然浮现出一股淡淡的异样，促使她的脚步一步步靠近，居高临下的看着躺在地上的小东西。
　　看起来好似两只手就能将其牢牢捧在手中的小猫崽，此时奄奄一息的模样看着就让人蹙紧了眉头。
　　心口一股奇妙的牵连感促使绛柏迟疑了一瞬，蹲下来将地上那小东西抱在怀里，灵力探入对方的体内，对这小东西来说，伤势很严重，但凡她放任不管，它不久后就能去见阎王了。
　　随着她的灵力进入它体内帮她缓解疼痛，小东西好似睁了下眼，紧接着很快又闭上，彻底昏死过去。
　　小心翼翼的将它抱在怀里，好似抱了一团极轻极柔的云，绛柏那颗心不自觉的柔了下来，做了一件以往她从不曾做过的事。
XZF
　　将这般弱小的小东西带回了合欢宗。
　　不知为何，对这小东西她总觉得有股熟悉的感觉。
　　-
　　她将小东西带回来的消息很快就传遍了整个合欢宗，恰好师姐也过来了，省得她再去找师姐过来帮这小东西看伤势了。
　　她的灵力虽然能够缓解她的疼痛，但她并不通医术，不懂得该如何治疗才能让它恢复成正常的模样。
　　“阿柏，她看起来好小哦。”琼音好似生怕惊醒了还昏睡的小东西，嗓音越发的轻柔了。
　　绛柏没有应答她的话，只是将目光落在那小东西身上，心口处钝痛的异样感致使她的情绪并不是很轻松。
　　只见师姐将手放在那小东西身上，青色的灵力进入小东西的体内，她能够明显察觉到灵力中的那股生机好似转移到了小东西身上一般，让原本奄奄一息的它逐渐开始好转。
　　随着时间的推移，只见那小东西缓缓睁开眼睛，好似还感觉太舒服一般开始打起了哈欠，只是哈欠打到一半，紧接着就睁着眼睛呆愣愣的怔在那了。
　　或许是它这副模样实在可爱，那些原本过来看热闹的师妹们扑哧笑了起来，她也忍不住轻笑一声，原本沉郁的心情松快不少，主动上手帮那小东西因为发呆忘记合上的嘴巴合拢了。
　　原以为自己这个动作会引来小东西的不满，哪知它在看到自己后眼睛竟亮了起来，还主动过来蹭自己的手。
　　细软的毛发轻轻蹭在自己手上，好似有温度的水，带着熨帖的舒心感。
　　绛柏垂眸静静的看着它，心口不自觉的泛起软意，有些想笑，但又担心自己笑起来会让这小东西看到，便用指尖在它脑袋上轻轻划，用一种好似警告一般的语气与它说话。
　　
　　“既然我把你带回来了，自然也会保你安康，不过前提是你不要自己找死就行。”
　　她觉得自己说得已经很清楚了，这小东西太过弱小了，若是丢出去放任不管怕是活不了多久，既然已经将它带回来了，给她养老送终一下也不是不行。
　　哪知这东西听了自己的话后反而蹭得更欢了，那双幽蓝色的眼睛里好似含了大海一般，状态也一扫之前的死气沉沉。
　　它这般欢喜地蹭自己，自然让绛柏很是受用，似笑非笑道：“那么从今往后你就叫小猫了，是我绛柏的宠物，可不要认错了主人。”
　　原以为自己这般好心的将它带回来，还给它取了名字，它怎么也该是像先前那般蹭着自己表达欢喜，哪知竟看到这小东西从原本的精神奕奕变得震惊错愕，再到生无可恋，这不禁让她有些不虞了。
　　她自认自己不算差，怎么可能到了一只猫都嫌弃的地步？
　　许是察觉到了自己的不悦，小东西又开始过来蹭自己了，同时细声细气的叫着，听得绛柏心头处的异样感更甚。
　　绛柏心中多了抹疑虑的同时，也忍不住将它多看重了一分。迩务舅务鲅雾呃玲山雾
　　只是看着这小东西脚下踩着自己的被褥，绛柏觉得自己还是要给它立立规矩才行，只是随着自己的话说出口，看着它呆愣的神情，绛柏自己也不由懊恼了几分。
　　她觉得自己将这小东西带回来后，是不是把自己的脑子给落在了外边，不然自己为什么会做出与它说这些话的行为？
　　眼前这小东西明明就是一只连灵智都没开的普通小猫，自己说的这些话它又能够听懂几分？
　　刚想要为自己找补，就看到小东西的身体动了起来，口中不住的发出些许咕噜的声音。
　　绛柏听着它这动静，唇角不易察觉的稍稍抖动了些许，旋即被她抿住，不想要自己笑得太明显被这小东西发现了。
　　只是紧接着……
　　看着连路都走不利索的小东西险些将自己埋在被子里捂死，绛柏面无表情的将它从被子里拎出来，就紧接着看到它自己好似还生起气来的要自己打自己。
　　看着再次摔倒的小东西。
　　绛柏：“……”
　　这次她肯定了，自己捡回来的这小东西，不仅手脚不利索，就连脑子也不好。
　　心里长长地叹了口气，不住的有些忧虑。
　　脑子这般不好使的话，不就意味着将来它可能干出更多的蠢事来？
　　想着自己的灵宠日后会干出更多惹人发笑的蠢事来，绛柏薄唇紧抿，面容严肃了不少。
　　那自己作为少宗主的脸面岂不是要被这小东西全部丢干净了？！
　　然而不论她再如何担心它会将自己的脸面丢干净，但既然都将它带回来了，也不可能就放任不管，还是将它养在了赤霞峰。
　　只是将这小东西带回来后还是多了一件麻烦事，她如今早已辟谷不需要吃凡俗物了，但这小东西还不可以，作为一只没有任何修为的普通小猫，它还是得要吃东西的。
　　绛柏轻叹口气，觉得自己好似给自己找了个祖宗回来伺候。
　　所幸合欢宗也是还有不少修为不高还没辟谷的弟子，宗门内专门有一片养殖种植的区域，可以供门下弟子自给自足。
　　绛柏前去食堂弄了些羊奶过来，据她所知猫是不可以喝牛奶的，容易产生腹泻。
　　想着那小东西虽说已经恢复不少却依旧孱弱的身体来看，是经不起腹泻这种东西折腾的，便还是喝羊奶比较好。
　　将羊奶带回去，拿个碗装着放在桌上，又将床上那小东西拎到桌上来，让它喝。
　　只是……
　　绛柏蹙眉看着这小东西，“你不会连奶都不会喝吧？”
　　那小脑袋在奶碗前边一转一转的，一副迟迟下不去口的模样让绛柏心中涌现出了不好的预感。
　　这小东西……要是连奶都不会喝，岂不是要活生生把自己给饿死？
　　她也总不好将这小东西拿到母羊的身边，让它直接那样喝吧？
　　就在她感到棘手时，那小东西总算是尝试性地低头靠近奶碗，伸出那粉嫩的舌尖试探性地舔了口。
　　看着小东西那因为喝到奶而不自觉抖动了下的耳朵，绛柏不由伸手触碰上去，小小一只好似用点儿力就能捏坏了一般，让绛柏不由自主的收了一些力，轻柔地揉搓着。
　　“唔？”
　　小东西好像不是很适应，想要抬头看自己，绛柏手上动作微微用了点儿力的没让它将脑袋抬起来，含笑看着它好似不满的发出咕噜噜的声响。
　　“专心喝奶，想要看什么呢？”绛柏淡淡开口说道。
　　小猫又发出咕噜噜的声响了，这次就好似在抗议。
　　绛柏眼中笑意更深，只是紧接着她就笑不出来了。
　　看着小东西舔来舔去都喝不到几口奶的样子它好似还着急了，竟试图将嘴贴在碗的边沿，一只爪子不甚协调的想要将碗下压倾斜。
　　绛柏：“……”
　　面无表情地看着被羊奶泼了一脑袋的小东西，骤然头疼。
　　整个脑袋都快被羊奶给打湿了，白白的羊奶顺着它的毛毛往下淌，整只猫看起来宛若落汤鸡似的，直愣愣地呆在了那。
　　看着此情此景，绛柏不由自主的开始回想自己将它捡回来的这个行为到底是不是正确的了。
　　就这么一只连奶都不会喝的小东西，自己能够养得活吗？
　　看着小东西抬起头好似一副欲哭无泪的模样看向自己，绛柏忍不住轻叹口气，拿来帕子帮它将身上的羊奶简单的擦拭了一番后，才给它打了个净身诀。
　　“养你有何用？”绛柏忍不住幽幽道，在捡到这只猫的周边，她也并没有发现有大猫的踪迹，所以在被她捡回来之前，这小东西到底是怎么活到现在的？
　　
　　小东西这次好似也知道自己理亏了一般的不敢吱声了，就连它那用以表达不满的咕噜声都没听到了，安静得厉害。
　　看着她垂头丧气的模样，绛柏想了想，还是一手捏在它的后脖颈将它拎了起来。
　　“实在不行，就只能这样了。”
　　绛柏在说这句话的时候也有些不自在，可要让这小东西不饿死，目前好似也只有这个办法了？
　　小东西费劲地抬了抬脑袋，好似在疑惑只能这样是哪样。
　　绛柏拎着小东西深吸一口气，一个瞬移出现在了本元峰。
　　虽说这里是专门养殖跟种植农作物的地方，但并没有显得很脏，反而每一只牲畜都被照料得干干净净的，这让她的心里好受了不少。
　　只是随着她将小东西往一只母羊身边放的时候，小东西好似彻底僵硬了，一点点扭头，用一双震惊至极的眼神看向自己。
　　绛柏：“？”

第102章 漂亮姐姐
　　看着它那震惊不可思议的模样, 绛柏眉头蹙得越发的紧了，也越发感到焦灼。
　　她都已经将它带到这来了，它竟还不会自己喝奶吗？！
　　“不饿？”绛柏不禁问道, 可看它先前迫切喝奶的动作，也不像是不饿的样子？
　　小东西沉默了，仰着脑袋用一种她看不懂的目光看着自己。
　　绛柏：“……”
　　这小东西真是一只没有灵智的普通小猫吗？正常的小猫能够似它这般做出这么丰富的反应吗？
　　甚至还能让自己读懂它面上的表情……
　　绛柏的目光在它跟那只母羊之间来回打量，最后微微有点恍然大悟的表情。
　　“你不够高够不着？”她低声询问着。
　　小东西还在沉默，还在用一种她看不懂的目光看向自己。
　　绛柏看着这个情况一时间进退两难，看着那小东西孱弱瘦小的身体, 绛柏最终还是微微咬牙蹲了下来。
　　既然她都已经将这小东西带回来, 自然也是要对它负责的, 至少不能真的出现让它在自己手中饿死这种事情！
　　她将小东西抱起来捧在手心, 把她往母羊的身下送，想要就这样拖着它将这一餐吃完先, 日后的话等日后再想办法。
　　然而她刚有这个动作, 小东西在她手心却开始疯狂挣扎了起来, 那身体扭动的幅度险些从她手心中滚落下去，与此同时口中不住的发出好似崩溃的叫声。
　　绛柏脑中冒出数个问号，自己都还没崩溃呢，这小东西竟然还率先崩溃了？
　　看它实在挣扎得厉害, 绛柏连忙用灵力将它的身体控制好，免得真掉下去了。
　　把它往地上一放, 蹙眉道：“你怎么回事？到底还要不要喝奶了？”
　　自己都已经为它做到这个份上了！现在但凡来个其他的弟子看到自己此时的模样，她少宗主的威严就将一去不复返！
　　她话刚问出口, 那小东西的脑袋就摇得跟个拨浪鼓似的, 导致绛柏都慌忙去将它的脑袋给固定住，阻止了它疯狂摇头的动作, 生怕它直接将它那小细脖子给摇断了。
　　绛柏与它面面相觑，一时间有些不知道怎么办了。
　　看这家伙先前愿意喝奶的动作，也不像是不想喝的样子，是不愿就这般直接喝吗？
　　可它又不愿直接喝，先前用碗给它装它又不会喝，它到底是怎么活到现在的？
　　无奈，见它实在不愿就这般喝奶，绛柏还是捏住它的后脖颈将它提溜了起来，又去厨房那里拿了一碗处理好的羊奶回到赤霞峰。
　　“那你就慢慢舔吧，不是我不给你吃的，但你若真是因为自己不会吃而饿死的话，这就不是我的责任了。”
　　绛柏将小东西往奶碗前一放，她还能有什么办法让这小东西喝下去吗？总不能自己一点一点喂给它喝吧？
　　小东西被她放在桌上，看着那个奶碗好似还有些劫后余生的感觉，让绛柏越发沉默了。
　　她总感觉眼前这只猫应该没有那般简单？至少能够听懂人话，不算愚笨？
　　看着小东西再次试探性的凑到奶碗面前，小心翼翼地伸出舌头舔，这次总算是知道变幻下舌头舔的方式了，不再是直上直下舔不到多少奶的样子。
　　心里轻叹一口气，养这么一只脆弱的小东西，还要操如此多的心。
　　见它已经喝完小半碗奶，绛柏总算是放下一点心来。
　　至少不用自己真的将奶一点点喂到它嘴里。
　　-
　　见那小东西好不容易喝完奶了，就开始昏昏欲睡起来，没办法的绛柏只得将它放到床上去，它自己找了一个舒服的姿势慢慢睡过去了。
　　绛柏：“……”
　　吃饱了就睡，自己是捡了一只猪回来吗？
　　再次轻叹一口气，这时的绛柏才有时间开始细想之后要怎么安排它。
　　它既然要在赤霞峰住下来，那之后的饮食起居都是一个问题，还需要吃五谷杂粮，这也就意味着她要每日定时定点的给它准备东西吃。
　　绛柏：“……”
　　此时就连她自己都想不明白，自己将这么一只小东西捡回来到底是图的什么。
　　思虑了一番，绛柏还是来到青园峰，试图找琼音询问一下那小东西以后适合吃些什么东西，她以前也不曾养过猫，大抵也就是知道一点儿浅显的东西。
　　琼音看到她过来，忍不住轻笑道：“那小猫安顿好了吗？”
　　“嗯，刚刚吃饱，现在已经睡着了。”绛柏默默道。
　　听到她这样说琼音笑意更浓，解释道：“这样是正常的，它还很小，大多数的时间都会用来睡觉，而且这也是猫的天性。”
　　“唔。”绛柏含糊应了一声，想到那小东西吃饱就睡的模样，倒也不闹腾，这点还是让她觉得挺满意的。
　　“那它以后吃的方面，是要注意些什么呢？”绛柏虚心询问道。
　　“吃的方面？”琼音手抵着下巴沉吟，“猫猫是不能吃太多盐的，所以给它吃的东西尽量就别放盐了，也不能吃一些刺激性的食物，还有一些柑橘类的东西是它们不喜欢的，以后也别拿到它面前哦。”
　　“吃清淡点的？”绛柏总结为这一点，点点头说：“那日后都给它吃水煮的吧。”
　　琼音笑了笑，“先这样吃着看看，它如今的肠胃也很弱，只能吃点这些清淡的东西，而且它现在应该没有多少咀嚼的能力，所以带骨头一类的东西也不要给它吃哦。”
　　绛柏点点头，得到答案了也就不准备再多留了，那东西如今还太弱小了，身边要是没人盯着，怕是死了都不知道。
　　不过等她走到一半，琼音都打算继续打理自己的药圃时，她脚步突然停了下来，抿抿唇问：“师姐，那有没有什么办法让它的肠胃更好一点呢？”
　　琼音蹲在药圃前，手中还拿着个小铲子，听到她的话后思索一番，沉吟道：“它如今还小，好好养着还是能够恢复成正常猫猫的身体状态，但若是想要它的身体情况更好，还是得要修炼才行。”
　　
　　“修……炼？”绛柏微微沉默，能够修炼岂是那般容易的，若是容易的话，普天之下也不会有这么多普通人了。
　　“嗯，不容易，所以若是真想要它能够修炼的话，只能一点点改变它的体质。”
　　琼音的话倒真是让她想到了小猫如今最紧迫的一个问题了。
　　“有什么办法吗？”绛柏微微蹙眉，想到那小东西若是当真不能修炼的话，日后岁数也不过短短十几载，对修士来说，一转眼的功夫就过去了。
　　这种情况她连闭关都不能闭，不然指定一出来它都没了。
　　“它吃的东西尽量是那些蕴含灵力的，等吃一段时间身体好点了，再尝试吃些温和的丹药一点点将它的体质提升，经脉塑造好。”
　　“丹药的话……”说到这里琼音迟疑了一下，“你知道的，改善体质让其能够修炼，这丹药的价值并不低。”
　　尤其是又不能一颗丹药下去立马改善体质，需要吃好长一段时间才行，这绝对是一笔大开销。
　　她手上有一点灵草倒是可以炼制一些，但她手中的灵草不多，像这样大批量的，还是得需要找能够提供得了这么多丹药的炼丹师购买。
　　听到她的话，绛柏缓缓点头，“知道了。”
　　绛柏有种预感，自己是给自己捡了只吞金兽回来啊。
　　好在合欢宗的圈养种植的那些东西都是用灵泉喂养浇灌的，本身就含有一定灵力，倒不用再特意划分出一块区域来专门养那小东西吃的东西了。
　　从青园峰回来，看着还窝在床上睡得香甜的小东西，绛柏捏了捏眉心，无奈地摇摇头。
　　怎么就对这小东西起了恻隐之心呢？
　　-
　　接下来的时间，绛柏就坐在一旁，一边用软布擦拭着轮迴剑，一边在很认真的思考那小东西日后的起居问题，自己也还有自己的事情需要做，总不能一天到晚都围着它转吧？
　　她还没完全想好，在傍晚的时候床上那小东西终于有动静了，身体一扭就开始伸起了懒腰。
　　绛柏默默地看着它。
　　床上的小东西身体一扭，将脑袋看向她这个方向，也不知道是不是她看错了，她怎么觉得这小东西好像有点儿……怕自己？
　　绛柏一时间只觉自己心口堵得厉害，自己好心将她带回来，还给她找人治伤，她就是这么对待自己的？
　　“呜！呜！”
　　只见那小东西踉踉跄跄地爬到床边，脑袋往床下一看，紧接着就缩回脑袋，用一种求救似的目光看向自己。
　　绛柏：：“……”
　　收起手中的软布，长剑一转直指床上那小东西，停在它身前一厘米的位置不动了。
　　她原以为这小东西应该能够理解自己的意思，哪知它竟好似浑身一抖，彻底瘫软在床上了，就连眼睛都似发怔了一般，呆呆的凝固了。
　　绛柏：“……？”
　　“你怎么了？”绛柏蹙眉，怎么一副被吓瘫的模样了？
　　然而面对她的话，那小东西没有任何回应，只见它脑袋一歪，整只猫都瘫在了床上，一副要死不活的模样。
　　绛柏这次彻底沉默了。
　　她静静地觑着床上的小东西，头疼地揉了揉眉心。
　　这般胆小，日后可怎么办啊。
　　-
　　小姬竹在幼儿园里上了一天的课，听着老师的讲课声有些昏昏欲睡，但有些小朋友的哭声又会将她从瞌睡的状态中惊醒过来，忍不住抱着自己的小猫水壶瘪嘴委屈。
　　她都说了她不想要来上幼儿园了，他们都好吵啊！还不给人睡觉！
　　小小的姬竹脑瓜子里还没有自己上课睡觉这是件错事的认知，还在怪别人吵到她了。
　　等到下午要放学时，姬竹已经将自己的小书包给收拾好了，就等着排排队地走出去被姥姥接回家了。
　　她心里还有些隐隐的期待，期待来接自己的是妈妈也说不定？又或者是回到家，打开门，就可以看到妈妈跟王阿姨一起在厨房，准备给自己做最喜欢的糖醋排骨~
　　随着队伍来到幼儿园门口，看着人群中的姥姥，小姬竹抿嘴笑得甜滋滋的，轮到自己时小跑着上前，向姥姥表达自己的思念~
　　姬水揉着她的脑袋，忍不住笑道：“才一个白天没见，就这么想呀。”
　　“嗯~好想姥姥，想妈妈的~”小姬竹抱着姥姥的腿软声撒娇着。
　　“好，姥姥也想你。”姬水接过姬竹身上的书包，拉着她的手往回走。
　　幼儿园距离姥姥家的位置并不远，走在这条路上，小姬竹就觉得自己好似走过了千百次一般的熟悉，哪怕闭着眼睛也能准确地走回家。
　　“姥姥姥姥，我给你表演一个吧~”小姬竹眼睛一亮，觉得自己可以给姥姥看看自己的本领！
　　“嗯？表演什么呀？”姬水配合着询问道，与姬竹说话时，目光始终慈爱的看着她。
　　“给姥姥表演闭着眼睛走回家！”小姬竹松开姥姥的手，叉腰得意道。
　　“闭着眼睛？”听到她这句话姬水显然怔愣了一瞬，随后摇摇头说：“不可以这样哦，闭着眼睛走路太危险了。”
　　“啊？不可以吗？”小姬竹瘪嘴，有些低落。
　　姬水重新牵起她的手，“嗯，姥姥虽然在你身边，但你闭着眼睛走路的行为还是有危险性的哦，宝宝记得永远不要将自己放置在危险的境地中。”
　　“永远不要将自己放置在危险的境地中吗？”姬竹小声嘀咕着这句话，总觉得自己好似做过什么将自己放置在危险境地中的事，但她想不起来了。
　　“姥姥……”小姬竹的语气有些低落地喊道。
　　“怎么了吗？”听到这语气，姬水停下脚步蹲在姬竹身前，抬手轻抚着她的脸颊，语气柔和的询问。
　　看着姥姥这张充满慈爱的脸，小姬竹有些依恋的上前抱住姥姥的脖颈，失落道：“姥姥，宝宝觉得记性差了好多好多，好像忘记了许多事。”
　　她也不知道自己为什么会凭空冒出这种感觉来，可就是闷闷的堵在心里不舒服。
　　听到她这样说，姬水在她背上轻拍道：“怎么会呢？我们宝宝觉得自己忘记了什么事？”
　　小姬竹闷闷摇头，“不知道，就是觉得心里不开心。”
　　明明见到了姥姥她很开心的，但是开心的同时，她还是觉得有种难过的感觉。
　　她觉得自己的脑子好像不能想很多的事情，想多一点儿就晕乎乎的转不过来，这是不是说明自己笨的表现呀？
　　而且她感觉自己越来越累，越来越懒得动。
　　姬水微微用力将姬竹抱在了怀里，就这样抱着她往回走，“是不是宝宝待在幼儿园里不开心了？实在不行明天咱们请假一天好不好？”
　　“唔。”小姬竹情绪依旧闷闷的，看着自己被抱起来后视线离地的距离，慌忙说道：“姥姥放我下来，妈妈说过了，不能再让姥姥这样抱我了。”
　　姥姥年纪也大了，再这样抱着自己就太累了。
　　她挣扎得有点儿厉害，姬水只好弯腰将她放回了地上，揉着她的脑袋轻笑道：“还知道心疼姥姥。”
　　“姥姥对我好，我也会对姥姥好的。”小姬竹扬起笑脸，原本的阴霾好似一扫而空，再没有了任何提及。
　　姬水笑了，看向姬竹的目光越发温和慈爱。
　　-
　　回到家，小姬竹有些急吼吼的开门，然而当看到屋子里还是只有王阿姨的身影后，她原本雀跃的眉眼还是止不住耷拉了下来。
　　“妈妈呢……”姬竹小声的说着。
　　后边进来的姬水听到她这句话，温声道：“就这么想要早点离开姥姥呀？”
　　“没有！”小姬竹有些急的说道，说完后眉眼还是带着些不开心的说：“但我真的好想妈妈呀……”
　　说着说着，她眼睛鼻子突然酸涩了起来，眼泪蓄满了眼眶。
　　她真的好想好想，想到心脏都痛痛的。
　　听着她这样说，姬水揉着她的脑袋，嗓音更轻柔了。
　　“宝宝别哭，妈妈已经在回来的路上了，只要宝宝今晚乖乖吃饭睡觉，姥姥保证明天一早起来，你就可以看见妈妈了好不好？”
　　“可以……看见妈妈了吗？”小姬竹吸了吸鼻子，声音有些轻的问道。
　　“当然了，明天早上就可以见到妈妈了，还可以跟妈妈一起吃早饭，然后妈妈送宝宝去上学好不好？”姬水蹲在姬竹面前，帮她擦着眼泪的轻哄道。
　　小姬竹眨巴眨巴眼，听着姥姥的话她本该感到很开心的，可为什么会觉得心脏越来越难受了呢？
　　她忍不住瘪瘪嘴，带着哭腔的说：“姥姥，我心脏好痛好难受，我是不是要死了呀。”
　　电视里就看见过有人捂着心口倒地死亡，自己是不是也会这样？
　　可她都还没来得及见到妈妈……
　　听到她这句话，姬水明显怔愣了片刻，旋即将小姬竹抱进怀里，轻拍着她的背哄道：“怎么会呢？宝宝这就是太想妈妈了，等妈妈回来了就好了。”
　　听到她的话，小姬竹抽搭了起来，“妈妈，好想见妈妈。”
　　“好好，乖，妈妈马上就会回来了。”姬水语气越发轻柔了，一下一下地顺抚着姬竹的背，待姬竹情绪平复许多后，她也累了，靠在姬水怀里睡着了过去。
　　姬水轻而易举的将姬竹抱了起来，将她抱回房间放到床上，又去浴室接了一盆水出来，打湿毛巾帮她擦拭脸上的泪痕。
　　已经陷入睡梦中的姬竹朦朦胧胧好似又变成了一只猫被人抱在坏里。
　　“一天天的，怎这般能睡？”轻柔的嗔怪声，小姬竹有些眷恋地蹭了蹭，声音好好听，还很安心。
　　虽然说着好像嫌弃自己的话，但小姬竹就是能够敏锐察觉到她并不是真的嫌弃自己。
　　唔？是漂亮姐姐吗？
　　“姐姐~”小姬竹咕哝地小声喊道。
　　抱着她的身体好似微微一僵，小姬竹有些疑惑地抬头，依旧没能看清漂亮姐姐的脸，但她怎么觉着漂亮姐姐每次听到自己叫她姐姐态度都很怪异吗？
　　难道她不想要自己叫她姐姐？可是漂亮姐姐看着好年轻哦，应该还没到叫阿姨的地步？
　　一声幽幽的轻叹在自己头顶响起，小姬竹脑袋里的疑问更多了，自己为什么会变成猫，还被漂亮姐姐抱在怀里呀？
　　“再这般下去，你这灵宠当得实在名副其实。”漂亮姐姐的声音很好听，但是说着一些小姬竹听不懂的话。
　　什么叫灵宠呀？名副其实又是什么意思呀？
　　她又打了一个哈欠，将脑袋往漂亮姐姐肩膀上一靠，在想着姥姥跟她说过的，只要她乖乖的，早上醒来就可以看到妈妈了~
　　她现在最重要的事情就是睡觉~
　　然而她刚准备闭上眼睡觉呢，身体就开始被人摇晃了起来，姬竹小小的脑袋里带了大大的疑惑。
　　“姐姐，你为什么不给我睡觉呀？姥姥说过了，不睡觉的宝宝长不高的。”小姬竹软声软气道。
　　哪怕身体被人举起来摇晃，她也没有生气的意思。
　　“你都睡了多久了还要继续睡？”这次小姬竹能够明显听出漂亮姐姐语气里的不满了，可是自己要睡觉，漂亮姐姐为什么要不满呢？
　　“漂亮姐姐，我现在才要睡呀？”小姬竹软软解释道，自己明明白天都在幼儿园上学，午休的时候才睡了那一下下！
　　“漂亮姐姐？”
　　小姬竹觉得自己越来越难懂面前这个漂亮姐姐了，为什么自己不管怎么叫她，她都有点儿不满意呢？
　　可是小姬竹是真的觉得自己好累了，明明先前都还在跟姥姥说话，突然间就变成猫被漂亮姐姐抱在怀里了，小姬竹脑子转不过来想不明白为什么，便索性不再去想了。
　　她眼皮子越来越沉重，慢慢真的睡了过去。
　　-
　　身体传来轻轻的摇晃，小姬竹还没醒过来，小脸就已经完全皱在了一起，口中含糊发出几声撒娇的声响，翻了个声试图躲避那双摇晃自己身体的手，含含糊糊的咕哝着坏女人不要推了的话语。
　　推她的那双手好似停顿了片刻，旋即推动的幅度大了许多，与此同时传来了一道温柔含笑的嗓音，笑盈盈地叫着自己的名字。
　　“宝宝，快起床啦，再不起床就错过吃早餐的时间了哦？”
　　听到这好似记忆深处的嗓音，原本还被困意包裹的小姬竹好似突然回神一般，歘的一下睁开眼，挣扎着迅速爬起来看向说话的那个人。
　　那熟悉含笑的面容，令小姬竹将困意一扫而空，小脸上绽放出大大的笑容。
　　“妈妈！”
　　一把猛地扑进妈妈的怀里，小姬竹眼睛亮晶晶的盛满了欢喜。
　　“妈妈，我好想你的~”

第103章 一场美梦
　　热烈直白的将自己对妈妈的爱意宣之于口, 小姬竹拼命嗅着妈妈身上的香味，可是这一次也不知道为什么，总觉得妈妈身上的味道好似有了些许的改变。
　　唔……妈妈身上的味道变了。
　　小姬竹原本欣喜的情绪稍稍回落了些许, 变了一点儿味道的妈妈，让她产生了些许陌生的感觉。
　　“嗯，妈妈也很想宝宝。”
　　耳边传来妈妈熟悉的嗓音，小姬竹努力忽略掉妈妈身上的味道，靠在妈妈怀里，她真的特别特别想她。
　　明明只是半个多月没有见过而已, 可小姬竹却觉得自己有好多好多她数不清的好多年没见过妈妈啦。
　　唔, 如果她真的是这么多年都没有见过妈妈了的话, 那妈妈身上的味道有些改变好像也挺正常呢？
　　身体腾空, 小姬竹很快就发现自己被妈妈直接抱了起来，妈妈抱着她的那双手臂依旧是那般有力, 让她感受到浓浓的安全感。
　　“走咯, 妈妈带着宝宝一起去洗漱~”
　　妈妈含笑的嗓音, 听得小姬竹心脏填满了欢喜。
　　好开心~妈妈总算是来接自己了~
　　由妈妈帮着她洗漱好，小姬竹又被妈妈抱到了客厅，就见姥姥跟王阿姨都已经将早餐准备好了，门口那位置还放着一个深绿色的行李箱, 好似将它带回来的主人匆匆将其放在那还没来得及收拾就去做别的事了。
　　看到这种情况，小姬竹更依赖的靠在妈妈身上, 黏糊糊的不想下来。
　　“宝宝都多大了还赖着妈妈呀？”姬水看到这种情况忍不住调侃了一句。
　　“就要赖着。”小姬竹不好意思了，明明都已经感觉脸颊热热了, 但她还是不愿从妈妈怀里下来, 她真的好想念妈妈的~
　　“宝宝多大了在我眼里都是小孩。”头顶传来妈妈含笑的嗓音，听得小姬竹心里更欢喜了。
　　吃完早餐, 姬竹听到了妈妈询问自己今天要不要去幼儿园。
　　姬竹眼睛微微亮了起来，“不去可不可以呀？”
　　“嗯？不去的话宝宝想要做什么呢？”
　　“想要回去再睡觉！”姬竹小脸一绷，用一种很严肃的语气说道！
　　她这话出来后，气氛好似安静了几秒，就在姬竹要疑惑时，此起彼伏的轻笑声传进了她的耳朵，随后就听到妈妈无奈的声音说：“好~回去再睡个回笼觉吧，小孩子是该多睡觉。”
　　听到同意了，姬竹顿时欢呼了一声，好在她身上的睡衣都还没有换，现在直接就可以钻进被窝里睡觉了，只是心中的一个念头促使她没有立马回到房间，反而是眼睛亮晶晶的看向妈妈说：“妈妈是不是要陪宝宝一起睡觉的？”
　　原本要去拉行李箱的人听到她这句话笑了笑，“好呀，宝宝先去床上躺着，妈妈刚回来，要先清洗一下才能上床睡觉哦。”
　　“好！那我在床上等着妈妈~”姬竹越发欢喜了，小跑着回到自己的房间，爬上床自己给自己盖好被子。
　　躺在床上后，她总觉得自己好似漏了什么东西，等着等着，迷迷糊糊间的姬竹突然冒出了一个念头一闪而过。
　　妈妈不是已经不在了吗？
　　可是这个念头闪得太快了，没抓到的姬竹反倒想起了另一件事。
　　自己是不是做梦梦见过自己变成猫，被一个漂亮姐姐抱在怀里了？
　　随着没有答案，姬竹彻底没了意识。
　　这次梦里……
　　好像没有漂亮姐姐。
　　-
　　绛柏怀里抱着姬竹从坟场中走出来，看着姬竹从宗愉心手中接过卖丹药所得的分成时那条快要翘到天上去的尾巴，不禁低低笑了笑。
　　“坏女人！好多灵石！”姬竹将空间戒欢喜的交给她查看，绛柏也只是揉了揉她的脑袋夸她厉害。
　　“师姐在宗门内等着我们回去呢，想不想要早点回去？”
　　一听这话，姬竹眼睛更亮了，“回呀！我都好多好多年没有见过师姐了！”
　　听到她这样说，绛柏看向宗愉心，轻笑道：“既然这样我们也不多留了，有什么事情再联系吧。”
　　“好，听说你们大师姐好事将近，届时还想讨杯喜酒喝。”宗愉心看到她们这样轻轻笑了笑，语气里带着些祝福的意味。
　　“嗯？”绛柏微微诧异的看向她。
　　不仅是她，就连姬竹都好似陡然一震，不可置信的看向宗愉心，急切的想要她说说具体是什么情况。
　　“你们进坟场这么多年可能不清楚，你们大师姐已经与长孙家的长孙绮玉订婚了，据说已经在筹备大婚的事情了。”
　　“啊？”
　　姬竹还有另外两只鬼发出惊讶的声音。
　　绛柏跟宋徽声虽然没有发出声音，但眼中的惊讶还是不少的。
　　绛柏是没想到琼音跟长孙绮玉的进度会这么快，宋徽声她们大抵是没想到在这个时代竟然已经可以女子相恋昭告天下，并且还能订婚举办大婚仪式。
　　“哇！那我要回去！我要看大师姐她们是怎么回事！”
　　
　　只见姬竹跟个小炮弹似的冲过来抱着自己的腿，口中不住的发出央求让她早点回去，那迫不及待的模样弄得好似她才是那个即将大婚的人。
　　看到她这样，素来知道她八卦性格的绛柏有些无奈，将她抱起来道：“好，那么现在便回去。”
　　说完绛柏看向宗愉心，“届时还望你们赏脸过来喝一杯喜酒了。”
　　其实哪怕宗愉心不说，以她宗家掌权人的地位来看，琼音她们这场大婚势必会邀请许多人，宗家也肯定会在邀请列表内。
　　宗愉心笑着点头，目光在绛柏跟姬竹身上不住的打量，面上的笑意掩都掩藏不住，“看来喜酒这种东西，我们是要相互吃了。”
　　说完目光柔和的看向宿宁，直把宿宁给看得不好意思了。
　　绛柏了然的笑笑，与宗愉心她们告别，带着宋徽声她们要往合欢宗赶去。
　　如今萧格跟宗操都已经死在了坟场中，再无威胁的绛柏只觉得整个人都轻松了不少。
　　这种轻松，已经到了一种让绛柏恍惚的不真实感了。
　　怀里抱着姬竹，听着她在耳边喋喋不休的声音，竟也涌生出了一种不该如此的滋味来。
　　可明明这家伙一如既然的是个小话痨，自己到底是在觉得不对什么呢？
　　“坏女人，你在想什么呢？”
　　脖颈被两只爪子勾住，思绪被打断，绛柏垂眸看着怀里的姬竹，忍不住轻笑道：“在想，这世界真好。”
　　“嘿嘿，我也喜欢这世界，我们永远都留在这里吧~”姬竹将脑袋靠在她肩膀上，口中软乎乎的说道。
　　绛柏微微垂眸，明明该感到高兴的时刻，却总觉得心口处传来闷闷地钝痛。
　　这种感觉时常都发生，次数已经多到让绛柏不得不在意的地步了。
　　揉揉她的脑袋，身体涌上一股疲累。
　　绛柏不知是不是自己情绪影响，她总觉得自己越来越容易疲惫了。
　　一路上没有停歇的赶路回到合欢宗，看着在宗门口等待自己的琼音，绛柏忍不住露出一抹淡笑，一种庆幸中又携带着不真实的感觉让她的心情很是复杂。
　　“师姐。”
　　“阿柏，小猫，你们回来了就好。”
　　琼音一如既往的那般温柔，看向她们的目光带着融融的笑意，甚至还将她怀里的姬竹接了过去，嗔怪姬竹的不辞而别。
　　“师姐~”
　　一人一猫相处得也一如之前，绛柏心口处的钝痛感却更加强烈，强撑着问道：“听说你跟长孙绮玉已经订婚准备大婚了，她人呢？”
　　“她呀，还在长孙家准备着大婚的事宜呢，不过我们一直在等着你们能够从坟场中出来，我的大婚现场，你们也一定要在才行的。”琼音促狭似的笑了起来。
　　“毕竟可不能让你们省了给我的份子钱。”
　　听到她这带着点儿小俏皮的话，绛柏低低轻笑一声，“这个东西是无论如何也少不了你的。”
　　“那就好~”琼音眯眼笑得开心，眼角眉梢间都全是即将迎来好事的喜悦，“我们先去见师尊吧，她也一直都很担心你们。”
　　说着她将姬竹抱在怀里暂时不愿还给绛柏了，言说这么多年不见，她们怎么也要好好相处下。
　　听到她这样说，再看姬竹那个没良心的，绛柏也只能无奈的笑笑。
　　去见了嵇无悔，只觉得如今的嵇无悔比之她进坟场前的状态要好上了许多，心境好似有了突破？
　　绛柏为她感到高兴的同时，看向她的身侧，眉头微不可觉的蹙了一下。
　　总觉得……在她身边好似少了点什么东西？
　　绛柏一时间没想明白少了点儿什么东西，心中叹气的频率越发的多了。
　　她觉得自己，好似越来越怪了。
　　回到赤霞峰，绛柏揉了揉头疼的大脑，在姬竹凑上来要查看她情况时，她面上扯出一个牵强的弧度，说：“我有点儿太累，想好好休息下。”
　　一听她这话，姬竹赶忙点头，变成人扶着她往床上躺，贴心道：“那你好好休息，我会在旁边一直守着你的。”
　　听着她这话，绛柏唇边勾起一抹淡笑，缓缓闭上眼。
　　意识即将陷入沉睡前，绛柏心想她是被姬竹给传染了吗？竟觉得自己如今也是愈发的嗜睡起来，相比起从前，她沉睡的时间大幅提升了。
　　-
　　睡梦中的姬竹能够感受到自己身边的床垫微微塌陷了一点，随后陷入到了一个微微有点儿熟悉，但又有些陌生的怀抱中，原本想要睁开眼看看的，但无论她如何努力，眼皮都始终睁不开，被困意笼罩。
　　“坏女人……”她无意识的含糊喊道。
　　抱着她的那个怀抱一下一下的在她背上轻拍着，那轻柔的嗓音唱着摇篮曲，姬竹渐渐又沉睡了过去。
　　视线从这个世界大幅抽离，就会发现在同一片白茫茫的地界中，有三个人安安静静地躺在地上沉睡着。
　　这片白茫茫的区域外，是一片天清地灵古香古色的世界。
　　随着时间的推移，白色的雾气好似越发的浓重，已经有了要将人完全笼罩淹没的趋势了。
　　惶惶挣扎着的绛柏猛然睁开眼，待她从床上坐起来时，早已经面色煞白，冷汗覆满她的额角鬓发，胸口因为呼吸剧烈起伏着。
　　难得的，能够看到她如此狼狈的模样。
　　一旁的姬竹在她有了动静的那一刻身体就动了，连忙凑上来将她半抱在怀里，手中拿着帕子心疼地给她擦着汗。
　　“怎么了吗？脸色好差啊？”
　　听着她的话，绛柏原本发怔的眼睛轻眨了下，慢慢回过神来，扭头看向姬竹，就能看到她那蕴含着担忧的侧脸。
　　她不禁看得有些出神了，这家伙如今难道正经的模样，让原本刚醒过来就觉得自己心脏空落落的绛柏越发的难受了。
　　“做了个噩梦。”绛柏低声说道。
　　可是如今醒过来，她却不记得自己做得那个噩梦具体是什么样的，大脑中好似多了一层迷雾般，无论如何她也堪破不了。
　　“没事没事，现在都醒过来了哦，梦都是相反的。”姬竹半抱着她安抚着，然而听在绛柏的耳朵里，却全是怪异。
　　努力调整自己的呼吸，绛柏却觉得自己身上的那股疲惫不仅没有因为自己的休息而减轻，反而还变本加厉了起来。
　　身为合体期的修士，她的身体本该轻盈松快的，可她此时却觉得如此沉重，比之她还不能修炼时的普通人身躯还要来得沉重。
　　“姬竹。”她突然出声喊道。
　　“嗯？怎么了？”姬竹的声音越发轻柔了。
　　绛柏坐直身体，怔怔的看着她。
　　见她眼睛一眨不眨地盯着自己，姬竹的神情好似更紧张了，有些忐忑道：“怎么了吗？”
　　绛柏愈发头疼，却还是忍不住轻笑道：“你怎这般贴心了？”
　　“啊？”姬竹很明显呆了呆，随后忍不住瘪嘴，目光幽怨似的看过来。
　　“你的意思是想说我以前不贴心吗？”
　　听到她小腔调，绛柏低低地笑了声，嗓音轻了许多的说：“不是的。”
　　只是……她总觉得姬竹哪怕贴心，也不是这么副模样。
　　抬手轻抚在胸口的位置上，这里空的那一片区域，越来越大了。
　　-
　　脑中的迷雾好似减轻了不少，没有再梦见漂亮姐姐的姬竹睁开眼，目光怔怔地看着天花板，心中有种怅然若失的情绪。
　　怅然……若失？
　　姬竹只觉得自己脑子有点儿乱乱的，自己是怎么冒出这么个词语来的？好像有点儿知道这是什么意思，又好像有点儿不知道。
　　“宝宝在想什么呢？”耳边传来轻轻柔柔的嗓音。
　　姬竹扭头看去，在看到妈妈面容的那一刻怔愣住了，缓了许久才反应过来今早妈妈回来了，现在正是在陪着自己一起睡觉。
　　“妈妈~”姬竹轻声叫着，挪动着身体蹭进妈妈怀里。
　　“宝宝怎么啦？睡醒了不高兴吗？”头顶传来的嗓音越发轻柔了，一如她记忆里妈妈的嗓音。
　　记忆里的妈妈，对着自己永远都是笑盈盈的，她会语气宠溺地叫着自己宝宝，说自己是她得到的最宝贝的礼物，每次跟自己说话时也是柔声细语的，哪怕自己做错了事，她也不会用那种很严厉的语气责备自己。
　　埋在妈妈怀里的姬竹突然流出了眼泪，心口处的痛意让她的脑袋越发清醒。
　　现实与内心的痛楚让她产生了一种极强的割裂感，脑中的迷雾被一股不知名的力量逐渐清理，姬竹的眼泪便流得愈发的凶了。
　　“怎么了宝宝？见到妈妈不开心吗？”妈妈的声音里也带了些许的急切，或许是因为自己哭了，又或许是因为些别的。
　　姬竹埋在她怀里摇摇头，鼻息间关于妈妈身上的味道再也没能忽视得了，喃喃道：“妈妈身上的味道，不是这样的。”
　　妈妈身上的香味，没有这么浓。
　　抱着她的身体好似陡然一僵，姬竹慢慢从那个她无比眷恋的怀抱里抽身出来，坐起身来怔怔地看着面色僵硬的妈妈。
　　脸颊上还留着眼泪划过的泪痕，可此时哭过之后除了让她的眼睛显得越发的清亮外，竟再也没能找出一丝一毫的孺慕之情。
闲竹赋整理
　　姬竹伸手轻抚上妈妈的脸颊，明明依旧是那小小的模样，可从她身上透出来的气势，却绝对不是一个小孩子能够拥有的。
　　姬竹淡淡地笑了起来，“不论如何，至少谢谢你还让我做了一场梦。”
　　一场……美梦。
　　听到她这样说，原本面色已经僵硬的“妈妈”好似总算反应过来了，面色放柔道：“留下来不好吗？我们会一直都生活在一起，你难道不想妈妈吗？”
　　“想呀。”姬竹笑了，转头目光好似能够透过房门看向外边，轻声道：“我还很想姥姥。”
　　“既然想，就留下来吧，我们一家三口会生活得好好的。”语气里满是诱惑的味道。
　　“可你们，不是真的啊。”姬竹彻底笑了，随着脑中的迷雾彻底消失，她的眸光却一点点冷了下来。
　　“为了你们这些假的，要让我舍弃掉那些真的吗？”语气幽冷，已经显露出了浓浓的杀机。
　　彻底将欺骗伪装的底色撕开，床上的“妈妈”也坐起了身，笑看向姬竹，一如姬竹记忆里妈妈看向自己的目光。
　　“你现在知道了，又如何？破除之法你知道是什么吗？哪怕知道，你又真的下得去手吗？”她的语气很轻，却有种莫名的笃定，含笑的看过来。
　　姬竹面上挂着的浅笑也彻底冷了下来，目光静静的与她对视。
　　“妈妈”慢条斯理的从床上下来，柔声道：“原以为可以一直这样下去，但你清醒过来的速度实在是太快了。”
　　闻言姬竹低头看着自己此时短手短脚的模样，扯出一抹讥讽的笑，眸色幽冷道：“五岁的脑子，当然能够骗许久了。”
　　“妈妈”没有反驳的笑笑，只是劝说：“这就是你最想要的生活，你真的要离你创造的世界而去吗？”
　　“唔！”
　　一柄精致的白玉长剑从身后将女人的身体贯穿，鲜红的血液将剑身染红，女人低头不可思议的看着这柄贯穿自己的长剑，喃喃道：“你……怎下得了手？”
　　已经恢复成正常身形的姬竹面无表情地将剑抽出，任由女人的身体倒地，血液染红了她的脚底板。
　　“因为，假的就是假的。”
　　-
　　看着地上那逐渐消散的躯体，连带着那原本温热的血液也在一点点消失，豆大的泪滴落在地板上，砸出一朵朵小绒花。
　　姬竹怔怔地看着躯体消失的那片区域，心口处的钝痛感是那样强烈。
　　明明知道她是假的，明明下手已经足够毫不留情，可是此时此刻，她却依旧觉得一种难以言喻的窒息般的疼痛将她包裹。
　　她杀了自己的妈妈。
　　紧接着，她还要杀了自己敬爱的姥姥。
　　握着白玉长剑的手越发的紧，姬竹试图通过深吸气来压抑自己心底的情绪，面色也变得越发坚毅。
　　她抬头，好似能够透过天花板看到外边的天空，扯了扯唇角，扯出一抹略带僵硬的弧度。
　　脚步轻移，她打开了这扇自己记忆深处熟悉的房门，看到了外边平静看着自己的两人。
　　“宝宝。”姥姥依旧是用那充满慈祥和蔼的语气叫着自己的小名。
　　姬竹握着剑的手已经僵硬到一种几乎要感知不到这条手臂的地步，她怔怔的看着姥姥那张脸，面上露出一抹苦涩的笑容。
　　“我很想你们，但你们已经早早的就离开我了，如今我更想要的，是回到我本来该存在的地方，跟我命中牵连的那个人在一起。”
　　“这不是我的世界，我也终将会回到我的世界。”
　　“宝宝，你留下，这就是你的世界。”姥姥笑得温柔目光柔和地看过来。
　　姬竹笑了。
　　随着一道白芒划过，两人瞬间被封喉，身体依旧稳稳地坐在椅子上，脖颈那却出现了一条细小的血痕。
　　姬竹轻轻擦拭着长剑上的血痕，喃喃地低声说：“我说的，不止是这个世界。”
　　随着她们的死亡，这一片世界开始一点点消融，她所熟悉的建筑逐渐消失，转变成白茫茫的一片。
　　看着这个场景，姬竹扯了扯唇角，面上有些许讥讽的意味。
　　多熟悉啊，只是区别于以前的世界是一片无尽的黑暗。
　　在这茫茫世界中，姬竹面容冷静，缓缓闭上眼放出神识，试图将自己融入进这片空茫的世界。
　　在离开那片小世界后，一直在逐渐流失的生机总算是停了下来，却因为还处在这个空间内，流失掉的生机也并没有再补充回来。
　　一瞬间，姬竹睁开眼。
　　眼中是绛柏那张逐渐放大的脸。
　　“唔——”
　　瞳孔瞬间紧缩，低头怔怔地看着扎在自己心口处的轮迴剑，所剩不多的生机迅速流逝。

第104章 破阵
　　痛意自心口传递过来, 姬竹看着贯穿自己心口的长剑，低低地笑了起来。
　　看来，坏女人也已经察觉出破局之法了。
　　长剑迅速抽离, 血液飙溅出来，姬竹的身体委顿下去，颤颤抬手捂住心口，血液瞬间将她的手染红，温热的液体透过皮肤传递过来。
　　随着她的身体落地，一双红靴进入她的视线范围, 姬竹强忍疼痛笑了起来。
　　她就知道, 她的坏女人, 才不会这么容易的被这个世界蒙骗, 成为这虚无世界的一份子。
　　一双温热的手猛然将她抱进怀里，与此同时, 传了过来绛柏那慌乱的嗓音。
　　“姬竹！姬竹！”
　　很显然, 随着自己的身体没有消失, 这时的绛柏意识过来自己是真的了。
　　看着她那张惊慌失措的昳丽面容，血液从口中涌出，姬竹却轻轻地笑了。
　　努力伸手抚摸上那张脸，自己手上的血液弄脏了她的脸, 姬竹目光始终落在她的面容上，喃喃道：“真好, 这一次的结果，还算不错。”
　　可是随着血液的流逝, 她体内的生机也在迅速减少, 姬竹的脸越发的白了。
　　绛柏低头看着怀里越来越虚弱的姬竹，只觉恐慌几乎要将她淹没, 她如何也想不明白，为什么她杀的，是真正的姬竹。
　　明明先前的姬竹还满是惊恐地看向自己，但在她的轮迴剑捅进去的一瞬间，眼中的惊恐却转变成了惊喜。
　　“姬竹，你不要死，你不要死。”绛柏慌乱的试图帮她将流血不止的心口捂住，丹药不管有用没用的就往姬竹嘴里塞，怎么也不能接受自己真的亲手将自己的爱人杀了。
　　“你……没……做错……”血液不住的从姬竹的口腔中涌出来，致使她说话都不能顺畅的说下去，她怔怔地看着绛柏，眼泪从眼角滑落。
　　“你做的……没错，记住不要……不要留手。”
　　她努力想要给绛柏留下一个笑脸，却发现自己就连表情，控制起来都是这般艰难。
　　大量的灵力涌入姬竹的体内，却依旧难以挽救她始终在流逝的生机，直到大颗大颗带着炙热温度的液体落在自己脸上时，姬竹才恍惚想起，这好像是她第一次见到绛柏哭成这般。
　　属于绛柏的骄傲，致使哭也是少有的事情。
　　可是这些年来，自己好似连带着绛柏曾经没哭过的那一部分，也全部哭了出来。
　　意识一点点散去，姬竹只觉得心口处的痛意存在感是那样强烈。
　　比之当初撕破虚空，被扭曲的乱流冲击来得还要疼。
　　“姬竹！”
　　绛柏慌张捂住姬竹触摸自己脸颊的手，感受她逐渐冰凉的身体，眼睛越发的红了。
　　她通红着眼，缓慢地将姬竹的身体平放下去，起身握紧了手中的轮迴剑，眼中划过浓重的杀意。
　　她说过，没有人可以在伤害到了她所在意的人还能全身而退。
　　自己也不例外。
　　若是姬竹真的出了什么事，自己也该是陪着她才对。
　　轮迴剑猛然扎入地下，一道极强的威压自她为中心荡开，直到这时，绛柏才展露出了自己合体期的真正实力。
　　整个合欢宗都笼罩在她的威压之下，随着绛柏心念微动，这片世界便开始溃散，随着一个个的人被一种无形的力量笼罩吞噬，白茫的空间开始出现在视野中。
　　绛柏看着这个情况，面上已经没有太多的表情了，她将姬竹打横抱在怀里，感受到她逐渐冰凉的体温，心越发的冷了下来。
　　
　　走出去，还没溃散的世界一如既往的安宁，绛柏眼底尽是阴郁，抱着姬竹往青园峰走去，沿途见一个她便杀一个，看到那倒地的尸体随之消失的模样，绛柏心口处的钝痛感越发强烈。
　　来到青园峰之上，看着那个蹲在药圃中悉心照料草药的青色身影，绛柏眼中划过一抹涩意。
　　她真希望现实世界也如这个世界这般美好，琼音一直以来都好好的，她没有出事，没有被逼入绝境进入那样的凶险之地，她与长孙绮玉没有那么多的劫难，能够与心爱之人共度余生。
　　“阿柏？”看着她的到来，琼音面上一喜，连忙起身过来，只是当看到她怀里的姬竹时，眼中划过一抹异色，旋即道：“小猫这是怎么了？快让我看看。”
　　绛柏抱着姬竹避开了她伸过来的手，面色沉默地看着她那张毫无破绽的脸，她不相信面前的琼音没有察觉到这个世界的变化，可她依旧如此尽职的伪装着。
　　她忍不住扯出一抹满是苦涩的笑意，这些人，就如此笃定她下不去手吗？
　　可是要对着这与师姐一模一样的容颜，她又如何真的能够轻易下手。
　　深吸一口气，绛柏强迫自己的心脏冷下来，这一路走来，她已经杀了不少合欢宗的弟子了，不是吗？
　　“师姐。”绛柏低声开口。
　　“嗯？怎么了吗？”依旧如琼音一般温润的嗓音，含着笑说话。
　　绛柏喉间微微滑动，声音更轻了。
　　“希望你现实里的生活，也如这世界般美好。”
　　随着她话音一落，一道绯红的灵力迅速划过，在“琼音”脖颈间留下一条细长的血痕。
　　绛柏抱着姬竹转身，没有查看身后之人的模样，忍着心口处的痛意抬步往主峰走去。
　　沿途路上轮迴剑始终立在她的身侧，直到对上面色平静的嵇无悔，绛柏脸上的波动才明显些许了。
　　很显然，她们所陷入的这个幻阵，为的是诛心。
　　“阿柏，为何要这般做？留在这里不好吗？这不是你想要的世界吗？”
　　嵇无悔依旧是一副六尘不染的模样，并没有因为她的到来而产生任何情绪，甚至无视了她怀里的姬竹。
　　绛柏僵硬地扯动了下唇角，眸色冷凝，轮迴剑在她身侧蓄势待发，随着她眼皮微微下压，瞬间如一支离弦之箭朝着嵇无悔疾冲而去！
　　然而在这个世界她们纵使是虚假的，却也复刻到了真实的实力，自然不会如同姬竹那个世界一般坐以待毙。
　　“阿柏，既然如此，为师就将你留下来！”
　　随着这个世界嵇无悔心境的提升，她的实力自然是不容小觑的，与绛柏对打起来时也丝毫没有落入下风。
　　看到这种情况，绛柏低头目光在姬竹脸上多看了几眼，这才决定将她放进弥子戒中。
　　随着没了姬竹的束缚，绛柏脸色彻底冷了下来，朝着嵇无悔的方向疾冲而去，与此同时属于她的领域彻底释放。
　　轮迴剑发出阵阵兴奋的嗡鸣声，一个飞身回到了绛柏的手中，与她配合着一起，发挥出强大的实力！
　　“能够布置出如此针对我们的幻境，想必定是下了不少功夫的吧？”打斗期间，绛柏冷声说道。
　　“这就不是我可以知道的东西了。”嵇无悔也爆发出了极强的实力，两人的武器相撞间发出极刺耳的铿锵声，火星迸射。
　　绛柏如今心口压着一股火，她只想要将这看似完美的一切都给毁了，每一次的出招都毫不留情，两人所过之处皆是被破坏得满目疮痍。
　　两人打得天昏地暗，纵使绛柏有领域加成，对上这个幻境怀中的嵇无悔，依旧显得有些吃力。
　　然而这种压力，却成为了迫使她极致的想要突破的欲望，只见绛柏身上的气势随着她每一次地挥剑而攀升，眼中焰火燃烧，整个人置身于火海中，让她看起来好似那掌管火焰的神祇。
　　随着绛柏气势的攀升，“嵇无悔”显然对付起来就吃力了不少，逐渐的被绛柏压着打，陷入了下风。
　　面对此情此景，绛柏眼中划过一抹狠厉，漫天的绿色藤蔓试图将嵇无悔裹挟，与此同时手中的轮迴剑以一种难以抵挡的气势朝着嵇无悔疾冲而去！
　　“噗——”
　　长剑没入肉.体的声音传来，绛柏与“嵇无悔”的目光同时往下移。
　　一把绯红的长剑将“嵇无悔”的心口贯穿，与此同时，一柄泛着寒光的长剑，也从绛柏的腹部进入，从身后出来。
　　绛柏闷哼一声，眉头稍蹙，咽下口中涌现上来的腥甜，眼睁睁地看着“嵇无悔”的身形在自己眼前逐渐消散，与此同时那柄贯穿自己的长剑，也逐渐消弭，白茫的空间已经逐渐吞噬到她这一片区域。
　　绛柏有些支撑不住地半跪下去，伸手捂住自己腹部伤口的位置。
　　这里依旧血流不止，纵使这个世界不是真实的，但她若是受伤，却也是实打实的伤害。
　　自己只是伤在腹部就这般疼了，姬竹伤在心口又该多疼啊。
　　她那般娇气怕疼的一个人，当时她又该多害怕？
　　绛柏的身体止不住地颤抖起来，眼泪滴落在她的裙摆之上，身体彻底被那白茫茫的空间所笼罩。
　　她恍然抬头，纵使她从那小世界出来了，可想要真正离开这片世界，却也不是那般容易的。
　　吃下一些丹药，看着自己腹部原本流血不止的伤口逐渐止血，再开始了一段如蚂蚁噬咬的细细密密的痒意，伤口在一点点恢复。
　　绛柏有些发怔，自己的伤口能好，姬竹的呢？是不是也能好？
　　眼眶酸胀得厉害，绛柏抬手试图通过按压自己眼睛的方式让自己不要哭出来，如今还有比哭更重要的事情要做。
　　她深吸一口气，尽力平复了一下内心的情绪，捂着依旧还有些疼痛的腹部缓缓站起身来，打量着这个空茫的世界。
　　在这里什么都没有，目之所及全都是一片白，若是在这样的空间待久了，那将会是对心神的一种巨大摧残。
　　-
　　绛柏将神识延伸出去，随着她神识每多覆盖一点，她就能够发现总有她覆盖不到的空间，没能让她完全掌握。
　　绛柏微微蹙眉，在这片空间中走动起来，她的神识能够感知到的一切都是那样相同，让她根本分辨不出其中是否有什么细微的差别？
　　若是她找不到其阵眼所在，那她所能做的，便只能是强行突破这个阵法空间才行了。
　　绛柏按捺下自己焦灼的心绪，在那幻境小世界中待了那般久，再加上先前与“嵇无悔”的对决消耗掉了她太多的精力，此时的她若是想要破阵，无异于痴人说梦。
　　想到弥子戒中的姬竹，绛柏直接盘腿席地而坐，强迫自己进入修炼的状态中，尽可能用最快的速度恢复过来，尽早带着姬竹离开这个地方！
　　而且在先前与那假的嵇无悔对战时，绛柏就发觉到了自己隐隐已经到了要突破的边沿，如今突破将实力提升上来，在破阵时也能有更多的把握。
　　有了玲珑心的辅助，绛柏进入修炼状态后其体内灵力运转更是迅速，原本她那即将濒临崩溃的心境，也因为有着玲珑心的存在而让她不至于行差一步，走路万劫不复的境地。
　　若是有人能够透视身体看清体内的解构，就能发现绛柏所有的灵力运转至心口处的玲珑心时，随着心脏的鼓动，其灵力变得越发纯净。
　　随着她灵力的积累程度，其所谓的瓶颈在她这里完全没有任何难度。
　　当灵力饱胀到了一个临界点时，一股更为温和浓厚的灵力流向四肢百骸，与此同时绛柏发觉到了自己体内的灵力容量更是上升到了另一个高度。
　　缓缓睁开眼，眸光划过一道精光，整个人身上的气势陡然一变。
　　明明只是突破了一个小境界而已，可绛柏却觉得相比起从前，实力的提升不是一点半点。
　　然而她却并没有为此感到高兴，看了眼弥子戒中依旧还闭着眼睛沉睡的姬竹，绛柏此时最想做的，就是赶紧离开这个鬼地方！
　　她面色冷凝，召出轮迴剑，大量的灵力灌入剑身内，看上光芒暴涨的轮迴剑，眼中露出一抹狠厉的神色，长剑猛然扎入其脚下白茫芒的空地中！
　　最开始好似有一层极柔软的东西阻挡了她的剑势，然而随着她灵力不断的灌输，原本那层柔软的东西逐渐变得僵硬，一种要与她硬碰硬的架势。
　　绛柏咬唇，原本还觉得很是充盈的灵力大量消耗，她的脸色开始逐渐苍白起来，不仅是灵力，她甚至还想试图用精神力辅助轮迴剑将其撕开一个口子。
　　这种两厢对抗的情况不知过去了多久的时间，绛柏的额发已经完全被汗水打湿，然而她眼中的狠厉，却随着时间的流逝愈发浓厚。
　　“破！”
　　一声低吼，她脚下原本白茫茫的地面也逐渐开始产生裂痕，极细小的黑色裂缝在一点点扩大，绛柏并没有因此放松，反倒加大了灵力的强度，想要更快撕出一个口子来！
　　然而就在这一瞬，异变突生。
　　整个世界开始剧烈晃动起来，起幅度之大令绛柏都有些站立不稳的摇晃了片刻，她蹙紧了眉观察这个情况，她不明白这个异变是因为自己的原因造成的，还是因为些别的。
　　“阿柏，阿柏？”
　　好似从虚空之中传递过来的声响一般，令绛柏眸色霎时凝固，怔愣愣的呆在那了。
　　这是……师姐的声音。
　　这次是真的吗？
　　绛柏眉头紧锁，有些不敢相信，可是那道声音却越发的清晰，随着这片空间的剧烈晃动并且开始逐渐溃散，那道清润温柔中透着急色的嗓音越发真实起来。
　　“嘭！”
　　随着大阵破碎，一股极强的冲击力袭来！
　　“噗——”
　　绛柏被这冲击力逼得猛然吐出一口血来，然而下一秒，她摇摇欲坠的身体却落入到了一个熟悉的怀抱中。
　　绛柏抬眼，当看清面前的人时，她怔怔一时没能反应过来，似是依旧不敢相信自己的眼睛。
　　师姐？
　　自己这到底是破阵了，还是又进入了另一个阵中？
　　“阿柏，你怎么样了？”
　　来人担忧的询问着她，与此同时一只手已经搭在了她的手腕上，帮她查看身体的情况了。
　　在前不久才死在自己剑下的人如今又这般真实的出现在自己面前，不论是真是假，绛柏再也控制不住的呜咽出声，紧紧地抱着眼前的人。
　　她这举动着实是将眼前人吓得不轻，连忙将她抱在怀里，不住地轻拍着她的后背，急切地询问她的情况。
　　绛柏流着眼泪摇头，对她的询问没有任何回答，她太累了，甚至想要跟着姬竹一起就此沉睡。
　　另一道身影出现在两人身边，那略带清冷的声线中透着些许沉郁的说：“阿音，只找到了素心长老，没找到小猫。”
　　此时此刻，出现在这里的，就是已经从迷幻境中出来的琼音与长孙绮玉两人了。
　　琼音听到她这样说，再低头看着绛柏此时的模样，一种不好的预感在她心中浮现。
　　上一次绛柏哭成这般，还是在她刚刚来到合欢宗时，或许还没完全从往日的阴影中走出来，晚上做噩梦了，也是如这般在她怀里痛哭。
　　“阿柏，小猫怎么样了，你知道吗？”琼音一边帮她擦泪，一边急切的询问着，只希望事情不是真如自己所想的那样。
　　绛柏睁开眼怔怔地看着眼前的人，无神般地轻声道：“你是真的吗？”
　　闻言琼音鼻尖骤然一酸，她就是从那满是幻境的迷幻镜中出来的，自然清楚她为何会问这句话。
　　“阿柏，我自是真的。”琼音含着些许的哽咽，眼眶微红道：“你刚到合欢宗不久，急于修炼的你运功不慎岔了气，险些将自己经脉堵死，还是你硬撑着去找到师尊，才没造成大祸。”
　　闻言绛柏错愕的看向她，按理来说这件事琼音不知道才是？当时她自觉丢脸，还央求了师尊为她保密！
　　“傻阿柏，你脸色那般难看的去找师尊，谁看到都能发觉你的不对劲。”琼音破涕为笑，所有人也知道那个时候的孩子最是要自尊的，都默契的不曾谈论过这一点。
　　绛柏：“……”
　　她猛然惊醒这不是假的后，顾不得糗事被知道的窘迫，慌忙将弥子戒中的姬竹抱了出来。
　　“师姐，你帮我看看她，她不会有事的对不对？”绛柏嗓音急切，那满是仓惶的声线，已经完全暴露了她心中的恐慌。
　　琼音在看到姬竹的那一刻，脸色就变了。
　　手急切地搭在姬竹的手腕上，刚一触碰上去，就是一阵冰凉，琼音的心沉了半分，再感受到那没有任何脉搏的手腕，琼音的心也渐渐的跟着一点点冷了下去。
　　她怔怔地看着姬竹，却没有了任何动作。
　　然而看着她这样的绛柏慌了，“师姐，她到底怎么样了，需要做什么她才能够醒过来？”
　　琼音不敢看她，喉间干涩得厉害，从空间戒中拿出了一张寒冰床将姬竹放了上去，与此同时往她嘴里放了一颗珠子，侧过头眼角微红道：“师姐医术有限，或许去找计谷主能够有一线生机。”
　　可是在如今的琼音看来，此时的姬竹已经没有任何生命的迹象了。
　　绛柏怔怔地看着寒冰床上的姬竹，师姐这一系列的动作她还有什么不清楚的？
　　寒冰床，定颜珠，这些不都是在人死后，为了完整保住对方身体而做出的行为吗？
　　“没……救了吗？”绛柏喃喃道。
　　琼音眼眶酸涩，不敢与她的视线对上，只是兀自低头说：“是我学艺不精。”
　　绛柏捂住心口，一股剧烈的疼痛感袭来，迫使她一口血涌上喉间，脸色煞白。
　　一旁的长孙绮玉看到这种情况，薄唇抿了抿，两只手无措似的垂在身侧，眼中划过一抹急色，却说不出任何一句安慰的话。
　　-
　　已经恢复过来的素心从远处过来，夏叶跟在她身边紧张地看着她，只是在看到绛柏她们此时对立无声的情况时怔忡了一瞬，然而在看到寒冰床上躺着，毫无生气的姬竹，她们的脸色骤然一变，快速上前查看姬竹的情况，整个人也彻底呆住了。
　　“怎么回事？”夏叶捏着姬竹的手腕喃喃道。
　　然而面对她的疑问，却没有一人出声回答。
　　“我问你怎么回事！”夏叶猛然抬头，双目赤红地看向绛柏。
　　面对夏叶的质问，绛柏将口中的腥甜咽下去，几乎无颜面对她们。
　　“是我失手……伤到了她。”绛柏面白如纸，垂下去的指尖微颤。
　　夏叶胸口涌现出一股怒火，冲上去紧紧攥住绛柏的衣襟，通红着眼说：“你说什么？你再说一遍？”
　　素心连忙将夏叶的手拉回来，将她抱在怀里不想她此时太过激动。
　　很显然绛柏如今的情况也算不上好。
　　绛柏喉间干涩，将里边的情况大致说与她们听了下，身形微微颤抖，眼圈发红道：“我不知道，我不知道为何最后会变成真的她。”
　　夏叶咬着牙，虽说已经在极力忍耐自己的情绪了，可眼泪依旧还是从眼眶中滑落。
　　她用力扭过头不看她，拉着姬竹冰凉的手，咬着牙哭了出了声。
　　她们的小竹子，何曾这般安静过。
　　其他人也不好受，只是清楚现在不是怪罪这些的时候，琼音低头揉了下自己的眼睛，带着些许哽咽道：“我们先去找师尊她们吧，说不定有什么办法。”
　　没人再说什么，绛柏轻抚了下姬竹的脸颊，小心的将姬竹连带整个寒冰床收进弥子戒中。
　　在此之前，她至少要将姬竹的身体保管好。
　　-
　　长孙绮玉拿出一个玉葫芦一般的法宝，众人坐上去往旗山镇赶去。
　　如今魔族已经一开始大举进攻修仙界，两方人马在其交界之地展开了对决，许多人修士前往那个地方，为了不然魔族踏足修仙地界而努力着。
　　沿途路上，绛柏能够发现这世界好似变得荒凉了许多，路过许多城镇，却发现里边的人寥寥无几，更多的甚至是空城。
　　看到这种情况，绛柏语气有些艰涩，“师姐，过去多久了？”
　　在那小世界中她经历了三十多年，她不清楚里边的时间流速是否跟外界的一样。
　　若是一样……绛柏单是想想，都有种眩晕的感觉。
　　“三年……”
　　琼音嗓音同样艰涩，并不好受。
　　看着下边的情况，绛柏轻声问：“师姐，下边那些你知道多少？”
　　琼音也明白她现在急需要了解如今大陆的局势，便解释道：“我跟绮玉在前不久刚从迷幻境中出来，便发现这个世界的情况变得荒凉了许多，回到合欢宗后，才知道整片大陆都陷入到了一个莫名的凶阵中，每天都会有许多人死去，师尊她们也都在忙碌这件事。”
　　听到她这样说，绛柏面色微凝，显然想到了当初笼罩周国时的那个窃取国运的阵法。
　　“从师尊那边知道了你们在千机阁出事的事情，所以我跟绮玉打算先过来找你们。”
　　她们陷在阵法之中，而接受了迷幻境中那两位前辈传承的她们，是过来的最合适人选了。
　　绛柏深吸一口气，抬头看向天。
　　“你若是真有意识，便是任由这种事情发生？”
　　面对她突如其来的话，其他人微愣片刻，怔怔地看向她。
　　然而灰蒙蒙的天空，依旧没有传来任何动静。
　　绛柏肩膀沉了下来，扭头看向琼音跟长孙绮玉，面上努力扯出一抹弧度道：“师姐，恭喜你们平安归来。”
　　真好，她们可以活着出来。
　　听着她这样说，琼音跟长孙绮玉对视一眼，也都有些沉默了。
　　她们能够出来本该是好事一件，可如今发生了这般多的事情，让人完全没有了欢欣的喜悦。
　　绛柏不想让低沉的情绪继续蔓延，转移话题道：“千机阁的人，都去哪了？”
　　先前绛柏清醒的时候，她就发现了整个千机阁已经夷为了平地，千机阁的人更是没见着一个人影。
　　不仅是她对这点疑惑，就连素心也将目光看了过来，显然对此事极为在意。
　　“他们……”琼音迟疑了片刻，道：“全部入魔，进入魔界了。”
　　此话一出，绛柏僵硬地扯了扯唇角，谁能想到这样一个有一席之地的修仙门派，竟然能够做出整个宗门叛变的事情。
　　而先前她跟姬竹在吴国发现的那些东西，如今看来她反倒更像是故意要引她入局的诱饵。
　　在那时，她们就曾被魔界给盯上了吗？
　　谁也没有再说话，垂眸看着下边的情况，每个人的情绪都算不得好。
　　绛柏缓缓闭上眼，心中的焦灼迫使她恨不得下一秒就出现在计呤身边。
　　姬竹……一定会没事的。

第105章 贵人
　　还没进入旗山阵地界, 远远的就已经能够察觉到那边的凶煞之气了，一阵风顺着那边飘过来，似乎还能嗅到鲜血的味道。
　　她们到来时, 交界之地的战况极其惨烈，地面上已经被浓稠的鲜血浸染发黑，再由人反复踩踏变得泥泞不堪，往日所有看似气度不凡的修士们，一个个的都已经抛却了那所谓的形象杀红了眼。
　　在这其中，唯有两处的表现格外显眼, 宋徽声跟越芷一起拦住了对方修为高的那几个, 致使他们没办法直接冲进修士阵营里展开屠杀。
　　而另一边, 则是芮寻手中摇晃着招魂铃, 每一个倒下去再没了声息的人，都会随着她摇晃铃铛的动作而重新站起来, 握着武器再次加入了拼杀的队伍里。
　　看到此情此景, 没有任何一个人说话, 她们默契的加入了战场，一连三个合体期的修士加入战局，修仙界这边的压力骤然减轻了许多，当看清她们的脸的时, 合欢宗的人最先反应过来，欣喜得眼眶都红了。
　　她们也很清楚, 此时并不是欢喜庆祝的好时候，只是更努力的拼杀, 试图尽早结束这场战斗。
　　琼音跟素心她们则是在地下帮着修仙界这边, 绛柏与长孙绮玉冲进宋徽声她们的战局之中，原本她们两人一直拖着三位合体期, 再加上几个炼虚期时刻准备趁虚而入的魔族，她们对付起来已经是很吃力的了，绛柏她们的到来也总算是让她们能够稍稍喘一口气。
　　“绛柏……”
　　看到绛柏，宋徽声她们怔愣了一瞬，喉间有些干涩地叫了声她的名字，目光丝毫不敢往她来时的方向看去。
　　然而看到她的一瞬间，越芷却绷不住的直接哭了出来，“你们死哪去了，怎么现在才来！我们差点就要被打爆了知道吗！”
　　阴气顺着她的眼眶流出来，不仅不会让人觉得她可怜，反而是满满地好笑。
　　然而绛柏却笑不起来，她紧抿着唇，手中握着轮迴剑发泄一般的朝着魔族攻去，每一次的攻击都用出了全力，极为霸道，一时间她竟然一个人牵制住了魔族那三位合体期的魔。
　　看到这种情况长孙绮玉她们自然也不会放过这种机会，几乎是以一种扑杀似的行为将那几位炼虚期的魔斩于剑下，让他们没办法再对其他人产生威胁后转头就去帮绛柏了。
　　那三个合体期魔是各方魔尊底下的左右护法，如今在看到这种情况相互对视一眼，转头就想遁逃了。
　　然而在这种情况下，怎么可能轻易让他们逃离得了，绛柏眸色森然的将他们笼罩在自己的领域之下，双方的领域对抗令这片空间扭曲得厉害，长孙绮玉她们也不管那么多，出手极其利落的朝着他们的命门而去！
　　“你们不要欺人太甚！”
　　南方魔尊座下的左护法怒声吼道，手中的大刀生生在绛柏的领域中撕开了一道口子，其他两位紧接着也在那道口子上进攻，致使其裂缝越来越发。
　　绛柏猛然吐出一口血，眼中划过一抹狠意，在宋徽声她们牵制住另外两个的同时，她的空间开始极致的压缩了起来，被她围困在内的那左护法自觉一股极强的压力朝着自己四面八方的涌来，眼中不禁浮现出几分惊恐的神色。
　　他们只是过来挑衅给修仙界那边压力的，并不想要死在这里！
　　绛柏忍着大脑传过来的刺痛，随着她面色倏然惨白，被她围困在领域中的那个魔的身体骤然扭曲起来，硬生生的被挤压成了一张薄如纸片，看不出人像的东西。
　　如此狠辣至极的手段，显然震慑住了其他两个魔，直接硬抗下宋徽声她们的攻击，冒着重伤的风险不顾一切的遁逃离开。
　　看着他们彻底跑入了魔族地界，宋徽声她们也不好再追击，转回头来看向绛柏，目光皆是有些复杂。
　　显然谁都不会想到绛柏如今的攻击竟然会带着如此浓重的戾气。
　　绛柏抬手直接用手背擦拭了下自己嘴角的血迹，猛然冲向魔族队伍中，展开了疯狂屠杀的行为。
　　原本就因为护法他们都跑了，其他魔族已经产生了退意，现在再冲进这么一大杀伤式利器，直接让那些魔族心生惧意，疯狂退散。
　　然而他们失去了战意，修仙界这边却是在绛柏她们的到来后战意飞涨，乘胜追击的反扑回去！
　　一时间整个魔族死伤惨重，所有倒下的魔族尸体又被芮寻控制着挡在最前方，成为刺向魔族的利刃。
　　直到魔族退回自己的地界后，看着依旧不罢休的绛柏，长孙绮玉跟宋徽声她们连忙上前拦住绛柏，生怕她一直追上前，中了敌人的诡计。
　　绛柏僵硬地停在那，身上已经有无数魔族溅上来的鲜血。
　　原来他们的血竟也是热的吗？
　　“先回去。”宋徽声看了眼长孙绮玉她们，眼中划过一抹惊异，她们不仅从迷幻境中出来了，甚至就连实力，也有了一个质的飞升。
　　绛柏给自己打了一个净身诀，整个人看起来又恢复成以往的模样，跟着宋徽声她们的步伐往旗山镇内走去，看着她跟越芷好好的模样，她眼中不禁浮现出期冀来。
　　姬竹跟她们是签订了主仆契约的，在这种情况下，姬竹死，则她们死。
　　如今她们还活得好好的，是不是就意味着姬竹其实还没死？
　　越芷看到绛柏最是激动，她扑上来趴在绛柏背上，从身后圈住她的脖颈，活像是要将她活活勒死似的哭嚎道：“你们个没良心的，突然就完全断联了，我还以为你们都死了呢！”
　　绛柏被她圈得有些难以呼吸，可是看着她这般的模样，原本刚升起来的期冀又开始一点点溃散，逐渐慌乱起来。
　　什么意思？什么叫都死了？
　　看到这种情况，宋徽声赶忙将越芷拽了下来，低喝道：“你安分点！”
　　听到她这语气，越芷反倒有些委屈似的说：“你让我怎么安分，这些年我是怎么过来的？被人打得我都快爆炸了！”
　　没有了姬竹的招魂幡存在，她们的力量就是纯消耗，若是想要补给是一件极困难的事情，战局发展如今，唯一让她觉得爽利点的就是战场之中的阴气也非常足了，这才能让大量消耗了阴气的她们不至于散了形。
　　可是这一切，却是无数修士与魔族的死堆积起来的情况。
　　看着她们，绛柏眸光微动，声音有些干涩道：“祝前辈呢？”
　　“她阴力消耗得太多，再加上有芮寻在场，她不适合再出来，我便让她在府邸里休息了。”宋徽声语气平静的说道。
　　听到这，绛柏心中那不好的猜想总算是消散了，微微点头。
　　在场之人唯有琼音跟素心没有见过宋徽声她们，长孙绮玉便轻声与琼音言说她们的身份，只是如今不是打招呼的好时候，便相互.点头示意了一番。
　　回到旗山镇内，这里边的情况也没比外边好到哪里去，人人面上都显露着藏不住的忧虑，到了如今这个时候，才出现了各个宗门的人和谐相处景象。
　　绛柏面色平静，脚下的步伐却不由自主的加快，宋徽声显然也明白她的急切所在，带着她们径直来到了嵇无悔她们暂住的府邸。
　　这里还有着不少受伤后退下来养伤的，可以看见端木然她们端着水盆，脚下步子迈得飞快的进出各个房间，帮她们治疗伤势。
　　当来到主屋时，宋徽声停下脚步道：“进去看看吧，你师尊也受了些伤。”
　　绛柏与琼音的神情猛然一紧，快步走了进去，就见嵇无悔被计呤半抱在怀里，与此同时计呤手中还端着一碗黑乎乎的汤剂往嵇无悔的嘴边喂。
　　见她们进来，嵇无悔她们同时停下了动作，怔怔地看着她们。
　　看到嵇无悔，绛柏鼻尖骤然一酸，上前拉住嵇无悔的一只手蹲在床边，嘴唇嗫嚅着，却说不出一句话来。
　　琼音见到嵇无悔的情况也赶忙上前，鼻尖红红的也是一副要哭的模样。
　　“别哭，师尊没什么事。”嵇无悔赶忙坐直身体，将她们两个的手拉了过来握在手心，目光在她们脸上仔细打量一番后，着重落在绛柏身上。
　　“怎么了吗？是出什么事了？”嵇无悔的声音还有些虚弱，可是看着绛柏此时的模样，她还是本能的发觉出了什么事。
　　以她对绛柏的了解，这孩子自小早熟，也很会自洽，可如今看她，只觉得她已经处在了崩溃的边沿了。
　　嵇无悔神情微怔，很快注意到了一点不寻常的地方。
　　那只总是会翘着尾巴一副嘚瑟模样的小家伙呢？
　　很显然不仅是她一个人注意到了这点，原本还端着药碗的计呤脸色猛然一变，“小竹子呢？”
　　她的语气严厉至极，与她平日里的浪荡轻浮完全是两个样。
　　面对着嵇无悔，绛柏再也控制不住自己的情绪，眼泪瞬间滑落，可她顾不得去擦，第一时间是将弥子戒中的姬竹带了出来，转而对着计呤径直跪下。
　　“谷主，麻烦您能够不计前嫌，帮我看看姬竹的情况。”
　　当看到躺在寒冰床上的姬竹时，嵇无悔面色微变，计呤更是手一抖，手中的药碗直接打翻，一整碗都泼到了她自己跟嵇无悔的衣裙上了，此时却没人再去注意这个。
　　计呤快步来到姬竹身边，手搭上她脉搏的一瞬，脸色骤然阴沉。
　　看着她此时的模样，绛柏慌张地看向给她，只盼望着她能够给自己一个好的结果。
　　计呤又掀开姬竹的眼皮，灵力进入姬竹的体内，检查一番后指尖落在姬竹心口的位置，脸上的表情变幻莫测，在场所有人都紧张的关注着她的神情，生怕从她口中听到没有希望了的话。
　　计呤收回手，压抑着胸腔的怒火，目光阴沉地看向绛柏，“她身上的伤，是你造成的。”
　　纵然知道这其中可能有什么隐情，但依旧难免的迁怒到了绛柏。
　　姬竹胸口表面的虽然已经痊愈看不出受伤的痕迹，然而她心脏上的伤痕却没有任何愈合，而且看那痕迹，只有绛柏的轮迴剑才能造成这个结果。
　　看到这种情况，琼音生怕绛柏一次次让自己回忆先前的情况会让她的情况更不好，当下将手搭在了绛柏肩膀上制止了她要说话的动作，用传音跟计呤她们大致说了下绛柏跟姬竹会造成这个情况的原因。
　　嵇无悔怔愣愣地看着躺在床上毫无生机的姬竹，计呤双拳紧握，咬牙道：“幸亏你还算是有点儿良心，给她吃下了凝魂丹，让她原本将要消散的魂魄重新聚拢，留在了体内。”
　　听到她这样说，绛柏眼中骤然一亮，急声道：“那她是不是还可以恢复过来？”
　　“哪有这般简单！”计呤忍不住怒吼，整个人看起来如同一只暴怒的狮子，看着绛柏咬牙切齿的模样恨不得想要将她好好收拾一番。
　　明知道这不是绛柏的责任，可是看着姬竹如今的情况，却又控制不住自己的情绪对绛柏发难。
　　“她伤的是心脏，若是想要她能够好起来，至少要有一颗好的心脏能够给她提供机能，这才勉强有一线生机，可这种情况，你让我上哪去找一个能够与之匹配的心脏供她使用！”
　　计呤整个人躁怒得不行，脚下没什么章法的踱步乱走着，慌乱的脑子开始拼命细想还有没有其他的办法可以挽救。
　　偏偏姬竹这具身体不仅是心脏缺位那般简单，她身上的生机几乎都被抽取一空，日后哪怕有合适的心脏让其使用，她损失掉的生机，还得需想尽办法弥补，不然只怕也是短命的情况。
　　听到她的话，绛柏整个人猛然一僵，没希望了吗？
　　转而她似是突然想起了什么，急切道：“玲珑心，玲珑心可不可以？”
　　闻言计呤猛然漏了一拍，旋即跳动的速度加快，连忙冲到绛柏面前，目光紧紧盯着绛柏，“你这话是什么意思。”
　　绛柏深吸一口气努力平复让自己冷静一点，沉声道：“在先前我们得到了一个玲珑心，在面对那颗玲珑心时，姬竹对它曾产生过异样，这也能说明那颗玲珑心应是可以为她所用的。”
　　“玲珑心呢？”计呤急道，作为药王谷的谷主，她自然是知道玲珑心这种东西的，若是能够让姬竹使用玲珑心，她流失掉的那些生机也将不再是问题。
　　绛柏面色凝重，缓缓抬手覆盖在自己的心口上，抬眸看向计呤，祈盼道：“与我心脏融为一体了，你有办法能够剥离吗？”
　　此时此刻的绛柏尤其后悔当初她将玲珑心融合了的行为，若是计呤没办法的话，她又该如何才能剥离？
　　闻言计呤面色僵硬，怔怔地看向绛柏，艰涩道：“你可知道你在说什么，它与你融为一体，再想将它剥离出来，你将承受不可估量的痛苦。”
　　“我明白，但没关系，只要您能够让姬竹醒过来。”绛柏急切道，相比起来那些都不重要，她只要姬竹能够好好的。
　　看绛柏这样，计呤深吸一口气，忍耐道：“既然如此，你做好准备吧。”说到这里，她扭头看向嵇无悔，语气中有些艰涩道：“我知道绛柏是你的弟子，可我也想要我的弟子能够活过来。”
　　如今姬竹的魂被拘在这具身体里，若是她的身体始终没能恢复醒过来的话，那么终其一生姬竹都将会是以一个活死人的情况存在着。
　　这样的结果，对哪一个都是折磨。
　　嵇无悔抿唇，她清楚计呤之所以会与自己这般说，便是担忧自己会因为绛柏的事迁怒到她，不说能够有办法让姬竹好起来是件好事，就看绛柏用那双祈求的目光看向自己时，她也不可能真的会对计呤产生怨怼。
　　“这件事既是因她而起，那么她自然也该要为此付出代价。”嵇无悔声音有些虚弱的说道。
　　更何况绛柏跟姬竹还是道侣，若是绛柏面对这样的情况无动于衷的话，才最是伤她的心。
　　见此计呤轻松一口气，目光看向绛柏道：“你身体的情况也不好，还需休养一番，不若你熬不过去的。”
　　这绛柏身上也出现了跟姬竹一般无二的情况，她们两人身上的生机流失的情况都比较严重，若是她们没能够及时清醒过来，以她们生机流失的趋势来看，最终的结果就是在环境中彻底沉睡，没有醒过来的那一天了。
　　绛柏因着实力比较高才能在此刻看似无事人一般，然而若是放任这般下去，她恐怕会在某一刻身体彻底崩溃。
　　绛柏沉默片刻，缓缓点头。
　　她自然也清楚自己身体的情况，她在幻境中之所以会那般容易感受的疲倦，也是因着那阵法有着削弱她们的能力。
　　她抬手轻触姬竹的脸颊，鼻尖的酸涩让她险些再次落下泪来。
　　她想念姬竹眉目灿烂的模样了。
　　一旁的琼音低头擦了擦自己的眼睛，声音有些闷的说：“阿柏，你专心休养，其他的事情都有我们呢。”
　　绛柏抬头看向她，又看向嵇无悔，见她面色柔和的看向自己，无形中从她们这里获得了支撑的力量，她缓缓点头，但她依旧不放心嵇无悔的伤势，用一种询问的目光看向她。
　　“没事，就是不慎有点儿魔气入体了。”嵇无悔轻声道。
　　绛柏抿唇，依旧不是很放心，她此时不能再失去任何一个人了。
　　“有我在，你在担心什么呢？保准她没几天就能一拳打死一头牛。”见此情况计呤直接翻了个白眼，很是不耐道：“你赶紧滚，我现在不想看到你。”
　　嵇无悔默默看了计呤一眼，心中轻叹一声，也知计呤此时心情不好，也不与她计较她那句破坏自己形象的话了。
　　绛柏抿了抿唇，还是叮嘱了一番嵇无悔好好养伤休息，这才离开。
　　“我带你去你的住处。”琼音说。
　　“好。”绛柏低低应了声。
　　待琼音带着绛柏出去安排住处，而房间内的计呤这才注意到她跟嵇无悔身上因为撒上汤剂的狼狈模样，连忙帮两人清理干净后，声音里也少了点儿轻浮，显得稳重了不少的说：“我再去帮你熬碗药。”
　　嵇无悔拉住计呤的手，抬眸看向她说：“你在生气吗？”
　　计呤沉默的立在原地，嗓音艰涩道：“我更生自己的气。”
　　她在气自己明明已经感受到了心中的不安，为什么没能早点联系姬竹她们，没能早点赶到千机阁，又为什么没有能力破阵让她们出来。
　　是自己的没用，造就了姬竹如今的情况。
　　嵇无悔握住她的那只手更紧了，沉声道：“这不是你的错，你不该将责任揽到自己身上。”
　　先前她就在担心计呤会钻牛角尖，如今看来她的担心是对的。
　　“可我是她的师尊，我有责任要保证她的安危！”计呤只觉得自己心口也快被压着喘不过气来了。
　　
　　她有责任，可事实是什么？她的能力并没有肩负起她的责任来，她也从来都不算是一个合格的师尊。
　　“你若是这般说的话，我才是最不负责的那个。”嵇无悔将她的手松开，语气有些淡的说道。
　　相比起计呤来说，自己对琼音跟绛柏并没有尽到责任，她们之所以能够平安归来，也全是依靠她们自己的能力。
　　她们能够有如今的成就，所依靠的大多也都是她们自己。
　　听到她那样说，计呤语气有些僵硬道：“我不是那个意思。”
　　“不论你是不是那个意思，事实就是这般。”
　　嵇无悔缓缓躺下去，背对着计呤轻声道：“看清现实吧，她们早就不再是那个需要我们庇护的人了，如今的她们已经彻底张开了羽翼准备展翅高飞，不再需要我们了。”
　　计呤微怔，看向嵇无悔再也说不出一句话来。
　　“她们这一代，将会是最璀璨的一代。”
　　嵇无悔的声音有些轻，与此同时还带着些许欣慰的笑意。
　　她们能够成长为独当一面的人物，作为师尊的她们自然是最应该要高兴的。
　　计呤微微垂眸，扯了扯唇角竟觉得嵇无悔说的不无道理。
　　如今绛柏她们或许还会因为一点儿事求到自己身上，可她也能够相信，在不久的将来，她们或许不再有用了。
　　她缓步上前，慢慢躺下去从身后将嵇无悔揽进怀里，呢喃道：“她们将会成为展翅高飞的鹏鹰，不再需要我们了，那你呢，会离我而去吗？”
　　在她从身后抱上来那一刻嵇无悔身体微微僵硬了一瞬，有些不自在的下意识想要逃离，但最终还是按捺下这个念头，调整了许久后才稍稍适应放松下来，听到她的话又不禁有些无语。
　　“你这话说的，她们能力强了不需要我们了便会丢弃我们离我们而去？”这说的她们跟两个留守老人，只有彼此一般。
　　计呤将额头抵在嵇无悔的后颈处低低地笑了起来，只是收紧了两条手臂，将嵇无悔更紧地抱在怀里。
　　虽然说嵇无悔反驳了自己的话，但她此时对自己行为的纵容，又让计呤心中不可遏止的生起渴求。
　　这是不是也意味着她态度有软化呢？
　　而另一边房间内的绛柏看着寒冰床上的姬竹，却是又哭又笑了起来。
　　原来她当初喂的那些丹药还是有用的。
　　原来救了姬竹一命的，还是殷清。
　　殷清是姬竹的第一个贵人，同样的，这般多年过去了，她们也依旧享受着她的庇护。
　　绛柏轻抚着姬竹的脸颊，喃喃道：“殷前辈将毕生所学都教给你了，你可不能有事。”
　　“不然，就真的是天要绝她了。”

第105章 换心
　　绛柏眼圈红红的, 唇角却忍不住勾起了一抹笑。
　　计呤先前说的凝魂丹便是之前姬竹接受殷清传承时从她那里获得的一堆丹药中的一样，若是没有那凝魂丹，绛柏根本不敢想最后的结果会是怎么样的。
　　琼音轻轻揉了揉她的脑袋, “阿柏，不要太难过，计谷主也说了，还有希望的，你现在最应该要做的是好好休息，好好调整自己的身体。”
　　听到琼音的话, 绛柏慌忙擦了擦眼泪让自己状态能够看起来好一点, “嗯, 我知道的, 我会尽快将身体修养好。”
　　看到她这样，琼音鼻间也酸涩得想哭, 但她不想再让这种情绪蔓延了, 便强忍着说：“那你好好休息, 师姐就先出去了。”
　　绛柏摇摇头拉住她，还带着些许鼻音的说：“我还没问师姐的情况，你是如何从迷幻境中出来的？”
　　听到她这话，琼音也似以往揉姬竹脑袋一般揉揉绛柏的脑袋, 轻声道：“不要想这般多了，等你情况好点了师姐再与你详说好么？”
　　看着琼音这样, 显然是不打算现在跟她说这些事，绛柏也只得点点头, 目送她离开。
　　琼音走出去帮她将门带上, 紧接着就看到了外边环抱长剑轻靠在柱子上等候着的长孙绮玉。
　　见到她出来，长孙绮玉放下手直起身, 将长剑收起来，上前轻轻的将琼音抱在怀里，想要以此能够给她一个依靠。
　　长孙绮玉的怀抱并没有多厚实，却让琼音感受到了她独有的那种温柔，再也忍耐不住的在她怀里低低地啜泣起来。
　　长孙绮玉抱着她瞬移回到两人的房间，听着她的哭声只觉自己心口也痛得厉害。
　　紧抿着唇，眼中浮现出些许懊恼。
　　她怨恨自己如此不会说话，在自己爱人伤心难过时也没能说出什么好听的话哄哄她。
　　她缓缓松开抱着琼音的手，手心触碰上她的脸颊，指腹轻柔的帮她将脸上的泪水拭去，可是她擦拭了之后，很快又会有新的液体出现，她心脏闷闷的钝痛起来。
　　“阿音，会好起来的。”长孙绮玉轻吻在她的眼睑上，尝到了她眼泪的苦涩，眼中划过一抹痛色。
　　如今的情况是谁也不愿看到的，可她们能做的唯有充满期待的等待。
　　感受到她动作间的珍视，琼音抬眸看向她，双手圈在她的腰上紧紧地将她环抱，好似生怕她也出什么事了。
　　“没事，没事的。”长孙绮玉显然也清楚她在担心害怕什么，轻声低哄道：“事情都过去了，你看我如今不是还好好的吗？”
　　然而她的语气越是轻柔毫不在意，琼音却觉得的自己的心口越是发疼，当初这傻子竟那般莽撞的就闯进来要找她，丝毫不顾及自己的安危。
　　差一点，差一点长孙绮玉就要似姬竹那般，毫无生气地躺在那了。
　　长孙绮玉眼中划过一丝苦闷，一只手轻抚在她的脸颊上，低头轻吻在她的唇角，喃喃道：“别难过了，我没有事，姬竹也不会有事的。”
　　她先前等候在外边时听到了里边的谈话，也知道了姬竹还是有一线生机的。
　　“我只是觉得太不公平了。”琼音语气哽咽，缘何她们需要拼死拼活才能得到机缘获取一线生机，可有些人却要为了一己私欲让所有人成为自己攀登的垫脚石。
　　长孙绮玉回抱住她，虽然什么也没说，却无声的在向琼音表达自己的存在。
　　琼音吸了吸鼻子，如今回想起来，迷幻境中虽然给两人带来了数不清的危险，却同样也锻炼到了她们，最后她们更是接收到了来自那两位前辈的传承。
　　若是没有那两位前辈给她们的传承，面对千机阁内布置的那个阵法，她们怕是也要束手无策。
　　-
　　合欢宗的伤员也不少，夏叶一回来就开始忙碌着，甚至都没来得急告诉端木然她们关于姬竹的事情，当端木然问起小竹子在哪时，夏叶喉间哽塞，红了眼眶。
　　看着她这样，端木然她们霎时怔了，呆呆地看向她。
　　若是没有出什么事，夏叶不会是这般模样。
　　
　　“到底怎么回事？”端木然脸色难看道，她就奇怪呢，为何绛柏她们回来这么久了，姬竹都还不曾过来看她们。
　　夏叶抿唇，低着头仿佛犯错的人是她一般，低声说：“她现在的情况不好，绛柏带着她去给师尊看了？”
　　心跳猛然漏了一拍。
　　“什么叫情况不好？你话都说不明白了？”端木然眉毛一竖，用严厉的语气掩饰自己的心慌，转头想要去查看姬竹的情况。
　　“师尊已经在看了，我们还是明日再去看看吧？”夏叶连忙将她们拦下，如今绛柏的情况也不好，她也知道端木然护犊子的性格，若是看到姬竹那般，当场就想要教训绛柏也不是不可能的事。
　　端木然胸口起伏的弧度有些大，目光狠狠地盯向夏叶，在她央求的目光中，强压下内心的慌张，但到底还是听她的话停了下来。
　　见暂时安抚好了端木然，夏叶看向素心，“姑姑，你也需要好好去休息下。”
　　同样的素心身上的生机也流失不少，这种情况下她也不能再无节制的使用灵力。
　　此时听到夏叶的声音，素心也依旧止不住的有些许心慌的意味，不敢与她眼神有过多的接触，点点头表示自己知道了。
　　夏叶看着她离开的背影，抿唇暂时也没有去追问她为什么，只是与端木然她们一起忙碌着。
　　而另一边的越芷看着虚弱地躺在床上的祝戈，忍不住急道：“她们到底是什么情况，我们就不能去问问吗？”
　　坐在床边试图给祝戈输送阴气的宋徽声闻言轻叹一声，“她们到底什么情况，你还感受不到吗？”
　　突然间她们与姬竹之间的联系就断了，这种情况下要么是姬竹主动切断了她们之间的契约，要么就是姬竹死了。
　　然而姬竹死了的话，势必也意味着她们也将跟着一起消亡，可最终她们活下来了，这意味着什么？
　　若姬竹不是遇到了什么生命危险，她又怎么会冒险将她们之间的契约解开？
　　听到宋徽声的话，越芷沉默了下来，最后烦躁地在屋里开始踱步起来，“当初我们就不应该离开她们！”
　　若是她们没有跟姬竹她们分开，是不是就不会出现这样的事了？
　　宋徽声沉默着没有说话，因为就连她都不清楚，哪怕她们跟着姬竹一起进去了，她们又是否能够起得了作用？
　　看着依旧还昏迷着的祝戈，宋徽声沉声道：“你先出去，没我的表示不要进来。”
　　越芷一噎，看看她又看看祝戈，转头迅速离开了这个房间，顺便帮她们将门牢牢地合上。
　　原本祝戈与魔族的一位魔尊正交着手，谁曾想后边的芮寻竟会拿出招魂铃来。
　　祝戈本就不怎么听得铃声，更别提这只曾经操控着她的招魂铃了，当下便令祝戈心神大乱，被对方趁机下了杀招，若不是宋徽声及时赶到将她护起来，怕是她将要彻底溃散了。
　　没有了招魂幡给她们提供滋养生息的地方，在那种情况下只能想尽一切办法将她保全下来。
　　所幸从嵇无悔那里拿到数部双修法门，虽说效果没有那般好，但至少也能稳住祝戈的情况。
　　从宋徽声她们房间出来的越芷爬到府邸中最大的那棵树上，看着底下忙忙碌碌的人，忍不住撇撇嘴。
　　这要是换成数千年前，她怎么也不会想到自己有一天竟然会站在修仙界这边帮她们抵御外敌。
　　她托腮眺望远处其他府邸的情况，其实相比起合欢宗来说，仙剑宗的伤亡情况反倒更严重，宗门内突然就涌现出了一大堆魔族开始屠杀宗门内的弟子，而且也不知道仙剑宗有一部分魔修是怎么能够隐藏得这般深的，竟然混在那些原本对付魔族的队伍里，转头就将刀刃对准了曾经的同门。
　　仙剑宗的死伤惨重，如今仙剑宗几乎相当于一个空壳子，除了他们那些个长老宗主们，门下已经没有几个弟子了，这些弟子大多还是当初外出历练躲过一劫的人。
　　与他们相比起来，御兽宗虽然也爆发了一小波同门相残的戏码，但到底没有仙剑宗那般惨烈。
　　曾经修仙界的第一大宗，却以一种如此迅速到不可思议的情况跌下神坛，快到其他人都没有反应过来就几近完全覆灭。
　　没差点将仙剑宗的那几个老家伙给气死。
　　越芷轻叹口气，可是如今的情况很显然，相比起魔族来说，修仙界这边处在劣势地位，至今魔界那位神秘莫测的新任魔帝都还没有出现呢，若是魔帝出现了，也不知道修仙界这边能不能够抵挡得了。
　　烦死了，她都已经死了变成鬼了，还要考虑这种事情。
　　越芷恨恨折下一根树枝，将上边的叶子全部撸了下来，情绪又萎靡了下去。
　　她想祝戈，也想姬竹了。
　　-
　　因为绛柏她们的出现，让前线的情况好了不少，不过很显然魔族吃了那么大一个亏，还损失掉了一名合体期的护法，数名炼虚期的魔将，显然不可能咽得下这口气，如今的安静，怕是暴风雨前的宁静。
　　暂时从前线退下来的芮寻等人赶忙过来想要见绛柏她们，却被拒绝了。
　　此时的绛柏实在没有什么心力与她们叙旧，她没日没夜的修炼，再配合上计呤给她调配的丹药，她只想尽快让自己的身体恢复成最佳状态，能够早点将玲珑心剥离出来。
　　如今修仙界跟魔界的关系极其紧张，稍微一点儿的摩擦都能爆发极惨烈的战斗，而这种情况下，能够给到绛柏的时间并不多。
　　整个合欢宗的人都在抓紧时间修炼的修炼，养伤的养伤，在这种情况中，相比起来她们的面貌反而是最好的，身上传递出来的那种凌冽战意，反倒成了最不好惹的存在。
　　在十天后，绛柏总算是将身体养到了可以承受剥心的程度了，这期间魔族又一次的越过界限爆发了一场大战，但所幸有宋徽声长孙绮玉她们顶着也没有出什么大事。
　　身体养到差不多了，绛柏是一刻都不想等。
　　看到她这急切的态度，计呤深吸一口气，对嵇无悔她们说：“在此期间不要打扰到我们。”
　　嵇无悔颔首，她很清楚这种事的重要程度，自然不可能让人打扰到她们。
　　随着房间门的合上，琼音不放心的在外边布置了数道阵法，与此同时她跟长孙绮玉在外边护法，纵使有人能够突破她跟长孙绮玉这一道关卡，至少进入了她的幻阵之中，也能够拖延一段时间等来救援。
　　不仅如此，她跟长孙绮玉也曾在前线两界之间布置了阵法，虽说对面显然也有阵法造诣不俗的人，但总归能起到一定作用，拖延了魔族的脚步。
　　而房间内的绛柏按照计呤的要求躺在另一张寒冰床上，服用下计呤给她的药物，紧接着就看见计呤用一种复杂的目光看向自己。
　　
　　“无论如何你都要撑住知道吗？”计呤的声音有些沉，她很清楚姬竹对绛柏的感情，若是绛柏在这次的剥心之中没能撑过去，姬竹纵使得救了她也不会高兴，甚至自己跟她的师徒之情怕是也要到此为止了。
　　“师母，你放心。”绛柏朝她淡淡一笑。
　　听着她再次叫自己师母，计呤怔愣了一瞬，随即眼圈微红，偏过头去眨眨眼，语气不由软下来，“你这是原谅我了？”
　　毕竟因为之前藏猫的事，这家伙看自己眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，甚至还会破坏自己跟嵇无悔独处的空间，怎么可能还会叫自己师母。
　　“我知道是我从前不懂事。”绛柏轻声道。
　　虽然计呤将姬竹藏了起来，可她到底是将姬竹教导得很好。
　　计呤好似眼睛不舒服般揉了揉眼，忍不住嘟囔道：“跟你们那师尊一样，都是卸磨杀驴的主，若是被你们师尊知道你这就将她卖了，不得罚你。”
　　绛柏笑了笑，闭上眼睛说：“她不会的。”
　　见她这样，计呤也没有再多说什么，面容逐渐严肃下来，灵力直接涌入绛柏的身体，能够察觉到她对自己灵力本能的排斥，只是好在绛柏还是清醒状态，努力将那股排斥压下去，任由灵力去到她心脏的位置。
　　融合过玲珑心的心脏与寻常人的心脏有着极明显的区别，冰蓝色的心脏在她胸口位置有力跳动着，计呤尝试着将玲珑心与绛柏原本的心脏开始剥离起来。
　　药效逐渐发作，再结合那好似钝刀在血肉上一点点剐的行为，绛柏的身体猛然一颤，脸色瞬间苍白无血色，比凌迟还极致的痛感充斥在整个大脑中，她的身体开始不住地挣扎起来。
　　计呤面色严肃，担心因为她地挣扎影响到自己的动作，她直接用缚神索将绛柏牢牢地禁锢在寒冰床上，深吸一口气继续自己的动作。
　　为了保证绛柏原本的心脏也不受影响，她所有的动作都要极为细致才行。
　　曾经的绛柏以为自己自带的热毒发作起来已经极为令人痛不欲生了，可如今经历过剥心之痛后，她才发觉热毒的疼也不过是餐前的那一碟小菜的地步。
　　可偏偏，为了能够让计呤的灵力更自如的在自己体内运作着，她必须要在清醒的状态压制自己反抗的本能，自然也在清醒的状态下承受着这非人的痛感。
　　时间一点点流逝，外边两界的情况越发焦灼，修仙界这边各地还是时不时爆发自相残杀的情况，也弄得所有人都焦头烂额。
　　三天过去了，计呤满脸冷汗的将一颗冰蓝色还在跳动的心脏从绛柏心口取了出来，三天这么长时间的精细使用灵力，哪怕是计呤都觉得有些虚脱，更别说时刻遭受着非人折磨的绛柏，在看到玲珑心完整地剥离出来后，再也支撑不住地晕厥过去。
　　此时计呤捧着玲珑心没办法再管她，只得率先将玲珑心放入姬竹的心口，可是在自己灵力进入她体内时，计呤却能够感受到了一种抗拒的力量，她的灵力根本没办法帮姬竹将玲珑心融合了。
　　计呤微微咬唇，或许是自己身上有魔气的缘故？
　　她在绛柏嘴里了喂了一些丹药，又将缚神索解开，打开门来到外边，让琼音进来。
　　看到她出现的那一刻琼音面上划过期待，可是随着她让自己进去，琼音又察觉出了事情的不寻常，看了长孙绮玉一眼，长孙绮玉微微颔首，表示自己会好好的护在外边。
　　琼音微松口气，快步跟着计呤一起进到室内。
　　“你尝试下，你的灵力进入她体内会被抗拒吗？”计呤有些虚脱的说道。
　　或许是察觉到了她们灵力的熟悉，姬竹本能的防御并没有给她们造成伤害，只是依旧有种无形的阻力阻挡她们的灵力运行。
　　“我，我来……”
　　就在她们将要一筹莫展时，身后传来绛柏虚弱的声音。
　　她们回身，便见先前已经昏死过去的绛柏竟在这般短的时间内清醒过来，此时艰难起身，挣扎着要下地过来。
　　见此情况琼音连忙去将她搀扶住，看着她面色煞白，身上早已被汗水打湿的模样，不禁心疼得鼻尖发酸。
　　“我的灵力应是可以用。”绛柏来到姬竹床边，伸手将她的手握在手心，感受到自己的灵力毫无阻碍地进入姬竹的体内，绛柏唇角不由微微勾了抹弧度。
　　看到这种情况，计呤松了一口气的同时，看向绛柏的目光也有些复杂，这人到底但是有多喜欢姬竹，才能做到在那样的情况下还能这么快的清醒过来。
　　琼音紧张地看着她的动作，生怕她一个力竭倒下去了。
　　绛柏给自己喂了一些回元固气的丹药，继续帮姬竹融入玲珑心。
　　之前她自己融合时就花费了十天左右的时间，此时已经有过经验的绛柏融合起来的速度也是极快的。
　　三人能够明显发觉到，随着玲珑心的融入，姬竹的原本僵白的脸色肉眼可见的好了起来，至少已经有了些许活人的生气。
　　绛柏面色一喜，只是随着玲珑心彻底融入姬竹体内，甚至已经开始正常给姬竹的身体供血时姬竹还始终没有要清醒过来的时候，她眼中不禁划过一抹急色。
　　“别着急，这是正常现象，她还需要适应一段时间。”计呤连忙开口，姬竹之前的心脏毕竟已经不能用了，就相当于身体已经死了，此时自然需要更多的时间将她的身体修复回来。
　　听到她这样说，绛柏的心里才觉得好受不少。
　　“阿柏，你先休息，小猫这边我会看着，你不要担心。”见此情况琼音连忙劝说绛柏。
　　绛柏也实在是支撑不下去了，朝琼音露出一抹感激的笑，眼前一黑，彻底晕过去了。
　　琼音连忙将她抱回寒冰床上，看向计呤说：“您也回去休息吧，这里交给我便好。”
　　看到这个情况计呤也没有拒绝，点点头后转头第一时间就是想要去找嵇无悔，出来看到长孙绮玉，不由无奈笑笑，“进去吧，这里没什么好守的了。”
　　最凶险的那一关已经过去了，如今姬竹她们也只是需要时间好好休息，等待醒过来的那一天便好。
　　闻言长孙绮玉微微颔首，目送她离开后脚步快速的往房间里走去，在琼音看过来时眸光软和下来，看着那两个躺着的人，朝琼音露出了一个略带疑惑的眼神询问。
　　见她这个情况，琼音抿唇看着她软软笑了起来，这人的话虽然不多，却是个极细心软和的人。
　　琼音上前抱她，将脑袋靠在她肩膀上，轻声道：“没什么事，她们需要时间好好休息。”
　　长孙绮玉以为她累了，伸手环住她的肩膀，用脸颊在她头上轻轻蹭了蹭，目光看向寒冰床上躺着的姬竹，看着她面上已经浮现出正常的血色，心中松了口气。
　　如今这样看来，反倒是绛柏的脸色最为不好看，但好在看样子也是好好休息一番就可以了。
　　两人安静的守在这边，期间夏叶宋徽声她们都过来看了下绛柏她们的情况，见她们情况都还算稳定便又匆匆赶往了前线战场。
　　如今前线战况对比起先前来说虽然没有那么惨烈了，但魔族时不时的进攻骚扰，还是令修仙界这边精神时刻紧绷着。
　　因着担心会有不轨之人会趁着绛柏她们虚弱给她们造成什么伤害，琼音她们并不敢离开，而且……
　　与长孙绮玉并排坐着，琼音将脑袋靠在她的肩膀上，而且她不想她们将什么事都抗下来了，反而让其他人几乎什么都没做的坐享其成。
　　作为目前修为最高的仙剑宗千仞宗的那些个长老们，出手的次数却寥寥无几，如今在前线拼杀的，更多的都是合欢宗百花宗再联合一起其他宗门的人，还有那些散修也在为了修仙界努力。
　　仙剑宗门下弟子伤亡惨重，可千仞宗御兽宗这些个宗门让自己的弟子退到后勤位置，却又没能做好后勤该做的部分，如今那些事情反倒都是宗家在做，他们倒是乐的个清闲。
　　嵇无悔她们也曾有意想要改变这种局面，可偏偏有些人不要脸起来，单靠让对方认识到厉害关系是没用的。
　　他们要是有这种大局观，也不会有缩在后边的这种情况发生了。
　　到了如今这种时候，他们竟然还在耍勾心斗角的那一套。
　　目光看向绛柏她们，等她们醒过来，再询问一下她们的意见是怎么样的吧。
　　而此时的姬竹，却发现自己身处在一片澄澈清透的识海之中，看着眼前那只与自己一般无二的小猫。

第107章 清虫计划（已修）
　　姬竹环顾四周, 发现这还是自己第一次这般仔细的观察自己识海的位置，看完一圈下来，也难怪当初绛柏的神识进入自己的识海后竟什么也没做的撤离了。
　　就这么清透的识海, 怎么可能是坏人能够拥有的嘛！
　　“看看我。”那只小猫看着她这副模样好似有些无语了，忍不住开口将她的神给唤了回来。
　　这人先前竟然也只是看了自己一眼就将自己给忽略了，到底还把不把她当回事了？
　　姬竹重新将目光落在那只小猫身上，直接盘腿坐在地上，有些好奇道：“原来以前人家看我的时候，是这么副模样。”
　　说着她将小猫捞进怀里, 眯眼笑道：“唔, 真不错, 变成猫后的体验也不赖。”
　　小猫：“……”
　　自从在幻境中破局的那一刻, 姬竹就隐约想起了一点儿从前，此时低头看着怀里的小猫, 轻叹道：“当时多亏了你。”
　　若是没有这个, 单靠她五岁的脑子, 还真不知道什么时候能够破局。
　　“也是看在你要死了我才醒过来的。”小猫声音淡淡的，忍不住斜睨她一眼，看起来有些小嫌弃。
　　“不就是重新投个胎的事吗？你怎么就变成这样了？虽然我本来就没脸，但这要是被其他人知道了, 我还是很别扭的！”
　　“当初就剩我们一个了，还要什么脸。”姬竹听后撇嘴, 因为这小猫给她传递能量的时候她隐约想起的那些事里，就有整个世界都溃散后只剩下她一只猫的画面。
　　“而且你真的不觉得自己有问题吗！我都要死了你才醒过来！”姬竹又忍不住有些怨念的说道, 她要是不醒过来, 自己就真的要葬送在那个幻境里了。
　　小猫：“……”这也能怪自己？
　　“看你这样我当初还不如不剥离意识呢。”
　　“这是你自己要干的。”姬竹笑了，眉眼间逐渐带上了明媚灿烂的模样, “那我变成这样你自己也是有责任的，可别想着嫌弃我。”
　　小猫：“……”
　　在自己将意识全部剥离出来时她就想过自己日后大抵会跟自己以往的模样有些差别，但她没想到差别竟然会如此之大，她们若是站在一起，谁能想到这会是同一个人。
　　“算了，我也想到了，不同的生活环境会造就不同的性格。”小猫有些无力道，不接受她如今又能改变得了什么？
　　自己曾经所经历过的那一切姬竹都没有经历过，相比起自己来说，姬竹这样的纯粹反倒是她投胎前想要的。
　　投胎成普通人的她，是被爱浇筑长大的。
　　“话说你是怎么觉醒的血脉？”姬竹很是费解，“明明到这一代都不能修炼了！”
　　毕竟自己如今能够修炼，可少不了绛柏前期为自己做的努力。
　　小猫：“……估计，是要死了吧。”
　　她是真的不想死，好不容易被绛柏捡回去能够留一命，谁知道后来绛柏竟然会觉醒过来，还直接把那个所谓的主角刀了导致世界崩塌。
　　“你好的不学学什么坏的啊！”姬竹忍不住控诉，搓着她的猫猫头咬牙切齿，“你要死了才觉醒了血脉，我要死了你才醒过来，你不觉得有点儿离谱吗！”
　　自己是什么很受虐的人吗？
　　她这段话，还真让小猫无话可说……
　　原本她就将自己的意识封存了一直在沉睡，若不是这次感知到自己本体将要陨落的情况醒过来，那结局真的有点很难说。
　　毕竟谁也不确定在没有她的情况下，姬竹将要陨落的情况下会不会像她从前那样觉醒九命不死猫妖的血脉？
　　她要是没觉醒……就连自己，不死也死了。
　　“不过现在我们都还存在着，也就说明我们还没死，没死的情况下，我们还有融合的必要吗？”姬竹忍不住问，其实她觉得自己现在这样挺好的。
　　这句话让小猫沉默了片刻，最后轻叹道：“不融合，你发挥不出真正的实力。”
　　原本想的是投胎到那普通世界，就当一个普通人，修为这种东西也没什么太大的用，哪知道这个世界竟然会重启，她们还又被重新捉回来了。
　　如今都回到这个世界了，再不融合，她在那鬼地方辛苦修炼了不知道多少年的修为岂不是全浪费了？
　　“哦，其实我们两个现在也算是互补了。”姬竹眯眼笑了起来，“你光有修为，却没有实战经验，但是我呢~现在修为虽然不是很高，但实战经验比你丰富的可不是一点半点~”
　　这嘚瑟臭屁的模样，看得小猫咬牙切齿。
　　是她不想拥有实战经验吗？是条件完全不允许！
　　当初她又不像是这一世的姬竹这么好命，她被还处在剧情中的绛柏带回去，虽然说对她也还不错，也给她喂了能够延长寿命的丹药，但可没像这次这般，这么费心思的又是温养经脉又是碧罗果改善血脉能够修炼。
　　虽然后来觉醒过来的绛柏临走前倒还记得将她交给琼音照顾，就是……
　　谁能想到将主角扼杀后，这个世界竟然会崩塌啊！世界都崩塌了，她去哪实战历练？
　　她眼睁睁看着这个世界开始崩裂，由远及近的黑暗将她侵蚀，也就是在那时，她觉醒了自己九命猫妖的血脉，但也彻底陷入了一片无边黑暗的空间中。
　　
　　只剩下她一只猫。
　　起初她有尝试过在这片空间中看能不能找到其他人，然而任由她如何寻找，无边静寂的黑暗空间中只有自己发出的动静。
　　孤零零的。
　　极清冷又极其单调的世界与声音，逐渐地侵蚀着她的神经，逐渐让她崩溃。
　　她开始怀疑不死是不是一种束缚了。
　　从最初满怀期待的寻找，到后来逐渐麻木，唯一让她觉得还有点儿希望的，便是拼命修炼。
　　就连她自己也不知道在那个地方到底待了多少年，随着她的修为境界一点点提升，却也始终没有雷劫降临在她身上，甚至直到她的修为来到了渡劫巅峰，她已经感受到了自己离所谓的飞升也只是一步之遥时，她的世界也没有迎来任何改变。
　　直到最后……再也忍受不了这种孤寂的她，选择了用尽全力撕破那片空间。
　　然而最终的结果，却是落入了一个全然陌生的世界，这个世界也就是所谓的真实世界，她原本所在的世界，就是这里的人所创造出来的。
　　一个毫无灵力的世界，却如创世神祇一般挥笔就能构建一个世界，让一个世界围绕着书中的主角的存在而存在，她只觉得可笑至极。
　　可是忍受黑暗，孤寂了不知多少年的她，却迫切的希望自己赶紧融入到这个世界。
　　为了让自己真的融入到那个世界中，她自己的意识与记忆全部封存，以一种最本真的模样出现在了那个世界中。
　　但所幸她的命不错，遇上的家人都很好，只是就连她自己都不清楚，在那个世界生活得好好的，为何会突然穿回到这个世界，甚至一切都回到了原点，一种剧情要重新展开的架势。
　　而她的这些疑问，怕是也只有天道能给她解答了吧？
　　姬竹看着她略有些出神的模样，轻声道：“那我们融合后，你就不存在了。”
　　如今她才是主体，哪怕融合了，自己也还是自己。
　　小猫回神，看了眼姬竹，有些懒洋洋放软身体靠在她怀里，任由她的手在自己脑袋上揉来揉去，无所谓地说：“在将我的意识剥离出来时我就预料到了，早就已经有这个心理准备了。”
　　她若是真的想要自己这个意识一直存在下去，就不会选择剥离了。
XZF
　　这个意识所拥有的记忆，实在是太摧毁人的心智了，她能支撑到撕破空间都还没疯，已经算她自控力好了。
　　听她这样说，姬竹抿唇，眉眼微微耷拉下来，哪怕她此时才知道自己还封存有一个意识，可是当知道这个意识即将要消失时，心情依旧不可避免地低落下来。
　　“好了。”
　　小猫从她怀里挣扎着跳下来，“与其纠结这个，还不如好好想想怎么又回到这个世界来了？”
　　“而且……”她目光有些复杂的看向姬竹，“而且你还跟自己的主人搞在一起了！你简直没有一点你是灵宠的意识啊！”
　　换成她，她是完全不敢想自己竟然会跟绛柏在一起的，绛柏对她虽然不错，但也是真的把她当灵宠啊！
　　她要是敢有点别的心思，估计也离死不远了。
　　“……你说话好难听。”姬竹脸颊微微涨红，“你自己把记忆都剥离完的，我怎么会知道她以前真是我主人？”
　　而且投胎重活一世的她是人！哪怕穿回这个世界回到自己原本的身体里，她的意识还是人的意识，怎么会真把绛柏当自己的主人！
　　“呵。”小猫斜睨她，“没有猫德。”
　　姬竹：“……”
　　脸都涨红了，却硬生生没有一句话反驳。
　　-
　　绛柏醒过来时已经是一天后了，此时她的情况已经大致恢复，面色看起来比昏死前好了不止一点半点，醒过来的第一时间就是去查看姬竹的情况，看着姬竹依旧还是一副昏迷不醒的模样，她抿抿唇。
　　“阿柏，不要太过担心，小猫现在的情况看起来已经比最初好很多了。”琼音连忙安慰她，如今的姬竹看起来与活人无异，眉目舒展地静静躺在那，就好似睡着了一般。
　　绛柏轻轻点了下头，却也没有说什么。
　　房间内继续沉默着，直到缓了许久，绛柏好似才缓过来的眸色微动了些许，轻声道：“师姐，外边是什么情况了？”
　　见她总算是振作起来的模样，琼音心中舒了一口气，赶忙将外边的情况大致与她说了一番。
　　“你是说仙剑宗跟千仞宗还有御兽宗他们，不愿到前线去？”绛柏声音有些轻的问道。
　　听着她这语气，长孙绮玉看向她，心中突然浮现出了一个猜想。
　　果不其然，在琼音点头后，绛柏面色露出了一抹冷笑。
　　“他们便是这般心安理得的缩在后边，享受别人拼杀所带来的短暂安宁？”
　　“既然他们如此无用，又有什么存在的必要？”
　　绛柏眸色彻底冷了下来，既然有没有他们都没什么区别的话，又何必要花费那些资源去养他们呢？
　　长孙绮玉默默看了她一眼，果不其然印证了自己的猜想，不过她确实也挺能理解绛柏此时的这种心理状态。
　　毕竟她当初在琼音出事时，也没能很冷静的想太多，她想要的只是想要将所有对不起琼音的人都抹杀。
　　如今琼音好好的在自己身边了，那样极端的想法她倒是没有再冒出来过。
　　只是……
　　长孙绮玉默默看向还躺着的姬竹，姬竹一天不醒，绛柏怕是就会一天都冷静不下来。
　　“大陆其他地方的那些阵法届时我跟绮玉会去处理，这边的就要靠你跟师尊她们了。”琼音抿抿唇，对于绛柏说的话没有反驳也没有赞同，反正绛柏不论做什么，她最后也只会支持她。
　　绛柏缓缓点了点头，语气森冷道：“整个大陆这么多的阵法，我不信光靠魔族能够做得到，所以……”
　　回想起当初姬竹抢劫仙剑宗跟御兽宗的人时发现到的镇魂钉，那东西怕是有别的用途也说不准呢？
　　她的话让琼音的脸色微变，随后又道：“会不会是千机阁的人？”
　　毕竟千机阁整个宗门的叛变，也实在是匪夷所思。
　　然而面对琼音的猜测，绛柏却是朝她凉凉笑道：“或许……不止呢？”
　　曾经她就怀疑过魔族开始大规模的在各地犯事是为了什么，如今想来，这怎么能不算是一种反其道而行？
　　魔族犯事，各宗门就会派出门下弟子下山诛魔，而隐藏其中的魔修，便可借助这个行为在各地展开了动作，在这期间做点儿什么也不是不可能？
　　听到绛柏的解释，琼音跟长孙绮玉相视一眼，面色凝重道：“我跟绮玉届时会注意各阵法的布阵媒介，若其中真有镇魂钉这种东西，大陆怕是要彻底乱了。”
　　原本她们怀疑只是千机阁，可之前姬竹打劫时，那一堆人里边可没千机阁的人。
　　或许在他们那一帮人里边，还隐藏着更深的魔修也说不定。
　　看着绛柏清醒过来，事态紧急，琼音她们也没有耽搁，返回修仙界腹地，破坏那些小型阵法的同时，也在寻找大阵的阵眼所在。
　　而绛柏抬头看了眼，不论大陆是不是要乱了，她也会彻底将这片大陆的水搅混！
　　而仙剑宗那三个宗门……
　　绛柏目光冷了下来，转而去找了嵇无悔。
　　她与嵇无悔商谈了许久，最后从屋子里走出来的绛柏轻松了许多。
　　只会破坏环境的蠹虫，就不该有存在的必要。
　　-
　　因着姬竹在失去意识前最后的关头解除了与宋徽声她们的主仆契约，她当时生机的彻底消失，招魂幡也成为了无主之物。
　　考虑到如今的情形，尤其是祝戈的情况，最终绛柏还是决定自己暂时让招魂幡认主，宋徽声她们也可以进入招魂幡中休养。
　　再不能够好好休养一番，越芷都快要跑到她房门前将自己挂起来了。
　　而有了招魂幡，无数的阴魂放出来冲在前线，直接给魔族造成了不可估量的损失，尤其是这些阴魂还不死不灭，只要受伤了第一时间就是回到招魂幡中，待再出来时又是精神奕奕的模样，令魔界极为头疼。
　　如今看来，招魂幡控制阴魂，招魂铃控制着死尸，她们这边不像是修仙界，反倒像是冥界。
　　暂时让前线的压力减轻下来后，绛柏转头找到夏叶，直白询问：“这些年来有萧格的消息吗？”
　　听她骤然提起萧格这个名字，一时间夏叶都还没反应过来她说的是谁，不过很快她就摇头道：“自他进入坟场后，就再没有任何消息了。”
　　绛柏扯了扯唇角，眸色微凉。
　　她可不相信萧格会这么轻易的就死在坟场中，更别提说他身体里还有一个魔尊的灵魂呢。
　　“那魔界中有没有出现过什么新的人物？”绛柏转而问道。
　　或者是萧格已经察觉出自己对他的杀意，也明白他那样的情况修仙界也容不下他了，改头换姓隐藏起来也不是没有可能。
　　夏叶很显然立马明白过来她的意思，当下沉吟道：“据说魔界那位隐藏极深的魔帝很少出面，而代他出面处理事情的是一个被尊称子启大人的人，以前从不曾听闻过有这么一号人。”
　　听到她这样说，虽然说没有任何证据表明那个人就是萧格，但绛柏却将这个人给记进了脑子里。
　　按照姬竹所说的剧情，若是萧格没死，如今这般大的事情，他既然不是身处修仙界一起抵御魔族，那么就势必是在魔界搅弄风云！
　　回到房间，看着还躺在寒冰床上一动不动的姬竹，绛柏心口再次不可遏制的细细密密地疼了起来。
　　俯身在她唇角上轻吻，轻抚着她的发丝喃喃道：“醒过来好不好？你若是一直都醒不过来的话，等将萧格的事情处理完，我去陪你好不好？”
　　明明计呤都说过了，姬竹身上的生机已经完全恢复，可她如今为什么迟迟醒不过来，就连计呤也不清楚这是怎么一回事。
　　然而面对她的低语，姬竹也始终没有任何回应。
　　绛柏眼睛酸涩，她的姬竹何曾似这般过，她明明就是一个小话痨，是怎么忍得住这么多天不说话的？
　　房间门被敲响，外边传来合欢宗弟子的声音。
　　“少宗主，宗主让您过去一趟。”
　　绛柏微微回神，低低地应了一声后，起身看了下自己的着装，见没什么不妥之后，才开门出去。
　　再次来到嵇无悔所在的房间，如今的嵇无悔伤势大致已经恢复，面色看起来也比之前好上许多，见到她来，朝她招了招手。
　　绛柏上前，刚欲开口说话，在看到嵇无悔面前那张桌上摆放的东西时脸色沉了下来。
　　那是一块沾满血渍的布料。
　　“魔族如今竟是已经这般嚣张了吗？”将布料拿起来一看，绛柏忍不住说道。
　　这张破布上是直接用鲜血写下来的战书，看布料上的纹理，还是她们合欢宗的宗门服饰，这显然就是赤裸裸地挑衅羞辱！
　　饶是嵇无悔素来再如何冷静，此时在看到这块布料时，眼中已经升腾起怒火来了。
　　对她这样的人来说，这种情绪是极难出现的。
　　“点名要你前去迎战。”嵇无悔语气阴沉道，显然是绛柏刚回来时的那一番表现，已经引起了魔族那边的注意了，再加上后来绛柏将招魂幡中的阴魂军团放出来抵御魔族，更是彻底让对面坐不住了。
　　绛柏攥着手中的战书，眸色微闪道：“下战书的人是谁？”
　　“这就不得而知了。”嵇无悔搭在桌上的那只手已经紧攥成拳，她就担心这件事是个专门针对绛柏的圈套陷阱。
　　绛柏如今虽说已经是合体期中期，实力已经不容小觑，但她担心的反而是魔族派出大乘期的人与之对决。
　　那种情况下又该怎么办？
　　迎战是死路一条，可若是退缩，那也将会是对她们这一边士气极大的打击。
　　尤其是对面好似故意的，用的还是她们合欢宗弟子的服饰布料，无论如何都只能迎战。
　　绛柏沉默了片刻，语气淡淡道：“接吧。”
　　不论如何，既然将战贴大张旗鼓地送过来了，她是无论如何都不能退缩的。
　　更何况……她也不想退缩。
　　她若是退缩，她就不是绛柏了。
　　听到她这样说，嵇无悔目光复杂的看向她，然而绛柏也只是给她露出了一个安抚性的淡笑。
　　“师尊，您要对我有信心。”
　　不论对手是谁，她都将会拼尽全力。
　　听她这样说，嵇无悔也没有再说什么，只是让她回去好好准备一番，三日后便是绛柏跟魔族那边的对决。
　　从嵇无悔那里离开，绛柏前去寻找宋徽声她们，自从有了招魂幡后，祝戈的情况就开始迅速好转了，如今看起来也已经跟以前一般无二。
　　看着绛柏到来，显然她们也知道下战贴的那回事了，当下目光担忧的看向她。
　　见她们这样，绛柏笑了笑，只是很快唇角上的那抹弧度就维持不下去了，她沉默道：“后边……姬竹就交给你们了。”
　　“你这说的什么话！难道你这么没有信心吗？”闻言祝戈蹙眉，有些不悦的说道。
　　“自然不是，只是以防万一。”绛柏语气平静，“而且接下来我还需要前辈们帮我护法。”
　　之前宋徽声她们帮着去提前抢夺萧格的机缘，就带回来了不少的东西，也是她们用不了，若不然的话之前也不会被对面的人欺负得那般惨，越芷都直接哭出来了。
　　她这样说，宋徽声显然也明白她的意思，她想要趁着对决前的这点时间尽可能地提升自己的实力。
　　越芷目光复杂地看向绛柏，她就觉得绛柏跟姬竹就跟个倒霉蛋似的，总是会有接连不断的事情发生。
　　有宋徽声她们护法也用不到她，看得心里有些不舒服的越芷还是决定去陪姬竹算了。
　　她担心绛柏身上的霉气传染给自己了。
　　这段时间她陪姬竹的时间最多了，绛柏因着要忙碌前线的事情，姬竹大多数时间也是交给她看顾。
　　看着还躺着的姬竹，越芷忍不住以手化出一条枝干在姬竹脸上戳了戳，咕哝道：“你快醒醒了，再不醒过来绛柏那家伙就要疯魔了。”
　　绛柏如今没有了玲珑心，她那种情况，大家还真的都在担心她把自己弄入魔了就好笑了。
　　倒也不是说入魔了不行，毕竟计呤那情况不就摆在那了，但有些时候入魔终究对心性会有些影响，就怕对日后修炼一途无益。
　　可是不论她怎么戳，甚至在姬竹白软的脸颊上留下点点红痕，姬竹也没个动静。
　　越芷：“……”
　　这家伙安静得自己都不习惯了。
　　想了想，她说：“你再不醒过来，你道侣就要被魔帝强娶了！”
　　然而她都这么说了，姬竹也是没有丝毫动静。
　　越芷：“……”
　　这家伙这么忍了吗？

第108章 诛魔（已修）
　　三天后, 旗山镇外两界相交之处，风沙漫天，凄风阵阵。
　　早已暗沉发黑的地面上还残留着各种断剑残肢, 血煞的气息扑面而来，让所有曾经浴血奋战过的人心头都止不住的发冷。
　　因为这场战争，她们已经不知道失去了多少的亲朋好友，可今天魔族虽没有再次发起进攻，却早已经在对面聚集了起来，评头论足地笑声时不时的就能顺风传递过来。
　　以合欢宗为首的人守在修仙界这侧, 听着他们肆无忌惮调笑的声音, 狠狠地攥紧了拳。
　　三天前魔族朝绛柏下了战书, 而今日便是对决的这天。
　　随着时间一点点流逝, 快要到达双方约定的时间点时，绛柏依旧还没出现。
　　魔族那边率先等不及了, 看着这个情况愈发嚣张起来。
　　“喂！都多久了她还没出现, 不会是害怕了吧！”突然有一道声音极清晰的传了过来。
　　紧接着便又是一阵震耳地哄笑声, 此起彼伏地附和声响起。
　　“怎么可能不害怕？不过是个合体中期，对上我们子启大人，也只有跪地求饶的份！”
　　“哈哈哈也对！当着这么多人的面，输了不会回家哭鼻子吧~”
　　“以后也别叫什么绛柏了, 就叫缩头乌龟吧！”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　此起彼伏的挑衅话语一声声传递过来，与合欢宗交好的人气得面色涨红, 双目几乎能够喷出火来，极力忍耐不想与他们提前发生什么冲突, 哪知她们的忍耐, 换来的却是对面的得寸进尺！
　　“休得猖狂！”芮寻面色森冷地怒道，一道极强的灵力冲击出去, 试图将对面叫嚣地最厉害的那些个魔族斩杀！
　　突然一道魔气与她的灵气相撞，瞬间将其灵力抵消掉，令其没有伤到魔族分毫。
　　芮寻面色微变，目光紧紧盯着魔族那方，试图想要找出出手的人是谁。
　　一道身披黑袍的身影凭空出现般突然出现在半空中，负手而立，淡淡道：“一言不合就出手，脾气还是急了点儿。”
　　当看到这个身影出现的一瞬，芮寻瞳孔微缩，这人的实力远在她之上！
　　她心中不禁浮现出担忧的情绪来，对方既然敢大张旗鼓的下战书，此时再看这人实力不俗，绛柏能赢他吗？
　　当看到这个人出现的那一瞬，不仅是芮寻，其他人心中也不禁焦灼起来，担心之后那场对战的结果。
　　相比起她们的担忧，反观千仞宗那些人似是故意过来看笑话的一般，与她们泾渭分明地站在另一边，双手抱臂一副戏谑的模样。
　　黑袍人伸出一只手，手中拿着一支已经点燃了的香道：“一炷香的时间，若是绛柏还没出现，那她也不过如此，也不过是个贪生怕死之徒。至于你们，也不过是一群只知苟延残喘的臭虫罢了。”
　　“你……”
　　不少人被他的话激怒到了，芮寻握紧了手中的招魂铃，几乎按捺不下胸腔中的怒火，还是一旁的融冬死死握在她的手腕，才制止了她冲动的行为。
　　“相信她。”融冬咬牙冷声道。
　　幽浮更是气得脑袋都要发懵了，她们少宗主是何等人物，又怎容他这般贬低！
　　“时间还没到，就这般迫不及待地犬吠起来了吗？”
　　轻轻淡淡的嗓音从后方传来，众人往后看去，就见绛柏凌空虚步走了过来，缩地成寸地转瞬出现在距离黑袍人五米的位置上，面容始终平静。
　　看到她的出现，魔族那边的气焰显然降低了许多，然而修仙界这边也没有因为绛柏的出现而松口气。
　　她们很清楚，接下来的对决，才是至关重要的。
　　黑袍人看到她出现冷哼一声，随手将手中那支香甩出去，语气阴冷道：“猜出这次的比试是为了什么吗？”
　　黑袍人的声音不算苍老，但同样也不算是年轻，沙哑的嗓音让他没有一点儿年轻人的清亮，反倒是满满的阴郁，听得人很不舒服。
　　绛柏目光平静地看向他，想了想后道：“想杀我？想要跟我比试一番证明你如今能够赢过我？”
　　她这话一出，黑袍人反倒停顿了两秒，随后低低笑了起来，笑声中全是森冷的意味，彻底不再做什么多余的伪装，一把将身上的黑袍掀开，露出他本来的面貌。
　　曾经那个长相虽不算出众但也能够说得上清秀的少年，如今面上遍布大面积的烧伤，让他看起来如同从地狱中爬上来的恶鬼。
　　虽然面容已经遭到了大范围的破坏，但绛柏还是能够一眼认出眼前的人是谁。
　　萧格。
　　果不其然，他还没死。
　　显然是不仅她认出来了，在后方看戏的仙剑宗众人，尤其是蔚永元脸色霎时一变，震惊地看向萧格。
　　这个他以为折损在坟场中的天赋弟子不仅没有死在坟场，甚至还成为了魔族的一员！
　　绛柏拿出轮迴剑，手在剑身上轻抚着，语气没什么起伏地说：“虽不知道你获得了什么机缘，但很佩服你这一次的勇气。”
　　曾经一而再再而三的成为她的手下败将，这人竟还敢这么大张旗鼓的给她下战书。
　　她还以为魔族是要派一个她从不曾接触过的对手呢，哪知竟然是萧格。
　　不过细想一番这倒也不难理解，不是萧格的话也没人会用这样手段跟修仙界的人比拼，也只有这个被自己三番五次下了面子的人，才会这般迫切的想要从自己这里找回面子来。
　　然而听到她的话，萧格却是阴冷地笑出了声，“你还当以为我是从前那个萧格？”
　　“废话也不多说，我今日就要让他们看看，我是如何将你虐杀在众目睽睽之下！”萧格狠厉喝道，看向绛柏的目光满是杀意。
　　若是没有她，自己也不会变成如今这般人不人鬼不鬼的模样！
　　全是因为绛柏！全是因为她！
　　绛柏扯了扯唇角，目光冷了下来，也正好她刚刚吸收完那些所谓在剧情中属于萧格的机缘，此时正觉得自己浑身的灵力饱胀得无处宣泄呢，而且现在这个情况，反倒是最适合杀了萧格的机会！
　　随着体内灵力爆发，双双都有些惊异于对方的实力提升速度如此之快。
　　绛柏已经是合体后期的修为了，可如今的萧格竟比她的修为还高，生生达到了合体巅峰。
　　绛柏笑了，也难怪姬竹那家伙这般想要成为主角呢，就连她自己看了，都止不住的开始羡慕起来。
　　随着萧格率先攻击过来的动作，绛柏自然也不会轻敌小看了他，面容严肃了许多，手中的轮迴剑划过绯色的弧光与萧格的重剑相撞在一起，两人身上的衣摆皆是被这股灵力冲击震得猎猎作响。
　　两人的招式一下快过一下，实力不够的人甚至只能看到半空中两道虚影，光是从打斗间泄露出来的灵力震荡，就清楚他们这一次的对决是有多凶险。
　　两人都想要致对方于死地，自然是没有丝毫留手，招招都朝着对方的要害攻去！
　　在下方的嵇无悔抬头看向半空，眼中浮现出些许忧虑的神色。
　　绛柏是在对决开始前不久才刚刚突破到后期修为的，她有些担心绛柏的境界不稳，被对方钻了空子。
　　站在她身边的计呤抬手将嵇无悔的右手握在手心，紧了紧道：“相信她。”
　　罕见的，这一次嵇无悔没有将她的手甩开，听着她的话轻轻地嗯了一声。
　　计呤抿唇，无声地笑开了。
　　双方都在紧张地看着半空中的战局，如今还要数仙剑宗的人心情最为复杂。
　　萧格原本是他们宗门内的弟子，结果入了魔界帮着魔族一起攻打修仙界，如今更是跟绛柏展开了不死不休的对决。
　　站在修仙界的立场上，他们希望绛柏赢，毕竟关乎着他们的颜面，可若是绛柏赢了，不也变相的表明他们仙剑宗在教导弟子这方面，并不如合欢宗吗？
　　无数火蛇相互蠕动纠缠着，猛然将萧格整个人都包裹在那火蛇之中，这般密集得令人头皮发麻，然而绛柏看着这个情况却没有任何不适，她眸光划过冷色，在萧格将所有火蛇撕碎冲破束缚时，一条冰龙朝着萧格嘶吼而去！
　　这突如其来的招式变换让在场所有人都愣了片刻，转而面色有稍许的复杂。
　　这招式……怎么看着那么像是长孙绮玉的？
　　这还真是从长孙绮玉那边学来的招式，突然的转变显然也打了萧格一个措手不及，只见他后退半步，眼中划过一抹狠厉，身上的气势节节攀升，直面与绛柏的攻击对上。
　　感受到萧格所输出的力量中夹杂着不属于他的那部分，绛柏眸色幽冷了许多，看来那西方魔尊还在萧格的体内呢。
　　而如今的萧格，也算是有自傲的资本了，跟绛柏一起对战，确实也有威胁到绛柏的实力了。
　　再次对上一招，灵力翻涌，两人同时吐出一口血，目光晦涩地看向对方。
　　绛柏不得不承认，若是自己没有突破的话，对上萧格，今日的情况是怎么样的还真不得而知。
　　然而萧格目光中的怨毒都快要溢出来了，他怎么也没想到，自己受了这么多非人的折磨，原以为以自己如今的修为，怎么样也该是能够将绛柏给踩在脚底下了，谁知到了现在，竟然没能将她拿下！
　　绛柏直接用手背抹了下唇边的血迹，眼神彻底冷了下来。
　　她不想再拖下去了。
　　很显然，对面的萧格也是这样想的。
　　-
　　随着两人的实力全开，交界两边的众人不由纷纷后退立起防护罩，皆是震惊于他们的实力。
　　不到两百岁的合体期，这已经不是简单的天才亦或者是妖孽可以形容的了。
　　这种拼杀式的对决，体内的灵力迅速消耗，动作缓慢了许多，已经隐隐展现出一股疲态了。
　　不仅是她，同样的萧格也是这种情况，他愤恨地看向绛柏，不想相信这么些年过去了，他竟然依旧没能拿她怎么样！
　　为什么？为什么在他每一次突破以为自己追赶上绛柏的时候，再见面她却又到了另一个自己追赶不及的高度？
　　明明此时自己的修为比她高，可实际对战起来，自己依旧还是不如她！
　　绛柏缓缓闭眼深吸两口气平复自己跳得过快的心脏，迫使自己冷静下来。
　　一股无形的空间将萧格笼罩在内，待他发现时已经晚了，四面八方都是一道无形的空气墙，在墙内，他能够发觉到自己的生机正在缓慢的流失，动作也越发的慢了起来。
　　转而他意识到什么，用一双震惊错愕的目光看向绛柏，失声道：“你竟然将这个融入到你的领域中了！”
　　看着因为他生机的流失，绛柏的情况显而易见的好起来后，萧格嫉妒到发狂。
　　他怎么也没想到，他给绛柏她们布置的杀招，不仅没能让她们在阵法中失去生机彻底沉睡下去，反倒让绛柏领悟出了这样的招式结合进自己的领域中！
　　萧格彻底疯了，凭什么他要一辈子被一个女人压在头上？凭什么他一辈子都只能给别人做陪衬？
　　他不甘心，他不甘心啊！
　　此时的萧格已经没有理智可言了，可是在不知不觉间已经进入绛柏领域的他，面对这让他的生机持续消失的力量，却没有办法应对，曾经对付绛柏她们的东西，如今反过来用在自己身上了，萧格才感受到那种恐慌的滋味。
　　“萧格，该结束了。”绛柏的声音有些冷，在众目睽睽之下，她一手猛然攥紧，领域内的萧格就好似被受到挤压一般，身体开始扭曲了起来。
　　双方哗然，原本一直提心吊胆的修仙界这边爆发出了震耳欲聋的欢呼声，而魔族那边就仿佛被定住了一般，看着萧格已经被重力压迫到身体扭曲的模样，依旧不敢相信他竟然输了。
　　输了？他们合体巅峰的子启大人，输给了一个刚刚突破到合体后期的人？
　　“这位道友，给我一个面子，将他放了好吗？”
　　一道幽幽的嗓音突然从魔族身后方响起，与此同时一道无形的力量将绛柏束缚住，迫使她暂时没了其他的动作。而她领域中的萧格到底也是合体期的修士，身体哪怕已经扭曲成那样了，其实也还没死。
　　那种强大的威压，能这般压制绛柏，绝对不是合体期修士能够拥有的。
　　至少也是大乘后期！
　　绛柏面色不变，顶着那威压一意孤行的要让萧格彻底葬身于此！
　　这么多年了，这次的机会她绝对不能放过！
　　“噗——”
　　一口鲜血猛然喷出，绛柏脸色瞬间惨白，大脑一般的刺痛，先前本就消耗巨大的身体再也支撑不住，如折了翼的鸟，从半空中摔落。
　　“少宗主！”幽浮目眦欲裂，试图冲上去接住绛柏。
　　其他人脸色同时一变，嵇无悔第一时间冲出去，然而随着她的靠近，明明那距离已经很近了，却依旧要眼睁睁地看着绛柏的身体即将彻底坠落。
　　心口一窒，几乎停止跳动。
　　先前谁也不知道绛柏受了多重的伤，此时再这般毫无防备地摔落下来，谁也不敢想结果怎样。
　　就在她将要彻底接不住绛柏时，一道瘦削的青色身影猛然出现，极快地掠过嵇无悔，转瞬将绛柏牢牢接住，稳稳当当地抱在怀里。
　　嵇无悔身形猛然停顿，惊愕地看着突然出现的人，原本几乎要停摆的心脏骤然鼓动起来，几乎震耳欲聋。
　　“伤我的道侣，当我死了？”
　　-
　　姬竹一把将绛柏抱在怀里，看着她惨白没有血色的脸，气得瞳孔竖起，怒意让她看起来宛若炸了毛的狮子，原本属于魔族那大人物的威压顷刻间荡然无存。
　　一阵极强的灵力冲击朝魔族荡去，前排躲避不及，也是叫嚣最厉害的魔族，霎时间身体便成了两截，死前面上还维持着惊恐的表情。
　　“姬竹！”芮寻惊喜出声，看着她如今完好无损地站在那，险些忘了现在是什么场合。
　　计呤看着突然出现的姬竹红了眼眶，垂在身侧的手握了又松松了又握，可见其激动的心情。
　　看久了她安静的模样，此时看着她活生生的出现在众人面前，差点就要想哭了。
　　绛柏怔怔抬眸，看着姬竹的那张脸，看着看着，不住地低低笑了起来，越笑眼圈越红。
　　她还以为姬竹再也醒不过来了。
　　姬竹低头与她视线对上，原本几乎要气到暴走的她看着绛柏对自己笑，眼圈瞬间就红了，心里也不好受。
　　“别哭，我这不是好好的了吗？”姬竹蹲下来半扶着她，帮她将唇角的血迹擦掉，喂了两颗丹药，灵力灌输进她的体内帮她治疗伤势。
　　听着她明明是在哄自己却止不住带着哽咽的嗓音，绛柏伸手圈住她的脖颈，紧紧地将她抱在怀里，好似生怕她再次离自己而去。
　　她抱得这样紧，姬竹都险些要被她勒断气了，心口酸涩的情绪更是蔓延到一种控制不住的地步，带着哭腔的说：“明明我以前这样抱过你那么多次，你怎么就没学会怎么抱人呢？”
　　试图冲淡这种情绪的方法太拙劣，拙劣到她自己都绷不住的要哭。
　　“没学会，以后要多抱，才能学会。”绛柏依旧紧紧抱着她，鼻腔中满是酸涩的味道。
　　她醒了，她总算是醒了。
　　她这样说，姬竹更想哭了。
　　她吸了吸鼻子，在她背上轻拍着，还带着些许鼻音的轻哄道：“现在先做正事，等回去再抱好不好？”
　　听着她这轻软的语气，理智逐渐回笼的绛柏后知后觉的感受到了尴尬，连忙从她身上下来，只是等站稳后，她却察觉到了一点不寻常的东西。
　　她……看不透姬竹的修为了。
　　然而还没等她说什么，就听姬竹说：“你去解决那个萧格，我去将那个人给揪出来！”说完她又扭头对嵇无悔说：“宗主，你帮我看着她一点。”
　　先前嵇无悔早就趁两人不注意揉了揉自己的鼻翼，此时听到姬竹的话也只是点点头。
　　说完也没给绛柏反应的时间，一眨眼的功夫，她已经出现在了魔族后方，顷刻间就在那里掀起了一阵极强的灵力波动。
　　绛柏看到这个情况轻眨了下眼，感受到自己体内逐渐恢复过来的伤势，现在没有人打扰到她了，那么首要事情自然是将萧格给除了！
　　看着还处在她的领域中痛苦挣扎的萧格，绛柏没有任何一点恻隐之心，面色发冷，控制着领域重力将他彻底碾为肉饼，不仅如此，就连他的元神与他体内那道不甘嘶吼的魂体都不放过，一把火彻底烧了个干净，让他们再无轮回的可能性！
　　一旁的嵇无悔看着她这个情况，担心她还没恢复过来便使用灵力负担太大，刚欲开口，一瞬间天地风云变幻，脚下的土地开始颤抖，整个世界要即将崩溃般的震颤开裂，一个眨眼的功夫，天地彻底颠倒。
　　如此巨大且诡异的变化，让所有人都开始恐慌起来，直到这时，深陷在这种境况内的众人，才意识过来自己的实力是如此的渺小。
　　嵇无悔脸色微变，第一时间想要护住绛柏，然而也不过是一呼吸间的事情，姬竹突然又重新出现了两人身边，与此同时她右手还拎着一个身形已经被她扭曲地团成一团的人，不由朝她递过去了一个疑惑的目光。
　　“这就是那个所谓的魔帝，这次的幕后黑手。”姬竹解释了一句，随后无数青色的灵力自她体内散发出去，用以稳固这个世界。
　　可以发现，从最初这个世界好似要崩塌时，也有一股力量在试图将世界拉回正轨，令抖动不止的世界逐渐平稳下来，天地彻底回归到了原位，就连远处开裂崩塌的地面，那一副雾蒙蒙好似吞噬一切的景象也彻底消失，恢复成了原来的面貌。
　　然而大多数人看到这种情况都快被吓傻了，怔怔地看着天却说不出一句话。
　　绛柏将目光放在了自己身边人身上，看着她闭上眼表情严肃的模样，眸光微微闪动。
　　在姬竹身上到底发生了什么？变化竟这般大。
　　然而在她怔神之际，身后却传来了喊打喊杀的声音了。
　　绛柏回头，就见由合欢宗为首的一帮人从最初的震惊错愕中率先回过神来，带着百花宗天音宗等宗门转头就开始了对千仞宗等宗门的扑杀！
　　见到这个情况绛柏没有丝毫意外，因为这本来就是她和嵇无悔商定好做出的决定。
　　既然那些宗门的人不愿出力不想冒险，想着要坐享其成，那干脆就不要存在好了。
　　显然那些人也想不到魔族的问题都还没解决呢，自己这边反而率先掀起了内讧，一时间仓惶应对，越来越多的人倒下后又被芮寻控制着站起来成为刺向同门的尖刀，场面一时间混乱不堪。
　　“竖子！尔敢！”
　　蔚永元看着突如其来的变故赤红了眼，唤出灵剑便要大开杀戒！
　　“阿柏，你留在这守着姬竹，我过去帮忙。”嵇无悔匆匆留下这句话，一头扎入占据，牵制住那些宗门中长老宗主，不仅是她，还有百花宗天音宗等宗门的长老们也全部出手了。
　　“嵇无悔！你们这是要掀起内乱吗！”看着她们是来真的，完全没有停手的打算，蔚永元怒吼出声，如何也想不到最是顾全大局的合欢宗竟然会做出这种事！
　　嵇无悔面无表情，一剑横扫过去。
　　蔚永元仓惶躲避，面上又气又恨，却又拿嵇无悔没有任何办法。
　　-
　　这几个宗门的太上长老自然不可能坐视不管，一副怒发冲冠的模样要对合欢宗等人出手，却转而被另外几道身影牵制住，
　　琼音跟长孙绮玉也渐渐显露了身形，一早就已经布下的阵法全面启动，所有千仞宗仙剑宗这边的人死后的力量全部被转嫁到了合欢宗这边，这就会促使一方越强，另一方就越弱的景象。
　　曾经被魔族拿来对付绛柏她们，对付修仙界的东西，如今转而成了他们的致命杀招。
　　被阵法困住的太上长老们，一时间却又没办法突破得了禁锢，气得他们止不住地怒吼。
　　魔族看到这种情况自然不是没有想过要趁虚而入，然而他们自家的魔帝都毫无尊严的被对方轻松制服，他们又如何敢往轻举妄动。
　　待世界彻底稳定下来后，姬竹睁开眼，随手将手中拎着的人丢到千仞宗的人面前，气得几乎咬牙切齿，“睁开你们的狗眼，看看你们培养出来的好弟子。”
　　直到这时，男人的真实面容展露在众人面前，有一些人显然已经认出了他是谁，当下脸色一变，其中以千仞宗的人最为明显。
　　他们好似早就知道如今这个所谓的魔界至尊到底是谁。
　　此时仓惶躲避着男人看过去的视线。
　　而这个人，就是曾经那个求爱合欢宗弟子不成转而入魔的千仞宗的弟子！
　　如今有能耐了，爬上了魔帝的位置了，转而开始掉头攻打起修仙界，要让整个修仙界成为他攀登大道的垫脚石！
　　姬竹一脚踢在那男人身上，止不住嫌弃道：“以为靠整个修仙界的人铺出一条血路来，你就能够成就大道了？”
　　“明确告诉你吧，在这个世界，至少在目前，哪怕你成就了大道也没有丝毫用处。”
　　原本就被她轻而易举制服的人已经处在道心破碎的边缘了，此时听到她的话，怔愕地抬头看向她。
　　不仅是他，就连绛柏都用一种疑惑的目光看向她。
　　一面对绛柏，姬竹语气瞬间就软了下来，小小声的跟她说：“晚些时候我告诉你哦。”
　　绛柏深深看了她一眼，微微颔首。
　　将魔帝的修为彻底废了，姬竹冲进人群中精准找到那几个太上长老，他们趁机打劫药王谷的事情她可还没忘记呢，现在见到真人了，怎么可能放过他们！
　　紧接着那几个老家伙就发现年纪轻轻的姬竹，所展现出来的实力竟然比他们还要高！纵使他们几个联手，对姬竹竟然都没能造成太多的杀伤力！
　　姬竹直接扼住千仞宗太上长老的脖颈，一手径直穿透他丹田的位置将其捏爆，随后一松，任由他的尸体从半空中砸落下去。
　　她弯眉笑得一脸灿烂的模样，“串通魔族，罪有应得的哦！”
　　她这话一出，再对比起千仞宗面对那个魔帝的事情，还有一直以来他们龟缩在后边少有跟魔族对上的时候，还有谁想不通这其中的问题所在呢？
　　当下面对千仞宗的人时，下手越发的狠了，一个个的几乎都杀红了眼。
　　就因为这场灾难，她们有多少亲朋好友葬身于此？
　　一时间修仙界这边血流成河，虽是一副看似混乱残忍的情景，但最后大家却觉得这个修仙界在往一种好的方向发展。
　　随着修仙界的蠹虫越来越少，日后的修仙界只会比如今更好。
　　仙剑宗御兽宗的太上长老看到姬竹那干脆狠辣的动作相视一眼，转身抛下门中的那些弟子就想逃。
　　然而有琼音她们布置的阵法在，还有姬竹的存在，又怎么可能轻易让他们逃离得了？
　　随着姬竹的瞳色变得愈发幽蓝，刚跑远一点的两人，却凭空爆开，血液如烟雾般溅洒开来，散落在下边自己宗门的弟子上。
　　那些弟子顶着一张被血雾染红的脸，已经被面前的景象彻底吓呆住了，转瞬丹田被破，彻底没了反抗的机会。
　　魔帝呆呆地看着眼前的情景，他怎么也没想到，自己要将整个大陆献祭为自己的大道铺路，可一个转眼的功夫，他所做的一切不仅功亏一篑，甚至自己的修为也被废了，沦为阶下囚！
　　他忍不住仰天大笑起来，眼泪从他的眼角滑落，他不由怨恨起来，这个修仙界从来都不曾厚待过他！
　　绛柏的目光原本是一直在看姬竹的，突然被他的声音给打扰到了，略有些不虞的看向他，想了想，反正他如今也没什么用了，倒不如用来震慑下魔族那边的人。
　　她转头就将男人的脑袋割下，用长剑挑着对准魔族的方向，冷声道：“将千机阁的人交出来！”
　　魔族众人哗然，目光错愕地看向绛柏，没想到她竟然会这么干脆利落的将他们魔帝的脑袋割下！
　　被割下脑袋的男人身体被她一把甩到魔族阵营中，冷笑道：“若不然，好好想想，他的下场是不是你们的下场。”
　　如今所有阴魂矗立在交界中间，魔族若是对上来，那么最先要面对的，就是那些不死不灭的阴魂。
　　那些低阶魔族显然被她狠辣的手段给震慑到了，纷纷不自觉的后退，原先要攻打下修仙界的热血已经完全熄灭，只剩下满满地恐慌。
　　自家魔帝短时间内就被俘成为阶下囚，转而尸首分离，再看修仙界那边的实力，此时已经完全不是他们能够撼动得了了的！
　　魔族后方突然爆发出了数道魔气波动，看着这种情况，绛柏随手将长剑上挑着的脑袋甩了下去，不由觉得有些讥讽。
　　这世界就是这般，只要触及到了自己的利益，什么东西都可以牺牲。
　　随着被封住丹田的千机阁众人被捆绑着交上来后，魔族竟直接开始退兵，大有一副要与这些人划清界限的模样。
　　-
　　随着魔族的撤退，修仙界这边的战况也逐渐落幕，大地都被染红了，到处弥漫着血腥的气息。
　　被捆绑着送上来的千机阁众人面上不由浮现出怨恨的表情，怨对他们不仁的魔族，又怨修仙界对他们的赶尽杀绝！
　　他们只是想要追求力量，他们又有什么错！
　　绛柏看着面前的这些人，眼中浮现出浓厚的杀意，就是因为他们，自己跟姬竹才会落入到那样的境地中！
　　“阁主，我想知道，你为什么要这么做？”绛柏眸色幽冷的用剑尖将千机阁阁主的下巴抬了起来，迫使他的目光看向自己。
　　“哼！”扭过头，一副成王败寇视死如归的模样。
　　看到他这样，绛柏笑了。
　　此时解决了千仞宗剩余几位长老的姬竹也回到了绛柏身边，歪头弯眉笑得很明媚地看向她。
　　绛柏微微偏头，给她传音让她现在不要看自己。
　　她现在正是在放狠话的时候，姬竹这样看她让她如何能够冷硬得起来？
　　姬竹眯眼笑得更开心了，不过还是听话的将视线从绛柏身上收回来，看向千机阁众人时立马蹙紧了眉头，有些小嫌弃。
　　从绛柏那张盛世美颜移开看到千机阁那群人，只觉得他们丑到自己的眼睛了。
　　“阁主，你不说，想要知道也有的是办法，你应该清楚。”绛柏语气淡淡。
　　不愿说，那她不介意使用非常规手段。
　　“你！”千机阁主眼睛一瞪，可看绛柏一副不作假的模样，脸色还是难看下来，若是说仙剑宗话语权最大的时候，还讲究一个人情世故的和稀泥给个面子，可合欢宗却从不跟你讲这些东西，这也是为何他们会这般容不下合欢宗的缘故。
　　“我没功夫跟你扯来扯去。”绛柏眼中划过一丝不耐，她此时更想要的是跟姬竹待在一起，好好询问在她昏睡这期间发生的事。
　　千机阁主深吸一口气，反正如今都这般了，也没什么不能说的了。
　　“萧格找上我们，言说如今的大陆很快将成为一片炼狱，若我们识趣的话，就加入魔界，可以保全一命。”
　　“你们信了？”绛柏微微蹙眉，怎么也不能相信这般儿戏。
　　千机阁主：“……困扰我多年的瓶颈，突破了。”
　　他面色突然涨红，恨声道：“我们只是想要力量，我们有什么错！他将东西清清楚楚地摆在我们面前，我们因为这个阵法而受益，我们为什么不能拥有？”
　　反正如今的局面也已经是改变不了的东西，他们寻求更好的发展又有什么问题？
　　“所以你就配合萧格，给我们布了那个局？”绛柏语气幽冷道。
　　一说回到绛柏身上，千机阁主瞳孔一缩，激动的模样慢慢平复下来，甚至脸色逐渐变白。
　　“是萧格说只要做了这件事，魔帝就能看到我们的诚意。”
　　而且……那个阵法笼罩绛柏她们三人，在此期间她们所流失掉的所有生机气运，全部都会转嫁到他们身上，他们为什么不做呢？
　　绛柏扯了扯唇角，面上露出一抹讥讽的表情，不仅是她，其他所有听到千机阁主话的人，面色皆是复杂。
　　绛柏也没有再想听下去的欲望了，绯色灵力迅速划过，所有人瞬间被割喉，元神湮灭，丢垃圾一般丢到了下方与其他尸体堆积在一起。
　　看绛柏还有些出神，不是很能相信千机阁就因为这样就叛变的行为，姬竹挪到她身边小小声的说：“不止他们，还有这个。”
　　手朝着天上指了指。
　　绛柏缓缓转头看她，转而又将目光看向此时一片清朗的天空，“你是说，它想要我们死？”
　　“那倒也不是。”姬竹脸皱巴在一起，一副不知道怎么解释的模样，“它想要我彻底醒过来。”
　　绛柏轻眨了下眼，用疑惑的目光看向她，似乎没听明白她的话。
　　“等晚点我们回去详说。”姬竹小小声的说道，正好也给她点时间想想怎么组织语言。
闲竹赋整理
　　绛柏没有追问，一把将她紧紧抱在怀里，眼圈微红，有些哽咽道：“对不起。”
　　若是没有她，姬竹不会受那样的伤。
　　听着她的声音，姬竹自己都忍不住鼻酸，吸了吸鼻子回抱住她，在她肩膀上轻拍两下，带着点儿轻哄的意味道：“你做得很好，当时那种情况，就该要利落的下手。”
　　若是绛柏不能分清真假下不去手的话，最后该哭的就是自己了。
　　绛柏没有再说话，抱着姬竹，嗅着她身上熟悉的味道，自己那根时刻紧绷着的神经才放松下来。
　　见她这个状态，姬竹视线往嵇无悔她们那边看了眼，转而带着绛柏消失在众人的视线中。
　　嵇无悔面色平静，显然认为姬竹刚醒过来，她们迫不及待的要有私人空间也算正常。
　　回到房间内的姬竹深吸一口气，与她的手紧握。
　　“我不知如何与你说，你还是自己看吧。”
　　绛柏眸光微凝，然而很快她就被拉进了一个空间中，作为局外人，看着局内人的一生。
　　看着最初诞生的姬竹被“她”带回去，只是这时候这段记忆中的“她”与自己有着细微的差别，在这段记忆里捡到小猫的“她”还才金丹期，可在自己的记忆里，那时的自己已经是元婴期了。
　　她看着这段记忆中的自己觉醒了这个是个话本世界的意识，知道她会成为男主的附庸后，做的第一件事就是找到男主，将其扼杀！
　　绛柏惊愕地看着男主死亡后世界开始崩塌，这段记忆中的小猫在一片虚无的黑暗中待了不知道几千年。
　　后来小猫成为了姬竹，再后来……姬竹重新回到这个世界，成为了小猫。
　　绛柏睁开眼，怔怔地看向姬竹。

第109章 正文完结
　　姬竹抿着唇, 有些紧张忐忑地看向她。
　　绛柏沉默着，一时间也不知道说什么。
　　所以姬竹原本就是这个世界的人，只是她一开始并没有这个世界的记忆, 还以为自己是穿书过来的？
　　“这次为什么不会崩塌了？”绛柏语气有些艰涩道，在姬竹的记忆里，当初“她”将萧格扼杀后，世界就开始崩塌了，可先前萧格死后这世界虽出现了些许异动，当最终的结果还是慢慢稳定了下来。
　　听到她第一个问题是这件事, 姬竹心里悄悄松了口气, 手朝上边指了指, 撇嘴道：“天道呗。”
　　“自上一周目的世界崩塌时, 天道便逐渐产生了意识，花了漫长的时间将世界修复重启, 但重启后的世界依旧有着剧情的力量存在, 天道能做的只是尽其所能的让我们脱离剧情的操控, 拥有自己真实的意识。”
　　这也就是之前姬竹“穿书”过来后发现有些东西跟书中描写的剧情不一样的缘故。
　　不受剧情控制的她们，如今所生活的才是她们真正该有的模样。
　　与此同时萧格虽然还是本世界的主角，但天道也清楚了世界绝对不能再围绕着一个人转，只是它身处在这个世界, 自然也受到所谓的剧情压制，只能慢慢改变这个世界的底层逻辑, 而先前这个世界之所以没有崩塌，很显然是在那场跟剧情控制之间的拉锯战, 是这个世界占到了上风。
　　随着男主的死亡, 世界也没有崩坏，至此以后, 这个世界算是彻底从书中剧情脱离了出来成为一个独立的小世界，再没有所谓的主角了。
　　听着姬竹的解释，绛柏目光深深地看向她，最后轻声问：“在那段日子里，害怕吗？”
　　只有自己的一片黑暗里，漫长不知道尽头的时间里，纵使是自己，也很难想象到那是一种什么样的感受。
　　这个问题明显让姬竹沉默了下来，她与绛柏的目光对视，抿抿唇，轻声道：“最初是害怕的，但是到后来，就逐渐麻木了。”
　　毕竟时间实在是太漫长了，她若是一直害怕的话，心脏怕是都要受不住了。
　　绛柏倾身将她抱在怀里，喃喃道：“重新开始了，就别再记住从前的事了。”
　　那么漫长孤寂的一段时间，对素来喜欢热闹的姬竹来说，该是何等的折磨。
　　听着她这样说，姬竹眼眶瞬间酸涩得厉害。
　　在知道一切真相时她明明还能绷得住情绪的，可是随着她的心疼，姬竹却瞬间绷不住的很想哭。
　　有了关心的人，再冷硬的心也变得柔软了下来。
　　姬竹鼻尖微红，没绷住的呜咽出声，“坏女人，你会不会不喜欢我了？”
　　听她哭得这么可怜，绛柏不禁微愣，“为何会这般问？”
　　“我真是你的灵宠，你喜欢上一个灵宠了……”姬竹埋在她脖颈间闷声道。
　　听她这样说，绛柏无奈地揉着她的后脑，“你在担心些什么呢，你不会以为我只把你当人吧，在我看来我一直都是喜欢上一个灵宠啊……”
　　虽然这么说显得有点儿变态，但事实都是这样了，她有什么办法？
　　“所以你还是喜欢我的吧？”姬竹侧头悄悄瞄她的侧脸，想要打量她的脸色。
　　绛柏失笑，但面色又慢慢正经了下来，声音虽轻，却很是郑重。
　　“自然是喜欢的，虽说你有了前世的记忆，但你依旧是姬竹，不是吗？”
　　姬竹轻眨下眼，唔了一声，“我是姬竹呀。”
　　她是被姥姥她们呵护着长大的姬竹！
　　绛柏展颜，轻笑道：“那不就得了？你在意这个作甚？”
　　“嘿嘿，不在意了~”
　　姬竹眯眼瞬间笑了起来，紧紧回抱住绛柏，一个劲地在她脖颈间蹭，黏黏糊糊地说：“坏女人，好爱你~”
　　绛柏被她蹭得有点儿痒，无奈道：“知道了知道了。”
　　还是她熟悉的那个姬竹。
　　撒完娇，姬竹靠在绛柏怀里，抬手轻触她的心口，喃喃道：“你当时得要多痛啊？”
　　在醒过来那一刻她就明白属于自己的心脏归位了，可当初她让绛柏已经融合了，如今再剥离出来，她很清楚那种痛感。
　　那天道为了对抗剧情的力量，暗戳戳的还真给它改变了不少东西，就好比玲珑心的这个设定，竟被它给替换成自己原本的心脏。
　　在那漫长的时光中，姬竹不仅将自己的修为提升到了大圆满的阶段，甚至就连自己的心脏，都被她修成了玲珑心。
　　而如今，也是这颗心脏救了自己。
　　听到她说这句话，绛柏抿唇，心口有些许涩意，让她不住的回想到了当初自己将轮迴剑捅进姬竹心口的模样。
　　-
　　旗山镇外，遍地的千仞宗仙剑宗御兽宗弟子的尸体，三个宗门原本高高在上的长老们，也毫无生气地倒在那泥泞的黑红软土中。
　　嵇无悔看着如今的情景，低低地笑出了声。
　　“怎么了？”看着她这样，计呤不由询问了一句。
　　嵇无悔转头看她，低笑道：“我只是觉得少了某些人后，这个世界看起来都干净了不少。”
　　她有种预感，一个全新的时代即将要来临了。
　　然而计呤却突然怔怔地看着她，被她的笑晃了神。
　　嵇无悔很少笑，可她笑起来明明是极好看的，至少让计呤看的只觉得心口被一种莫名的情绪涨得满满的，想要将嵇无悔紧紧抱在怀里，想要这样的人是属于自己的。
　　好似感受出了她目光中的灼热，嵇无悔有些不适应地转移开视线，看向还在忙碌的琼音等人，为了不让这过多的尸体堆集弄出什么疫情来，此时正带着人将那些尸体集中用药粉直接腐蚀。
　　有药王谷的人在场，对这些东西自然是手到擒来，越芷更是撒了欢似的帮着撒药粉，一副早就看他们不惯的模样，恨不得他们就连尸体都赶紧消失在她的视线中。
　　仰头看向一片天朗气清的天空，嵇无悔又轻轻地笑了起来，心境彻底开阔。
　　计呤在一旁注视着她，见她此时轻快的模样，眼中也不由浮现出笑意。
　　这样的嵇无悔，好像更迷人了。
　　-
　　卧房内，绛柏从后边抱着姬竹，卷着她的发丝轻声询问：“你先前说的，哪怕成就大道了也没用是什么意思？”
　　靠在她怀里，姬竹舒服得都想变回猫来了，闻言咕哝道：“那天道这么漫长的时间以来也只是将这个世界按照书中的描写重新构建好，关于书中没写到的渡劫飞升后的另一个层面上的事情，自然还只是一片空白的存在。”
　　听到她的话，绛柏轻眨一下眼，想到自家宗门渡劫飞升的先人，不由问道：“那以前飞升成功的那些人呢？”
　　若是没有所谓的仙界，她们如今的修炼，又是为了什么？
　　听到她的话，姬竹明白这个问题的重要性，连忙从她怀里直起身来面对她，很认真的说：“如今这个世界已经彻底从小说世界脱离出来了，那么这个世界会逐渐完善成一个真实的世界，天道的意思是曾经那些飞升的人意识将封存保留，待到世界彻底完善后，飞升之人也不会有这期间的记忆，而是直接进入仙界。”
　　闻言绛柏松了口气，只要不是消亡了就好。
　　“所以在世界还没彻底完善前，我们可不能飞升哦。”姬竹重新放软了自己的身体靠进她怀里，嘀嘀咕咕地说着。
　　绛柏失笑，若是事情真如姬竹所说的那样，那当然是不可能飞升的，毕竟意识被封存后，谁又知道具体要多久这个世界才能彻底完善呢？
　　毕竟这世界重启后直到现在，也才能勉强在将男主扼杀后保持不崩塌的状态。
　　姬竹靠在她怀里抬眸看着她的下颌，眼中有眷恋，也有庆幸。
　　在第一周目时她若是没有觉醒九命猫妖的血脉，怕是当时本就已经有点儿自顾不暇的天道也不会选择保她。
　　若是世界重启，那自己这个已经觉醒了九命猫妖血脉的小猫，相比起从前的普通灵宠来说，所能给的助力就要高上不少。
　　姬竹也问过为什么不选绛柏，毕竟已经觉醒过来的绛柏，对它的助力才会更大。
　　只可惜……以男主死亡的地点为中心，在世界崩塌的第一时间绛柏就被吞噬了，天道根本没有反应时间。
　　原本的天道还想着世界重启后，已经觉醒血脉的小猫能够帮助绛柏改写这个世界的走向，只是千算万算，没算到世界还没完全修复好重启，小猫就已经修炼到顶峰撕破空间去到了现实世界，后边更是完全将自己的意识封存，投胎成人了。
　　这才有了姬竹被天道召回来，也还才是普通小猫的事情，虽说中间出了些变故，但好歹最终的结果还是不错的。
　　最开始姬竹在武力方面虽然没有给到绛柏有什么帮助，但到底也是协助她一起脱离了原剧情的设定，而且那个时候萧格还真不能死。
　　直到如今才勉强维持着世界没有崩塌，若是在一开始又直接将男主杀了的话，只怕是又要彻底崩塌了。
　　“坏女人，我好幸运。”姬竹目光眨也不眨地盯着她。
　　姬竹也很庆幸天道让自己回来了，她若是没有回来的话，就遇不到坏女人……
　　绛柏低头，俯身在她唇上亲了一下，呢喃道：“我也觉得幸运。”
　　-
　　两人来到旗山镇外，此时地面上的尸体已经被清扫一空，原本被血液浸染的地面，也被她们不知道去哪挖来的土给覆盖上去夯实之后再也看不到踪影了。
　　看着这毁尸灭迹的效果，姬竹都有些沉默了，这一世拥有真正意识的她们，比上一世来得更为敢争更为鲜活了。
　　绛柏轻笑一声，目光看向魔界的那个方向，关于两界交界地的封印还是应该要再次加强一下才行了，修仙界的人不能随意前往魔界，魔界的人也不能随意跨过界限。
　　一夕间整个修仙界四个宗门全覆灭了，再加上之前魔界试图献祭整个人族的行为，也导致了人族大批量的死亡，如今还处在一种百废待兴的状态之中。
　　由姬竹将两界连通的渠道封印，虽不知道这样的和平能够有多长的时间，但这一次魔族同样受创严重，至少千年内两界都会处在一种和平的状态之中。
　　处理完一些事情，嵇无悔看向姬竹，面上露出一抹淡笑，“你没事就好。”
　　一听这话，姬竹瞬间嘚瑟了，“我是猫，有九条命呢~”
　　听到她这语气，嵇无悔无奈笑笑，不过相比起她死气沉沉的安静模样，她还是更喜欢她现在这样，轻声道：“若是真有九条命就好了。”
　　若是真有九条命，她就能更安全了。
　　听着她的话，姬竹心中咕哝，她还真有九条命。
　　看着姬竹如今完好无损地站在她们面前，甚至就连实力都陡然提升到一个新高度，这不得不让人想要知道她到底发生了什么。
　　面对她们探寻的视线，姬竹抿抿唇，一时间有些不好回答。
　　这么一大帮子人呢，她也总不好告诉她们世界真相，而且……似乎也没必要说。
　　“她机缘巧合下，觉醒了自身的血脉。”在姬竹犹疑时，绛柏直接跳过那所谓的上周目世界，面不改色地开口说道。
　　其他人的目光都被绛柏这句话吸引了，疑惑地看向她。
　　“她身上有上古大妖的血脉。”面对这么多双目光的注视，绛柏很是认真的说道。
　　之前姬竹不是总气愤于自己穿过来只是一只普普通通的小猫吗？那她现在还真不是了。
　　其他人怔愣愣的看向姬竹，似乎已经在很努力的在看她身上到底是有哪一个大妖的血脉。
　　“九命猫妖，不死之身。”绛柏再次开口。
　　如此隆重的介绍，姬竹恨不得昂首挺胸让所有人都把目光看过来！
　　听到她这样说，众人恍然大悟，与此同时还为姬竹感到高兴
　　若她真的觉醒了这个血脉，那她日后的生命也将更有保障了。
　　不过……她们还是有点儿想笑。
　　上古大妖是何等威风八面的角色，再回想到之前那翘着尾巴到处嘚瑟的小模样，怎么看怎么好笑违和。
　　琼音最是没有遮掩的，一双秋水剪眸笑盈盈的，虽说已经在憋着笑意了，但语气里依旧难免透露出了些许，故意说道：“小猫这么厉害呀~那还记得我嘛，你小时候我还抱过你呢~”
　　那满满地调笑意味，让姬竹闻言窘迫得脸都红了。
　　“师姐！”姬竹不由跺脚，这师姐怎么还越来越促狭了！竟然还拿这些事来打趣自己！
　　而且坏女人刚介绍了那么厉害的一个身份，这一句小时候还抱过你呢，瞬间就给打回原形了！
　　看着她这样，琼音笑意更浓了，这还是她第一次见到姬竹化形后如此鲜活的模样。
　　姬竹轻哼一声，双手环抱，小眼神在琼音跟长孙绮玉之间来回看，颇有点傲娇意味地说：“我这里可是有着一些好东西的哦，你确定不趁此机会讨好讨好我？”
　　“嗯？什么好东西呀？”不仅是她，其他人都将目光看向姬竹，显然对她说的东西很是好奇。
　　见其他人看过来，姬竹哎呀一声，“你们都知道，都见证过了的呀，但只有师姐没看到！”
　　
　　听她这么一说，绛柏立马明白过来她说的是哪一点，不由将目光看向夏叶，轻笑道：“你现在讨好讨好我，我也有好东西可以给你看。”
　　夏叶：“……？”
　　其他人皆是略显无语地看向她们两个，觉得这两人真的是幼稚死了！
　　姬竹还好，大家一早就知道她幼稚了，偏偏这个绛柏，怎么还跟着一起变成这么幼稚了！
　　在姬竹将目光看向自己跟长孙绮玉时琼音就立马明白过来那个什么好东西很有可能跟长孙绮玉有关，当下挪了两步来到姬竹身边，眯着眼笑得一副人畜无害的模样说道：“小猫最好的了，是有什么好东西要给师姐看呀？”
　　姬竹从鼻尖哼哼两声，虽然看似斜睨她一眼不为所动的样子，心口处却已经在因为见到琼音而高兴到心脏狂跳了。
　　她没事真好。
　　“小猫~”琼音放软了声音，“这么久没见着师姐，你就不想我的吗？”
　　当然想了！
　　不想让人看出自己现在要哭的模样，姬竹赶忙变回猫的模样，用脑袋蹭着琼音的腿示意她赶紧抱自己。
　　她才不要当众哭的被她们所有人都看到呢。
　　看着她此时的模样，琼音眼中迸发惊喜，弯腰将她抱起来掂量了下来，笑意更浓，“小猫，你这些年都有好好地长大哦。”
　　一旁的绛柏默默看了眼姬竹，不过也清楚她此时心里的感受定是复杂的，便也没有阻止她“投怀送抱”的行为。
　　至于长孙绮玉，在之前姬竹开口的时候她就隐约察觉到不妙来，此时看着琼音抱着猫的欢喜模样，她眼中划过些许思索的意味。
　　她在想着她们日后要不要也养只猫来当灵宠？
　　但很快这个念头又被她给摒弃了。
　　那不行，若是那猫也跟姬竹似的，要跟她抢道侣的话怎么办？
　　姬竹听着琼音的话轻哼哼，不满地咕哝道：“我知道你肯定是想要说我胖！”
　　琼音抿唇笑，讨饶似的轻哄着，“小猫快告诉我，到底是有什么好东西要给师姐看呀？”
　　其他人见到她们笑闹的模样轻摇了摇头，决定还是给这些小辈一点空间，便离开了。
　　原本绛柏是想要看好戏的，却突然发现自己的袖口被拉动了，绛柏看过去，就见夏叶一副做贼似的模样对她小声道：“你说的好东西是什么？我想看？”
　　
　　绛柏扯回自己的衣袖，斜睨她。
　　夏叶：“……”这人此时的模样，怎么跟刚刚姬竹那死样一样呢？
　　夏叶一脸肉痛的说：“想要什么，你随便说！”
　　能让绛柏觉得是好事的，再结合姬竹对琼音的样，夏叶觉得或许绛柏手中的好东西很有可能跟素心有关！
　　“你当以为我是仙剑宗那些个不要脸的？”绛柏略显无语地看向她，这人是把自己当什么人了？
　　“那你要怎么样才愿意给！”夏叶赶忙问道。
　　绛柏想了想，将她给拉到一旁嘀嘀咕咕起来了，起初能够看见夏叶猛然瞪大的眼，旋即就是一脸的羡慕，但从绛柏手中将留影石拿走之后，她整个人有开始美滋滋的了，打算找个安静的地方好好看看。
　　而另一边的琼音也拿到了姬竹给她的留影石，当下迫不及待地看了起来。
　　当看到画面中的长孙绮玉说着欢喜自己的话，琼音抿着唇眼眶却有些湿润了。
　　她们从迷幻境中出来的时间并不算长，对于长孙绮玉进入迷幻境前的一些事情了解得并不是很多，此时看着她为了自己竟然背弃了自己的宗门与家族，只觉得心脏都疼了起来。
　　自己又真的值得她为自己付出这么多吗？
　　看着留影石中的影像，长孙绮玉微微睁大眼看向一副骄傲至极模样的姬竹，一时间说不出话来了。
　　显然她也没想到，在那样焦灼的气氛中，姬竹竟然还能想到要将这幕记录下来！
　　此时还被琼音看到，长孙绮玉连忙将琼音怀里的姬竹抱出来将其抛给绛柏，拉着琼音赶忙离开。
　　离了当时那种处境后，此时再被外人看到自己那样毫不知羞表达感情的样子，她只觉得是那样的令人窘迫。
　　显然琼音也知道她的性子，当下配合着她一起往外走去，只是走在后边的她回过头来朝姬竹挥了挥手，朝她轻眨一下眼，笑了。
　　还多亏了姬竹，让她能够看到绮玉第一次表明心意时是什么样。
　　被抛回绛柏怀里的姬竹得意地甩了甩尾巴，她就知道自己当初那样做的结果是对的！
　　绛柏低头看她，摇头轻叹一声。
　　姬竹抬头看她，轻哼一声道：“你现在在想什么？情绪很不对劲哦。”
　　这人不会又在心里吐槽自己了吧！
　　如今听着她这奶声奶气的声音，绛柏只觉得比以前要更为不适应了，于此同时还更想笑了。
　　堂堂九命猫妖，竟然是这般模样。
　　“我在想，我们或许可以举办一场大婚仪式。”绛柏轻笑着说道。
　　如今一直压在她们心头的大患消失了，这件事情自然是要提上日程了。
　　“嗯？”听到她提起大婚仪式，姬竹眼睛微亮，“我们结婚？”
　　“不然呢？你还想跟谁结？”绛柏有些无奈地抱着她往外走去，这家伙又犯懒了，这点儿路都不愿走。
　　这就是大妖的德行？
　　“嘿嘿，就跟你~”姬竹欢喜地勾着绛柏的脖颈，用脑袋蹭着她的脸，“还没跟人结过婚呢，有些新奇！”
　　绛柏：“……”
　　有些无奈，无奈过后却又忍不住轻笑，抱紧了怀里的姬竹，轻声道：“只结这一次。”
　　姬竹听出了她的意思，连忙回抱紧她，黏糊糊地说：“嗯~只结这一次，只和你结~”
　　两人也不会有分开结束道侣关系的那一天。
　　绛柏笑了，抬头看了眼天。
　　日后她们只会越来越好。

第110章  又想娶，又犯懒。
魔族的事情彻底解决完后, 一行人就开始准备打道回府，各回各家了。

姬竹找到宋徽声她们，神秘兮兮的说：“我有办法可以帮你们塑造肉身, 想不想要呀？”

那藏不住嘚瑟的小语气，好似在说：快说想要快说想要, 说了就有了！

然而她这话却让越芷眼睛瞬间就亮了，立马窜到姬竹面前，兴奋道：“你真有办法？！”

如今自己还是阴魂的状态有许多事情真的很麻烦！
就好比自己日后若是想要跟着端木然一起出去骗人玩, 自己这模样不就是摆明了要告诉对方自己的身份吗！

但是有了肉身就不一样了，她就可以跟端木然似的, 可以做出各种伪装, 这样的话日后她的行事方便的可不是一点半点！

“那当然了~”姬竹下巴微抬，“也不看看我如今是什么实力！”

听着她这话, 宋徽声她们全部看过来，她们确实也没想到姬竹竟然因祸得福，如今的修为, 整个大陆怕是都没有谁能够比得上她了吧。

“什么办法, 快告诉我们, 想要！”越芷都快要被她给急死了，这么重要的事情她们怎么可能不要？

不要说自己了，祝戈她们肯定更想要啊！有了肉身她们双修起来都方便了不是吗！

“嘿嘿~早就给你们准备好了。”姬竹得意的将三张寒冰床拿出来，每张床上都有一具肉身, 那模样跟越芷她们三人一般无二。

“这是用五行灵玉做成的肉身, 最是纯净无杂质了, 你们日后修炼都会方便许多。”姬竹很认真的说道。

其实这三具肉身都是她问天道要过来的, 她可是时刻记得要给宋徽声她们重塑肉身的事情，如今能够直接从天道那里要来, 也省了她不少到处找材料的事了。

面对她明目张胆朝伸手要东西的模样，天道其实也很是无语的，只是如今它还有更多的事情要去做，又看在姬竹确实也帮到了它大忙，没让萧格连带着整个魔族将修仙界覆灭。

若是最后的赢家依旧是萧格的话，那么这个世界将彻底摆脱不了剧情力量的控制，纵使萧格不再如小说中描写的那般成为正道魁首，但作为主角的他，在剧情这里有着太多的优待了。

听到姬竹说的，越芷目露震惊，“你睡一觉醒来发财了啊？”

原本能够重塑肉身所需要的材料都是极其昂贵稀少的，最初她觉得能够找来地心藕为主体塑造肉身就已经很不错了，可姬竹竟然弄来了五行灵玉？！

有这体质，她们日后修炼哪里还需要愁资质跟不上，终其一生都会止步在一个境界？

“我没发财，白捡的，不要钱。”姬竹眨巴眨巴眼很是无辜的说道。

她有点儿怀疑天道把她跟绛柏弄进幻阵中它自己也有点儿心虚，在自己提出想要的东西后便顺带充当给自己的补偿。

听到她这样说，很显然详细的东西姬竹也不方便说，宋徽声她们便也没有追问，郑重地对她拘了一礼，“我们也不与你客气，日后有何需要的尽管说便是。”

看着她们这样，姬竹赶忙摆手，“不要这么严肃嘛，我们都是朋友，做这些也都是正常，不用说那么多。”

见她这样，宋徽声唇边勾了抹淡笑，当年若不是遇见了姬竹她们，想来如今的结局是什么还不得而知。

“找个机会你们跟身体融合了，不过刚开始灵魂跟身体之间还需要一个适应的过程，你们可能没有那么好受，还需要忍一忍。”

“嗯，待回到合欢宗，我们再与身体融合。”宋徽声颔首道。

越芷爱不释手地摸着自己的那具肉身，“我总算也是有身体的鬼了。”

听着她这样说，祝戈都有些无奈了，不知道需不需要强调一下她们日后可能不再是鬼了。

不过看着那具属于自己的肉身，祝戈目光中也不禁露出些许希冀的神色，毕竟有了肉身，她们就相当于多了一层保护，对她们来说是件极好的事。

“好啦，东西已经送到啦，等回到合欢宗的时候我们再过来给你们护法~”姬竹几乎是一种迫不及待上前来邀功的模样，明明可以等回到合欢宗，偏偏现在还在路上就等不及的要告诉她们这个好消息。

“好。”宋徽声轻笑，目送她离开。

从宋徽声她们那里回到自己的房间中，就见绛柏伏案不知在描绘着什么，待凑上去看，才发现她已经在设计大婚仪式上所需用到的一些东西。

姬竹轻眨一下眼，“这些都需要我们自己来弄的吗？”

“不用你弄，我来弄。”绛柏头也没抬地说道。

看着她这样，姬竹变回猫爬到她腿上坐起来，看着桌面上她描绘的那些东西，无辜道：“我不弄的话会不会显得我对这场大婚不上心？”

绛柏闻言低头看向她那颗猫猫头，没握笔的那只手在她脑袋上揉了揉，“怎么会，你人到场便可以了。”

这家伙的懒自己又不是不清楚，还是让她什么都不要管，保持着一个开心的心态到大婚时吧。

听着她这样说，姬竹欢喜的在她怀里扭了扭，软声道：“你怎么这么好呀~”

这人都快要将自己给宠坏了~

“哼。”绛柏不置可否地轻哼一声，“油嘴滑舌。”

果然姬竹原先待的那个现代社会不是什么好地方，看把人都教成什么样了！

“你明明很喜欢~”

姬竹腻腻歪歪地在绛柏脖颈间蹭，好想要跟她一直贴在一起，好喜欢好喜欢~

绛柏被她说得有点儿噎住没话反驳她，虽然她看似总有点儿小嫌弃的说姬竹油嘴滑舌的，但不可否认的是听着姬竹这样与自己说话，有点儿受不了的同时还有些隐约的窃喜。

“嘿嘿~你默认了~”姬竹眯眼笑得更开心了，勾着她的脖颈软乎乎道：“最喜欢你了~”

这人说起肉麻话来真的是没完没了了。

绛柏有些无奈地伸出一只手将她固定住，“别闹了，我这些东西还没弄完呢。”

“哦，我陪着你~”

听她这样说，姬竹果然没有再捣乱了，就这么靠坐在绛柏怀里，两只爪子搭在桌上，仰着脑袋看着绛柏认真的模样，心口处的感情饱胀得几乎要炸开了。

当初在幻境小世界中时，她是真的以为自己要死掉了，如今不仅没死，甚至还将所有威胁都解决掉了，她跟绛柏也能过上安稳的日子，那种幸福感简直无法形容。

若是妈妈跟姥姥她们能够看到自己现在的生活，想必一定会非常开心吧？

-

两人既然要举办大婚仪式，还有长辈的情况下自然也会询问一下她们的意见，只是很快她们就发现自己的询问好似并没有什么用。
甚至有些多余。

“我们也没经历过大婚，我们怎晓得流程仪式？”计呤微瞪着眼，一副你在说什么鬼话的模样反问道。

一旁的嵇无悔也默默的不出声，显然也是跟计呤一样的状态。

她们不仅自己没有经历过大婚，甚至各自宗门内都还没有过举办大婚仪式的人，她们自然也就无缘见识了。

一时间众人面面相觑，最终还是决定回到合欢宗后，找一找懂这一方面的人问问先。

琼音看着绛柏忙碌大婚仪式的模样，有些欣慰的同时，也不禁有些许羡慕，马上姬竹就会成为她名正言顺的道侣了。

另一边的夏叶看到这种情况，用指尖轻轻戳了戳长孙绮玉的手臂，低声道：“看到这种情况，你就没有点儿什么表示？”

长孙绮玉：“？”

她用略带疑惑的目光看向夏叶，没想明白她这句话什么意思。

看她这副木头的模样，夏叶恨铁不成钢道：“你就没想过跟琼音成婚吗！而且现在好像也挺好的？你们两对一起举办婚礼，又省事又特殊。”

长孙绮玉：“……”

她面容严肃下来，摇头很是郑重道：“我想与她成婚，但不想与绛柏她们一起举办。”

“啊？为什么？”夏叶不解，在她看来绛柏跟琼音一个宗门的，此时又都有各自的爱人，一起举办婚礼也再正常不过？

“人生唯一一次的婚礼，我只想有彼此。”长孙绮玉轻声说道。

两对一起举办，势必就会让大家的注意力分散，而且在这种关乎两人日后的场合里，她并不想要无关人员插进来。

她要与琼音成婚的话，也该是举办一个独属于两人的婚礼。

听着她的话，夏叶怔愣片刻，旋即有些懊恼。

自己还说人家是木头呢，看来自己才是那个最大的木头，成婚这种大事，怎可与她人同行。

长孙绮玉没有再管身边的夏叶，她目光看向琼音，眸色不自觉的微软下来，她自然也想要给琼音一个独一无二的婚礼。

-

回到合欢宗，如今还留守在宗门内的大多都还是一些年纪比较小的孩子，还有一些需要留下来照顾并且教导她们的长老，在嵇无悔她们回来时，长老们带着那些小弟子出来迎接，看着她们不由红了眼眶。

“没事了。”嵇无悔看着她们，自己心中的情绪也并不好受，但面对她们，却依旧要拿出自己宗主的姿态来。

长老们揉揉眼睛，破涕为笑的迎着她们进去，不想再让伤感的情绪蔓延，“回来了，该开心的。”

再次回到合欢宗，姬竹看着那些个小弟子们，暂时不敢变回猫了，生怕她们又想着要将自己抱回去。

绛柏握住她的手，如今既然一切都重新开始了，那么姬竹也没必要再困囿于过去了。

姬竹扭头，在绛柏看过来的视线中朝她露出一个灿烂的笑，回握紧她的手。

她是姬竹，也是绛柏的小猫灵宠，这里是她生活的起点，也会是她日后的归宿。

回来后众人就聚在一起挑选了一个黄道吉日，再由懂这一方面的长老配合着一起布置大婚的一些事宜，至于药王谷那边的事情，则是由夏叶学着一手操办。

没办法，当初为了从绛柏那里拿到那留影石答应下来的，如今也只能认真干了。
不过对于这件事她干得还是挺积极的，现在积攒经验，万一她日后跟素心真的有结果了，那么大婚仪式这一点是必不可少的，现在有经验了，以后就可以不用再那么抓瞎了。

看到此情此景，计呤不得不再一次感叹自己这个师尊做得可真不尽职，不过她也只是感叹了那么一下下，转而很快这种情绪又抛之脑后，赖在合欢宗不愿走了。

嵇无悔看着她还待在合欢宗的模样也有些无奈，奈何这人总有各种各样的借口，赶又赶不走，嵇无悔最终还是选择当没有看见。

有了宗门内其他人的帮助，绛柏她们的大婚仪式准备得非常快，在大婚前三天，姬竹不得不按照习俗回到药王谷，等着她来接亲。

只是在药王谷的姬竹看着越芷，反应过来什么似的一手握拳捶在另一只手上，面上不禁流露出些许懊恼的神色。

“你干嘛？”

如今已经拥有肉身了的越芷一时半会儿还是没能改过来在树上倒立的习惯，此时依旧一副双手抱胸倒挂着的模样，被姬竹突如其来的反应吓了一跳。

“我就说她怎么愿意一手操办这个不用我管呢！”姬竹鼓了鼓腮帮子，不甘道：“我回来等着她接亲，那不就是她娶我吗！”

她娶自己，自己总攻的身份还稳固吗！

越芷：“……”

“是哦！”

她也立马反应过来了，一个翻身半蹲在树上，好像一副感同身受的模样说：“怪不得她什么都不用你做呢，原来还是个小滑头，她不老实！”

姬竹用力点头，“对！她不老实！”

“那换成你去接亲！”越芷怂恿道。

恰好过来的宋徽声等人听到她这句话，祝戈脸色不由一黑，直接一道灵力弹到越芷脑袋上，“你在胡说八道些什么呢！”

这家伙这么重要的时候，竟然还不老实，还总想着搞事情看热闹。

骤然被弹了一个脑瓜崩，越芷气得眉毛倒竖，要不是打不过她们两个，她非得要出那口气不可！

“我哪有胡说八道！明明是姬竹自己说的，她想娶亲的！”越芷觉得自己要冤枉死，明明是姬竹自己的想法，她只是顺着说了下，就成自己挑事了？

祝戈将目光看向姬竹，似乎是想询问到底是不是这么一回事。

姬竹撅了下嘴，点点头承认了。

她想着她们师徒三个，计呤跟夏叶明摆着一副想要把自己倒贴出去的样子，也就不指望她们为药王谷争光了，但自己还是可以努力一把的呀！

见她点头，祝戈跟宋徽声都沉默了，越芷一副气死的模样说：“下次再敢不问青红皂白的污蔑我，你们自己看看这次的肉身还能不能保住！”

祝戈：“……”

宋徽声：“……”

当初她们怎么就这么倒霉的遇上越芷这种人呢？

“明日她便要过来接亲，你此时想要变卦也来不及了，这边没有布置好接待那么多宾客的东西。”祝戈苦心劝说，这姬竹也是说一出是一出的，对她跟绛柏来说，嫁跟娶有什么区别吗？

姬竹垂头丧气，好像也是的，招待宾客这种事情都安排在合欢宗，那边人多忙得过来，药王谷这边就这么几个人，还真招待不过来……

看着姬竹还是有些不甘的模样，祝戈提议道：“实在不行，待这次过后，你再反过来在药王谷办一场也可以。”

“啊？”

一听这个提议，不仅是姬竹惊了，就连越芷都忍不住瞪大了眼。

一场婚礼还能办两次的？

唔……其实也不是不可以。

姬竹想了想琢磨了一番，最后无力瘫倒在椅子上，“算了，嫁就嫁吧，娶好麻烦哦。”

想要再次在药王谷操办一场，那就该轮到她来安排了，先前她就看见绛柏为了大婚的事情忙碌的样子了，她不想干。

“懒死你算了，又想娶又犯懒。”越芷白眼一翻，忍不住嘀咕说。

姬竹委屈，却没有话反驳她。

但弄这些事情确实很麻烦啊！

“都在啊，都在正好，可以一起看看小竹子这婚服合不合适。”

院门口传来端木然的声音，看过去就见端木然跟夏叶她们一起进来了，手一挥地上就出现了好几个木箱子，打开就可以看到里边整齐叠放着的好几套婚服。

“小竹子快去试试，看看哪一套更好看！”端木然兴致勃勃的说道，这可是她们药王谷近千百年来的第一桩喜事呢！还是谷中最小的那个弟子率先成婚。

想到这，端木然忍不住用略带嫌弃的目光看向夏叶，看看人家姬竹，再看看夏叶，这么多年了也不见有多少进展。

面对她嫌弃目光的夏叶：“？？？”

“哇，我现在就去！”一看到这些衣服，姬竹眼睛都亮了，之前就量好了自己的尺寸，没想到现在才送过来，不过看那料子看那绣纹，一看就是精心准备的！

看着姬竹欢欢喜喜的去换衣服，越芷看的有些羡慕了，“我看到了，那衣服真好看。”

上边的绣纹精致华美，看得她都想要有一件了。

“那你可以捡件她剩下的。”祝戈挑眉说道。

越芷：“……我想捡，首先我也得要穿得了啊。”

“你这句话不要被她听到。”宋徽声突然开口。

越芷愣了一下，旋即反应过来一脸贼笑地冲到端木然身边，拍着她的肩笑嘻嘻地说：“所有人里，就你们小竹子最矮~”

端木然脸色涨得通红，咬牙说：“你也说了，她是小竹子，日后肯定还会节节长的！”

不能说她们的小竹子！

“以后还会长~”越芷怪模怪样的重复了一遍，笑得更欢了，“你说这句你自己相信吗？”

姬竹要是还能长的话早长了，现在都多少年过去了。

端木然被她噎得无语。

“砰！”

房门一脚被人踹开，姬竹换好了一身喜服，叉腰气恼地看向越芷，“你高你了不起啊！你又没有道侣！”

说完她抬头看向天空，恨不得要把那个所谓的天道给瞪穿，她怀疑这天道给她使绊子！不然她怎么会是全场最矮的那个人！

越芷也被姬竹这句话噎到了，退到一边去忍不住咕哝道：“是我不想找，又不是找不到，什么语气啊。”

看到这个情况祝戈忍不住摇头，目光转而落在姬竹身上，点点头道：“这身看着不错。”

绿色婚服的搭配，肃穆的同时又不失鲜亮，裙摆的绣纹估计是特意为之的，绣了几只小猫，又添加了份活泼。

“我也觉得不错，不过都换着试试。”端木然认同地点头，再加上这本来就是根据姬竹的尺寸做的，穿着还真差不到哪里去。

“嗯嗯，我再去换。”姬竹转头回头。

一连换了好几套，最终还是选定了一套大红喜服，姬竹穿上就没有换了，再加上现在时间也不算早了，端木然开始给姬竹化妆，到时接亲的时候直接走就行了。

修仙界的婚礼没有那般繁琐，但真要弄起来却也不是这么简单的，在绛柏带着一众合欢宗的弟子乘坐青鸾鸟过来接亲时，姬竹已经端坐在了房间内，等着绛柏进来给自己梳头。

绛柏进来，看到的就是背对着她坐在梳妆镜前的姬竹。

缓步上前从后边将她揽进怀里，与她脸贴着脸轻蹭，喃喃道：“姬竹，好想你。”

明明也只是分开三天而已，可是在这三天里，她对姬竹的思念却如野草疯长。

姬竹看着镜中两人贴合在一起的模样，眨了眨眼试图眨去眼中的酸意，瘪嘴道：“那你现在才来。”

她也超想坏女人的好不好！

听着她这带着些许小埋怨的嗓音，绛柏弯眉轻轻笑了起来，嗓音愈柔道：“要守规矩呀，都说婚前不能见面。”

姬竹噘嘴显然有些不服，什么规矩不规矩，她的规矩才是规矩！

绛柏偏头在她脸颊上亲了一口，眯眼轻哄道：“别不开心了，这次之后都不分开了好不好？”

不仅是姬竹，她自己也受不了这种分开的感觉，只觉得心口总也没个安定的时候。

“你说的哦。”姬竹骄矜道。

“我说的。”绛柏眼底笑意更浓，拿过一旁的木梳子帮她轻轻梳着头发。

“等我们大婚后，我再带着你去大陆各地逛逛。”

“我们两个？蜜月旅行？”一听这话，姬竹眼睛瞬间就亮了。

这激动的语气，绛柏低笑一声。

“对，我们两个的蜜月旅行。”


第111章  婚后生活
大婚如期举行, 当接亲队伍回到合欢宗时，漫天的花瓣飘落下来，那些年岁尚小的小师妹们穿着喜庆, 卖力地撒着花瓣，脸上洋溢着欢喜地笑容。

一早绛柏就已经全部将她们收买了, 再说哪怕不用收买，知道少宗主要大婚她们也是极高兴的。

如今宾客都已经到齐，因着两人早就已经结契过的缘故, 这道流程省去后在拜天地的那一瞬间，姬竹突然想起当初她在月老庙两次签文上都显示绛柏是一个可以成为妻子的人……

这么一看, 那意思完全就不像是在说她跟萧格啊！该不会就是跟自己吧！

姬竹默默看了眼此时万里无云的晴朗天空, 在想这天道到底都在想什么，当初她跟绛柏都还只是普通的主人跟灵宠的关系, 这天道就看出点什么苗头了？

给嵇无悔她们敬茶，看着穿上一身喜服的她们，嵇无悔面上也不由恍惚了些许。

一直以来看着绛柏那性子, 她早就已经做好了绛柏日后会独身一人的准备了, 然而任她如何预料, 都不会想到竟会这么早就看见绛柏成亲的模样。

“日后好好的。”嵇无悔给了她们红包，叮嘱了一句。

“一定会的！”姬竹面容严肃认真，她姬竹才不是什么见异思迁的人！她超喜欢坏女人的！

绛柏含笑颔首，转而给计呤开始敬茶。

“师尊。”绛柏开口喊道。

突然听到她喊自己师尊, 计呤还有些不习惯呢, 但如今众目睽睽之下, 她又不好驳了绛柏的面子, 至少面带笑容地伸手要去接那杯茶，只是在刚接过茶的那一瞬间, 却突然听到了绛柏的传音。

“师尊还需努力，早点将这个称呼换掉。”

计呤眉梢一挑，就见绛柏笑盈盈地看向自己，她鼻间微不可觉地轻哼了一下，眼角余光看到了另一侧高堂上坐着的嵇无悔，给绛柏传音。

“你等着！”

她总有一日会让绛柏跟琼音光明正大名正言顺地叫自己师母！

绛柏笑意更深，看着计呤又喝下姬竹给敬的茶，这一流程才算是走完了。

起身挨桌敬酒时，听着身边姬竹的嘀咕声，绛柏忍不住笑了。

姬竹：“好像在办家家酒的感觉。”

虽然姬竹知道这种时候她应该感动，可是她真的有点儿感动不起来，尤其是看着不远处越芷那桌兴致勃勃的等着她们过去敬酒打算要捉弄她们一下的模样，那种办家家酒的感觉更强烈了！

虽说跟坏女人已经谈了挺久的恋爱了，但一时间还真没有冒出那种两人日后将会是妻妻关系的这种觉悟来呢~
感觉两人有种在模拟婚姻的感觉。

“那就当家家酒，办完就没事了。”绛柏担心她累着，轻声安抚。

虽然说修仙界的大婚流程不算很复杂，但也不算很少，大婚这天还是有不少事情需要做的，是以从昨日傍晚姬竹就已经在准备了。
不能睡，对这只猫来说，还真的是一个很艰难的事。

姬竹唔了一声，眯眼笑起来，“但是跟你一起办家家酒，还是很好玩！”

第一次办家家酒就是跟坏女人成为妻妻，她多幸运！

听到她这样说，绛柏眉眼愈柔，与她一起继续挨个敬酒下去。

来到宗愉心这桌的时候，宗愉心浅笑着看向她们，“当初就觉得你们两个之间有点儿奇怪，后来果不其然在一起了。”

“嘿嘿，还是美人姐姐眼睛厉害。”姬竹眯眼笑了起来，不愧是有对象的人，这感官就是敏锐！

宗愉心低笑着摇摇头，当初这两人从坟场中出来时她就已经预料到婚期估计不远了，不曾想如今事情刚一解决，她们便迫不及待的将大婚的事情提上日程了。

“你们的喜酒，我们还等着呢。”绛柏笑着对她们举了举杯，看了眼她身边的宿宁，或许是考虑到今天的日子确实比较喜庆，就连宿宁身上的着装都变得鲜亮了许多，没有往日那般沉默严肃。

宿宁不好意思的将目光移别处，反倒是宗愉心很坦然地说道：“快了，已经在准备了。”

闻言宿宁突然怔愣地看向她，似乎是想要从她面上看到是不是真的。

“那我们等着了。”绛柏笑意更深。

临走前姬竹突然朝宿宁压低声音说：“阿宁姐姐你加油，争取将美人姐姐娶回家！”

宿宁脸一下子红了个彻底，不敢面对姬竹的话。

待她们走后，宗愉心看着身边低头通红着一张脸不好意思抬头的人，轻笑道：“这么多年了，怎还是这般？别人说一下就害羞了？”

宿宁抬头，面上看似平静了许多，然而眼中却依旧能够看到她强压下来的羞窘。

宗愉心凑到她耳边低笑道：“你娶我的话，也可以哦。”

“愉心！”宿宁听到她这样说，惊慌了一瞬，在宗愉心含笑的目光中，压低声音不好意思的说：“宗家那些长辈，会恨死我的。”

作为宗家掌权人的宗愉心不仅喜欢女人，她还要嫁给自己的话，能把那群顽固的老头给气死。

本来就因为宗愉心喜欢自己的事情而不待见自己，再这样下去怕是日后见到自己就要瞪一眼了。

“他们敢。”宗愉心语气幽冷了些许。

宿宁无奈地看向她，在桌子下的手将宗愉心的手轻轻握在手心，“其实能跟你在一起我就已经很满足了。”

明面上那些人当然不敢再对自己怎么样，只是难免那个态度让人很不舒服。

宗愉心轻哼一声，“你当以为我先前跟绛柏她们说的是假的？我可不能让你无名无分的跟了我。”

以前她的能力还不够，没办法对外正式公布两人的关系，但是如今已经没人可以阻挡她了。

宿宁听着她那骄矜中带着些许霸气的话，只是抿唇看着她笑。

宗愉心回握住她的手，“之前都是我自己在偷偷准备，这次回去你可要帮着我一起忙碌起来了。”

“好。”宿宁点头认真道。

她也想要名正言顺地站在宗愉心身边。

-

这一场婚礼流程走下来，纵使如今姬竹的修为是最高的，但也不可避免的感受到些许疲累的味道，甚至就连脑袋都开始晕乎乎了起来。

虽然说敬酒的时候她们每次喝的其实都不算多，但架不住一桌桌下来数量多呀！姬竹酒量已经摆在那里，后半程的时候她甚至都已经没有再碰酒了，却还是醉了。

此时宛若被抽干了所有气力一般趴在两人的婚床上，突然鲤鱼打挺般绷直了身体，高声喊道：“结这一次就够了！再也不结了！”

绛柏原本是想要上来帮她将衣服脱下的，突然听到她这宛若诈尸一般的话语，轻笑哄道：“好好好，再也不结了。”

看来今天是真的把这家伙折腾得够呛。

脑子昏沉沉的姬竹又放软了身体趴在床上扭得像只毛毛虫似的，任由绛柏着手帮自己将身上的婚服脱去，留下一袭红色的中衣。

“真这般累？”看着她这样，绛柏不由俯身在她耳边轻声说：“这般累，今晚的洞房花烛怎么办？”

“唔？”姬竹脑子被刺激得清明了一瞬，立马就想要翻身看身边的人，却被一双手摁在了脖颈间，翻不了身了。

一瞬间，感受到那双在自己肩颈上轻轻揉摁的手，姬竹晕乎乎的立马又不记得先前绛柏说的什么话了，只是哀怨嘟哝道：“坏女人，你也没告诉我大婚会这么累啊！”

听着她这幽怨的嗓音，绛柏低笑一声，轻哄道：“就累这一次，以后再也不累了。”

姬竹含含糊糊地应了一声，又有点儿想睡觉了。

“就要睡觉了吗？”好似从远处飘过来的嗓音，姬竹努力睁开眼，费劲地想自己还漏了什么吗？

被酒意麻痹了大脑运转起来非常的僵硬，想了好久后，姬竹猛然睁开眼，挣扎着爬起来，急急地拉着绛柏的手就往偏房走去。

看着她这么急切的动作，被她拉着走的绛柏面上笑意更浓，却还要故意勾着嗓音问她要将自己带去干嘛。

“沐浴更衣呀！”本来就不算含蓄的姬竹喝完酒后更是直白了，拉着绛柏一起来到偏房，看着那个已经装满热水的浴池，眼睛瞬间就亮了。

“坏女人你一早就准备好了！”

“当然了，不然靠你，今天就真的这样睡过去了。”绛柏慢悠悠地说道，上前开始拉姬竹仅剩的中衣衣带。

喝完酒后晕乎乎的姬竹，看起来好像更可口了呢。

低头看着她拉着自己衣带的模样，姬竹撅了下嘴，伸手也去扒拉绛柏身上的衣服，自己的衣服都快被她扒完了，可这坏女人身上竟然还穿得完完整整的！

绛柏眉眼含笑，任由她的手毫无章法地解着自己的腰带，待到磕磕绊绊将衣服除去，她抱着姬竹直接侧身倒去，直接摔进了浴池之中。

温热的水流将她们包裹，还因为热蒸汽的缘故导致看对方时好似都带上了一层雾蒙蒙的味道，绛柏还没来得及仔细打量姬竹的面貌，这家伙就迫不及待地急吼吼亲了上来，一双手到处摸索着，虽没什么章法，但对于绛柏来说却已经足够让她感到悸动了。

只要想到她面前的这个人是姬竹，哪怕她只是亲自己一下，绛柏就已经觉得满足了。

一只手在姬竹脑袋上轻抚，当没有摸到那双猫耳朵时，绛柏心中还不可避免的浮现出一抹略带失落的情绪。

如今离所谓的飞升只有一步之遥的姬竹，再也不是从前那个稍微激动一点儿就会将耳朵尾巴冒出来的家伙了，如今自控力反而足了不少。

只是她心中刚浮现出这个想法，手心中却突然察觉到一抹毛茸茸的东西在蹭自己，稍稍回神，才发现姬竹的猫耳朵竟又冒出来了，时不时轻抖一下，看得人想要上手去捏一捏。

绛柏还真上手去捏了，忍不住笑道：“怎么又冒出来了？”

“感受到了你想要~”姬竹含含糊糊的说道，不住的在绛柏脖颈耳畔啄吻，咕哝道：“明明就很喜欢我这样子，你果然是变态~”

不然的话这人怎么总喜欢在这种时候捏着她的耳朵把玩？

听到她这句话，绛柏埋首在她脖颈将闷闷地笑了起来，学着姬竹的模样软声道：“对~我是变态~”

本就脑子不清醒的姬竹再听到她这样娇娇软软地说话，早就已经被热气熏蒸得发红的面颊不仅更红了，还有些害羞似的想要将自己躲起来，“你干嘛突然要这样说话呀~”

这坏女人还会变声呢，这嗓音乍一听还以为是自己在说话呢。

“怎么，难道我不可以这样说话吗？”绛柏笑吟吟的。

“哼。”姬竹没有再回答她这句话，而是抱着直接沉入水中，亲上了她那张让人窘迫的唇，不想要她再在这种时候逗弄自己了！

今晚可是两人的洞房花烛夜呢！不能将时间浪费在这样的事情上！

感受到她的急切，绛柏眯眼放任了她的动作，对她格外的纵容。

好似姬竹也察觉到了她纵容的态度，整个人也越发的激动起来，更是恨不得想要将自己会的东西都拿出来，让坏女人好好检验一番！

……

直到最后两人从浴池中出来时，绛柏是被姬竹打横抱在怀里的，脑袋有些无力地靠在她的肩膀上，看着已经彻底酒醒过来的姬竹，心中道了一声可惜。

没吃到姬竹，反倒被姬竹给里里外外吃了个遍。

两人一起摔进了松软的床上，姬竹抱着绛柏埋在她颈间黏糊糊地蹭着，嘀嘀咕咕道：“坏女人，我今天表现的还可以吧！”

绛柏：“……”这个问题是一定要问的吗？

没听到绛柏的回答，她猛然将脑袋抬起来，就见坏女人闭着眼睛一副拒绝回答的模样，不由噘嘴道：“怎么了嘛！我可是把祝戈给的那堆东西都看完了的！”

她觉得自己今天活学活用得很不错啊！

绛柏睁开眼无奈地看向她，难怪这人今天花样那般多，原来是专门学过了。

捏着她的耳朵，微笑道：“你不会在分开的这三天里，尽在看这些东西吧？”

“唔？”

突然被捏住耳朵，再对上她这有点儿危险的模样，姬竹轻眨下眼，装傻道：“怎么会呢？明明我还试了婚服！”

这难道不需要时间的吗！

绛柏：“……”

“你可真是出息了。”绛柏微微咬牙搓了搓耳朵，最后说：“日后不许再看这种东西了！”

“啊！为什么！”姬竹立马瞪大眼，不可置信地看向绛柏，“我看这些东西明明就是为了更好的学习取悦你啊！”

要不然自己做点儿什么，这坏女人总笑话自己！她了解得多了不起啊！自己也可以学的呀！

绛柏鼻间轻哼一声，拨弄着她的耳朵慢悠悠地说：“当然是我不想你的目光看向别人的身体。”

“哪怕是画的也不行。”绛柏看着她微笑道。

姬竹：“……”

“嗯？不行吗？”将她没有应答，绛柏尾音轻挑。

姬竹一把埋进她怀里瓮声瓮气地说：“你占有欲这么强的吗！”

连这个都不给看，这坏女人要是知道现代社会还有真人专门拍出来给人看的，岂不是要气死去？

“你现在才知道吗？”绛柏眉梢一挑，对于自己占有欲强这一点，她好似从来都没有遮掩过？

“坏女人～”姬竹蹭着撒娇，“你不给我看，我以后在上面的时候怎么更好的取悦你呀~”

自己可是要占领总攻第一的人，怎么能没有技术呢！

“说些什么奇奇怪怪的话。”绛柏无奈地揉揉她的脑袋，然而这话虽说看似有些许的嫌弃，耳朵根却已经悄悄红了，抿唇低声说：“你现在的就已经够了。”

这家伙已经看了那么多本书籍画册了，如今这弄得她都有点儿应接不暇，若是再继续让她学下去，绛柏有点儿不敢想以后会是怎么样的。

“唔？！”

姬竹刚想抬头，就被绛柏的手摁住动弹不得，但依旧不影响她此时激动的情绪。

“所以我今晚做得超棒的是不是！”

语气里还不乏嘚瑟的小情绪。

绛柏：“……是。”

她有些无奈了，这家伙每次在上边，总想着要怎么证明下自己。

听到她这样说，姬竹眯眼笑了起来，用脸拱着蹭开她的衣襟，一口含住小红豆，又舔又咬的，高兴得她脑袋上的那双猫耳朵都时不时抖一下。

“你……”

绛柏浑身一颤，震惊又不可置信姬竹此时竟然还来这一招……

“坏女人，好吃~”姬竹将脸埋进去，满足得眼睛都眯了起来。

绛柏：“……”

她一时间竟然不确定姬竹的酒到底有没有醒了。

-

第二日醒过来时，日头早已经爬上了三竿高的位置，屋内的光线越来越亮，姬竹迷迷糊糊地醒过来，眼睛都还没彻底睁开呢，就下意识的开始寻找那熟悉的怀抱。

“坏女人……”姬竹喃喃地喊道，然而她的身体都滚了一圈了，也没滚进那熟悉的温软怀抱中，姬竹不由清醒了许多，睁开眼睛，才发现现在床上只有自己。

眉眼稍稍低落下去，瘪嘴有些不高兴。

还才新婚第一天呢，坏女人就抛下自己了！

等她从床上下来要去找绛柏时，房门吱呀一声被推开，绛柏端着一个盘子从外边走进来，看着姬竹醒了的模样挑了下眉，“总算醒了？”

一看到她，姬竹便黏黏糊糊地贴了上去，咕哝着问：“你一大早的不睡觉起那么早做什么呀？”

看着她这个动作，绛柏赶忙将手中端着的东西放下，面对她的腻歪无奈道：“你也不看看现在是什么时辰了，哪还算早？”

她要是再晚起来一点，外边那些促狭鬼们就要趴到她们房顶上去了。

“嗯？”这时姬竹才总算清醒了许多，眯着眼睛看向窗外的，才发现那一片早就已经被阳光照得透亮了，看这日头，都要接近午时了。

她竟然睡了这么久？！

姬竹瞬间清醒了过来，一脸惊慌道：“新婚第一天是不是还要给师尊她们敬茶的啊！现在睡过了怎么办？”

她印象中古代新婚后第一天好像要早起敬茶的？

绛柏无奈看她，拉着她去一旁洗漱道：“在我们这可没这般多规矩。”

“唔？所以没事咯？”姬竹含着泡泡有些含含糊糊地说。

“没事，师尊她们也不会在意这种东西。”绛柏看着她此时的模样轻笑一声，像是一只调皮的小猫。

听到她这样说姬竹彻底放下心来了，洗漱完后看着绛柏做的早中饭结合体，一副捡到宝了的模样乐得见眉不见眼的说：“我好幸运！”

竟然能嫁给这样的坏女人！

“知道就好，好好珍惜。”绛柏轻哼一声，看着她又笑了起来。

这家伙，这爱吃的毛病怕是改不了。

吃完饭，姬竹变回猫伸了个懒腰，慢悠悠地往外走，打算去院子里的猫爬架上趴着晒晒太阳。

新婚第一天，就是该这么悠闲的嘛！

绛柏出来，看着卧在猫爬架上那个猫窝里的姬竹，不由无奈道：“你躺着就不会觉得不舒服吗？”

原本琼音给她做的这个猫爬架是根据她最初那小猫模样来做的，现在她都长大这么大了，还是硬生生把自己塞进去了，也不嫌挤得慌。

“有一点点，但还好。”姬竹感受了一番，随后又不再多想的说：“等晚点儿再叫师姐帮我重新做一个呀！”

把窝做大点儿，她就可以完全趴在上边晒太阳了！

看到她这模样，绛柏无奈摇头，自己拿出工具来打算帮她重新做了一个，边做边说：“再休息几天，过些天我们也下山出去游历一番吧。”

“也？”姬竹提取到了关键字眼，将脑袋探出来半耷拉在猫窝上，疑惑地看向绛柏。

她知道她们两个要出去蜜月旅行，只是一个也字，不就说明还有其他人？

“嗯，宋前辈跟祝前辈两人一早就已经外出了，打算去好好见识下如今的世界。”那个时候姬竹都还没醒，她们也无意将她叫起来告别，反正又不是没有再见面的机会。

“哦，说不定我们在外边玩的时候还能遇到呢。”对于这两人要出去逛这一点，姬竹还真不意外，毕竟这几年她们也都在为修仙界忙碌着，也没多少真正属于自己的时间。

“她们还有机会认出来，但另外两个，怕是遇上认不出来也说不定。”说起这两个，绛柏无奈摇头，这两人凑一起，她都不敢想那杀伤力有多大。

“啊？”姬竹疑惑。

“师姑跟越前辈一起下山去了。”绛柏淡淡道。

她这么一说，姬竹立马明白过来她为什么那么说了。

这两人……

怕是日后修仙界又要有什么传说了。

“嘿嘿，那我们过两天也下山去！”原本还担心越芷这些人跟着呢，如今都不在了，那二人世界就是板上钉钉了！

“好~下山去~”绛柏拖长了尾音，眉眼间遍布清浅地笑意。

手中的麻绳还在轻轻缠绕，抬眸看了眼不远处晒太阳的某只猫，垂眸笑意更深。

与爱的人相守，原是这般感受。

晒了会儿太阳晒够了的姬竹从猫爬架上下来，小跑着来到绛柏身边，看着她帮自己做窝的模样，欢喜地在她腿上蹭着，尾巴竖起来蓬蓬地，尾巴尖时不时勾一下，可见其心情如何。

“别闹。”绛柏轻嗔道，这么一颗脑袋蹭过来，她手上动作也不方便了。

姬竹很听话地跳上一旁的石桌上，目光看着绛柏舍不得移开眼了。

坏女人对她又好，还又好看！

怎么这么会拿捏猫呢~

“坏女人，爱你哦。”

“知道了……”

虽然你知道了，但还是想要对你说千千万万遍呀。


第112章  “我喜欢你与我开玩笑”
自绛柏出发前往西岭后, 琼音就留下来处理宗门内事宜了，但因着有长老们的协助，其实也没多少事情需要处理。

师尊嵇无悔闭关不出, 绛柏离开了，小猫又不在, 琼音待在自己的青园峰上，竟觉得有些孤寂了。

手中拿着联络镜，琼音轻叹一声, 想到了长孙绮玉。

长孙绮玉从州东赤林出来时就曾联系过她，言说要回长孙家一趟, 只是没两天就从长孙家离开了, 这不由让琼音有些担忧是不是发生了什么事。

联络镜突如其来的震动将琼音唤回了神，当看到镜中浮现出长孙绮玉的面容后, 琼音弯眉笑了起来。

“绮玉。”

听着琼音那轻柔含笑的嗓音，长孙绮玉的面容不由柔和些许，目光专注的看着镜中的琼音。

“阿音。”

每次听到她用这样轻的嗓音叫着自己, 琼音就觉得自己的耳根有些热。

明明师尊她们也是这样叫自己的, 但偏偏从长孙绮玉嘴里说出来, 就总会让她有种心跳过速的感觉。

“你到西邻城了？”琼音按捺下自己心中的涟漪，有些不放心的询问道。

她觉得长孙绮玉好似将自己逼得很紧，刚从州东赤林里出来，又马不停蹄的前往西岭, 想要进入西岭群山, 中间竟不曾给自己缓和的时间。

“到了, 我也租下了一个小院, 待绛姑娘到来，也方便有个落脚点。”长孙绮玉如实将自己的情况说与她听, 甚至还旋转着联络镜，让她看看小院的环境。

看着她那一举一动都透着点儿正经的味道，琼音眉眼越发的弯了，一双眸子盈盈含笑，好似含着一泓秋水。

长孙绮玉看着她这样，怔怔地停下了自己的动作，目不转睛地看着琼音。

只觉得此时的琼音越发的好看了。

她的笑不张扬热烈，但就是似水一般将人柔柔包裹，及其熨贴。

长孙绮玉喜欢看着琼音这样笑的样子。

或许是她这样子看自己看得实在是太久了，琼音察觉到了她的目光，有些躲闪的不敢与她过多对视，脸颊微烫，低声道：“那你记得要照顾好自己知道吗？”

“嗯，我会的。”长孙绮玉声音有些轻的说道，注视着镜中的琼音，明明不知道要说什么了，却偏偏不想这么早的将联络镜放下。

两人虽有联系，但联系的次数其实也算不上太多，每一次长孙绮玉都想要多看看琼音。

“你不忙吗？”琼音有些忐忑的询问，她担心长孙绮玉若是还有自己的事情要忙的话，两人这般联系久了，就耽误她的时间了。

“没事，刚过来安定好，想好好休息下。”长孙绮玉抿唇道，为了能够跟琼音联系，她早就已经将自己今天要做的事情都给提前做好了。

“啊？那你赶紧休息，我便不打扰你了。”一听到她说想好好休息下，琼音说完后立马就将联络镜放下了，生怕长孙绮玉因为自己而不能好好休息。

长孙绮玉看着突然变成一面正常镜子的联络镜，轻眨了下眼，显得有些怔愣愣的。

她轻轻歪了下脑袋，似是没想明白在听到自己的话后，琼音为什么要这么急匆匆挂断。

跟琼音说话的时候，不就是已经在休息了吗？

放下联络镜的琼音微微咬唇，眼中划过一抹悔意，懊恼于自己先前的动作是不是太快了，长孙绮玉会不会多想？认为是自己不想跟她多说几句话？

其实……她是很想的。

琼音越想越觉得不安，生怕长孙绮玉误会了，犹豫纠结许久后，琼音还是试探性的联系长孙绮玉。

看着很快出现在镜中的长孙绮玉，琼音心跳的速度都加快了不少，轻声说：“绮玉，我先前那般快的断了联系，不是不想与你说话，是我听你说要休息，便想让你好好休息，不用再费心应付我。”

越说她的声音越低，甚至心口处不由浮现出些许涩意。

这么多年了，她跟长孙绮玉一直以来也只是这般联系着见一见，说一说话，可她又怎么可能不想见到长孙绮玉的真人？

琼音觉得自己贪心了。

明明曾经觉得跟长孙绮玉成为朋友，这样就已经很好了，可是随着时间的推移，两人时不时的联系，也让琼音心中对长孙绮玉起了更多的贪求，想要从她这里获取更多能够让她心里甜一下的特殊对待。

听着她的话，看着镜中的琼音面容上懊恼的神色，长孙绮玉缓缓笑了起来，她的笑不浓烈，清清淡淡的宛若梨花盛开，不由迷了琼音的眼。

长孙绮玉很少笑，但她每一次笑，都能让琼音心悸。

“阿音，其实我与你说我休息，便是此时极有空，想与你多说一会儿话。”长孙绮玉轻声说道，眉目不自觉的越发柔和下来。

“你……”

琼音一时间被她的话说得有些难为情，与此同时心口处又不受控制的泛出丝丝甜意。

“你这次说话怎这般直白了？”琼音咬唇，眸光水盈盈的看向镜中，这人本就不是热情话多的人，如今不仅一段话长了点儿，甚至还是这般直白，听得琼音耳根都开始热了。

她不希望用自己那龌龊的想法揣测长孙绮玉的心思，但又不受控的会多想一点。

长孙绮玉对自己这般好，是不是也能说明她对自己是有好感的？哪怕是朋友，至少也是那个最独特的朋友？

“因着我不想我们两人间产生误会，我们此时相隔两地，并不能很快到达你身边，与你解释误会的存在。”长孙绮玉很认真的说道。

突然间琼音感觉心脏好似中了一箭，悸动感自心口蔓延开来，对长孙绮玉的贪念更盛，这也就导致了心脏好似漏风了一般，空空的凉凉的，不可避免的难过的情绪蔓延。

这么好的长孙绮玉，她却也只能跟她做朋友。

“我也不想与你产生误会。”琼音强撑着笑脸说道。

实际她的鼻尖已经酸涩，眼睛胀胀的有种想要落泪的冲动，好想真的见到长孙绮玉，好想将她紧紧抱在怀里。

长孙绮玉没看出她的变化，只是稍稍弯眉笑了起来，努力寻找话题道：“届时我会进入西岭群山，你有什么需要的灵草吗？我给你找。”

长孙绮玉想着琼音炼丹的，对于灵草之类的天材地宝消耗定然很大，若是自己能帮她找到一些，也免了日后她自己外出冒险来寻找了。

“不用，你只需要照顾好自己便行，一定要注意安全，我等你回来。”琼音生怕她会为了自己的事而冒险。

长孙绮玉抿唇，眉目微敛似是有些失落的样子，“阿音，我想为你做点儿什么。”

她的声音很轻，再看她此时这仿佛受挫一般的模样，看得琼音恨不得自己就在她身边，可以哄哄她。

“我是怕你有危险。”琼音放柔自己的声音轻哄着，“我怕你为了要帮我找灵草，深入到那些危险的地方去。”

长孙绮玉好似不认可她的话，眉头微微拧在一起，声音有些闷的说：“你该相信我有分寸的。”

看着她此时的模样，琼音又是心软又是好笑，心口被她所赋予的情绪填充得满满当当的。

这样的长孙绮玉，又如何能够让人不爱？

“你若是不说，那我日后每见着一样，便与你询问是否需要。”长孙绮玉抿着唇，看模样有些执拗道。

原本琼音都要心软告诉她了，此时听到她这句话，眸光微微闪动，展颜笑了起来。

“好呀，那你问罢。”她若是真敢，那又何尝不算是让两人之间的交流变多了呢？

“我会问的。”长孙绮玉重复道。

“好~我等着你来问我。”琼音笑盈盈的，目光温柔的与长孙绮玉隔着一面镜子对视。

对视久了，长孙绮玉好似率先不自在了，微微偏开视线，原本白玉般的面容上泛现了淡淡的粉意，喃喃道：“你不嫌我烦便好。”

听着她这句话，琼音眸光更软了。

傻子，她又怎会嫌她烦。

她爱她都还来不及。

-

并没有过太久，琼音就又收到了长孙绮玉的通讯，言说绛柏已经来到了西岭城，与此同时还有一个女子与她同行，是药王谷的人。

琼音听到她的话后轻眨了一下眼，疑惑道：“没听说药王谷有收新的弟子呀？”

按照夏叶那个脾性，若是药王谷新收了什么徒弟，她早就叭叭得所有人都知道了。

长孙绮玉也摇头表示自己不清楚，“不过那位姑娘，她眼睛与小猫挺像的。”

说完她抿了抿唇，想起小猫，心情又不可避免的低落了许多。

这么多年了，得到她唯一的消息就是进入了坟场那种地方，长孙绮玉的心情又如何能够好得了？

“与小猫像？”琼音微愣，“她也是妖吗？”

若是想要与小猫的眼睛像，那就得要是蓝眼睛了，可通常有这种瞳色的，只有妖。

“嗯。”长孙绮玉微微点头，想了想又说：“绛姑娘待她也挺好的。”

至少她以前所认识的那个绛柏，可不是什么好心的人。

她这话让琼音更惊讶了，显然她也清楚绛柏是什么人，不过转念细想一番，琼音也立马明白过来关键所在。

“你说她的眼睛与小猫很像，想来阿柏待那人好，也是这个原因了。”以绛柏对小猫的在意程度，在小猫丢失之后，遇上这样一个人，难保不会因为这个对那人爱屋及乌。

“唔，也是。”长孙绮玉认同地点点头，看着镜子中的琼音，轻眨着眼，一时间又不知道说什么了。

她心情不由微微低落。

自己这样连话都不知道说什么的无趣之人，琼音又怎会总想着与自己说话？

“你怎么了？”琼音突然开口轻声询问。

明明先前两人都还聊得好好的，可长孙绮玉突然的情绪低落，还是令琼音不得不在意。

她能够感受到长孙绮玉好似有什么事瞒着自己，可她若是不想说的话，琼音也不会勉强她。

长孙绮玉心口陡然一跳，目光怔然地看向琼音。

她竟然能够看出自己心情低落吗？

一种不知名的情绪开始在心口蔓延，长孙绮玉不是很能理解这种情绪是什么，虽然让她有些许不适应，但她却并不讨厌这种感觉。

她自以为自己的情绪遮掩得很好，以往也少有人能够看出她的真实情绪，可是如今琼音仅仅是通过一面镜子便察觉到了，这让长孙绮玉感受到了一种前所未有的被珍视着的感觉。

这样的情绪，在有着血脉关系的亲人那里她都不曾感受到过，如今却在琼音这里得到了。

“我……”长孙绮玉欲言又止，抿着唇蹙着眉，一时间有些难以启齿。

“绮玉，我们先前说过的，不希望我们之间产生什么误会。”琼音轻声说道。

长孙绮玉眸色微怔，是啊，如今两人相隔两地，这种能避免的误会，还是尽量不要产生得为好。

“阿音，我是担心我不会找话题与你说话，你会觉得我是个无趣的沉闷之人。”长孙绮玉最终还是抿着唇，声音有些低的说道。

说完就连她自己都窘迫了起来，目光微微落在镜子的左下侧，不敢与琼音的目光对上。

“啊？”

听到她那段话，琼音显然怔愣了片刻，随即忍不住扑哧一声笑出来，眉眼间的笑意更浓，看着镜中窘迫得不敢面对自己的长孙绮玉，眼中划过一抹促狭。

“若是我真的认为你无趣的话怎么办呢？”

在说这句话的时候，琼音自己都险些笑得说不下去了。

说来很有意思，长孙绮玉明明看着就是一个高高在上九天玄女一般清冷出尘的人，第一印象便会让人觉得很有距离感，可是待到真的接触之后便会发现，她真实的模样与之表现出来的模样，还真像是两个人。

可琼音却迷恋极了她这副清冷外表下不易被人察觉的温柔，这会让她有点儿暗自窃喜，窃喜她的这一面好似只有自己发现到了。

真认为？

长孙绮玉微怔地愣在那了，一时间甚至都忘了眨眼，脑海中只剩下琼音的那一句话了。

可这般的话自己又该要如何改变呢？

长孙绮玉自认自己不算笨，可是到了此时，素来清明的脑子却糊成了一团浆糊，有些理不清那些弯弯绕绕的东西，甚至她的一条线捋到一半，发现打结了，可她却找不到解结的办法。

乱糟糟的成了一团。

难得的，长孙绮玉承认自己笨了，若是用自己此时的脑子去修炼，长孙绮玉可以很肯定自己的修为将不会有寸进。

“阿音。”长孙绮玉抬眸看向镜中的琼音，声音有些轻的说：“我不知要如何改变。”

她自小就是这般了，她不知道自己要变成不无趣的样子要如何做。
她不会。

听到她的话，琼音微怔，再看她神色中透着茫然的样子，明白过来自己这个玩笑可能开得太过了，这显然是长孙绮玉在意的事情，可自己却用来开玩笑，她明显听进去并且当真了。

“绮玉。”琼音有些急地喊道，在将长孙绮玉喊回神后，神色认真道：“我并没有觉得你是无趣之人，你也不需要做出任何改变，你此时的模样便很好。”

“绮玉，我先前是与你开玩笑的，只是想要逗逗你，并不是想要你不开心。”说到这句话的时候，琼音的语气放软了许多，甚至还含着些许道歉的意味。

明知道她比较正经，总是会将自己的话放在心上，可是有些时候看着她那略显正经的模样，又总也会忍不住起了想要逗弄她的坏心思。

“逗逗我？”长孙绮玉轻眨了下眼，有些呆地说道。

“嗯，我逗你的呢，我不是真觉得你无趣。”琼音面带歉意，轻哄道：“你原谅我好不好？你若是不喜欢这样，我以后都不再开这种玩笑了。”

“没有。”长孙绮玉连忙说道。

“嗯？”琼音微愣，略有些疑惑地看着她，似是不明白她的意思。

“我说我没有不喜欢。”长孙绮玉面色正经，看着镜子很认真的说：“你愿意与我开这种玩笑，我很开心。”

琼音缄默一瞬，“你这看起来，可不像是开心的样子。”

哪有人开心是这般面色正经的模样，活像是下一秒她便要去练一套剑法。

长孙绮玉眉目微软，眼中含上点星笑意，轻声道：“我此时是高兴的，因着你与我解释你只是开玩笑罢了。”

“阿音，日后你若是还想与我开玩笑，能不能在开完玩笑过后，你与我言说一下？我怕我脑袋不聪明，分辨不出来你是否是与我开玩笑。”

在说这段话时，长孙绮玉的语气里又满是认真的意味。

琼音笑得两只眼睛都快弯成了月牙，又逗趣似的说：“若我日后都不与你开玩笑，不就没有这个烦恼了么？”

这世上……怎会有这般可爱的人。

然而她这句话让长孙绮玉正襟危坐了不少，极力想要让琼音看到自己的认真，“阿音，我是说认真的，我喜欢你与我开玩笑。”

因为这种时候琼音的笑，是因自己而起的。

她喜欢这种感觉。

琼音心口处的心跳越发的快了，与此同时好似好热热的，浑身的体温都上升了好几度。

全是因着长孙绮玉说的话带来的感受。

好喜欢，每多联系一次，就更喜欢一点。

“好，我日后还会与你开玩笑的。”琼音笑了，虽然她平日里就时常含笑的，可此时她的笑，就是会让人觉得更为温暖，带着更多真心的笑。

看着她这样，长孙绮玉有点着点儿不放心的叮嘱说：“那你一定要记得事后与我言明是玩笑。”

她这样让琼音更想笑了，也更想要找到更多的机会促狭她了。

“好~我一定会记得的。”琼音拖长了尾音的说道，目光却始终落在长孙绮玉身上不曾移开过。

好舍不得。

听到她的承诺，长孙绮玉轻轻勾唇，虽说弧度不是很大，但对比起她平日里的模样，却还是能够清晰捕捉到她笑的模样。

琼音目光不由更是舍不得移开了。

她怎么这样，总是令自己对她的贪求越发的浓郁，日后有一天她再也压抑不住了怎么办？

心中轻叹一声，却拿长孙绮玉没有任何办法。

“阿音，我进入西岭群山后，怕是不能再频繁联系到你了。”长孙绮玉声音有些轻的说道。

说完这句话，她心中又不免有些失落，在想自己为何不能有更多的时间待在琼音身边。

跟琼音待在一起的时间，她觉得是最轻松的。

琼音唇边的笑意慢慢平直，眼中划过一抹涩意，却还是要强撑着笑脸道：“我理解的，在此期间，我也会修炼，怕是不能第一时间注意到你的联络了。”

长孙绮玉看着琼音，轻声道：“修炼要紧。”

对于如今的她们来说，早日提升修为才是重中之重的事。

“嗯，修炼要紧。”琼音的语气更轻了。

可她不似长孙绮玉和绛柏她们这般天赋异禀，以她的资质，又何时才能够追得上长孙绮玉呢？

挂断联络，琼音幽幽叹了口气，看着镜中的自己发呆。

自己真的配得上她吗？

只是刚冒出这个念头，琼音又忍不住失笑着将这个念头拂去。

一个没结果的事情，自己却在这里费心想这些给自己添堵。

不论她配不配得上，她都不是长孙绮玉的良人，她不能将长孙绮玉从那样光风霁月的位置拉下来，与她一起承担世人的骂名。

-

来到主峰崇华殿，想要看看门下那些小师妹们的学习情况是怎么样的，只是每一次踏入这片地界，她都不免会想起来从前每日将小猫从被窝里拎起来送她过来上学时的场景了。

那小东西懒得紧，明明都是筑基期的修士了，大家的睡觉时间拿来修炼，但她偏生就是要睡觉，也不知道为何就是睡不厌。

只是那小东西每一次早起时的痛苦模样，真是让人又心疼又好笑，尤其是为此还记仇师尊，更是惹人发笑了。

踏入崇华殿内，那些小师妹们都很喜欢这个温柔和善的大师姐，在下课后就乌泱泱地围过来，七嘴八舌的跟她说话。

听到她们各种五花八门的问题，琼音没有任何不耐，含笑耐心的给她们讲解，甚至还时不时地找一个人出来抽查她的功课，答对了有奖励，答错了就再给她一次机会，若是还错的话，那她下一次就要着重抽查她的功课了。

一旁授课的长老看到她这副模样忍不住笑着摇摇头。

“这般欢喜小孩，有没有想过自己养一个？”

“啊？”

闻言琼音震惊了，微微睁大了眼一副被惊到的模样。

自己养一个？

在琼音的认知里，她也不过是觉得自己刚刚长大而已，养孩子这种事也从来都没有出现在她的认知里。

“对啊，自己养一个也不错，我还能想起当初宗主将你带回来时的模样呢。”长老看着如今的琼音忍不住笑了。
谁能想到如今这个一副温柔清丽模样的女人，曾经却跟个软萌的小包子似的，攥着嵇无悔的衣摆站在她身后怯怯地冒出一个脑袋看。

那副模样跟只刚来到陌生地方的胆小幼鹿一般，时刻紧跟在母亲身边，生怕跟丢了。

当时看到这种情况，没少人在背地里笑，毕竟嵇无悔那样的人身边跟了这样一个小姑娘，那反差还真挺好笑的。

琼音窘迫，“长老，我自己都还是孩子呢。”

而且以她的修为，还真不够格成为师尊带徒弟。

“孩子？”听到她的话长老轻睨她一眼，鼻间发出一声冷哼。

“你当以为我们都是吃素的？看不出你欢喜仙剑宗那长孙姑娘？”

当时带着在合欢宗到处逛，跟两口子似的每日送小猫过来上学再接送放学，那模样可真不像是普通朋友那般纯洁。

琼音：“……”

那些小师妹们也是个人小鬼大的，听着那些话眼睛亮晶晶的询问：“大师姐，长老说的是真的吗？你有欢喜的人了？她人好不好呀？”

“她是不是超厉害的！”

“她对你是不是很好呀？不好不要喜欢她哦！”

叽叽喳喳七嘴八舌的说着，琼音被她们说得又窘又羞，怨嗔似的瞪了长老一眼，埋怨她在一堆小不点面前说这些做什么。

长老眉梢轻挑，并不觉得有什么。

她们合欢宗的弟子，就不该避讳这些东西，早早学习，早早建立正确的感情观念才是真的。

免得教出一把年纪了，还不懂感情的木头来。


第113章  她想保护琼音
琼音被一群小不点包围了, 纷纷对长老说的那个长孙姑娘很是好奇，都想要听琼音跟她们说说那个长孙姑娘到底是什么样的人。

最开始琼音还会感到些许窘迫，可是随着她们的问题越来越多, 那股害羞慢慢消退，琼音反倒开始觉得有些想笑了。

这些个小东西叽叽喳喳的模样, 突然让她想到了小猫若是化成人的话，是不是也会似她们这般大，在加上那小话痨的性子, 难保不会似她们的模样。

“她很好呀，作为仙剑宗的大师姐, 她也确实很厉害。”琼音坐下来放柔了声线与她们说话。

“哇, 她也是大师姐呀！”她们显然更激动了，纷纷拉着琼音想要看看她什么样子的。

听到这个要求, 琼音面上微窘，“师姐没有她的画像。”

“啊~~”

听到她这句话，此起彼伏的失落声不绝于耳, 听得琼音都要不忍心的想要给她们当场画一幅了, 可是当场给她们画长孙绮玉的肖像画的行为也实在是太令人窘迫了。

再说了……她跟长孙绮玉也只是普通朋友的关系, 这般迫不及待的要将她拿到众人面前说，让人误会她们有什么别的关系，又怎么不算是对长孙绮玉的一种亵渎呢？

长老看出了琼音的情绪有些许的低落，将那些小弟子们赶走让她们赶紧去做功课, 随后看着琼音问：“提到她, 你不高兴？”

“没有。”琼音轻轻摇头, 面上有些许难堪道：“我只是觉得在她将我当朋友的情况下, 我这般臆想她，是对她的一种亵渎。”

听着她的这段话, 长老失笑着摇摇头，“你啊，这是再正常不过的事了。”

“欢喜一个人，便是总也忍不住的想她念她，听到别人提起她的名字，都是一件开心的事，在没有给她造成困扰的前提下，纵使被别人知道你欢喜她又如何？”

“欢喜一个人，从不是件该藏着掖着的事，更何况，欢喜那长孙姑娘，更不是件丢脸的事。”

琼音微怔，“这是正常的吗？”

“自然是正常的了，谁不想要自己欢喜之人也欢喜自己？”长老挑了下眉，揉揉琼音的脑袋无奈道：“都给你那师尊教傻了，怎都这般不通情爱。”

明明琼音温温柔柔的看似跟嵇无悔是两个极端，但在感情这方面，还真是一脉相承的木讷，看得人都着急。

琼音窘迫，嗔道：“才没有！”

她若是真的不通情爱，她又怎么确认自己对长孙绮玉到底是什么感情？

长老笑着摇摇头，临走前感叹道：“没关系，你们都还有大把的时间蹉跎，若是相爱也不必争这一朝一夕。”

看着她离开的背影，琼音垂眸看着自己的裙摆，有些微出神。

可她是个黏人的家伙，若是相爱，这一朝一夕也都是她舍不得舍弃的。
她想要跟自己的爱人长长久久的在一起。

-

重新回到青园峰，目光眺望赤霞峰那个位置，心中又不禁轻叹口气。

小猫这么多年了，到底去哪了呢？

少了这个小东西后，整个合欢宗都清冷寂静了不少。

随着时间流逝，琼音感受到自己的瓶颈隐隐有些松动，便打算闭关试图冲击一下，看能不能够突破。

而琼音暂时闭关了，长孙绮玉踏入西岭群山的地界，虽说这里距离坟场还是有一定的距离，但到底同属一片区域，依旧不可避免的受到了影响。

刚踏入西岭群山就能察觉到周身的温度都降了好几度，隐隐到了一种让人皮肤发凉的地步，一阵阴风刮过，皮肤上霎时冒出了许多小疙瘩来。

长孙绮玉微微蹙了蹙眉，虽说不是很喜欢这样的环境，但既然都选择进来了，她也不会还没开始就选择退出，更何况她的心性也不允许她退出。

想到那个被她拒绝却又有点儿难以逃避的婚事，长孙绮玉面上的冷意更甚。

如今也就是她的实力还没有那般强大，长孙戎川才敢不多过问她的意见就想要跟宗家定下她跟宗操的婚事。

宗操……

长孙绮玉眼中闪过一抹杀意，若不是西岭城中人多眼杂，再加上宗操身边暗处定然也隐藏着不少保护他的高手，目前还没那般大的把握对付得了，不然她也不会忍到现在都没对宗操出手。

就凭宗操那人竟然还想要娶她，也不看看有没有那个命。

一剑将冲上来的金丹期妖兽封喉，长孙绮玉原本清冷出尘的面容上沾染上了些许戾气。

如今她必须要尽快将自己的实力提升上来，虽一时半会儿没办法提升到长孙戎川那个高度，但待到她所展现出来的天赋越发惊艳，纵使他如今是长孙家的掌事人，也没办法再那般轻易替她做出决定！

相比起其他的密林，整个西岭群山则是要显得安静许多，很多时候都只有自己踩踏草地留下的沙沙声，除此之外，就连其他动物的声音都是极少的。

在这样的环境中，长孙绮玉变得越发沉默，本就无人与她说话，就这般下去一天都不会发出一点儿声音，在遇到一株灵草想要试图联络琼音时，竟发现自己险些不会说话了。

看着那株长着像是一个个小喇叭的绿色植株，长孙绮玉微微蹙眉，试探性地张嘴发出了一点儿声音，有些干涩低缓，带着长久没有说话的迟钝感。

抿了抿唇，长孙绮玉眼中划过一抹懊恼，将联络镜收起来，小心的将灵草采摘下来放进空间，这看着天色渐晚，便想着率先找个相对安全的地方先歇下来。

她放出神识仔细搜寻，最后在一座山上找到了一个空的洞穴，进去后发现这在以前可能是什么妖兽的巢穴，可如今已经遍布尘土，显然那妖兽也已经许久都不曾归巢了。

长孙绮玉捏了除尘咒，又在洞口的位置布了一个小型阵法，若是有任何人或者妖兽靠近，她都能够第一时间察觉。

然而今日很反常的，停下来歇息的长孙绮玉竟没有选择修炼，反而是拿出联络镜，也没见她联系谁，就只是对着镜中的自己试图开口说话。

可她本就是话少的人，如今就让她这般干巴巴的试图自说自话，她嘴张张合合的，愣是一个字都没有说出来。

看到自己这个状态，长孙绮玉眉头越蹙越紧，最后面上不由露出一抹沮丧的情绪。

她本就不怎么会说话，每次与琼音说话时她总担心自己会显得太无趣，如今这么长时间没有开口说过话，连话都不怎么会说的她若是与琼音联络，难道就让她看着自己结巴的模样吗？

薄唇抿紧，长孙绮玉从空间中拿出一本功法，开始对着功法逐字逐句地念了起来，试图用这种方式来让自己出声说话。

而很显然，不用她费劲脑汁去想该说什么来练习说话后，对着功法念的她总算是能够顺利开口了，虽说声音还有些迟缓，但到底是开口了。

在从前长孙绮玉从没意识到自己会有这样的问题，可是随着与琼音的联系渐多，每次听着琼音那清润的嗓音，长孙绮玉便觉得心绪平缓宁静许多。
转而又会因为自己与琼音对比起来显得太不像是一类人而感到些许为难。

带着点儿冷柔的嗓音在山洞内响起，闭上眼倾听，徐徐的宛若一幅画卷在脑海中缓缓展开，浮现出画卷中的山川美景。

长孙绮玉将一整卷功法念完，回过神来后看着自己手中的功法，轻眨下眼，眼中浮现出些许迷茫的神色。

她为何会这般担心自己不会说话而遭到琼音的嫌弃？如今更是做出如此不曾做过的事情。

抬手轻抚在心口的位置，长孙绮玉微微垂眸，抿了抿唇。

虽具体缘由她还不是特别清楚，可是她很清楚她跟琼音待在一起时，内心其实是欢喜的，甚至是与她用联络镜联系说话时，那也是她极欢喜的时候。

山洞外一阵风刮过，吹动了树梢传来了树叶摩擦地沙沙声，长孙绮玉紧了紧手中的功法，暂时将那些情绪抛却在脑后，重新拿出一部功法慢慢念了起来。

这一念，一晚上就过去了。

待到天色透过洞口传递进来，长孙绮玉才恍惚发觉到自己念了这般久，竟把自己的嘴都念累了，喝了口灵泉润了润嗓子，她有些沮丧地压下眉头。

这样的情况，她感觉自己一时半会儿都不想再开口说话了，甚至觉得张嘴都累。

远在合欢宗的琼音不知道长孙绮玉那边在反反复复经历着什么，在闭关将近两年的时间里，她顺利突破到了元婴期，看着自己丹田内那个与自己一般无二的小人儿时，琼音的面色简直慈爱极了。

如今她也突破到了元婴期，那么她距离长孙绮玉的差距也就愈发的近了。

静坐在她丹田区的小元婴闭着眼睛一副打坐修炼的模样，琼音轻笑一声，眉目彻底舒展开来，胸口这么多年沉积的郁气也微微舒畅些许，起身给自己打了个净身诀，打开闭关室的门走了出去。

久违的阳光倾洒在身上，出来后的琼音第一时间就是想要将这个好消息告诉长孙绮玉，拿出联络镜心中默念长孙绮玉的名字，只是那边许久都没有接通，原本眉眼间的雀跃稍稍低落些许，抿了抿唇，又不禁有些担忧。

长孙绮玉进了西岭群山那样的地方，到底是危险重重，她又怎么可能不清楚？

“大师姐！”幽浮在她刚出关时就察觉到往这边赶过来了。

“怎么了？”将联络镜收起来，看着幽浮那欲言又止的模样，琼音不由问道。

自己刚出关就找了过来，势必是有什么重要的事情发生了。

幽浮微微咬唇，最后说：“少宗主与一姑娘一同进入坟场了。”

“什么？”

琼音不由微微睁大眼，“她怎么会进坟场中？”

明明绛柏在离开前就说过了，她不会轻易进坟场，毕竟不论如何看小猫都不会主动进那个鬼地方，她此行的目的也只是为了将她要进坟场的消息散播出去，吸引小猫主动现身而已？

还是说她后来又有什么发现了？

“没人知晓原因，还是宗家大小姐宗愉心传过来的消息。”幽浮抿着唇，面上也满是担忧的神色。

进了坟场那种地方，不得不让人担心绛柏的安危啊！

“师尊知晓了么？”琼音眉头紧蹙，她认为绛柏不会做没把握的事，但偏偏这件事涉及到了小猫，她真的担心绛柏关心则乱，被什么人给利用了。

而且幽浮先前说的另外一姑娘，怕就是长孙绮玉曾说过的那双眼睛跟小猫有些相似的妖？

“宗主还在闭关，并不知晓。”幽浮语气低落许多，而且如今她们就算全部知晓了又如何？她们也没有能力进坟场那种地方去找人啊。

听到她这样说，琼音双肩微微垂落，垂眸看着眼前青石板间的缝隙，沉声道：“相信阿柏，无缘无故她定不会做出如此鲁莽的事。”

说完她抬步往外走，想要去找长老她们了解下更多的情况。

如今绛柏进了坟场那种地方，所能靠的也只有她自己了，若是连她都不能安然无恙的话，进再多的人怕也只是去送死。

从长老那边也没有得知到太多的消息，只知晓跟着绛柏一起进入坟场中的那个姑娘曾在出发前往坟场前采购了大量的吃食，由此可见她们也不算是临时起意，而是提前就盘算好的？

虽明白在此之前绛柏为何不给她们通个气，但通过她们提前做准备的行为来看，到底是让琼音放心不少。

-

而另一边的长孙绮玉其实早就已经感受到空间戒中联络镜的异动了，只是届时的她正在与一只似鹿非鹿的东西缠斗着，抽不开身接通联络镜，虽暂时还不清楚是谁联络她，但她莫名的自觉告诉她很有可能就是琼音。

若是在这种情况下接通，自己不好对付那妖兽的同时，琼音看到也担忧，长孙绮玉便决定暂时放置，先将面前的妖兽解决了下。

但不可避免的，她的出招越发凌厉，试图用最快的速度将这只妖兽解决，毕竟自从琼音闭关以来，两人已经两年多都没有联络过了。

这么长时间没有听到过琼音的声音，长孙绮玉始终觉得自己的生活缺少了点儿什么东西。

找准那只妖兽的弱点，一条冰龙嘶吼着将其贯穿，巨大的身体轰然倒地时将大地砸得都震颤了片刻，林间树叶更是哗哗往下落。

长孙绮玉并没有过多的关注这个情况，暂时将妖兽尸体收进专门储藏这些尸体的空间戒中，转而离开的同时，第一时间就是将联络镜拿出来。
为了解决这妖兽花费了不少的时间，她有点儿担心琼音等急了。

当看到镜中出现琼音面容的一刹那，长孙绮玉霎时停下了自己赶路的动作，就近攀上了棵高大的乔木树，坐在树干上与琼音联络。

琼音一早也注意到了她这番动作，不由问道：“你此时还在外边是吗？先前是有什么危险吗？”

看着琼音的面容，长孙绮玉面上的冷意不自觉的消融了许多，轻声道：“没什么危险的，就是遇上一只金丹期的妖兽，此时已经解决了。”

听到她这样说，但琼音还是不放心，目光在她身上打量，似是想要看看她到底有没有受伤。

长孙绮玉似乎也看出了她的意图，便将联络镜围绕着自己转了一圈，将自己全方位的展示给琼音看了，“没受伤，别担心。”

亲眼见到了长孙绮玉那袭白衣上当真没有沾染上任何血迹的模样，琼音安下心来，目光落在长孙绮玉的脸上。

经过一年的历练，她眉眼间好似越发的凌厉了，或许是刚刚结束战斗的缘故，她此时宛若出鞘的利剑，浑身都散发着凛然的剑意。

看着这样的长孙绮玉，琼音眼中有种自豪感油然而生。

看，这就是自己欢喜之人，就是这般优秀。

“没有受伤就好，我担心你受伤也不愿说。”琼音轻嗔道，这家伙这种事还真没少干，当初在州东赤林时就曾是这般模样。

听到她这样说，长孙绮玉抿抿唇没有应答，眼底却藏着两分欢喜。

她喜欢琼音用这样的语气与自己说话，哪怕看似这语气好似对自己有些不满，但长孙绮玉很清楚，她只是因为担心自己罢了。

“绮玉，告诉你一个好消息。”琼音眯眼弯弯地笑了起来，整个人看起来越发的纯善无辜了。

长孙绮抬眸看她，看着琼音此时的模样险些说不出话来，控制了下自己跳得过于快的心脏，轻声问：“什么好消息？”

那看来先前她联系自己，想来就是想要与自己分享好消息了？

“我突破到元婴了！”琼音笑眯眯地说道。

长孙绮玉眉目一喜，“果然是好消息。”

只是刚刚欣喜过后，她却又不可避免的产生些许失落的情绪。

琼音这般欣喜的将这个好消息告诉自己，可自己此时却不在她的身边，没办法帮她好好庆祝一下。

“如今我也突破到元婴了，待日后有合适的时机，我也再下山历练一番。”琼音说。

曾经小猫说过自己下山历练的话会有生命危险，不过如今七年多的时间都已经过去了，想必已经过了她说的危险的那个时间点了吧？

不然的话，她也不可能一辈子都不出合欢宗吧？

听着她这样说，长孙绮玉虽说有些担忧，但却也明白修士还是需要历练的道理，便道：“那届时我若是在你下山历练前从西岭群山中出去，我便与你一道外出历练。”

届时两人都待在一起，长孙绮玉才觉得自己或许能够放心许多。

听她这样说，琼音忍不住笑了起来，“你是不放心我一个人吗？”

听着她这带着些许调笑意味的话，长孙绮玉不好意思地抿抿唇，眼神有些不自在地飘到了别的地方去，轻声说：“不放心，也想要跟你待在一起。”

明明对于修士来说，她们分开的这些年极其短暂，可对于长孙绮玉来说，却觉得是那样的漫长。

两年有730天，而若是不闭关修炼的话，那就是要眼睁睁地等待着时间一分一秒的流逝。

琼音心口处暖流涌动，看着长孙绮玉那略带着些许不自然的模样，眸光愈柔，心口处空缺的那道口子漏风愈发严重，隐隐到了一种令心脏生疼的地步。

“好呀。”琼音欣然应允，不过她也很清楚，长孙绮玉一时半会儿估计还不能够从西岭群山中出来，而恰好她刚刚突破也需要一段时间巩固境界，再加上宗门内还有一些事情需要忙碌，她一时也还脱不开身。

听着她应答的声音，长孙绮玉唇边微翘，虽说不是很明显，可对她已经算极其熟悉，再加上目光始终不曾从她身上离开的琼音自然是第一时间发觉到了。

每每这种时候，琼音心中都不可避免的会产生些奢望，一时间难以控制奢望的蔓延速度。

就在两人气氛逐渐沉默时，就见长孙绮玉似是想起了什么，拿出一大堆灵草道：“你看，这些都是我这段时间以来采集的，届时见到你了，便将这些交给你。”

那一大堆灵草，虽然她自己可能也不怎么认识多少，但却依旧将每一株都用专门的白玉盒子装好，用以保存好药性。

看着她这一系列举动，琼音眼眶愈发酸涩。

这样好的一个人，又如何让她不欢喜？

她会时时将自己放在心上记着，她那般情况下还惦记着自己……

“绮玉……”我好想你……

最后那句话琼音没有说出口，目光却在长孙绮玉身上舍不得移开一点。

长孙绮玉抬眸怔怔地看向她，见她迟迟没有下一句话，原本陡然快了许多的心跳慢慢平复下来，抿抿唇，低声道：“阿音，不要给自己太大的压力。”

听到她这句话，琼音只觉得自己眼睛酸酸胀胀的，险些维持不住笑意被她看穿。

“你才是不要给自己太大的压力。”琼音的嗓音更轻了，这么些年来她是一路看着长孙绮玉走来的，虽不明白她心中具体压藏着什么，却能够感受到她那种迫切感。

长孙绮玉轻轻笑了，目光柔和地看向她。

她想要拥有更强的实力，不仅是让自己拥有更多的话语权，还有就是可以保护自己想保护的人。

她发现。

她想保护琼音。


第114章  两情若是久长时……
待联络挂断后, 琼音还怔怔地没有回过神来。

长孙绮玉说她也想要保护自己。

回想到她最后那句轻柔的嗓音，琼音心口不可避免的因为她的话而泛起涟漪。

绮玉她……真的对自己没有别的感情吗？

琼音眉眼霎时绽放出明媚的笑意，起身将联络镜抱在怀里, 忍不住转了个圈圈，就连去药圃中打理那些灵草时, 脚步都是雀跃的。

不论到底有没有，至少长孙绮玉这模样，不可避免的让她感受到一股甜意在心间蔓延。

然而她欢喜的情绪并没有持续太久, 当计呤从后山禁地出来后，直接就闯进了嵇无悔闭关的地方。

得知这种情况琼音赶忙赶了过去, 看着被轰开的石门, 面色不禁微变，若是里边的嵇无悔处在什么闭关的紧要时期, 计呤这一操作很有可能会惊扰到她，令她走火入魔！

然而令人没想到的，是她冲进去后, 发现的是计呤攥着嵇无悔的手腕, 语气激动地说着什么。

她突然地闯入让里边的情况凝滞了片刻, 两双眼睛怔怔地朝她看来，嵇无悔面色严肃不少，挣脱了计呤钳制她的手，看向琼音沉声问道：“她说阿柏她们进入坟场了, 是不是？”

见嵇无悔的情况好好的, 并没有运功出错之类的情况, 琼音放下心来, 只是她转而问到的问题，又让琼音情绪低落下去。

“嗯, 阿柏跟另一个姑娘一起进去了……”

“为何不告知我？”嵇无悔蹙眉，抬脚就要往外走。

“你在闭关，谁敢来告诉你！”计呤有些气急地拽住她，“现在再着急有什么用？她们指不定已经进去多久了！”

听到计呤这句话，再面对嵇无悔看过来的目光，琼音喉间有些艰涩，“已经两年了。”

嵇无悔身体一僵，怔怔地看着琼音说不出话来。

只是转而她将目光看向计呤，“那她们现在的情况怎么样？”

计呤拿出窥私镜，可任她如何看也依旧是雾蒙蒙的一片，看不到姬竹她们的身影。

“没办法，她们处在坟场中，我并不是每次都能看到她们。”计呤都快要气死了。

她那么大个弟子，一转眼间的功夫竟然就进坟场那种地方去了？！

嵇无悔眉头紧蹙，只是还没等她思虑清楚绛柏她们的事，突然传来了几道极强的灵力波动，竟是有几道身影凭空撕裂空间而来！

嵇无悔面色瞬间难看，拉着计呤的手试图将她护在身后，三道身影凭空出现在她合欢宗的地盘上！

来人正是仙剑宗千仞宗御兽宗的三位太上长老，此时正一脸目光不善地看向计呤。

“宗主，外边百花宗天音宗的长老们求见。”本就被破坏了的石门外露出了幽浮的身影，语气担忧地说道。

嵇无悔眉头霎时紧蹙，然而还不待她出声应答，就见千仞宗的太上长老突然朝计呤出手，竟是连一个前因后果都没有询问！

嵇无悔顾不得多说，连忙架起灵力罩防御，计呤看到这个情况为避免拖累嵇无悔，直接选择破墙而出！

“魔头！你还能往哪里逃！”仙剑宗的太上长老面色冷凝，迅速出手追上计呤！

在计呤强行突破那层禁制跑出来时，曾经联手将她封印在那的人具都感受到了这股异动，第一时间便赶了过来。

“魔你个头！我杀人放火了吗就魔头！”计呤看到他们就觉得恶心反胃，怎么会有这么道貌岸然的人！

“呵，妖言惑众！”长老们面露不屑，出手越发狠厉。

“住手！这里还是在我合欢宗里，你们强行闯入，不该给我们一个交代吗！”眼看着计呤被打得一口血吐出来，嵇无悔面色冷凝地飞身上前，将计呤挡在身后，面向那三人。

看着这种情况，琼音已经怔愣得微微瞪大了眼，她原以为师尊很排斥计呤，可如今看来也不像是那么一回事？

“你们放出魔头，还有理了？”千仞宗长老轻嗤道，“若是我们没有及时赶过来，你是不是就打算要将她给放走了？”

“呵，说得冠冕堂皇，可算是给你们找着理由了是吧？”计呤一把将自己唇边上的血迹擦掉，眼中却全是冷意。

若不是实力不如人，她会受这口气？

看着挡在自己面前的嵇无悔，计呤眸色软和了下来，这家伙也是个嘴硬心软的人啊。

“你强闯禁制，你还有理了！”千仞宗长老一言不合就要再次出手，在被嵇无悔挡回来后，忍不住怒吼道：“嵇无悔！难道你当真要包庇这魔头！”

“我只知她不曾做过任何伤天害理之事。”嵇无悔语气冷然道。

“不曾？你自己在说这句话的不觉得可笑吗？”御兽宗长老斜睨她们一眼，目光中满是讥讽的含义，“难不成嵇宗主，是真的对这魔头动心了？”

嵇无悔脸色一变，刚欲开口，一道幽幽的嗓音自她身边响起，随后一只手搭在嵇无悔的肩上，站在她身边。

“这般强闯我合欢宗，是当我合欢宗无人了？”

嵇无悔微愣，转头看向身侧，喃喃道：“师尊……”

另一边的琼音看到这个景象也不由微微咬唇，看着那突然出现的分.身人影，双目都快变成星星眼了。

竟然是许久不曾见面的师祖！

“你……”

其他三个太上长老看着突然出现的女人，面色不由凝重许多，看着她却说不出一句话来。

原以为这个人已经死了，不曾想竟还好端端的？

女人轻笑一声，“不会真以为我许久不曾出现，就真当我死了吧？”

看着他们的表情，女人嗤笑道：“你们都还没死呢，我又怎么会比你们早死呢？”

计呤看着将她跟嵇无悔护得好好的人，突然间就有些心虚地不敢看她。

毕竟自己喜欢她徒弟的事，估计给她也带来了不少的困扰。

不过……这就是实力高的好处啊，直接让对面先前还嚣张至极的人瞬间就哑了。

那三人听着她的话脸色瞬间就难看了，与此同时不远处由合欢宗弟子领着另外两名女子过来，而这两个也是曾经参与将计呤封印在后山的百花宗跟天音宗的两位长老了。

那两位到来后看到女人的分.身也先是一怔，随后朝女人跟嵇无悔微微颔首算是打过招呼，静默的在一旁看着，想要先观察一下如今到底是什么情况。

“我明白你们的心情，可她毕竟已经入魔，她此时虽没做什么伤天害理的事，但难保以后她不会。”仙剑宗的长老率先站出来开口道。
这次语气明显缓和了不少。

“是吗？”女人闻言漫不经心地应了一声，随后稍稍回头看向计呤，挑眉道：“那你会吗？”

计呤立马摇头，面对这人时，她是一点嚣张气焰都没有。

女人满意点头，转回头看向刚刚说话那人，“听到了吗？她不会。”

好霸气！

琼音在心里喝彩道，其实这也才是她第二次见到这位师祖，以前也不过是在刚拜师不久后见过一面。

那三人脸色瞬间难看，“你不是在开玩笑吧？”

“还是说，你们合欢宗，要串通魔族？”直接一顶大帽子盖下来。

计呤脸色瞬间就变了，不待嵇无悔她们开口，直接道：“既然你们不相信，这样吧，我立下血誓，此生若是做出任何一点对不起修仙界的事情，神魂俱灭！”

不论如何，至少不能给这般无耻的人随意给合欢宗再扣什么帽子了。

“你……”

嵇无悔扭头震惊地看向她，这人是疯了不成？

“我本来也不会做出对修仙界不利的事情，立这个誓言也没什么。”面对嵇无悔，计呤的声音就柔的不止一点半点儿，惹得嵇无悔的师尊都频频看向她。

百花宗和天音宗的人闻言面上露出一副若有所思的模样，若是计呤当真能够立下血誓，似乎这样的办法也不是不可行？

见另外那三人依旧一副有些不甘心的模样，计呤唇边扯出一抹讥讽的笑，“你这样，你们想要什么丹药，尽可以说。”

此话一出，瞬间就挑动到了那三人的神经，相互对视一眼，都觉得这样也不是不可行。

毕竟若是合欢宗死了心的想保计呤，他们还真不能拿她怎么样，至多是回到去后，用舆论压向合欢宗，迫使她们将计呤教出来，可现在若是按照计呤所说的，他们从中却能够获得到不少的好处。

“既然如此，谷主可要说话算话了。”仙剑宗长老捋了一把胡子，慢悠悠地说道。

“自然。”计呤微微咬牙。

可没办法，今日若是不下点血本，待他们回去后，合欢宗将会面临更多的污名。

琼音听到那三人报的东西，明明那些东西不是从自己这里出去的，可她光是听着就已经开始觉得心疼了。

这些人是想要将药王谷给掏空吗？

“老匹夫，适可而止，懂吗？”嵇无悔师尊突然凉飕飕地开口。

那三人一噎，但迫于她的威慑，到底还是见好就收了。

计呤极力忍耐自己肉痛的表情，看向百花宗她们。

那两人相视一眼，拱手道：“若是可以，需得麻烦谷主多给打基础的丹药了。”

若是有了这些丹药，日后门中弟子的基础更牢固了，对日后修炼一途益处颇丰。

听到她们这样说，计呤面上稍稍放松许多，对上她们也和颜悦色起来了，“这个自然没问题。”

她明白她们既然开口了，那势必要的量就不会少，但相比起另外那三位要的东西，她们要的不过是一些最基础的丹药，这些灵草都可以批量种植出来的，算不得多贵重。

那两位道谢，便在一旁不开口了。

反倒是另外那三人好似颇有些嫌弃的看向她们，觉得她们简直愚蠢得可笑。
这种时候不想着要些有价值的东西，竟然要这种没什么价值的丹药。

在所有人见证下，计呤立下血誓，待到誓成那一刻，再得到计呤的承诺后，那三位才算是满意离去。

“既然事情已经解决了，我们便也告辞了。”看到这种情况，百花宗她们也请辞了。

女人微微颔首，也没有多留。

待到所有外人都离开后，琼音靠近，那女人的目光就落在自己身上了。

“琼音？”女人略有些疑惑开口，毕竟如今的琼音跟小时候的她还是有蛮大差别的。

“师祖，是弟子。”琼音连忙躬身行礼。

“不错，都已经元婴期了。”女人满意点头，看向嵇无悔有些无奈道：“这么多年了，怎还是这般模样没有变过。”

还跟个小古板似的。

“师尊……”嵇无悔的声音有些轻，毕竟她也太多年都没有见到这个师尊了。

“好了，也别这副模样了，师尊只是闭关了，又没死。”女人无奈的在嵇无悔头上轻拍两下，“我也不与你们多说了，日后的路还是该你们自己走。”

说着又在嵇无悔跟计呤身上来回看了眼，摇摇头表示不想掺和她们的事，在分.身消失前，给琼音传音道：“别学你师尊，想做什么便做。”

说完，那道分.身彻底消失在众人视线中。

琼音忍不住轻眨下眼，目光不自觉的在嵇无悔面上多看了两眼，又忍不住有些心惊。

她怎么觉得这个师祖好似什么都知道的样子？

那分.身都消失了，嵇无悔都依旧有些没回过神来。

然而已经彻底自由身了的计呤忍不住放松身体，直接席地坐了下来，给自己喂了两颗丹药，紧绷的神经总算是放松了。

面对嵇无悔的师尊，她的压力真的很大。

嵇无悔稍稍回过神来，面色恢复成平时的模样，转头见计呤毫无形象席地而坐忍不住蹙了蹙眉，压下那股想要说教的念头，沉声道：“你说的那个什么姬竹，到底是何人？”

闻言琼音也不由将目光看向她。

见她们都看向自己，计呤抿抿唇，眼神有些飘忽的说：“她，她就是绛柏养的那只小猫。”

如今都到这个时候了，计呤也只能如实说了。

“什么！”琼音惊呼出声，不可置信地看向计呤，“我们当初明明也去你那找了，你说小猫不曾去过那！”

听到她这句话，计呤更心虚了，哪怕没有与她们目光对上，但她都能够感受到嵇无悔看她的目光好似要将她刺穿一样。

“就，就藏了一下下嘛！”计呤理不直气也不壮的说道。

琼音：“……”

嵇无悔：“……”

琼音眼神中满是复杂，这要是被绛柏知道了当初她们掘地三尺都找不到的小猫竟然就被后山的计呤给藏了起来，她都有点儿不能想绛柏会不会跟她打起来。

而且……

琼音默默看了眼计呤，这家伙到底是真欢喜师尊么？真是欢喜的话，她是怎么敢藏猫的呀？

阿柏那小心眼的人，被她知道了，日后指定要在她追求师尊的过程中使绊子。

这么一想，琼音轻轻摇了摇头，难怪这么久了师尊都还没有接纳她呢，这随心所欲的性子，怕真的是需要改改才行了。

看着她们一个两个都用一种很瘆人的目光看向自己，计呤微微咬牙，“做什么这般看我，我虽然藏猫了，但我也是为了她好！”

“你们是不知道她刚到我那时是一副什么模样！她都要被宠坏了！哪有吃东西都要喂到嘴边去的！”

计呤努力让自己的藏猫行为更合理化，“我若是不将她藏起来，再这般下去，她还能成长吗！”

自己都是为了姬竹好！

计呤这样告诉自己。

“阿柏可不听你这些。”琼音好心提醒，至于她说的吃饭的问题，从小都是这般喂过来的，有什么问题吗？
小猫不就是要宠的吗？

计呤：“……”

嵇无悔凉凉地觑了计呤一眼，“你最好祈祷阿柏从坟场中出来后修为没高过你。”

绛柏对小猫的在意就连她都一清二楚，还有那小东西，明明看着挺精明一小东西，怎么就被计呤给骗走了？

计呤：“……”

这话什么意思？意思是说绛柏会打自己呗？

计呤看着嵇无悔那淡淡地态度，微微咬牙说：“怎么都只看到我藏猫的事！若是没有我，她接受了殷清前辈的传承了又怎么样，没人能够更好的帮她消化了！”

这倒是事实。

琼音微微点头，但还是说：“或许阿柏会先谢过你，再找你算账，她分得很清楚的。”

嵇无悔睨了计呤一眼，眼中全是自作孽不可活。

计呤：“……”

这一个两个的，她做的这件事真有这般过分吗！

琼音她们没有再理会计呤，而是兀自说起了关于绛柏她们的事，得知绛柏很有可能是事先准备好进入坟场的，嵇无悔面上稍稍松动许多。

她相信绛柏定不会做那种没有把握的事。

看着她们就要抛下自己而去，计呤赶忙跟上去，有些不高兴的说：“就不管我了？把我丢在那里算怎么回事！”

嵇无悔根本懒得回答她的话，琼音朝她露出一个歉意的笑容，但也没有说话。

说到底计呤纠缠的嵇无悔，关于她们两人的事，琼音认为自己并不好插进去，遂也不打算多管多问。

计呤看着她们师徒两个的态度，只觉得冷风呼呼的往自己心口灌，抬头悲怆地看了眼天空，只觉得自己是那样的孤独寂寞冷。

没有一个人在意她，甚至还都无视她！

临走前，琼音看了眼紧跟在嵇无悔身边的计呤，最后默默回到自己的青园峰，虽说计呤这次被放大血了，但好歹如今能够在外边自由行走了，不用再限制在后山的那一片区域，这么看也算是好事一件了。

-

随着时间的推移，长孙绮玉一个人待在大片时间都是寂静无声的西岭群山中，纵使明知道自己长时间开口说话会感到累，但长孙绮玉每日依旧不懈的抽出一段时间来念书，让自己能够保持顺畅说话的能力。

这日在念到一本诗集，当读到那句两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，长孙绮玉难得的发了好长一段时间的呆。

在念到这首诗时，她脑海中浮现的，竟是琼音的身影。

两情若是久长时……

长孙绮玉突然觉得自己的心脏被烫了一下似的回过神来，面上感受到了些许的热度。

自己对琼音……

脑海中不可避免的又想起琼音浅笑盈盈的模样，像温暖的阳光，又似柔软的水，带着温和柔软的气息。

想到这般的琼音，长孙绮玉微微垂下了双肩，意识过来自己对琼音到底是一种什么样的感情后，她竟丝毫不觉得意外。

喜欢上琼音那样的人，好似并不是一件稀奇的事。

眸光微微闪动，垂眸看着书面上的那几行字，长孙绮玉心中不禁想琼音对她到底是什么感情。

回想琼音一直以来对待自己的模样，长孙绮玉心口泛起热意。

或许……她就与自己一般呢？

长孙绮玉抿唇，眉眼柔和下来，转头看了眼山洞外的夜色，想要尽早结束在这边的历练，想要尽早出去的心越发强烈了。

-

“阿音，别整日闷在青园峰了，今日正好有一节药理课，你去给她们上吧。”

看到长老的飞羽传音，琼音不由有些许无奈，怎总有人觉得她待在青园峰会觉得闷呢？不过要去给那些新入门的小弟子们上药理课的话，她还是很乐意的。

来到崇华殿，便看到在殿外的那一片空地上，计呤直接盘腿坐在地上，面上放着一个丹炉，耐着性子一点点教那些弟子们炼丹的一些东西。

看到这种情况琼音忍不住笑了，这计呤堂堂药王谷谷主，为了留下来，哪怕被发配到这边来给那些小弟子们当炼丹的启蒙老师也毫无怨言，竟真颠颠的就收拾好东西过来授课了。

看到琼音出现，那些小弟子们纷纷跑过来将琼音围在中间，七嘴八舌的跟她说前边发生的一些事。

手心冒着一团火，还在教她们怎么更好的操控灵力的计呤看到这种情况，霎时气得瞪大了眼，自己教她们炼丹这件事，竟然还没有去围着琼音重要？

她们到底知不知道自己错失的是什么！

琼音抱歉地看了计呤一眼，揉了揉那些小豆丁们的脑袋，将她们重新带回计呤身边，询问她们学得怎么样了。

“我没有木灵根，不能炼丹，但我已经学会控制灵力将玉米烤熟了~”其中一个小豆丁开口说道。

“嗯嗯，我只有水灵根，不过师姐师妹们若是不想去提水洗澡，我便可以控制灵力将水流调整成她们需要的水流大小。”另一小豆丁一脸认真的说。

“我可用幻化出藤蔓来让师妹们荡秋千玩~”

她们七嘴八舌地说了起来，琼音越听越窘迫，计呤越听脸上越麻木。

这合欢宗的人，可真务实呢。


第115章  人只有活着，才能追求自己想要的。
琼音都有点儿不好意思看计呤的表情了, 可是看着那些小师妹们一个个都兴致勃勃的模样，也不好打击她们的积极性，只得夸她们进步真快之类的话。

听着琼音不仅没有说教, 还要进行夸奖，计呤都快麻了。

她算是知道姬竹那小东西最初到后山的时候为什么会是那般模样了, 看来这合欢宗贯彻的就是这种溺爱方针？

实在看不下去了，计呤收拾收拾东西说：“反正我这一课已经结束了，我就先离开了。”

早点回去, 早点去找嵇无悔还更有意思一点。

“好的。”琼音微微点头，目送她离开。

随后她收回目光看向这群小豆丁中的两个, 问：“你们是不喜欢炼丹吗？”

这两个是这批小弟子中唯二有火木双灵根的。

“唔？炼丹可以干什么呀？”那两个小家伙歪了歪脑袋, 很是不解的问道。

“嗯……炼丹可以做许多事呀，比如可以炼制快速恢复灵力的丹药, 又可以炼制迅速修复伤口的丹药，反正有许许多多的用处。”琼音想了想后说道。

或许是在被师尊带回来前见识过了人间的疾苦，后来可以修炼了她对学医的兴趣反而更大, 渐渐的又开始接触炼丹这一块领域, 其实对于炼丹她的天资并不算很高, 却偏偏挺有兴趣的。

“那是不是师妹们受伤了，丹药也可以快速恢复，让她能够不痛了？”说话那人看向另一个人，那人手臂似乎受伤了, 如今正吊在胸前呢。

对于这些对练中不是很严重也不会留下隐患的伤, 出于让她们早早锻炼根骨的想法, 合欢宗并不会选择过多干涉, 而是用寻常药治疗，让身体建立更好的自我修复机制。

琼音揉了揉那小姑娘的脑袋, 柔声道：“当然可以了。”

“那我也会认真学的！”小姑娘满脸认真的说道。

“我也会！”另一个也赶忙说道。

看着她们这样，琼音笑得更好看了，“好~不过现在先准备上课了哦，想学在下一次计谷主上课时要认真听讲哦。”

“好~”

-

一节课上完，琼音目送她们前往试炼场的背影，不由回想到了自己从前似她们这般大的模样，好似也是这般无忧无虑，每日上课修炼，其他的并不会过多操心。

回到青园峰，想着已经有一个多月都没有联系长孙绮玉了，琼音抿了抿唇，郑重又有些忐忑地拿出联络镜。

其实按理来说她们已经联系过这么多次不会再有紧张的情绪了，然而事实却是琼音每一次主动联络时，心中都是很忐忑。

担心打扰到长孙绮玉，偏偏又实在想要见她。

然而也不知是心有灵犀还是什么，镜面上突然浮现出长孙绮玉的脸，原本白玉般的面容上有几滴飞溅上去的血液，生生让她多了抹凌厉的煞气。

看到她这模样琼音神色骤然一紧，“你是刚刚结束战斗吗？有受伤吗？”

她知道长孙绮玉素来喜爱干净，甚至到了一种隐隐有些洁癖的地步，若是可以的话，她断然不会让这些血溅到自己身上。

然而此时的长孙绮玉压根就没顾得上自己脸颊上沾染到的东西，就连妖兽的尸体还横到在一旁没管，拿着联络镜对上一株上边长满了青色浆果的植株，语气里带着些许献宝的意味说：“阿音，你看我遇到了什么？”

原本她是躲避另一只妖兽的追击无意中闯入这片领地的，想着尽早离开不惊动这片领地的主人，哪知那妖兽嗅觉敏锐得很，迅速就找了过来与她交起了手，无奈长孙绮玉也只得正面应对，只是不曾想打着打着，却无意中发现了这个东西。

青浆果，对拥有木属性灵根的人是极大的助益，甚至能够让灵根更为纯净，极其珍贵。

既然都看到这个东西了，自然想要给琼音带回去，长孙绮玉再次与妖兽交手的时候，也再没有任何留手，几乎将自己全部的实力都拿出来了，这才将妖兽制服。

琼音看到那青浆果，然而却也不见得有多么高兴，她着急道：“别看那个了，你到底怎么样了。”

“啊？”直到此时从惊喜中回过神来的长孙绮玉才反应过来，重新将联络镜对准了自己，给自己打了个净身诀道：“没事，就是灵力消耗得有点儿多，没有受伤。”

琼音明显有些不相信的模样看着她。

“真的，没受伤。”长孙绮玉的声音不自觉的低柔了许多，隐隐带着些许轻哄似的意味。

明明没经历过这种感情.事，但长孙绮玉莫名的就是知道在这种时候要哄着对方一点儿，不让琼音生气才是。

琼音蹙眉看向她，看了许久，看得长孙绮玉都不由忐忑起来时，琼音轻叹口气，语气有些低落。

“也对，哪怕我就算知道了又能怎么样？你没受伤还好，若是你受伤了，这般远的距离我也鞭长莫及，什么都做不了。”

不仅做不了什么，还要让长孙绮玉花费时间来跟自己解释。

“没有！”长孙绮玉的声音稍高了些许，在琼音将目光看过来时，又突然不敢对视般的将视线移开，飘忽到别的地方去了，微微咬唇。

“阿音，你关心我，我很开心。”长孙绮玉已经发觉自己的脸又开始浮现出热度来了，却还是选择了将这句话说出口。

她是真的觉得很开心，以往她外出历练时回去，所有人关注的都是她在这段经历中又将实力提升到了什么境界，却从不曾多关心过一句她在这期间有没有受伤。

在琼音这里，她感受到了一种前所未有的温暖，有种被她认真对待，好好放在心上的感觉。

听到她这么直白的话，琼音有些不自在似的微微低下了头，担心长孙绮玉看出自己多余的心思。

“你没受伤就好，给我认真看看那个青浆果吧。”琼音转移话题，若是再任由刚刚的气氛蔓延下去，怕是她们接下来都没什么话说了。

“好。”长孙绮玉应了声，再次将联络镜对准了那青浆果，道：“上边结了许多的果子，都已经成熟了。”

看着这东西，琼音不得不感叹长孙绮玉的运气还是很不错的，这样难寻的东西竟也被她遇上了，不由道：“成熟的待会儿你采摘时记得用灵力采摘，不要伤了表皮。”

青浆果的表皮很脆弱，弄破之后药性就会逐渐流失，后续炼丹的效果也没有那么好了。

“嗯，但我还想将这一整株都给你移植回去。”长孙绮玉认真的说道。

这个东西若是后续种植打理好，能创造更多的益处。

听着她这句话，琼音已经无法形容自己此时心口处到底是一种什么样的情绪了，嗓音越发的轻了。

“那你知道怎么移植吗？”

长孙绮玉抬眸用一种略带询问的目光看向镜中的琼音，“用玉冰铲将周围一圈连带着土壤全部收集好，不要伤及到根茎？”

听着她这像模像样的话，琼音眉目将的笑意更柔，嗓音好似也带了个小勾子似的问：“那这个东西你有吗？”

大多数修士或许认识不少天材地宝，但大多都是会选择直接采摘，对于移植这方面的东西其实并不太懂，更别说还随身携带有工具这回事了。
会这样干的，大多都是炼丹师。

然而面对她的问话，长孙绮玉眉眼却微微弯了下来，突然拿出了一把小巧的玉冰铲，就跟往日琼音侍弄药圃时所需要到的铲子大小类似。

“有。”

她既然说了要给琼音带灵草回去，自然该了解的一些东西，该做的一些准备都要做好。

看着她当真拿出一把玉冰铲，琼音微微睁大眼睛，眸中却满是笑意。

她脑海中突然浮现出长孙绮玉蹲在地上用玉冰铲小心翼翼挖土的模样了。

真想要看看啊……

“那你说的没错，就是这般先挖出来保存好，待到日后找到合适的地方时，再移栽下去。”琼音浅笑道。

听着她的肯定，长孙绮玉握着玉冰铲的手微微紧了紧，心口浮现出一层痒意。
看来她做的这些准备都没有白费。

既然自己知道待会儿要做的事情是正确的，长孙绮玉当下也没有任何犹豫，小心的将已经成熟了的果子采摘下来，随后释放灵识感受这棵植株在地下的根茎分布情况，确定好范围后，拿着玉冰铲便开始小心挖掘了。

联络镜另一头的琼音并不能看到她此时的模样，联络镜被仰面放在了地上，琼音能看到的，就是西岭群山中略显灰暗的天空。

她不由轻轻笑了。

她确定长孙绮玉定是这般故意干的，生怕自己看到了她此时的模样儿破坏了她的形象。

为了不打扰到她的动作，琼音也没有开口说话，两人便这般兀自沉默着，却并不会觉得有任何尴尬的情绪。

长孙绮玉忙碌着，琼音看着西岭的天想象着长孙绮玉的样子，唇边挂着的笑意不由加深了。

话说……绮玉小时候玩过泥巴吗？

似她那般的人，应该不曾吧？

过了大概有半刻钟的时间，琼音目光中的天突然有了些许变化，视线中再度浮现出长孙绮玉的面容来。

“绮玉。”琼音轻笑着喊道。

面对她，长孙绮玉眉目不自觉的柔和下来，声音有些轻的说：“我已经将青浆果树全部移植出来了，没有伤到任何根茎，待我们下次见面，我再将它们交给你。”

听着她的话，琼音不由微微恍惚，这世上怎么会有这么傻的人，自己冒险得来的东西，却要这般轻易的就交给别人。

“绮玉，你待我这般好，我不知要如何回礼给你了。”琼音喃喃说道。

相比起长孙绮玉来说，自己的实力并没有她那般高，所能找到的那些东西自然也没有她找的那般珍贵。

“阿音！”听着她这样说，长孙绮玉面容严肃了许多，微微蹙眉不认同地看向琼音，“我做这些，并不是为了你要给我回礼。”

她做这些，全是心甘情愿。

琼音抬眸与镜中的长孙绮玉对上，看着她的神情，明明想要直白的问出为何对她这般好，可是话到喉间，却又觉得堵塞似的说不出一个字来。

两人就这般相互看了许久，长孙绮玉也想了许久，最后说：“阿音，待到我出了西岭，我有话想与你说。”

琼音面色微凝，直勾勾地盯着长孙绮玉。

长孙绮玉耳尖已经有些泛红了，却还是强做镇定道：“无事我便先去忙了，我这边还有一些事情没有处理好。”

“好……”琼音迟迟地应了一句。

待到镜中再也没有长孙绮玉的身影，琼音不由怔怔地出神。

她要与自己说的话，是什么话？

心跳不可遏止地越跳越快，琼音突然抿唇低低笑了起来，不论长孙绮玉要跟自己说的是不是自己所想的那般，现在单是这般想想，就已经足够她尝到那股甜意了。

而另一边的长孙绮玉手中还拿着联络镜呆呆地站在原地，她之所以不愿选择现在就说，自然也是有她自己的顾虑的。

她此时所处的环境风险程度也不低，她想对琼音说那些话，最首要的事情自然是能够活着出去。

人只有活着，才能追求自己想要的。

……

时间无声无息的流逝，大陆上的气氛却有了一点细微的转变，关于魔族犯事的事情好似越来越多，也曾有人去检查过关于两界之间的封印问题，明明不见有任何松动的迹象，却依旧有不少魔族出现在修仙界，犯下不少恶事。

越来越多的人死在魔族手下，这不得不引起各个宗门的注意，最终各宗门还是决定派宗门内的弟子下山诛魔，同时也是对他们的历练。

而原本就想要下山历练的琼音，面对这样一种情况自然是义不容辞的请求外出。

面对她的请求，嵇无悔也是没有拒绝的道理，毕竟这些年琼音一直在宗门内忙碌着处理宗门事宜，还时不时的会去崇华殿授课，对于自己的修行倒是怠慢了些许。

“这次的事情不同以往，太过蹊跷，你要注意安全知晓么？”虽说同意了她下山诛魔，但嵇无悔依旧是有些不放心地叮嘱道。

“我知晓的，师尊。”琼音点头郑重道。

“我不知道说些什么，这些你就收下吧，全是根据小竹子给的丹方炼制出来的东西。”计呤突然将一枚空间戒抛向琼音。

琼音接过，也没有客套的将其收下，默默地看了她们两个一眼。

得知她要外出历练，昨晚的时候嵇无悔就给她送了许多法宝，现在计呤又给了她一堆丹药，她们虽嘴上没说什么，却在用实际行动表明她们的关心。

琼音不由轻轻笑了，对她们说：“我定会注意安全的。”

嵇无悔微微颔首，目送她离开。

计呤站在嵇无悔身上，幽幽道：“现在就只有我陪在你身边了哦。”

少了个琼音，嵇无悔应该能够多分自己一点注意力了吧？

然而哪知她刚说完这句话，嵇无悔竟是连一个眼神都没给她，转身就走了。

计呤：“……”

这小古板怎么这么难打动呢！

-

下了山的琼音能够明显察觉出如今大陆的改变了，就好比那明明本该繁华的城镇也清冷了不少，导致街道都看起来都宽阔了。

而街上这些人，若不是为了生计，估摸着也不会愿意出门。

这还是在他们已经得知各宗门派了弟子下山诛魔的情况，若不然只怕街道上的行人会更少。

琼音也试图联系过长孙绮玉跟她言说大陆如今的局势，然而发现无论如何也联系不上长孙绮玉了，这不得不让她的心给提了上来。

长达数月，期间她断断续续都试图过联系，然而每一次都是失望收场。

面对这样的情况，琼音担忧的同时，却又恨自己的实力不够，是以下山后，她目的地便是很明确的往西岭方向一路前行。

若是在自己到达西岭前能够联系上长孙绮玉自然是皆大欢喜，而若是到那时都还没有任何她的消息，那么也正好可以进去寻找一下长孙绮玉的足迹。

她心里当然不愿相信长孙绮玉会出事，只是突然的失联，到底是让人的心瞬间提了起来，没个安定的时候。

然而大陆如今的局势却要比她想象的还要严重得多。

明明各宗门已经派弟子下山诛魔了，可各地魔族犯事的事情却依旧不见任何减少，甚至还有愈演愈烈的迹象。

为了追查魔族踪迹，期间数次与魔族交手，却也始终没有从他们身上获取到任何有价值的消息。

他们好似突然出现，为的就是在修仙界搞破坏，破坏的任务完成后，就转而在下一个地方继续这一套操作，大有一副要将大陆的局势彻底搅乱的架势。

单单是处理魔族的事情，琼音也行了一年才来到中州的位置，相比起其他地方来说，或许是这里有仙剑宗坐镇的缘故，魔族的踪迹虽有，相比起其他地方来说却要少许多。

也不乏有普通人为了多几分活命的机会，举家往中州搬迁。

面对这样的情况，琼音只觉得自己的能力太少，所能做的事情也少，偏偏却又见不得人间疾苦，这样的情绪压抑下，促使她整个人都显得有些郁郁寡欢。

不过在准备离开中州的前一晚，到底是发生了一件喜事。

琼音久违的收到了长孙绮玉的联络。

当看着镜中的长孙绮玉完好的出现在自己面前时，琼音眼圈骤然一红，微微咬着唇不想让自己真的哭出声来。

看着琼音默默流泪的样子，长孙绮玉只觉自己心口钝痛不已，笨拙的安慰道：“你不用担心，我没什么事，相反我还获得了意想不到的机缘。”

琼音不甚真切的看着镜中的人，听着她的话明明该很高兴的，可是长期以来一直没能联系上的担忧此时此刻松懈后，情绪一时半会儿根本就止不住。

长孙绮玉苦恼自己不能亲自帮琼音将泪痕擦掉，抿唇轻声解释道：“我是不慎闯入到了一片隐秘的空间中，在那片空间中有一池灵泉……”

长孙绮玉以为自己没多久就可以从灵泉中出来了，哪知灵泉中的灵力浓度远超她的想象，她刚踏入灵泉中，就被巨大的灵力冲击给弄晕了过去，再醒过来，便已经是现在了。

听着她的话，琼音破涕为笑，擦掉眼泪道：“你不用管我，我只是自己多想了。”

她清楚能够遇上那样灵力纯净的灵泉是有多难得，这是长孙绮玉的机缘造化，自己该为她感到高兴才是的。

长孙绮玉欲言又止地看向琼音，最后说：“那你不要担心了好不好？”

也不要哭。

看着琼音哭，长孙绮玉就慌得厉害，心脏隐隐作痛，还罪大恶极。

将琼音弄哭的人，是自己。

长孙绮玉讨厌这样的认知。

她不想琼音因为自己哭，她喜欢琼音笑。

“嗯。”琼音还带着些许鼻音，但在看到长孙绮玉的那一刻，她的状态确实要好上了许多，看着镜中的长孙绮玉又忍不住弯眉笑了起来。

果然，长孙绮玉是个福缘深厚的人，又怎会那般轻易的出什么事？自己果真是多虑了。

看着琼音的模样明显好起来，长孙绮玉眉目也不禁松展了许多，唇边隐隐勾起一抹弧度，目光专注的看着琼音。

只是看着看着，她逐渐的察觉到了一点儿不对劲的地方，不由问道：“你此时在哪？看你背后的建筑，不是你院中的景象。”

甚至连建筑风格都不一样，整个合欢宗的建筑都是偏素雅，可如今这风格，反倒像是中州那边的。

闻言琼音回头看了眼，忍不住道：“就连这个你也注意到了，我如今确实不在合欢宗，此时正在中州的一间客栈内。”

然而见她这样说长孙绮玉不仅没有放下心来，反而还担忧的问：“是出何事了吗？”

原先在看到琼音第一面的时候，她就发觉到了她的脸色并不是很好看的样子。

见她这样问，琼音便也将如今大陆的局势与她说了一番，就见她的眉头一点点蹙起，显然也有点儿想不明白魔族这样做的缘故。

“你也不要多想了，你先将自己的事情做好。”琼音安慰道，如今长孙绮玉在群山之中历练，也不可能说是一时半会儿便能出得来的。

长孙绮玉微微沉默，最后点点头。

“那你注意安全。”


第115章  美玉琼音
琼音将联络镜放下, 看向窗外的夜色展颜笑了起来。

既然长孙绮玉没事，她暂时也不打算去西岭了，而是想要去东洲看看。
想要去长孙绮玉生活过的那片地方看看。

琼音在桌上趴了下来, 将手臂垫在脑袋下，歪着头看着夜空中的那一轮弯月笑。

看着绮玉如今的模样虽然能够大致猜想得到她小时候又是何正经模样, 但琼音还是觉得自己心口热得慌。

不仅想要去她生活过的地方看看走走，甚至有些时候又不可避免的想她们两人为什么不能早点认识。
若是在小时候便认识的话，她也就能够看到长孙绮玉小时候的正经模样了。

越是这么想, 琼音就越是觉得心动。

次日一早琼音从客栈里出来，转而踏上了前往东洲的路途。

如今确认了长孙绮玉没事之后, 琼音的心也放下了一大半, 毕竟计呤偶尔也曾用窥私镜看到了坟场中的绛柏她们，确定了她们都还活得好好的, 琼音只觉得压在心口的那块大石彻底被搬离了。

就是据计呤说绛柏看样子还不知道姬竹的真正身份，这不由让琼音有些无奈地笑了起来。

小猫那家伙也是个吃了熊心豹子胆的，竟敢那般欺骗阿柏, 也不怕最后暴露被收拾。

前往东洲的路上, 琼音还是能够时常发现魔族肆虐的踪迹, 在与魔族的交手中她也逐渐在精进自己的实力，锻炼着自己的实战能力。

只是看到魔族作孽后留下的残局，琼音不可避免的还是会觉得难受。

因为魔族一时的快意，却要让无数的家庭为此分崩离析, 迎来无妄的苦难。

-

踏入东洲地界, 或许是思及这里是长孙绮玉家乡的缘故, 琼音心中松快了许多, 一路上追查着魔族的踪迹，看着他们的轨迹, 琼音不由蹙了蹙眉。

总觉得他们的路径好似有某种规律，可若真整合起来看，一时半儿又看不出这其中蕴含的到底是哪一种规律。

而她一直紧追不舍的行为显然也引起了某些魔族的注意，竟试图对她展开围杀，所幸这两年下来琼音也不是在原地踏步，面对他们的围杀顺利逃脱的同时，也将他们给重创了。

琼音没敢将这种情况告知长孙绮玉，不想让她过多担心。

再后来她听闻德武城开始爆发瘟疫，想着过去看看的同时，也能躲避下魔族的追击，然而等真的到达德武城后，她却发现问题远比自己想象的还要严重。

此次城中所爆发的瘟疫，传染性极强，而且死后尸体堆积在一起也没有处理，更是加快了瘟疫蔓延速度，这种情况再不处理将已被传染的跟未被传染的人区隔开来，那么势必这座城日后都将会成为一座死城。

可事不随人愿，最初经过她的救治还对她千恩万谢的人，在她提出要将他们区分开来时，却转而对她群起攻之，斥责她妖言惑众。

更有，在那个所谓的德武城城主见到自己后，琼音心中本能的升起了一股不好的预感。

这两年多来的历练，已经将琼音的直觉很好的锻炼了出来，在见过那个城主后，再面对城中百姓对她翻天覆地，宛若自己杀他们全家，掘他们祖坟的态度，琼音当下没有任何犹豫，只想着尽快离开德武城。

她虽善，却也不是愚善，不求好心有好报，但最起码尊重是要有的。

可偏偏，德武城中的这群百姓，在得知她的身份后，就连最简单的尊重都做不到，琼音只觉得他们不配再用到自己种植的那些草药。

她所种植的草药虽说是用来治病救人的，但不治忘恩负义之辈！

她本就已经用最快的速度出城去了，却被德武城的城主追了上来，与此同时他带着一队人马，大有一副要让她插翅难飞的模样。

看到这种情况琼音沉下了心，明白自己今日怕是在劫难逃了。

“城主，至少也要让我死个明白吧？”琼音看着德武城主说道，她可不记得自己得罪过这人，并且两人先前明明是第一次见面而已。

“哈哈，死得明白？要怪就只能怪你是合欢宗的人了！”德武城主狞笑着说道，朝其他人使了个眼色，迫不急待的要将琼音捉住！

琼音面色沉了下来，纵使她已经突破到了元婴期，可德武城主是元婴后期，再加上他所带来的那一些人，这根本不是琼音能够对付得了的！

琼音面色微沉，转身拿出嵇无悔给她的混天绫用最快的速度窜了出去。

她很清楚绝对不能落入到那人之手，能仅仅因为她是合欢宗的人就对她出手，又怎么可能是良善之辈，怕是不会让她死得这般容易！

混天绫的速度极快，转眼间在他们眼中只剩下一个小黑点了，德武城主怒吼道：“快！追上！”

说完自己一马当先，迅速窜了出去！

看着在后边的人，琼音不明白到底是什么仇怨让他这么穷追不舍，但两人缩得越来越近的距离，她面色微紧。

能够成为一城之主，自然也是有自己的几分能力，再加上两人之间的实力差距，若是再这般下去，被他追上也只是迟早的事！

“哈哈，你又能跑到哪里去！”身后传来德武城主肆意的笑声，与此同时他的攻击也从身后袭来，琼音躲过的同时，脑子在迅速运转，想要寻找破局之法。

当目光落在前不远处后，琼音瞳孔微缩，转而却迅速下了决定。

不论如何，哪怕是进入那样的凶险之地，也不能落入到德武城人的手里！

琼音目光坚毅，按照德武城主这般穷追不舍的行为，若是自己不进入迷幻境，他怕是不会善罢甘休！

而很显然，身后的德武城主好似也察觉到了她的想法，不由大声笑道：“怎么，你是要进入迷幻境吗？那是什么地方你自己不清楚吗？”

琼音没有应答，她一声不吭的往迷幻境冲去！
虽说如今进入迷幻境中的人至今都没人出来，可对比起进入迷幻境，至少要比落到德武城主手中要好得多！

只是一点不巧的地方，琼音感受到了空间戒中的联络镜传来的异动，眼眶顿时酸涩。

能够这般频繁联络她的，只可能是长孙绮玉了。

琼音没有再管空间戒里的异动，她面色紧绷，宛若一颗流星迅速朝着迷幻境坠落而去，没有丝毫的犹豫停顿。

而身后的德武城主看着这个情况停下了脚步，目光愤懑地看着琼音进入迷幻境的方向，却不敢再往前踏入一步。

他虽然想要抓到琼音让合欢宗的人死，但并不意味着要将自己也搭进去！

随后赶到的一行人显然也看到了先前的情况，纷纷询问德武城主怎么办。

“什么怎么办？当今天的事情没发生过！”德武城主一甩袖恼怒道，他背靠长孙家，合欢宗的人哪怕知道了又如何？难道还能拿他怎么样？

废了这么大的劲，虽说把人逼进了迷幻境中也不算是毫无收获，可德武城主还是觉得不甘，没能亲手将她抓到好好虐杀一番！

……

毫无停顿猛然窜入迷幻境中的琼音不住的暗示自己这里边的一切都是假的，不论如何自己都不能够相信。

随着她进入迷幻境中的一刹那，原本振动不停的联络镜突然没有了任何动静，好似在一刹那，所有与外界可以联络到的东西霎时被切断。

真的只剩下琼音一个人了。

琼音停了下来，她顾不得自己此时身处在怎样的环境之中，拿出联络镜，怔怔地看着上边自己的倒影。

纵使是渡劫期的人进来都不曾走出去过，自己这个刚突破到元婴没几年的人，能生存下来的几率她自己也能够预见得到。

日后……再也见不到长孙绮玉了吗？

不仅是她。

还有师尊，阿柏，小猫她们，都不再有机会见面。

琼音捂着自己的眼睛，忍着眼眶中的酸胀不想让自己哭出来。

可她全然不知，在她捂住眼睛的那一刻，她周遭的环境已经悄然改变了起来。

待到心情平复下来，琼音抬头，看到眼前的景象不由怔愣。

熟悉的阶梯，熟悉的建筑，就连风吹过来所携带的草木香，都是那样的熟悉。

一点一滴，全是她记忆里的模样。

琼音怔怔地站起了身，看着眼前的一切，大脑碎裂般的剧烈疼痛起来，明明琼音已经时刻在告诫自己眼前的一切都是幻境，可现实的认知与幻境产生的冲突，还是令琼音头痛欲裂。

她不知抵抗幻境的认知竟会这般痛苦，痛苦到脑海中时不时就会冒出就这样吧的念头来。
放弃抵抗，彻底沉沦在这片梦境之中。

脑袋太疼了，好似拿着不甚尖锐的尖锥一下一下的往她脑袋里砸，琼音痛苦地捂着脑袋在地上翻滚着，眼角渗出的泪打湿了鬓发，对抗幻境侵蚀的每一分每一秒，都是那样的令人痛苦绝望。

逐渐的，琼音渐渐麻木了起来。

她不知道是不痛了，还是说那个痛感她已经习惯了，她怔怔地站了起来，目光略有些无神地看着眼前的一切。

一切，都好似在她刚刚被师尊嵇无悔带到合欢宗时的模样。

其实那时的她已经完全不记得自己是谁，更不知道自己从哪里来，还有什么亲人。

她只是漫无目的的漂浮着，被驱赶着，甚至就连人好心施舍一个馒头，都能被其他乞儿抢走。

后来……

琼音遇到了嵇无悔。

嵇无悔带她去清洗干净，又给她买了新衣裳，还带她吃了热气腾腾的饭菜。

琼音怔怔地看着画面中的一切，明知道眼前的这一切都是假的，可在看到这一幕时，依旧不可避免的被牵扯回到了从前，忆起从前的点点滴滴。

其实嵇无悔真的不是一个擅长跟小孩子打交道的人，在面对她的时候其实也没有多少的话，甚至第一次帮她买衣服时，对什么样的年龄有多高的身形完全没有个认知。

去成衣店买衣服，店家问她孩子有多大了，她说大致七八岁，店家卖给她的衣服拿回去给琼音穿，却发现大了两个号。

琼音虽不知晓自己具体年龄，但她看起来还很是瘦小，至少身形绝对到不了七八岁。

最后无奈嵇无悔只得帮她将过于宽大的衣服挽了起来，琼音穿着大了两个号的衣服看起来有些不伦不类，不过至少要比自己从前的日子要好上太多了。

琼音抬头朝嵇无悔弯眉笑了起来，谢谢她提供给自己的这一切。

琼音看到这里的时候，也忍不住弯眉笑了起来。
当年她连自己是谁都不知道，还是嵇无悔发现了她挂在脖子上的一块玉上边刻着琼音两字，虽不确定这两个字到底是不是她的名字，但最终嵇无悔还是用这两个字给她命名了。

说来也幸运，这块玉挂在她的脖颈上藏在衣服里，倒也没有被其他人发现，要不然以她当时的能力，还真不一定护得住这块玉。

而且也得亏嵇无悔发现这块玉上的字，若是让当初的琼音自己看，那时还是小文盲的她也是识不得的。

有了自己的名字，琼音心中更欢喜了，虽然说嵇无悔不是很会照顾小孩的一个人，可她却会努力学着去做好，在探到自己拥有灵根可以修炼的那刻，她就决定了将自己收为徒，也学着努力跟自己沟通。

琼音笑眼弯弯地看着幻境中的嵇无悔带着小小的自己生活，当时还真经历了一番打仗，嵇无悔虽说也是从小孩子走过来的，但她早就已经忘记自己小时候是怎么生活的了，再加上她那性子，想必也不是会令人操心的主。

但琼音却不同了，琼音有太多不懂的东西了，在知道嵇无悔对自己好之后，便对她格外依赖，遇上些不懂的东西，她便会拽着嵇无悔的袖子，仰着脑袋询问那些东西是什么。

只是对于人间的东西，嵇无悔也有许多不懂的东西，毕竟她虽出生在凡人世界，但并没有呆太多年就被前一任合欢宗宗主收为徒弟，对这些东西接触的也并不算多，面对琼音的问题常常也有答不上来的时候。

每一次她将要答不上来时，琼音还用一双还带着求知眼神的目光看向她，琼音看到这种情况都忍不住捂眼了，当初的自己到底是有多白目啊，怎么净问一些嵇无悔不知道的东西？

所幸后来两人遇上了计呤，相比起一心修仙，鲜少游历人间的嵇无悔来说，计呤对人间这些小玩意懂的就多了，只是当时还小的琼音并不能看出她们两人之间的微妙情况，反倒跟计呤的相处还很不错。

再有后来哪怕计呤忽悠她，让她叫师母，对这个词的含义并不是很清楚的琼音还真叫了计呤好长一段时间的师母。
直到被嵇无悔发现。

被罚抄写每个称呼对应的人际关系的琼音把自己都给抄哭了。

琼音看着眼中包泪的自己还拿着毛笔一个字一个字抄的模样，忍不住捂脸无颜面对。
小时候的自己怎么是这么副模样！

-

而另一边刚刚从西岭群山中出来的长孙绮玉看看迟迟没有接通的联络镜，看着镜中的自己，一时间没能反应过来。

琼音是在忙什么吗？

琼音若不是闭关，通常不接她联络的情况只出现在她忙碌的时候。

可是不知为何，这一次琼音没有接通自己的联络，长孙绮玉却觉得自己的心口涌现出一股强烈的不安来，令她没办法心安理得的等待琼音空闲下来后联络自己。

她想了想，却还是选择再一次的联络琼音，可是接二连三的联络都没有找到人后，长孙绮玉心中的那股不安越发的强烈起来。

很少会有这种情况的发生，若是琼音在忙碌时一时半会儿不选择接通自己的联络，可是在自己接二连三的联络她时，她也该感觉应该发生了点儿什么，选择接通来看看到底是什么事？

可琼音竟没有任何的反应。

握着联络镜的手越来越紧，长孙绮玉的脸色并不能算好，当下启程决定往东洲赶去，与此同时还联络了长孙家属于自己的那一批人，让对方帮自己查看一下琼音的情况。

行至中途，接到长孙家那些人联络得知真相的长孙绮玉，却怔怔地僵愣在了原地，似是不敢相信自己听到的事实。

琼音被德武城主逼入迷幻境了？

甚至德武城背靠的，还是长孙家？

巨大的嗡鸣声笼罩在长孙绮玉的大脑中，许久过后，嗡鸣逐渐消退，长孙绮玉却低低地笑了起来，笑意越来越冷。

她说过她想要保护琼音。

可如今琼音却生死未卜。

那么造成这一切的人，她一点都不想放过！

长孙绮玉眼中划过一抹戾气，刚从西岭群山中出来的她身上还带着股阴冷的味道，再加上她眼中的戾气杀意，活脱脱的冥界爬上来的厉鬼，要将一切都覆灭在她手中。

最终的结局……她灭了德武城整个城主府的人，同时也将自己推向了众矢之的。

在与绛柏她们道别进入迷幻境中时，她想的是哪怕是死，她也要与琼音死在同一片地方。

-

琼音看着幻境中的嵇无悔竟试图要取她灵根夺她根骨时，眼睛微红，叱喝道：“这幻境也不过如此！这般颠倒黑白，竟也试图颠覆人的心智吗！”

琼音很清楚嵇无悔虽不善言辞，但对她对绛柏都是极好的，绝不可能似这幻境中塑造的这般模样！

想要迷惑人也不弄个真实点的，弄得这般出戏，导致琼音本想根据幻境看看自己以前的时候也看不下去了。
没人喜欢看颠倒黑白的东西。

随着她呵斥，眼前的幻境轰然破碎，琼音看着这一些，心脏痛了一瞬。

明知道那一切都是假的，可当真从自己眼前破碎消失时，依旧不可避免的产生些许难过的情绪。

在幻境破碎的一瞬间，看着自己眼前的布局，琼音心中轻舒了一口气。

总算是从那个幻境中出来了，只是面对着眼前的一切，琼音有些不确定自己到底应该要往哪个方向走。

据说当年是两个渡劫期的幻阵老祖相约在这里斗法，幻境一层层覆盖到了一种大佬都破除不了，出不去的地步。

此时的琼音就怕自己踏错一步，重新陷入不知名的幻境中。

目光看向自己来时的方向，琼音盘算着自己刚刚进入迷幻境中不久，甚至距离入口处距离都不算远的情况下，此时再退出去的成功率会有多少呢？

只是这种情况琼音却又不得不考虑一点，若是自己再退出去的话，德武城主他们离开了吗？若是没离开的话，岂不是迎面就要再次撞上他们？

思虑再三的琼音感受到这处浓郁的灵气，最终还是决定暂时先停留在原地修炼起来。
至少先拖延下时间，等过一段时间再尝试出去，总不可能对方一直守在外边吧？

换位思考一下，琼音若是处在对方的那种位置上，在看到别人进了迷幻境，她也不会再有任何的停留。
毕竟停下来纯属是浪费时间。

然而这只是琼音的换位思考，她不是真正的德武城主，明明没有得罪过对方，对方却能仅凭自己是合欢宗的人就能对她下杀手，这种人的心理还真不好拿捏，是以琼音还是决定在这冒险多停留一段时间。

随着琼音进入入定的情况，四周的灵气开始朝她这边涌来，过于精纯的灵气几乎不用她费太多精力的提取便能为自己所用，先前所消耗的灵力迅速恢复，甚至觉得自己体内的灵力隐隐更为凝实了许多。

琼音看着自己体内越发活灵活现的元婴，希望自己有一天能够元婴化神，实力更进一层。

琼音睁开眼，目光中还有些怔愣，环顾了眼四周，她有些不解。

这地方不是幻阵聚集地吗？也没说是聚灵阵？可偏偏这里的灵气就是要比别的地方浓郁许多，单单就是这么一会儿的功夫，琼音就已经感觉到自己触摸到元婴中期的边沿了。

她不理解这片区域，或者说整片大陆都没人能够理解，更别说知晓这里边的一两分情况了。

缓缓站起来，琼音思及已经过了这么段时间了，想必外边德武城的人应该都已经离开了，便迅速朝外窜去！

当身体越过那丛灌木后，琼音眼前的景象再次一变，她迟疑不定地站在原地，一时间竟不确定自己到底有没有真的从迷幻境中出来。

虽说她对于自己能够从迷幻境中退出来的成功率并不抱多少的期望，但终归是有些许侥幸心理在的。

只是……

这里虽然是她进迷幻境前的位置所在，可是太轻易就出来了，琼音自己反倒不相信了。

琼音在原地转了一圈，最后试探性的拿出联络镜试图联络长孙绮玉看看。

当看着画面中出现长孙绮玉脸的那一刻，琼音眉目一喜，看着镜中的人舍不得移开眼。

“阿音，怎么了吗？”镜中的长孙绮玉嗓音轻柔的问道。

看着这样的长孙绮玉，琼音再也克制不住自己情绪的眼眶微红，咬着唇暂时说不出一句话来。

她真的要以为自己再也看不到她们了。

“阿音？你到底怎么了？”

或许是看到她这模样，镜中的长孙绮玉微微急了，语气急切地询问着她的情况。

“没事，就是想你了。”琼音擦了擦自己的眼泪，破涕为笑道。

“真没事？”很显然，对面好似有些不相信。

“真的~”琼音放软了嗓音，拖长了尾音，隐隐有些撒娇般的说道。

镜中的长孙绮玉看了她许久，最后说：“你没事就好，我再过段时间就出去了，届时我去寻你。”

听到她这样说，琼音眼睛微亮，“好，我等你！”

时隔多年，她终于能够真的见到长孙绮玉了吗？

放下联络镜的那一刻，琼音的心中还满是欢喜，忍不住将联络镜抱在怀里抿唇笑了起来，想着见到长孙绮玉后，该要如何给她庆祝一番她从西岭群山中平安归来。

思索了好一番，琼音抬眸看向远处的天际，思虑着自己之后要去哪里。
与此同时，她还必须要将她之前发生的事情如实告知嵇无悔，还要吩咐所有在外历练的合欢宗弟子暂时不要前往德武城。

她不希望发生在自己身上的事情再发生到其他弟子身上了。

她最终还是决定启程前往中州，长孙绮玉从西岭出来，势必也是需要经过中州这个地方，自己此时往那边赶去，两人也能够更快的碰面。

随着她离迷幻境越来越远，她心中也总有股不真实的感觉，与此同时她挂在脖颈间的那块玉好似都微微发热起来。

琼音蹙着眉头将脖颈间挂着的玉拿了出来，就是一块模样看起来极上好的青玉，玉面上浮雕了北斗七星的样子，背面才小小的雕刻了琼音二字。

将其托在手中，是能够感受到玉传递过来的温度，这在以往是从不曾发生过的事情。

自她有意识以来她的脖颈处就挂着这个了，此后琼音也不曾将其摘下来过，就始终佩戴着，都已经戴习惯了。

手中玉的温度越来越高，已经到了有些烫手的地步了。

琼音面色微凝，紧紧将玉攥在手心，抬眸看着眼前的这一切，再配合上自己心中的那股不真实感，与离开迷幻境的轻易程度，琼音扯起唇角无奈笑了笑。

自己怕是还没从迷幻境离开。

而这一次，哪怕她意识到了这个是幻境，眼前的景象也没有消失。

琼音微微蹙眉，在阵中这样的情况，若是想要找到阵眼，怕是难如登天。

回想到先前的一切，琼音越发无奈。

曾经进来的那些人，又会有多少人迷失在所谓离开了的假象中？


第117章  “你是笨蛋吗？”
在所有阵法中, 琼音尤其最是厌恶幻阵，因着幻境的存在，会极大的扰乱本体的心智与思维, 令人常常困囿于其中分不清幻境与真实。
更有甚者，幻境杀人诛心, 又常常能够让辨明清楚这是幻境的人甘愿沉溺在其中。

待到如今自己进入幻境中了，琼音只觉得无奈至极，只能尽可能的守住本心, 让自己能够分清现实与梦境所在。

可是随着她在幻境中待的时间越久，她就越是能够感受到那一重接一重的幻境所带来的恐怖感。

许多时候她以为只是幻境时, 对方落在自己身上的伤害却又是实打实的。
可待她用尽全力挣脱困境后, 又发现那些东西都只是迷幻她的存在，这让琼音极其懊恼, 分辨不清的结果，就是不管怎么办都要将它们当做真实的来对待，这也就导致了她的灵力消耗速度尤其的快。

所幸这片迷幻境中灵气充裕, 在这样的极限环境中, 琼音吸收灵力的速度大幅提升, 倒也不至于一下子就将她逼入必死的局面中。

某一日，看着自己面前出现的长孙绮玉，琼音心口微滞。

哪怕明知道眼前的人是假的，可在看到长孙绮玉面容的一刹那, 依旧会不可避免的为她心悸片刻。

“阿音！”

看到她, 对面的人好似很激动, 快步的朝着她这边赶过来。

“别动！你站在原地！”琼音回过神来连忙冷喝道。

对面的人面色微怔, 旋即竟真的按照琼音所说的停了下来，目光落在她身上不住的仔细查看, 似是想要透过琼音的那层衣物，看到里边她到底有没有受伤。

琼音看着面前的人，喉间微微哽塞，她不敢让人靠近，毕竟在这幻境之中除去自己，谁也不能相信，任何一个人靠近自己，都极有可能迅速给自己来上一刀！

“阿音，你还好吗？”对面的人在琼音身上看不出什么问题，不由抿抿嘴轻声询问。

“我好得很。”琼音咬唇，强迫自己面对这个幻影态度冷硬点儿。

对面的长孙绮玉看到这态度又愣了愣，眼中好似划过一抹苦闷，看着琼音没有说话了。

琼音深吸一口气，冷声道：“我不想对你出手，但你若是执意纠缠不休，那就别怪我下手无情了！”

这已经不是她第一次杀相熟之人破阵了，面对长孙绮玉那张脸，琼音依旧不可避免地握紧了手中的剑，只觉得往日里轻巧至极的长剑在此时重若千斤，怎么也抬不起来。

对面的人怔怔地看了琼音许久，最后眼中一喜，不自觉的向前了两步，往日里清冷平淡的嗓音透着几分急色。

“阿音，我是绮玉！我是真的！”

“站住！”琼音抬手用剑直指长孙绮玉，“你若再向前一步，就别怪我们刀剑相向了！”

长孙绮玉脚步一顿，目光不由在琼音脸上仔细打量，轻声说：“阿音，我真是绮玉。”

说着，她将自己脖颈间挂着的珠子拿了出来，轻声道：“这是姬竹给我的晓明清心珠，有致邪破幻的作用。”

琼音蹙眉，目光看向长孙绮玉脖颈间挂着的那颗珠子，她自然清楚这个东西药王谷的端木然就有，而姬竹……确实也是药王谷的人。

然而琼音却也依旧不敢相信面前的人，幻境可以根据入阵者内心的记忆生成，难保幻境不会从这些地方上寻找突破点。

看着琼音显然一副不相信的模样，长孙绮玉垂下了眸，有些无力的样子。

她进入幻境就是想要找到琼音，可等真找到琼音后，她却没办法让对方相信自己就是真的。

面对对方那沉默的态度，琼音眉头皱得更紧了。

这人……这反应怎么也能跟长孙绮玉那般相像！

琼音一时间只觉无力感蔓延全身，她看向长孙绮玉道：“我不想对你出手，可我若是不对你出手，这个幻阵又能破吗？”

长孙绮玉抿唇，将手中的长剑放下，直接就地盘腿坐了下来，通过这样的姿势来告诉琼音自己对她没有任何杀伤力。

这样一个姿势是最不利于在受到危险时迅速做出反应的动作了，若是此时的琼音当真要对她出手，那么她纵使不死，也将会受到重伤。

这一路走来，她仿佛一只无头苍蝇般扎进迷幻境中，一重接一重的幻境让她应接不暇，与此同时连带着如何寻找琼音也是毫无头绪的一件事，如今好不容易碰上个有可能是真琼音的人，长孙绮玉却也不知道自己有什么办法能够令对方相信自己。

琼音看着她这一系列动作微微愣神，毕竟她这一路走来，若是在识破她们假象的情况下，少有人似这般无动于衷，不做任何防护的。

“你……”琼音欲言又止，不知道说什么好了。

“不论你信与不信，我都是长孙绮玉。”长孙绮玉抿唇道。

琼音：“……”

她蹙眉思虑良久，最终决定转身朝着另一个方向走去。

眼看着她要离开了，长孙绮玉这次是彻底着急了，连忙起身追上去，急声道：“此次我们好不容易相遇，若是再分开，还有下次相遇的机会吗？”

纵使有，长孙绮玉也不愿就此分别，去赌一个没什么把握的事。

“你！”琼音迅速离她远了点儿，看着她抿着唇一副执拗的要跟着自己的模样，琼音忍不住道：“好，你说你是长孙绮玉，那你又为何会出现在这个地方？”

她明明远在西岭群山之中，又怎么会出现在这里！

面对她的询问，长孙绮玉微微低头，轻声说：“我听闻你进来了，就想着进来找你。”

琼音只觉得自己的脑袋里冒出了几个大大的问号。

“你知道你自己在说什么吗？”这人不是在给自己开玩笑吧？

“我自然知晓。”长孙绮玉面色越发严肃。

琼音：“……”

她看了长孙绮玉许久，最后面上慢慢冷了下来，凉声道：“那你告诉我，你为什么进来呢？”

是个人都知道这里边的危险程度，自己若不是无路可选，她也不会进入这里。

可现在有个人告诉她，她在没有任何危险逼迫的情况下，选择主动进入这个鬼地方？

琼音是不相信的。

听到这个问题，长孙绮玉抬眸定定的看着琼音的眼睛，那双眼中已经没有了往日的温和，甚至就连面上都没有了丝毫笑意，有的满满都是警惕。

长孙绮玉喉间干涩，可琼音不论变成何模样，都是她所欢喜的那个琼音。

“阿音，我欢喜你。”长孙绮玉低声说道。

曾经她以为自己从西岭群山之中安全出来后，找到琼音可以与她好好诉说一番心中的情谊，可事实却是第一次对琼音诉说情感，却是处在这样的一种环境当中。

长孙绮玉心中有些许懊恼。

这还不如当初在西岭群山之中明白过来自己的感情时就与直接琼音诉说。
好歹当初的琼音还能确信自己就是本人说的，自己也能看到琼音对自己最真实的反馈。

而不是像现在这般，对自己有的只剩下警惕猜忌。

此话一出，周遭霎时安静了下来。

琼音看着面前的人，与长孙绮玉还真是一般无二，不可避免的，纵使怀疑眼前的人是假的，可哪怕是假的说出这句话来，也依旧让琼音动心不已，不由的心跳加快了许多，觉得就连血液的温度都上升了不止一点半点。

她忍不住轻轻笑了起来，可是笑过之后，眼圈却慢慢的一点点红了起来，看着长孙绮玉说道：“你又知这是种什么样的感情吗就说这种话？”

她所认识的长孙绮玉，虽对她温和有礼，却不像是知晓这些东西的人。

尤其是长孙绮玉这种一心修道的人。

闻言长孙绮玉眼中划过一抹懊恼，抿抿唇，最后有些丧气地低声说：“我若说是读诗集时察觉明了到了自己的感情，你会不会笑话我？”

长孙绮玉低着头一副无言面对的模样。

就连她自己也觉得自己明了感情的方法着实可笑了一点。

琼音：“……？”

她怔怔地看着眼前这个羞愧得恨不得将自己藏起来的漂亮女人，眼圈渐渐红了起来。

“你是笨蛋吗？”

在说这句话时，琼音不可避免的带上了些许哭腔，逐渐有眼泪掉落了下来。

突然听到她这语气不对劲的声音，长孙绮玉立马抬头，在看到琼音哭的那一瞬立马就慌了，张慌失措的想要上前来帮她擦拭脸上的泪，然而罕见的，是她这次的上前并没有遭到琼音的呵斥。

此时只知道琼音哭了而满心慌乱的长孙绮玉压根就没有意识到这一点，从怀里掏出手帕小心地帮她擦拭眼泪，抿着唇却一句话也说不出。

她不擅长安慰人。

可是在听着琼音说自己是笨蛋时，长孙绮玉也觉得自己的眼圈酸酸胀胀的难受起来。
她不擅长安慰人是一件事，她也担心自己在开口的那一瞬，将自己的状态也暴露了个彻底。

“我说你是笨蛋吗！”琼音再也控制不住自己的情绪，捶打着长孙绮玉的肩膀，眼眶中的泪水不住地滚落。

若是先前在长孙绮玉还没说出为何明了对自己的感情时琼音还会怀疑她，可是随着她做出的解释，琼音只觉得自己心口满满胀胀的被不知名情绪填充得揪心疼。

“我，我不是。”长孙绮玉抿嘴低声反驳。

她才不是笨蛋。

听到她的反驳，琼音眼中的泪掉得更厉害了，朦朦胧胧的甚至看不清眼前人的具体轮廓。

在长孙绮玉没说理由前，琼音只会认为对方不过是根据自己的记忆说些让自己欢喜的话，让自己在这幻境中沉沦。
可是她那样的理由，若不是实际经历过，还真没两个正常人能够想到是用这样荒唐的一种方式开窍。

这般离谱的开窍行为，也只有经历过才能说得通。
而且恰恰就是这般巧，她竟觉得这样的方式落在长孙绮玉身上，没有丝毫的违和感。

琼音伸手紧紧地将她抱住，眼泪滴落在她肩膀的衣服上，打湿了那一小块地方。

感受到她突如其来的拥抱，长孙绮玉怔愣了一瞬，才不可置信般缓缓抬手，搭在琼音的后背上，将她轻抱在怀里。

“阿音……”她是认出自己了吗？

长孙绮玉心中只剩下这样一个念头了。

眼眶酸酸胀胀的，险些也要似琼音这般落下泪来了。

琼音没有回答她的话，紧紧地抱着她好似生怕她下一秒就消失了，直到抱着她哭了许久之后，情绪才慢慢平复下来，松开抱着长孙绮玉的手，通红着眼圈看向她。

面对她这盯着自己看却一言不发的行为，长孙绮玉突然间有些忐忑得不知如何是好，刚刚从琼音身上离开的手无处安放，不自在地揪着自己的衣服反复揉搓。

看着她这一系列小动作，越发笃定了琼音心中的所想。

她微微咬着唇，眼泪又要有涌出来的趋势了。

“这里是什么地方你应该很清楚，你还进来你是不要命了吗！”说这句话的同时，琼音的目光却止不住的在长孙绮玉身上打量，想要看看她有没有受伤之类的。

听着她的话，长孙绮玉抿抿唇，不敢与她的目光对上，低声道：“就是因为清楚，才不能放任你一个人进来。”

“你！”琼音被她这句话说得气急，“此时幸运我们两个相遇了，若是没那般幸运呢？若是我一进来就彻底迷失在这里边呢？你这做的完全就是无……唔，唔？”

嘴唇霎时被人堵住，琼音看着近在咫尺的人，感受到唇上传来的温软触感，眼睛一点点睁大，呆呆地看着眼前的人。

长孙绮玉好似也很羞窘，眼眸半阖着躲避她的视线，用唇堵住琼音说话的嘴，两只手扶在琼音的肩头，笨拙的用自己的唇在琼音的唇上轻蹭。

除了感受到琼音唇上的柔软之外，其余剩下的全是她陡然急促的呼吸，热热地打在自己的鼻息间，令她也跟着有些躁动起来。

心中越发窘迫，再加上她除了知道在琼音唇上轻蹭外就不知道别的动作了，一时间有种无言的尴尬在蔓延。

随着唇上传来干涩笨拙地轻蹭，琼音慢慢回过神来，看着眼前羞窘到一副恨不得掘地离开的长孙绮玉，琼音心口酸涩的同时，又有些想笑。

这家伙长这么大，竟是连人家亲吻都不曾见过吗？

但凡见一次，都不会是现在这般模样。

心口好似陡然被长孙绮玉击中了，原本还对她的行为有些生气的琼音此时已经彻底软成了一滩水，对长孙绮玉再也说不出一句重话来。

她回抱住长孙绮玉，一只手轻轻搭在她后脑的位置上，突然化被动为主动，轻启唇含吮住长孙绮玉的下唇，与此同时舌尖时不时的在她唇上轻舔两下。

而很显然她突如其来的动作惊到了长孙绮玉，只感受她身体猛然一抖，旋即整个人彻底僵住了一般，双眸不再是半阖逃避的模样，而是微微瞪大眼呆呆地看着琼音。

琼音搭在她脑后的手微微使了一点儿力，让她没办法逃离退去，只得僵硬地立在原地，感受着琼音的唇舌在她唇间作怪。

看着她这副好似受惊了一般的模样，琼音眸光软和下来，含住她的下唇轻吮一下，将她唤回了神，呢喃道：“怎这般模样？不是你先亲我的么？”

长孙绮玉被她吸得浑身又是一抖，整个人肉眼可见的开始泛起红来，耳根更是红到一种几欲滴血的地步。
感觉自己承受不住想要退离了，可是圈在自己腰上的手臂，搭在自己后脑的手，每一样都促使她没有了任何动作，只能僵硬地愣在了原地。

看着她这副模样，琼音眼中笑意更甚，突然起了些许的坏心思，不再只局限于在她唇上吮吸轻舔，而是伸出舌尖探进了她的唇瓣间，喃喃道：“绮玉，让我进去好吗？”

如此出格的举动，令长孙绮玉的眼睛睁得愈发的大了，可偏偏面对琼音这好似带着些许恳求的话语，长孙绮玉竟生不起任何拒绝的心理。

哪怕是在她看来如此出格的行为。

她忍着羞窘，缓缓将眼睛闭上，试探性的一点点将牙关轻启，感受着琼音的舌尖探了进来。

燥热的气息将她整个人都包裹住了，长孙绮玉只觉得自己就连呼出去的气体都带着要将人灼烧的温度，脑子已经空白到想不了太多东西的地步了。

看着她这样，琼音只觉得自己的坏心思被挑逗得越发的躁动，想要更坏的逗弄她一番，又担心初次就将她逗弄得太狠会将人吓到，最终也只是在与她舌尖轻触一瞬过后，立马退了出来，最后在她唇上啄吻片刻，抬眸看向长孙绮玉。

然而哪怕她也只是做了这么点儿而已，此时的长孙绮玉也依旧像是被她吓到了一般，一双眼睛怔怔地看着自己，却已经感觉到她出神了。

看到她这样，琼音眼中划过一抹忧虑，在想自己先前那点儿对她来说是不是也太过了？

“绮玉……”她轻声喊道，有些懊恼地拧了拧眉，暗恼自己先前太过急躁，没有循序渐进的让长孙绮玉更容易接受。

长孙绮玉被她的声音给唤回了神，然而哪怕回过神来了，她一时半会儿也依旧没能反应过来，还是略显呆呆地盯着琼音看。

琼音咬唇，她不会把人给亲傻了吧？

长孙绮玉浑身一颤，整个人好似猛然间回神归位，看着琼音，却是一句话都说不出来。

她这样让琼音越发的想笑了，自己原本也有些羞窘的，可是面对她这样，琼音自己的羞窘霎时不翼而飞，甚至还有些笑盈盈地看向她。

“不是你先亲我的么，怎自己反倒是这么副模样了？”

长孙绮玉微微咬唇，咬唇的那一瞬，还能感受到琼音留下来的触感，一时间脸越发的热了，还是不敢面对琼音，视线落在琼音的肩膀上，低声说：“我，我只是不想听你说那些对你不好的话。”

琼音才不会彻底迷失在迷幻境中，她才不会出事。

听着她的话，琼音眸光越发的温软，再次上前一小步将她拥在怀中，呢喃道：“所以你就选择了用这样的方式来堵住我的嘴？是谁教你这样的？”

这人连亲都不会亲，却懂得用这样的方式来试图让自己说不了话，都不知道该不该说她会了。

长孙绮玉身体僵硬得都快像是一个木桩子了，任由琼音将她抱在怀里，咬唇道：“没人教。”

就是在那一瞬，她下意识的就是选择了用这样的方式。

其实……她也是有私心的。

长孙绮玉敛眉心中有些羞愧。

她在得知自己欢喜琼音后经历过了这么多年的压抑，如今再见到她，长孙绮玉第一时间想做的，就是将她抱在怀里，似其他那些恋侣一般，亲密的唇齿相依。

就是……

长孙绮玉垂眸面上有些许失落的味道。

就是她好似做得一点儿都不好。

琼音听着她的话感觉鼻间有些堵塞，将脸埋在她肩颈处闷闷地笑了起来，带着些许鼻音的轻嗔道：“呆子！”

可她就是欢喜这个呆子。

长孙绮玉低垂着眉眼没有反驳，却胆大的将手搭在琼音的腰间将她紧紧抱住，轻声说：“你没事就好。”

能够在迷幻境中找到琼音，她也不知道自己到底是积攒了多少的运气才做到的。

听着她的话，琼音鼻间更酸了。

这呆子，竟就这般不管不顾的跟了进来，就一点儿都不在意自己的安危吗？

面对她的责怨，长孙绮玉低声反驳道：“我没有不管不顾的进来，我也是做了有准备的。”

“有准备？”琼音松开她，却依旧不放心的将她一只手握在手中，生怕两人下一秒就被什么不知名幻阵给隔绝开了。

“有准备。”长孙绮玉视线微有些飘忽，低声道：“绛柏跟姬竹给了我许多的东西，我不是什么都没准备就进来了。”

尤其是姬竹拿给她的晓明清心珠，数次在她陷入幻境中时给她提示，才没让她彻底迷失在幻境之中。

琼音：“……”

她这样子算什么准备？本质上来说不也依旧是不管不顾？

可是她此时进都进来了，自己在最初的时候也骂过她了，如今又还能拿她怎么办？

她此时不管骂得再凶，长孙绮玉也没办法轻易出去得了了。

“谢谢你。”琼音轻声说。

长孙绮玉回握紧了她的手，轻声道：“你不用谢我，是我自己要进来的。”

她做不到看着自己欢喜之人落入这样的险境之中却无动于衷。

琼音没有再说话，只是看着长孙绮玉低低地笑了起来。

自己能够遇上这样一个人，自己到底是何等的幸运，还能得到她的青睐？

“绮玉……”琼音喃喃叫着她的名字，心口的情绪满满胀胀的。

听着她叫自己，长孙绮玉咬了咬唇，模样看起来好似有些纠结，欲言又止的。

琼音目光始终落在她身上，看着她这副模样，想了想轻声问：“你是想说什么吗？”

难得看到她这般纠结。

“阿音，我欢喜你。”长孙绮玉看着琼音很认真的说道。

琼音微愣，“我知道呀，你先前就说了。”

看着琼音好似还没反应过来的模样，长孙绮玉眉眼间有些许急躁苦恼的意味，纠结再三，最终还是咬着唇，极小声的说：“你还没说你对我是何感情……”


第185章  绮玉她……好似有些误会了
琼音怔愣一瞬, 待反应过来后，整个人抿唇轻轻笑开了，看向长孙绮玉的眸光盈盈, 好似晃着漫天星辰。

长孙绮玉看着她这副模样看呆了，胸口心跳的声音鼓动着她的耳膜, 她的世界中就只剩下琼音一人了。

“绮玉，我心悦你。”

琼音嗓音虽轻，却格外坚定。

这句话说出口的一瞬间, 琼音陡然觉得自己轻松了许多，原本常年压在心口的一大块石头消失了, 取而代之的舒畅感令她整个人都轻快了许多。

听着她这句话, 长孙绮玉有些不好意思似的微微垂了垂眸，唇角不受控制地翘了翘, 旋即反应过来自己这般模样好似太明显了，不想让自己这明显的长孙绮玉试图控制自己面上的表情，然而在下一瞬, 刚刚抿直的唇角, 再度弯了起来。

她控制不了。

她在听到琼音说心悦自己时, 是真的很高兴。

琼音将她这一些列的举动都看在了眼里，眼中笑意更深，一只手上前帮长孙绮玉将勾起又抿平的唇角往上固定，轻笑道：“想笑便笑罢, 在我面前又何须这般克制？”

长孙绮玉抬眸看着琼音浅笑盈盈的模样, 握着她的手更紧了。

就是因为在她面前, 才总想要让自己显得更完美一点, 让自己显得更值得被琼音喜欢。

琼音再度将她抱在怀里，呢喃地叫着她的名字, 却没再说不出别的什么话了。

在此刻，好似其他所有的话都显得有点儿多余了。

长孙绮玉回抱紧她，多年的念想在此刻实现，她只觉得琼音的怀抱是那样的温暖，与此同时将她抱紧的触感又是这般的充实。

这种填充得满满当当的感觉虽说将心脏弄得有点儿胀疼，然而长孙绮玉却是极喜欢的，这种可以将欢喜之人拥在怀里的感觉，她好似理解了那些恋人为何总也喜欢待在一处了。

两人相互拥抱了许久，最后在心情慢慢平复下来后，虽说不再相互抱着对方了，她们的一只手却也依旧紧握着，不让幻境有将她们分开的可能性。

两人相携着找了一处山洞进去打算先休息一番，与此同时也是相互从对方那里了解到更多信息的一个机会。

当听到长孙绮玉说绛柏她们从坟场中出来了，琼音眉眼间绽放出融融的笑意。

“我就知晓，她们定不会有什么事。”

长孙绮玉目光柔和地看向她，知道这人如今虽是这般说，但这些年下来怕是没有一天不担惊受怕的。

只是当得知绛柏跟姬竹在一起了时，琼音还是微微瞪大了眼，重复确认了一遍，得到肯定答案后，看着长孙绮玉轻眨着眼，却说不出一句话来。

看着琼音的这个反应，长孙绮玉眼中笑意弥漫，“怎么了吗？”

琼音一时间有些沉默了。

在她心目中，小猫都一直还是那副嘚嘚瑟瑟的小模样，哪怕化形后应该也是小孩子，虽说自己早就已经知晓小猫化形后是成人的样子了，但乍然听到绛柏跟小猫在一起了，她依旧还是不能很好的接受这种关系的转变。

毕竟在她的认知里还没有小猫化形之后的认知，她对小猫所停留的印象，全是小猫那小话痨的模样啊！

看着她这样，长孙绮玉低低地笑出了声，“其实我最初也惊了一瞬。”但她的情况要比琼音好，毕竟她早就已经见过小猫人形的样子了。

“你那有小猫化人后的影像吗？”琼音不由问道。

然而她这个问题让长孙绮玉怔愣住了，呆呆地看着她。

“没有？”见她这副模样，琼音轻声问道。

长孙绮玉沉默了一下，最后默默摇头。

经过琼音的询问后，长孙绮玉突然间有些后悔自己在进迷幻境之前，为何没有想着要用留影石给姬竹录像一段？

琼音无奈地笑笑，“那看来我是没什么机会见到小猫化形后的样子。”

渡劫期的前辈都出不去的迷幻境，她更是不抱什么希望了。

“阿音。”长孙绮玉握紧了她的手，看着她的眼睛认真道：“不要说这种话，一定会有机会见到的。”

看着她这般认真的神情，琼音也明白自己的话实在是不合时宜，在这种时候自己偏生还要说这种丧气话，会极大的打击求生意愿的。

“对不起。”琼音倾身将额头抵在长孙绮玉的肩膀上，低声道：“我不该说这种话，我也很想见到小猫成人后的样子。”

长孙绮玉抬手搭在她肩上，喃喃道：“一定会见到的。”

琼音靠在长孙绮玉怀里，连日来面对幻境的疲惫浮现，她竟昏昏沉沉的有些想睡了，却偏偏又不敢放任自己睡过去。

长孙绮玉好似也感受出了她的疲惫，轻拍着她的背说：“睡吧，我会守着的。”

琼音摇摇头，她很清楚，不仅是自己经历了数不清的幻境，长孙绮玉必然也是这般情况，她也不可能不累，自己自然也不能就这般心安理得的睡去，让长孙绮玉值夜。

琼音迟疑了片刻，揪着长孙绮玉的衣摆轻声道：“有一种方法我们可以同时得到休息，你愿意吗？”

闻言长孙绮玉呆了一瞬，旋即好似反应过来琼音说的是什么，玉面微微泛起了粉意。

见她迟迟没有应答，琼音抿抿唇也不好再说了。

虽说双人修炼是极大减轻疲态的一种方式，但长孙绮玉若是不愿的话，她也不可能非要选择这样的方法。

“阿音……”长孙绮玉微微咬唇，揽着琼音的手有些僵硬，窘迫地低声说：“就在这吗？”

她看着面前这个简陋的山洞，一时间有些不知如何是好。

“啊？”琼音起身看她，待看清她面上的表情后，自己也有些窘迫了。

绮玉她……好像有点儿误会了。

只是她竟询问是在这吗？看样子不像是排斥的模样。

她咬唇微微窘迫，低声道：“绮玉，我说的方法，不是那一种方法，还有别的方法。”

长孙绮玉轻眨下眼，自己理解错了？

看着长孙绮玉这样，琼音眼底划过一抹促狭，抿唇笑道：“你是不是……想到那个双修之法上了？”

轰的一下，长孙绮玉只觉得自己的脑袋都快炸开了，面上火烧火燎的热了起来，目光压根不敢往琼音那边看，自然也就错过了她眼中逗弄自己的促狭笑意。

琼音抓着她的手轻抚着她的手指，指腹从她的指节上一点点划过，闷笑道：“我们宗门内，可不只是那一种双修法门，还有许多其他的方法，而我跟你说的那种，只是寻常的双人修炼之法。”

长孙绮玉：“……”

她抿抿唇，压下自己心中的羞窘，目光看向琼音，咬唇道：“你是不是又在存心逗弄我了？”

若只是正常的双人修炼之法，可这人先前偏生用那般模样与自己说，不就是存心让她往歪处想吗？

琼音怔愣一瞬，旋即低低地笑了起来，与长孙绮玉五指交扣，放软了声音撒娇似的说：“这次不用我与你言明我在逗弄你你便发现了，你进步了。”

然而面对她的夸奖，长孙绮玉只觉得越窘迫，以前怎没发现琼音这般坏心眼的喜欢逗弄人呢？

可是看着她垂眸轻笑的模样，长孙绮玉却又生气不起来，甚至连一丝不满的情绪都没有。

她就是欢喜琼音，纵使是这般逗弄自己的琼音，也同样撩拨着她的心弦。

-

最后两人相互对坐，长孙绮玉根据琼音传过来的法诀随着琼音的带动运行着灵力，能够明显察觉到两人之间好似越发的近了，随着每走完一个周天，两人的灵力就越发的融洽。

长孙绮玉微微咬唇，心底已经满是羞窘的情绪了。

想明白先前琼音为何是那般模样了。

这样的双人修炼之法，纵使不是自己以为的那样双修，但到底也不是寻常关系的人可以与之一起修炼的。

能这样修炼的，若不是到了一种迫不得已的地步，想必也不会与道侣之外的人这般修炼。
毕竟似这般任由对方的灵力进入自己体内循环的行为，若不是关系甚笃，极其信任对方，断不可能会进行这样的修炼方式。
但凡其中一人包藏祸心，另一人怕是就要遭受难以想象的伤害。

琼音闭着眼睛，最初是由她领导着长孙绮玉的灵力在经脉中游走的，可是随着两个周天下来后，她发现长孙绮玉的学习能力实在太强了，渐渐的转变成了由长孙绮玉带领。

看到这个情况的琼音轻轻笑了，沉下心来跟随着她的举动修炼，能够很明显的感受到自己周身的疲乏随着修炼一点点淡去。

两人就这般修炼了不知多久，待到再睁开眼时，才骤然发现周遭的环境已经发生了改变。

原本两人修炼前是身处在一个山洞内的，可此时却发现自己置身在一片空旷的环境中，周遭除了对方，什么也没有。

看到这种情况的两人面色微紧，一只手相互紧扣在一起，警惕的观察着这里的情况。

“绮玉，这……”看着这片空间，琼音开口了一下，却又说不下去了。

她有点儿琢磨不透这个情况又是为了什么。

先前各式各样的幻境或危险丛生，或为诛心，都有一个明确的目标，可是如今这个情况，却实在令人困惑。

长孙绮玉紧了紧握着她的手，同样对这一变故暂时不甚理解，抬手摸了下自己脖颈上挂着的晓明清心珠，此时温温润润的没有任何异样，若是放在往常时候察觉到自己将要沉溺在幻境中时，这珠子便会冒出一股清凉的凉意将她拽回神来。

两人相携着在这片空间中走了许久都没有任何发现，甚至也感受到不到除对方以外的任何生命体，不由相互对视一眼。

难不成是想要用这样无声的环境摧毁人的心智？

长孙绮玉想了想，直接拉着琼音坐了下来，轻声道：“既找不到任何问题，也暂时破除离开不了，不若继续修炼吧。”

反正这里灵气充足得很，与其思考那些暂时还解决不了的事情，不若先修炼提升修为。

琼音认同地点了点头，继续与长孙绮玉一起修炼起来。

若真是沉下心来修炼，当真称得上修仙无岁月，待琼音突破到元婴中期又将修为巩固下来睁开眼时，原本空白一物的环境再次发生了改变，转变成了春日绿草茵茵的旷野，就连吹来的风，都是温柔的。

琼音看到这种情况抿了抿唇，面上浮现出些许无奈的神色。

“这般转变下去，岂不是要经历个春夏秋冬？”琼音道。

长孙绮玉微微摇头，表示自己对也不是特别清楚，阵法之类的她虽有涉及，但到底不算精通，更多的时间还是拿来了练剑，是个实实在在的剑修。

“阿音，此时草木之气旺盛，正是适合你修炼的时候，不要错过了。”长孙绮玉提醒说。

琼音是火木双灵根，再加上此时的环境对琼音修炼将会是极大的助益。

她突然想起什么，赶忙从空间中将自己在西岭群山之中发现的青浆果拿出来递给琼音道：“你配合着这个一起修炼，我在一旁护法。”

看着她拿出来的东西，琼音看向长孙绮玉的目光又软又无奈，这到底是怎么样一个傻子，竟为她做出这般多的事情。

“阿音？”见她只是盯着自己看没有任何应答，长孙绮玉略有些疑惑的看向她。

“好，我知晓了。”琼音将青浆果接过，这次并没有再对她言谢，盘腿坐下的那一瞬，她紧了紧长孙绮玉的手，借以汲取她在自己身边的力量。

看着她闭上眼进入修炼的状态，长孙绮玉眉眼微弯，转而目光落向其他的地方，时刻观察着周围的一切，想要看看这幻境到底是怎么样转变的。
又或者是多长时间转变一次。

轻柔的春风拂动了两人的发梢，长孙绮玉垂眸看着自己与琼音纠缠在一起的发丝，轻轻抿了抿唇，好似有些心虚地看了眼双眼紧闭的琼音，担心自己脑海中冒出的些许遐思被她察觉到了。

长孙绮玉面上浮现出淡淡的绯意，不敢再多想，注意着周遭环境的同时，她也并没有停止修炼，而在三个月后，眼前春日的景象猛然一变，转变成了秋日的萧瑟。

长孙绮玉看着这突如其来的转变是在一瞬间改变的，并不是循序渐进的进入另外的季节，而且也不是按照正常的四季顺序来改变的。

她微微垂眸，轻叹口气，没有再修炼，反而是拿出了各类关于阵法的书籍看了起来。

以她们对阵法浅显的认知，想要离开渡劫期老祖留下的各类阵法，怕是难如登天。

再次过了一个季节后来到了夏季，长孙绮玉能够感受到随着夏季的来临，琼音的修炼再次进入到了一种更为顺遂的情况之中。

看到这种情况，长孙绮玉抿唇轻轻笑了，目光落在琼音的眉眼上细细描摹，几乎是以一种想要她的容颜深深刻进自己心里的细致程度看的，然而异变却也是在陡然间发生的。

原本还灼热的夏日一瞬间转变为凛冽的寒冬，与此同时各类尖刺冰川拔地而起，长孙绮玉在察觉到异动的第一时间带着琼音飞到了半空中，躲避着各方尖刺的袭击。

然而相比起前三个季节的平和，冬日好似有意识一般的追杀着她们，越来越多的冰刺呈包围状朝着她们围过来！

看到这个情况，长孙绮玉低声道：“你专心修炼，这边的事情交给我。”

恰巧琼音进入到了突破的关键期，这种时候若是陡然中断很有可能损伤到她的经脉，日后她再想要突破就没有那般容易了。

琼音眉头稍蹙，却也依旧强迫着自己冷静下来，紧闭着眼疯狂运转自己体内的灵力，试图让自己能够更快的突破。

她很清楚自己这种时候中断突破不仅很有可能也帮不到什么忙，还会导致自己经脉受损，后续还得需要长孙绮玉花费大量的时间来照顾她，那才是得不偿失的一件事。

长孙绮玉一只手搂在琼音的腰间，抱着她身形灵活的躲避着袭击，一脚猛然踏在一座冰川上，借力身形一翻出现在另一道尖刺的上方，开始灵活的在尖刺中穿梭，试图通过这样的方式来给琼音争取更多的时间突破。

大地开始震颤，底下的冰面猛然开裂，露出了一眼望不到头的漆黑深渊，长孙绮玉眉头紧锁，心中各种思量着。

原本漆黑如墨的瞳孔开始泛起彻骨的寒意，冰川中大量的冰冷气息开始疯狂涌入长孙绮玉的身体，她的眉眼处都已经挂上了冰霜，整个人看起来越发的冷，好似没有了丝毫温度。

长孙绮玉一手抱着琼音，一手挥舞着手中的长剑将所有攻击过来的冰刺击碎，眼中全然都是凛然的气息。

如今这情况虽凶险，但也不要忘了长孙绮玉本身就是冰灵根，在这样的环境中，她所能发挥的实力只会比往常还要强劲！

一头巨大的冰龙凭空出现，长孙绮玉带着琼音落在龙头之上，龙身摇摆着猛然窜入天际，速度快到一瞬间那些冰刺竟跟不上她的速度！

然而这到底是冬日的世界，主宰者不是她。

当看着越发凶猛的攻击朝着自己围堵而来，长孙绮玉连带着琼音周身浮现出一层几乎透明却泛着层寒气的光罩，只能用躲闪的动作来避免跟这世界的正面交锋。

找不到这世界的力量源头在哪，她破坏不掉阵眼的话，那么她所有的对抗都将是平白消耗灵力。

当务之急，是有足够的时间让琼音突破，再而就是找出阵眼所在。

只是她这般带着琼音，又要保证琼音不受到伤害，行动到底难免受限，一道尖刺擦过长孙绮玉的手臂，血液瞬间涌出，随之滴落下去，落在冰面上尤其的醒目。

血液的味道好似将这世界彻底唤醒，长孙绮玉能够感受到这世界变得越发的狂暴起来，寒气弥漫到一种几乎看不清五米外事物的程度！

“唔！”

一道尖刺就擦着长孙绮玉的脖颈而去，留下一道还冒着血珠的血痕，霎时又被寒气给凝固住了。

长孙绮玉的神识将她所能够覆盖的地方都覆盖了，可面对过多的攻击一时间还真有些自顾不暇，整条冰龙将她跟琼音牢牢地包裹在内，只是并没有抵挡多久的时间，她就隐约听到了冰龙所传递过来的细微咔嚓声。

很显然这个也顶不了太久的时间。

“绮玉。”一只手突然紧紧攥住长孙绮玉的手。

“你突破了？”长孙绮玉垂眸看着身边的人，见她此时状态极好的模样不由放心许多。

“嗯。”琼音也顾不得多说，随手将自己脖颈处挂着的玉拿了出来，几乎到了一种要烫手的地步了。

“绮玉，待会儿我进入那深渊中寻找阵眼位置，你在上方掩护我。”琼音通过玉，感受到了一股强烈的指引感。
她有种预感，这块玉要带着自己寻找到阵眼所在。

“我与你一起。”一听这话，长孙绮玉没有丝毫犹豫的说道，谁也不知道深渊下到底是什么模样，她不可能放任琼音一个人去冒险。

还没待琼音再说什么，长孙绮玉又道：“若是阵眼破了，我们两人分隔在两个地方，是否会落入到不同的幻境中？”

这话瞬间让琼音将所有话都咽了回去，她一把抓住长孙绮玉的手，两人由冰龙掩护，一起朝着深渊冲去！

而身后的那些尖刺铺天盖地的朝她们冲来，长孙绮玉化出冰盾阻挡，随着她们落入深渊的那一刻，能够明显察觉到这里的温度对比起上边的来说要更为寒冷！

琼音不是冰灵根，被这环境所影响得更强烈，声音有些打颤的说：“左前方，往那边去。”

看着她这样，长孙绮玉抿紧了唇，带着她迅速朝着她说的方向赶去，所幸地面上的冰刺没有追到这里来，除了此时过低的温度令人不适外，倒没有在上边那般危险。

可是紧接着她就发现一项不寻常的事了。

这原本地面开裂所出现的深渊，竟在慢慢合拢！

很显然也不是只有长孙绮玉发现了这点，琼音看着自己手心上的那块玉，心下一横，直接咬破自己的食指，将血滴落在那块玉上，看会不会有其他的效果。

随着她的血液滴在玉上，就在琼音心下忍不住失落时，玉却开始迅速吸收了她的血液，与此同时一道青光直冲天际，青光中笼罩着一道虚影，转而掉头猛然冲入琼音的眉心，琼音神情一僵。

看到这样一种情况，长孙绮玉蹙眉，最终咬牙，依旧带着琼音用最快的速度前往琼音先前指的方位。

虽不明白先前那情况是怎么回事，但既然那东西是琼音自己拿出来的，想必对她应该不会有危险。

琼音骤然回神，眸中划过一抹精光，带着长孙绮玉迅速躲过一阵冷气的袭击，说话有些急道：“绮玉，我们来到中心位置了，注意看周围有没有一个冰珠子的东西。”

长孙绮玉面色一紧，低声应了声好。

先前那道冷气就连她都没有察觉到，琼音竟然带着她迅速躲闪，在她身上发生什么了吗？

琼音手中结出一个复杂的手印，随着一道青色的纹案出现，长孙绮玉能够明显发觉到周边的温度开始提升了，周遭也隐隐有了些许光亮，可以看到更远的地方。

她目光一顿，“阿音，珠子在那！”

说着就要带琼音赶过去。

“等等！”琼音连忙抓住她，“别贸然靠近，寒气太盛，容易伤到。”

虽说长孙绮玉是冰灵根，但琼音依旧担心。

看了眼两边越靠越近的墙体，长孙绮玉蹙眉道：“那该要如何破坏掉？”

琼音拿出两颗丹药让两人都吃下，随后握紧她的手说：“接下来无论如何，都不能松手。”

在那样的情况中，一松手，怕是此生都难再相见。

面对她这般郑重的态度，长孙绮玉认真地点点头。

自琼音脖颈上挂着的那块玉中，一道淡青色的光芒将两人笼罩，迅速朝着冰珠而去！

越是靠近，哪怕已经有防护了，但长孙绮玉依旧能够感受到那彻骨的寒冷，几欲将血液都冻僵了。

“待会儿在我压制寒气的一刹那，你出手将那冰珠击溃。”琼音沉声道。

“好。”长孙绮玉严阵以待。

既然都准备好了，琼音也再没有任何犹豫，手中结出一个复杂手印，长孙绮玉看准了时机迅速出手，眼看着冰珠身上产生裂纹后，长孙绮玉带着琼音迅速撤离，远离中心位置。

冰珠上的裂纹越来越大，与此同时这个世界也开始如末日般颤抖起来，一副濒临崩溃的景象。

琼音睁开眼，护在她跟长孙绮玉身上的青色灵力越发浑厚，随着冰珠彻底破碎，整个冬日世界在一瞬间溃散，然而就在这一瞬间，一道黑色的虚影骤然朝着琼音疾驰而来，那过快的速度琼音一时根本躲避不了！

“唔！”

温热的液体以一种飞溅出来的状态落在琼音脸上，她怔怔抬眸，看到的就是长孙绮玉比以往来得更为苍白的脸色。

原本纤尘不染的白衣，自胸口处涌出的鲜血打湿了她的衣襟，一点点向外扩散开来。

“绮玉……”

“绮玉！”

琼音脸色倏然雪白，揽住长孙绮玉径直往下倒的身体，慌张的想要帮她捂住胸口的那个窟窿，然而温热的液体却瞬间将她的手打湿，她几乎是颤抖着往她嘴里喂止血修复伤口的丹药。

长孙绮玉看着她，张嘴想要说话，话还没出口，血液堵在喉间也让她说不出一句话来。

她很想让琼音不要难过，可她为什么就是说不出来？

“龟孙，伤我重孙媳妇，你找死！”

一道充满戾气的声音自远处传来，转瞬间出现在琼音身边，顾不得琼音错愕的模样，大量灵力涌入长孙绮玉的胸口，帮她稳住伤势。

琼音看着长孙绮玉稳定下来的气息咬着唇又哭又笑，不敢打扰那突然出现的人，抬手帮长孙绮玉擦拭唇边的血迹，看着她撑不住闭眼沉睡过去的模样，心又不可避免地提了起来。

“别怕，没伤到心脉，没有性命之忧。”看着琼音这么担忧，来人不由放轻了声音说道。

琼音恍惚抬眸，在看清来人的一刹那，她眸色猛然一凝。

她与来人，竟至少有五分相似！


第119章  “阿音……我不会……”
琼音惊愕地看着眼前的女人, 几乎有点儿不敢相信自己的眼睛。

“怎么，看到我竟是这般模样？”女人见长孙绮玉的情况稳定下来后，收回手看向琼音, 眉梢轻挑一下，眉眼间的风流自显。

琼音一时间说不出话来, 半抱着长孙绮玉，脑子里乱糟糟的成了一团。

她没有说话，那女人也没恼, 反倒是站起身来，眸色冷然：“你最好祈祷这辈子都不会被我抓到。”

随着她话音刚落, 这世界原本残留的寒气迅速退散消失, 世界再度恢复到和煦的春日。

琼音看着这一切，目光落在那女人身上, 声音有些艰涩道：“您是谁？”

其实她更想问的，是自己跟她到底有什么关系？两个这般相似的样貌，让琼音实在无法不在意。

女人的目光落在琼音身上, 突然蹲下.身手朝着琼音脖颈的位置伸去, 琼音下意识的就想要躲闪, 却发现女人明明看似什么都没做，自己却动弹不了分毫，只能眼睁睁地看着她的手触碰到了自己戴着的那块玉。

女人目光仔细落在玉上的那北斗七星上看了许久，最后将玉身翻转了一下, 看着上边的刻字, 勾唇道：“你叫琼音？”

她的话音一落, 琼音就发现自己能够动弹了, 察觉得出面前的女人对自己没有任何恶意，琼音抿唇, 低低的“嗯”了一声。

面对她这略显消极的态度，女人并没有任何不高兴的情绪，将手收回来后淡淡道：“我叫琼觅华。”

听着她的名字，琼音怔愣了一瞬，脑子越发的乱了起来，这人名字一出，再加上她们相似的样貌，至于她们有什么关系，好似已经呼之欲出了。

回想起先前女人说的伤她重孙媳妇，按照当时那样的语境来看，重孙媳妇很有可能就是指长孙绮玉，那这样的话……自己岂不是她的重孙？

琼音抬头捂住自己有些胀痛的大脑，自己竟然还有亲人的吗？

看着她这样，叫琼觅华的女人忍不住蹙眉，略带些不悦似的说：“作为琼家人，你竟不知晓我吗？”

琼觅华很不高兴，以她的能力，自己难道不该是琼家人最引以为傲的存在吗？怎么着后辈子孙都该知晓她的名字才是！

“我不知道什么琼家人，我只知晓我是个孤儿。”琼音轻声道，“我不记得曾经所有的事。”

当时她被嵇无悔带回合欢宗时大概四五岁的样子，虽说这个年纪能够记一点儿事情，但她是真的没有丝毫印象。

“什么？”

琼觅华突然出手，灵力涌入琼音的大脑，随后脸色微变，目光复杂地看向她。

“你说你是孤儿，没有家人？”

“……嗯。”琼音的声音更轻了。

其实这一路来，她有种很奇怪的反应，虽说她清楚自己丢失了许多的记忆，但她有能力后却也从不曾想过要去追寻，对于自己的身世到底是什么样，她也没有试图寻找过。

听着她的话，琼觅华深深地看了她两眼，将灵力收回道：“不记得便不记得了，你只需知晓我很有可能是你的曾祖就行了。”

刚刚探寻琼音身体情况的时候，她能够发现在她脑海中存在一层很深的阴霾，而且看那样极有可能是她自己选择忘却的，到底是经历了什么样的情况，才会宁愿选择尽数忘却也不要记得的？

琼觅华没有试图让琼音忆起那段记忆，既然她选择了放下从前的一切，自己也不该再不顾意愿的让她背负起来。

面对她这样的态度，琼音反倒是有些不敢相信地看向她，没想到她竟然会这般轻描淡写的就将这件事掀过去了，

不过此时她也不想过多纠结这些事情，垂眸看着长孙绮玉稳定下来的状况，目光落在她胸前那大片且刺目的红，给她打了个净身诀，紧接着又拿出一件衣服盖在她身上，小心翼翼的将长孙绮玉打横抱起道：“曾祖，有没有什么适合她养伤的地方？”

听着她这么识趣且迅速的叫自己曾祖，琼觅华显然被噎了片刻，目光落在琼音面上仔仔细细看了一圈，心中对她已经有了大致的认知。

看起来好似温温柔柔人畜无害的小绵羊，那颗心怕是比绝大多数的人来说都要来得洞悉清明。

“跟我过来，注意看我落脚的位置。”琼觅华说道。

虽明知道琼音并不是外表看起来那般良善单纯，但琼觅华却并没有任何不喜的态度，反倒极其欣赏她这副模样。

若是当真没有任何一点儿心眼子，她才是最该着急上火的。

她琼觅华的后代，怎能是那种任人搓扁揉圆的人？

琼音目光落在她的脚下，能够发现她每一次的落脚都是有一种规律的，尤其是在接受到了青玉中的那一点传承，琼音看着她的落脚点脑中迅速就拼凑出了更多的东西，甚至能够大致预判到她下一次的落脚点在哪里。

琼音微愣，旋即迅速收敛心神不再多想，抱着长孙绮玉跟着琼觅华的脚步，紧接着眼前如春日的景象迅速消失，转而出现的是一片高大的乔木林。

琼音看着大树上的木屋，有些许沉默了。

“这里还有其他人吗？”琼音不由问道。

主要这里边的木屋实在是太多了，像是一个小型的族群，琼音有些怀疑曾经进入迷幻境的那些人是不是都生活在这里。

“没有，这些都是我闲着无聊做的。”琼觅华淡淡道，随手一指道：“除了那个木屋你不能选之外，其他的你随便住。”

琼音也仅仅是沉默了一瞬，转而微微颔首，抱着长孙绮玉上了最近的一棵大树，打开木门进去，竟发现木屋里边竟也配备了齐全的家具，而且干净整洁得完全可以直接住人。

将长孙绮玉小心的放在床上，看着她还闭眼沉睡的模样，咬着唇忍住眼眶的酸涩，将原本给她盖好的衣服掀开，再试图解她的腰带，想要帮她处理胸口上的伤口。

随着衣襟的松散，本该是很旖旎的一件事，现在的琼音却没有其他多余的心思，反而是看着长孙绮玉胸口上的伤时，眼泪骤然涌出。

她慌慌张张地扭头不想让自己的眼泪滴落在长孙绮玉身上，胡乱用袖子擦拭了好一番勉强止住了泪，咬着唇继续帮长孙绮玉处理伤口。

虽说已经服用了丹药，伤口也正在以一种缓慢的速度生长新的血肉，可琼音依旧心痛，拿出丹药小心碾碎成粉末洒在她的伤口上，不仅有帮助伤口恢复的功效，还能止住血肉生长的那股痒意，可以让长孙绮玉好受一些。

帮她上好药又用纱布包扎起来，琼音坐在一旁怔怔地看着长孙绮玉，握着她的一手有些紧张地摩挲着。
虽说明知道她没有性命之忧了，可是看着她此时的模样，依旧会止不住地心疼。

这傻子，怎么就这般不惜命地挡在自己面前，她就没有想过，若是她真出了什么事的话，又让自己怎么办呢？

木门突然被敲响，琼音扭头看去，就见木门稍稍打开了一条缝，外边的琼觅华示意她出去。

琼音紧了紧长孙绮玉的手，最后查看了一番她没什么事后，琼音擦擦自己的眼睛，不想让先前哭过的模样被琼觅华察觉到了。

走出木屋小心的将木门关上，此时的琼觅华已经在树下支了一张木桌子又放上两把椅子，桌上放着一壶酒，一副要邀请琼音跟自己共饮的模样。

琼音深吸口气，在琼觅华的对面坐了下来。

见她这样琼觅华暂时也没有多说什么，只是兀自拿起酒壶往琼音面前的酒杯里倒酒，道：“这是我自己酿的，尝尝味道。”

听到她说这是她自己酿的，琼音目光落在酒杯中，略有些紫的液体还散发着葡萄的清甜味，她想了想，端起酒杯抿了口，果真是用葡萄酿造的。

“好喝。”琼音轻声说道。

有点儿酒味，却不浓烈，极适合入口。

“好喝也要喝慢点。”琼觅华给自己也满上，慢悠悠道：“别看这好像没多少度数，但后劲大，容易醉人。”

她这话让琼音有些沉默了，既然知道容易醉人，怎么还拿这个出来给她喝？

看着她这缄默的样子，琼觅华笑了笑，“你现在情绪太压抑了，醉了好好睡一觉也好，反正那人不也还没醒，你俩一起睡。”

琼音：“……”

她再次默默抿了口酒，轻声道：“其实在那之前，你就已经发现我们了是吗？”

后来琼音根据琼觅华说的话仔细思索了一番，若是琼觅华不是早就已经发现她们，甚至在暗处观察过她们好一段时间，怎么会说出那样的话来。

“嗯。”琼觅华直接承认，“你刚进来没多久我就发现了。”

琼音目光看向她，想要听听她说更多。

“至于后来你遇上另外那个姑娘，是你们自己要亲的，自己要互诉衷肠的，也不是我非要看的。”琼觅华轻咳一声道。

琼音：“……？”

她目光略有些怔愣地看向她，蹙了蹙眉道：“难道我们在幻境中连点儿隐私都没有吗？”

明明当时她们是曾找到了一个山洞的位置进去了，那样也不曾躲避得了琼觅华的视线？
一想到她当时跟长孙绮玉说的那些话，做的那些事，琼音突觉自己的脸颊火辣辣的热了起来。

“倒也不是这么说。”琼觅华抿了口酒给自己找补道：“虽说你们处在幻境中的山洞，但在没进入幻境的人来看，你们还处在现实中的一片空地中，恰好那片空地没有任何遮挡物，我自然看得一清二楚。”

琼音：“……”

在她眉头一蹙的时候，琼觅华又立马解释道：“在这里你放心，这便是现实世界，只要不脱离了这片区域进入幻境中，没人能够再窥视得了你们。”

然而她的话让琼音却还没有任何高兴的情绪，反而是问道：“既然你说这里是现实世界，那你为何不离开？”

“你……”琼觅华无奈摇头，“就非得要这般急地问这样的问题吗？”

虽然说有些无奈，但琼觅华却还是做出了回答。

“这片区域虽说是现实世界，但你踏出这片区域，很有可能又会落入到别的幻境当中，这片区域外围被数不清的幻境包裹着，想要离开没有那般简单。”

琼音若有所思地抿了口酒，果不其然，若是真那般容易出去，看琼觅华的样子也不像是愿意在这待上这么多年的人。

“那先前伤到绮玉的人，是谁？”琼音语气微凉，紧紧地握着手中的酒杯，微微咬牙。

“他？”相比起她，琼觅华的语气更冷了，“不就是当年那个跟我一起斗法的代宗。”

琼音沉默，若是当年那个与琼觅华一起斗法的人，那势必那人的实力就是渡劫期。

渡劫期的人，如今以她的实力完全不够人家看的，更别提说给对方造成杀伤力了。

“曾祖，您到底是不愿出去，还是出不去。”琼音抬眸看向琼觅华，很想知道这个答案。

琼觅华：“……”

她好像被噎住了，最后看着琼音无奈道：“代宗不死，我就算想出也出不去。”

双方斗法，在对方的幻境基础上一层层叠加，两人友好相商共同破局还能说出得去，可偏偏两人见到就恨不得弄死对方，怎么可能友好合作得了？

而且弄死对方，对方所布置的全部幻阵就会消失，那么剩下的只是自己布置的，自然也就能够有离开的机会，是以这么多年来，两人打的都是将对方弄死的主意！

琼音看向琼觅华，一时间有些不知道说什么好。

看着琼音那眼神，琼觅华笑了，“是在想我们为何这般不死不休，宁愿这般也要将大好的年华浪费了？”

琼音沉默片刻，点头。

在她看来确实想不到什么情况能够让他们这样死耗着，有其他任何的问题，都可以先出去后再解决啊？

琼觅华嗤笑出声，语气凉凉道：“因为，不论付出什么，我都想要他死！”

“我这个师弟，嫉妒心最是强了，他千不该万不该，因为嫉妒害死我们的师姐！”

“砰——”

琼音看着骤然被琼觅华捏碎的酒杯，锋利的边沿划破了她的手，鲜血快速滴落下来弄脏了桌子，可她却没有任何反应。

看着她流血不止的手，琼音无奈的将她的手拉了过来，快速帮她止血上药。

琼觅华稍稍回神看向她，因着琼音没有记忆，纵使她想要了解一下关于琼家的事，却也没有任何办法。

而且……

琼音说她是孤儿。

琼觅华无奈苦笑，能够令一个孩子成为孤儿，想必这个所谓的家族怕是也不复存在了。

不过她也只是伤感了一瞬，转而又很快接受了现实，毕竟这般多年下来，当年她的那些亲人，怕也早就已经不在世了。

帮琼觅华包扎好伤口，接下里两人也没有再多说什么，兀自将那壶酒喝完后，琼觅华低低地笑了起来。

“这么多年了，没想到还能有人坐下来陪我喝酒。”

然而此时的琼音已经顾不得她在说什么了，酒劲慢慢上头，她已经能够感受到自己的思维有些晕乎乎的了，身体晃悠地站起来说：“曾，曾祖，我先去陪绮，绮玉了。”

看着她这晃晃悠悠的模样，琼觅华不由问道：“你这样还能上得去树吗？”

“当然能。”琼音不受控制弯眉地笑了起来，“若是连这点都做不到，才该是被人笑话了。”

琼觅华无奈摇头，目光看着琼音飞身上了树，虽说脚步还是有些虚晃的，但总归是没掉下来，当下自己也慢悠悠起身，往自己的木屋走去了。

-

进了屋的琼音担心自己身上的酒气熏着长孙绮玉了，给自己打了个净身诀，随后来到长孙绮玉身边，看着她逐渐浮现出些许血色的面容，弯眉笑得更欢快了。

想着帮她换点儿药，琼音掀开盖在长孙绮玉身上的被子，开始小心的解自己先前帮她包扎好的纱布，担心弄疼她了，面容紧绷着严肃得不行。

随着纱布一层层揭开，琼音轻眨了下眼，试图让自己的眼睛看得更清楚。

她给长孙绮玉用的药都是上好的，如今那伤口处已经长出了新肉来，就是显得还很嫩，似乎轻轻碰一下，就会如豆腐一般破碎开来。

琼音的动作更小心了，重新将丹药碾碎撒上去，刚想要帮长孙绮玉换个纱布重新包扎好，抬眸的一瞬间，却对上了一双漆黑深邃的眼睛。

琼音僵住了。

长孙绮玉抿着唇看向琼音，原本就恢复些血色的面颊上如今已经浮现出点更为显眼的粉来，眸子润盈盈地看着琼音没有说话。

琼音眼中猛然爆发出欢喜来，第一反应就是想要将长孙绮玉紧紧抱住，可是在触碰到她肩膀的一刹那，又想起她受伤的事情来，琼音急急止住了自己的动作，却依旧难以平复自己激动的情绪。

“绮玉，你醒了！”她没想到长孙绮玉会醒这么早来，可是看她醒过来，琼音还是觉得自己心口的那块大石头总算是落地了。

面对她显露无疑的情绪，长孙绮玉微微垂眸似是有些不好意思，低低地应了一声，一只手试图不动声色地去拉被子，遮住自己胸前的袒露。

“你现在还觉得有哪不舒服吗？”或许是被惊喜冲昏了头脑，又或许是酒劲上头麻痹了脑子，琼音一时间没注意到长孙绮玉的窘迫，还在询问她的感受。

看着琼音浑然无觉的模样，长孙绮玉轻咳一声，低声道：“没有哪里不舒服了。”
说话的功夫，她总算是将被子拉过来盖好，这时才觉得自己放松了许多。

先前那般毫无遮掩的袒露在琼音面前，还是令长孙绮玉一时间羞窘得恨不得钻进被子里，暂时不要面对她的好。

直到这时，琼音才后知后觉的察觉到了长孙绮玉的不自在，她脑子清明了一瞬，自己的脸也跟着红了。

先前长孙绮玉昏迷着的时候，纵使是将长孙绮玉的衣服都脱了，可那时关心她伤势的琼音也不会有任何多余的心思。
可现在却不同了。

长孙绮玉已经醒过来，确定她没有哪里不舒服的地方后，那种羞窘的情绪后知后觉地爬了上来，两人一时间相互对望着，却说不出一句话来了。

从最初的情绪中缓过神来，长孙绮玉鼻间轻轻耸动，目光在琼音身上打量了一番，轻声问道：“你喝酒了吗？”

总算是有人开口了，先前那诡异的氛围稍稍冲淡，琼音在床边坐下来，嗯了一声后开始给长孙绮玉说她昏迷过去后发生的事。

听着她的话，长孙绮玉目光落在琼音的脸上，眸光微微闪动，一时间想象不出跟琼音面貌相似的那人该是何模样。

“绮玉……”

琼音将自己蜷缩在床边，面对着长孙绮玉，闭着眼睛喃喃道：“日后别再做这般危险的事了，我不希望你受伤。”

更不希望她因自己而受伤。

听着她的话，感受到了她言语中的后怕，长孙绮玉抿唇没有说什么，只是小心翼翼的侧身面对琼音，一只手搭在她身上。

琼音的脑袋越发的昏沉了，可长孙绮玉的反应却让她极其在意，睁开眼睛醉眼朦胧地看着近在咫尺的人，心口处的情绪满涨，促使她做了件自己都意想不到的事情。

“嗯——”

长孙绮玉微微睁大眼，看着将自己压制在身下亲吻的人，还能尝到她唇齿间淡淡的葡萄酒香。

那一抹软舌在自己的唇齿间轻扫，鼻息间满是琼音身上的气息，原本漏了一拍的心跳陡然快速跳动起来，连带着她的情绪也被完全调动起来，略有些笨拙的将手攀附在琼音身上。

“阿音……”长孙绮玉颤颤地叫着琼音的名字，试图得到更多她存在的信息。

“嗯，绮玉……”琼音喃喃地应着，然而随着两人的亲吻越发深入，琼音却觉得自己的神智越来越清醒。

她稍稍撑着身体并没有完全压在长孙绮玉身上，纵使她说自己已经没有哪里不舒服了，但琼音依旧不敢那般大意。

她看着长孙绮玉唇色变得愈发红润，此时正微张的轻轻喘着气，琼音心脏急跳着。

琼音突然低低地笑了起来，低头将额头抵在长孙绮玉的锁骨上，闷笑道：“你怎不敢看我。”

长孙绮玉：“……”

“绮玉，你这般害羞，我……”

她话还没说完，突然发觉自己视线猛然颠倒，待再反应过来时，却发现自己跟长孙绮玉已经调换了个位置。

“我不……害羞。”长孙绮玉俯身亲在琼音的唇上，学着琼音先前的动作描摹着。

琼音抬眸，看着长孙绮玉明明含满了窘迫却依旧努力认真的想要做好的模样，一种欲念让她此时极想要更亲密的与她贴合在一起。

她拉起长孙绮玉的一只手，将其引导着放在自己的腰间，稍稍避开她亲吻的动作，轻喃道：“绮玉，这样你知道该怎么做了吗？”

长孙绮玉的身体猛然一僵，脸越发的红了，垂眸敛下眼中的羞窘，长孙绮玉微微咬唇，稍稍直起身，低头认真地解着琼音的腰带。

琼音目光痴缠地落在长孙绮玉身上，甚至还能感受到她解自己腰带时轻轻颤抖的指尖。

待到长孙绮玉小心翼翼的帮她将衣裳都除去，看着琼音莹润如美玉般的身体……

长孙绮玉咬唇，眼中有种又急又无从下手的挣扎味道，最后放弃抵抗般垂下了双肩，竟显得有些可怜。

“阿音……”

“我不会……”


第120章  “绮玉，你好乖”
长孙绮玉在说那句话时声音低低的, 根本就是羞于启齿的模样。

可她若是不说，这般长久的僵持下去，长孙绮玉也不知该如何收场。

琼音微愣, 抬眸定定地看着长孙绮玉又是窘迫又是忐忑的模样，突然低低地笑出了声, 越笑越欢，眼角甚至都渗出了些许泪花。

怎么会有这么可爱的人啊。

然而她的笑声更是让长孙绮玉无所适从，她扯来被子将琼音盖好, 转身背对着琼音，抬手轻遮在自己的胸前, 低头咬着唇不说话了。

自己这般无用, 琼音会不会不再欢喜她了。

就在她陷入苦思冥想之际，一双手突然从身后伸了过来, 紧接着自己就落入到了一温软的怀抱中。

毫无阻隔，就那般真实地贴合在一起，长孙绮玉身体轻颤, 整个人都都僵硬了, 呆呆地靠在琼音怀里不敢有任何动作。

原来, 竟是那般软……

燥热的气息在她耳后蔓延，紧接着她就发现自己的耳垂被人轻轻含住，湿润的舌尖舔舐着，长孙绮玉颤抖得越发的厉害了。

她能够感受到自己的身体升起了一股前所未有的感觉, 让她心慌意乱得厉害, 既有些期待, 却也有些害怕着想要退缩躲避。

可……身后那人是琼音。

长孙绮玉咬唇, 最终还是按捺下了自己的羞涩，没有任何的躲避举动。

“绮玉。”

身后人喃喃叫着自己的名字。

“嗯。”长孙绮玉低低应了一声, 心跳因为琼音而快速跳动着，声声鼓动着她的耳膜。

她喜欢琼音叫自己的名字，每一次她叫自己名字时，长孙绮玉都觉得是特别的，那样动听悦耳。

“我教你好不好？”琼音声音更轻了，似乎生怕吓到了她。

长孙绮玉指尖微颤，脑中不可避免的想琼音要怎样教她，可她到底对这种事了解得不多，哪怕是这样，脑海中也没能拼凑出任何想象的画面。

这种事，超出了她理解的范围了。

“绮玉？”见她迟迟没有回答，琼音又轻轻地唤了她一声。

长孙绮玉回神咬唇，虽说不清楚琼音怎么教的，但她对琼音无条件信任。
轻轻点了点头，算作同意。

感受着她点头的动作，琼音眼中爱怜更胜，轻轻将长孙绮玉牵引着摁倒在床上，对上她望过来的目光，琼音抿唇笑了起来，俯身亲在她唇角，轻声道：“待会儿我做什么，你仔细学着点儿，后边再用到我身上来，好吗？”

长孙绮玉轻眨下眼，看着近在咫尺的琼音，最终还是轻轻点头，表示自己明白了。

琼音弯眉，在长孙绮玉脸颊上啄吻一下，温声笑道：“绮玉，你好乖。”

这人怎这般可爱，自己说什么，她便听什么。

长孙绮玉微微阖眸，掩住眼底羞窘的情态，一双手依旧挡在自己胸前，害羞是一回事，另一回事却是她也不知道将手放到哪里去。

琼音轻轻握住她的手腕，牵引着似的将她的手拿开，轻声道：“待会儿你若实在不自在，你可以将手放在我肩膀上，脑袋上。”

虽说琼音也是初次尝试这种事，但她好歹也是出自合欢宗，再加上她也不似长孙绮玉这般一心修炼，两耳不闻窗外事，在藏书阁时也是看过不少所谓的“闲书”，如今懂得自然比长孙绮玉多许多。

“唔……”长孙绮玉含含糊糊地应了一声，实则目光都不好意思再跟琼音对视，目光在木屋中游移着，再时不时落在琼音身上，咬着唇一副予取予求的姿态。

看着她这副几近堪怜的模样，琼音的心越发软了，与此同时也被她挠得骚动不已，在她俯身心疼地亲在长孙绮玉胸口处那新长出来的血肉上时，她体贴地让长孙绮玉的手放在自己身上。

一方面试图让长孙绮玉更自在一点，另一方面，则是她同样也想要长孙绮玉的触碰。

然而此时的长孙绮玉都快呆了，在琼音亲上来的那一刻，她就已经感觉到自己脑袋一片空白了，手不自觉的在琼音身上抓着，最后的那一点理智告诉她不能伤到琼音，抓最终也变成难耐地抚摸似的。

两人的气息越发急促起来，此时万籁俱寂，木屋中只剩下两人的呼吸声，偶夹杂着一点儿细微的水声，潮湿炙热地气息将两人包裹在一起，间或几声闷哼，湿哒哒地黏糊在人心尖上，造就了无限的渴求，致使贪念更胜。

琼音以为自己进入了海里，可这片海却又是这般炙热狭窄，几欲要将她融化。
琼音额间滑落一滴热汗，没什么章法的亲吻着长孙绮玉的脖颈，似乎想要用这样的方法来让长孙绮玉更自如，更放松一点。

“阿，阿音……”长孙绮玉双手攀着琼音的肩膀难耐地叫着她的名字，两条腿不受控制地轻蹭着，却将琼音纳入得更深，泪眼朦胧地看着琼音。

“绮玉，别怕。”琼音轻声安抚着她，然而自己的眼眶却热热胀胀地，同样有了想要落泪的冲动过来。

长孙绮玉没有再回话，只是攀着琼音，目光始终落在她的身上，感受到她的一举一动，纵使是这个时候，也没有忘记在一开始时琼音说的教自己。
这些全都是自己要学的东西。

长孙绮玉胸口剧烈起伏着，她想不到竟然还能有这样的事，明明很是令人羞窘的一件事，可还是在与欢喜之人一起进行时，原来竟是这般感受。

满满胀胀的情绪将心口填满，长孙绮玉抱着琼音的手越来越紧，甚至想两人就这般紧紧地嵌在一起就好了，这样就永远不会有分别的时候了。

“绮玉……”琼音叫着她的名字，待到后来两人相拥着躺在床上时，琼音将长孙绮玉揽在怀里，一只手在她后背轻拍着，顺抚着，想要用这样的方式让她慢慢平复下来。

“阿音。”长孙绮玉埋在琼音肩颈处低喘道。

“嗯？”琼音嗓音温柔，满满缱绻意味地轻蹭着长孙绮玉的脑袋。

“先前的我都记住了。”体内的灵力疯狂运转着，先前琼音一起带动着双修，原本还满是疲惫的身体，随着灵力的运转快速恢复过来，稍稍使了点儿力压在琼音身上，垂眸看琼音的时候依旧有些羞窘的情绪。

听到她这句话，琼音也只是怔愣了一瞬，随后展眉柔柔地笑了起来，眸光定定看着长孙绮玉，唇边始终含着抹浅笑，抓起长孙绮玉的一只手放在自己心口的位置，温声道：“如果你觉得学会了，随时都可以尝试。”

长孙绮玉心跳的速度更快了，与琼音目光对视，似是能够感受到其中的热度，连带着自己的心，也泡在了温暖适宜的温泉里，熨帖极了。

她俯身，学着先前琼音的动作重复着，虽说难免有些遗漏的地方，可是对于琼音来说，光是看着长孙绮玉这般认真的取悦自己，就已经足够让她动情不已。

当长孙绮玉的手触摸上去的一瞬，琼音就咬唇闷哼出声，不受控制的将长孙绮玉紧紧抱住，试图用这样的方式真切的感受到长孙绮玉的存在。

然而这样还不够，长孙绮玉要让她更真切的感受到，一如她先前对待自己时那般。

当修长的指尖探入的那一刻，琼音眼角泛起水光，面上却忍不住笑了起来，抱着长孙绮玉喃喃道：“绮玉，我是你的了。”

真好，她是长孙绮玉的了。

长孙绮玉没有说话，她只是一只手紧紧的将琼音揽在怀里，将脸埋进她颈窝间，更深更亲密的感受着她。

她……很喜欢这种感受她的方式。

-

两人体内的灵力以一种惊人的速度增长着，琼音能够感受到自己将要突破到化神期了，但她却始终压制着没有让自己突破，反倒是更紧的拥抱住了长孙绮玉。

到最后长孙绮玉靠在琼音身上，本就伤势初愈的她再经历了这么一番情绪波动大的事，此时骤然歇下来，她后知后觉的感受到了一股疲累的意味，再加上靠在琼音怀里实在是太舒适了，舒适得她眼皮子已经在疯狂打架。

琼音自然很清楚她此时的情况，给两人打了个净身诀，轻轻拥着长孙绮玉温声道：“睡吧，好好睡一觉。”

随着她轻柔的哄睡声，长孙绮玉当真沉沉睡了过去，唇角都始终勾着一抹清浅的弧度。

看着这样的她琼音用脸颊轻轻蹭了下她，眸光中的软意勾得人沉沦，奈何此时的长孙绮玉沉睡过去，没有看到。

琼音感受了下自己身体里的余韵，眉眼半阖也有些不好意思地笑笑，抱着长孙绮玉的手紧了紧，心中对她的眷恋更甚。

整个木屋骤然安静下来，连带着那潮湿闷热的气息也在逐渐散去，随着日月轮转，黑暗逐渐褪去，柔白的光线一点点透过窗子洒了进来，屋内越来越亮了。

琼音被这个光线刺得眼睛有些微的不舒服，皱皱眼皮，迷迷糊糊地睁开眼，当看到倾洒进来的天光后，她才明了现在时间应是不早了。

可……

琼音看着还靠在自己身上，背对着天光睡得沉的长孙绮玉，又心软得出奇，丝毫不想惊扰到了她的好眠。

就是……

琼音微微咬唇，就是天色不早了，自己还没走出去，难保琼觅华不会多想。

最后看着长孙绮玉睡得眉目舒展的模样，琼音最终还是一咬牙不顾及外边的琼觅华如何了，揽着长孙绮玉闭眼继续假寐。

“唔？”

怀里的长孙绮玉突然动了，脸小幅度地蹭了蹭，琼音睁开眼，垂眸看着长孙绮玉还闭着眼睛不确定有没有真醒的模样，无声笑了起来，只觉得这样的长孙绮玉真是越发的令人心软。

谁能想到，表面清冷无尘的长孙绮玉，背地里竟是这般温软无害的模样。

长孙绮玉迷迷糊糊地睁开眼，第一反应就是自己这一觉睡得极其舒适，就连自己此时都似被温软的云包裹，极其熨帖。

“阿音……”她含糊地叫着。

“嗯？醒了？还要不要继续睡？”琼音在她脑袋上轻抚着，放柔了嗓音说道。

“睡饱了。”长孙绮玉越发清醒，此时才注意过来两人的模样，脸不由一红，赶忙从琼音身上下来侧躺在一旁，不放心的说道：“怎没将我推开，压到你了吗？”

一想到自己自睡着后就一直压着琼音，长孙绮玉懊恼地抿抿唇，担心自己这样会让琼音不舒服。

“为何要将你推开？我并不曾觉得有哪里不舒服。”琼音温声笑道，自己也微微转身面对长孙绮玉，靠上去在她唇角上轻轻亲了一下，闷笑道：“反而挺喜欢你这样靠着我睡的。”

两人都是修炼之人，这点儿重量对她们来说完全不足为道，然而最主要的是两人贴合靠在一起的这种感觉，却是极亲密，极令人欢喜的。

听到她这样说，长孙绮玉有些许不好意思地抿抿唇，将脸埋在琼音睡的枕头上，没有说话了。

虽然两人已经做过那最亲密的事了，可是此时清醒过来，长孙绮玉依旧会觉得有些不好意思，羞于面对的感觉。

看着她这样，琼音很清楚她的感受，弯眉无声地笑了起来，但两人此时既然都已经醒过来了，自然也不可能一直这般不好意思下去，只好低声说：“我们先起床，我带你去见见曾祖好么？”

听到她提起曾祖二字，长孙绮玉这才意识过来她们此时处在什么地方，慌乱地赶忙坐起身来，有些担心自己给人家留下一个不好的印象。

看着她这副如临大敌的模样，琼音无奈地笑了起来，眸子却又盈盈地晃着促狭的微光，明知故问道：“这般着急是作甚？”

长孙绮玉穿衣服的动作一顿，转眸看她笑盈盈的模样，又窘迫了。

“阿音，别逗弄我了，此时见曾祖要紧。”

琼音眸光更柔了，拉着长孙绮玉的一只手轻轻揉了揉，看着长孙绮玉盈盈浅笑道：“那你现在想要我听你的，是不是应该要做点儿什么？”

做点儿什么？

长孙绮玉怔住了，旋即一想又觉得有点儿不对劲，自己明明是听琼音的话起床去见曾祖，现在怎变成了是琼音听自己的话，还要自己做点儿什么？

可哪怕真是琼音听自己的，那自己又应该要做点儿什么才能让琼音听话呢？

长孙绮玉用略带询问的目光看向她。

真是呆子。

琼音心中笑意更甚，抬手用指尖在自己唇上轻轻点了点，虽没说话，但意思已经很清楚了。

长孙绮玉恍然大悟，只是紧接着她脸又慢慢红了，看琼音笑看着自己的模样，心跳砰砰地跳动着，在琼音的目光注视下，俯身在她唇上亲了下，很快又撤了回去，眸子水润润的根本不敢看她。

看着她这副纯情至极的模样，琼音不可避免的暗怪自己怎舍得这般逗弄这人，可怪虽怪，每一次逗弄起来时却又全然想不起来这些事了。

琼音坐起身，被子从她胸前滑落，还能看到她胸前原本白皙的肌肤上星星点点的点缀上了红痕，此时看来却多了抹色情的意味来。

看到这一幕的长孙绮玉脑子轰然空白，旋即慌慌张张地穿好衣服从床上跳下来，背对着琼音站在床边，一副忐忑又窘迫的模样。

琼音被她这一系列动作弄愣了，随后反应过来闷闷地笑出了声。

怎么会有这么呆的笨蛋。

这种时候不说抱着自己再温存一番，也不该是那副见了洪水猛兽般的模样吧？

听着身后传过来的笑声，长孙绮玉的耳根臊得更热了，若不是理智还在，她怕是要直接怕腿就跑了。

不忍再继续逗弄那可怜的呆子，琼音将衣服穿好整理了一番，道：“可以了，我们出去吧。”

直到这时，看着已经穿戴整齐的琼音，长孙绮玉才稍稍舒口气，随后又有些不好意思自己先前的反应实在是太大。

琼音没好意思再笑话她，拉着她的一只手往外走去。

待到出了木屋，长孙绮玉才意识过来她们住在树上，只是待她们下来后，却发现这整片空间竟然安静得厉害。

长孙绮玉微怔，“曾祖还不曾醒来么？”

琼音目光落在昨夜她们喝酒的那张木桌子上，上边正压着一张纸条，琼音拿起来一看，轻轻摇头道：“她外出了，叮嘱我们不要随意走动。”

这片区域外围都是幻境，她们若是靠近了，怕是很容易中招。

听到她这样说，长孙绮玉轻轻应了一声，表示自己明白。

既然琼觅华有事外出不知何时回来，两人自然也不可能干坐着等，长孙绮玉便在一旁的空地上练剑，琼音察觉到了自己要突破，便也不敢修炼，只是拿出丹炉来炼丹。

渐渐地，长孙绮玉也不练剑了，来到琼音身边看着她炼丹的模样，只觉得这样认真的琼音，每一个动作都是那般的吸引人。

琼音扭头看她，有些无奈的笑笑，怎有人这般目不转睛地盯着人？

长孙绮玉想了想，轻声问：“阿音，先前在幻境时，你玉中出现的那道虚影是何情况？”

闻言琼音往丹炉内丢丹药的手微顿，抬眸看向长孙绮玉道：“具体我也不是很晓得，那块玉中的虚影，许是琼家的先祖，我传承到了一些东西。”

大多都是关于阵法一类的东西，看样子在当年，琼家算是阵法大家？
不过这些年来琼音从不曾听闻过什么琼家，怕是在不知什么时候，琼家早就没落了。

听着她这样说，长孙绮玉放下心来，只要不是对琼音有害的东西就好了。

两人话音刚落下没多久，琼觅华突然回来了。

“曾祖。”看着突然出现的琼觅华，琼音没有任何意外，起身带着长孙绮玉一起行礼。

琼觅华微微颔首，目光落在长孙绮玉身上，眼中浮现出些许满意的神色，觉得琼音的眼光还是很不错的，这人不仅是样貌上乘，最重要的是她对琼音的心，这点儿是让她最欣慰的。

“前辈。”长孙绮玉喊道。

她这个称呼一出，琼音默默看了长孙绮玉一眼，明明先前在木屋里时，这家伙还称呼曾祖。

“你与琼音的关系我也知晓了，你就与琼音一般，唤我曾祖吧。”琼觅华拿出一个匣子，“这是给你的见面礼。”

长孙绮玉微愣，目光下意识的看向琼音。

“收下吧，曾祖的一片心意。”琼音轻声说。

琼觅华既然要以她的长辈自居，那么这种情况出于礼数，她确实是要给长孙绮玉见面礼才是。

长孙绮玉沉思片刻，双手将匣子接过来道：“多谢曾祖。”

如今见到琼觅华之后，长孙绮玉才意识到琼音说的相像是怎么回事，光是看这张脸，怕是就没人会怀疑她们血缘关系的地步。

见长孙绮玉收下便要收起来，琼觅华道：“不打开看看吗？”

长孙绮玉再次与琼音相视一眼，最终还是在两双眼睛的注视下将匣子打开，当看到里边那颗眼熟的冰珠时，不仅是她，就连琼音都愣住了。

“若是我没看错的话，你是冰灵根吧？这东西对你来说大有益处。”琼觅华说道。

她先前外出就是为了去寻找这个东西，虽说当时长孙绮玉看似将那冰珠打碎裂了，但实际那并不是冰珠的本体。

长孙绮玉面容严肃，将匣子盖上后对琼觅华弯腰行礼道：“绮玉再次谢过曾祖。”

这冰珠跟她的冰灵根极其契合，对她确实是很有帮助。

看到这种情况，琼音看向琼觅华的目光更有温度了。

三人坐下，琼觅华很直白的说：“你们也不想终其一生都待在这里吧？”

“自然不想。”琼音握紧长孙绮玉的手，她们对外边还有太多的牵挂，实在做不到抛下一切待在这里。

“既然如此，只有一个办法。”琼觅华语气幽凉，“接下来你们两个跟我一起学习阵法知识，与此同时还要寻找代宗的踪迹。”

“他，要死。”

学习阵法知识？

长孙绮玉轻眨下眼，有点儿怀疑自己有没有这方面的天分。

琼觅华看向她们，认真道：“你们必须要认真学，我不可能一直都陪在你们身边。”

“曾祖，明白了。”琼音点头道。

长孙绮玉也点了点头，表示自己听进去了。

琼觅华目光在她们两人身上来回打转，突然蹙眉道：“一夜的功夫，你们实力怎进展这般快？”

琼音：“……”

长孙绮玉：“……”


第121章  她想要琼音，也是最想要的
很好, 琼觅华没有发现她们晚起的事。

但是……

她会直白开口问！

琼音面色有些许的窘迫，然而长孙绮玉比她还不如，虽看似依旧是那般清冷平静, 细看却会发现她的目光压根就不敢看任何一个人，微微垂眸看着土地, 似乎是想要通过这样的方式来逃避此时这尴尬的氛围。

看着她们一个赛一个的哑口，琼觅华突然那想到点儿什么似的看向琼音，“你拜入的是合欢宗门下？”

琼音：“……嗯。”

她声音极轻的应了一声, 目光也有些飘忽，只是飘忽间时落在长孙绮玉身上, 她又忍不住轻笑一声。

真是难为长孙绮玉这般面子薄的人了。

听到她确认了, 琼觅华才好似串联起来了一般，目光在她们两人身上反复打量, 最后问：“竟有女女双修之法吗？”

嗯？

她的好奇点怎么是这个？

不仅是琼音，就连长孙绮玉的目光都看向她了。

“别这般看我，好奇乃人之常情。”琼觅华挑眉, 她都活了不知多少年了, 总不可能跟人谈论点儿这种事都害羞吧？

“有。”琼音无奈应答。

“那还挺有意思的。”琼觅华唔了一声点头认同道。

琼音不知道说什么了, 转移话题道：“我准备突破了，在此处方便突破吗？”

琼音之所以一直压制着修为，一方面是因着当时与长孙绮玉的情况不适合突破，另一方面也是想着怕自己渡劫引来的雷劫, 会暴露她们此时的位置, 被那个叫代宗的人发现。

“突破？为何不方便？”琼觅华眉梢一挑, 哼笑道：“你突破便是, 那人若是敢找上来，倒省了我们去找他的功夫了。”

听她这样说, 琼音跟长孙绮玉对视一眼，算是放下心来了，看来琼觅华对那个人完全不惧，反倒是那个人避琼觅华如蛇蝎一般。

“那好，待会儿我便准备突破事宜了。”琼音说道。

长孙绮玉闻言也站起身来，一副要给她护法的样子。

琼觅华看着她们两人的模样忍不住笑了，觉得琼音也真是妙，竟然找了这么一个道侣，虽没什么话，但她的态度却是让人极其舒心的。

“好，不过我带你们去远一点儿地方，别把我这里的东西给毁了。”琼觅华主动说道。
这里可是她这么多年来一点点创造出来的，也算是她的心血了，要是因为渡劫毁于一旦了，她会心疼死。

“那再好不过了。”琼音弯眉笑了起来。

“过来吧。”琼觅华招呼道。

琼音拉着长孙绮玉的手低声叮嘱道：“待会儿注意曾祖的步伐，她如何走，你便如何走。”

长孙绮玉点头，表示自己明白了。

看着长孙绮玉这乖乖听话的模样，琼音不可避免的又心痒起来，余光瞥了眼走在前方的琼觅华，突然倾身在长孙绮玉唇上亲了口，随后快速退开，佯装一副无事发生的模样。

长孙绮玉猛然一怔，呆呆地看着琼音，随后又有些不可置信般抬手轻触自己的唇瓣，看向琼音的目光中也不由带上了些许疑问的味道。

看着她这样，琼音咬着唇努力忍住自己想要笑出声来冲动，然而她虽然没有笑出声来，但她眼中的笑意却将她暴露了个彻底。

这人怎么这般呆？被人亲了，还要反过来询问为何要突然这般亲一下。

“你们两个快跟上，别搞什么小动作了。”前方的琼觅华突然淡淡开口。

一听这声音，琼音连忙收敛自己面上的表情一副正襟危坐的模样，然而握着长孙绮玉的手却紧了紧。

长孙绮玉的面色也是一紧，强装镇定目不斜视地看向前方。

琼觅华哼笑一声，却也没有再说什么，也理解她们两个小年轻此时正沉溺在爱河里，总会有情不自禁的时候。

-

跟着琼觅华到了一处看似空旷的地方，琼音去到中心空地盘腿坐了下来，长孙绮玉跟琼觅华就退远了一点，生怕进入琼音渡劫的范围内，给双方都带来极大的危险。

将要闭眼进入修炼状态的琼音看着长孙绮玉担忧的模样，朝她安抚性地弯眉笑了笑，示意自己不会有事的。

长孙绮玉深吸一口气，目光紧张地看着琼音，而她身旁的琼觅华看起来反倒比她轻松多了，还有心情开导她。

“放心，不过是化神期的雷劫罢了，不至于这点儿都挺不过去。”

听着她的话，长孙绮玉转头看向她，好似这时才对她渡劫老祖的身份有了更清晰的认知。
以她渡劫期的修为来看，化神期的那点儿雷劫自然是不够看的。

长孙绮玉应了一声，但转回头看向琼音的时候，依旧是该担忧的担忧。

琼觅华无奈地看她，转而也不再继续劝了。

随着琼音进入修炼状态，体内灵力运转起来，轻而易举的就突破到了化神期，与此同时她头顶原本晴朗的天空霎时乌云密布，其间雷势在酝酿，大有一副要将渡劫者劈散的架势。

长孙绮玉看到这情况更紧张了，垂在身侧的一只手紧紧抓住衣摆，目光紧盯着，生怕琼音出什么意外。

轰隆隆的闷雷声不绝于耳，随着响彻天际的雷鸣声，一道天雷毫无预兆的落下，凶猛地劈在琼音身上，霎时将她的后背劈得皮开肉绽！

“唔——”

琼音痛得皱紧了眉头，吐出一口鲜血来。

长孙绮玉看到这种情况心口一疼，却又只能让自己按捺下来，等待着接下来琼音渡完所有雷劫才能上前将她搀扶起来。

一道接一道的雷劫劈下来，琼音硬生生地扛了过去，疯狂运转体内的灵力，再借由雷劫剩余的能量淬炼着自己的根骨，琼音能够明显发现随着她每多渡一道雷劫，自己的根骨就越发强硬一分，甚至连带着自己的灵力，也变得越发凝实。

最后一道雷劈下来后，琼音很快就感受到自己的身体落入到了一个带着清香的温暖怀抱中，与此同时雷劫剩余的能量也在修复着她的身体，疯狂生长的血肉痒得她恨不得想要去挠一挠，最后却被长孙绮玉禁锢着双手没能有这个动作。

“阿音，没事了没事了。”长孙绮玉将一件干净的衣服披在琼音身上，抱着她不住的安抚。
然而她那语气，不知情的人都不知道她是在给自己暗示还是真的在安慰人了。

琼音看着将她紧紧抱在怀里的长孙绮玉，虽说刚刚历完雷劫的她很疲累，但只要看到长孙绮玉，她就想笑。

然而远处的琼觅华却像是突然感受到了什么一般，眼中划过一抹冷意，一道灵力将她们两人包裹猛然一甩，远远的传来了一句话。

“你们两个回去后切不可乱跑，我去去就回！”

还没说完，她的身影就已经完全消失不见了，而被灵力包裹在内的两人，却发现自己已经身处在先前的木屋树下了。

看到这种情况的两人相视一眼，长孙绮玉不免担忧道：“曾祖是发现什么了么？难不成那人还真过来了？”

不过这般想也对，毕竟渡劫这般大的动静，那人不可能发现不了。

“嗯……”琼音沉默，以琼觅华那反应，也只可能是这个了。

长孙绮玉微微蹙眉，却也没有再说什么了。

纵使她们再如何担忧，也不可能说帮得上琼觅华什么忙，毕竟渡劫期修士之间的事，完全不是她们可以插得进手的。

“休息吧，不用太过担心，以那人的反应来看，他反倒才是怕了曾祖。”琼音温声安慰，她现在确实也是需要好好休息一番了，经历雷劫不仅是身体，就连精神上边也是极其煎熬的。

听到她这样说，长孙绮玉赶忙将她打横抱起来回到木屋，小心放在床上扯来被子给她盖上，轻声道：“那你好好休息，若是曾祖回来，我再叫醒你。”

看着她这一系列对待珍宝似的模样，琼音简直有些哭笑不得，可是心却熨帖至极，被人这般捧着护着，不可能没有任何触动。

“好~”琼音看着长孙绮玉拖长了尾音笑道。

长孙绮玉也好似有些许不好意思地抬手捂住她的眼睛，微微咬唇道：“先别逗弄我了，好生歇息。”

听着她的话，还有她这反应，琼音只觉得自己心口处满涨的情愫都快要将心脏撑破了。
怎么会有这样人，让她每时每刻，都想要将她放在心上，紧紧抱在怀里。

在这样的情绪中，又有欢喜之人陪在自己身边的安心感，琼音慢慢睡沉了过去了，而守在她身边的长孙绮玉看到这种情况，眉眼也稍稍弯了点儿，将神识放出去，只要琼觅华回来了，她也能够在第一时间察觉到。

在这期间她自然也不是干等着的，她拿出先前琼觅华送她的冰珠便开始吸收炼化起来。

随着天色渐晚，夜色逐渐笼罩过来后，琼音也完全恢复的睡醒过来，可琼觅华还不见回来。

从木屋来到树下，琼音给树上点了些许彩灯，竟也将此处装点得多了几分浪漫的味道。

长孙绮玉看着这个情况，又见琼音拿出酒水摆在桌上，忍不住轻眨下眼。

“怎么了？”琼音忍笑看向长孙绮玉，自从两人确定关系过后，长孙绮玉对她当真是没有丝毫遮掩了，在想什么都几乎能够让人一眼看清。

长孙绮玉看着琼音不仅拿出了酒水，甚至还有水果时，她好似被噎住了，缓了缓后轻声道：“曾祖还不曾回来，我们这般好么？”

此时的情况大有一种琼觅华在外边拼死拼活，但她跟琼音一起享受着她的庇护花前月下的荒诞感。

听着她这样说，琼音笑得更开心了。

“你是觉得对不起曾祖？”琼音问。

长孙绮玉沉默片刻，最后点头。

总觉得这是不是有点儿不成体统？

“绮玉，你不用想这般多。”琼音笑弯了眼，“曾祖不像是会介意这些东西的人。”

长孙绮玉沉默，依旧觉得这样好似有些不妥。

她们品美酒佳肴，压力却全给了琼觅华。

琼音将长孙绮玉拉过来坐下，无奈道：“好啦好啦，这些都是曾祖的意思，只要我们不随意出这片区域，想干什么就干什么。”

这还真是琼觅华离开前给琼音传的音，毕竟她这一趟出去也不知道要去多久，总不可能让琼音她们一直提心吊胆的等着她回来吧？

“唔？”长孙绮玉看向她，琼音笑了笑，给她倒了杯酒道：“不要想这般多了，如今好不容易有点儿安生日子，何苦再去思虑这种东西？”

琼音看向长孙绮玉的目光深处多了几分哀伤，若长孙绮玉不是为了自己进到这种地方来，以长孙绮玉的能力，怎会困囿在这一片地方没有施展的空间？

长孙绮玉敏锐的察觉到了琼音情绪有了细微的转变，与她目光对视，似是想要询问她怎么了。

琼音笑笑，端起酒杯递到唇边轻轻抿了一口，抬头看着夜空中的那一轮圆月，喃喃道：“绮玉，我想师尊阿柏她们了。”

听着她的话，再抬头看着月亮时，长孙绮玉才恍然意识到今天是什么日子。

凡人中的团圆之日。

看着琼音的模样，长孙绮玉陡然间心脏抽疼不已，握住她的一只手，笨拙的想要以此告诉她自己的存在。

琼音扭头，见她面上担忧，忍不住有些无奈了。

这傻子怎么尽想着自己，她自己不也是自己如今的情况吗？

回握紧长孙绮玉的手，琼音想了想轻声问道：“当初你为何那般快的就从长孙家离开了？”

长孙绮玉微怔，面对她的话目光有些躲闪的不敢看她，但垂眸看着两人相握的手，长孙绮玉虽对许多事情不甚了解，但也明白一件事。
既然是恋侣，那就该坦诚才行，不坦诚若是产生了什么误会，这才是难办的事。

“阿音……我……”长孙绮玉咬唇，一时间有些不知道怎么开口的好。

看着她欲言又止的模样，琼音目光始终落在她身上，耐心的等她组织完语言说话。

“因着……他们想我与宗操联姻。”长孙绮玉咬唇说道。

“什么？！”琼音声音微扬，紧紧抓住长孙绮玉的手，转念一想又极其费解，“他们是怎么想的？你可是长孙家的少主！”

作为仙剑宗的大师姐，还是长孙家的少主，竟然想要让她与别家联姻？琼音对此实在费解想不明白。

听着她的话，长孙绮玉无奈抿唇，“阿音，如今掌权的，是我叔叔。”

她虽然名义上还是长孙家的少主，但到底因着她多年不在家，她在长孙家的情况并不算好过，她的亲信被长孙戎川逐渐边缘化，她在长孙家行事自然也处处受到掣肘。

琼音听着她的话，眼神中有些心疼。

说来长孙绮玉的生活环境确实也要复杂太多。

“绮玉……”琼音咬唇，一时间不知道说什么话来安慰她。

她虽然自小被嵇无悔带到合欢宗没有亲人，但合欢宗却给了她一个家，让她感受到温暖，她所处的环境都比较温馨，可长孙绮玉虽有血缘关系的亲人，可看那架势，却也是豺狼虎豹。

“你放心，那婚事我定也不会同意的。”长孙绮玉面色认真的保证道，生怕琼音会觉得自己同意联姻。

听着她这样说，尤其那一副生怕自己误会的又忐忑又认真的模样，琼音忍不住笑了起来。

“绮玉，我自当信你。”琼音轻声说道。

她相信长孙绮玉既然已经与自己心意相通，定不会做出那种转而与别人成亲的事来。

听着她说信自己，长孙绮玉看着她抿唇笑了起来，眼中只容得下琼音一人。

她可以不要许多东西，但她想要琼音。

也是最想要的。

-

在这月色下，两人一边饮酒，一边相互讨论着各类阵法的破解之法，时间倒也过得飞快，逐渐来到了夜半时刻，空中的圆月也越发皎洁。

琼音的酒没有琼觅华的那般后劲大，两人也都克制着没有喝多，哪怕到了此时，也没人有醉意。

一阵灵力波动从远方传来，长孙绮玉最先察觉到目光看过去，琼音也意识到什么似的看去。

“你们倒是好雅兴。”

声音由远及近，紧接着面前突然出现两个人，琼觅华拽着一个男人的衣领，而那男人被一道缚神索完全束缚了手脚，被人这般毫无形象地拽着好似还有些不忿，就没拿一个正眼看过她们。

看到这种情况，琼音微愣，用一种带着询问的目光看向琼觅华，想要知道她怎这么快的就将人给捉住了。

琼觅华哼笑一声，随手将男人往一旁扔去，任由他倒在地上，自己反倒坐下来给自己倒了杯酒饮了一口，咂摸了下味道说：“你这酒怎没点儿酒该有的模样？”

完全就是小儿喝的那种甜酒似的。

琼音有些无奈，“比不得曾祖自个儿酿的。”

“那是，把这些收起来，让我重孙媳妇也来尝尝我酿的酒。”琼觅华认同点头，将自己酿的酒给拿出来了。

她一句重孙媳妇，让本来在观察那男人什么情况的长孙绮玉回过神来，面色微僵，一时间窘迫得不知看谁好了。

虽然说事实就是这般，可她跟琼音到底没有拜过天地，还是被长辈这般打趣，让面子薄的长孙绮玉一时间不知如何应对的好。

“曾祖！”琼音赶忙握住长孙绮玉的手，嗔怪似的轻瞪了琼觅华一眼，让她不要再说这般让长孙绮玉不自在的话。

看着琼音这副护犊子的模样，琼觅华撇撇嘴“好嘛好嘛”地应了几声，看向一旁躺着闭眼装死似的代宗，冷笑道：“来时路上不是骂得挺欢的吗？此时怎哑巴了？”

男人冷哼一声，依旧是紧闭着双眼，一副并不想看到琼觅华的模样。

然而琼觅华看他这样却很是不爽，起身一脚踢过去，“不是很不服吗？怎么不跑了？”

代宗猛然睁开眼，嗤笑道：“若不是我停下来不做遮掩，你以为你能够找得到我？”

“那当然了，毕竟谁能够像你这般能跑？最会逃命的就是你了，不贪生怕死也活不到现在。”琼觅华呵呵。

“你！”代宗气得脸色涨红。

“难不成我还说错了？”琼觅华目光冷了下来，“你若不是贪生怕死，师姐怎会受那般重伤？你若不是嫉妒心强，师姐又是被谁害死的？”

一字一句，都带着对代宗的控诉，咬牙切齿的模样恨不得生啖他的血肉。

琼音她们在一旁听着对话并没有出声插嘴，这是他们那一辈的恩怨，与她们无关。
她们只需要能够出得去就好。

代宗听着她的话，纵使已经气得双目喷火了，却也依旧没有一句话反驳，最后他也不想跟她再争执这些陈年旧事了，冷笑道：“反正我现在已经落在你手里了，要杀要剐随你的便了！”

这么千万年相互对立纠缠下来，他也觉得累了，今日在琼觅华追上来时他之所以选择不再逃，只是想要堂堂正正的比一场，也算是做个了断了。

只可惜这么多年下来，他发现自己纵使没有耽误过修炼，可他却也依旧不是琼觅华的对手！

“我当然要杀你。”琼觅华眸色尽是冷意，然而却慢条斯理道：“但是在杀你之前，你却还有一件事情需要做。”

听到她这话，代宗抬眸看向她，不明白她说的事是什么。

琼觅华抬手一指，指向长孙绮玉说：“在死之前，你需要将你毕生所学传承给她。”

此话一出，不仅是代宗错愕了，就连长孙绮玉她们都呆呆地看向琼觅华。

然而琼觅华却对她们的目光视若无睹，视线始终落在代宗身上。

“你在说什么？是你脑子被吃了，还是我听错了？”代宗怒极反笑，用一种看傻子似的目光看向琼觅华。

面对他嘲讽似的话，琼觅华却也并不恼，只是淡淡道：“师尊分别教导我们的一些东西，师姐那支传承断了，你是打算连带着你这支的传承也彻底断了吗？”

“你说待到日后，师尊所教导的那些东西，会不会从此就销声匿迹了？”

“你！”

她这一番话让代宗生生噎住了，目光不由落在了琼音身上，看着她那张与琼觅华相似的样貌，忍不住嗤笑一声。

“这般在意传承又如何？这人是你琼家的人吧？可从她进迷幻境开始，对阵法这块就没有多少认知，可见你琼家的传承也早就断了。”

听到这番话，琼音抿了抿唇，移开视线只当他说的不是自己。

长孙绮玉握着她的手，与她站在一处。

听到他的话琼觅华也并不恼，反倒眉开眼笑道：“但你看，缘分不就这般奇妙？她遇上了我，这传承不就再度衔接上了？”

代宗明显被她这段话给噎住了。

“想想曾经师尊对你的教导，你若执意要将那些东西带到你的棺材里，你自个儿想，你对得起她吗？”琼觅华曲指在自己袖子上轻弹。
一挥手，代宗整个人直接被捆在另一棵离她们远了一些的树上。

“你自己好好想想吧，我现下只想与她们好好喝杯酒。”

这般求人还无所谓的态度显然让代宗气急，可偏偏如今的他却没有任何反抗的能力，只能远远地看着她们喝酒说笑，相谈甚欢的模样。

“曾祖，为何要让他传承于我？”长孙绮玉有些犹疑地开口询问道。

“嗯？”琼觅华显然不理解她为什么不理解，带着些许理所当然道：“因着琼音要接受我的传承，此时这里除了你还有谁能够合适？”

一人一个，这才公平嘛。


第122章  大婚之日
最终的结果, 是代宗同意了传承给长孙绮玉，但他需要长孙绮玉发下血誓，日后若是遇到他代家的后人, 同样也要将传承给到他们。

然而长孙绮玉虽然觉得这个要求也不算过分，但有一点她却不得不考虑。

“我怎知晓谁是你的后代子孙？”

听到她这句话, 代宗也无奈苦笑一声，摇摇头道：“随缘罢。”

就连琼家的人到了如今都落得这般境地，更遑论代家了。

闻言琼音默默看向他, 都不知道说他什么好了，又要想着传承给自家人, 又随缘的。

不过随缘也好, 总不能让她们大海捞针的去帮他寻找他的后人吧？

-

各自接受完传承，因着是两位渡劫期的传承, 两人就连实力都提升了一大截。

随着代宗的死亡，能够很明显的察觉到整片迷幻境近一半的幻阵消除，剩琼觅华所布置的阵法, 此时再想出去, 就没有那般难了。

站在迷幻境的边沿, 只要踏出这片区域，她们就将回到现实世界了。

琼音看向琼觅华，道：“您真的不与我们一同出去吗？”

令琼音没想到的，是琼觅华竟然自始至终都没有想过离开。

“不了, 外边也没有什么我牵挂的了, 不若就待在此处潜心修炼, 日后说不定能够得道飞升。”

琼觅华倒是很想得通, 这么多年来她只是想要代宗死，至于她自己, 只要代宗一死，她便会安心修炼，不想再过问其余的。

听着她这样说，琼音也没有再说什么了，虽然两人有血缘关系，但到底没多少情感在，自然不可能让人家说为了自己而出去生活之类了。

她想要潜行修炼，以迷幻境的威名，怕是真没不长眼的人敢进来打扰。

目送琼音她们离开，琼觅华笑了笑，转身走入迷幻境深处。

琼音跟长孙绮玉出来，面向迷幻境的方向跪下行了个礼，这才起身朝外走去。

然而出来后，看着大陆如今的情况，她们立马察觉到大事不妙，迅速往合欢宗赶去。

再后来发生的一系列事情导致整个大陆进行了一个大洗牌，曾经的修仙宗门直接覆灭了一半，连带着第一世家的长孙家都没能幸免，所有曾经属于长孙戎川那一派的人被尽数拔除，而以长孙绮玉如今的成就，她成为长孙家新任家主，是没有任何人反对得了的。

但凡有点儿远见的人都能看得明白，经过这么一番大洗牌后，如今这个世界再不似从前那般，而合欢宗显然是如今最具话语权，也是综合实力最强的宗门。

自家家主与合欢宗的大师姐交好，对长孙家也是一件极好的事情。

纵使她们是两个女子，但长孙绮玉的态度也已经很显然了，也没人敢站出来触动她的逆鳞。

她们目睹了绛柏跟姬竹的大婚仪式，自然也会想要一场属于自己的婚礼。

“阿音。”长孙绮玉埋在琼音怀里轻声叫着她的名字。

“嗯……怎，怎么了？”琼音的呼吸还有些急促，还未完全平复下来的心绪令她胸口处的心跳依旧在急跳不已，声声传进了长孙绮玉的耳中。

“我们举办一场婚礼好不好？”长孙绮玉稍稍撑起了自己的身体，垂眸看着琼音很认真的说道。

如今一切都已经稳定下来，她也想要光明正大的将琼音娶进门，昭告天下她是自己的道侣。

听着她的话琼音先是愣了下，旋即弯眉盈盈笑了起来，看向长孙绮玉的目光含着星点光亮，一只手卷着长孙绮玉垂下来的发丝在指尖绕，很想逗弄她一下，但此时看着她那双充满期待的目光，又有些舍不得在这件事上逗她。

“好呀。”琼音笑着应道。

她当然也想要跟长孙绮玉拥有一场属于两人的婚礼。

长孙绮玉眼睛微微睁大，看着琼音抿唇浅浅地笑了起来，俯身在琼音唇角上亲了一口，带着些欢喜味道的说：“阿音，我好高兴。”

“只是这般就高兴了？”琼音闷笑着回看她。

那这呆子也太容易满足了。

长孙绮玉听着她的笑有些不好意思似的侧躺下来将她抱在怀里，感受到肌肤相触的熨帖，埋在她颈间轻轻蹭了蹭，无声的讨饶让琼音放过自己，羞窘得不知道怎么办好。

看着她这一番动作，琼音被她撩拨得心软得出奇，怎么会有反差这般可爱的人。

“绮玉……感受到我了吗？”琼音拉过她的一只手抵在自己的心口处，喃喃道：“感受到我为你而心潮起伏了吗？”

长孙绮玉怔愣，感受到手心处传递过来快速且有力的心跳，长孙绮玉抿了抿唇，自己心跳也跟着加快了，让自己往下蹭了蹭，唇极珍视地落在琼音的心口处，低声道：“感受到了。”

她不仅感受到了，她还切身触碰过了。

琼音的呼吸陡然急促了许多，五指穿梭在长孙绮玉的发丝间，难耐地挺了挺身。

-

既然决定了要举办大婚仪式，她们也开始忙碌了起来，选定了一个适宜婚嫁的黄道吉日，接下来的事情进展得就很顺利了。

毕竟有过绛柏她们先前那一遭的经验，这次准备起来就没有那么手忙脚乱的了。

然而她们结婚，除自己外，最兴奋的人就要当属是姬竹了，对她们婚事的上心程度，令绛柏在一旁看着咬牙切齿。

自己的大婚仪式基本所有事情都是绛柏操心准备的，轮到师姐她们的时候，就能看见一只猫翘着条尾巴在忙碌的人群中穿梭，开始当起了指挥家。

“这里这里，挂个红绸带，喜庆！”姬竹伸着爪子指了指门口的一个方向说道。

其他人听到她的话，还当真笑盈盈的去照办了。

绛柏在一旁双手环抱在胸前，伸脚踢了踢姬竹，睥睨似的问：“你当初对自己的婚礼有这般上心吗？”

姬竹被她这么提醒，也有些心虚了，微微低着脑袋嘀咕道：“这，这不是怕师姐她们忙不过来嘛~”

而且这是自己磕的cp哎！她们好不容易修成正果了，自己怎么能不激动！怎么能不参与！

亲自送自己磕的cp进入婚礼殿堂，知道是多少磕cp星人梦寐以求的事情吗！

“呵呵。”绛柏冷笑一声，“当初你怎不担心我忙不过来？”

“哎呀~当时你好厉害，我也好懒的嘛~”姬竹赶忙来到绛柏身边蹭她的腿，软乎乎的讨好说：“两种感觉不一样的嘛~”

绛柏被她蹭得腿痒，几乎是一个白眼翻过去，“你现在就不懒了？”

就没见过这样的猫！若不是此时为了琼音的事情忙上忙下，她怕是还要赖在自己身上连路都不想走。

“嘿嘿~”姬竹打马虎眼，抱着绛柏的腿软糯道：“你最好了~对我最好了~”

又来撒娇了。

绛柏面无表情，晃了晃自己的腿，然而这家伙竟丝毫没有要松爪子的迹象。

“主人~”姬竹夹着嗓子喊道。

绛柏：“……”自己是变态的感觉更强烈了。

琼音她们过来时看到的就是这么副模样，忍不住笑出了声，“阿柏，小猫，你们又闹什么别扭了？”

现在的琼音一时半会儿还没能改掉叫小猫的习惯。

面对她们，看着长孙绮玉站在琼音身边宛若一对璧人的模样，再低头看抱着自己的腿一副耍无赖模样的姬竹，绛柏脸上的表情更怪异了。

暗暗咬牙怎么会有妖化形了之后还这般喜欢本体行动！

绛柏木着一张脸自然没有回话，姬竹抱着她的腿仰头看向琼音，欢喜道：“我们才没有闹别扭~我们在打情骂俏~”

绛柏：“……”

琼音扑哧一声，弯腰将姬竹抱起来，毛茸茸地抱着舒服极了，她笑眯眯地揉着姬竹的脑袋，瞥了眼面无表情的绛柏，闷笑道：“那我们的到来有没有打扰到你们打情骂俏呢？”

姬竹脑袋虽然被琼音揉着，但目光却在琼音跟长孙绮玉身上不住的打量，眯眼笑得很开心的说：“没有没有，我们刚刚结束你们就来了。”

绛柏忍不住揪着姬竹的一只耳朵，微笑道：“你倒戈还挺快的？”

瞎话真的是随口就来了。

姬竹无辜地看向绛柏，随后受气包一般将脑袋往琼音肩膀上一靠，一副委屈的模样。

果不其然，一看到她这样，琼音立马就心疼了，嗔怪的给了绛柏一个眼神，示意她到底是怎么对待道侣的。

师姐再也不是自己的师姐，一遇上姬竹，她的心就偏得没眼了。

绛柏忍不住低声道：“我们自个儿的婚礼都不见她这般上心。”

听她这样说，琼音有些无奈笑道：“这竟也要吃醋么？”

姬竹虽然看似在这边忙碌着，但怎么说呢……还真没实际帮上什么忙。

绛柏将视线移开，自己也有些不好意思了。

姬竹突然爬到绛柏身上，勾着她的脖颈一个劲地蹭，“我明明最爱你的呀~”

她好像看似对自己的大婚没有参与多少安排事宜，但她也很关注婚礼的进程的！不参与自然也是因为自己的伴侣实在是太能干了呀~

“又说这种油嘴滑舌的话。”绛柏将她抱稳了，忍不住低声道。

“哪有~明明是甜言蜜语！”姬竹有些不服气的说道。

看着她们，琼音无奈笑着摇头，伸手紧紧握住长孙绮玉的手，转头朝她笑。

长孙绮玉也微微弯眉，露出抹浅笑。

-

两人的大婚仪式相比起之前绛柏她们的也不遑多让，关系好的打趣琼音她们合欢宗短时间内就迎来了两场大婚，也不知道下一场婚礼的主人公又是谁。

面对这样的打趣，自然有另外两人跃跃欲试，频繁将目光看向自己的心悦之人，只可惜她们的眼神好像遇到了两堵墙，愣是没人给她们个眼神。

气得计呤险些要将这场婚礼给掀了！

一个个的这些小辈，婚姻大事的问题全跑她前边去了！

整场大婚仪式琼音都笑眯眯的很是愉悦，长孙绮玉虽不似她这般明显，然而明眼人都能看出她跟往常有细微的差别，尤其是那双眼睛，若不是必要压根就不会从琼音身上离开。

尤其是随着两人灵契的生成，相互间与对方建立起了一种特殊的心灵感应，长孙绮玉看琼音的目光中欢喜更盛了。

琼音拉着她的手，与她相视而笑。

嵇无悔看着琼音欢喜的模样，眸光软和下来，想到了从前她还小的时候了，一转眼如今竟也长大到了成婚的时候了。

“师尊，请喝茶。”琼音跟长孙绮玉手上都端着杯茶，在她们面前跪下。

嵇无悔一一喝过，看着她们两个温声道：“望你二人日后和美顺遂，相互扶持。”

“是，师尊。”两人齐齐应道。

这场婚礼没有长孙绮玉的长辈坐在高堂之上，敬完嵇无悔的茶后两人就起身了。

另一边的计呤看到这个情况有些酸唧唧的，却也没有任何办法，她还没有那个名分以她们师母的名号接受敬茶。

整个流程走下来，要说最忙的就是姬竹跟绛柏了。

主要是姬竹拿着个留影石整场记录这个情况，一些自己记录不到的地方就指挥绛柏帮自己，大有一副要将自己磕的cp最重要的这天全部记录下来自己日后好反复回味的模样！

绛柏虽说恨不得揪着姬竹的耳朵好好给她立一番规矩，可是在她眼巴巴看着自己的时候，最后还是无奈地拿着留影石去帮她在不同的方位记录。

嵇无悔看着她们忙上忙下的模样忍不住摇摇头，这姬竹真是……不知道说什么好。
带着绛柏也开始做出这种不符合她形象的事了。

又忍不住轻轻笑了起来，目光在绛柏她们跟琼音她们身上看了眼，整个人是彻底放松下来了。

自己的这两名徒弟都找到了自己的归宿，作为她们的师尊，也算是卸下了一重心事了。

婚礼结束到了晚上入洞房的时候，琼音笑眯眯地看着双眼亮晶晶的姬竹，柔声道：“小猫，当初你们洞房的时候，我们就不曾闹过你们吧？”

姬竹连连点头。

看着姬竹那双依旧不减亮度甚至还带着些许兴奋的眼睛，琼音哽了一下，继续温声道：“所以这次，是不是该投桃报李，你们也赶紧回去歇息了？”

如今姬竹就是那个修为最高的人，若她真想要闹洞房，还真没人能够阻止得了她。

“啊？”姬竹明显萎靡了许多，委屈巴巴地看向琼音，“不可以闹吗？”

闹不了自己cp的洞房，这场婚礼怎么能够算是圆满！

“不可以。”琼音冷酷道。

“我也不同意。”长孙绮玉也很认真的说道。

姬竹彻底萎靡了，哀怨的将脑袋靠在绛柏身上，哀哀道：“坏女人，师姐不要我了。”

绛柏轻哼一声：“……她本来就不要你。”

搞得跟她的大喜之日一样。

“小猫，师姐明天再要你哦。”琼音笑眯眯的说道。

姬竹一噎，变回猫刚想要让绛柏抱自己，就被绛柏提着后脖颈整只猫拎了起来。

姬竹：“？？？”

她震惊地费劲仰头想要看绛柏，如今结婚后自己就是这样的待遇了？！

而且自己是大猫了！这样提着好没有面子的！

绛柏拎着姬竹转身就走，打算回去让姬竹好好看清下谁才是她的道侣。
明明是师姐她们的大喜之日，这姬竹笑得比另一个新娘还开心！

看到这个情况，琼音笑弯了眼，笑眯眯地朝姬竹挥手。

姬竹四条腿愤愤一蹬，自己都这样了，师姐不说过来解救下自己，竟然还欢送！

原来师姐也是那种重色轻友的人！

长孙绮玉始终在一旁看着，没忍住弯了弯眉，觉得她们这模样真的蛮有趣的。

“绮玉，进屋吧。”琼音拉着长孙绮玉的手，如今最有可能闹洞房的姬竹被绛柏捉走了，接下来她们只需要布置好阵法就不用怕了。

“嗯。”长孙绮玉轻轻应了一声，与琼音一起将阵法布置好，挡住那些促狭鬼们想要恶作剧的心思，这才进房后关上门，阻隔掉一切视线。

霎时只剩下她们两个了，这在今天还是少有的情况，相互看着对方，不自觉的越靠越近，将对方抱在怀里，感受着鼻息间满是对方的气息。

“绮玉……”琼音喃喃叫着长孙绮玉，纵使两人已经有过不少次的亲密接触，但每一次她们再次靠近贴合，依旧不可避免的为对方心悸。

长孙绮玉任由她在自己唇边上啄吻，双手搭在琼音的腰上，让自己完全接纳她。

感受到她的放任，琼音眉眼弯弯，稍稍侧脸轻轻蹭着她的脸颊，轻声说：“绮玉，我好高兴。”

高兴于两人的关系，真的大大方方的昭告天下了。

长孙绮玉也眷恋地轻轻蹭着，喃喃道：“阿音，我也很高兴。”

大红喜服被她们妥帖地脱下来收好，两人相互贴合在一起，纵使还什么都没做，却已经足够令人触动了。

“阿音……今日我先好不好？”长孙绮玉开口轻声询问，有些期待的看向琼音。

“嗯？”琼音抬眸看着上方的人，好笑道：“当然可以了。”

虽不明白她今晚为何这般郑重，但既然她想要这般，琼音自然是没有拒绝的可能。

听到她同意，长孙绮玉弯眉浅笑，低头小心地亲在她那双时常含笑的笑眼上，再一点点下移，落在她的唇上。

感受到她这一系列带着珍视的动作，琼音轻启唇，接纳了长孙绮玉如今亲吻还稍显笨拙的动作。

其实琼音觉得她或许不是真笨拙，只是她的害羞让她没办法那般娴熟，这也就导致了哪怕两人亲密过这般多次，她也依旧带着青涩的气息。

听着长孙绮玉那已经略显急促的呼吸，琼音眼底的笑意更甚，怎么会有人才刚刚接吻，就已经这般急了。

“绮玉……”琼音带着笑意的柔声轻喊道。

“嗯？”长孙绮玉微微抬眸，目光朦胧地看向她，脸上此时还带着一分呆气。

琼音看到她这样，只觉心口越发的柔软，抬手轻抚她清俊的眉眼，见她眷恋的在自己手心轻蹭，琼音因为心口不可避免的为她动.情更甚。

“别急……我们还有很多的时间。”琼音喃喃说道，与她那略显迷离的眼睛对上，琼音难以形容自己的心情。

很想与她彻底融为一体，能够做到不分彼此。

长孙绮玉轻轻怔愣一瞬，眉眼越发的柔了，俯身用脸轻轻蹭着她的脸，无声的慰藉将两人包裹，诉说着温情。

长孙绮玉觉得自己胸口处的心脏跳动到了一种几乎难以承受的地步，纵使不止一次感受过，可她依旧没办法做到心平气和的对待。

一点点啄吻着琼音的唇角，抬眸与琼音的目光痴缠在一起，看着她眉眼间的笑意，长孙绮玉也好似被安抚到了一般，紧张的情绪慢慢的得到了抚慰。

此时被阵法笼罩在内的婚房静谧得犹如遗世独立的孤岛，外边的人闯不进去，里边的人……不想出来。

馥郁的暗香浮动，裹挟着一股湿热的气息在屋内蔓延，一旁的红烛静悄悄地燃烧，灯影摇晃间映射出两道身影虚虚地纠缠着，待到夜深，月挂中空，独余泪烛缓缓流下，堆叠在底部。

“阿音……”长孙绮玉喃喃叫着琼音的名字，直到感受到琼音在自己怀里轻轻颤.抖，她才收手将她揽在怀里，轻抚着她的后背帮她顺气。

将自己全身心的埋进长孙绮玉怀里，嗅着她身上的幽幽淡香，琼音眷恋地蹭了蹭。

哪怕就这样极近距离的贴合着，但她发现自己的心还是很想她。

摸索着与长孙绮玉的一只手五指相扣，感受着两人那股心灵相通的连通感，琼音低低地笑了起来。

“怎么了，阿音？”长孙绮玉一时没想到琼音为什么会这样笑，不由问道。

“没事，只是想到你就开心。”琼音从她怀里稍稍退了出来，笑盈盈地看向她。

看着她笑，长孙绮玉也抿唇浅浅笑了起来，紧了紧两人交扣在一起的手。

“我也很开心。”


第135章  变态师徒组合
自从琼音她们大婚后, 嵇无悔就发觉计呤好似被刺激到了一般，每日不论自己走到哪里，总能看到她那一双幽怨的目光落在自己身上。

嵇无悔：“……”

这天她停下了脚步, 仰头看着看似悠闲地坐在树上晃着腿，实则一脸哀怨愁眉不展, 与她视线对上的那一瞬，眼中的幽怨感更甚了。

就差指着嵇无悔的鼻子告诉她，她之所以会这样是因为谁。

嵇无悔蹙了蹙眉, “你做出这般模样是要给谁看？”

这一句话，险些让计呤气炸。

这人不是在明知故问吗？除了她自己这样还能是给谁看啊！

“嵇、无、悔！”计呤几乎是咬牙切齿地喊着她的名字。

嵇无悔没有在意她这个态度, 转而直接在树下摆上了桌椅拿出茶水, 慢悠悠地开始沏茶，大有一番闲适的派头。

计呤双眼一闭, 几乎要被她气死，直接从树上跳下来，见她压根就没准备自己的椅子, 干脆自己拿出一张椅子一只茶杯, 坐下来后甚至很嚣张的将茶杯往嵇无悔面前一放, 示意她给自己倒茶。

嵇无悔面色无波的给她将茶满上。

看着那杯满茶，计呤：“？？？”

“你就这么不待见我？”

给自己倒满茶，不就是要赶自己走的意思吗！

听着她这句话，嵇无悔做了个手势示意她喝茶, 淡声道：“你作为药王谷的谷主, 不该长时间待在这。”

这理由, 好歹让计呤好受了一点。

“无所谓的, 药王谷有我没我都一样，这么多年来她们不是都这样过来了？”计呤眉梢一挑, 随着她手势指尖的变化，杯中的茶霎时化作一道流水浇灌在一旁的大树上，笑眯眯地看向嵇无悔说：“重新倒。”

嵇无悔抬眸无奈地看向她。

“你不会以为我在看到你给我倒的这杯茶会生气得转身就走吧？”计呤身体往后一仰，椅子翘了起来慢悠悠地晃，一副混不吝的模样道：“那你真是想得美。”

看着她这样嵇无悔越发无奈了，只得重新帮她倒了杯茶。

计呤这次才满意地一个回身坐好，将茶杯拿过来放在鼻下轻嗅，赞叹道：“你这茶真不错。”

嵇无悔：“……”

见她无言的模样，计呤喝了口茶，心下却也有些无奈，两人纠缠了这么多年，可到头来嵇无悔的态度始终都是这般疏远。
明明她也不是真那般无情，不是吗？

嵇无悔端起茶杯，透过薄薄的白雾看向计呤，好似通过这样的方式能够为计呤赋予一层极柔软无害的纱衣。

计呤抬眸，与她隔着一层白雾相望，两人谁也没有说话，就这般静静地看着。

良久后，嵇无悔轻轻地叹了口气，目光稍稍软下来。

“你是放不下了，是吗？”

面对她这句突如其来的话，计呤稍稍怔了一瞬，“你想说什么？”

“你只需要回答我这句话便是。”嵇无悔嗓音很轻的说道。

面对她这样的态度，计呤面色正经了许多，甚至就连坐姿都端正了，看着嵇无悔沉声道：“对，放不下。”

闻言嵇无悔再次沉默了。

“当然，你若实在无法接受，我也不可能强迫你。”计呤面上露出了一抹苦笑，对上嵇无悔稍稍意外的目光，轻轻笑了。

“你别这般看我，说到底我虽纠缠着你，但也不曾对你用过强迫手段吧？”

“难道不是因为你打不过我？”嵇无悔反问道。

计呤突然被她噎了一下，朝她露出一抹微笑道：“你是真的很擅长拆台。”

嵇无悔没有说话了。

计呤哼笑一声：“不管是因为什么原因，至少我没真的强迫到你这件事是真的吧？”

嵇无悔沉默了一瞬，点点头。

见她承认，计呤脸上的笑更满意了，“所以，你想好怎么回答我了吗？”

听到她这句话，嵇无悔带着些许疑惑的看向她，显然一时间没想明白她这句话是什么意思，又需要回答她什么。

计呤将茶杯放下，手搭在桌上用指尖轻轻敲，声音有些轻的说：“我不可能强迫你，但我又放不下你，可我若一直似这般纠缠着你，定然也会给你带来很大的困扰。”

她抬眸定定地看向嵇无悔，“所以你想好怎么回答我当初问你那个，你对我是不是没有任何感情的问题了吗？”

“你若回答是，我此生都不会再纠缠于你。”

话音落下，一阵风轻轻吹过，拂动了她们头顶树梢上的叶子，沙沙的声响传来。

一股沉默的气氛在两人之间蔓延，目光相互对望着，都想试图从对方眼中看出真实的想法。

嵇无悔微微垂眸，看着自己眼前杯中的澄澈茶水，低声道：“把你的通心镜拿出来吧。”

“嗯？”

她这句意想不到的话让计呤稍稍怔神，看着嵇无悔一时间说不出话来。

面对她的怔神，嵇无悔略显无奈地看向她，这人平日里逼得紧，待到她真的松口要做点儿什么，她反倒还呆住了。

计呤回过神来，有些激动的身体微微前倾，目光紧紧盯着嵇无悔说：“你当真要看？”

曾经她也是想过要让嵇无悔自己看看，看看她内心深处到底想要的是什么，可是被嵇无悔驳斥之后，她也没有再坚持过了。

倒不曾想，如今嵇无悔竟然还会有主动提出来的时候。

面对她的反问，嵇无悔面色有些怔忪，看向计呤的目光也有些虚虚的不确定落点是不是真的在她身上。

“你问的那个问题，我辨不清。”嵇无悔声音极轻的说道。

她是真的分辨不出自己内心对计呤到底持有一种什么样的感情。

理智告诉她她没办法将计呤似琼音她们对待道侣那般的对待计呤，她所认可的一直都是姐妹关系。
可感性上，在计呤询问的那个问题，她又做不出回答。

她的摇摆不定，不只是折磨着计呤，同样也是对自身的一种束缚。

计呤心脏好似被重重一击，自身所有的尖刺软化下来，看向嵇无悔的目光软得出奇。

她将通心镜拿出来放在桌上推向嵇无悔，轻声道：“你只需要按照自己的本心来做出选择。”
“如今没人能过左右你的选择，你的任何选择都不会为你的宗门带来任何影响。”

嵇无悔抬眸与计呤目光对视，看到她眼中的正经沉默了，转而移开视线，低头看着那面古朴的铜镜。

这计呤惯常轻浮，如今这般正经，反倒让嵇无悔有些不适应了。

将通心镜拿起来，看着镜中浮现出自己的样貌，刚想询问计呤该如何使用，眼前却突然晃了一下，转而自己彻底失去意识。

计呤眼疾手快地扶住嵇无悔，有些无奈她怎么这么快就陷入通心镜里了。
为了防止嵇无悔摔倒，计呤将她打横抱起抱回卧室内，放在床上时看着她闭眼沉睡的模样，眼中有些无奈。

若是有可能，她也不想嵇无悔通过通心镜这种方式来看清自己的内心，然而奈何面前这人就是个小古板，对感情这种事还真几乎是一窍不通，竟然连分辨的能力都没有她也是没办法了。

“到底谁才是合欢宗的人啊。”计呤咕哝着用指尖轻轻点了点嵇无悔的脸颊，这家伙真是的，待在合欢宗就真的是一心修炼，连藏书阁里的好多书籍都没有看过吗？

哪怕是自己，在合欢宗待的这段时间也看了不少的书了，甚至还有不少有闲情逸致的合欢宗前辈们将自己的经历编撰成话本，都这样了，竟然还没能让这木头区分好感情？

这么一看，自己不仅将合欢宗藏书阁里的书看了大半，甚至就连魅惑术都学了，自己反倒看起来更像是合欢宗的人了。

然而此时的嵇无悔陷入在通心镜内，看着面前上演的一样，只觉得自己好似浑身酥酥麻麻，极不自在。

通心镜内的景象是根据她的记忆生成的，她看到了镜中的自己在最初计呤对她表达欢喜时错愕的模样，拒绝的同时她自己的心里却也有隐约的不适，不敢看被她拒绝了的计呤的模样。

嵇无悔站在第三方视角看着镜中自己的一言一行，看着自己那显然不对劲的表情微微抿唇，原来在那时，自己竟就已经被计呤给影响到了吗？

再后来就是在计呤将要入魔的那个阶段了，她看着自己做了一个与自己曾经做过的截然相反的举动。

她竟然不是一味的拒绝计呤，而是选择了接纳计呤，接受了她的感情……

看着眼前的这一切，嵇无悔怔愣在了原地，尤其是看着她们接吻时的模样，嵇无悔被烫到了一般陡然回神，睁开眼怔怔地看着自己眼前的白色帷帐。

视线稍稍偏移，看到了趴伏在床侧的计呤，微微蹙眉。

自己内心最真实的想法，竟是要与计呤在一起？

可当初在计呤亲过来时，她明明浑身都不自在极了。

计呤好似感受到了这道目光，缓缓睁开眼直起身，目光与嵇无悔的视线对上。

先是抿唇笑了笑，再问：“醒了？通心镜里的情况是怎么样的？”

她的问话让嵇无悔沉默了，然而目光却依旧落在计呤身上，最后轻声问：“你是怎么突破姐妹关系的那道心理界限？”

这件事在她心中始终是一个结，若是当初她还没有记忆也就罢了，可她偏偏有记忆，清楚的记得当初她们相依为命的生活。

听到她这句话计呤忍不住笑了，长长地叹了口气，实在无奈。

“无悔，纵使你已经修仙了，可你却始终把自己放在凡人的位置上。”

计呤撩起一缕嵇无悔散落在床榻上的发丝慢慢把玩，看着嵇无悔怔愣的神情轻轻笑了。

“若你我都是凡人，你纠结在意这些倒也合理，毕竟凡人寿数几十载，情感牵挂也就显得越发明显重要。可我们已经成为修士，对我们来说百年千年不过弹指一挥间，这种时候，我们那没有血缘的关系，也是脆弱得不堪一击。”

计呤俯身在嵇无悔耳边轻声道：“何必要这般在意这段关系？若换成凡人，我们都轮回不知道多少世了。”

她直起身，笑看向嵇无悔。

温热的气息打在她的耳畔，嵇无悔觉得有些痒的想要后退离得远一点，觉得这样的行为太过亲密了。

计呤看着她偏头的动作也理解她，只是心中依旧难免有些酸涩无奈。

“可我们都还没死，记忆也没有消除。”嵇无悔坐起身来神情认真的说道。

每一次看着她面色平淡无波，乃至面无表情，计呤都觉得自己仿佛受虐般的喜欢看。

“那你在通心镜里，到底看到了什么？”计呤一挑眉，再次直白的问道。

“你在意这般多，与你在通心镜内看到的，一致吗？”

此话一出，嵇无悔彻底沉默了。

看着她这样，计呤笑了，好似终于打胜了一场仗般，笑吟吟道：“不一样吧？看你这模样……不会是在通心镜中，与我在一起了吧？”

嵇无悔：“……”

她再次的沉默佐证了计呤的猜想，她彻底眉开眼笑起来，撩着嵇无悔的那一缕长发绕啊绕，哼笑道：“表明这般正经，心里想的还不是我？”

嵇无悔目光幽幽地看向她，觉得她这话，尤其是她此时的神态，极其刺耳刺目！

计呤笑得更开心了，松开她的发丝，转而轻轻勾了勾嵇无悔的食指，放软了声线道：“无悔~遵从内心的选择吧。”

“如今没人会再因为同性之爱而指责降罪于你，纵使你依旧放不下我们幼时的那一点儿情谊又如何？”

她说到最后那句话时嵇无悔抬眸看向了她，却见计呤促狭似的笑了起来，盈盈道：“你若实在放不下，你就把自己当成变态也无所谓的。”

嵇无悔错愕地看向她，显然没想到计呤竟然会说出这样的话。

计呤勾紧了她的食指，闷笑道：“相比起绛柏来说，你不觉得对比起她你已经好许多了吗？”

绛柏跟自己的灵宠在一起了，而嵇无悔跟自己的“姐姐”在一起，又怎么能够说不是一家人不进一家门？

嵇无悔脸色微变，定定地看向计呤。

计呤浅笑盈盈的，任由她看，“难道我说的不对吗？”

嵇无悔：“……”

她蹙了蹙眉，不认同地看向计呤，“你还是姬竹的师尊呢。”

计呤挑眉，“我是她师尊呀，但我说的也是实话？难道姬竹不是她从小养大的灵宠？你就该跟她学学，明明是她师尊，竟还没她想得通透，你去问问她是否因为姬竹是自己灵宠的身份纠结过要不要欢喜她？”

因为计呤的话，嵇无悔的脑海里不可避免的想起了曾经绛柏刚将姬竹带回来时的模样了。

小小一只，也就比人手掌心大点的小东西，像是一颗小花生，连路都走不好，令人心软得出奇。
再后来她长大了一点，会走路了，就开始翘着尾巴满合欢宗地跑。

她突然忍不住捂脸了。

看着她这副好似无颜面对的模样，计呤哈哈笑出了声，语气里颇有些幸灾乐祸道：“是不是突然发现跟她比起来，自己一下子正直了许多？”

嵇无悔：“……”

竟然还真被计呤给说中了。

计呤笑得更欢了，拍拍她的肩说：“不要在意那般多了，你看你两个弟子都找到自己的道侣了，就剩你一个孤家寡人多孤单，我与你作伴不好吗？”

计呤觉得自己一定要尽快让嵇无悔接纳自己，她可不想夏叶那家伙都要走到自己前边去！那她这个师尊还有脸吗？

嵇无悔无奈了，亏得计呤能够找到绛柏跟姬竹这一个突破口，但却又无法否认的一件事就是意识到绛柏跟姬竹的情况后，她心里确实轻松了许多。
只是……

看向计呤那笑得猖狂的模样，她又觉得不能让她那般得意，这人一得意就容易得寸进尺。
想了想，她说：“知晓了，我会好好想想，你先出去吧。”

嵇无悔背对着计呤重新躺下去，想要压一压她嚣张的气焰，免得这人日后反复提及今天的事来取笑自己。
毕竟自己是因为绛柏跟姬竹她们的事儿想开许多的，如何不让人笑掉大牙？计呤定不会放过这样的机会。

“你……”

计呤突然被她这个态度给噎住了，刚刚不都还聊得好好的？这突然就冷淡下来是几个意思？

嵇无悔背对着计呤，唇边轻轻勾起了一抹浅浅的弧度，没有回应计呤了。

看着她真打定主意晾着自己的模样，计呤翻了个白眼，临走前戳着嵇无悔的后背愤愤道：“你也就仗着我欢喜你，不会真对你怎么样而可劲的折腾我吧！”

偏偏面对她这样还拿她没办法。

听着她离开的脚步声，嵇无悔有些出神，情绪又渐渐地低落下来。

计呤如今会成为这般模样，好似还真是自己造成的。

她想了想，转过身平躺下来，侧头看向门口的方向。

房间门紧闭，计呤已经真的离开了。

双手搭在自己腹部，嵇无悔收回视线看向顶上帷帐的图案，忍不住轻叹口气。

或许计呤说的没错，自己哪怕已经成为修士了，却也依旧没有摆脱掉凡人的思想。

这也是这些年影响自己心境的一方因素吧？

-

从嵇无悔那里离开的计呤跑去赤霞峰找姬竹去了，刚进赤霞峰的小院，就看到姬竹躺在院中那猫爬架上的窝里晒太阳，那条垂下来的尾巴有一下没一下地轻甩着，模样悠闲地宛若在家颐养天年的老奶奶。

计呤看到这一幕哽塞了，也难怪姬竹当初跑到她那地盘上的时候是那般模样，如今这两人都已经成为道侣了，竟对姬竹越发纵容起来。

真要说起来，还真没谁的小日子过得似姬竹这般滋润了。

晒着太阳的姬竹迷迷糊糊睁开眼，看着进来的计呤咕哝道：“师尊，你怎么来了？”

看来是又在嵇无悔那里碰壁了，不然也不会主动过来找她玩了。

计呤趁着绛柏不在，捧着她的猫猫头就是好一顿揉搓，不忿道：“你日子怎这般悠闲！”

看得人嫉妒心蹭蹭蹭地冒！只恨自己为何投胎的不是一只猫，她若是投胎成了一只猫，就能名正言顺的去黏嵇无悔了！

原本还没完全清醒过来的姬竹直接被她这操作给弄清醒了，脑袋上的毛毛都被她给揉乱了！

姬竹愤愤地瞪向她，一爪子拍在她的手上，“你做什么呀！”

自己今早才被坏女人梳顺的毛毛！

“看不惯你。”计呤被她拍了一爪子，依旧还是不死心的在她脑袋上揉了一把，最后去到一旁的石桌前坐下来，哀怨道：“好歹我也是教过你几年的师尊吧？有这般空闲晒太阳，都不曾想着帮帮你师尊我吗！”

这哀怨至极的语气，姬竹顶着一头微微炸毛的脑袋看向计呤，忍不住问：“这要怎么帮你？”

计呤扭头看她，难怪姬竹能够成为整个合欢宗的活宝，不得不说这小模样是真的有几分姿色，牢牢地拿捏到了大家伙的喜好。

她想了想，想起姬竹曾经说过的嵇无悔对她也很好的话，忍不住说：“你就没想着要去帮我讨好一下无悔，帮我多说几句好听话？！”

嵇无悔能够总是无情驱赶自己，但面对姬竹这小东西的时候，应该就狠不下那心了吧？

听着她话，姬竹噎了一下，表情有些窘迫。

她哪敢成天的在嵇无悔面前晃啊！她可没忘记自己当初被嵇无悔逮去上早课的事情。

四年啊！整整四年一大早天都没彻底亮就被提溜起来的心情到底谁能够理解啊！
现在要是再跑上去给计呤说好听话，嵇无悔万一又不做人了怎么办！

看着鹌鹑似的把自己缩进猫窝里，眨巴着一双大眼睛看自己但就是不说话的姬竹，计呤被她的反应噎了个够呛。

这家伙到底有哪一点上古大妖的风范！尤其是看她此的模样，缩成鹌鹑是怎么回事！嵇无悔有那么吓人吗！

“你……”计呤一时间不知道说什么了，明明是如今修为最高的那一个了，但怎么这么没出息！

“师尊，这个要你自己努力努力，我真的帮不上忙。”姬竹将两只爪子搭在猫窝边沿，脑袋搁在爪子上小声嘀咕说。

真不是她不想帮，是嵇无悔实在是太吓人，给她留的阴影太大了！

看着她这模样，计呤不高兴了，上前戳着她的猫猫头愤愤道：“你面对琼音跟长孙绮玉的时候怎不是这副模样？”

“怎么，你那般欢喜琼音那对，我跟无悔你就不欢喜了？”


第124章  “我会后空翻，你要看吗？”
计呤的质问, 原原本本地灌进姬竹的耳朵里。

姬竹被戳着脑袋，委屈巴巴的将脑袋往后仰，没什么底气的咕哝道：“我哪敢磕呀。”

倒不是说她不磕计呤跟嵇无悔这一对, 但奈何嵇无悔留给她的阴影实在太大！她怕自己一磕上兴头，舞到了嵇无悔面前去, 嵇无悔那般正经的，要是被她知道自己磕她cp，那不得再把自己丢崇华殿去上上课, 净化一下心灵啊！

但是琼音她们那对就不同了~琼音才不舍得对她这样呢~

听着她的话，计呤瞪她一眼。

真是气死她了, 收的两个徒弟, 一个赛一个的没用，没给她提供到任何一点帮助！

看她实在愤慨, 姬竹考虑到她好歹是自己的师尊，便小小声地说：“那你想要我怎么做嘛。”

她一脸豁出去的表情看向计呤，已经能够预想到她以后的结局了。

嵇无悔不会放过她的！

可是……计呤的终生大事也很重要啊！看着她一个人孤苦伶仃的, 难免起了些许恻隐之心。

听到姬竹松口, 计呤立马就兴奋了, 做贼似的看了看其他方向，凑在姬竹身边小声的说：“很简单，你不需要做太多，你只需要尽量撮合我跟无悔待在一起就好了。”

有姬竹这小东西在中间斡旋, 想必嵇无悔也不能说当着其他人的面那么不给自己面子吧？

“啊？”姬竹忍不住有些呆愣了。

这确定不是让自己去当电灯泡？

然而她的眼睛却隐晦的亮了起来, 那这样岂不是意味着自己可以近距离嗑CP！

姬竹一个兴奋站起身来用爪子在计呤肩膀上拍了拍, 绷着张猫猫脸认真道：“你放心！保证完成任务！”

“保证完成什么任务？”从门口传来了绛柏的声音。

姬竹扭头看去, 就见绛柏提着一个食盒进来了，鼻尖都能够闻到那散发出来的食物香气, 姬竹眼睛彻底亮了起来，立马抛下计呤跳下猫爬架，朝着绛柏小跑过去。

这坏女人明明说自己要去练一会儿剑的，怎么回来还带了好吃的呀～

“坏女人～”姬竹软着嗓子喊道，嗓音那叫一个蜿蜒起伏，听得计呤龇牙咧嘴的，一脸受不了的表情看向姬竹。

这家伙撒娇的小伎俩如今那叫一个炉火纯青，谁看了都得要佩服。
偏偏自己哪怕想学，也实在没有姬竹那个厚脸皮使得出来。

她能够满脸毛毛，让人看不出她的实际表情，但自己可不行啊。

绛柏拖着挂在她腿上的姬竹来到院中石桌旁，将食盒放在桌上，目光看向计呤说：“师尊这次过来是有什么事吗？与姬竹又在商议些什么？”

看到绛柏回来了，计呤也是没有丝毫心虚害怕了，自从绛柏原谅她了之后，她就明白绛柏将会是自己阵营里的人。

当下来到绛柏面前，见绛柏弯腰要抱姬竹，她就很识趣地打开食盒将里边的东西拿出来摆放好，说：“我找她是想要让她帮着我在无悔面前缓和缓和关系的。”

听到她这番话，已经将姬竹抱起来放在自己腿上的绛柏默默看了她一眼，在想她到底是怎么敢找姬竹的。

她就不怕姬竹将她围着嵇无悔转的模样悄悄用留影石记录下来？

此时的姬竹才没有操心她们在聊什么，目光落在桌上的饭菜，已经开始馋了起来，连忙拍了拍绛柏的手臂，示意自己要吃。

绛柏垂眸看着她没有丝毫要变成人的模样，无奈地拿起筷子开始给她喂食了。

看到她们这旁若无人的举动，计呤忍不住翻了个白眼，这两人对于她们的身份关系接受度可真不是一般的好。

嵇无悔要是有她们这心理接受度，她如今也不用在这里想着靠姬竹去讨好嵇无悔了。

“师尊要吃吗？”见她目光看过来，绛柏忍不住问道。

她这么一问，姬竹那双蓝幽幽的大眼睛也忍不住看过来了。

计呤：“……”

不是，她眼中那警惕的味道是闹哪样？

“……不吃了。”这家伙竟然还开始护起食来了。

怎么突然就养成这样的坏习惯来了！
明明以前都没有这样的反应！

听到她说不吃，姬竹身体更软地靠在了绛柏怀里，眯眼吃得更满足了。

坏女人做的东西这么好吃，才不要给别人吃！
哪怕是计呤她也心疼！

看着姬竹这模样，计呤忍住要将她拎出来好好教训一番的冲动，只觉得跟绛柏在一起后的姬竹越发的娇气了！
比之最初见她的时候依旧有过之无不及！

“靠她缓和关系，您确定这个方法行得通？”绛柏不得不对此提出怀疑，姬竹不拿个留影石拍她们就好了，还能帮助得了她？

计呤听到这句话也被噎住了，目光落在她怀里时不时甩着尾巴一副闲适至极的姬竹，突然间就开始怀疑起自己的决定到底是不是对的了。

这样的她真的能够帮得了自己吗？

看到计呤一副怀疑自己的模样，姬竹不服气了，从绛柏怀里跳到桌上，跺着脚愤愤道：“坏女人，你这话是什么意思，你不相信我！”

这充满质问的话语，再看她此时这副炸毛的小模样，只觉得她此时质问的模样都可爱得让人想要将她揉进怀里。

绛柏弯眉浅笑，顺抚着揉姬竹脑袋上的毛毛，将先前被计呤弄乱的毛发又给压下去揉顺了，柔声顺毛道：“怎么会呢，你这么厉害。”

一旁的计呤面无表情地看着她们二人你来我往的话语，抬手做了个制止的手势，在她们看过来的目光中说：“你们先停一停，先听我把话说完。”

“哦……”姬竹这时候好似才反应过来还有外人在，抬起脑袋看向她，一副认真听讲的模样。

绛柏也轻咳一声，做出一副洗耳恭听的样子。

“你。”计呤指向姬竹，直接分配任务道：“明日巳时准时出现在无悔院子外。”目光再看向绛柏，“你就负责安排好宗门内事宜，不要再让这种没有意义的事麻烦到无悔了！”

不管姬竹的存在有用没用，反正是死马当活马医了！

姬竹轻眨下眼，算了算说：“巳时是从九点开始的。”算清楚这一点，她大惊失色道：“不行呀！太早了！”

巳时她才刚刚睡醒，还要洗漱吃早餐这些又都要时间，自己怎么能够准时出现嘛！

计呤曲指一个板栗敲在姬竹脑袋上，咬牙说：“懒不死你，在我那的五年都白待了？反正你给我准时出现！”

一个板栗敲上来，姬竹吃痛得双眼含泪，泪眼婆娑地看向她，转头委屈巴巴的将脑袋埋在绛柏怀里，一个劲地拱着以此表达自己被人欺负了。

绛柏抱着姬竹，揉着她刚刚被敲的脑袋，眯眼看向计呤说：“你就不怕明日许多事找上师尊？”

计呤被她这番话噎得够呛，可看她们两个齐心的模样，最后还是垂下双肩耷拉下眉眼，“反正你们准备好，若是我跟无悔真的能够成就一段姻缘，好处定不会少了你们的。”

一听到好处两个字，姬竹眼睛都亮了，哪还顾得上自己那似是而非的疼，霎时抬起脑袋说：“真哒？”

绛柏听着她这兴奋的语气：“……”

“你这般轻易的就要将师尊卖了吗？”绛柏蹙眉看向她。

姬竹无辜地回望她，“你不希望师尊她们两个在一起吗？”

面对这样的绛柏，计呤心中白眼都快翻上天了，到底谁才是最先最轻易就将嵇无悔卖了的人啊？
她可还没忘记当初绛柏跟琼音过来一起找猫时，开口就将嵇无悔卖了个一干二净的事。

懒得再看她们打情骂俏，计呤临走前丢下话，“反正你们记着点儿，姬竹你也不想我亲自过来叫你起床吧？”

这一句话，霎时让姬竹回忆起跟她在后山时的日子了，最初她一大早起不来，计呤竟然毫无怜悯之心地直接往自己身上泼冷水！

“哦……”姬竹垂头丧气地应道。

看到她这样，计呤才满意地离去。
果不其然，当初将这小东西拐到药王谷真是自己做得最正确的选择了。

计呤离开，绛柏看着蔫头耷脑的姬竹挑了下眉，觉得计呤这样将姬竹找去做事其实也不失为一件好事。

自从所有事都解决完之后，姬竹是真的怠惰了！因着暂时不用考虑飞升的事情，她连修炼的时间都省了！懒劲越发的大了！

-

另一边从赤霞峰离开的计呤心情松快许多，虽说不知道有姬竹这个助力能够带来多少效果，但至少她也算是有伴了吧！

回到自己在合欢宗暂居的院子，计呤躺在床上，想着嵇无悔到底在通心镜里边看到了什么。
虽然能够大致确认她在通心镜里看到了跟自己在一起画面，但清醒过来怎么还是这态度呢？

通心镜哪怕让她看清了自己内心的想法，竟然也要小古板似的不愿接受吗！

如果真是这样，计呤真的是对这些顽固古板的人恨得牙根痒痒了。
就没见过这么犟的人！

嵇无悔是这样的，估计素心也是这样，这合欢宗怎么净出这些木头？
都不会跟绛柏琼音学学？

计呤有些无奈地叹了口气，可说到底这些感情就是讲究一个你情我愿的事，嵇无悔若实在不能接受自己，自己也不可能说长久地缠着她。

将自己幻化做嵇无悔的模样，计呤坐在镜子前看着镜中的容颜，唇角不自觉地翘了翘。

这木头虽顽固，奈何实在美丽啊。

想到这样的一张脸为自己动情，计呤就率先感觉自己身体有些情动了。

“怎么会有这么难搞的小木头。”计呤有些幽怨似的轻声开口，又变回自己的容貌，看着镜中的自己。

“唉……可惜了这张好脸，派不上用场。”

-

时间一转眼来到了次日巳时，计呤已经出现在了嵇无悔的院子外头，看着几乎是掐着时间点来的姬竹，再看她困得眼皮子都还在打架的模样，计呤也只是觉得自己罪恶了一瞬，转而恨铁不成钢。

“快快快变回你本体。”自己让她过来帮忙，是看中了她本体的那几分姿色，她一大活人除了绛柏在意，谁还稀罕啊？

姬竹本来就没有睡醒，此时再面对计呤的催促，迷迷糊糊的就按照她说地变回了本体，旋即被计呤抱在了怀里。

姬竹呆呆地睁着自己那双略显朦胧无辜的眼睛，小小地打了个哈欠。

看着她变回了本体计呤也不管她了，反而是径直敲门，听着里边传来的声响，计呤抿唇笑了。

随着眼前的木门缓缓打开，计呤连忙将怀里的姬竹面向门口举了起来，大有一副要献宝似的模样。

嵇无悔还没开门时就已经猜想到了外边的人是谁了，可是随着她门刚打开，视线中就怼进来了一只猫猫头，紧接着与姬竹那双蓝幽幽还带着困意的大眼睛对视上。

姬竹朝她无辜地眨了眨眼。

嵇无悔：“……”

看着面前这只猫，嵇无悔突然间有种被噎住了的情绪，看着这个情况迟迟没有说出话来。

原本满心欢喜的计呤在感受到了这个沉默后慢慢忐忑起来，脑袋一侧从姬竹身后探出了头来。

“怎么？你不喜欢吗？”

其实她觉得嵇无悔还是挺喜欢姬竹的，不然也不可能对她那么好了。

嵇无悔看着她们这一人一猫，最终长叹一口气，将门彻底打开放她们进来。

看到她这个动作，计呤立马乐滋滋地抱着姬竹进去。

果不其然，带上姬竹这小东西还是有点儿用的，如今进嵇无悔的地盘都没有那么费劲了。

嵇无悔目光落在计呤怀里又开始打哈欠的姬竹，忍不住蹙眉道：“往日这般时候了也天天都还在睡觉吗？”

虽然知道猫睡觉多，但姬竹这已经彻底觉醒大妖血脉的家伙，竟还没摆脱掉这个嗜睡的本能！

一听这话，姬竹一个激灵立马清醒过来，惊恐道：“才没有！我，我……”

她想要给自己找个借口解释自己现在的情况，但一时间又突然卡住了，不知道自己要想个什么理由才能够让人信服。

一时间没想出来的姬竹心中悲愤交加，扭回头看向计呤，她要是又被嵇无悔抓去上课，她就跟计呤拼了！

“她跟我炼了一晚上的丹，此时犯困了也正常。”计呤突然面不改色的给姬竹开脱道。

一听她给自己解围，姬竹差点就热泪盈眶了，转头冲着嵇无悔连连点头，表示她说的话没错。

嵇无悔：“……”

她们两个是不是把自己当傻子了？

看着姬竹那求生欲满满的模样，忍不住摇摇头心里有些好笑，这家伙还惦记着自己从前让她上课那件事呢。
可她也不想想，以她如今的成就，又还有谁能够教得了她？竟然还这般害怕。

给她们倒上茶，淡淡问道：“说吧，这次过来是有什么事？”

“带她过来给你玩。”说着计呤就将姬竹塞进嵇无悔怀里，一副要送给她的架势。

姬竹茫然地看向她。

自己啥时候成了一个玩具了？

不对……这怎么那么像是小情侣为了讨另一人欢心，买只小猫小狗送给对方，试图用“孩子”拴住对方的心呢？

嵇无悔低头与姬竹呆呆的神色对上，沉默了。

这计呤……真是什么事都能够干得出来。

她揉揉姬竹的脑袋，忍不住问：“你将她抱过来了，阿柏知道这件事吗？”

别到时找猫找到她这里来了。
万一计呤又是偷偷将猫带走，这两人怕是又免不了要打一架了。

“这你就放心了，我都打好招呼了。”计呤一挥手，一副你就大可放心的架势说道。

这次嵇无悔没有再说什么了，只是面对这对师徒的时候总有些无奈。
原本她想着计呤今天一定还会过来找她，便想着趁此机会好好跟她聊一聊，哪知她竟然将姬竹给带过来了。

有姬竹在，她势必不可能跟计呤说些什么。
她可不想哪天姬竹拿出一个留影石，问自己要不要讨好讨好她。

随着计呤话音落下，她们两人就没有说话了，这安静沉默的氛围可把姬竹给难受坏了。

她从嵇无悔怀里跳到桌上去，看看这个又看看那个，最后一脸恨铁不成钢似的看向计呤。

不是，她们平日里就是这么相处的吗？这样连话都不说，怎么谈对象啊！

看到那张毛毛脸上呼之欲出的情绪，计呤：“……”

“怎跳到桌上去了？”嵇无悔蹙眉看向姬竹，“如何能随意上桌。”

这也是被绛柏给惯坏了，这般体型跳上去，都占了桌子三分之一的位置了，泡茶的都不好泡了。

“为什么不能上桌。”姬竹理直气壮的反驳，“我又不会将桌子弄脏！”

自己可是超爱干净的！

“这不是弄不弄脏的问题。”

嵇无悔抬手在姬竹的脑袋上揉了揉，随后忍不住在她背上轻轻拍了拍，这一拍还能感受到她身上肉肉传过来的那种震感。

“你如今往着一站，我们如何泡茶？”

这家伙身上那些肉都是白长的？

姬竹被她的话说得一噎，有些哀怨地看向她。
虽然说她没有直白讲，但姬竹还是能够听出她在说自己胖！

天杀的！她胖一点怎么啦！又不是她喂的！坏女人都没说话呢！

计呤在一旁捂着嘴闷闷地笑出声来，看着姬竹被嵇无悔噎得说不出话来的模样，也算是让她感受了一番自己曾经被嵇无悔噎住的感受了。

不过呢，作为姬竹的师尊，这种时候怎么也该要出面好好维护一下姬竹。

“无悔，你瞎说什么呢，怎么就不能泡茶了？”计呤两指并拢，指尖灵力闪动，紧接着茶壶就开始自己泡起来茶，哪怕姬竹待在上边，也丝毫没有影响到她的动作。

嵇无悔：“……”

她蹙眉一言难尽地看向计呤。
这人曾经还好意思说绛柏她们将姬竹宠坏了，那她现在做的这些事又该怎么解释？

“哼哼！”姬竹朝着嵇无悔下巴一扬，一副你自己看看的得意模样。

嵇无悔摇摇头，随她们的便了。

见嵇无悔没有再纠结姬竹待在桌上的事了，计呤朝她使了个眼色，示意她赶紧讨好讨好嵇无悔。

姬竹有些茫然地朝她眨眨眼，她也想要助攻，但前提也得是她知道怎么助呀！

想了想，她扭头看向嵇无悔，最后憋出一句话说：“我会后空翻，你要看吗？”

嵇无悔：“……”

计呤：“……？”

这是什么讨好手段？

见她们一个个用一种怀疑的目光看向自己，姬竹愤愤跺脚，“做什么这么看我！”

她都为此付出多少了！都要耍猴给她们看了！

嵇无悔的目光落在她身上，看着她身上的蒜瓣毛，沉默了一瞬道：“你翻得了吗？”

这小东西的身形看起来可不像是那么灵活的样子。

姬竹一脸震惊地看向她，这家伙到底在怀疑自己什么！她怎么能对自己的实力产生质疑！

她当下跳到地上给她们表演了一个后空翻，随后一爪愤愤地拍在嵇无悔那双白白的鞋面上，骂骂咧咧道：“看清楚了吗！谁说我不能翻了！”

自己哪怕修为没有这么高，但要后空翻的话也是手到擒来的事好吧！

由于她刚刚踩到地上去了，此时一爪拍在自己的鞋面上，洁白的布料上霎时显现出一个浅浅的灰色爪印。

嵇无悔垂眸看着自己鞋面上的梅花印，再看此时脑袋一扬，趾高气扬的小东西。

如今姬竹可真是出息了，竟然敢踩脏嵇无悔的鞋子了。

计呤见此情形赶忙弯腰将姬竹抱离嵇无悔面前，小小声跟她说：“你不要命了啊！”

要知道嵇无悔可是有些小洁癖的人，不然也不会穿得这般白了！
计呤算是发现了，喜欢穿白衣的人，多少都是有点儿洁癖在身上的，定然受不了这种。

姬竹都还没反应过来呢，就被计呤抱走，忍不住蹬了蹬四条腿，尾巴不甘的用力甩了下。

她还差一只鞋子没踩！

嵇无悔给自己打了个净身诀，默默看了眼姬竹那两只耳朵往后压还有些不服气的小模样，怀疑她在公报私仇，报复自己以前让她上早课的事呢。

有些无奈笑笑，这小东西也记仇得很，明明以前都说原谅她了，但如今逮着机会又暗戳戳的报复了。

“后空翻也翻了，还有什么本事吗？”嵇无悔动作优雅地拿起茶杯轻轻抿了口，对姬竹的行为并没有生气。

啥？

姬竹震惊。

真把她当马戏团的猴了啊！

姬竹不想表演了，她刚刚那一番表演完就懒懒不想动了，仰头看了看计呤，最后看向嵇无悔很认真的说：“你要不看看她吧，虽然说她不是个好人，会骗猫，会给猫画大饼，但她抛开这些也还算不错的，给她个机会？”

这么……直白？

计呤惊愕地看着姬竹，让她说好话，她就是这么说的？

好话不都是不动声色地说给对方听吗？

“哦？是吗？”嵇无悔再次抿了口茶，抬眸看向计呤。

见她看过来了，不管她是什么用意，计呤都赶忙正襟危坐。

“既然这样，把姬竹送回去罢，我有话与你说。”嵇无悔道。

嗯？

一听有话要与自己说，计呤哪还操心什么送不送回去啊！当下走到院门口将姬竹往外一抛，关门前匆匆留下一句话，“你自己回去吧。”

说完，“砰”的一声，木门在自己面前合上。

看着那扇紧闭的院门，刚刚被毫不留情抛出来的姬竹：“……”

就这么干脆的把她抛弃了？！


第125章  可惜了这张脸，没人一亲芳泽。
做完那一系列事情的计呤回到屋内, 一脸期待地看向嵇无悔，“你想跟我说什么？”

难不成嵇无悔彻底想通了？！

只要这么稍加一想想，计呤就觉得自己都要飘起来了, 一颗心提起来没个安定的时候。

嵇无悔看着她那没有丝毫犹豫的动作被她噎住了。

姬竹好歹是她自己抱过来说要给她玩的吧？现在就这么毫不留情地丢出去了？这人还有一点儿当师尊的样子吗？

“怎么不说啊？”见她迟迟没有开口，计呤有些疑惑又有些催促地开口问。

嵇无悔抬手扶额, 再次感受到计呤作为师尊的不靠谱，也得亏她们两个都只收了两个徒弟，若是再多收几个, 怕是她们不配当师尊的事情就能传遍整个大陆了。

定了定心神没有再想这些事，看向计呤急切的模样, 沉默片刻道：“在通心镜中, 我确实是接受你了。”说到这里她停顿了片刻，“但现实中, 我不知该如何面对你。”

“不知该如何面对我？什么意思？”听到这句话，计呤急急追问道。

她说的每一个字她都认识，偏偏凑在一起就听不懂了。

“你亲我, 我不自在。”嵇无悔垂眸看着自己眼前的茶杯, 轻声道：“我不知该如何与你亲近。”

当初计呤尝试着亲上来时, 她是真的恨不得躲起来。

听到她这段话，计呤忍不住目瞪口呆地看向她，随后简直是哭笑不得。

“无悔，你就从不曾看过任何一点儿闲书吗？”计呤忍不住问道, “你这些年来活得可真是清心寡欲, 就连这点儿竟都不懂。”

闻言, 嵇无悔蹙眉看向她, 似是觉得她这话说得有点儿刺耳。

她是不懂，可她又有什么办法？

计呤摇摇头轻叹道：“无悔, 我亲你时你不自在，这是再正常不过的事情了。”
“任何人第一次亲人时，都做不到坦然接受。”

此话一出，嵇无悔几乎是有些怔愣地看向她，像是在辨别她说的话是真是假。

“当时你不会以为我很自在吧？其实我当时也有些不自在，但更多的是激动，还有因着知晓你会不自在，而强装出来的镇定。”计呤轻咳一声，面上也有些不自在，最后总结道：“反正你只需要知道，在一开始谁也没办法对着别人的亲近而坦然自在。”

说到底她们都是两个个体，对于除自己以外的人的触碰，自然不会做到那般坦然。

听着她的话，嵇无悔敛眉，身姿坐得端正，最后低声道：“若是我没办法与你亲近呢？”

她觉得自己很难过得了心里那关，她几乎有些难以想象跟另外一个人亲密时是何模样。

“嗯……”计呤做沉吟状，在嵇无悔看过来时还是没忍住笑了出来，“你若觉得实在无法亲近，就不亲近呗。”

她这句话，显然让嵇无悔有些意外，一时间拿捏不准她的话到底是不是真的。

“做什么这般看我。”计呤微微挑眉，“你不会以为我追着你，就是为了那点事吧？我像是那般肤浅的人？”

“难道你不是吗？”嵇无悔反问。

“你……”她这话差点将计呤给噎死，是一点儿面子都不给她留啊！

看着计呤被噎住说不出话来的模样，嵇无悔轻笑一声，“既然你能够接受这点，那我也没有什么好纠结的。”

“不纠结了？”听到她这话，计呤反倒有些不相信了。

这小古板，终于想通了？

“嗯。”嵇无悔看着计呤此番模样，心下也有些不舒服。

若是没有自己，计呤怕是也不会变成这样。

听到她确认的回答，计呤霎时眉开眼笑，想要上前抱嵇无悔，但又在将要抱上去那刻堪堪停住，想起了嵇无悔之前说不习惯亲近的事，又连忙后退，轻咳两声掩饰自己的尴尬。

“你别担心，我日后会多注意这件事的。”

嵇无悔自然看到了她这一番举动，回想了一下绛柏还有琼音她们跟道侣相处的模样，抿了抿唇，最后说：“倒也不至于连这点儿都接受不了。”

“嗯？”听到她这句话，计呤眉毛一抖，看着嵇无悔好似依旧镇定冷淡的模样，轻笑道：“当真？”

嵇无悔微微蹙眉睨了她一眼，她既然说都已经说了，为何还要这般反复询问？

看她这样计呤笑了，旋即又好似可惜的幽幽叹出口气，抬手轻抚着自己的脸，“就是有点儿可惜了我这张花容月貌的脸了。”

嵇无悔不由用一种略显疑惑的目光看向她，不明白她又在孤芳自怜些什么劲。

计呤朝她展颜一笑，“自然是因为这么好的一张脸，竟然没人上前来一亲芳泽，着实可惜了点。”

嵇无悔：“……”

看着嵇无悔好似被噎住的模样计呤笑得更欢了，只是笑过之后，她面上又不由带上了几分正经的神色。

“那这可是你说的哦，待会儿我抱你你若实在还觉得有点儿不自在，你就出声让我松开你。”

以前她也曾抱过嵇无悔，自然也能感受到嵇无悔身体的僵硬，只是不知她这一次，会作何反应。

面对她这段话，嵇无悔没有再看她，但是细看就会发现她的面色紧绷了些，带着些许局促的味道。

看到她这样，计呤眼中的怜爱更胜，然而又怕吓到这小古板了，只得从她身后，放轻了动作将她拥入怀中，感受到她身体依旧微微僵硬起来的趋势，咬了咬牙，在嵇无悔没有开口前也始终将她抱着。

计呤这般凑上来，嵇无悔自然能够嗅到从她身上传递过来的气息，还有身后覆上来的温软。

就……

嵇无悔只觉得浑身好似有什么酥酥麻麻的东西在爬，说不自在，但在她接受自己跟计呤的关系后，又觉得只是这般的话也不是什么难以接受的事。

甚至……
随着时间的流逝，嵇无悔能够感受到自己越发适应计呤的怀抱了，身体稍稍放软了，缓缓后靠在计呤怀里。

这样一来，两人的贴合也就愈发亲密了。

感受到她这一番举动，计呤眼中爆发出惊喜，她原以为过不了多久嵇无悔就会受不了让她松手，可没想到进程发展却与她预想到的不一样。

“无悔……”计呤轻声呢喃着嵇无悔的名字。

多年的追逐在此刻得到了一颗完美的果子，计呤已经飘飘然到难以形容自己的心情了。

“嗯。”嵇无悔低低应了她一声，垂眸看着环在自己肩颈前的手臂，想了想还是试探性的将手搭在了上边。

计呤精神一震，垂眸震惊地看着嵇无悔搭在自己手臂上的那只手，显然没想过嵇无悔竟还会主动有动作。

所以这小古板到底是不能接受亲近，还是说不懂怎么亲近，又或者是说把初次亲近的不习惯，产生了自己日后都不接受这种亲近的认知？
毕竟……这家伙最初连感情都分不清。

一想到这点，计呤几乎有种要掩面的冲动了，毕竟这种可能还真不是没有。

可若是这般的话，她就必须要让嵇无悔意识到她是可以跟自己亲密接触的，但这样的话自己又该要怎么做呢？

总不能真三天两头的勾引她一下吧！

计呤内心有些许的崩溃，难不成她学的那什么魅惑术，如今还真的派上用场，来勾引这个小木头了？

就是……
计呤有些窘迫，她虽然看似轻浮了一点儿，但也不是说没有羞耻心的呀，三天两头就要勾引什么的，也实在太考验她了！

可若是不多勾引勾引，嵇无悔怕是也很难快速习惯得了她。

这么想着，计呤心中轻叹口气，颇有种认命的态度了。

行吧，谁让自己眼光这般好，就是看上了这么个小木头呢？算是渡劫吧。

这么想着，计呤心中好受了许多，不过现在能有这个进展她觉得已经很好了，不能太过急躁，免得又将她吓得缩回壳里去了。
既然这般，自己回去之后，正好可以多练习练习那魅惑术，免得像上次那般，轻易就被嵇无悔给破除掉了。

两人就这般静静的相拥了许久，最后计呤俯身在她耳边轻声道：“看样子，这般你适应得也挺好？”

听到她这句话，嵇无悔“唔”了一声，不知道说什么的她干脆也没有说了。

计呤眯眼愉悦地笑了起来，越发笃定了这小古板就是不懂了。

想不到啊想不到，她一药王谷的谷主，竟然要教合欢宗宗主这种事，怎么能不说一句逆天悖理？

缓缓将嵇无悔松开，计呤心中盘算着自己的勾引大计，只是稍稍扭头时，她却突然间察觉到一点不对劲的地方了。

她扭头看着院门口上方探出来的那只猫猫头，尤其是对上那双亮晶晶的蓝眸后，她突然间有种噎住的感觉了。

这小东西不仅没走，竟然还趴在墙头上偷看？！２5９5⑧5２０３5

嵇无悔好似也感受到了她的沉默，顺着她的视线扭头，当看到了趴在墙头的那只猫猫头后，她脸色瞬间凝固，紧接着迅速恢复成平时的模样，一个瞬移将姬竹给抓在了手中。

“唔？”

被抓住的姬竹仰头看着她们两个，嘿嘿笑着试图蒙混过关。

“偷看了多久？”嵇无悔微微蹙眉，暗恼先前两人竟然没有一个人察觉到姬竹的存在。

“没有多久呀？我刚到？”姬竹装傻充愣道，扭着身体示意她将自己放下来。

然而知道她德行的二人怎么可能轻易相信她的话，计呤呵呵冷笑一声，揪住姬竹的耳朵咬牙道：“师尊的墙角你都敢听，肉多了你就皮厚了？”

一句肉多了瞬间让姬竹噎了一下，这人说话就说话，猫身攻击算什么事啊！

“好吧，我听了许多的。”姬竹脑袋往下一低，但眼睛却悄悄的观察她们两个。

没想到呀没想到，这俩谈恋爱竟然这么纯情的吗？

要谈精神恋爱！

“拿出来。”嵇无悔的手往姬竹面前一伸。

她这句话，不仅是姬竹，就连一旁的计呤都愣了一下，旋即疑惑道：“拿什么？”

嵇无悔默默看了计呤一眼，这家伙竟然还没意识到姬竹会干什么事吗？

“留影石。”嵇无悔淡淡道。

计呤：“！”

姬竹整只猫彻底僵住，震惊地看向嵇无悔。

“嗯？还不拿出来吗？”嵇无悔朝姬竹淡淡微笑道。

姬竹：“……”果然宗主是最坏的！她竟然这么快就反应过来！

“宗，宗主，没有呀？”姬竹难免心虚地说道，这可是她自己拍下来要磕cp的素材！

“没有？”

听到这句话，嵇无悔很是淡定地抓住姬竹的一条后腿将她倒挂起来抖了抖，好似想要通过这样的方式将她身上的东西抖落下来似的。

“真的确定了不拿出来吗？”

计呤在一旁目瞪口呆的看着这一切，也难怪姬竹对嵇无悔有点儿避如蛇蝎的味道，原来她是这般教训姬竹的啊！

姬竹都倒吊着，这种情况下除了蹬腿外她就真的做不了什么了！

好丢脸的！

姬竹内心狂喊，她们一点都不在意自己的面子！

“宗主~”姬竹可怜巴巴的喊道。

明明先前她都没有遮掩身形，是她们两个自己没有发现的！

“喊得再好听也没用。”嵇无悔淡声说道。

这姬竹有哪一点大妖该有的样子？

姬竹被她的话说得一噎，哀怨地瞅了她一眼，随后宛若受到了严重打击般放弃抵抗说：“我……给，可以放我下来了吧？”

这模样要是给外人看到了，她还有什么威信可言！

听她这样说，嵇无悔才将她放下，目光看着她，示意她别耍花招了。

姬竹有些幽怨般地看了嵇无悔一眼，没想到这人的反应竟然会这么快，只能一脸肉痛的将留影石交到她手里，“给你！”

说完一扭头不看了。

看着她那副好似掏空她家底似的肉痛模样，嵇无悔跟计呤都无话可说了，简直无奈到有些发笑。
这姬竹，到底还能不能干件正经事了？

嵇无悔往留影石中注入灵力，当看到自己跟计呤的虚影浮现，确认这就是真的后一把收了起来，对姬竹满意道：“还不错，没耍花招。”

虽然说刚刚只看到了一瞬，但计呤还是不得感叹，姬竹将她俩拍得都挺好看的。

看着留影石被夺走了，姬竹宛若失去梦想的咸鱼，蔫头耷脑的往门口走去，打算离开这片伤心地。

“我走了，这一走，就是一辈子。”

就在她想着两人好歹有一个人上前来安慰自己的时候，她突然感觉到自己被一团灵力包裹，紧接着整只猫就甩出去了，再稳稳落在院外的青石板路上。

姬竹：“！！！”

天杀的！又将她抛出来！

原本还打算悄摸着给她们祝戈那堆好东西的姬竹霎时收起了这个心思，哇的一声倒腾着自己四条腿一路狂奔着去找绛柏了。

两个师尊都欺负她！

将姬竹抛出去后，为了以防万一，计呤赶紧又布了个屏蔽罩，这才稍稍安心道：“好了，这次她就不能再悄无声息地趴在墙头看了。”

神识刚刚从院外收回来的嵇无悔默默看了眼计呤。

猫都跑了，还用担心些什么呢？

“快快快，刚刚那留影石拿出来看看，那小东西将我们拍得还挺好看的！”计呤一脸激动的说道，好在嵇无悔反应快，要不然这东西被姬竹拿回去，日后问自己想不想要，那不就被她给拿捏到了吗？
因为她是真的想要！

听着她这话，嵇无悔有些无奈地看向她，但在她殷切的目光下，最终还是注入灵力让她看了。

只是嵇无悔自己在看着留影石中自己的表现时也不免微微出神。

在她自以为自己很窘迫不自在的时候，原来在别人的目光中，自己对计呤的靠近竟是这般和谐的么？

-

自从看了从姬竹那里缴获的留影石中的内容后，嵇无悔时不时的就会回想到自己当时在外人眼中的模样，也就导致了她时常会有出神的情况。

就好比今日，在听长老们汇报今年宗门内开支时，嵇无悔难免也出神了，在思索自己对计呤的接受度到底到了一种什么样的程度。

“宗主，宗主？”

嵇无悔陡然回神，看向那名长老。

那名长老看着嵇无悔，也在思索着自己先前说的那些话她到底有听到吗？

看到这种情况，绛柏出面道：“师尊，这里的事情交由我处理便好，您回去歇息吧。”

听到她的话，嵇无悔沉默片刻，微微颔首。

怕是她若不能搞清楚自己对计呤的接受度到底是怎么样的，自己始终都会魂不守舍。

绛柏目送嵇无悔离开，心里忍不住轻叹口气，看来还真给计呤得逞了。

而嵇无悔走出来后，一路上都在思索着跟计呤的事，走着走着等她回过神来时才发现，她竟然来到了计呤在合欢宗暂居的住所。

其实她很少到这个地方来，或许可以说根本就没来过，以往从来都是计呤主动去找她的。

这么想着，嵇无悔才反应过来自己以往对计呤的疏忽，还有一种在她包容下习以为常到一种几乎难以察觉自己有哪不对的地方。

然而她刚出现在计呤院外不久，眼前的大门却被突然打开，紧接着就是计呤那张脸映入她的眼帘。

嵇无悔好似被吓了一跳般稍稍后退半步，拉远了跟计呤的距离。

原本笑容满面的计呤看到她的动作后，目光从她脸上慢慢往下移，落在了她的腿上，眉头微微拧起，死死盯着她的脚幽幽道：“就这么想着要离我远点吗？”

这才刚见面，不说扑上来，至少也不该是后退吧？

嵇无悔被她这样看着只觉得不自在极了，然而面上却依旧绷得清冷平静，淡淡解释道：“我只是下意识还有些不习惯，之后就会好了。”

“是吗？”计呤继续幽幽道，显然有些不相信的样子。

“你若不……”

“等等，想要我信也可以！”一听那话就知道有点儿不是很好听，计呤赶忙打断说：“但你需要先帮我一件事。”

听到她这样说，嵇无悔给计呤递了个疑问的表情。

“先进来再说。”计呤赶忙将她拉了进来，合上门前还做贼似的张望了一下，布下一层结界。

嵇无悔神色淡淡地看着她这一系列动作，隐约察觉到了计呤接下来的事应该没那么简单，不然也不会这么郑重了。

看着她那神色，计呤心中憋笑，原本她还想要自己看完后就去找嵇无悔的，但她现在既然自己送上门来了，她自然也不会放过这样一个机会了！

将嵇无悔拉进里屋，看着计呤的闺房，嵇无悔面上又浮现出些许不自在来了，毕竟怎么说这还是有点儿隐私性的。

计呤将嵇无悔摁坐在床榻上，笑吟吟道：“我让你帮我的忙，就是帮我检验一下我的学习成果怎么样。”

一看到她这副模样，再加上她说的什么学习成果，嵇无悔心中本能的开始升起不好的预感来了，刚想要起身，哪知计呤两只手就摁在她的肩膀上，让她的身体动弹不得。
与此同时，计呤已经凑到了她耳畔，用一种极温软诱惑的嗓音轻软道：“怎么了？这点儿都不愿帮我吗？”

面对这样的计呤，尤其是那温热的气息打在自己的耳廓上，嵇无悔的身体霎时僵硬得厉害，整个脑袋都隐隐有些空白的迹象，呆呆地看着近在咫尺的计呤。

后脊好似爬上了一股酥麻感，嵇无悔鼻息间满是计呤的气息。

被她的气息包裹，让嵇无悔有种自己如何也逃脱不了她包围的感觉。

这人在此刻，竟是像海一般宽广的将她包容。

面对上她陡然僵硬起来的模样，计呤心中有些无奈，但好在她一早就已经猜想到了，做好了心理准备，她虽然想要试探出嵇无悔对自己的接受程度，但并不是说要立马从她身上出发。

她可还没忘记上一次她尝试着想要靠亲来试探嵇无悔的行为，那次最后的结局可算不得好，显然嵇无悔对这些太过羞窘，导致会极其难以接纳亲密的行为。

所以这一次，她想要试图让嵇无悔以一种局外人的身份，来直面看待这件事情。

“你……”嵇无悔开口的一瞬间又有些语塞了，一只手向后撑着床上身体微微后撤，微微蹙眉看向计呤，想要知道她又要做什么。

计呤体贴的稍稍后退些许，眼睛却时刻勾着嵇无悔。

抬手轻抚着自己的脸颊。

“既然没人来一亲芳泽，那我只好自己抚慰自己了。”


第125章  “可以借用一下你的手吗？”
嵇无悔看着她轻抚自己脸颊的动作, 目光不由落在了计呤的脸上。

计呤的容貌自然不差，甚至她眉眼还带着股洒脱之气，平日里漫不经心轻浮浪荡起来就宛若俗世中的败家子似的, 也就是因为这般，时常也会让人忽略到了她的容貌。

可此时的计呤好似整个人全变了, 陡然变得柔情魅惑了起来，目光痴缠的落在自己身上时，嵇无悔感觉心脏霎时被烫了下。

计呤这般的转变她也不是没有遇到过, 上一次她对自己使用魅惑术时就是这般模样。

嵇无悔陡然惊醒，一把抓住计呤即将要抚摸到自己脖颈的手, 蹙眉看向她, 压低声音道：“你作甚又用这个？”

计呤对这东西怎就这般感兴趣？

看着她又这么快的就回过神来，计呤忍不住瘪嘴有些挫败, 看着嵇无悔幽怨道：“我就这般不堪吗？你竟然没有丝毫动摇。”

虽然说她没有除嵇无悔之外的练习对象，但自己好歹也是合体期的修士，再加上自己长得也不差, 效果竟然只能迷惑到对方那么一点儿时间吗？

听着她的话, 嵇无悔有些无奈地看向她, “这样很好玩吗？”

她若是这般轻易就被引诱到，这些年来的修行都白修了。

计呤腰身一软，直接跨坐在嵇无悔的腿上，两条手臂搭在她的肩膀上, 下巴搁在嵇无悔脑袋上轻哼道：“怎么就不好玩了？我们还要活那么多年呢, 不找点儿乐子都要无趣死了。”

她突然这样靠上来, 嵇无悔整个人僵硬得宛若一个木桩子, 尤其是这计呤还将下巴搁在她脑袋上，这算是一个什么样的操作？

“你……”嵇无悔僵硬得一时说不出话来了。

“让我靠靠嘛~”计呤略显委屈的说道, “你修得清心寡欲了，但我还没有呢，我总要抚慰抚慰自己的嘛~”

听到她这番话，嵇无悔只觉得自己的身体越发僵硬了，尤其是觉得自己的脸颊越发的热了起来。

这人……这些东西怎这般没羞没臊的说出来了！

感受到嵇无悔没有再说什么，甚至还僵硬着维持着自己此时的模样不敢动弹，任由她这般靠着，计呤心中暗自窃喜。

看来这家伙对这些亲近也不是真那般排斥。

计呤心中轻轻叹口气，倒不是说她不能跟嵇无悔完全没有任何亲密行为的生活下去，只是在嵇无悔若是能够接受这些行为的前提下还这般无欲无求的相处，就实在是有点儿太折磨人了。

两人静静地相拥了好一段时间，就在嵇无悔要询问计呤可以了吗的时候，却突然发现计呤又有动作了。

计呤微微直起腰身，依旧还是坐在嵇无悔的腿上，然而她却抓起了自己的一只手，轻缓而细腻地轻抚着自己的指尖，随后一点点将其牵引着落在了她的脸上。

嵇无悔的目光不由自主地随着她的动作而落在了她的脸上，感受着自己手心覆在了她温软的脸颊上，尤其是计呤此时还用那双直勾勾的眼睛看着自己，让嵇无悔心中的异样感更甚。

她总觉得好似即将有什么东西，要脱离她的掌控了。

计呤用脸颊在嵇无悔的手心蹭了蹭，目光就没有从她身上离开过，看着她怔神的模样，计呤唇角轻轻勾了勾，牵引着她的指尖落在自己的唇上。

嵇无悔的目光也不由自主地落在她的唇上，看着自己指尖沾染上些许她的口脂色，脸色不由微僵。

直到这时她好似才恍然意识过来今日的计呤是精心打扮过的，不仅是给自己涂了口脂，就连面上都涂抹装点了，整个人看起来比平日里更要柔情似水一点。

嵇无悔喉间微微滑动，一时间不知道自己该要作何表现。

将她推开吗？

可这好似并不是什么难以接受的事。

嵇无悔觉得自己竟然有些发渴了，努力定下心来，想要看看计呤到底还要做什么。

计呤看着嵇无悔没有任何动作，甚至就连面上都没有任何排斥的神色，心下微微松了口气，至少这第一步看起来还是蛮顺利的。

嵇无悔的手很好看，看似纤纤素手，实则指骨分明有力，毕竟是修剑的，这双手不可能没有经历过任何磨难，甚至此时她的指尖落在自己唇上，计呤都能感受到她指腹上略显粗糙的摩挲感。
这就是她常年握剑留下来的茧了。

计呤唇瓣轻颤，朝嵇无悔露出了一抹浅笑，转而轻启红唇，缓缓抿住了她的指尖。

嵇无悔整个人一僵，目光呆呆地落在了自己被计呤半含住的指尖，甚至能够感受到自己指尖被包裹的那一抹柔软。

略显湿润的舌尖在她指尖上轻轻舔了下，嵇无悔浑身一颤，下意识的迅速抽手离开，红着耳朵扭头不看计呤了。

而那只刚刚被计呤舔舐过的指尖，却被嵇无悔窘迫似的轻轻攥拳，掩在了手心中。

看着她这个反应计呤却愉悦地笑了起来，放肆的上手捧着嵇无悔的脸将她目光牵引回来，大拇指的指腹在她脸上轻轻摩挲着，眯眼笑得愉悦。

“怎么了？这个不能接受吗？”

倒也不是说不能接受。
嵇无悔心中下意识的回答。

听到这个自己心中下意识的答案嵇无悔微微一惊，没想到自己对于计呤的接受度竟然到了这样的程度！

被她含住舔舐指尖，竟也能够接受得了吗？
虽然说还是会稍显不自在，反应大了点了。

不过……

“你到底要做什么？”嵇无悔微微蹙眉，这计呤今日的一系列举动，不得不让人怀疑刻意为之。
她在一点点试探自己的底线。

嵇无悔也不是蠢人，哪怕在一开始没反应过来，但现在经历过计呤这一系列的行为后，怎么也想得很清楚了。

看嵇无悔显然反应过来了的样子，计呤也不遮掩了，眉眼微微低落下来，好似带着些许委屈的说：“试探着勾引你呀，看你会不会为我意动。”

“你……”听到她这个直白的答案，嵇无悔有些无言以对。

“我？我什么？”计呤更委屈了，哀哀怨怨道：“我想要感受一下你会不会为我意乱情迷嘛~”

道侣区别于朋友的一个原因，不就是因为会对道侣产生肉.欲冲动吗？

嵇无悔听到她这句话，一时间更加不知道说什么话了。

而且她今天这般魂不守舍的一个原因，不就是在想自己对计呤的接受度能够有多少吗？

“你……”嵇无悔刚开口，下一秒又停住了，眉头蹙紧，好似非常懊恼。

然而她这样的态度，却让计呤眼睛微微一亮，“你想说什么？”

这人竟然没直接将自己推开，又或者是让自己从她身上下去，简直让她都到了一种惊讶的地步了。

嵇无悔一时也不知道自己怎么办好，想了想说：“那，那你继续。”

“啊？”

这次让计呤彻底震惊了，呆愣愣地看向她，不敢相信这句话是从嵇无悔嘴里说出来的。

还有什么能够比这句话还要让人难以置信吗！

嵇无悔视线微微瞥向一侧，低声道：“我也想要知道我对你能够接受到哪个程度。”

此话一出，计呤怔怔地看着她，似是想要看清嵇无悔内心深处最真实的想法。

这个时候，她反倒没那么想要快点试探嵇无悔对自己的接受度了。

“为何想要知道？”计呤指腹轻抚着她的眉眼，轻声问道。

嵇无悔眉头微蹙，然而下一秒计呤的指腹便微微用力，将她刚刚蹙起的眉头又给抚平了。

嵇无悔抬眸，看着近在咫尺的计呤，想了想，又很平静地说：“因着我考虑到，没有亲近行为这种事，对你来说似乎并不是那么公平。”

尤其是计呤看起来可不像是清心寡欲的人，若是让她一直这般禁欲着的话，难保日后两人的感情不会出现什么问题。

她能接受两人的感情一开始就没有开始，但绝对不能接受开始后会因为某种原因闹到不可开交，惨淡收场的地步。

听着她的话，计呤深深地看了她几眼，最后主动从她腿上下来，眉目彻底舒展开来，笑意愈深。

能够让嵇无悔考虑到自己，又怎么能不让她感到愉悦呢？
这是她还会在意自己的一个表现啊。

看着她笑得这般开心，嵇无悔抬眸静静地觑着她，想要看看她接下来会想要做点儿什么。

“你现在若是不能接受与我太过亲密也没关系的。”

计呤低头慢悠悠地解着自己的衣裳，睨了嵇无悔一眼笑吟吟道：“正好我在你们藏书阁里看到了不少好东西，其中就有如何取悦自己的书籍。”

嗯？

听到她这段话，嵇无悔眸色凝固了片刻，随即才意识过来计呤说的到底是什么意思。

“你……”

她怔怔地看着计呤，一时间说不出话来了。

尤其是看着计呤的衣裳彻底褪去，嵇无悔似是被烫到了一般不敢直视，目光撇向一侧去了。

然而此时的计呤却主动走向前来重新在嵇无悔腿上坐了下来，勾着她的脖颈，垂眸看着她目光不敢看自己的模样，低低笑了。

“虽然说我学到了如何取悦自己，但你还是不能走。”计呤用指尖在嵇无悔脖颈上轻轻划动，语调慵懒的一下一下化成勾子挠着人的心尖。

“为何？”嵇无悔下意识地询问。

听着她竟然还反问自己，计呤眉眼间的笑意更深，俯身在她耳边哼笑道：“当然是因为有你在身边……更有感觉啊～”

说完计呤闷闷笑了起来，稍稍坐直身体，眸若星辰地看向她。

然后此时的嵇无悔，却已经浑身僵直，甚至就连脑袋都隐隐有些转不过来。
脖颈处被她轻轻划过的触感还存在，如同一小道细细的电流蔓延开来，嵇无悔对这些东西没有任何掌控力。

尤其是再加上计呤在她耳边说的那句话，虽说心里明明已经有了准备，但此时此刻，她依旧难免有种要夺门而出的冲动。

但最终，理智还是将这股冲动压了下来。

然而她的手却无处安放，若是放在计呤身上，就难免会直接触碰到她的肌肤，这更是让她无所适从起来。

她此时不知该怎么办，但计呤却丝毫不愁，反正明知道眼前这家伙就是个小木头，她早就已经做好了要抛弃所有羞耻心的准备了。

毕竟……面对这样的小木头，羞耻心的存在只会阻碍两人的脚步。

她主动顺着嵇无悔的胳膊往下，拉过她的两只手放在自己的腰间，直面与自己的接触。

这般毫无阻隔，她清晰的感受到了嵇无悔那微微颤抖的指尖。

“别将手缩回去。”计呤不放心的叮嘱了一句。

嵇无悔让自己强制镇定下来，试图不动声色的平复自己的气息，不让计呤看出自己此时的状态。

然而事实就是这种方式的效果简直微乎其微。

理智让她镇定下来，可情感上的冲突又让她没办法保持平常心，只得抬眸，用一双幽深似潭的眸子看向她。

面对她正经的模样，计呤却觉得自己的心绪被她撩拨得越发的乱了。

也……情动更胜。

她喜欢嵇无悔这么多年，不可能说全然清心寡欲不曾遐想过任何东西。
只是以往只得反复念清心咒压下自己的欲念，可是如今，嵇无悔给了她这个机会。

她在嵇无悔怀里坐直身体，在她眼睁睁的目光中，抬手轻轻抚在自己的脖颈上，微微咬唇，缓缓摩挲，再慢慢往下。

看着眼前的计呤，嵇无悔脑袋中已经一片轰然，除了怔怔地看着计呤外，脑中再也没有了其他思索。

尤其是看着计呤亲手抚摸她自己的身体，一种难以言语的情绪在嵇无悔心头缠绕。

空气中好似氤氲出了一种别样的气息，计呤的身体在她怀里轻轻蹭动起来，嵇无悔神色越发呆滞。

计呤咬唇，有点担心自己将这个小木头吓到了，可偏偏此时此刻她却觉得已经根本停不下来了。

现在的嵇无悔看似出神，然而她原本莹润白皙的脸颊上却已经浮现出两抹浅红，更别提说她那已经红欲滴血的耳垂。

偏偏就是这样的嵇无悔，却让计呤为她悸动不已，反应更是明显得厉害。

嵇无悔显然也注意到了这点变化，眸色微微回神，呆呆地看向计呤。

在被计呤坐着的那腿，她好似感受到了什么东西逐渐打湿了她的衣摆，贴在她的肌肤上。

计呤显然也明白嵇无悔会为什么会这么看过来，微微咬唇垂眸，俯在嵇无悔的耳边小声道：“这样，你会觉得脏吗？”

可她却控制不了，她就是为这样的嵇无悔动情到一种难以言说的地步。

嵇无悔闻言，原本清冷的面容上浮现出两分困惑的意味，似乎是一时间没想明白她的话。

“不知你说的脏是何意，但你确实是将我的裤子打湿了。”嵇无悔很是认真的说道。

“你……”

然而她这句话，却将计呤一下子噎够呛，起身垂眸幽怨似的觑着她，原本想着她小木头似的不理解自己的意思也是有可能的，只是她又有些气不过。

看着嵇无悔那张清冷无尘的脸，计呤微微咬牙两只手在她脸颊上捏了捏，将她那张精致的面容捏得稍稍变型，趁着她错愕看向自己时咬牙道：“你怎这般直接不懂风情！”

这么直白的说出自己将她的裤子打湿了，她到底是想要局促死谁？

嵇无悔眉头稍蹙，显然没意识到计呤这大转弯的态度，想了想说：“那你说该如何表现得有风情？”

虽说她也不是很能理解说她将自己裤子打湿了这件事跟风情为什么会扯上关系，但既然计呤都这般说了，显然对此还是有些在意的，自己试探着问问学一下也是可以的。

计呤再次被她的话惊到了，她有些错愕地看向嵇无悔，没想到她竟然会想要为自己改变。

她想了想，说实话，她虽说嵇无悔不懂风情，但要让她说如何表现得有风情，她自己也说不出来，这种东西也是能够教的吗！

看着嵇无悔依旧在等她答案的模样，计呤哽了一瞬，最后只能说：“你就是你，不需要学这些东西。”

虽说嵇无悔能够为了自己想要在这方面有所改变确实让人很高兴，但奈何她自己也没有那个实力去教这个小木头。

听着她的话，嵇无悔沉默片刻，含糊的“唔”了一声，权当应答。

计呤忍着心中的羞窘，低头的时候目光落在嵇无悔的手上，原本是想着让嵇无悔作为局外人看着就好，可是等真在她的目光下要自己上手做全套，她却又实在有些羞耻。

可以说那股羞耻让她整个人都有些颤栗紧绷，心头明明因为嵇无悔而悸动不已，但身体却又没办法获得太多的愉悦。

“无悔，我可以借用下你的手吗？”计呤最终咬唇说道。

“嗯？”嵇无悔呆住，原本清冷无尘的面容逐渐龟裂，开始有些不知所措。

虽然说她对这些东西并不算太懂，但最基本的一些东西她还是清楚的。

“好吗？”看着嵇无悔迟迟没有反应的话，计呤嗓音不由越发的低柔了，隐隐带着几分可怜的味道来。

嵇无悔与计呤的目光对上，在她眼底深处看出几分小心翼翼的味道来。
她在害怕自己拒绝。

嵇无悔收回视线，然而目光自然而然要平视时，目光中却闯入了两团红点白团来，嵇无悔霎时被烫了似的迅速移开视线，沉默片刻后低低地应了一声。

计呤只是需要她的手而已，而且自己如今衣服都好端端地穿在身上，想来这也不是不能接受的事？

听着嵇无悔答应了，计呤眼中迸发出惊喜的光芒，虽然说嵇无悔看似难以习惯她的亲近，然而每次在她接近的时候，却又没有真的拒绝。

“无悔，你怎么这么好啊。”计呤微微弯腰将下巴搁在嵇无悔的肩膀上笑盈盈的，与此同时一只手已经顺着她的手臂往下滑，与她的手五指交扣在一起，极其痴缠的相互摩挲了片刻。

面对她的这句话嵇无悔没有任何回应，只能尽力平复自己的心绪，不至于波动起伏太大。

将嵇无悔的手缓缓牵引着落在自己的小腹上，计呤稍稍偏头，唇贴在了她那纤细脆弱的脖颈上似有似无地亲了一下。

“唔……”感受到她指尖的触碰，计呤眼中水雾更胜，启唇轻轻咬了口嵇无悔，整个人更加的难以自控。

可此时却要数嵇无悔最为错愕了，虽说她已经能够隐约猜想到了计呤想做什么，但随着这个想法真的落实，她清晰的触碰到那一片水润后，她开始觉得自己的大脑已经完全无法思考了。

明明计呤只是借用了一下她的手，她明明触碰到的是一片水，可她却觉得计呤是在往她心口处撒上一粒火种，此时那粒火种正在一点点燃烧，让嵇无悔有种预感。
这火种或许在某一刻，很快就会燃起熊熊烈火。

计呤咬着唇，极轻的在嵇无悔耳边喘/息。

嵇无悔听着她在自己耳边的闷哼声，一时间觉得自己的视线根本不知道落在何处，尤其是两人此时这般亲密相拥着的姿势，纵使目光没有看，但她感受得却很清楚。

“无悔……看我。”计呤喃喃地说道，她所做的这一切，不都是为了能够让嵇无悔多看自己几眼，能够多接受自己一点吗？

顺着她的话，嵇无悔的目光收回来落在她的后背上，她那优越的线条在自己视线中，嵇无悔一时间难以形容自己的心情。
心口处的情绪好似牢牢被计呤攫获，除了她之外，就想不起其他的任何了。

直至最后，嵇无悔已经觉得自己的整只手都好似被打湿了，略有些粘稠的感觉，她却并没有感觉到任何的不适。

很奇怪，怎会这般轻而易举的就接受计呤所造成的这一些？

这么想着，在计呤靠在她怀里轻轻喘气的时候，她将自己的手收了回来，目光落在那只手上，几乎被一片能够反光的液体大面积覆盖，她呆住了。

计呤稍稍侧头，看着嵇无悔这般明目张胆的行为，她也呆住了。

这人……怎么还看这么久？

“你，你别看了！”计呤一把将她的手拉了回来，略有些窘迫道。

虽然说这件事她干都干了，但计呤却不能接受嵇无悔就这般打量！

嵇无悔若有所思的收回目光。

“原来竟是可以有这般多的么？”


第127章  小木头的本质依旧是木头。
“原来竟是可以有这般多的么？”

这话一出, 计呤整个人直起腰身，不由错愕地看向她，无论如何也想不到她竟然会说出这样一番话来。

她突然这么大的动作, 嵇无悔担心她摔下去，连忙将手搭在她的腰间扶稳, “怎么了？”

她还有些疑惑，不明白计呤的反应为什么会这么大。

计呤看着她一无所知的模样，忍不住无语了片刻。

“你……”

她彻底说不出话来了。

怎么会有这样的人！说她害羞吧, 她竟然能够干出这样仔细打量还说出这种话的事，可若说她不害羞吧, 她对于亲近却又不自在。

嵇无悔一副还在等她说话的模样。

计呤：“……”

“你棒极了。”计呤朝她露出一抹微笑。

嵇无悔默默觑着她, 总觉得她这副模样有点儿阴阳怪气的味道。

计呤从她身上下来，整个人蜷缩着侧躺在床上, 扯过被子来给自己盖上，闷声道：“我有点儿累了，先休息下, 你要是还有事忙的话就去吧。”

她之所以会说这句话还真不是跟嵇无悔置气, 而是她真的觉得有些累了, 那种满足中夹杂着倦怠的感觉，让她很想休息一下。

嵇无悔看着她这一系列动作，又低头看了眼自己身上的狼藉，打了个净身诀, 先前所有的痕迹都消失得一干二净, 她忍不住用指尖戳了戳计呤的肩膀, 询问道：“你不需要净身诀吗？”

若是都那般带着点儿粘稠的感觉, 计呤这般睡想必也不舒服吧？

计呤再次沉默了，最后转过身来面对嵇无悔, 就这么躺着看她，微笑道：“这种时候，你该自己主动给我用净身诀，才能展现出你的体贴来。”

“嗯？”听到她这话，嵇无悔按照她的话给她用了净身诀，询问道：“那你现在觉得好受些了吗？”

计呤：“……”

她看着嵇无悔那张清冷中带着认真的脸，一时间竟然被她搞得有些不知道她到底是真不懂还是在给她装不懂了。
嵇无悔有这么坏吗？

看着计呤没有回答她的话，嵇无悔沉默片刻，也没有继续说话了，只是帮计呤将被子又拉好了一点儿，之后也没走，就坐在床边拿出一册书慢慢翻看了起来。

计呤看着她这举动愣住了，“你不走吗？”

她以为嵇无悔会迫不急待的离开，就算不是因为两人刚刚经历那样的事而羞耻的走，也会因为公务等原因将她抛开。

听她这样问，嵇无悔的视线从书上移到她身上，疑惑道：“走去哪？”

看她竟然没有丝毫意识的模样，计呤眼中一喜，看来她是真的没有想走的意思。

身体往里侧退了退，随后拍着自己面前的床道：“既然不走，那要不要躺下来陪我睡睡？”

那欢欣的模样，就差要自己上手将嵇无悔给拉上床了。

嵇无悔看着她这个动作呆愣了一瞬，随后目光又落在自己的书上，似乎在考虑自己该是要继续看书，还是说躺下去陪着计呤一起睡觉。
毕竟……自从能够修炼之后，她就很少再睡过觉了。

不是，这都能迟疑？

计呤看着她这反应险些气得扑上去，然而事实是她还真扑上去了。

眼看着她拉着被子一起扑上来，嵇无悔赶忙伸手将她接住，然而计呤下一秒就是用被子将她一起包裹在内，随后一起倒在了床上。

嵇无悔惊了一瞬，但很快又平复下来，看着将自己包裹着压在身下的计呤。

她这么平静，计呤也哑然了，这家伙反应的速度怎这么快？而且她这么冷静，倒显得自己这样过于孟浪了。
虽然说自己今天都这样了，孟浪肯定是已经坐实了，但她还是难免会觉得有些羞于启齿。

因为计呤刚刚扑过来的动作，嵇无悔伸手扶住她的那一瞬计呤自然就落入到了她怀里，此时几乎是将计呤抱了个满怀，再加上计呤先前并没有将衣服穿上，感受自然清晰深刻许多。

嵇无悔一时间不知道自己的手往哪里放好，可若是不放在计呤身上，此时被衾中的这方寸之地，也让她的手无所适从。

“无悔。”计呤在她唇上轻轻亲了下，低声问：“我这样，你会觉得不舒服吗？”

原本是想要让她当局外人的，可最终结果还是将她拉进来了。

嵇无悔还在感受她落在自己唇上的那个吻，再回想先前的感受，她如实道：“还好，并没有觉得不舒服。”

甚至……在看到计呤的起伏的脊背，她竟觉得异常有风情。

“真的？”计呤有些不相信的问道。

听到她的反问，嵇无悔蹙眉看向她，“你好似并不怎么相信我的话？”

对她的话总是带着点儿质疑。

计呤略有些无辜，“有点儿怀疑是正常的，毕竟你都拒绝我多少次了。”

她这话一出，让嵇无悔彻底没话了，闭上眼一副不想多说的模样。

看着她这样，计呤闷闷地笑出了声，不好再压在她身上，只得从她身上翻了下来，侧身抱着她睡。

只是抱着抱着，计呤又开始有些得寸进尺道：“你穿着外衣，我抱着不舒服，你躺着应是也有些不舒服？不若脱下来？”

她话音落下，嵇无悔都始终没有回答她的话，就在计呤以为没希望的时候，嵇无悔突然将计呤原本搭在她身上的手拿开，随后掀开被子，站在床边就开始解起自己的外衣来了。

计呤看着她这动作，有些无奈又有些想笑。

这家伙真是话不多说直接做。

嵇无悔脱完外衣，只着中衣又重新将被子掀开躺回去，再将原先计呤被她拿走的手再抓回来放好，闭上眼与先前一般模样。

好似先前的一系列事情都没有发生过。

计呤目瞪口呆，可是看着嵇无悔都闭上眼睛了，她再说什么也没人回应了，最后只得默默闭上嘴，抱着她侧躺着继续睡。

只是经过先前的那一番打岔后，她的困意没那么足了。

“不睡？”嵇无悔显然也感受到了她的状态，不由出声提醒。

“……睡。”计呤不敢说自己不怎么困了，不然她怕嵇无悔立马就起身不陪着她一起躺了。

嵇无悔又没话了。

计呤心中哽塞片刻，这小木头，真不可爱。

然而原本已经不怎么困了的计呤，在闭眼抱着嵇无悔时，却又渐渐真的被睡意席卷，最后睡了过去。

-

待到再次醒来，计呤有些迷迷糊糊地睁开眼，对这种竟然睡了个好觉的情况也有些恍惚，毕竟就连她自己，能够修炼后也很少似这般纯粹的睡觉了。

只是待她看到身边人时，不免被噎了一下。

这嵇无悔……竟然在修炼？！

计呤险些被她给打败了，自己这么一个活色生香的大美人在她怀里，她竟然真的能够做到完全不为所动，她是真的断情绝爱了吗？
还是说，她瞒着所有人改修无情道了啊？

或许是她醒过来后气息的改变让修炼中的嵇无悔察觉到，很快她也从修炼的状态中出来，睁开眼看向计呤。

只是……

“你作甚？”嵇无悔略有些疑惑的问道。

这人用一种一言难尽的目光看向自己，让她觉得毛毛的有些许的不自在。

计呤长长地叹了口气，上半身趴在嵇无悔身上，指尖在她锁骨的位置一点点描摹着，幽幽道：“你跟我说实话，你是不是改修无情道了？”

嵇无悔：“？？？”

“然后我成了你要杀妻证道的垫脚石？”

嵇无悔：“……”

“你都在说些什么。”嵇无悔忍不住蹙眉，抬手捉住了她在自己脖颈间作怪的手，握在手心不让她乱动。

然而计呤却越发哀怨了，下巴搁在嵇无悔的胸口上，抬眸一个劲的觑着她，模样还有些可怜兮兮的味道。

“可你不是偷偷修无情道的话，怎么对我就这么的不为所动呢？”

计呤很是不解，纵使再冷淡的人，看到自己喜欢的人在自己面前袒露无遗时，应该也很难做到心如止水吧？

听着她的话，嵇无悔本不想搭理，只是思虑到计呤本就是爱多想的人，她若是不回答她，怕是又要想出更多奇奇怪怪的东西。

“我没有不为所动。”嵇无悔觉得两人此时这模样真的很难像是交谈的样子，便将计呤稍稍推开，自己起身坐起来，低头看着依旧趴在床上，头朝自己这边侧过来的计呤，认真道：“我也没有修无情道，我只是有些不知道自己该作何反应。”

听着她这样说话，计呤幽幽盯着她看，最后自己也起身直接盘腿坐了起来，拉过被子将自己裹得严实，轻哼道：“你就是总端着你那副架子！”

这人端习惯了，在自己面前竟然也没有放下的意思。

“我没……”嵇无悔蹙眉想要反驳，可话出口，她很快又不知道自己该怎么反驳了。

事实好像就是计呤说的那样。

“在我面前，你要把你高高在上的宗主架势收起来。”计呤微微噘嘴，有些不满地说，“明明那种时候该是你为我动/情难耐地时候，端着那不动声色的架子做什么，让我多挫败，多没有成就感啊。”

还以为自己在嵇无悔面前真就那么不堪呢，影响不了她丝毫。

看着她撅嘴娇俏的模样，嵇无悔眸色微凝，虽然明知道她是故意做出这么副模样的，毕竟此时这模样与她平日里的形象着实不符，可嵇无悔却想到了两人还小的时候。

那时的计呤，有些时候就是会撅着嘴戳着自己的脑袋，说自己是什么小古板一类的话。

自己古板？

嵇无悔微微蹙眉，目光落在了计呤身上，想了想，她突然倾身主动亲在了计呤那张微微撅起的嘴上，进而又将计呤身上裹着的被子揭开了。

“！”

计呤惊恐地瞪大眼，看着嵇无悔近在咫尺的眉眼，险些怀疑她被人给夺舍了。

要不然的话，嵇无悔怎么会突然主动做这种事！

她将自己的被子揭开，她甚至还将浑身赤/裸的自己抱在了怀里！

骤然亲上计呤那略微撅起的嘴，嵇无悔心尖陡然一颤，觉得温软的同时，又有了一抹隐约的畅快，尤其是在看到计呤因为自己的动作而惊呆住的模样，心情瞬间愉悦了不少。

缘何自己就成古板了？自己若是古板，又怎会这般亲她？

被嵇无悔学着自己先前牵引着她做的事情拿捏到，计呤整个身体都在为她感到颤栗，被她亲着时的眼角余光注意到了窗外的天色，纵使她再如何混不吝，竟也觉得有些羞耻起来。

她们白日宣/淫了还不够，竟然在睡醒后又接着来，也就是说她们这一天，也就做了这一件事。

“你，你怎么突然转变这般大？”计呤稍稍偏头略有些含糊的说道。

明明先前还跟个千年木头似的，怎突然间就开窍起来了？

嵇无悔没有回答她的话，只是手很有目的性的按照计呤白日里所做的那般覆盖了上去，只是在刚覆盖上去那刻，她皱了皱眉，有些不解。

“为何没有白日时那般多了？”

一声惊雷在计呤脑海中炸响，她呆呆地看着嵇无悔好似极其费解的模样，最后微微咬唇，恨不得将她的嘴封上。
她怎么什么话都往外说！

而且她刚刚光顾着震惊了，能够有现在的程度，已经很不错了好吗！

只是……这些她不能对嵇无悔说，免得她又说出什么让自己难以承受的话来。

“你……揉……一揉，就有了。”计呤忍着羞耻心略有些咬牙说道。

听到她这句话，嵇无悔面上露出抹了然的神色，想到了白日时计呤确实在她手上不住蹭动，当下便按照计呤所说地揉了起来。

果不其然，没多久她就感受到了自己的手再次被包裹覆盖，有些滑滑的。

计呤蜷缩在嵇无悔怀里，咬唇忍耐的同时，脑海中也不免杂乱的想着着木头是怎样突然逢春的。

看她如今这主动的行为，竟是没有丝毫介意？

“你……”计呤一时间有些难以承受似的紧紧攥住嵇无悔的衣襟，埋在她肩颈处颤抖道：“你若实在想要证明什么，就进来。”

听到她这句话，嵇无悔沉默片刻的同时，竟当真按照计呤所说的那样去做了。

虽然说不见得做得很好，但至少，计呤能够感受到她那想要做好的态度。

她咬着唇，揪着嵇无悔衣襟的手越来越紧紧了，最后在某一刻，泄力般的浑身瘫软在她怀里，包裹着她的指尖不住颤/抖。

看着她这样，嵇无悔想了想，收回手在她背上轻拍，试着这样的帮她顺气。

计呤此时的眼角已经完全湿润了。

木头虽然是木头，但横冲直撞起来，她也完全受不了。

“计呤，我不古板。”嵇无悔垂眸看着怀里的人很认真的说。

原本还在平复气息的计呤听到她这突如其来的话瞬间呆住了，微微仰头隔着一层朦胧的水光看着嵇无悔那张似真似幻的脸，被她噎得说不出一句话来了。

所以她这一切突如其来的行为，全都是因为这一点？

她失语的同时，也有种咬牙切齿的憋闷感。

她这一切所作所为的出发点不是因为自己的花容月貌，而是因为这么点儿奇奇怪怪的东西？！

这死木头气死她得了！

原本几乎脱力的计呤突然觉得自己浑身都充满了劲，一把摁住嵇无悔的双肩将她压了下去，居高临下的看着她有些怔愣的脸，咬牙道：“你说你都这样做了，我是不是也该礼尚往来的对你做点儿什么才算得上公平？”

“礼尚往来？”

“公平？”

嵇无悔回神，重复了计呤这两句话，最后抬眸看着计呤不知为何突然变得有些生气似的模样，点点头表示认同这个说法。

然而她真同意，计呤却迟疑了。

看着嵇无悔那张此时都依旧清冷平淡的脸，似乎是生怕她没理解自己的意思，拉着她的衣襟着重道：“我的意思是，你要像我一样，把这衣服都脱了，还要像我接纳你一样，你也要接纳我。”

听着她这话，嵇无悔面上反而浮现出两分迷茫来，“我自是晓得你的意思，为何还要这般强调解释一遍？”

她能够修炼到合体期，天赋是一回事，另一回事就是她也要有足够的悟性，自然不可能说听不懂她的意思。

她的反问，却着实让计呤语塞住了，说她古板这点就这么戳动到她敏感的神经，让她一下子竟然这般放得开了？

不过不论怎么样，至少嵇无悔此时的情况，对她来说却是极为有利的。

她也没想到，仅仅是第一次勾引而已，嵇无悔对她的接受度竟然就到了这种程度。

她忍不住抿唇低低笑了起来，用指尖戳了戳嵇无悔的鼻尖，哼笑道：“假正经。”

还不能接受亲近，这才刚一亲近呢，她就恨不得将人给吃了。

这还不能接受，什么样才算是接受？

听到她这句话，嵇无悔蹙眉看向她，然而此时的计呤对她这模样才没有丝毫害怕了，甚至还胆大包天的直接低头亲在了她蹙起的眉头上，手已经摸索着去解开她中衣的衣带了。

嵇无悔不自觉的挣扎着想要后退，可她此时就躺在床上，又能退得到哪里去？再加上已经答应过计呤的事，她只能强压下自己那略有些不自在的情绪，任由计呤的指尖触碰上来。

嵇无悔的长相本就是清冷不食人间烟火的那类，可是随着计呤与她彻底毫无阻隔地贴合在一起时，眼尾也悄悄泛起了红，藏着难以言语的风情，让计呤心口的悸动连带着自己的身体，也产生了极大的反应。

计呤微微咬唇，可是没办法，她光是看着这样的嵇无悔，她就难以抵抗得了。

在她的手触摸上去的那一刻，嵇无悔眼睛微微睁大，目光有些虚的落在了计呤身上，心口处原本被计呤撒上的那一粒火种，此刻已经开始燎原。

极安静的环境中，计呤好似听到了嵇无悔的心跳声。

那样急促、有力，一下一下鼓动着她的耳膜，成了催促她的擂鼓。

她也想要看看嵇无悔彻底为自己失控的模样。

光是想想，计呤就已经激动到颤栗了。

……

嵇无悔眸子虚虚地看着眼前的计呤，一种她难以掌控的快/感在她体内席卷，操控着她的大脑，这从未体验过的感受，令她下意识的想要逃避，想要抵抗，最终却又在计呤面前全盘崩溃。

她好似再也逃不出计呤的手掌心了。

计呤低头在她唇角上轻吻，满足地将她紧紧抱在怀里，看着她还略有些失神的模样，计呤也很体贴的没有在此时过多骚扰她，只是手中裹上一团温和的灵力开始帮她揉摁放松她还略显紧绷的肌肉。

嵇无悔渐渐回过神来，瞳孔重新聚焦，目光中就映入了计呤的面容。

她瞳孔紧缩了一瞬，关于先前的记忆瞬间灌回脑子里，嵇无悔闭上眼，身体僵硬得不知道怎么办好。

原来……她也能够似计呤那般，发出那样的声音。

一时间她无颜面对计呤，明明最初是她说的可能没办法与计呤亲近，可事实却是还没过多久的时间，她就已经与计呤这般躺在一张床上了。

嵇无悔眉头一点点拧起，暗恼自己竟这般轻而易举的就破功了。

计呤看着她这样简直要笑出声来了，只是顾及着嵇无悔的脸面，她最终还是没有明目张胆的笑出声来，甚至还略显小鸟依人似的将自己靠进嵇无悔的怀里，故意软着嗓音，要去勾人的心尖尖。

“无悔~我现在可是你的人了，你可一定不能负我。”

这副娇娇的模样，还有那柔得能够滴出水来的声音，嵇无悔听到后默默看了她一眼，觉得有点儿恶寒。

这计呤到底是怎么厚着脸皮说出这样的话？而且用的还是这样的姿态。
莫名让她觉得有点儿眼熟。

想了想，转而微微蹙眉，抬手在计呤肩膀上轻轻拍了下，低声道：“你别跟着姬竹学坏了。”

怪不得会觉得眼熟，这不是姬竹惯用的伎俩吗？

闻言计呤霎时就幽怨了，“怎么她能用我就不能用？”

自己都相当于她的道侣了，还比不过那只猫吗！

“我不习惯。”嵇无悔如实说道。

计呤：“……”

看那只猫就习惯，看自己就不习惯是吧！

计呤险些要憋屈死，最后稍稍起身愤愤戳着她的锁骨，“我不这样也可以，但你必须要补偿我！”

“那你要什么补偿。”看着她这样嵇无悔也不多争辩，顺着她的话往下。

计呤戳着她的锁骨一字一顿道：“合、欢、宗、第、三、场、婚、礼，必！须！是我们！”

无论如何都不能输给夏叶那小崽子了！

嵇无悔：“……”

就是为了这个？

“怎么？你不同意？”见她迟迟没有回答，计呤目露凶光，大有一副她不同意就要跟她拼了的架势。

嵇无悔心中轻叹口气，抬手握住她戳在自己胸前的指尖，轻声说：“好。”

“只会是我们。”

看她这模样，大抵是抢也要抢过来了。

听到她的确切答复，计呤满意了，鼻间发出一声轻哼，“还算你有点儿良心。”

说完又俯身将自己靠进她怀里，耳朵贴在她心口的位置上，听着她的心跳声，只觉得异常的安心。

“无悔，我这般，你会不会觉得厌烦？”觉得自己太能折腾了？

“嗯？”嵇无悔鼻间发出一声略带疑惑的声响，“你哪般？为何厌烦？”

计呤：“……”

行吧，小木头还是小木头，哪怕被水浸泡过了的，依旧改变不了她的本质。

“没什么，只是想说我们的手一定要紧紧牵在一起。”

现在牵手是不是太奇怪了？

嵇无悔这般想着，但最后还是伸手与计呤的手牵在了一起，淡淡道：“牵上了。”

计呤再次沉默。

“行吧，反正你记得不要随意松开我的手。”


第125章  “我现在寿数才一千”
自从素心从千机阁那个幻境中出来后, 夏叶就总觉得素心在面对她的时候，相比起从前来说，隐隐有些逃避的感觉。

这种逃避的感觉与最初她不能接受自己喜欢她的逃避感不同, 更像是一种她做了什么，但她不能接受自己做的那点而远离的感觉。

这么想着, 夏叶更想知道她在幻境中经历了什么。

毕竟从姬竹她们那里得到的消息，那个幻境是想要创造一个被困人内心想要的完美世界，从而让人沉溺其中舍不得离开。
那素心想要的世界里, 有没有自己的存在？

在帮姬竹她们安排药王谷婚礼事宜时，夏叶就没少找机会联系素心, 询问自己应该要怎么做得才对。

虽说素心对这些东西也并不是那么了解, 但她至少在凡人间生活的时间比夏叶多，知道的东西自然也比她多一点。

夏叶再一次联系素心想要询问意见的时候, 一旁的端木然瞥了她一眼，故意说道：“呦，放着眼前的人不问, 反倒大费周章的询问千里之外的人, 你不觉得有些费劲吗？”

在端木然说话的那一瞬间, 素心那边的联络镜也接通了，恰好就将她这句话听在了耳朵里，一时间看着镜中的夏叶没说话了。

夏叶慌乱了一瞬，随后连忙镇定下来, 哪怕被素心听到了又如何？自己联系她本来就也是抱有私心的, 估计素心也知道自己的私心。

这么想着, 夏叶是越发的坦然了。

“姑姑。”夏叶看着镜中的素心, 目光在她身上打量，明明也不过是几天没有联系, 但她依旧觉得有些看不够。

听到她叫自己姑姑，素心面上的表情隐隐有些怪异，但她却又没办法反驳得了这个称呼，毕竟夏叶从小就是这么叫她的。

可是……

以两人如今的情形来看，再叫这个称呼，就实在显得怪异了许多。

“嗯。”她低低的应了一声，却又没有办法。

不让夏叶叫自己姑姑，那她应该叫自己什么？

直呼名字？还是说叫如其他人一般，叫她素心长老？可不论她叫哪一个，都让她感觉不习惯。

夏叶悄悄剐了端木然一眼，示意她不要再乱说什么话了，素心本来就脸皮薄，她生怕端木然说到什么话刺激到她了，到时将联络镜断了，她哭都没地方哭。

端木然笑眯眯地点点头的在自己嘴巴上做了个闭合的动作，表示自己不会乱说什么了。

看到她这样夏叶放下心许多，转而开始跟素心闲扯起来，反正就是动一嘴西一嘴的，等到说完后总结一番，都不知道她们聊了什么的程度。

一旁的端木然听了两嘴直摇头，这夏叶简直是在丢她药王谷的脸，也得亏对面是素心，要是换成其他任何一个人，都能尴尬到聊不下去的程度。

虽然她也觉得现在夏叶她们也是在干聊，因为听着那边的素心也不知道说什么什么的样子。

等到夏叶有些怅然的将联络镜收起来，端木然在一旁斜睨着她，觉得她不愧是计呤的弟子，哪怕被计呤待在身边教导的时间并没有多长，但依旧将那木讷给传承到了。

怎么就没有一个人像她一样八面玲珑，可以将人玩弄在鼓掌之间？

“夏叶，你……”端木然简直是欲言又止，摇摇头叹息道：“你这样，跟素心什么时候才能有点儿进展？”

素心那样的人一看就被动得很，夏叶若还是这般无头苍蝇一般只知道到处撞，那她们两人的关系怕是要在原地踏步许久才行了。

听着端木然的话，夏叶略有些迷茫的看向她，她怎么知道跟素心什么时候才能有点儿进展？她要是知道的话，也不用在这里怅然若失了！

旋即她像是想到了什么，目光落在端木然身上仔仔细细看了几眼，最后有些迟疑地问道：“那我应该要怎么做，才能够有点儿进展？”

端木然虽然一直以来都能做到左右逢源，面对她那游刃有余的模样夏叶虽然羡慕，但再次之前她却从来没有想过要向她讨教的想法。

“哦？现在才发现可以问问我啊？”端木然简直要被她气笑了，有自己在，但在此之前她竟然从来没有询问过！

面对她的话，夏叶有些尴尬，指腹摩挲着联络镜上的纹路，低声道：“那不是因着你骗的都是男的，你那一套都是拿来对付男的，但素心是女的，我担心那一套不适用。”

她还真不是瞎担心，自从知道端木然的真面目后，她就见识过她骗人的手段了，其实说真的，真的没有多少的技术手段。

端木然的样貌好，紧接着她再似是而非的对那些男的传达一点儿看好他的暧昧倾向，对方就能颠颠地凑上来了，看着真是没有多少难度。

但女的不同，压根不可能这么轻而易举的就勾到了。

听到她的话，端木然直接翻了个白眼，“我那是不能骗女的吗？是我不想骗！但真要骗起来，也不能说毫无可能。”

她是看不惯那些自大愚蠢男才骗的，女的她又没有看不惯，她去嚯嚯人家做什么？

听到她这样说，夏叶眼睛隐隐一亮，“那你教教我？给我指个方向？”

端木然斜睨她一眼，虽然说她实在有些不堪教化，但想着她怎么说都是她的师侄，也追逐素心这么多年了，看素心对她的态度也是有些许软化，好似适当着指点她一下也不是不可以？

“你学学你师尊，成天待在这里拿着面镜子聊算什么事？你要真人跑到她面前去晃！这样她看着你了，自然也就不好太过忽视你了。”

拿着面镜子联系对方，对方若是不想见你的话，事后还能说当时在忙没看到，总之多的是借口不与你联系。
但真人晃悠到她面前了，她想避都避不开。

当然，她不是鼓动夏叶去当跟踪变态的意思，她是看在素心对夏叶态度也是软化的前提下才这样建议她的。

而且拿着个镜子在那聊，还能聊出花来吗？

听着她的话，夏叶沉默片刻，但又有些不放心的说道：“她要是不想见我怎么办？”

有过从前自己不懂事莽撞的追逐着她的经历，夏叶如今已经有些束手束脚了，生怕自己如今的行为又给素心造成了压力。

端木然一脸恨铁不成钢地看向她，“今时不同往日，你还当她是从前那个素心？”

素心的改变，就连她这个局外人都看得一清二楚，至于她们两个为什么还是这个状态，夏叶不敢出击是一回事，还有素心习惯了当缩头乌龟也是一回事。

听到端木然这样说，夏叶细想一番确实也是这样，毕竟她也能够感受到素心些许的改变。

“那……我去到合欢宗后，还应该怎么做？”夏叶有些小心地问道。

端木然的目光落在了夏叶院子里的那些花束上，挑眉道：“你不是很会侍弄花草吗？你去给她种花去。”

夏叶拥有木灵根，天生就对这些花花草草比较亲近，去给素心种花也不失为一个方向。
而且还能是长久出入素心院子的一个办法。

听着她这样说，夏叶瞬间醍醐灌顶，一脸激动道：“师姑！你真是我的好师姑！待到我跟她大婚之日，您一定是坐在主桌！”

这个方法已经不是能够随意出入素心院子的方法了，她甚至很有可能会直接在素心院子里住下。
毕竟她曾经也住过了，此时再过去，还有这样的理由，住下来不是顺理成章的事吗？

听到她的话，端木然有些一言难尽的看向她。

简直许下了一个本来就该有的承诺。

她们药王谷就这么几个人，她跟素心若真的能够大婚，她自然会出现在主桌的位置上。

得到方向的夏叶很是激动，恨不得现在就收拾包袱跑到合欢宗去，只是答应了绛柏的事，让她没办法现在就抛下药王谷的事跑过去，只能想着等姬竹婚礼过后，她正好就可以在合欢宗留下来了。

这么想着，夏叶忍不住笑出了声，只等着姬竹大婚之日跟着她一起前往合欢宗，之后就可以在那扎根了！

一时间，夏叶心中冒出了一个诡异的念头。

竟然有点儿像是陪嫁的意思。

不过这个念头转瞬即逝，陪嫁又怎么了？只要能够待在素心身边，怎么都可以！

看着夏叶那样欢欣的模样，端木然摇摇头往回走，途中遇到邵怜，想着还是她这个弟子比较省心，一心就知道捣鼓她那些奇奇怪怪的东西，对这些情情爱爱什么的不屑一顾。

不屑一顾也好，免得万一又栽在合欢宗身上了，那她们药王谷真的就是被合欢宗吃死了！

-

姬竹大婚之日很快到来，夏叶跟着接亲队伍一起回到合欢宗，第一件事就是寻找素心，当真的看到素心后，夏叶展颜笑了起来。

今日的素心穿着总算不是那么素了，本来看着就没多大，平日里偏生要将自己往老成的方向打扮。

看着她出现在自己面前，素心忍不住蹙眉道：“你现在过来作甚？姬竹那边忙完了？”

药王谷就那么几个人，作为姬竹的娘家人，夏叶自然要忙上忙下的，也不好乱跑才是。

“没事的，有师姑师妹她们在，用不着我。”看着她夏叶就笑得开心，还真不是她抛下姬竹不管，而是姬竹也让她赶紧走，不用操心她那边的事啊！

素心听她这样说才放心下来，毕竟今天这样的大日子，她还是不希望出现任何差错的。

这场大婚邀请来了许多人，素心自然也是忙碌着安排各种事宜，其实并没有多少时间搭理夏叶。

但经历过许多事的夏叶如今却已经很会自洽了，她没时间搭理没关系啊？她可以跟在素心身边，帮她处理一些力所能及的事情。

对她这一些列行径素心自然是看在眼里，只是每一次看到夏叶，她都不免想起她经历过的幻境，尤其是在最后得知这个幻境是用一种什么样的方式让人沉溺的后，她就更无颜面对夏叶了。

不仅是夏叶，连带着夏叶的母亲，她都无颜面对。

待到婚礼结束，宾客散尽，原本喧嚣热闹了一天的合欢宗陡然安静下来，连带着人的心也变得空荡荡的带着些许不安了。

夏叶依旧跟在素心身边，与她一路慢慢地走着，头顶的月亮一直悬挂在高空，看着身边始终没有什么表态的素心，夏叶咬了咬唇，佯装随意的说道：“上次我来合欢宗的时候就发现你那院子好空，我这次过来正好打算长住一段时间，我给你院子翻新，种点儿东西？”

闻言素心不由扭头看向她，沉默片刻后问：“种药材？”

夏叶一噎，有些许窘迫道：“怎么可能，种花！”

这又不真是自己的院子，她怎么可能种什么药材啊！

“而且你不是挺喜欢花的吗？”夏叶有些小声的说道。

她小时候之所以会那么喜欢用花装点房间，其中一个原因就是素心对此也很喜欢。

素心稍稍怔愣，停下了脚步，表情有些许恍惚的意味。

是啊，自己曾经好似也挺喜欢的？可为何在她的印象里，却是夏叶喜欢。

“你……”素心一时间有些许语塞，若事实真是这般的话，岂不是意味着夏叶一早的时候，就已经注意到了自己的喜好？

“所以你要不要我给你种？保证能活！”夏叶将话题扯回来，不愿她再过多回想从前，毕竟素心本就背负那么多，若再多回想，难免包袱不会更重。

素心沉默地看了她良久，最后收回目光继续往前走，声音有些轻的说：“你若自己不嫌麻烦，随你。”

如今她们既然都已经走到这个局面了，逃避始终是解决不了任何问题的，还不若直面面对。

听着她的话，夏叶面上一喜，“我当然不会嫌麻烦！我一定会将你的院子打理成合欢宗最别致绚烂的院子！”

她就不信，有自己木系灵力的加持，那些花花草草还活不了！

对她的话素心不置可否，或许，她也想要通过这件事来看看夏叶对这件事的持久态度。

往往一个人在喜欢另一个人时能不能持久，也反射在平日生活中的一些细微事情上。

夏叶跟着素心一路来到了她的院子，心里对端木然简直佩服得五体投地，就那么短短几句话，就给她指明了一个方向，而如今看样子这个方向还特别适用。

“你就继续住你之前住的那个房间吧。”素心偏头看向夏叶。

“嗯！”夏叶连连点头，紧接着也没有过多纠缠，目送着素心走进她的卧室。

现在时间也已经晚了，如果还纠缠着素心的话，难免还是会让她觉得自己还没有成熟起来，拎不清时候。

哪怕没能够跟素心多说几句话，但光是现在夏叶就已经很满足了，毕竟自己不仅是登堂入室了，就连日后都能够时时见到素心本人了。

走入自己以前住的那个房间，里边干净得直接铺上被褥就可以住人了，显然平日里素心都是有好好打扫清理的。

这么想着，夏叶面上的笑容更甚了，刚想着要从空间戒里拿出被褥那些东西铺上，门口突然就传来了敲门声。

夏叶惊了片刻，很快又意识过来这是是合欢宗，怕是如今整个大陆，就要数合欢宗是最为安全的了。

她快步去将房门打开，见素心正抱着一堆被褥等东西站在门外，目光平静地看过来。

看着站在月色下如此静谧的素心，夏叶眼中划过惊艳。

在她眼中，素心就宛若那深夜悄悄盛放的昙花，能够牢牢攫获所有人的目光。

夏叶回过神来连忙躲避似的赶紧将视线移开，握着门边的手已经紧紧地攥在一起了。

“姑姑，你过来是……”她看着素心怀里抱着的那一堆东西，突然觉得自己喉间堵住似的有些许难受。

在曾经，帮她铺床整理床铺这种事，素心也时常帮她做过。

“想着这边的床还没有铺好，怕你没有，我就带过来了。”素心也只是沉默了一瞬，随后主动抬腿跨进了房内，径直朝着床那边走去。

她的态度很坦然，坦然到一如照顾夏叶小时候的模样。

看着弯腰帮自己整理床铺的素心，夏叶眼中酸酸胀胀的难受起来，有点儿想哭的冲动。

“姑姑。”她上前从身后一把抱住素心的腰，将脸埋在她的后背上，带着些许哭腔的说：“我不再是从前那个做不了这种事的孩子了。”

她已经成长为可以独当一面的人了，她觉得自己能够站在素心身边了。
她不再是那个需要素心照顾，需要她担心饿了渴了冷了的孩子了。

素心依旧还维持着稍稍弯腰的姿势，她的修为比夏叶高，在夏叶有动作的那一瞬间她自然也察觉到了，此时感受着身后具已经长大成熟了，具有了女人玲珑轮廓的模样，素心抓着被子的手缓缓收紧。

夏叶……是真的长大了。

不仅是身体上的，自从夏叶产生心魔，两人开诚布公的谈过一次之后，后来的夏叶好似在一夜间就连心理都彻底长大了。

看着如今的夏叶，她心头不免浮现出些许涩意。

原本夏叶可以如幼时一般单纯，可却因为自己，成长为如今的模样。

后背那一块布料慢慢濡湿，素心只觉得自己的心脏被一只无形的大手狠狠抓在手心，捏得生疼。

她又让夏叶哭了。

她缓缓直起身转过来，迟疑了片刻还是将夏叶揽在怀里，拿出手帕小心地帮她擦拭脸上的泪，眉头轻蹙地低声道：“我这次过来并不是想要让你哭的。”

一直以来她都习惯了为夏叶操心，之前因为知道夏叶对自己的感情，自己处在逃避状态，也就只能逼着自己在夏叶需要自己的时候将那一切都当做视而不见，可是如今她却没办法再这样了。

“我知道，但我就是有点儿忍不住。”夏叶带着些许鼻音的闷闷道。

她当然知道素心不是为了来惹哭自己的，可是看着样好的素心却不属于自己，她只觉得难受得厉害。

她很想要素心属于自己，那这样她就可以名正言顺的将素心抱在怀里。

听着她的声音，素心眼中划过一抹懊恼，或许她今晚就不应该过来才对。

“床已经铺好了。”她不知该如何安慰夏叶，只得生硬的转移话题。

听着她这转到药王谷似的转折，夏叶攥着她的衣摆闷声道：“你从前可不是现在这样不会哄人。”

从前的素心虽然也比较沉默，但在面对她的时候，还是会尽可以的挑选她喜欢的来哄她开心，可是现在的素心，却只会僵硬的转移话题了。

“我……”听着她的话，素心沉默片刻，最终还是如实轻声道：“因着我现在已经不知道你喜欢什么，要如何哄你开心了。”

曾经的夏叶闹小脾气时，送她喜欢的花，爱吃的东西，都能够将人哄好，可如今已经太多年没有生活在一起的她们，她对夏叶已经不了解了。

“我欢喜你啊！”夏叶急急开口，但话说出口的那一瞬，她又有些尴尬似的退离了素心的怀抱，低头尴尬似的直接拿自己的袖口胡乱擦了一通，闷声道：“因为是你，不论你怎么哄我，都有用的。”

她哪有那么多喜欢的东西，也不过是因为那些东西是因为牵扯到了素心她才喜欢的。

素心眸光平静地看着夏叶，看着她说完后也有些不自在的模样，低头站在一旁如同犯错了，等着自己的责罚。

“夏叶，我大你许多。”素心垂眸看着自己的手，她并不是从小就可以修炼的，所以她的容貌定格在了并不算很年轻的阶段，她与夏叶站在一起，明眼人一看就知道她们不是同龄人。

“嗯，你寿命也比我长。”夏叶低声咕哝道。

素心修为比自己高许多，可不是要比自己活得久。

素心突然被她这句话堵得哑口无言，看着她说不出一句话来。

夏叶抬头直面她，“我知道你想说你比我大许多，还是我的长辈，但我丝毫不介意这一点，若是介意，我就不会喜欢你了。”

“真要这么较真，你与其担心我会因为你比我大而日后后悔，你倒不如担心担心万一我活不到跟你天长地久呢？”

“我现在的寿数才一千。”夏叶眨巴着眼道。

素心：“……”

突然间觉得，相比起她之前所纠结的点，现在这个才是最该在意的。


第129章  变了，也没变。
看着素心沉默的样子, 夏叶忍不住抿唇笑了起来，眉眼间带着些许愉悦的气息。

“怎么样？是不是现在才意识到这个问题？”

面对她的话，素心依旧还是保持着沉默的样子, 虽说她相信以夏叶的天赋，突破到化神期也是早晚的事, 但只要她有一天还没突破，这就像是一根刺此刻插在心脏上。

夏叶笑得更开心了，一把扑到床上去将素心抱过来的被子抱在怀里, 语气轻松道：“所以你与其操心你比我大的事，不如好好想想在我死后该给我办一场怎样的葬礼。”

“不要胡说！”素心连忙呵斥她的话。

“我哪有胡说, 怎么都是修士了, 还忌讳谈论生死呢？”夏叶有些委屈，原本还想要说些什么的, 最后看着素心的脸色，又慢慢地闭上了嘴，不敢再多说什么了。

夏叶没有说话后, 两人之间又安静了下来。

良久过后, 素心弯腰在床边坐了下来, 垂眸看着夏叶眼巴巴的模样，突然主动开口道：“在千机阁的那次幻境中，我看到了你们一家人。”

“什么叫你们一家人？难道不该是我们一家人？”夏叶赶忙坐起身体，只是怀里依旧抱着那被子, 皱着眉头不是很认同地看向素心。

她跟母亲他们, 从未将素心当做过外人。

听到她的话, 素心停顿了片刻, 在夏叶的目光下无奈改口道：“好，我们一家人。”

说完后, 霎时间觉得她跟夏叶之间的禁忌感愈发强烈。

听着她改口了，夏叶有些满意的弯眉笑了笑，追问道：“然后呢？还有什么？”

她一直以来都很想知道素心所经历的那个她最想要的世界是什么样的，里边没有没有自己。
现在素心能够主动对她说这点，夏叶已经开始隐秘的窃喜起来。
这说明她对自己的心防再没有那般重了。

素心默默地看了她一眼，思绪好似一瞬间又被拽回当初那个时候了。

在幻境中，她依旧是被夏叶的母亲带回去了，再后来她开始修炼，为夏叶母亲做些力所能及的事情。

后来夏叶母亲怀孕了，生下了夏叶，她看着夏叶从最初宛若一只红红的小老鼠，慢慢长开变成宛若年画娃娃一般的小孩，每次见着自己的时候都笑得讨喜极了，一咧嘴笑开，牙都还没长齐，甚至有些时候还会控制不住流口水。

素心稍稍回神，看向夏叶如今的模样，一时间没忍住低低地笑了出来。
跟小时候的她，相差可真是大。

夏叶原本听她说着，突然看她笑了起来，不由有些懵了。

“姑姑，你笑什么？”夏叶反问道，实在有点儿摸不透她笑的点。

素心目光落在她身上仔细打量，本不想回答的，但见夏叶依旧一副想要答案的模样，她语气虽然轻，但却隐约藏了两分促狭的味道。

“我想到了你小时候牙都还没长齐时的模样了。”素心低笑道。

夏叶：“……”她就不该问。

“你，你别想了。”夏叶有些窘迫，想自己那个时候做什么，自己如今都长大了，还记着那样的时候，她就始终都把自己当乳臭未干的小毛孩了，自己还怎么有机会！

素心看着她这窘迫的模样笑意加深些许，“为何不想？当初的你，也挺可爱的。”

虽然说她没门牙的模样印象挺深刻的，但素心也不得不承认那样年画娃娃一样的夏叶，还是挺讨喜的。

夏叶：“……”

“你那绝对是因为有娘亲的因素在。”夏叶有些尴尬，牙都没有还能可爱到哪里去？她觉得素心之所以会这样，肯定是有爱屋及乌的成分在。

面对她这句话素心也没有反驳，只是轻轻摇了摇头，旋即面上的笑意又渐渐的淡了下来，轻声说：“后来，你欢喜我的事被我知道了。”

可她却做了件跟现实里截然相反的选择。

听到她这句话，夏叶立马紧张了起来，既期待着她接下来的话，又害怕于她的答案，一种即将而来的审判让身体紧绷到了一种难以想象的程度。

或许今日素心的话，接下来她的选择，彻底决定着自己的生死。

素心目光与夏叶直视，沉默了许久后，才轻声说：“我接受了你。”

“并且，你的母亲他们，也接受了我们。”

也就是因为这个所谓的幻境，彻底揭露了素心内心最深层的隐秘想法，才让清醒过来的素心越来越没办法面对夏叶。

甚至她开始有些怀疑，是不是自己一开始就对夏叶有爱而不自知的想法，导致自己做了什么隐晦的事情来引导着夏叶爱上自己，从而两人彻底走上一条不归路。

若是这般的话，她没办法接受这样的自己。

听着她的话，夏叶面露惊喜，“真的？你真的是那么想的？！”

要知道那个幻境就是为了构造出她最想要的世界，那岂不是意味着她想要的世界不仅有自己，甚至两人还能有一个好的结局？

看着夏叶这喜形于色的模样，素心一时间没有回她的话，只是静静地看着她。
在她的目光下，夏叶的欣喜一点点沉下去，有些忐忑道：“姑姑，你不愿接受那样的结局吗？”

幻境既然能够构建出最想要的世界，也就说明她内心深处其实就是有这样的想法。

“不是。”素心的声音更轻了，“只是我会觉得，你之所以会这样，全是受了我的影响。”

而且她是看着夏叶从小长到大的，也会让她产生一种极强的罪恶感。

“你瞎说！”夏叶立马反驳，“谁受你的影响了啊！你没意识到我喜欢你之前，你的认知里，有同性相恋这一点吗！”

在自己不纠缠着她之前，她有过爱人这个想法吗？不乏有镖局内的其他人对她表达过欢喜，只是她从来都是拒绝，心思除了用在修炼上，就是用在照顾她这一块上了。

面对她的反问，素心沉默了下去，有些出神的看着夏叶。

夏叶松开怀中抱着的被子，缓缓靠近素心，握住她的手轻声说：“所以其实你对我也不完全是无动于衷的对吗？你也是想要与我一起生活，得到我娘亲他们的认可。”

面对这段话，素心依旧没有回答。

看她这样，夏叶微微咬牙，“你是觉得对不起我娘亲他们吗？”

他们将自己交给素心照顾，尤其是素心又是长辈的情况下，两人日后若是在一起了，她难免会觉得对不起他们的托付。

素心沉默，最终缓缓点头。

她觉得自己辜负了夏叶母亲的信任。

“我告诉你，娘亲不会怪你的！”夏叶紧紧握着素心的手，面色认真道：“娘亲才不是那种迂腐的人，她想得很通透的！而且我喜欢的，她都会喜欢的！”

“你这么好，娘亲若是知道我欢喜你，我与你在一起了的话，她必然是十分放心，会很爽快的就将我交给你的！”夏叶着重强调道。

若他们不是十分信任素心，也不可能在那样的紧急关头将自己交给素心来保护。

听着夏叶的话，素心突然间怔愣住了，她竟从来都没有往这一方面想过。

“你自己想想，娘亲她是那样迂腐古板的人吗？”看着她有些动摇了的模样，夏叶不禁乘胜追击，循循善诱道。

夏叶娘亲若是那种迂腐之人，也不会撑起那么大个镖局了，若是迂腐之人，也不会救下素心还将她认作妹妹，教她修炼法门了。
这一切的一切，都足以说明她是个心性豁达之人，绝对不可能在她与素心相爱的情况下还反对她们的。

素心抬眸静静地看着夏叶，以前怎么没发现她这张嘴这么能说。

“姑姑，不要给自己太多的心理压力，这些都不是你需要在意的。”夏叶放轻了自己的声音，“他们不会介意的。”

素心足够可靠，将自己交给她，反而才该是最让人放心的。

毕竟相比起一个不知道根底的人，素心才该是哪个最适合的人。

“你这张嘴，是抹蜜了吗？”素心突然有些闷声说道。

她竟然被夏叶这张嘴说动摇了。

听到她这样说，夏叶展颜笑了起来，眸光晶亮地看向素心。

她能这样说，是不是就意味着她动摇了，想要接纳自己了？

只要稍稍这么想想，夏叶就忍不住惊喜起来，恨不得想要扑上去将她抱住，但最后还是不得不按捺下这个念头，担心将刚软化的她又给吓回去了。

素心也没有再多说其他，起身对夏叶道：“好好休息，我先回去了。”

“嗯……好。”无奈夏叶只得目送她离开。

从夏叶房间离开后，素心没有第一时间回到自己的房间，反而是翻身来到了屋顶上，坐在房梁上仰头看着头顶的圆月。

若是没有夏叶的母亲，她也不可能活得下来。

她心中轻叹口气，或许是前半辈子一直与夏家人纠缠着，如今她已经完全离开不了这个漩涡了。

纵使她曾经再如何逃避夏叶，却也不能否认她也在时刻关注着夏叶的情况。

幽幽叹了口气，素心拿出酒倒了两杯出来，随后将其中一杯在自己面前倒下去。

随着杯中的酒倒尽，素心彻底将压在心口的所有顽石搬走，目光看了眼夏叶房间的那个方向，陡然发觉在不知道什么时候，夏叶已经打开门，依靠在门边上稍稍仰头朝自己这个方向看来了。

素心呆了片刻，随后状似自然的收回目光，拿起另一杯酒轻轻抿了口。

见她都发现自己了，夏叶索性也没有再隐藏，飞身来到屋檐上，坐在了素心的另一侧，两人中间就隔着一个托盘。

“刚刚是在给娘亲敬酒吗？”不等素心开口，夏叶率先询问道。

素心：“……嗯。”

夏叶拿起酒壶直接往下倒，笑道：“姑姑，娘亲的性子你又不是不知道，那一杯酒顶什么用，都不够娘亲尝尝味的。”

素心眼睁睁看着她将一整壶酒都倒了下去，听着她的话又觉得有些心酸。

夏叶小小年纪就家破人亡了，在她娘亲身边根本没有待多少年。

“这样子才勉强够嘛。”夏叶将酒壶放回去，然后在自己空间戒中重新拿了壶酒出来，“姑姑，我们一起陪娘亲喝点吧。”

说着，给自己倒了杯酒，目光看向素心。

听着她这样说活，素心觉得有些怪异的同时，却也没有拒绝。

“姑姑，我打算明天将那块地收拾出来，你说种点儿什么好呢？”夏叶指向院子的一角说道。

素心默默顺着她指的方向看去，脑海中回想了一番，最后道：“你自己看着种吧，我不挑。”

她虽然喜欢一些花，但她并不知道那些花好不好打理，夏叶种起来会不会太麻烦。

“行吧。”夏叶笑了笑也没有过多纠结这一点，偏头看向月色下的素心，由衷道：“你今日就很好呀，平日里作何将自己打扮得那般老派？”

“因着我本就该那样。”素心平声道。

“你……”夏叶被她噎了一瞬，“那有什么本就该，你就是太禁锢着自己了！”

非得要跟她表现得是两辈人不可啊？

对这句话素心也没有多做反驳，默默喝了口酒，目光有些虚虚地看向夏叶，声音极轻道：“我们日后会被天打雷劈的吧？”

“啊？”夏叶一下子没跟上她的思维了。

怎么就突然到天打雷劈的地步了？

“姑侄相恋，天理不容。”素心喃喃道。

夏叶愕然，转而蹙紧了眉头，“你真的很喜欢给自己加一些莫须有的名头，我们又不是真姑侄，娘亲也只是这么让我叫你而已。”

“而且……”夏叶撇嘴，“天打雷劈我们经历得还少吗？每一次渡劫挨劈的雷还少吗？修行本就是逆天而行的事，在意这种东西做什么。”

夏叶一句挨劈的雷不少后，成功将素心的嘴堵住了，不过很快夏叶又意识到另一点东西，眼中骤然迸发出惊喜的光芒。

“你答应我了？”

如果素心没有接受自己的话，用的词为什么是相恋？只有相互的情况下才能用相恋啊！

听着她这惊喜的嗓音，素心又掩饰性地喝了口酒，对此不置可否。

虽然没有听到她的回答，但她此时的反应已经表明得很清楚了，夏叶歘的一下站起身来，在月色下整个人眉目飞扬，仰着头看向那轮圆月，朗笑道：“姑姑，有明月给我们作证，你可不能反悔。”

“只要月亮还存在一天，你就一天不能反悔。”

素心：“……”

她看着夏叶那张充满着少年人朝气蓬勃的脸，低低地应了一声，“好。”

压在心口上的那块大石头被搬开之后，夏叶只觉得自己整个人都畅快极了，快步来到素心的另一侧贴着她坐了下来，直接伸手挽住她的一条手臂，将脑袋靠在她肩膀上，愉悦道：“姑姑，真的没想到你会这么快答应我。”

毕竟她都做好了在这里种花的持久战了，谁能想到她过来的第一晚，素心竟然就彻底松动了。

听着她的话，素心心里轻叹口气，“你真的认为快吗？”

两人这么来回纠缠折磨，确实也拉扯太多年了。

这次夏叶只是笑，并没有回答她的话。

抓住素心的一只手，拇指穿进她的指缝间与她相扣，看着两人相互纠缠在一起的手，夏叶低低笑了起来。

“姑姑，以后你就真的甩不开我了。”

但凡她答应了，以后都别想再有离开她的可能。

素心：“……”

她心情有些一言难尽，哪怕是之前，她又什么时候真的甩开过夏叶？

然而她也没有在这个时候说这种煞风景的话。

-

自打决定彻底坦诚，不再给自己束缚那般多之后，素心整个人看起来比之以往陡然轻快了许多，连带着一起与她在崇华殿授课的长老都发现了她的改变。

“怎么？是有什么喜事吗？”长老笑吟吟地看着素心，有些明知故问道。

听到她这类似于打趣的话，素心面色不自然了一瞬，含糊着转移话题，“哪有什么喜事，今日弟子们的课业情况如何了？”

“挺好，而且新来了位炼丹老师，现在正在给孩子们上课呢。”

长老这句话一下子就让素心僵住了，带着些许疑问的目光看向她。

“现在正在偏殿上课呢，你可以去看看。”长老忍住笑意说道。

这药王谷的人也真是有意思，不好好在自己谷中捣鼓东西，反倒一个个都跑来合欢宗授课了。

听着她的话，素心心中瞬间有了猜想，只是等真的看到在里边授课的夏叶后，她还是不禁无奈了起来。

这人早上时明明说要外出找多点儿花种回来，哪曾想竟跑到崇华殿来授课了。

夏叶看到门外的素心，不由朝她展颜笑了笑，不过因着还处在上课的时间，她并没有起身出去与素心说话。

素心就站在门外，看着夏叶认真给孩子们授课的模样唇角轻轻勾了起来，曾几何时她也还不过是个端坐着听别人讲课的孩子，可如今她却已经能够为人师表了。

待下课后，夏叶不顾那些孩子们好奇的目光，将东西简单的收拾了一番就快步跑向素心，咧嘴笑道：“姑姑，我教的还行吧？”

看着她笑得开心的模样，素心有些无奈，作为药王谷的首徒，来教那群小孩子完全就是绰绰有余的。

“你不是说要出去买花种吗？”

夏叶上前拉住素心的一只手往外走，边走边说：“我是去买了花种，只是师尊说今日她不想过来上课，让我来帮她顶替一下。”

素心眼中划过一抹了然，的确很像是计呤的风格。

“不过呢，我也决定了日后都在崇华殿授课了，我待在合欢宗，总不能什么都不做？”夏叶笑盈盈的，只要她在合欢宗有了正经事干，那她也就能够更名正言顺的待在这了。

听着她的话，素心没说其他话，夏叶如今都已经安排好了，她又还能说什么？

“姑姑，我以后会尽可能的陪在你身边的。”夏叶握紧素心的手郑重道。

她可能会因为一些事情需要回到药王谷，但除此之外，她都会尽可能的待在素心身边。

“不腻吗？”素心忍不住说道，长久待在一起，就不怕相看两厌？

“才不会！”夏叶立马反驳，直接挽住素心的手臂，轻哼道：“我恨不得天天都挂在你身上，怎么可能会腻。”

天知道这些年来她是有多想时刻陪在素心身边，可奈何没有名正言顺的身份，如今有名分了，她自然不会放过这样好的机会。

“你……”素心闻言微微摇头，“你们都跟着姬竹学了些什么东西。”

这些肉麻的话如今也是张口就来了。

“啊？”听到她这句话夏叶惊了，旋即忍不住幽怨道：“怎么就是跟她学了？就不能是我自己本来就是这样吗？”

姬竹那小东西有什么东西是值得自己学的！

素心看了她一眼，目光中的神色已经很明显了，显然是希望她能够有点儿自知之明。

“哼！”夏叶不满地哼了声，“谁像她油嘴滑舌似的呀，明明我这么正经一个人。”

不论怎么样都不愿承认自己学姬竹了。

那她师姐的面子往哪搁！

素心低笑一声，“若是被她听到你这么踩高捧低，小心她跟你闹脾气。”

想要夸自己正经就直说了，偏生还要说她一句油嘴滑舌。

夏叶被她说的话一噎，忍不住咕哝道：“你怎么对她这么了解！明明你们也没有在一起生活多长时间！”

看样子简直比了解自己还要了解姬竹那家伙！

真是可恶，全宗门的人都喜欢她还不够，还要跟她来抢素心！

“她那性子，是需要多生活才能了解的吗？”素心忍不住摇头轻笑，或许也就是这般简单纯粹的性子，才那般吸引绛柏吧？

夏叶被她说的有些哑口无言，索性将脑袋倚靠在素心肩膀上，软着声音道：“那我不管，姑姑以后要最了解我，最喜欢我才行~”

素心身体突然有些许僵硬起来，这夏叶的撒娇，让她一时间不知道说什么好，浑身不自在起来。
毕竟已经太久太久不曾见夏叶这般撒娇过了。

果然跟姬竹待在一起的人，就很难不会受到她的影响。

“你都在胡说些什么。”素心声音有些轻，这人还吃这种莫须有的醋。

“姑姑，我若一直这么叫你，你会不自在吗？”

素心：“……”这要她怎么回答？

“不过我也暂时不清楚改成什么，你就先将就着听吧。”夏叶眯眼笑得开心。

曾经她们是家人，往后也依旧会是家人。

变了，也没变。


第130章  你是我的天降小宝呀！
最近公司刚准备开发一个大项目, 姬竹作为项目中的核心骨干难免忙碌了许多，又一次加班到十点的姬竹脸上已经没有任何光了，游魂似的路过其他还在加班的同事, 也没有打一声招呼就走了。

其他同事看到她这样不仅没有丝毫不悦，甚至还颇有些同情的目送她离开。

毕竟昨晚姬竹可是奋战到了深夜, 都没能好好休息几个小时，就又被领导夺命连环给call回来了，紧接着就忙到了现在, 是头牛都顶不住啊！

姬竹满身疲惫地走出公司，回头看了眼还有不少工位亮着灯, 撇撇嘴, 锤了锤自己酸痛的腰。
早晚有天猝死在工位上！

姬竹往地铁站走去，今天她的车限号, 所幸限号了不用她自己开车了，她都觉得自己快要困死了，这种情况都属于危险驾驶了！

坐进地铁车厢的时候姬竹心想, 等这个项目结束后她一定要休个长假好好休息休息！就算是驴子也不能这么全天候的转呀！

万恶的资本家！

从地铁站出来的姬竹小声嘀咕着, 最近公司要开发的那款游戏许多主要角色都交给她来做了, 为了能够更贴合小说人物设定，她白天在公司忙碌，晚上回到家还要看那一千多万字的小说，简直是酷刑！

回到小区, 照例去小区内的流浪猫公共投喂点看了看, 只是找了一圈都没有见着她惯常投喂的那只乳白英短, 姬竹不由有些担心, 不会是又跑去跟哪只猫打架了吧？

姬竹不是没想过收养它，奈何它别看着好像一只家养猫在野外生活不下去的样子, 可实际它却有一颗浪迹天涯的心，压根就不愿被收养，无奈姬竹也只能作罢，只是时不时的会过来投喂投喂它。

找不到的姬竹看了眼天色也不再纠结了，想着等明天如果能够早点下班过来看看也是可以的。

乘坐电梯来到自己房子所在的楼层，刚踏走出电梯，发现她在楼下怎么也没找到的乳白猫竟然出现在了自己的屋子门口，而且她面前还放着一只明显还是刚出生没几周的小奶猫！

看到这种情况姬竹精神陡然一震，赶忙上前道：“你怎么在这了呀？”

而且看着地上那只小奶猫，姬竹都不敢碰，看着实在太脆弱了！

“你是把谁家的小奶猫叼过来了？”这毛色看着像是红虎斑，怎么也不像是乳白猫的孩子啊！

“喵~”乳白猫叫了声，低头将小奶猫往姬竹这边推了推，再次叫了下。

姬竹看着它这一系列动作懵了一瞬，最后想了想，试探性将自己的大门打开。

看着自己的房门打开了，乳白猫也是丝毫都不客气，叼起小奶猫就径直走了进去，随后将小奶猫放在地上，又冲姬竹叫了起来。

姬竹觉得自己大致或许已经猜想到它的意思了，懵懵道：“你是要将这只小猫送给我养吗？”

“喵~”然后姬竹就眼睁睁地看着乳白猫颠颠的往外跑去，连忙喊住它说：“你不留下吗？”

“喵~”

紧接着乳白猫就这么消失在楼梯间。

姬竹站在门口，看了看楼梯间，又看了看屋内地上躺着的那只小奶猫，随后有些恍惚似的将门关上，走上去将小奶猫小心地抱了起来，看着它好像才睁眼的模样，姬竹忍不住眯眼笑了起来。

嘿嘿，她也有猫了！

竟然还是别的猫亲自送上门来的！可见自己是个多么值得信赖的人！

姬竹美滋滋地查看小奶猫的情况，不过这么小的一只猫，喝奶是个问题啊！

姬竹因为经常投喂流浪猫，屋子里猫粮猫条那些倒是有，就是给小奶猫吃的没有，而且现在时间也晚了，外边那些宠物医院估计都关门了，想要给小猫安排个检查都不行。

将小奶猫小心的放在客厅沙发上，姬竹急急道：“你待在这里不要乱动乱跑，我去给你买点儿东西，很快就回来的！”

此时此刻的姬竹已经忘记了所有疲累，赶忙就去忙活了。

至少要先去买点儿羊奶回来喂它才行。

等她出去后，屋子里再次回复了宁静。

沙发上的小奶猫此时睁开眼，看着眼前全然陌生的一切，已经完全不知道作何感想了。

她叫绛柏，原本不是一只猫。
但她现在却成了一只猫。

绛柏试图捋清眼前的情形，在她将那个所谓的男主杀死后，她所在的世界开始崩塌，在被黑暗笼罩时她原以为自己活不成了，哪曾想很快她就睁开了眼睛。
只是睁开眼睛的那一瞬……她竟发现自己的身体在晃，被一只猫叼在口中爬楼。

而自己……也变成了一只猫。

她搞不懂眼前的情况，不明白事情为什么会变成这个样子，而且随着她来到这个全然陌生的世界后，她竟发现自己体内的灵力近乎干涸，只余极细小的一丝。
以这样一种情况，再加上此处灵力稀薄，她想要恢复成全盛的时期，几乎不知道是猴年马月去了。

绛柏无力地倒在沙发上，看着眼前全然新奇的一切，既然她已经脱离那个世界来到这个陌生的世界，想必曾经那个所谓的剧情也难以再影响到她了吧？

绛柏轻叹口气，看着自己短短小小的爪子，有点儿认命。

目光突然落在一旁柜子上放着的相框，里边一个明显年轻些的女人怀里抱着一个看起来才两三岁的小女孩，脑袋上扎着两个小揪揪，咧嘴朝镜头笑得开心。
在两人身边的还有位年长些的女人，也是温和笑着看向镜头。

她们的长相都有点儿相似，显然是一家人。

绛柏看着镜中的小女孩若有所思，这就是先前那个着急出去买东西的人么？

也不知道过了多久，门口那突然传来动静，绛柏费劲地扭头看过去，就见先前那姑娘又提着一大袋东西回来了，东西都没来得及放下就赶忙朝自己这边小跑过来。

“咪咪，刚刚我不在家害怕了吗？别怕哦，我回来啦。”

明明眼前这姑娘的声音很好听，可绛柏却硬生生的被她噎住似的，瞪大了一双眼不可置疑地看着眼前人。

她叫自己咪咪？！

她绛柏被人叫咪咪？

姬竹挠了挠头，不明白眼前这只小奶猫为什么用那样一脸震惊地目光看向自己，不过转念一想，她又立马眯眼笑了起来。

“咪咪是不是肚子饿了呀？那我喂你吃东西吧~”

姬竹的语气荡漾至极，连忙从自己带回来的那包东西里找出羊奶冲泡好，又用注射器吸了一管子，将小奶猫抱起来放在腿上，小心翼翼掰开它的嘴喂。

绛柏：“……”

她有想过要挣扎，奈何身体实在是太虚弱了，她的行动严重受限，只能人人拿捏。

若换成寻常时候，绛柏定然不屑于喝那劳什子奶，可是她穿到这具猫身上来后，灵力暂时没有恢复，她辟不了谷，肚子早就已经开始唱起了空城计。
如今想要活下去，她就必须要吃东西。

绛柏面无表情地喝着面前这姑娘喂到自己嘴里的奶，看着她笑得眉眼弯弯的模样，只觉得怎么看怎么刺眼。

笑得这般开心作甚？不知道的还以为她遇着什么大机缘了。

喝了好几管羊奶，最后喝不下了的绛柏努力抬起一只爪子要去推依旧还试图喂的那只手，与此同时眼皮子也已经开始打架了。

这具奶猫身体就是虚弱，她醒过来都没多长的时间，就已经开始犯困了。

“不喝了呀，不喝那就好好休息哦。”姬竹见此情形连忙将她放回到沙发上，看着它还小小一只的模样，简直越看越喜欢。

从此以后她也是有猫的人了！

这么想着，她拿出手机就要将这么重要的一天给记录下来。

拍了小猫的照片，紧接着又将小猫捧在手心一起面向镜头拍了张，最后美滋滋的将照片发到朋友圈去。

绛柏被她这一番折腾得都已经无语了，要不是她反抗不了，也不可能任由眼前这人将自己抱来抱去！

“咪咪，等明天的时候我请假带你去医院检查一下，看看身体有没有什么问题。”姬竹用食指指尖在小猫身上小心的顺抚着，这猫还这么小，姬竹觉得自己还是有必要先给它检查一番才好。

心中哀叹口气，虽然说自己有猫了很高兴，但紧接而来的还有另一个问题需要考虑。

自己现在这么忙，要怎么才能照顾好她呀！

绛柏隐约听懂她的话，所以她是想要将自己带去医馆吗？

那这里的医馆，有能够帮助她恢复灵力的能力吗？

姬竹打了个哈欠，疲倦感又涌了上来，她揉了揉自己的眼睛，昨晚本来就没睡好，今天又忙到这么晚，她觉得自己有点儿撑不下去了。

“咪咪，你乖乖的哦，我去洗澡先了。”姬竹咕哝着叮嘱了一番，随后去准备换洗衣物洗澡，考虑到外边还有只小奶猫需要人照顾，姬竹今天并没有泡澡，而是简单的冲洗了一番后，穿着睡衣就出来了。

只是等她出来后，沙发上的那只小奶猫已经闭眼睡沉了过去，看到这种情况姬竹更是难掩激动的神色。

真的好乖！

看着她睡着了，姬竹更困了，不过在睡前还是将她小心地抱回了自己的卧室，暂时先用自己不穿的衣服叠了个小窝出来放在床脚下，并没有将她放到床上。

毕竟检查都还没做呢，还是先这样将就一下比较好。

看着她这么一系列动作那小猫都没有醒过来的迹象，姬竹忍不住咕哝道：“比我还能睡。”

自己要是这样的话，怎么着都该醒过来了吧！

又打了个哈欠，姬竹最终没有再纠结这个问题，给领导发去了一个请假的信息，也不管对方有没有回复，直接倒头就睡了。

她真的太累了，躺下去后没多久，她就彻底睡沉了过去。

再次醒来，是以往她定的上班起床铃声闹醒的。

姬竹趴在自己斥巨资买来的松软大床上，哀嚎着不愿起床，可是想着今天她还有许多事情要做，不起也得起来了。

一脸幽怨地坐起身来，将手机闹铃关掉后，她第一时间就是将脑袋探出床外，去看床脚那小奶猫的情况。

见她还闭眼睡得沉，丝毫没有被惊扰到的模样，姬竹觉得她或许找到了一只在休息日可以陪着她一起赖床睡懒觉的神仙猫猫了！

她从床上下来，连忙上前跪在地上俯身仔细看着这只小奶猫，看着它因为呼吸而身体微微起伏的模样，眯眼笑得开心极了，原本的起床气一扫而空，拿出手机美滋滋的要给拍她的美照。

只是刚打开手机，就看见了昨晚她要请假领导的回复，问她请假要去做什么。

姬竹撇了撇嘴，真是周扒皮，但好在过不了多久他就要调走了，以后就可以不用见到他了。

随口回了句要给小猫去体检，点进朋友圈，她昨天发的自己有猫的那条朋友圈已经被点了一溜的赞，还有不少人在下边留言问她哪里捡的，又或者是她不想要的话也可以送给她养。

看到这些姬竹轻哼一声，她好不容易有猫了，谁也别想跟她抢！

她开始对着小猫继续拍摄起来，看着它这么可爱的样子，姬竹觉得自己现在就是为它死了都甘愿啊！

绛柏皱皱眉，总觉得有一道火热的视线落在自己身上，迷迷糊糊地睁开眼，就见到一个白色的小方块模样怼到自己的面前，还时不时移动着。

绛柏看到这种情况沉默了片刻，认出了这个小方块就是昨晚上那姑娘手中拿着的东西，类似于留影石的作用，可以将人像映入其中。

“呀！咪咪你醒了呀！”姬竹惊喜道。

再一次听到咪咪这个称呼，绛柏再次哽住了，有点儿生气的将脑袋扭向一侧。
真是一遭落难，什么阿猫阿狗都骑到她头上来了！

“咦？你怎么了？”看着它这个动作，姬竹不由有些疑惑，将手机收起来趴在地上小心翼翼地看。

绛柏发出了一声极细小的声音，听到自己连话都说不出，绛柏的脸色更难看了。

“是饿了吗？我这就给你冲奶哦！”姬竹自以为的理解道，自己都还没来得及洗漱呢，就赶忙去给猫准备它要喝的奶。

绛柏听着她的话险些气死过去。

自己是气她叫自己咪咪！

可是看着那人满面笑容的过来给她喂奶，绛柏心中叹了口气，如今人在屋檐下，却也不得不低头了。

姬竹给它喂饱，捧着它小声道：“待会儿我带去你医院检查一下，你在这期间乖乖的，不要害怕哦？我会陪在你身边的！”

绛柏闭嘴没有理她，她绛柏就不知道怕字是什么！

看着它这么乖，姬竹又像是想到了什么似的赶忙给自己介绍：“咪咪，我叫姬竹，女臣姬，竹子的竹哦，我以后就是你的主人啦！”

主人？！

绛柏霎时睁开眼，看着眼前这个眼睛大大，包子脸，脸颊上好似还残留些许婴儿肥的姑娘，看起来普普通通的凡人，竟然还想要当自己的主人？

而且不要叫自己咪咪！

绛柏发出了一声急促的短声，要不是身体情况不允许，她都要上爪子挠眼前人了。

“呀！看来咪咪是同意我当你的主人了！”姬竹惊喜道。

绛柏险些气死，这人能不能不要随便理解别人的话！

然而姬竹对她的情绪感知却丝毫没有任何发现，反而笑眯眯的打算将她的腿拉开，嘻嘻道：“让我来看看你是妹妹还是弟弟呀，看要给你取一个什么样的名字好。”

绛柏：“！”

她整个人惊恐地瞪大眼，不可思议的看着眼前这个完全没有任何分寸的女人，纵使自己现在变成猫了，可她现在的行为到底是在做什么！

然而任她如何想要挣扎，过小的身体在那人的手掌心里都逃脱不掉。

绛柏忍不住想要有流泪的冲动。

想她绛柏洁身自好这么多年，如今清白竟然毁在了这么一个凡人手中！

“呀！是妹妹！”姬竹惊喜地叫道。

绛柏：“……”

她生无可恋地闭上眼不听了。

“唔，是妹妹的话，要给你取一个什么样的名字好呢？”姬竹忍不住开始沉思起来。

然而对于她的话，绛柏却没有任何反应，她此时真的是恨不得咬死对方。

“我知道了！”姬竹灵光乍现的模样，“就叫姬宝吧！你可是我的天降小宝！”

说完姬竹自己都满意地笑了起来，觉得自己真是一个取名小天才！

绛柏：“……”

你在大放什么厥词！

然而她的激动，在姬竹的眼中看来就是她很喜欢这个名字，当下将她捧在手心笑眯了眼说：“嘿嘿，喜欢就好！麻麻会一直对你好的！”

姬竹乐滋滋的，甚至连去洗漱都不舍得将她放下来，带着一起进了盥洗室。

绛柏：“……”

麻麻？妈妈，娘亲的意思吗？

呵，这人类也真是活腻了，竟然敢占自己的便宜，等到自己能力恢复，就是她的死期！

这么想着，绛柏被她抱到了盥洗室，当看着那面清晰的镜子后，她不由有些许恍惚起来，她们那里的铜镜虽说也能映出人脸，但肯定没有这个这般清晰明亮。

这个世界的许多东西，似乎看起来都比她那个世界方便许多。

就是灵力实在稀薄，在这样的话环境中，怕是没人能够飞升得了。

这么想着，她看着姬竹开始刷牙洗漱起来，而她就卧在一旁的洗手台上，看着那水，她也想要清洗一下自己了。

如今她体内的那一点儿灵力经过一晚上的修炼也不过只是壮大了一点而已，想要使用净身诀还差点儿意思。

“喵~”帮我洗洗。

无奈，绛柏只得求助眼前的人。

“咦？”姬竹满脸惊喜，快速洗漱清洗好后，看着仰头朝自己叫的小奶猫，嘿嘿笑道：“你要做什么呀？”

她又不会猫语，也听不懂呀！

绛柏无奈只能伸出一只爪子指了指她刚刚出水的那个不知道是什么东西的开关。

“哦~”

姬竹看到这种情况一脸恍然大悟的模样，嘻嘻道：“原来姬宝是想要洗漱呀，你等等哦。”

说完快步跑了出去，开门来到客厅将自己昨晚带回来的那包东西里开始翻找，找出给小猫洗漱用的东西再颠颠的回来了。

绛柏看着她去而复返，脸上的笑容就没有淡下去过的模样，绛柏心中冷哼一声。

笑什么笑，一大早的有什么好笑的！

姬竹拿出一个湿手套戴好，小声解释道：“你现在还太小了，要是用水帮你洗漱的话，我怕你身体不好生病就不好了，暂时还是先这样擦一擦，去做完检查后听听医生的建议再决定洗不洗哦。”

这么说着，她戴着湿手套的那只手就开始小心的在绛柏身上搓揉，控制着力道，还生怕将她给弄疼了。

绛柏听完她的话：“……”

想她修为都已经到了元婴期，如今竟然连点儿水都要惧怕起来，简直是辱没她的威风！

可是没办法，她现在也只能这么任人摆布。

看着眼前这个叫姬竹的女人帮自己将身上的毛毛擦拭好，紧接着又戴了半截套着手指似的东西，要来掰自己的嘴。

绛柏：“……”

她开始疯狂挣扎起来，擦下身体就足够了，还过来掰自己的嘴做什么！自己牙都还没长好！

“姬宝别乱动哦，我给你擦擦牙齿。”姬竹看着她这模样赶忙安抚，哪知道她竟然挣扎得更厉害了，最后没办法的姬竹只能有些无奈地看向她，“姬宝，你到底要怎么样才愿意呀。”

绛柏深吸一口气，再次指了指出水的那个地方。

如今她的食物也只有羊奶而已，漱漱口就可以了。

姬竹看看水龙头，再看看那抬着只爪子的小猫，眼中迸发出惊喜的光芒来，此时才意识过来有哪里不对劲。

“姬宝，你能听懂我说的话呀！”姬竹惊喜得不得了，那只乳白猫到底是给自己送来了一只什么样的神仙猫猫啊！竟然能够无障碍沟通！

绛柏不想理她，继续指着那出水的地方。

“好哦好哦，我知道你的意思啦，只是这里的水是生水，你还是不要喝的好。”说着又出去拿进来一个碗再加一瓶矿泉水，将水倒进碗里放在绛柏面前。

闻言绛柏睨了姬竹一眼，虽然这家伙看眼一惊一乍不靠谱了一点，但还是意外的有点儿细心。

这么想着，她低头开始舔舐碗中的水来给自己漱口，等到觉得自己口腔中舒适了许多后，她才不由心情松快许多。

看样子自己暂时居住在这个地方的话也不是不可以。


第131章  你会被别的姨ee们亲死的！
出门前, 姬竹特意穿了件很宽松的格子外套，将猫猫小心翼翼的半包裹在怀里，紧接着就这么带着她出门了。

之前绛柏醒过来时就是被一只大猫叼着后脖颈爬楼梯的印象, 周遭都是一片灰蒙蒙的视线，如今被姬竹抱在怀里, 处于胸口的这个位置，视线高了许多后，就连看到的东西都更清晰了。

跟着姬竹一起出门, 看着她站在一扇很是光滑的门前，紧接着随着一声叮铃响, 门开了。

绛柏眼睁睁看着姬竹抱着自己走进那个不算宽敞也不算过分狭窄的空间, 随着门关后，一道轻微的失重感传来。

“别怕哦, 这个是电梯。”看着她好似有些好奇的模样，姬竹就开始给她解释起来，“电梯就是可以载着人上下楼梯, 不用爬楼梯那么累了。”

听着她的话, 绛柏心中将这个词记下, 自己日后若是要长久的在这个世界生活的话，那么最基本的一些常识类的东西她都需要好好牢记。

姬竹抱着她直接来到了负一楼的地下停车场，绛柏看着她们陡然进入这样昏暗的场所，与此同时这场所中还停放着许多不知道是什么东西的壳子, 还有四个轮子支撑。

“姬宝, 这个地方呢就叫地下停车场, 是用来停放车辆的, 你看那些一辆辆的东西，就是车车, 车车可以载着人在外边跑，去远地方的话，开这个车也挺方便的哦！”

自从知道自家小猫是能够听懂她说话的神仙猫猫，姬竹真的是恨不得什么都要跟她好好解释一番！

她一定要让自己的猫猫成为最有学识的猫猫！

车？能跑的车？那岂不就是马车的作用？

这么类比上后，绛柏对这些东西也没有多好奇了。

跟马车类似的东西，再快能够快得过她们御剑飞行，缩地成寸吗？

看着姬竹打开其中一辆白色的车门，弯腰将自己小心翼翼地放进去，紧接着关上门后她又绕过车头去打开另一边的门，坐上车再次叮嘱她说：“乖乖不要乱动哦，也不要乱碰这些键，要是我开车被影响到的话，我们都有危险的！”

呵，还危险。

绛柏心中略有些不屑一顾，而且她这叮嘱小孩子的语气是做什么？看样子自己都不知道比她大多少岁！

不过紧接着绛柏就有点儿笑不出来了，随着姬竹开车出去没多久后，她突然觉得自己脑子有点儿晕乎乎似的，胃部也不舒服，早上喝的那点儿羊奶开始在她胃里翻腾，最后她实在受不了了，哇的一声直接吐在了身下的椅子上。

看着自己吐出来的东西，绛柏脸都快绿了。

自己竟然还能有这样的一天？！

“啊！”注意到这边情况的姬竹惊呼一声，连忙将车在路边停好查看绛柏的情况，拿来纸巾帮她擦拭身上沾染到的奶。

“姬宝，你还晕车啊？”姬竹不无担忧的说道，哪知道在家里那么乖的崽，出来后竟然败在晕车上边了。

晕车？

绛柏脑海中此时只剩下这两个字。

自己竟然晕车？这要是说出去，她的脸面何存！

帮她擦干净，姬竹又简单的收拾了一下副驾上边的狼藉，打开车窗道：“姬宝，没办法了，只能开窗你先忍着一点了，医院很快就到了。”

现在她也不好就将车丢在这里吧？临时停停还行，要是直接丢在这里，很有可能会被开罚单，直接拖走也说不定。

听着她这样说，再加上开窗后车内的空气清新了不少，绛柏顿时觉得自己好受了许多，只是依旧臭着一张脸，最后直接就窝在姬竹的腿上了。

待离开这个世界时，她一定要将姬竹关于自己的记忆全部消除，与此同时自己也要将关于这部分的记忆全部剥离封存好。

她不允许自己竟然有这样的时候！

-

担心她还太难受，姬竹用最快的速度赶到宠物医院，将绛柏抱下来后看着她还臭着脸不虞的模样，小心翼翼的问：“怎么样？你现在觉得舒服些了吗？”

从车上下来，虽然说胃隐隐还是有些不舒服，但总好过在车上了。

见她没有回答，姬竹瘪瘪嘴。
好嘛，真的是一只高冷喵。

这么想着，她将绛柏抱了进去，因为一早就预约好，进去后直接就是一条龙似的检查，最后得出的结论是这只猫很健康，身上也没有任何病。

听着医生的话姬竹心中的那块石头瞬间落地，只要小猫好好的，以后也不用再受罪了。

她又问了医生许多注意事项后，抱着已经困得睡过去了的绛柏出来，最后看着自己的那辆车有些犯难了。

低头看着怀里睡得恬静的小猫，姬竹又不舍得带她坐车回去了，她现在睡得好好的，要是中途又晕车吐出来了怎么办？

想了想，她最终还是决定叫来了个代驾帮自己开去将车清洗后再开回去，想着这里离家并不算太远，走回去也是可以的。

“你好能睡哦，这才过去多久，这都是你睡的第三场觉了。”边走，姬竹边低头看着怀里的小猫，唇角几乎是克制不住的往上翘，想压都压不下来。

有只猫猫的感觉好好哦，而且还是能够听懂她说话的猫猫！

不过……

回到家中，姬竹将猫放在沙发上，自己则是直接盘腿坐在地毯上，上半身趴在沙发上歪着脑袋看她。

这么有灵性的一只猫猫，真的只是猫猫吗？

这么想着，姬竹心中不禁冒出各种天马行空的想法来，戳着猫猫的脑袋小声嘀咕道：“你不会就是人变成的吧？”

不然的话也没办法解释嘛！这个交流实在太顺畅了啊！

不过呢……如果她是人变成的话，但看样子她对好多东西都不认识呀……

刚刚睡醒过来的绛柏听到了她这声嘀咕，心中不禁惊出一身冷汗，如果真的被她知道自己是人变成的话怎么办？她会怎么做？

绛柏拧眉深思，若是换位思考，换成她自己捡回来的一只小猫突然告诉她自己原本是个人的话，她哪怕自己不动手灭了对方，也一定会将其丢出去自生自灭。

若自己被姬竹丢出去自生自灭的话，以自己如今的情况来看，怕是真的要自灭了。

这么想着，绛柏心中轻叹口气，至少在自己没有自保能力之前，绝对不能让她知道自己原本是人的事情。

她佯装没有听到姬竹的那句话，睁开眼朝她轻轻地叫了一声，表示自己有点儿饿了。

没想到她辟谷多年，如今却要等着别人来给自己喂食！

“呀！你醒啦！”看着她醒过来姬竹很是高兴，不过她也清楚现在是什么时间点，赶忙弄来羊奶喂她喝下去，又去浴室给她放好了温水，打算要给她洗个澡。

原先在宠物医院的时候她就想要顺带帮她洗一下的，奈何一听到别人要帮她洗澡，姬宝就叫得凄厉，听得姬竹心肝都在颤，哪还敢让人家帮忙洗，只好打算自己带回来洗一下了。

放好水，姬竹一脸贼笑的朝绛柏走去，与此同时两只手抬起来像是鬼爪子似的张牙舞爪道：“我滴小乖乖，麻麻这就过来帮你洗香香哦~”

那巫婆似的模样，让绛柏瞬间毛骨悚然，呆愣至极地看着眼前的人，这个叫姬竹的人，到底懂不懂什么叫做矜持！

然而最终的结局，绛柏还是落入到了魔爪手中，被她带着来到浴室，放进带着点点温的水中。

绛柏心中慌乱了一瞬，毕竟她现在的身体实在太小，再加上这个水位有点儿高，她压根没有自保的能力！
就在绛柏心中不安的时候，一只手突然托在了她身下，她的整个脑袋都露在水面上，完全没有了溺水的风险。

绛柏抬眸看了眼姬竹，心里不知作何感想。

然而面对她心里弯弯绕绕的想法，姬竹却是没有任何察觉，动作不甚熟练地挤出宠物专用的沐浴液帮她擦洗，与此同时不住咕哝道：“姬宝，我这个力道还舒适吧？如果你觉得不舒服的话你叫一声，我改改。”

绛柏：“……”

“嘿嘿，那看样子你没有任何不舒服了，我真是天生的养猫圣体！”姬竹骄傲地仰了仰脑袋。

绛柏：“……”

这人的话怎么这么多，她就不能消停点吗？

绛柏恨不得将自己的耳朵闭上，可奈何如今她还没有封闭自己听觉的能力，只得这么麻木地听着她絮絮叨叨的同时还不忘见缝插针的夸自己几句。

绛柏面无表情，怎么会有人这么自恋，逮着空的就要夸自己。

最后绛柏洗完了澡，姬竹找来个毛巾将她小心地包裹在其中慢慢擦拭身上的水渍，等擦到炸毛没有感受到水渍后，才一脸坏笑着将她此时这炸毛的模样拍了下来。

绛柏：“……”

若不是她现在满脸的毛毛，指定能够看到她此时气得脸都红了的模样。

姬竹隐隐感受到了气氛不对，连忙见好就收的将手机收起来，拿来吹风筒开最小的风速给她吹毛毛。

“姬宝你放心，别人有的你一定会有的！我待会儿就下单一些比如烘干神器之类的，这样的话就能减少你感冒的风险了！”看着乖乖任由她吹毛毛的小猫，姬竹感动得几乎热泪盈眶。

要知道她在网上刷到过不少视频，猫猫对这个吹风筒的声音都很害怕，需要长久的训练脱敏才行，哪知道自家这只神仙猫猫，竟然第一次接触都完全不怕！

听着她的话，绛柏心中冷哼一声，但好在心里放松许多。

至少目前来看，姬竹这人的品行应该还行，不会做出伤害弱小这种行为。

将毛毛彻底吹干，看着浑身干爽蓬松的绛柏，姬竹眼睛亮晶晶的说：“你怎么这么好看呀！可爱得想一口亲死！”

绛柏：“……”

这到底是个什么样的世界，将人都教成什么样子了！

姬竹说干就干，直接嗷呜一口亲在绛柏的脑袋上，兴奋道：“果然！好好亲！”

绛柏错愕，她愣愣地抬着脑袋看向姬竹，怎么也不敢想她就这么亲了自己。

这人是一点儿授受不亲的觉悟都没有！

她努力挣扎着想要逃脱姬竹的魔爪，眼前这人就是这个变态！

姬竹看着挣扎出自己手掌心的小猫，忍不住一脸哀怨地看向她，活像她是个负心人一样。

“姬宝，以后我就是你的天你知道吗？没有我你出去的话是要被别的ee们亲死的！”姬竹一脸严肃的对着她试图pua道，“外边都是些坏人，我作为你的主人，自然会好好保护好你，还会每天打猎回来，难道你不该对我好一点吗？”

绛柏：“……”

自己的天？自己的主人？会好好保护自己？还打猎？

是真把自己当猫了是吧！

绛柏面上的表情不由凶狠了许多，奈何她现在这个情况，这表情看着完全没有任何杀伤力，反而让姬竹眼睛瞬间一亮，连忙拿出手机对着她，将这个模样拍了下来美滋滋道：“我的宝真是不管什么样都这么可爱。”

“我要拿我们小宝的图片当壁纸！”

说干就干，姬竹将刚刚拍下来的图片用作屏保，满脸慈爱地看着屏保里的小奶猫试图龇牙逞凶的模样。

绛柏深吸一口气，这人就打算气死自己是吧！

“哎呀，宝宝不要这种表情嘛~麻麻之所以会这样，一切都是因为爱你呀~”

“你想想呀，麻麻有对外边的哪只小猫像是对你一样好吗？没有吧？麻麻只会对姬宝这么好！”

姬竹最后一句话的时候铿锵有力！

绛柏：“……”

这人不会以为说这些话就能将自己唬住了吧？

可是看着她有些淡淡青黑的眼底，绛柏心中冷哼一声，算了，懒得跟她纠结这些没用的东西，暂时让她逞一下威风。

说着绛柏自己在沙发角落找了个位置躺下来，表示自己要准备睡觉了。

看着她要睡觉了，姬竹自己本来也有些没睡够，当下不等绛柏反应，一把将她抄起往主卧的方向快跑过去，将她放在床上另一只枕头上，乐滋滋道：“嘿！我们一起睡觉呀！”

绛柏：“……”

姬竹去简单的冲洗了一番后换上睡衣爬上床，要不是担心猫还太小，禁不住蹂躏，她都想要将其抱在怀里好好揉搓一番了！

姬竹躺下去，侧着脑袋看着另一只枕头上的小猫，红虎斑纹的小猫，姬竹都能够想象她以后会有多可爱了！
不过现在也很可爱就是了！

这么想着，她乐滋滋地眯眼笑了起来。

乳白猫，平日里没白疼你！

虽然说不知道你去哪将这只崽给叼过来的，但既然来都来了，就是她姬竹的崽！

绛柏听着她那掩饰不住的嘿嘿声，觉得自己的爪子有点儿硬了。

强忍下心中情绪，绛柏驱散杂念，开始冥想进入修炼的状态。

与其跟她纠结这种东西，还不如早点修炼能够化形来得方便点。

这么想着，周遭那稀薄的灵力朝她涌来的速度更快了。

而姬竹小心翼翼的在猫猫脑袋上顺抚了一番后，也心满意足地眯眼睡了过去。

-

再次醒来，已经是傍晚的时候了，橘红色的夕阳余晖透过偌大的落地窗投射进来，整个房间都好似得到了赏赐一般变得瑰丽温暖。

姬竹睁开眼睛看到的就是这样的情景，她忍不住眯眼轻轻笑了起来。

她从小就喜欢这种自然的景色，奈何这样的景色在如今属于少见，每一次见到，姬竹的心情就愉悦上好几分。

当初姥姥去世后留下的房子在后来拆迁了，姬竹拿到了拆迁款，就在自己工作的城市买了这套房子。

并不算很大的二居室，毕竟这里寸土寸金的，哪怕姬竹有拆迁款在，也买不了太大的房子。
而且她也不需要。

自从最后一个亲人姥姥去世后，就只剩下姬竹一个人了，她一个人哪需要住那么大的房子？再加上她也没有要结婚的打算，平日里也不会邀请朋友在家留宿，买这套房子自己住完全是绰绰有余了。

除去主卧，另一个房间就被她装点成了书房，平日里需要自己在家加班完成的一些工作，全在那边处理。

可以说姬竹如今一个人活得还是挺滋润的，现在又有了一只猫作陪，姬竹顿时觉得这个生活更加有盼头了。

好想要赚更多的钱，给小猫更好的物质生活！

她一扭头，看着枕头上的小猫还维持着入睡前的姿势沉睡着，姬竹双眼放光。

她睡觉好规矩！神仙猫猫！

姬竹觉得自己真的是捡到宝了，趁着她睡着小心翼翼地拍了张照，紧接着就将这张照片设置成自己的头像，只要这么看一眼，姬竹就乐得直想笑。

看着她还没醒，姬竹给自己点了个外卖，紧接着就起床洗漱了。

只是一想到明天要上班了，姬宝还这么小，该怎么照顾才是一回事。

直接带到公司去？

暂时还没想好的姬竹从盥洗室出来，看着床上依旧没有动弹的小猫，撇了撇嘴，再一次肯定了她比自己能睡的事。

奈何自己如今成为社畜人之后，除去休息的时间，她很少能够舒舒服服的睡一个好觉了。

走出卧室等了会儿，外卖送过来时姬竹的肚子已经完全唱起了空城计。

每次到了吃饭的时候，姬竹都很想念姥姥家的饭菜。

吃了好几口，姬竹又忍不住哀叹着用筷子戳着碗中的饭，她吃外卖都已经吃到完全不知道吃什么的地步了，感觉周边都被她点了一圈，好吃的压根就没有几家。

可恶，好想有个人来给自己做饭吃。

曾经姬竹刷到过那种上门做饭的视频时她很心动，只是等冷静过后，她最终还是将这个念头给打消了。

只要一想到有陌生人能够随意进出她的家，她就觉得有点儿不自在。

更何况她也不知道那些人的资质怎么样，自然也需要更加谨慎。

只是她没想到，她饭吃到一半的时候，却见到她那扇半开的卧室门里踉踉跄跄地走出来了一只小奶猫，看起来路都走得不是很利索，走几步还能摔一下。

姬竹瞬间被她可爱到原本食不下咽的饭菜都觉得香了许多，赶忙上前将她抱起来，忍不住惊讶道：“哇，你是怎么从床上下来的？”

加上床铺，距离地面至少有四十公分吧！

只是等到姬竹探头往卧室里看的时候，她觉得自己大概知道她是怎么下来的了……

因为自己的枕头，此时正静静地躺在地上……

低头看了眼丝毫不觉自己做得有什么问题的姬宝，姬竹哽咽了一瞬，有些僵硬地扯起唇角说：“姬宝，你真的好聪明哦。”

如果扔的不是自己的枕头就好了。

绛柏心中冷哼一声，就那点儿高度，竟然还想要困住自己，简直是异想天开！

姬竹很快也不纠结枕头的事情了，“你是不是饿了呀？”

难道自己这次点的外卖这么香，竟然将她都勾醒过来了？

绛柏发出声细小的声音，依旧觉得有些难为情。

这次姬竹给她弄了个碗来，毕竟早上的时候看她舔水舔得还像模像样的，自己喝奶应该没什么问题吧？

事实证明……还真没什么问题。

姬竹看到这个情况脸上都有种与有荣焉的骄傲来。

都完全不需要教她就会了！

一猫一人就这么面对面将晚餐吃完了，姬竹看着吃饱后又开始犯困的她，打商量似的说：“明天我将你带去公司好不好？方便照顾你。”

想来想去将她一只猫放在家里她还是不放心，等她以后能够自主进食才能考虑这件事了。

原本担心将她带出去会有应激反应，但经过今天这一趟，看样子她的反应还挺平静的，那应该就不会有什么大问题了。
而且社会化训练不就是从小开始的吗！

唔……不过这样的话就不能自己开车了。

她应该不晕地铁吧？

绛柏听着她的话很想拒绝的，但奈何自己如今的情况确实算不得好，只能无奈点头同意。

看着她当真点头，姬竹眼中的惊异更甚，“我不会真的捡到什么神仙猫猫了吧！”

绛柏：“……”谢谢，暂时还没有。

不过绛柏却很自信的认为这也不过是早晚的事，她相信若是当初那个世界是正常的话，她终有一天会飞升成仙。

看着又不想理自己的小猫，姬竹一脸哀怨，“你这样的话，是会伤了麻麻心的，麻麻的心伤了，就会很难过的~”

绛柏再次深吸一口气，努力告诉自己要平心静气。

怎么会有人年纪轻轻这么想要给别人当娘！


第132章  她怀疑……自家猫是人！
看着自家高冷至极的猫猫, 姬竹哀哀地叹了口气。

“在外边领导给我脸色看，在家里你给我脸色看，我就是个底层~”

听着这幽幽怨怨的语气, 绛柏噎了一瞬，在想自己是不是真的做得太过分了, 毕竟凡人这般弱小，心智也难免脆弱了许多，若是她真的想不开做什么了, 自己这手无缚鸡之力的情况下要如何自处？

这么想着，绛柏认命地轻叹口气, 刚想要抬头对姬竹表示一下友好, 然而紧接着一双手霎时将她抱了起来揉进怀里，与此同时从头上传来姬竹那贱兮兮的嗓音。

“哎呀~看来姬宝是真的在关心我呢~”姬竹美滋滋地说道, 刚刚猫猫那在做心理建设的模样看起来真的好可爱好可爱！
想亲死！

绛柏深吸一口气，瞳孔依旧难免竖了起来。

她就多余想那么多！

眼前这人到底是有哪一点看起来像是会心智脆弱的模样？心魔来了都击不穿！

姬竹嘿嘿笑着，丝毫不觉得自己逗猫的行为过不过分, 跟她闹了好一通后, 姬竹又去洗澡洗漱, 开始准备明天将猫猫带去公司需要用到的一系列东西。

她们公司虽然节奏快了些，忙碌了些，但还是挺包容的，还专门开辟了一块地方给那些偶尔带孩子过来上班的, 只要那些孩子别冲进办公区影响上班, 领导都是不会过多干预。

有人带小孩, 自然也会有人带小猫小狗来了。

不过这次自己的猫实在还太小了, 姬竹不敢放出来让她到处乱跑，怕她被其他的猫猫狗狗给欺负了去。

将一系列东西都打包好放进背包里, 等到明天出门上班直接就可以提着出去了。

“姬宝，等明天我带去坐地铁哦~”姬竹软着声音说道。

如果说她连地铁都不适应的话，那她就只能找人来帮她照顾猫了，毕竟她总不可能抱着她一起走路去上班吧？

走路好累的！

地铁？

绛柏微微抬头，又是她没听过的一样东西，不过姬竹都说了明天就要去坐了，她也就不再纠结了。
反正是什么样，明天也就见分晓了，只是希望不要像今日那个车那般，令她觉得头晕恶心到吐出来吧。

吐出来有一次黑历史就够了，她可不想再多来一条。

-

晚上睡觉的时候，姬竹再次将她放在一旁的枕头上，随后一脸幽怨的将自己的枕头从地毯上捡起来，“姬宝，你以后可不可以直接叫我，不要再把我的枕头丢地上了？”

这可是自己睡觉的家伙！

对她说的话，绛柏不置可否。

姬竹噎了一瞬，所以她这到底是答应还是不答应呢？

算了，还是她明日下单买个东西将其放在床下吧，都已经有东西了的情况下，她总不好再将自己的枕头丢下去了吧？

这么想着，姬竹给自己换了个枕套，随后将其丢在猫猫身边直接枕了上去，轻哼道：“你要是再敢丢我的枕头，我就把你的枕头也丢下去！我们两个都直接打地铺睡觉得了！”

听到她的话，绛柏心里冷哼一声，将头扭向一侧不看她。

反正眼前这人话多的很，自己多听她说几句都要气死个人。

看着她不搭理自己的模样，姬竹目光顿时就哀怨了，长长地叹了口气，轻哼一声翻了个身也背对着她睡下去了。

她不理自己，自己暂时也不要理她！

这么想着，姬竹渐渐的睡了过去。

待到再次醒来时，姬竹感觉有什么东西在自己脸颊上拍来拍去，迷迷糊糊睁开眼，看到的就是眼前有一只橘红色的爪子在自己脸上捣鼓，她顿时一个激灵彻底清醒过来，坐起身才看清刚刚拍自己脸的竟然是姬宝。

“你做什么呀。”姬竹的声音里还带着些许没睡够的味道，看着已经爬到自己枕头上的猫猫，心里却已经开始喜滋滋的了。

她要跟自己一起睡觉哎！

就是不知道她什么时候过来的，如果是半夜的话，自己竟然没有任何发觉！
可恶！错过小宝黏自己的时候了！

“喵~”绛柏有些憋屈地叫了一声。

她要不是饿了，也不会过来叫醒姬竹，奈何奶猫的身体实在是脆弱，还饿得快！

确定在自己脸上捣鼓的是姬宝后，姬竹放下心来也不害怕了，打了个哈欠道：“饿了是吧，我现在就去给你泡奶。”

说着下床，与此同时还将自己枕头上的那只小猫抱在了怀里，带着一起往盥洗室洗漱去。

一人一猫洗漱完，姬竹就来到客厅给姬宝泡奶，看着她低头喝得认真的模样，姬竹在一旁捧着脸笑眯眯地看着，觉得她真的是怎么看怎么可爱！

看了眼时间，马上也要到她往常出门上班的时间点了，暂时放姬宝在客厅自己喝奶，自己则是回到卧室将身上的睡衣换了下来，准备出门上班的事宜了。

等她收拾好临近出门的时候，绛柏也已经喝完奶了，此时正趴在地板上懒懒地打了个哈欠，有点儿期待昨天姬竹跟自己说的那个地铁是什么东西。

没听过的词。

姬竹收拾好后将她放进自己胸前挂着的猫包里，小小声叮嘱说：“待会儿出去你不要害怕哦~麻麻会保护你的~”

绛柏：“……”

呵。

姬竹丝毫没有察觉到她的无语，前边挂了一个猫包，后边背了一个背包，里边装的全部都是姬宝会用到的东西，就这样出门了。

看着姬竹出门后再次乘坐上了那个叫电梯的东西，这次没有下到昏昏暗暗的地下停车场了，反而是直接到了一楼。

随着姬竹从单元门里走了出去，在猫包里的绛柏看着眼前的一切，感觉这人类居所的地方这绿化还可以，往日她们那城镇里，很少有这般大面积种植草木的情况。

只是仰头看了眼那些高高的建筑，将人的视线都遮掩了许多。

而且……这里的空气属实算不得很好。

绛柏叹了口气，还是在自己的世界待着舒服啊。

姬竹带着绛柏一路朝着地铁站口走去，沿途一直跟她絮絮叨叨的讲解好多东西，所幸绛柏脑子灵活，她讲一遍就很快记住甚至能够理解其含义。

等真的来到地铁站时，绛柏看着那么多人陆陆续续的进去或者出来，顿觉有些头皮发麻。

这个世界的人口竟然这般多的吗？

“别怕哦，你待在猫包里，不会挤着你的。”姬竹好似感受到了她的情绪一般小声安抚。

这也是没办法的事，现在是上班高峰期，地铁站里边的人自然很多。

所幸有宠物友好车厢，将猫猫好好的放在猫包里是可以带进地铁站的，姬竹检票进站后，又开始给姬宝各种讲解了起来。

听着姬竹那清越的嗓音，绛柏一面觉得她这样给自己讲解是一件好事，方便了她更快了解这个世界，为日后融入这个世界做准备，但另一方面，她又不得不想她说了这么多，竟然不觉得口干的吗？

一个人是怎么能够喋喋不休的说这么多话的！

上了地铁车厢，所幸还有座位，姬竹坐下后就将猫包放在自己的腿上，绛柏就借助眼前的那一小块视窗看着外边的一切，心想这个世界也不全是没有可取之处。

就好比这些交通工具，对比起她们那里就方便了许多，凡人哪怕没有修炼，也能够借助这些工具快速到达某一个地方。

就是……

这个世界的人穿着实在是暴露！

竟然已经开放到这种程度了吗？

绛柏一时间看不惯的同时，但又不得不承认，若不是修士的话，穿成他们那样确实是挺凉快的。

不过人还是太多了！挤在这一狭小空间中，空气都不好了！

好在姬竹家离公司并不算太远，三站的距离到了后她立马抱着猫包走出地铁站，然后小心观察还在猫窝里的姬宝，见她没有吐的模样才稍稍放心。

“还好吧？坐这个地铁没有坐车那么难受了吧？”

绛柏：“……”

虽然没有坐车那么头晕恶心得要吐，但同样也是另一种折磨！

看着明显恹恹了许多的猫猫，姬竹哽咽了一瞬。

不会坐地铁也不行吧！

姬竹内心有些崩溃，如果坐地铁也不行的话，那她就只能抱着她走路去上班了吗？

走路就好远的！

突然一个人骑着电动车从她面前过去，姬竹目光落在路边随处可见的共享单车，脑海中冒出了一个念头来。

对呀！自己可以骑共享带她呀！

行，那就这么办了！

姬竹手指向那共享单车对猫包里绛柏说：“我们下班就骑那个回家！那东西叫共享单车，意思就是谁都可以骑的。”

绛柏目光不由落在她指的那两个轮子的东西身上，共享单车？这要怎么带着自己骑？

-

姬竹抱着绛柏走进公司的那刻就吸引来了许多人的目光，不少人都知道她昨天请假就是为了去给猫做体检，现在看着她将猫带到公司来了，不少人都围了过来，不乏有人想要伸手摸摸看。

就在绛柏看着她们伸过来的手即将要炸毛的时候，姬竹赶忙出面拒绝说：“她还小，抵抗力弱，你们不要摸她了，万一过给她什么病毒就不好了！”

听她这么说也在理，其他人表情有些讪讪地收回手，转而也去各自忙碌了起来。

看到她们都离开后，绛柏心里松口气，目光打量着姬竹的工作环境，最后着重落在了姬竹桌上那块大大的黑色屏幕上，每个桌子上都有这么一块板子，绛柏有些不明白这些东西是用来做什么的。

“宝宝，这个是电脑，就是我们用来工作的东西，电脑可以用许多用处的，以后再给你一一讲解哦！”姬竹大致说了一通就将电脑打开准备开始忙碌起来了，昨天请假后积攒了许多工作，今天怕是要忙到起飞了。

看着姬竹好像要干正事了的模样，绛柏也没有再打扰她，只是目光看着那黑色的板子突然亮了起来，随后里边出现一些别的画面，有点儿像是影像的味道。

将绛柏安顿好后，姬竹很快就开始忙碌起来，她要为公司新开发的那款游戏中的好几个主要人物做人设，只是如今对于该要怎么描绘他们，她觉得有点儿没什么头绪。

心里哀叹一声，想要根据原文做下形象设定，可是脑海中真的没冒出什么具体的脸啊！

绛柏目光看着屏幕里的东西，虽然说是简体字，但大致猜猜想想一番后也能看懂个一二，当看到里边有自己的名字，有所谓的男主的名字后，她瞳孔紧缩，目光死死盯着那个屏幕，在想他们的名字为何会出现在这？

而且……

看着里边的各种设定词，好似跟她那世界差不多一般无二？

绛柏突然将觉得有点儿冷，不敢想这到底是一个什么样的世界，与自己那世界到底又有什么样的关联。

或许实在是没什么头绪，看着绛柏将脑袋仰起很认真地看向屏幕的样子，姬竹将她抱在怀里开始嘀嘀咕咕的给她讲自己的工作是什么样的，自己现在又在忙些什么东西。

当听到自己只是一本小说中的人物时绛柏怔愣了一瞬，尤其是他们现在还要根据这本小说来开发一款游戏。

绛柏：“……”

她神情复杂地看向姬竹那张脸，虽说在觉醒意识的那一刻已经大致明白那个世界的真相了，但是等这个真相再确切的由这个世界的人说出口，绛柏还是觉得有点儿恍惚的意味。

不过很快她又调整过来了，哪怕是小说中的人物又如何？自己如今不照样突破束缚成为拥有自己思想且有血有肉的人？

等等……是有血有肉的猫……

绛柏低头看了眼自己的爪子，很想一个白眼翻过去，奈何这个动作对如今的她来说还是有点儿艰难的。

“所以他们的形象到底怎么构建呢。”姬竹有些费解的说，虽然说她看了原文小说，对其他人倒是能有个大致的形象，但男主这块，她属实有点儿拿捏不住那个度。

听着她的话，绛柏只要一想到那个被她毁掉的世界还要构建成一款游戏，还要用她们的形象，只觉得像是吞了苍蝇的一样恶心。

只是……

看着姬竹苦恼的模样，绛柏心想她这个事情要是没完成的话，会不会丢工作？工作丢了，她一个普通人没有了收入来源，还能有好的生活吗？

她轻叹一口气，用脑袋蹭了蹭她的手，示意她先画，自己给她把把关。

毕竟谁也没有自己有说服力，自己可是亲眼见过那个所谓男主真样貌的人，姬竹直接照着那人的样貌画就行。

一下子姬竹没get到她的意思，还以为她是还跟自己玩，找自己撒娇呢，当下眼睛亮晶晶的，一脸惊喜的将她捧起来举到与自己视线齐平的位置，笑得眉眼弯弯道：“姬宝~我也知道你爱我的~”

愿意蹭自己，跟自己撒娇，意味着什么？意味她依赖自己！爱自己！

绛柏：“……”她到底是怎么将自己的意思曲解成这样的！

若不是绛柏现在才刚刚准备长牙，实在没有牙咬，她都想要上嘴咬她了！

一个听不懂人话的废物！

绛柏心里都快呕死了，却还要拼命用脑袋蹭着姬竹的手，让她现在赶紧干正事，现在这个是要做什么！

看着手中不安分的小奶猫，姬竹瘪了瘪嘴，好嘛，原本以为是找到了个神仙猫猫，谁曾想是找回来了个小监工啊。

“好嘛好嘛，我现在就开始干活。”姬竹哀怨的说道。

看着她总算是理解自己的意思了，绛柏心里才好受许多，看了她一眼，眼中还颇有一点儿孺子还算可教也的味道。

渐渐地姬竹开始沉下心来绘画，只是随着画中人的脸出现，绛柏心中还是呕了一下，连忙蹭上去一爪子拍在手绘板上，朝姬竹摇摇头。

原本姬竹专心绘画的，她突然凑上来还被她惊到了一下，但是紧接着看她接下来的动作，完完全全的呆住了，她怎么也没想到姬宝竟然会干出这样的事来。

而且她摇头什么！

她竟然在摇头啊！是在表达对这个的不满吗！自己画的东西连只猫都看不下去了吗！

姬竹惊讶地看着自己手绘板上的小奶猫，开始认真的思考起来她这只猫是不是有什么特异神通了。

“姬宝，你做什么呀，麻麻在工作呀？”姬竹试探性的开口问道，自己刚将脸完全画出来她就一脚踩上来了，应该不像是在捣乱。

绛柏仿佛跺脚一般再次将爪子反复踩在手绘板上，这个意思了还不能明白吗！

姬竹看着她这模样若有所思，突然拿出一张纸，分别在两端写上帅和丑两个字，问她：“这个是帅，这个是丑，你是觉得我画得怎么样？”

说着将纸张放在绛柏面前。

看到她这模样，绛柏对她心中的气消解了许多，总算是略显满意地给了她一个小眼神。

踉踉跄跄的在帅那个字上踩了好几脚。

实际的男主才没有姬竹画出来的那般模样。

看着爪子下的那个字，姬竹呆了呆，再看看自己画出来的人，忍不住蹙眉道：“你的意思是说我将他画得太帅了？可如果不帅的话，怎么能够配得上其他的美人姐姐啊？”

在她已经有大致轮廓的印象中，其他的女性角色可都是绝美的存在！这要是放一个普普通通的男主进去，很不搭噶的好吗！

绛柏冷笑一声，那人本来就配不上她们任何一个人。

可是看着绛柏坚持的模样，姬竹迟疑了片刻，最终还是决定改改试试看。

莫名的，自己眼前这个小猫好像真的很具有话语权的样子。

姬竹小心翼翼的修改着角色中人物的脸，每画好一次，就用一种小心翼翼的目光看向自家的猫，向她询问意见。

面对她的信任，绛柏自然也是没有辜负她的期待，一次次指导着，男主那张脸总算是以另一种形式原原本本的出现在了她眼前。

只是……

绛柏恨恨地咬了咬牙肉，真是恨不得再杀他一次！

姬竹看着那张所谓男主的脸，一时间感觉自己的喉咙被堵住了似的难受。

就这样一个人，凭什么坐拥那么多的美人！

难道就因为这个是男频小说吗！
估计大概就是这个原因……

适时领导突然过来找姬竹，当看到姬竹电脑中那个人物形象时问了句：“这是哪个人物？”

看到领导出现，姬竹垮着一张脸说：“男主。”

原本姬竹要以为他会说将男主画得太普通了的时候，哪知他竟然说：“不错，我觉得这一版就够了，你之前画的那些都是什么啊，我觉得这一版最是适合大众，也能让更多男玩家有代入感。”

姬竹：“？？？”

不是，原来她之前被毙掉的许多方案，竟然都是因为画得太好看了吗？

可是这样的男主凭什么啊！

姬竹心里简直要气死，这可是面对领导都拍板了的决定，她也不可能再去改，费时费力改了还不接受的话，真的是做无用功了。

“带猫过来上班了，那你可不要影响了工作。”领导又看着她办公桌面上的猫说道。

“不会……”姬竹现在已经不知道说什么了。

绛柏抬头看着眼前这个梳着个大背头的男人，有种本能的看他不顺眼，觉得他身上的气息不讨人喜欢，而且她敏锐的察觉到这个人好像有点儿针对姬竹。

等人离开后，姬竹看着电脑中的人，再一次肯定了这是个屌丝游戏的认知。

姬竹慢慢将目光放在绛柏身上，她觉得自己或许有必要认认真真重新审视一下自己这个天降小宝了。

“小宝，你告诉我，你到底是谁。”姬竹做贼似的偷瞄了一圈周围，确定没人注意到自己这边了，姬竹将脑袋凑到绛柏面前小小声的问。

她觉得……世界或许已经有点儿玄幻了……

她怀疑……自家猫是人！

听到她这个问话，绛柏心下一惊，目光落在姬竹的脸上，看着她脸上好似并没有防备，反而是满满的忐忑与好奇后，绛柏有一瞬间哽住了。

这人竟然丝毫不害怕自己会害她吗？

可如今自己确实也暴露得很明显了，自己若不如实说，这家伙日后心里怕是要藏一个疙瘩了。

思索一番，绛柏还是决定如实告诉她吧。

若她在知道实情后选择对自己不利之类的……

那就是命吧。

她抬起爪子，努力指向姬竹电脑中绛柏那两个字。

姬竹看看她，又看看电脑。

“……”


第133章  烧猫！
在前一刻, 姬竹还在询问自家的神仙猫猫到底是谁。

下一刻，姬竹一脸风中凌乱的表情看向自家的小宝，表情呆呆的, 像是被吓到了，又像是脑袋空白了。

绛柏看着她这模样皱了皱眉, 有些不明白她这反应到底是害怕还是不害怕了。

“你说，你是绛柏？”姬竹回过神来，凑到绛柏的耳朵边小小声的说。

一时间热气钻进耳中, 绛柏不自在的稍稍移了移脑袋，有些不满地觑了她一眼。

她稍微小声一点儿自己又不是听不到, 有必要这么直接凑到自己耳朵边上说话吗？

看着她这个表情, 姬竹有些讪讪的稍稍后移些许，不过依旧是一副眼巴巴的模样看向她。

绛柏深吸一口气, 郑重点头，表示确认。

看着她点头的模样，姬竹表情再次呆滞了片刻, 虽然说心里已经隐隐有些接受了, 但她依旧费解, 想不明白，甚至在想她是不是在给自己开玩笑。

她实在想不明白为什么小说中的人物会跑到现实世界来啊！

而且一千多万字的小说，也没告诉她绛柏是只猫啊！
不对，书中绛柏是有养过一只猫的。

“你的意思, 是你其实是绛柏的那只灵宠吗？”姬竹小心翼翼的问。

绛柏：“……”她到底是从哪听出自己是这个意思的？

看着她一脸好似看智障表情, 姬竹瘪了瘪嘴。

绛柏直接一甩头懒得再看她了, 这人真的是这么点儿东西都接受不了吗！

姬竹看着跑到一旁趴下去闭着眼睛的小奶猫, 决定自己也需要冷静冷静，想想以后该怎么办。

毕竟她那么一个小说人物里的角色突然成了自己的猫, 她没吓得惊叫都是对得起自己的胆气了好吗！

姬竹心中赞叹了自己一下，不愧是妈妈跟姥姥的乖宝宝，这胆识，没谁了！

绛柏趴回去后用耳朵听了下，见姬竹没什么反应的继续开始工作后脑袋里忍不住冒出一个个问号，这人回过神来后的反应竟然这么平静的吗？

不过她既然暂时没有要算账的意思，绛柏也不再理她，潜心进入了修炼的状态。
虽然说这里的灵气比较稀薄，但好在她的天赋好似一起来到了这个世界，她的修炼速度对比起寻常人来说依旧一如既往的迅速。

以这个速度来看，她相信在不久的将来，她的灵力应该足以支撑她使用净身诀了。

就这样姬竹忙碌了一天，既然已经将重要角色的形象都确认好了，姬竹此后的工作总算是能够轻松一点儿了，尤其是想着跟自家猫还有太多的事情需要搞懂了，姬竹今天难得的下了次早班，带着绛柏出了公司。

在她准备要移动自己的时候绛柏就已经从修炼状态中出来了，看着她重新将自己放进猫包里，出了大楼后就在路边拿出那个叫手机的东西扫共享单车。

绛柏目光静静地看着这一切，为数不多的神识释放出去，看到姬竹跨坐上共享单车，紧接着好似扭动了下把手，车子就这么开出去了。

绛柏眼中有些若有所思的神色，不过姬竹这样的出行方式，倒是让她觉得舒服不少，甚至时不时还有风透过那块透明的镂空视窗里灌进来，空气至少比在地铁里好上一些。

若是姬竹日后都这样带着她出门的话，倒也不是不行。

这么想着，不过与此同时绛柏还是留意着周围的路线，免得日后自己能够自由活动了反而还迷路了。

回到家中，姬竹赶忙将猫包里的绛柏放了出来，回到自己的空间没有外人后，姬竹再也压抑不住激动的说：“你真的是绛柏吗？你不会是看在我弄那个东西故意唬我的吧！”

她觉得自家的神仙猫猫超聪明的！如果她要这么干的话也不是没有可能。

绛柏：“……”

姬竹面对她那一脸又好像是看智障的表情，不由委屈了。

“你做什么这么看我，我不相信不是很正常的吗！谁能这么快接受这种天方夜谭一样的事啊！”

绛柏冷哼一声，给了她一个不屑的眼神。

姬竹：“……”

“你做什么看不起我，我觉得我已经胜过大多数的人了！”姬竹轻哼着不满道，自己这反应，她应该烧香拜佛了！

绛柏一副懒得理她的模样。

“你冷暴力我！”姬竹食指指尖戳着她的脑袋不满道，怎么是个人都能压自己一头！

绛柏：“……”

“我才不管你以前是谁呢，反正你现在是我的猫！我是你的主人，你不可以抛弃我！”姬竹铿锵道，自己好不容易有只猫了，怎么能够就这么被她跑了？

绛柏用一种一言难尽的目光看向她，她真的很想敲开她的脑袋看看，看看里边都是些什么构造。

“不过话说你怎么会出现在这里的呀。”姬竹有些好奇的问道。

这么说来，难不成小说真的会成为一个平行世界啊？然后不知道什么机缘巧合之下，平行世界的人来到了这个世界。

绛柏决定自己还是要包容一下她，毕竟这么傻的人不多了。

她张了张嘴，表示你自己看看，我现在像是能够说话的样子吗？

姬竹眨巴眨巴着眼看她，随后直接盘腿坐在地板上，摸着下巴一副沉思的模样。

目光落在她的爪子上，看样子也不像是能够握笔的样子，她想了想，灵光乍现道：“我知道了！”

绛柏：“……？”这人又知道什么了？

“嘿嘿，你估计不知道，我们这里还有宠物沟通师，你等我连上宠物沟通师的麦，然后找对方帮我问问，这样你就可以告诉我了！”

宠物沟通师？

这个世界的灵力都已经稀薄到这个地步了，竟然还能够有人修行，可以与宠物建立沟通吗？

绛柏对这件事持一种怀疑的态度。

而且这人是不是傻！若是自己的事情泄露出去，她知不知道会带来什么影响？

可是很显然，她改变不了姬竹的想法，看她兴奋地拿着手机捣鼓的模样，决定还是要离她远一点。

莫名有种这是个危险人物的预感。

然而她的预感刚产生，突然自己的整个身体都悬空了起来，头顶传来姬竹那笑嘻嘻的嗓音。

“姬宝，我关注的那个宠物沟通师还没有开直播，我们自己先拍个视频吧~”

姬竹笑得眼睛都快看不见，好不容易自己有只猫了，她怎么着都该要好好炫耀一番才行！

绛柏：“……”果不其然，这个就是危险人物！

可偏偏！她如今却没有能力逃脱她的魔爪！

姬竹看着视频里表情有些生无可恋的绛柏笑眯了眼，“我们家小宝真是不管什么样都好可爱！”

绛柏此时已经懒得反驳她了，就不明白为什么她丝毫没有害怕自己的样子？
这人的心大成这样了？

姬竹给她泡好奶，又给自己点了份外卖，紧接着就拿出电脑来开始给自己刚刚拍的视频剪辑配乐了。
她势必要将自己的神仙猫猫推给全世界的人看！

见她总算是消停的去捣鼓自己的事情了，绛柏这才稍稍放下心来喝了点奶，随后又开始修炼了起来。

她若再不努力修炼让自己强大起来，她有种会被这人欺负死的预感来！

外卖到了，姬竹就边吃着外卖边剪辑视频，脸上挂着一副姨母笑的模样，让中途从修炼状态清醒过来的绛柏看到，默默的离她又远了点。

自己如今实力尚弱，还是尽量不招惹她为妙。

只是这人好似从来都没有自己动手下厨做过任何东西吃？全部都是外边的人送进来的。

绛柏摇摇头，连饭都不愿意自己做，这得要懒到什么程度了？

然而还没等她自己安静的待多久，就见姬竹瞬间兴奋的凑到自己身边将自己抱在怀里，只是紧接着，姬竹的脸色又垮了下去。

“宝宝，沟通连麦竟然需要宠物六个月大才行。”

绛柏：“……”

呵呵，再好不过了。

姬竹放下手机将绛柏举了起来仔细打量，咕哝道：“你好像也不过才两三周的模样，不够连麦的资格呀。”

绛柏闭上眼，一副拒绝沟通的模样。

“呀，你不能这样子的呀！”看着她闭眼，姬竹急了，“等到日后沟通的时候，博主就是要看着你的眼睛才能沟通的呀！”

绛柏：“？？？”

你们事真的很多，知道吗？

“不过话说你既然是绛柏的话，那你现在可不可以修炼呀？”姬竹转而又好奇的询问，“如果能够修炼的话，你是不是有一天能够说话，还能像小说里写的那样化形？”

听到这番话，绛柏睁开了眼，对上她眼巴巴的眼睛，最终还是好心点头，表示可以。

“哇！”

姬竹瞬间瞪大眼，“这么厉害的吗！不过小说里都说我们这里是末法时代，没什么灵气，是真的吗？”

绛柏再次点头，看来这个世界的人还是很有自知之明的，这个世界的生态有些失衡，被污染后灵气流逝自然就迅速了许多。

看着她点头，姬竹不免担忧道：“要是真这样的话，那你要修炼到什么时候才能说话化形呀？”
“不会我都老死了，你都还没能说话吧？那这样以后谁照顾你呀。”

绛柏：“……”这人就不能说几句好听话？

见她不作答了，姬竹好似就知道答案，长叹一口气，“看来我是见不到你成人的模样了。”

言语中的那股惆怅是做什么？

绛柏不想与她纠结这个事情，然而姬竹却不放过她。

“虽然不知道你什么时候能够成人，但你现在就是我的小宝，我就会对你好的啦！那就由我来教导你这个世界的常识，帮你更好的生活在这个世界吧！”

“嘿嘿，这样说不定你日后就会长久的记住我了！”

听着她这些话，绛柏突然有些沉默，仰头想要看向姬竹，哪知自己的眼睛突然就被捂住，头顶再次传来姬竹的声音。

“所以你要对我好一点知道吗！跟你比我没多少岁可以活的！”

绛柏：“……”

真是……不知道怎么说这个人好。

姬竹很快又调整好了自己的情绪，嘻嘻笑道：“竟然都来到这个世界，也不能总在屋里待着呀，我带你出去逛逛吧！”

听着她的话，绛柏眼中有些沉思，在想该不该要出去逛逛。

她转头看了眼外边的天色，朝姬竹露出一抹疑惑的模样。
按理来说，现在已经是傍晚准备天黑了，难道不是应该好好睡觉休息了吗？

“这你就不懂了~”姬竹一副摇头晃脑的模样，神秘兮兮道：“在这个世界，这个点连夜生活都还没正式开启呢！”

绛柏：“……”

不过想着这个世界随处可见的照明工具，大家好似睡得晚也是能够理解的一件事。

“走啦走啦，我带你出去走走~”姬竹软着声音撒娇道，其实她自己也蛮久没有出去逛过了。

听着她的话，绛柏最终还是没有拒绝，打算看看这个世界夜晚的生活是什么模样的。

看着她同意，姬竹霎时就兴奋了起来，随后颠颠地去拎着猫包说：“那你还要进这个东西里吗？”

自从知道里边是人之后，姬竹觉得她应该不会应激的乱跑了。

绛柏斜睨了那猫包一眼，摇头表示拒绝。

“那你可要在我肩膀上待稳了哦！”姬竹将她放在自己的肩膀上小心翼翼的叮嘱。

呵，就这点儿，也未免儿太看不起她了。

绛柏这么想着，不管姬竹做什么动作，她都能够稳稳待在她的肩膀上。

看着她这模样，姬竹双眼放光，能够修炼就是好！

好羡慕能够修仙的！

-

简单收拾了一番，姬竹就带着绛柏出门了，出了小区后左拐过一条马路就是商业区，平日里还是有不少人在那逛的。

姬竹想了想，也不好带着她去什么湖边走走吧？干脆带着她去那看看，绝对不是自己想逛。

绛柏就站在她的肩膀上，脑袋四处张望着，到处都是灯，虽说不至于亮如白昼，但至少在灯光下的众人还是能够看得很清楚的，看着来来往往确实不少人，绛柏相信了姬竹的那句夜生活。

能够有这么多人在外边逛，想发展不出夜生活都难。

当来到夜市的时候，绛柏闻着空气中那充斥了各种的味道，一时间有些沉默了。

然而姬竹却像是鱼入大海，双眼放光的走进了美食一条街！

绛柏静静地觑着这一切，明明这人前不久才吃完了晚饭，现在竟然这么快的又有空肚子吃了？

“小宝你别这么看我，这些都是你现在吃不了的东西。”姬竹嘴里咬着颗章鱼小丸子含含糊糊地说道。

绛柏：“……”自己什么时候说过想吃了！

目光落在那洒满碎屑的丸子上，看着姬竹眯眼吃得开心的模样，绛柏还是难免好奇那味道是什么了。
只是如姬竹所说……自己真吃不了。

既然自己都吃不了东西，她非要这个时候将自己带出来逛是做什么！绛柏非常怀疑她就是自己馋了想要出来买夜宵吃！带自己出来逛只是借口！

看着姬竹吃完了小丸子，又去街边店铺买了一杯名叫奶茶的东西，紧接着又买了烤肠吃着。

绛柏蹲坐在她的肩膀上，默默的被这所有味道包裹环绕，因着两人这模样，还迎来了不少人目光时不时看向她们，甚至有人想要上手摸摸。

对此绛柏冷哼一声，脑袋一扭，拒绝她们试图伸过来的手。

她绛柏是什么能够任人蹂.躏的人吗！

姬竹满足地吃着各式零嘴，等目光落在一个金店时，她眼睛瞬间就亮了！

“宝宝！我送你个礼物好不好！”

一听到她用这么满含激动的语气跟自己说话，绛柏瞬间警觉起来，目光警惕地看着姬竹，就见她烤肠也不吃了，捏着剩余的半串就想往一个看起来明亮且稍稍带点儿金色模样的店面里冲。

绛柏：“……”莫名觉得跟她待在一起有点儿丢脸。

所幸她冲到门口的时候，原本站在门口的工作人员都要开口朝她问好了，她突然停下来，冲着人家眨巴眨巴眼，一个掉头快速将自己手中的烤肠吃完，没剩下几口的奶茶也喝了个精光，一起丢在街边的垃圾桶了。

绛柏面无表情地看着这一切。

然而等姬竹转身再想要进入金店时，金店工作人员的素养看起来还是蛮高的，这种时候了竟然依旧能够维持住脸上的那亲和的笑容，迎接姬竹她们往里走。

至少这脸上功夫，做得比绛柏好得不只是一点半点。

“我想给我的小宝买个吊坠，你们这里有什么合适的款式吗？”姬竹有点儿兴奋，也没有过多客套直接切入主题。

“您说的小宝是您肩膀上的小猫吗？”店员笑着问询。

“嗯嗯！就是她！”姬竹目光四处搜寻着，想要看看有没有什么中意的款式。

“那这边请哦，我们有许多款式的，您都可以看看试戴一下。”说着将姬竹带向了一个专门的吊坠展柜前。

绛柏被姬竹放在了展柜上，有些呆愣地看着姬竹认真挑选的模样。

吊坠？

这不是给自己宠物做的东西吗？

绛柏脸色微黑，这人在知道自己是绛柏之后，竟然还敢把自己当宠物！

“咦，这条拿出来看看！”姬竹眼睛瞬间一亮，指着一个猫爪模样的吊坠说道。

猫猫戴猫爪，多可爱！

绛柏眼见着姬竹要拿着这个吊坠往自己身上戴，赶忙试图拒绝，然而却被姬竹固定住了身体，同时传来姬竹的咕哝声。

“都说好了的，你要对我好点，怎么能这点儿事都拒绝我呢？”

绛柏：“……”什么时候说好了？！

可也就是这么一分神的功夫，姬竹就已经将吊坠挂在她脖子上了。

姬竹满意的欣赏着，“我们小宝真是可爱，戴什么都好看得很！”

绛柏如今看不到自己脖颈上戴着的东西，不过很快她就被姬竹抱到一面镜子前，看着镜中自己戴着的猫爪吊坠，脸上有些麻木。

想她绛柏，竟然真的沦落成普通凡人的宠物了。

“对了，你们这里可以刻字吗？”姬竹又问道。

“可以的哦，您看看想要刻什么字，两小时内就可以完成了。”店员道。

“唔，就刻姬宝两个字，她的名字就叫姬宝~”姬竹笑眯眯的说道。

绛柏此时真的是恨不得瞪死姬竹，自己明明都告诉她自己的身份了，竟然还给自己用这个破名字！

“哎呀~这可是我们关系好的见证！缘分的起点！”姬竹muamua的一口接一口在绛柏脑袋亲道。

绛柏：“……”

最终……刻了姬宝两个字的吊坠，最终还是挂到了绛柏的脖颈上……

晚上回到家的绛柏躺在枕头上，怎么也想不清楚自己当时为什么就是那么鬼迷心窍的就让她将吊坠给自己带上了？

突然感受到身下床铺微微的震动，绛柏默默看向那个洗完澡出来，穿着一身睡衣的姬竹。

心中长叹口气。

算了，懒得计较这些了，反正相比起来她确实短命，待她死后，一切都尘归尘土归土，除了自己谁也不知道这时发生的事。

这么想着，绛柏的心顿时就放宽了许多，看姬竹也不由顺眼了许多。

“宝宝~晚安吻！”姬竹在她脑袋上再次啾咪了一下。

呵。

绛柏心中冷笑一声，却对她这个行为已经有些习以为常了。

就这样，绛柏真的在这个家居住了下来，最开始绛柏还小的时候姬竹天天都带着她去公司，而在这期间她看着姬竹绘制那些人物，她能够很明显的察觉到，姬竹绘制她们的人设时，好像有点儿偏移了。

至少绘制出来的人设，跟她们没有一点儿相像。

绛柏若有所思的看着这一切，也不戳穿她的小心思，毕竟她也不能看着自己的脸在游戏里跟所谓的主角做什么互动，不然等她有能力之后，第一个就要将这个公司给铲除了。

在姬竹的忙碌中绛柏总算是长大了许多，只是随着她身体情况看起来好很多后，绛柏却觉得姬竹越来越能作妖了！

“哎呀~就拍个视频而已~好多人都很喜欢看你的！”姬竹将脑袋侧躺在沙发上，眼巴巴地看着高冷至极的某喵。

绛柏冷眼睨她一眼，这人时不时就拍自己的视频发到网上去，竟然还真给她积攒到不少粉丝了，只是这人今日未免也有点儿太过火了！

“宝宝~我看其他人的猫猫这样拍都好可爱的~”姬竹继续试图晓之以情动之以理。

所以是她又在背着自己偷看别的猫了？

绛柏目光有些危险地落在姬竹身上。

然而姬竹却丝毫没有察觉到这点，甚至兴致勃勃地拿来手机将视频播放给她看，兴奋道：“你看你看，是不是超可爱！卡点卡的好好！”

绛柏视线落在视频中那只跳着扭扭舞的猫，瞳孔瞬间竖起。

烧猫！


第135章  “正宫的位置永远都是你的！”
这个姬竹成天都在看些什么乱七八糟的东西！

绛柏目光再次危险地落在姬竹身上, 见她还一副眼巴巴似的模样看向自己，绛柏龇了下牙，有种想要咬死她的冲动。

“宝宝~来嘛来嘛, 好好玩的~”姬竹嘿嘿道，自家小宝这么可爱, 真的很难忍住不炫耀呀！

在绛柏还没来得及考虑要不要同意的时候，就见姬竹已经将手机给架好了，还将自己抱在怀里面向手机。

绛柏：“……”

又来了。

这家伙一天天的就不能干点儿正经事吗！

绛柏对姬竹也是服气, 她完全想不明白姬竹为什么能够一天到晚的这么有兴趣地拿着那个手机对她拍来拍去。

“唔，宝宝, 选哪个配乐好呢？”演员准备就位了, 只是紧接着要配哪个音乐，姬竹却有些选择困难症了。

“宝宝, 要不每首配乐你都跳一遍吧，我觉得都很适合你！”实在选择困难症的姬竹还是随便选了一个，听了一遍后抓着绛柏的两只前爪, 就开始提前比划一通了。

绛柏：“……”

这人真的很闲！她到底有把自己当人吗！

回想了一通这段时间以来的相处。
……这人好像还真没把自己当人。

随着音乐的节拍, 姬竹笑眯眯地拉着绛柏舞动起来, 而且恰巧，这首配乐竟然还是偏魅惑的，随着姬竹的腿托动自己的身体缓缓扭动，绛柏脸都快绿了。

她竟然还试图让一只猫跳擦边舞！

她一脸麻木地看向镜头那个方向, 然而在视频中, 她呈现出来的却是一脸高冷地跳着擦边舞, 反而效果更好了, 视频发布没多久，竟然就冲上了热榜。

姬竹眨巴着眼看着自己粉丝量增长的速度, 歪了下脑袋费解的想现在这么多变态了的吗？竟然这么多人喜欢看猫猫跳舞！

这么一想，她眼睛歘的一下就亮了。

自家小宝一定是跳得最可爱那个！

绛柏一看到她这样，连忙从她身边跑开，迈着四条小短腿蹭蹭蹭的就爬到了猫爬架的最高处，试图躲避姬竹的魔爪。

看着她这个动作的姬竹一脸哀怨地看向她，“宝宝，你做什么跑这么快？”

绛柏冷哼一声，这人还好意思问为什么，也不看看她自己干了多少不是人的事！

姬竹来到猫爬架边上仰头看她，好奇道：“你的腿那么短，是怎么这么快爬上去的？”

绛柏：“？？？”

她低头看了眼自己的爪子，险些要气到肺炸。

想她当初人身的时候那双腿长得很，结果变成猫之后，竟然变成了小短腿！这让她如何能忍！

“哎呀~可爱可爱。”姬竹嘿嘿笑着试图伸手去抓她的爪子，哪知道刚碰到她的爪子，就被她迅速抽回去的同时还在自己的手上拍了下。

姬竹顿时一副看负心人的目光看向她，“你打我！”

绛柏睨了她一眼，一副打你了又怎么样的模样。

姬竹撅着嘴，再次试图要去拉她的手，然而她再一次触碰上去，紧接着还没来得及捏一下，就再次被拍了一下。

这次姬竹更委屈了。

“你又打我！”

绛柏呵了一声，转身背对着姬竹。

姬竹被她这模样噎了个够呛，不满地在她背上轻拍了两下打回去，“你这样算是家暴你知道的吗！”

“不对，不是家暴，是故意伤害！”

绛柏：“……”那你报警吧。

看着依旧还是不理自己的绛柏，姬竹轻哼一声，“那你自己在家吧！我有事要出去了！”

说着竟然还真去收拾东西准备离开了。

绛柏抖了下耳朵，听着姬竹的动静，随后随着大门打开关闭的声音，屋内霎时安静了下来。

绛柏甩了下尾巴，最终还是将身体转了回来，等真的看到屋子里没有了姬竹的身影后，耳朵不禁压了下去，眼中有些不虞。

这还是第一次她出去做什么竟然没有跟自己报备的！

深吸口气压下心底的不虞，绛柏强迫自己进入修炼状态。

随着她体内的灵力积攒得越来越多，如今她也算是有了一定的自保能力，只不过也不敢经常性的使用，毕竟灵力消耗了再想要恢复，在这里实在是太慢了。

不过她虽然进入了修炼状态，但她还是放出了一道神识注意着周边的情况，主要是姬竹如果回来了的话，她也能够第一时间察觉了。

时间一点点流逝，直到天色渐渐暗沉了下来，大门口那里总算是有了些许动静，绛柏霎时从修炼状态出来，抖了下耳朵，睁开眼看向门口的方向。

就见姬竹手中提着一个纸袋子开门走了进来。

“小宝！我滴小宝！有没有想我！”姬竹刚一进门就扯开嗓子喊了，与此同时将自己手中提着的袋子举起来，一脸骄傲道：“当当当~看我给你打了什么猎回来！我厉害吧！”

绛柏听着她说的话：“……”

见她这副毫无阴霾的模样，好似丝毫不在意她出门前发生的那些不愉快了。

倒是一个忘性大的人。

这么想着，绛柏主动从猫爬架上下来，打算去看看姬竹带回来了什么吃的，只是等刚靠近姬竹差不多三步距离的时候，她突然停下了脚步，像是有些不确定似的耸了耸鼻子，等确定后，她瞳孔瞬间竖起！

“喵！”她身上怎么会有别的猫的味道！

好啊，原来出去，是出去背着自己找别的猫啊！

姬竹听着她这声尖利的叫声怔愣了一瞬，旋即就有些小心虚起来，轻咳一声咕哝道：“你做什么呀，我打猎回来了你不高兴吗？”

高兴？是从别猫那里的温柔乡刚出来吧！

绛柏目光危险的落在姬竹身上，开始围在她脚边转，用一种审视的目光看向她。

难不成姬竹竟然还想要带一只别的猫回来？

“宝，宝宝，你这是怎么了？”姬竹抱着袋子跟着绛柏一起转，更是心虚了。

她不会闻出什么了吧？鼻子这么灵的吗？她也就只是稍稍摸了一下！抱都没有抱！

自从养了绛柏之后，姬竹才知道这只猫是有多小心眼，压根就不能容忍她再去找其他的猫玩，更别说将别的猫带回来养了。

绛柏停了下来，用一种幽幽的目光看向她，示意她要想明白，坦白从宽什么的，才是上上之选。

姬竹：“……”

她蹲了下来，伸出一根食指小声道：“好嘛，但是我保证！我只摸了那一下！”

“我只是跟朋友出去喝了杯咖啡，她正好将她的猫猫带来了嘛~”

正好那只猫也不怕人，看到她还会主动往她身边凑。

绛柏依旧目不转睛地盯着她。

“真的是一下嘛~”姬竹软着声音撒娇，“我原本还想要带着你一起去的，但你不是在生我的气嘛！”姬竹连忙倒打一耙。

绛柏听着她的话，所以问题还在自己身上咯？

姬竹赶忙将绛柏抱在怀里，将手中提着的东西放在餐桌上，轻咳一声僵硬的转移话题，“宝宝，你真的不看看我给你带回什么东西吗？”

随着姬竹的松手，绛柏已经很自然地爬到姬竹肩膀上看着了。

看着袋子打开，里边是一个猫爪子模样的绿色布丁，紧接着姬竹那可怜兮兮的嗓音又传进了耳中。

“小宝，我可是还记得专门给你带回来你喜欢吃的布丁~”

看着那布丁，绛柏再稍稍扭头看向姬竹的侧脸，虽说她出去了之后还记挂着自己，但依旧避免不了她觊觎别的猫的事实！

姬竹扭头，看着依旧不作声的绛柏，忍不住小声咕哝道：“这么小气做什么，我也只是摸了一下下呀！”
“你放心，正宫的位置永远都是你！”

绛柏：“？？？”

自己稀罕她那个正宫位置？

直接从她肩膀上跳到餐桌上，绛柏一爪子拍在姬竹的手上，大有一副她哪只手摸的，她就要打断她哪只手。

姬竹瑟瑟发抖。

眼前这只猫可是能够修仙的大佬！说不定是真的可以给自己一点儿颜色瞧瞧的！

“我现在就去洗澡！”姬竹连忙抽回手表忠心似的说道。

说完也不等绛柏反应，给她打开布丁的盖子，紧接着就逃也似的往卧室跑去。

对比起绛柏来说，现在的她反倒更像一只逃窜的猫。

绛柏看着她心虚逃离的模样，从鼻间发出一声冷哼，这人就是改不了花心滥情的本性！明知道她不喜欢她摸别的猫，偏偏就是管不住那只手！

不过看着她给自己带回来的布丁，绛柏也稍稍消了点儿气，低头开始慢吞吞地吃了起来。

而快跑进卧室内的姬竹皱了皱鼻子，看来以后真的不能随便撸其他的猫了，自家这个小宝不仅小心眼，鼻子还特别灵！

进浴室洗了个澡换上一身干净的睡衣，换下来的那套衣服也立马拿去洗了。
要是还放在脏衣篓里，待会儿小宝进来又闻到上边的味道的话，指定又要闹脾气了！

等她收拾好一切出来，绛柏已经将那块布丁吃完一半了，剩下一半没吃完，自己就已经躺在一旁甩着尾巴要睡觉了的架势。

看着她这样，姬竹小心翼翼地凑上去，问：“你看看我身上没有别的猫的味道了吧？”

看她这么悠闲了，想来应该也不生气了吧？

绛柏幽幽睁开眼，那双浅绿色的眸子落在姬竹身上，刚刚洗完澡的姬竹身上还带着些许水汽的味道，而且肌肤经过水的滋润后愈发显得娇嫩了。

身上已经完全没有别的猫的味道了。

直到这样，绛柏总算是满意了许多。

这家伙虽然总是犯错，但好在及时知道错误，总会改过来。

“喵～”

听着她那慵懒的猫叫声，姬竹眼睛亮晶晶的，连忙伸手将她抱在怀里嘿嘿笑道：“快让麻麻抱抱，我家小宝怎么这么可爱呢！”

只要她一不生气，姬竹就立马顺着杆的往上爬，甚至还开始又吸起猫来了。

绛柏：“……”

这个世上怎么会有姬竹这样的人存在！

她有些生无可恋的仰着头，姬竹就埋在她的腹部，口中不住发出些令人惊悚的笑。
大晚上若是听到是会吓死的地步。

“宝宝宝宝，你可真是麻麻的乖宝宝～”姬竹边吸边感叹，怎么会有这么可爱的小猫咪～

绛柏：“……”

“对了，麻麻还有一个礼物送给你哦！”姬竹突然像是想起了什么，赶忙到玄关，那里还堆放着几个快递盒子，她翻找一通，找到后就将其打开了。

绛柏看着她这一系列动作，刚疑惑她要拿什么时候，就见她从箱子里拿出一个怪模怪样的东西过来，献宝似的说：“宝宝，这是我专门给你买的按摩器！”

按摩用的东西？

绛柏目光落在那一个个圆圆的凸起状，静静觑着姬竹，想要看看她怎么使用的。

姬竹将绛柏抱在怀里，将按摩器放在她脑袋上，笑嘻嘻地说：“宝宝，据说这个按摩器超舒服的！”

这可是她看了许多推荐买来的，据说好多人买回去后自家的猫猫都超级喜欢！

按下电源键，按摩器在绛柏脑袋上轻轻旋转揉按，很快绛柏就感觉到一阵舒适的感觉从头部传来，渐渐的脑子都要空白了似的，闭着眼睛任由按摩器在自己脑袋上按。

唔，姬竹总算是干了件人事了。

绛柏舒服地发出咕噜噜的声音，这个世界看来也不是全无可取之处啊，至少许多这种小玩意还是挺有用的。

看着舒服得眯眼，尾巴也不由自主的跟着晃的绛柏，姬竹骄傲地轻哼了一声。
果然就没有自己拿捏不了的猫！自家小宝这还不是给自己拿捏得死死的！

姬竹眼疾手快的将她此时的模样拍了下来，嘿嘿笑着将其发到了自己的视频账号中。

自家小宝可不是只有自己喜欢，还有超多人同样都很喜欢她的！

在轻柔的按摩中，绛柏竟然真的慢慢地睡了过去，等到姬竹察觉到时，她都已经完全睡着了。

姬竹眼中有些惊异，没想到这个按摩器的功力竟然这么厉害，要知道如今的绛柏可不是什么小奶猫那时期总动不动就睡着了，现在的她入睡时间更短或者是都不睡了。

看到这个情况，姬竹压根就不敢乱动弹了，生怕自己一个不小心将她给弄醒了。

看着她睡觉的模样，姬竹越看越欢喜，怎么会有一种生物，就连睡觉都这么好看的！

-

绛柏也不知道自己是什么时候失去意识的，只是等她的意识再次清醒过来后，她却发现自己回到了杀男主的那天。
她站在男主的尸体旁，看着世界开始崩塌碎裂成无数块，而自己却什么都做不了。

就在她即将接受自己也要被崩塌的世界吞噬的结局时，一道充满圣洁威严味道的金光陡然将她包裹在内，她的眼前开始出现一行行晃动的字体。

她努力辨别这些字体写的是什么，只是等她辨认清楚后，心中却忍不住一惊。

这竟然是天道？

天道竟然有自己的意识了？

只是情况紧急，容不得她过多思虑，她面前的空间陡然撕裂，她一瞬间就被吸了进去。

在意识彻底消失前，绛柏还在想看来这个所谓的天道，也不是很满意那原本的世界啊。

一阵失重坠落的感觉让绛柏猛然睁开眼清醒过来，心脏紧缩，还有些心有余悸的味道。

待看清眼前的一切，绛柏才缓慢的松了口气。

还是姬竹那个熟悉的家，自己也已经从那崩塌溃散的世界离开了。

只是……

绛柏眼眶酸涩，长久以来压抑的情绪在此刻反冒。

只是她离开了，整个世界都只剩下她一个人活着，她所有的亲人朋友，都因为自己的一个举动而葬送。

自己若不那样做的话，她们也将会活得好好的。

可自己不那样做的话，按照小说中的剧情发展，她们又真的能够好吗？

绛柏如此反复问着自己，可最终她却没有任何一个答案。

如今陷在姬竹的怀抱中，感受到那股温暖的气息，一种前所未有的安定感将绛柏包裹。

稍稍释放出神识，绛柏才反应过来自己先前竟然睡着了，而此时姬竹就这么抱着自己，她自己也维持着一个坐着的姿势后仰靠在沙发上睡着了。

如此静谧的情形，让绛柏竟然起了一丝留恋的味道。

静下心来后，绛柏忍不住回想起了梦中的场景，自己在最开始的时候竟然丢失掉了那一部分记忆吗？

原来自己竟然是天道送到这个世界来的。

绛柏轻叹口气，也算是命数了。

接下来她也没有再动，就窝在姬竹怀里闭上眼睛继续修炼。

看来按照天道的意思，只要世界重新构建好后，她还将会被召回到原本的世界。

自己终究是不属于这里的。

可……

绛柏心中有些涩然，若是自己从这个世界离开了的话，姬竹怎么办呢？

这个念头出现很快又被她给打消了，等到天道将那个世界构建好都不知道要到猴年马月了，按照届时的时间来看，凡人之躯的姬竹怕是早就已经不在人世了。

只要这么稍加想想，绛柏心口就堵得难受。

难不成要教姬竹修炼的法门？纵使在这个世界不能突破，但强身健体也算是个不错的选择？

最终轻叹口气，想着姬竹平日里的懒蛋模样，她噎了一瞬。

她真的很怀疑哪怕教给她了，这家伙也能犯懒，而且这个世界还没有那么多的天材地宝给她堆基础，想要修为有进步，全靠自己勤奋修炼了。

-

时间一点点过去，姬竹醒过来的时候，时间已经到了深夜，窗外亮起的LED灯透过偌大的玻璃窗映射进来，致使空间内还能看清一二。

怀里压着一只暖烘烘的猫，姬竹下意识的唇角就往上翘了起来，眯眼笑得甜滋滋。

低头的一瞬间，与绛柏那双在黑暗中冒着幽幽绿光的眼睛对上，嘿嘿道：“宝宝，我这么可口呀，让你看得都眼冒绿光，恨不得立马就想要吃了我！”

绛柏听到她刚醒来就说这种不正经的话，真是恨不得直接伸爪子挠她。

这人消停一点儿是能够怎么样！

“哎哎！”

看着毫不留情从自己身上跳下去的绛柏，姬竹顿时委屈了，哀怨着一张脸，轻哼道：“姬宝，你现在抛弃我，有你后悔的！”

呵，还有我后悔的。

绛柏冷哼一声，她就不明白自己会有什么后悔的！

看着完全不为所动的绛柏，姬竹更显幽怨了，轻哼一声起身越过绛柏，进到卧室里边，随后站在门后握着门把手看着外边的猫，哼唧道：“所以你现在后悔了吗！要睡觉了哦！”

自己要是将这扇门关了，她就只能睡客厅了！

绛柏看着她这幼稚的动作，小跑着迅速从她脚边跑了过去，跳上床的时候还要从姬竹那边跳上去，几脚她的枕头就成了她的垫脚石。

姬竹看到这一幕：“……”

可恶，她家小宝真的是太太太小心眼了！不过只是稍微吓唬吓唬威胁她一下下，她竟然就这样是对自己！

这么想着，姬竹憋闷的看向已经在另一只枕头上卧好的猫，哀哀道：“小宝，你怎么就能舍得这样对我！我不是你最爱的麻麻了吗！”

绛柏给了她一个眼神，然而房间内有些黑，除了看清她那两只反着光的眼睛，其他的就看不清多少了。

姬竹将房间门关上，扑上去直接将绛柏抱进怀里，在她脑袋上一个劲的揉捏道：“你就欺负我吧！”

听着她这段话，绛柏呵了一声，任由的她的脸在自己身上蹭来蹭去。

习惯了这家伙发癫之后，对她的这些行为几乎都免疫了。

姬竹好一通蹂躏，这才心满意足的直接就将她抱在怀里睡了，才不给她回到另一只枕头上的机会！

听着这家伙很快又睡过去的清浅呼吸声，绛柏有一种噎住的情绪无法排解。

她怎么总觉得相比起自己来说，姬竹才更像是那只猫呢？

只要逮着空的，她就能够给你睡到地老天荒！

这家伙，一天天的睡这么多，怎么就睡不累的？

想不明白的绛柏幽幽叹了口气，闭上眼睛继续修炼，只不过这一次，她会将自己修炼得来的灵力抽出一部分一点点渗透进姬竹的身体，帮助她将身体改造得更为适合修炼。

就当做是给她这段时间提供的各项物资的补偿吧。

这么想着，绛柏也就越发的坦然了。

然而睡着后的姬竹对此却全然不知，只知道自己次日早上醒过来浑身都充满了精神，完全没有任何疲惫的感觉！

姬竹看着镜子里的自己，感觉就连自己的皮肤都好到发光似的！

“可恶！”

姬竹握拳锤手，一脸痛心疾首。

绛柏看向她，原本看她发觉到了变化还想看看她作何反应的呢，只是她现在这表情看着怎么这么不对劲呢？

“我明明要去上班的，可为什么我会这么精神！”

“我是被资本家彻底荼毒成为工贼了吗！”

“……”就气死她吧！


第135章  她不接受任何人入侵这片领地！
绛柏无论如何也想不到她有这样的改变, 竟然会得出这种结论来。

她到底对上班是有多少的执念啊！

她忍不住从床上跳了下去，上前直接在姬竹的脚上踩了一脚。

笨死你得了！白瞎她一晚上分出的那些灵力了！

姬竹原本不解，还低头用一种委屈的目光看她, 不明白她为什么踩自己的脚，可是紧接着看她递过来一个不屑的眼神, 姬竹瞬间灵光一闪，好像领悟到了什么。

她眼中迸发出惊喜的光芒，迅速弯腰将绛柏抱了起来, 惊喜地看着她那张毛毛脸，“小宝, 是不是你在帮我！”

自己怎么就忘了呢！在自己面前的这只猫, 可是一位修仙大佬！

看着她总算是明白过来了，绛柏这才递给她一个还不算太蠢的眼神。

分给她一部分灵力帮她淬炼身体, 就意味着自己的修炼速度减慢，距离自己能够开口说话的距离更远了！

“真的是你！”姬竹一脸感动，“我们小宝自己修炼竟然还没有忘记我, 麻麻真的好感动啊！”

绛柏一副被她恶寒死的模样, 真是恨不得挠死她算了。

自己的年纪都可以当她奶奶了！竟然还敢在自己面前自称麻麻！

“嘿嘿, 我们小宝对我这么好，我自然也会对你加倍好的！今晚麻麻一定给你打更多的猎回来！”姬竹笑嘻嘻地抱着她往卧室外走去。

绛柏：“……”

她都已经能够预料到姬竹所说的更多猎是什么了。

她又不会做饭，指定又是在外边打包什么东西回来吃，就连自己, 都跟着她快要将周边都给吃遍了。

若不是自己没有手, 她真的是恨不得自己动手做了！

不知道说什么的绛柏从她怀里挣扎着跳下去, 爬上猫爬架后一脸要目送她离开的架势。

自从她长大许多就很少再跟着姬竹一起去公司了, 虽说跟着她去公司也不错，但其他同事偶尔也会带小孩过来, 有些小孩就总也吵着闹着要跟她一起玩，又或者是姬竹的其他同事，总想着要摸摸她，简直是烦不胜烦！
最终她索性也不去公司了，就自己待在家中，还能够精心修炼。

如今她的实力已经恢复到筑基期了，对于吃这一块已经没有那么依赖了。

“小宝，我去上班了哦，你乖乖自己待在家里不要乱跑哦！”临出门前姬竹跟绛柏招呼道。

绛柏点点头，看着她提着一袋垃圾出门去了。

其实……在这个世界像这样生活好像也不错？

-

从家里离开的姬竹开上自己的车来到公司，等到自己工位上的时候，看着放着的早餐，忍不住挠了挠头，指着说：“是谁放错了？这是我的工位。”

原本其他人在她进入公司的时候还默契的相互对视一眼，想要看看八卦的，可是看着她这个反应，还是齐齐有些呆住了，正常人是这么个反应的吗？

见他们一个个的都不说话，姬竹皱了皱鼻子，不满地咕哝道：“我们公司也没有老年人呀，怎么年纪轻轻的就老眼昏花，记不清自己的工位了呢？”

说着将那堆早餐提了起来说：“那我放到休息室的餐桌上了哦，放错的自己去那拿。”

看着她竟然真的将东西提进休息室，其他人还有些没反应过来，等姬竹出来后，反应过来的人忍不住说道：“姬竹，你就没有觉得，这可能是你的哪个追求者放的？”

“啊？”姬竹大惊失色，“我没有追求者呀！别乱说啊！”
“而且这要是追求者的话，给对方送早餐？什么小学鸡的行为呀！”

不会以为这样子就能体现出你的体贴来了吧？尤其是这种都不敢当面送，谁送的都不知道，体贴到哪去了？

众人听着姬竹的吐槽默默无语凝噎，这样一遭看来，怕是给她送早餐的人更不敢站出来了。

姬竹也不管他们怎么想，将自己被放了早餐的那个位置拿出湿巾擦拭了一番，咕哝道：“早餐就这么直接放上来，要是漏油到我桌面上了怎么办。”

她很少会在工位上吃什么，尤其要是把什么食物残渣弄到键盘里的话，她真的会抓狂的！

众人看着她这个举动：“……”

摇摇头，心里瞬间明白了姬竹为什么能够单身这么久，并且对公司里那些对她有好感的人能够做到那样视而不见了。

看来她压根就没长那根情根！压根就没想过有人会喜欢她！

早餐风波解决后，姬竹给自己点了个早餐外卖，外卖到了她提着进休息室准备吃的时候，就发现她原先提进来放在她桌上的那个早餐已经消失不见了。

姬竹轻哼一声，安心的吃起了自己的早餐。

而在家中的绛柏，自从姬竹出门后她就总觉得有点儿隐约的不安，就在她纠结着要不要出门去查看查看姬竹的情况时，好在没有过太久，那股不安又慢慢消失了。

绛柏趴在猫爬架上的窝里，脑袋看向窗外的高楼大厦，心想等姬竹回来后，还是问问她在这期间有没有发生什么事吧。

时间一点点流逝，来到了姬竹惯常回来的时间点，绛柏目光看着门口的方向，见迟迟没有动静，就在她蹙眉要起身查看时，姬竹从外边推门进来，与此同时手中还提着一大袋东西。

“小宝！看我都带了什么回来！”刚进门，姬竹就一脸兴奋的说道。

见到人了，绛柏那颗心才放下来，起身跳下来朝着姬竹身边走去，似乎对她提着的那个袋子很好奇的样子。

实则……她已经闻到味道，猜出她带的是什么了。

“嘿嘿，这是我打包回来的日料！”姬竹弯腰一只手将绛柏抱起来夹在腋下，带着她一起往餐厅走去。

见她这没事人一般的模样，绛柏不由疑惑自己早上时产生的不安难道是错觉吗？

想了想，在姬竹将自己放在餐桌上的时候，她伸出爪子在姬竹手臂上碰了碰，冲她叫了声。

“呀！是不是饿到我们小宝了！等一下下，马上就可以吃了哦！”然而姬竹却理解错了她的意思，赶忙将袋子里的东西拿出来摆放好，之前她有带绛柏去吃过日料，当时看样子觉得她好像还挺能接受的。

看着她又误解了自己的意思，绛柏的脸都快黑了，然而如今却也只能恨自己开口说不了话。

“宝宝，今天还多亏了有你呢！我上了一天班之后竟然不怎么觉得累！”

尤其是今天，感觉自己工作的效率都提升了不止一点半点，灵感biubiubiu的往外冒！

绛柏听到她这番话轻哼一声，毕竟那可是自己输送的灵力，精纯得没有掺杂丝毫的杂质。

“所以奖励亲一个！”姬竹将东西都拿出后来，又立马抱起绛柏嗷呜几口亲在她的脑门上，就在绛柏已经习以为常的时候，一口突然就亲在了她的嘴上。

绛柏：“！”

绛柏：“！！”

绛柏：“！！！”

她瞬间瞪大了眼，一脸不可置信的看向姬竹，然而那人还沉浸在喜悦里笑眯了眼，丝毫不觉得自己干了什么事！

“喵！”绛柏发出一声猫叫声。

这个人到底是个什么样的变态！竟然连猫都要轻薄！

“咦？怎么啦？”这么大声，姬竹疑惑地看向她。

见她瞪大一双眼愤愤地看自己，还是没想明白她这么生气的理由。

“我，我哪里又惹到你了吗？”没明白她生气的理由，姬竹不禁气弱，小心翼翼的问道。

绛柏见她竟然没有丝毫问题出现在哪的觉悟，咬了咬牙，目光危险地落在了姬竹的唇上。

很健康的淡淡樱粉色，看起来有点儿像是她曾经吃过的果冻，看起来很好吃的模样。

“小宝？”姬竹再次小心翼翼的叫唤。

自己刚刚自从进门开始，没有逗弄她呀？就算是抱她，自己平日里回来的时候不也是这个模样吗？

看着她还是没有丝毫认知的模样，也不知哪一股气刺激到了绛柏的神经，只见她猛的一个凑上去在她的唇上直接亲了一口！

姬竹懵了。

反应过来的绛柏也懵了。

两人面面相觑，一时间呆呆的没有了任何反应。

姬竹忍不住轻眨下眼，刚刚自己唇边上全是毛茸茸的触感。

绛柏率先反应过来，一个挣扎从姬竹手上下来，蹲坐在餐桌上，状似无事猫一般看着姬竹带回来的那些食物。

她这么大的动作自然将姬竹也唤回神来了，只见她双目亮晶晶的说：“小宝！你为什么突然亲我呀！”

“原来你竟然已经这么爱我了吗！”

听着她的话，绛柏几乎要气吐血。

明明是你先亲我的！

要爱也是你先爱！

看着愤愤将脑袋扭向一侧的绛柏，姬竹简直脸都快笑烂了，连忙去翻家里的监控看有没有将刚刚那一幕录下来，这可是自家小宝第一次亲自己！自己无论如何都要炫耀一番！

绛柏看着她突然不吃饭冲进书房的动作，迟疑了一瞬还是决定跟上去，看看她要搞什么名堂。

等她跳上书房的办公桌上，看到的就是姬竹一脸激动翻看监控的模样，很快就被她找到自己先前亲她的那一幕。

绛柏：“……”

就知道这人不会做什么正经事！

不过姬竹重新翻看了监控后，才反应过来恍然大悟道：“小宝，你原来是因为我亲到你的嘴了呀！所以你才会这么亲我吗？”

可她的小宝实在太可爱了嘛！真的就很想反复亲，到处亲嘛！

绛柏：“……”

“不过我亲你了，你也回亲我了，你真是个有礼貌的小宝！”姬竹转而又很满足的嘿嘿笑道，将那份监控拷贝下来，打算要发视频好好炫耀一番。

不管是不是她主动想亲的，反正小宝就是亲她了！这是铁证一般的事实！

绛柏：“……”

然而姬竹的下一句话，却险些让绛柏直接炸毛了。

“如果我现在再亲你一下的，你会不会再反亲回我呀！”姬竹满含期待的说道。

滚！

绛柏直接一爪子拍在姬竹的手背上，转身一尾巴抽在她的脖颈上，从桌上跳下去回到客厅，决定远离那个变态。

“唔！”

姬竹有些肉疼地揉着自己的手背，赶忙追出去委屈道：“你打我做什么呀，好疼的！”

然而这次绛柏连个眼神都没给她。

自己什么力道她自然再清楚不过了，虽然用了点了儿力，有一点儿疼，但是她说好疼，纯粹就是在放娇。

看着竟然丝毫都不想搭理自己的绛柏，姬竹惆怅地长叹了口气，仰天道：“你变了，你再也不是从前那个会心疼我的小宝了。”

绛柏：“……”这人一天天的，怎么就这么多戏呢？
自己从前也没有心疼过她！

然而她不搭理姬竹，但是没关系，姬竹会选择强制爱。

她上前一把将绛柏重新抱回怀里，“带回来的东西要吃呀，再不吃就不新鲜了！”

绛柏觉得，自己此生最大的劫难，估计就是姬竹了。

过了姬竹这劫，自己日后的修行怕是会一路顺畅。

-

吃饭喝足后的一人一猫躺在沙发上，绛柏看着懒洋洋的姬竹，摇摇头，起身用爪子在她身上拍了拍，示意她出去走走。

这家伙除了去上班的那点儿活动外，几乎就没有其他的运动了，一个人怎么能够懒成这样。

“干嘛呀？”姬竹咕哝着问道，吃饱后的她就完全不想动弹了。

见她这样，绛柏觉得她必须要好好运动一番了，也不看看那身体都虚成什么样了！

姬竹看着她爪子指向门口的动作，轻眨下眼说：“你是想要出去玩？”

绛柏上前咬着她的衣角扯了扯，表示一起。

姬竹看着这一切，眨巴眨巴眼，理智上来说她是不想动弹不想出门的，可是情感上来讲。

小宝咬着自己衣角一副要拖着自己出门的模样真的好可爱！

“好！我们出去！”姬竹当下应道。

见她答应了，绛柏顿时欣慰不少，看来这家伙还算是听劝。

只是在临出门前，绛柏却想不明白出去散步而已，姬竹带个滑板做什么？

等真的来到楼下小公园后，绛柏总算清楚她为什么会带个滑板了。

姬竹将滑板放在地上自己盘腿坐上去，将牵引绳给绛柏戴好，自己抓着牵引绳的另一头嘿嘿道：“小宝，你带着我走吧！”

绛柏：“……”

绛柏：“？？？”

她错愕地看着厚颜无耻地盘腿坐在滑板上的人，怎么也不能相信这竟然是人能够做出来的事。

“小宝~你看着我做什么呀~”姬竹软着声音眨巴眨巴眼的说道。

绛柏真的是很想上前在她那张故作无辜的脸上飞起来一脚。

她用灵力暗中将姬竹从滑板上挤下去，紧接着自己踏上了滑板，一副睥睨的模样看向她。

直到屁股下接触到了水泥地的冰凉后，姬竹一时间还有些没反应过。

自己就这么利落的从滑板上下来了？

啊？！

她竟然对着自己使用了灵力！

姬竹震惊加错愕地看着滑板上的猫，她竟然用这样的手段！

绛柏冷哼一声，自己猫猫身体虽小，但也不是一直任由你欺负的对象！

紧接着她再次示意了一番，让姬竹起来走在前边拉着她走。

姬竹：“……”

为什么，自己带出来的滑板，竟然变成了这样一个作用了？

看着姬竹垂头丧气地走在前边，绛柏一道冰灵力打在她身上，让她瞬间冻一激灵，立马往前走去。

看着她这样，坐在滑板上被拉着走的绛柏满意了。

不过看着姬竹的背影，她还没来得及问她早上的时候有没有发生什么事呢。

心中轻叹口气，看来自己还是需要努力修炼，尽早恢复实力能够说话才行了。

就这样，姬竹拉着绛柏围着小公园的人工湖走了三圈，绛柏才算是满意的放话让她回去了。

终于能够回去后，姬竹摸了摸自己的肚子，觉得自己晚上吃的那些东西都消化了，而且下都下来了……

绛柏面无表情地看着姬竹拉着自己走入小吃街，看着她吃得一脸满足的模样，微微笑。

这样她都没胖，可真的是奇迹呢。

“小宝，吃不吃呀？”姬竹将一颗章鱼小丸子喂到绛柏嘴边。

绛柏盯着自己眼前散发着阵阵香气的小丸子，想了想，最终还是张嘴吃了起来。

“嘿嘿~”

看她这样，姬竹顿时眯眼笑了起来，她果然是找到了一个神仙猫猫！

其他人看到她们这个组合也都有些好奇地看过来，只是所有想要试图伸手摸摸的请求都被拒绝了。

看着她们失望的模样，姬竹心中轻哼一声。

自己的神仙猫猫，当然是只有自己可以摸啦！

又将自己吃了个饱的姬竹最后一手拿着串红艳艳的糖葫芦一边吃着一边往回走，另一只手就抓着牵引绳拉着绛柏，而且细看的话就会发现，绛柏的嘴里也不知道还嚼着什么东西。

路灯将两人的影子时不时的拉长又缩短，但不论如何变化，始终都是她们陪在彼此的身边。

回到家中，姬竹将牵引绳摘下来，抱着绛柏就打算去给她洗个澡。

绛柏也任由她动作，只是泡在水中的她看着姬竹那张脸，一时间有点儿想象不到这张脸老去时会是什么模样。

莫名的，竟然一瞬间又有一些不希望她老去的情绪。

心里叹了口气，难免有些复杂。

紧接着姬竹又帮她将毛毛烘干，看着要去洗澡的人，绛柏想起自己还有个问题没有问呢，当下拉住她让她看向自己，又跳到餐桌上。

姬竹有些好奇地看着她这一系列动作，只是紧接着看她伸爪子到自己的水杯中后，她突然哽噎住了。

她拉着自己看，就是为了在自己的眼皮子底下将爪子伸进自己的水杯中吗！

虽然知道她的爪子一定是很干净的，可是那种心理上的感觉还是会觉得有些膈应的呀！

原本她是以为自己又有哪里惹到她，她要在自己的水杯里恶作剧一番，只是接下来她的动作，却让姬竹瞬间一震，赶忙上前仔细查看。

看着绛柏别别扭扭的在餐桌上沾水写字，姬竹被她可爱得捂住胸口，不过也没忘记看她写了什么。

“今天早上有没有发生什么事？”

姬竹一边读一边想，有点儿想破脑袋都没想出发生了什么事。

她去公司的路上顺利，今天的工作更是顺利了。

不对……

她突然想起一件快要被自己忽略到的事。

“哦，今天早上有人在我的工位上放了早餐。”姬竹如实说道。

听到她这句话，绛柏停下了自己写字的动作，湿漉漉的爪子完整地落在了桌上，蹙眉看向姬竹。

“我最开始还以为是谁放错放到我桌上来了，我就将东西提到休息室放好，不过后来有同事说那个可能是我的哪个追求者送的，想要请我吃早餐。”

追求者？想要请她吃早餐？

绛柏脑海中此时只剩下这两句话。

目光不由自主地落在了姬竹的脸上，难道自己不安感的来源就是因为这个？

因为姬竹有追求者？

还是说那份早餐里边有点什么，是不能吃的？

看着绛柏突然沉默，不仅不说话还没有任何动作，姬竹顿时忐忑起来了。

“你放心！我没有吃那个早餐！而且也不是我喜欢吃的。”姬竹撇了撇嘴，还追求者呢，连自己的喜好都没有搞清楚，自我感动的家伙！

听着她的话，绛柏的眼睛微眯，难不成是自己喜欢吃的早餐，她就吃了？

然而她一时间还是有些没想清楚自己不安的因果关系，只是看着姬竹，她却又觉得姬竹有追求者是再正常不过的事了。

她不仅长相好，性格……不变态的时候也是很好的，甚至就连工作收入都是很可观的，还能在这座城市有自己的房子，这样的女孩子自然会很受欢迎。

只是……

绛柏低头看了眼自己还湿漉漉的爪子，眸色微微下压。

她怎么就这么不舒服呢？

她虽然觉得姬竹的追求者多很正常，但是她却觉得那些人没有一个人可以配得上姬竹。

简直令人不悦至极。

她再次沾水在桌上书写。

“以后别人送的东西都不可以收。”

姬竹一个字一个字念出来，眨巴着眼说：“我也没收哪个别人送的东西呀。”

她无缘无故的为什么要收呀。

看着姬竹这模样，绛柏冷哼一声。

你最好是。

但凡想到姬竹日后可能会跟谁在一起，这个房子里多了另一个人的踪迹，她准能将姬竹给挠死。

她不接受任何人入侵这片领地！


第135章  “你什么时候学会踩奶了？”
自从知道自家小宝不喜欢自己收别人的东西后, 姬竹甚至连同事喝奶茶时顺带请她喝的都不敢收，第一时间就将钱转过去了，其他同事看到她这个反应不由愣了又愣。

与姬竹关系近一点儿的同事看到她这模样, 观察了好一段时间后，忍不住八卦之心好奇问道：“姬竹, 你最近是不是有什么好事啊？”

“啊？”原本在忙碌的姬竹从电脑前抬头看向她。

“什么什么好事？”姬竹懵了，怎么会突然问这样一个问题？

抬眸看向四周，还有不少人听到动静后有些八卦的看向这边。

“难道是有什么我要升迁的消息, 我本人不知道，但你们都已经传遍了？”姬竹懵懵道。

其他人听到这话顿时就噎住了。

“跟工作没关系。”先前那同事有些一言难尽的说道。

明明平日里她看着不像是那么愣的木头呀？怎么这聊天的时候, 时常一噎一个准呢？

“跟工作没关系呀, 又不升职加薪的我能有什么好事。”姬竹对她们的话不理解了，要是加薪的话自己就可以给小宝提供更好的物质条件了！

看着她这模样其他人有些面面相觑, 最终有人试探性的说：“你没谈恋爱？”

“啊？”

她们这个问题让姬竹瞬间瞪大了眼，“我哪来的恋爱谈？你们为什么会有这种感觉！”

姬竹很是费解的问道，怎么会冒出自己谈恋爱了的想法来！

“咳！”

听到她这样说, 其他人就更是尴尬了, 看着姬竹不似作假的模样, 小声说：“这不是看着你这段时间以来实在有点儿大变样了吗。”
“而且你现在一下班就往外边冲，不知情的都以为你忙着要去约会呢。”

听到她们的话，姬竹大惊失色，“我是要回去陪我的小宝呀！把她一只猫丢在家里, 好孤单的！”

其他人：“……”

她们的表情更复杂了, 猜了一通, 都没猜到竟然是这个原因。

“那……你有想过找个对象吗？”又有人试探性的开口问。

这句话一出, 其他对姬竹有意思的人，都恨不得将耳朵竖起来, 想要听清她是怎么回答的。

“没想过。”姬竹斩钉截铁的说道，“还是跟我家小宝待着舒服！”

谁都没有自家小宝好！

看着她这副模样，其他人噎了一瞬，有男同事不死心的询问说：“那要是有个男的能够接受你家小宝，也会对你家小宝非常好，你能接受吗？”

一听这话，姬竹一脸嫌弃，“还能够接受我家小宝，他有什么资格说这句话呀？真要说，也是要看我家小宝能不能够接受他！”

什么鬼，一上来就想要把自家小宝排斥在外啊！

听到她这段话，又有人忍不住开口说：“但你也不可能跟只猫过一辈子啊，终归还是要找个对象成家的。”

“你们不懂。”姬竹一副神神秘秘的模样说道：“我跟小宝还真的能够过一辈子！”
毕竟自家小宝可是个修仙大佬！命比自己长多了！

而且哪怕没有小宝，她一个人也可以过一辈子啊，为什么就一定要像他们说的找对象成家，她又不是瘫了需要人照顾，再说哪怕瘫了，不也还有医院吗，或者直接死了一了百了，还指望人家吗。

其他人被姬竹噎得彻底说不出话了，不过也不乏有人认同姬竹的观点，“其实说实在的，自己生活，养只猫猫狗狗陪伴着，不比结婚舒坦许多？”

“是啊，我现在结婚了，我都后悔了，再也不像是以前那样了，公公婆婆老公孩子，能够把你耗死。”

姬竹听着她们的话题很快就转变到要不要结婚上，结婚有没有好处上时就默默的闭嘴了。

好无聊的问题，有什么要不要的，不想结就是一句不想结呀！

没有参与她们的话题，姬竹目光又重新落回到自己的电脑屏幕里，打算今天早点忙完，能够快一点回去陪绛柏！

下班时间一到，她就收拾好东西将电脑关上，拎起自己的包包就跑进电梯了。

只是等她回到家中时，门刚开，迎接她的就是一爪子狠狠拍在了自己的鞋面上！

姬竹懵懵地看着这个情况，低头才发现绛柏几乎一副要炸毛了的模样，朝自己龇牙，恨不得咬自己的模样。

“小宝？怎么啦？”

自己这才刚回来！还没招惹到她吧！怎么一进门就是这么迎接自己的！

不过很快，姬竹就觉得自己或许是察觉到是为什么了。

“咦？空调怎么关了？”

姬竹疑惑，现在才反应过来自己一开门竟然没有感觉到一股凉气朝自己扑来。

看着她总算是反应过来了的模样，绛柏再次一爪子拍在她的鞋子上。

要不是热坏了，她估计也不会这么生气炸毛。

看着她这样姬竹瞬间就心虚了，赶忙将她抱起来小声嘀咕道：“不对呀，我也没有关空调啊。”

因为自家小宝在，尤其是这一身的皮毛，担心她热坏了，家里都是二十四小时开着空调的呀！

绛柏被她抱起来，又一脸嫌弃地挣扎着跳下去，一副热死了抱什么抱的模样。

姬竹瘪嘴，默默去检查家里的情况，发现屋里有电的情况下怎么会空调关了呢？

只是等她打开业主群的时候，她才发现在今天中午的时候哪里施工被挖断了电缆造成了她这一片暂时停电，在下午三四点左右就将电缆修好重新供电了。

但……

常年将业主群屏蔽的她，压根就没看到这个消息，自然也没发现家里停电了。
再加上她平日里操控空调都是联网在手机上操控的，遥控器都不知道丢到哪里去了，所以以往也没想到要教绛柏怎么开空调。

她赶忙将空调打开，一脸心疼地摸着绛柏的脑袋，“热坏了吧？我没发现停电了，你等我将遥控器找出来，我教你怎么自己开空调，以后再也不会发生这种事了！”

空调开了，感受到室内温度在慢慢降下来，绛柏这时候心情才稍稍好了点儿，给了姬竹一个眼神，姬竹瘪了下嘴，她也不是故意的嘛！

她接下来就开始在屋里翻箱倒柜的找遥控器了，等找出遥控器后，她连忙将绛柏抱了过来，给她讲解这个空调怎么开。

说来也惭愧，这么几个月了，绛柏都会在网上刷视频看了，却愣是连最基础的空调都不会开。

绛柏看着姬竹演示了一遍，很快就记住学会了，为了防止这种情况再次发生，她直接将遥控器叼回到了自己的猫窝里，一副这个以后归她保管了的架势。

没有空调按理来说她有灵力也不会让自己热到，奈何要给自己弄个阻隔罩的话还是需要不少灵力的，相比起这个世界灵力这么难恢复，绛柏就有点儿不舍得动用那部分灵力。

姬竹看着她这个动作，又被她可爱得眼冒小星星，一把抱过来埋在她肚子里蹭，用实际行动表明自己对她喜欢。

绛柏：“……”

她有些生无可恋的任由她埋在自己腹部蹭来蹭去，看着自己被她举起来的两只小短腿，脑子里突然就冒出了一个刚学到的新词。

强制爱。

现在这模样倒还真像，姬竹就像是那个对猫强制爱的变态。

心里幽幽叹了口气，当姬竹的猫，真的需要心理承受能力极强才行。

姬竹吸猫吸得一脸满足，等吸够了之后就将绛柏抱在自己怀里，手有一下没一下地摸着她身上的毛毛，笑眯眯的问：“你今天一天在家都干什么了呀？”

绛柏听到她这个问题只觉得有些无语，她在家能够干嘛，除了修炼，就是偶尔用姬竹的平板看看电影，又或者是刷会儿视频了。

只是刷视频因为她的爪子不是很灵活的缘故，导致不能搜索自己想看的内容，只能随即刷，而且用的还是姬竹的账号，就导致刷到的大多数都是姬竹爱看的。

看着刷一个视频是猫，刷一个视频是猫，绛柏就知道那家伙背着自己看了不少这些，看得兴起了，还要抱着自己也来学它们舞上一段！

吃她点粮，真的是把这辈子的节操都弄没了。

想到自己今天刷的视频，绛柏冷冷地扫了姬竹一眼，站起身来，居高临下似的盯着姬竹的眼睛，大有一副想要问问她到底喜欢的是谁的架势。

姬竹懵懵地看着自家小宝突如其来的强势，紧接着目光下移，落在了她踩在自己胸口上的两只敦厚的爪爪，歪了下脑袋疑惑道：“什么时候学会踩奶了？”

明明小时候都还没有踩过，现在竟然开始踩了！

绛柏：“？？？”

她微微震惊地看向姬竹，没想到她竟然能够说出这样的话，旋即她有些气急败坏的从姬竹身上跳了下来，跳下来后还不忘在她手臂上拍了一爪子。

你才踩奶，你全家都踩奶！

看着恼羞成怒的绛柏，姬竹委屈巴巴地摸着自己的手臂说：“你踩了还不许人说了呀，这也太霸道了！”

她明明就是踩在了自己的胸口上嘛！

绛柏简直要被她气死，真是跟她说不了多少句话就能被她气死。

看着迈着四条小短腿颠颠跑远的绛柏，姬竹又被她可爱得捂住心口。

谁能够想到，眼前这软萌无害似的矮脚猫猫，竟然是那风华绝代妖冶美艳的合欢宗妖女！

呜！这样的人物，竟然成为了自己的小宝！

自己上辈子是做了什么天大的好事呀！

姬竹美滋滋地想着，又开始跟绛柏说起自己在公司里的事情了。

自从上次经历过送早餐的事情后，每次下班回来，姬竹都会给绛柏说说自己在公司里发生的事，让她能够对自己的生活有更多的参与感。

当听到有人竟然想问姬竹谈不谈对象，绛柏耳朵抖了下，紧接着下压成飞机耳，身后的尾巴不住烦躁地拍打地面，觉得现在无聊的人真的是多，别人的事情关他们什么事？怎么这么操心人家的事。

目光又落在姬竹身上，心想姬竹是真的不想找个对象吗？

而且绛柏一听，就明白跟姬竹说这些话的人，估计对她都藏着一点小心思。
一个人怎么能够受欢迎成这样！

绛柏有些气急败坏地想道。

目光下移，落在自己的爪子上，可恨自己竟然是只猫，还是只矮脚猫！要不然……

等等，要不然什么？

绛柏突然就怔住了，她在意这个做什么？

“小宝~”

耳边又传来了姬竹发瘟似的声音，还沉浸在刚刚那不虞情绪中的绛柏不悦地扫了她一眼。

叫叫叫！一天到晚就知道小宝小宝的叫，不叫她心里就不舒坦是吧！

而且都表明多少次了，自己叫绛柏！不叫小宝！

“小宝~你又冷暴力我~”姬竹委屈巴巴的说道。

听着她这声音，绛柏更不高兴了。

她都被别人觊觎着了，怎么还像是没事人一样？

这样的人，到时候被谁卖了都不知道呢！

看着依旧还不理自己的猫，姬竹眨巴眨巴眼，想不明白她怎么还在生气，明明自己说她踩奶的事情不是过去了吗？这次气这么持久了呀？

“你到底怎么了呀~”姬竹颠颠地跑到绛柏的面前蹲下来，用指尖戳了戳她的脑袋咕哝道。

被戳着脑袋的绛柏：“……”

她是一点都没有自己是人的觉悟啊。

绛柏有些不高兴地起身用尾巴在姬竹脸上甩了下，怎么会有这么白目的人的存在？

姬竹懵懵地看着自家的猫瘪瘪嘴，她怎么就搞不明白自家小宝都在想什么呢？
感觉越来越难懂了！

想了想，她又戳了戳背对着自己的那只猫的背，小声询问道：“你什么时候可以说话呀？”

她不会说话真的是太不方便沟通了！

她要是会说话了，她有什么不高兴的地方，就可以直接告诉自己了呀！

要是让自己猜的话，没猜对，她更生气了怎么办？

听着她的话，绛柏哽噎了一瞬，她倒是想说话啊！奈何她现在修为也不过是恢复到了筑基中期，距离能够说话金丹期也还有一个大境界呢。
依照这城市的灵气浓度来看，能不能够支撑她到达金丹期这个大境界都是一回事呢。

看着没有回答的绛柏，姬竹长叹口气，不过转念又一想，“我们现在在城市里，污染太严重了，要是我带你去其他山清水秀的地方，灵气会不会更浓？”

绛柏耳朵一抖，回头看她。

“现在项目暂时告一段落，我应该是可以休一段时间假的，我休假带你出去旅游呀？”姬竹眼睛亮晶晶的，越想越觉得这个办法可行。

将她带到灵气浓郁的地方，那她修炼起来不是更方便了！

听着她的话，绛柏一时间不知道自己心里是何感受，只觉得好似被一阵极轻极柔的风轻轻拂过，又好似陷在温暖柔顺的皮毛里，总归都是舒适熨帖的。

“那这么说定了哦！等我请下假来，咱们就出去旅游！我看看去哪儿能够自然环境好点儿！”

而且还要考虑一个问题，自家小宝晕车，就不能进行自驾游了，她还需要查询哪些航班准许携带小型宠物进客舱，又或者的高铁动车，这些都是需要考虑的问题。

绛柏看着她兴高采烈的模样，不知道的人还以为是她要修炼呢。

说来这段时间用灵力帮姬竹淬炼身体还是有些作用的，她不仅没有那般虚那般容易感受到疲累了，精神头好的也不是一点半点，待到日后再学些防身的技巧，估计哪怕是来个壮汉姬竹也能打。

事情就这样说定了，姬竹接下来加了几天的班将自己能处理的工作都尽早处理完了，随后就直接请了半个月的假期，这已经是她能够请到的最长假期了，毕竟项目属于她的工作暂时告一段落，但不是项目结束了呀！

放假这天，姬竹一早就已经规划好了，请了个摩的师傅载着她们前往机场，后边登机要飞往s省，据说那里的风景秀丽，还有许多自然环境没有遭受到破坏，自然是最适合她们前往的。
儿吴酒吴罢吴貳霖善吴
只是姬竹还是有点儿小担心的，担心绛柏就连飞机也坐不惯。

听着她的担忧，绛柏脸都绿了。

如果说轿车她会晕车的话，那飞机她必不可能再晕机！

飞机如果还晕的话，对得起她曾经千百次的御剑飞行吗！

不过后来好在绛柏最初是有点儿不适的，但很快就适应过来了，总算是保住了自己的那张脸。

若是再将脸继续丢下去，她如何还能以一副强势的面貌面对姬竹！

-

一人一猫到达s省省会，先是找了个酒店住下来，打算等到明天的时候再前往自己要去的景区。

在酒店的时候，姬竹有些兴奋地直接往床上一躺，呈现出一个大字型，扭头看向绛柏，好奇道：“来到这里，你觉得这里的灵气怎么样？”

绛柏闭眼感受了一番，点点头表示比原先那个城市好。

见她点头姬竹也不算是太奇怪，毕竟自己原先工作那个城市早前污染更严重，如今经过好几年的治理才勉强好看一些。

那看来这里是来对了，在省会城市还能灵气充裕许多的话，那到时下到风景秀丽的地级市，灵气肯定更浓郁许多。

坐了一路的飞机，在飞机上时绛柏没办法静心修炼，但现在她不想错过时间，一种姬竹肉眼看不见的各色灵气涌入绛柏的身体，感受到自己体内灵力明显的增长速度，绛柏一时间心情有些复杂。

很显然，她应该要待在自然环境更好的地方才能有利于自己的修炼。
可是姬竹的工作却不在这种地方，而且此行也只有十五天的假期而已。

绛柏睁开眼，看向躺够了就起身到处查看检查有没有隐藏摄像头的姬竹，又闭上眼重新进入修炼状态。

算了，不管怎么样，这都是十五天后该考虑的事。

姬竹将酒店内的各项设施都检查了一遍，没有找到任何可疑的地方，放下心来的她打算先洗个澡好好睡一觉，等睡饱了之后再考虑今天晚上吃什么。

据说这座城市也有许多的美食，姬竹吞咽了下口水，双眼有些放光。

吃惯了原先那座城市的外卖后，她要尝尝这个城市的外卖又是怎么样的。

洗完澡出来，床上的绛柏依旧还处在修炼状态，看到这样的她姬竹已经见怪不怪了，原本就是为了带她来到灵气更浓郁的地方修炼的，她修炼也是正常的一件事。

只是……

姬竹还是瘪了瘪嘴，虽然说是这么说，可是出都出来了，她就丢下自己一个人自嗨，还是会觉得有些委屈的嘛……

幽怨地瞅了她一眼，姬竹躺到床上去，打了个哈欠也有些累了，感觉坐一趟交通工具，比上一天班都累。

睡着后，姬竹迷迷糊糊的做了个梦，梦里自己成了绛柏怀里的小猫，被她有一下没一下的顺抚着脑袋。

唔？轮到自己做猫了呀。

姬竹有点儿想不通，想不通的她不再想之后睡得更沉了，一个好觉到醒过来时，整个屋内已经昏暗一片，姬竹伸了个懒腰，扭头看向另一侧的绛柏，就见她还维持着自己入睡前的姿势。

姬竹：“……”

可恶，这个修炼的时间也太长了吧！好在她不闭关修炼，要是按照小说中那样动骤闭关修炼个几十上百年的，她出来连自己的骨灰在哪都找不到了。

或许是姬竹的目光实在是太具有穿透性了，绛柏幽幽睁开眼，与她目光对上。

姬竹瘪嘴，“你醒了呀。”

绛柏听着她这段话，怎么听都觉得有点儿阴阳怪气似的？

她默不作声的继续看着姬竹，想要看看她又要搞什么幺蛾子。

姬竹轻哼一声，将绛柏抱过来一通揉捏，边揉捏还要边咕哝道：“你也要多陪陪我的呀，等我以后挂了，你想陪都陪不到。”

听着她的话，绛柏有些一言难尽地看向她，怎么会有这样的人，动不动就将生啊死啊的挂在嘴边，不是说凡人最是忌讳这些的吗？

“来都来了，陪我出去逛逛这里的晚上是什么样的吧！”

揉捏够了，姬竹立马满血复活，直接从床上跳了起来，直接就在这里换起了衣服。

绛柏目光看着她迅速脱开的衣服有些怔愣，没想到姬竹的动作竟然会这么迅速，连给她躲闪的空间都没有。

姬竹在给自己穿内衣的时候突然想到了什么，默默侧头看向床上那只还看着自己目光一眨不眨的小猫身上，猛然回想到她的身份，脸霎时就热了起来，连忙将自己的衣服给套好。

身上穿整齐了，姬竹轻咳一声，整个人又慢慢恢复过来，趴在床上戳着绛柏的脑袋嘟囔道：“你好色，竟然看我换衣服！”

听着这倒打一耙的话语，绛柏有些不可置信的看向她，想不明白她怎么能够说出这么不要脸的话来。

是自己要看她换衣服的吗？不是她自己直接在自己面前换的吗？

对上她的视线，姬竹也觉得脸有些热了，轻哼一声故作无事人一般将她抱了起来，强行转移话题说：“走！我们出去觅食！”

绛柏默默转头看了她一眼，真是不知道说这家伙什么好，明明在家的时候她不是都还很清楚知道要进卫生间里换衣服的吗？怎么跑出来了反而直接当着她的面换了起来。

姬竹压根就不敢面对她的视线，而且她现在心里也却是怪异得厉害！

她突然就想起了自己梦里的内容，在看清梦中绛柏的那张脸后，姬竹的心跳就砰砰砰地跳个不停。

绛柏的模样原来是长那样的吗？

看得人心动！


第137章  小宝能化人了？
姬竹不敢表露自己内心的龌龊想法, 同时心中也有些崩溃。

自己看着绛柏那张脸，怎么就那么馋呢！

此时的绛柏丝毫不知道姬竹内心的想法，被她抱着探着脑袋看这个城市的夜景, 感觉跟b市的也大差不差，反正都是那样的灯火通明, 也没有什么很有特色的东西。

姬竹带着绛柏直接走进了一家火锅店，扑面而来的辛辣气息让姬竹眼睛都亮了。

“小宝，我们就吃这个！”

绛柏听着她的话抖了下耳朵, 翻了个白眼简直不知道说什么好。

怎么会有人带着猫过一起过来吃火锅啊！

然而自从她什么都能吃之后，姬竹对她就没有了什么忌口的觉悟了, 几乎带着她吃遍了各种东西。

此时吃火锅, 不过还是考虑到她不能吃太烫的食物，姬竹在帮她将东西烫熟之后, 还是会帮她放在一旁晾凉，然后喂给她吃。

不过在等待食物晾凉的这个过程中……

绛柏看着姬竹吃得欢快的模样，沉默了。

这个家伙是丝毫没有顾虑到她还一口都没吃啊。

看着一盘肉都快吃完了的姬竹, 绛柏忍不住拍了下她捏筷子的那只手, 再用爪子指向自己的碗碟, 表示自己的可以吃了。

“哦哦！差点忘记你了！”姬竹连忙反应过来，赶忙重新换了双筷子夹起放凉的肉喂进绛柏嘴里。

吃着口中的食物，虽说没有热的那么好吃，但是稍稍放凉后, 入口滋味也不算太差。

姬竹看着吃得小心翼翼的绛柏, 突然嘿嘿就笑了起来, 她自己如果成为猫的话, 估计也会像绛柏这样让人喂着吃才行，不然弄脏了嘴边的毛毛怎么办！自己又没有手, 不方便擦的。

绛柏默默觑了她一眼，不明白她在突然笑什么。

不过她如今身体小，连带着食量也越来越小，再加上可以辟谷，更是不用吃太多的东西了，没吃几筷子她就吃饱了。

她吃饱之后，姬竹就放开吃了起来，时不时看向绛柏一眼，目光落在绛柏那身毛毛上，姬竹若有所思。

“小宝，待会儿我们出去后，你不会浑身都是火锅味散不去吧？”

毕竟吃完火锅后人身上都会有不少的味道，更别说她一身毛茸茸的皮草了。

听到她的话，绛柏有些怔愕地抬眸看向她，不敢想她说的如果成为事实的话，自己身上的味道得要有多重！

看着她好像吓懵了的神情，姬竹嘿嘿笑了起来，“没关系的呀~我身上也都是味道，等我们回去洗个澡就好了~”

绛柏：“……”可是在洗澡前还都是味道！

绛柏也没想到自己有一天竟然会变成如此吝啬的人，吝啬到净身诀都要掐着次数的来使用。

还是要怪这个世界的灵气实在匮乏！

吃完火锅的一人一猫走出火锅店，果不其然身上的味道都非常重。

姬竹忍不住彻底笑出了声，嘻嘻道：“别怕别怕嘛~你看看你身上有这个味道，多诱人呀~我闻着就想吃~”

绛柏：“……”

爪子有点儿硬了。

见她还是有些不悦的模样，姬竹muamua就是两口安慰道：“别怕别怕，现在才刚吃完，你不是总要我出门散散步嘛，所以我们去河边走走吧！这样风一吹，咱们身上的味道就都散了。”

绛柏：“……”

不过这家伙难得的主动提出去散步。

一起漫步到河边，姬竹抱着绛柏，吹着异地的晚风，突然间觉得这样的生活其实挺好的。
要是小宝能够一直这么陪着她的话，她会高兴死。

“小宝，有点儿不想跟你分开了呢。”姬竹将脸埋在绛柏的怀里小声嘟囔着。

如今她已经完全适应了有绛柏的存在，要是想到日后有一天她将要离自己而去的话，她觉得自己会难过死的。

但是……

姬竹眉眼耷拉下去，显得有些无精打采的。

可是理智又告诉她，绛柏要是跟自己待在一起的话，对她自身的修行无益。
她需要待在灵气充沛的地方，可自己待的那城市，都常常不是人待的地方，更别说是绛柏这样的人待的了。

听着她的话，绛柏的情绪也低了下去，一时间没能做出什么反应。

她不明白姬竹是不是感受到了什么，所以才会说这番话？

一时间气氛有些凝滞，不过很快姬竹又揉了揉自己的眼睛咕哝道：“其实……其实分开也没什么的，不就是分开吗，又不会怎么样……”

然而她越说，声音越小，最后默默闭上嘴，抱着绛柏掉头往回走，将先前的话题直接掀过去。

绛柏将脑袋搭在姬竹的肩膀上，心中轻叹一声。

她倒是也想要拉着姬竹一起修仙，奈何她不像自己原本就有基础，若是在这个世界从头开始修，只怕是连筑基都难突破。

-

回到酒店，姬竹给绛柏洗了个澡，出门旅游也不方便带着烘干箱，只得拿出吹风筒一点点帮她将毛毛吹干至蓬松的状态。

“好了！你先去床上等着我吧！我洗个澡就来！”姬竹没敢在此时往洗干净香香软软的她身上蹭，怕自己身上的火锅味又沾染到她身上她不高兴了。

绛柏：“……”这句话怎么这么奇怪呢？

像是她看的电影里边约.炮的情形。

只是等她真的躺在床上了，一扭头就能够看到浴室中姬竹的此时洗澡的身影。

“……”

她目光像是被烫到了，连忙转移视线。

这个酒店的卫生间为什么会做成玻璃的！里边一开灯，身影几乎看得一清二楚！

她不敢再往那边看，免得姬竹出来后发现又说她色了。

明明都是不小心看到的，关她什么事？

心中默念清心咒，将所有杂念都驱散出去后，绛柏才算是冷静许多。

等姬竹洗完澡穿着一身睡衣跳到床上来，良好的弹性直接让原本躺在床上的绛柏直接蹦了起来。

绛柏：“……”

姬竹看着这幕眼睛都亮了，立马下床还想要再来一次。

“喵！”绛柏发出一声急促的叫声。

还来，自己这么轻易就被抛起来，难道不要面子的吗！

看着她一副拒绝的架势，姬竹耷拉下眉眼，“好嘛~”

真是一只极具偶像包袱的高冷喵！

哼！

她直接一把将绛柏拖过来抱在怀里，就算再高冷的喵又怎么样！还不是要被自己亲亲抱抱举高高！

绛柏：“……”

真是又不知道刺激到这家伙的哪一条神经了。

姬竹直接强行将对方抱在怀里，嘿嘿笑着说：“小宝要跟我一起睡~”

绛柏：“……”也不嫌压得慌。

她斜睨了姬竹一眼，鼻间发出一声轻哼，当真就在姬竹怀里躺下去了。
反正被压的也不是她。

听着她发出的那声轻哼，姬竹将她的脑袋捧起来，直接muamua的好几口亲在她的脸颊上，然后目光落在绛柏的唇上，眼中有些若有所思的神色。

绛柏：“……”这变态不会是又想要做什么吧！

她连忙挣扎着将自己的脑袋挣脱了出来，一爪子拍在姬竹的嘴巴上，朝她龇了龇牙。

这家伙变态到这个地步，没有任何节操到一只猫都要觊觎的地步了！

“唔唔？”姬竹被她的爪子捂住，睁着一双眼睛可怜兮兮的看向她，似乎是想要问问她为什么要这么对自己。

绛柏冷哼一声，将爪子移开前还轻拍了两下她的嘴巴，示意她老实一点。

然而事实却是姬竹突然眉眼愉悦地笑了起来，眼中亮晶晶的，看得瘆猫。

绛柏看到她这模样忍不住蹙了蹙眉，这家伙又要整什么幺蛾子吗？

然而下一秒的时候……

绛柏整只猫像是突然受惊一般浑身炸开跳了起来，随后用一副震惊的目光看向姬竹，感受到自己脚下肉垫被亲过的触感，她突然间哽噎得发不出一点声音了。

“小宝，你做什么要这么激动呀，不是你送上来让我亲的吗？”姬竹无辜地眨巴眨巴眼睛。

绛柏：“……”

她什么时候送上去给她亲了！这到底是什么大变态！

她气急的上前去，抬起爪子就要再拍她，然而在爪子抬起来的那一刻她又迟疑了。

生怕打她了她还要凑上来亲一口。

看着绛柏脸上浮现出迟疑的神色，姬竹嘿嘿笑了起来，“你就乖乖束爪就擒吧！在这里没人能够救你，跟了我保你吃香的喝辣的！”

姬竹一把又将她揉进了怀里。

绛柏：“……”

这死变态，早晚有天自己要将她施加在自己身上的一切还给她！

-

次日一早她们坐高铁出发前往s省地级市，绛柏被姬竹抱在怀里，觉得高铁里边的环境比在地铁里边好多了，绛柏心中觉得舒适不少。

只是从高铁站出来后，接下来的交通真的是让绛柏紧绷住了一张毛毛脸，庆幸在这个世界没有人认识自己。

一路坐着摩的风驰电掣的她们被风吹得毛发呼呼的往后飘，姬竹忍不住眯起了眼睛，觉得这里竟然连风都是温柔的。
明明在b市她们前往机场的时候也是坐的摩的，可那时就是觉得风拍子似的往脸上拍，拍得脸生疼。

绛柏在姬竹怀里，身上的毛毛被风吹得乱七八糟的，却也觉得这样的感觉竟然不赖，尤其是这座城市的绿化极好，其灵气浓郁的程度比之省城还要高，她修炼起来只觉得更为舒心。

这么想着，绛柏一边修炼，一边将一部分灵力渡到姬竹身上，帮她改善这一路舟车劳顿的疲乏。

姬竹突然间觉得自己精神一震，低头看着怀里已经闭上眼睛修炼的猫，知道她这又是将灵力分给自己了。

明明修炼恢复灵力这么难，自己也很少舍得使用灵力，怎么就舍得分这么多的灵力出来呢。

现在前边有开车的司机她不方便跟绛柏说，还是打算到达目的地的酒店时再好好跟绛柏说说。

来到景区内的酒店，姬竹给司机付了钱，就带着绛柏去办理入住手续了。

这个时候绛柏幽幽睁开眼，入目就是葱郁的山林，木之灵气格外浓郁，她已经能够感受到自己体内的灵力隐隐有些躁动了。

她有种预感，在这里修炼，她会很快回到自己原本的实力。

姬竹拿着房卡，这个酒店就在景区内，自然价格也不低，但是考虑到自家小宝的特殊，姬竹还是很舍得花这笔钱让她待在更舒适的环境中的，毕竟让她跟自己待在钢筋水泥房里已经待太久了。

回到房间内，姬竹照例检查了一通没什么问题后才刚放开了跟绛柏闹，不过她有一件事还是很有必要跟绛柏聊聊的。

“你以后修炼，不要再给我渡灵力了，我又不修炼，用不到的呀！”而且她自己修炼本来就困难了，再给自己分灵力，这得要猴年马月才能开口说话啊。

听到她的话，绛柏目光幽幽地看向她，也不知道她有没有听进去。

“反正说好了的哦，你不要再给我渡灵力！”姬竹努力将自己的脸绷起来让自己显得严肃一点。

绛柏转身直接跳到窗户边上，扭头看向窗外。

现在的天气在慢慢转凉了，这处的枫林也开始逐渐变色，远处的山林间呈现出一副层林尽染的景色，绚丽至极。

姬竹看着她这个反应噎了一瞬，她到底有没有听自己的啊！

不过现在也不是纠结她有没有听自己的事了，姬竹打电话给酒店前台点了一些吃的让直接送上来。
她还是个正常人，她现在肚子饿了，急需要进食。

至于那只猫……

可恶，可吃可不吃的状态其实她也是有点儿羡慕的，尤其是在自己外卖都吃腻了不知道吃什么的时候，真是恨不得自己也辟谷。

没过多久酒店的房门就被敲响了，服务员推着小推车进来，上边摆放着自己点的东西。

坐了一早上的车，她实在没什么胃口吃饭，点的都是些汤汤水水的东西。

“小宝~快过来吃东西了~”见东西送到了，姬竹连忙招呼绛柏过来一起吃。

听到她的声音，绛柏将目光收回来看了眼姬竹，然后慢吞吞的从窗台上跳下来，迈着小短腿朝姬竹走去。

姬竹看着她那四条小短腿，眼中若有所思，不禁就将她此时的模样与梦中那高挑妖冶的美艳女子对上，紧接着自己就噎住了似的。

绛柏跳上椅子，再努力跳到桌上，就看到了姬竹好似一脸的复杂目光看向自己，让她不由一愣，不明白她这又是怎么了。

姬竹不自在地轻咳一声，看着绛柏小小声的说：“你以前那模样，会不会不适应不能接受自己现在这样？”

如果自己梦中那身影真是绛柏的话，反差这么大，绛柏到底是怎么调整自己的心态的啊？

绛柏：“……？”

这人怎么会突然问这个问题？

绛柏脸臭了一瞬，她变都变成这样了，她不适应不接受又还能怎么办？

难不成她还能自我了断了去？

看着她好似噎住了似的不说话，姬竹自己也默默闭上嘴了，总觉得这样的话，好像有点儿揭人伤口啊。

绛柏扫了她一眼，真的是哪壶不开提哪壶。

吃完午餐，姬竹抱着绛柏就进景区逛了，现在还不是放假的时间点，这里的游客数量并不是太多，加上环境清新怡人，姬竹自己也很喜欢这个地方。

相比起城市里的灯红酒绿，她还是更喜欢这种自然的环境，只可惜生存的需要只能让她扎根进城市里。

在这样的环境中，绛柏只觉得自己全身的毛孔都像是张开了一般疯狂汲取着这里的灵气充裕自身，体内的灵力以一种肉眼可见的状态迅速增加，若是她日后都处在这样的环境中，对她的修行绝对是百益无一害。

后来绛柏落地走了，不过落地走了没多久，她又默默的重新被姬竹给抱起来了。

可恶的景区，建造这么多台阶做什么！

绛柏目光愤恨地盯着自己的小短腿，导致爬楼梯都爬得没有那么顺畅！

“小宝，我们拍个照！”来到一处秀丽的地方，姬竹找好角度拿出手机自拍，绛柏听到她的话目光下意识的就看向镜头。

如今被姬竹拍习惯之后，她已经能够用最快的速度分析出自己应该看哪里才是拍出来最好看的了。

姬竹心满意足地看着自己拍好的照片，自己长得也不赖，绛柏的模样更是哪哪都可爱，这照片哪怕是随手拍都好看得要死！

陪着姬竹逛了好一会儿，绛柏又将脑袋搭在姬竹的肩膀上，闭着眼睛修炼起来了。

她感觉自己体内的灵力很躁动，躁动等到一种不同寻常的地步。

她隐隐感觉要发生点儿什么，却一时间又意识不到到底是要发生什么。

看着又没有了动静的绛柏，姬竹瘪了瘪嘴，这搞得自己好像是抱了一个毛绒玩偶一起来旅游似的。

漫无目的在这逛着，姬竹时不时这拍拍那拍拍，觉得自己的心也跟着此处的环境静了下来，她仰头看向天空，只觉得今天的天气真的好到爆，晴朗舒适又不会很热，自己果然挑了一个不错的时间出来！

-

绛柏闭上眼睛修炼时内视到自己体内丹田处的那一团灵气，毕竟她早就已经有过结金丹的经验了，此时自然发现到自己马上就要凝结出金丹了。

她有些迟疑，在想这个世界，尤其是自己原本就已经经历过金丹雷劫的情况下，自己如今修为恢复到金丹期，还会不会再次经历雷劫。

要是还需要经历雷劫的话，她必须要离姬竹远一点，再自己找个隐蔽点儿的地方，总不能将人家这个景区给破坏掉吧？

就在她犹疑着这个雷劫的问题，睁开眼想要与姬竹思量一番，哪知刚睁开眼，看到的就是一个男子站在姬竹面前，手上拿着一个手机面前姬竹，屏幕里的赫然是一个二维码。

“美女，一个人出来玩啊，我正好也是一个人，认识认识后边一起结个伴，一起玩呗？”

绛柏瞳孔瞬间竖起，口中发出一声低吼，在姬竹都还没有反应过来之前直接就扑到了那男的身上，几爪子直接抓到了那男人的脸上，在被甩到地上时，绛柏依旧凶恶地盯着对方，口中不住哈气。

“小宝！”

姬竹瞬间就惊了，连忙将绛柏抱起来查看她的情况，见她没有受伤之后才看向明显已经恼怒了的男人，看着他脸上脖子上的几道血痕，一时间说不出话了。

因为她也不知道绛柏为什么会突然暴起伤人啊。

“不好意思，我家猫有些怕生，不喜欢别人靠太近。”姬竹只得尴尬的找了个借口道歉。

听着姬竹的话，男人原本生气的面容在看到姬竹的那张脸后，硬生生地压了下来，不过显然内心里还是有些不舒坦的，就连语气都生硬了许多。

“没关系，是我太突然了，刚刚你家猫没伤到吧？”

“没有没有，你伤口需要处理一下，你放心，医药费赔偿我会一点不少的赔给你的！”姬竹连忙说道，希望对方看到自己解决事情的态度。

男人刚想要说什么，不过话到嘴边转了个弯，道：“这样吧，我们加个联系方式，你陪我一起去打针，你看怎么样？”

一听这话，绛柏毛发瞬间就炸了，再次发出威胁的低吼声，原本藏在爪子里的指甲又伸了出来，大有再要挠几下的架势。

一看这情况，姬竹觉得还是自家小宝看起来更需要安抚，连忙一只手捂在她的眼睛上，一边抱歉的对那男的说：“不用了，这样吧，我知道打针大致的价钱，还有精神损失费，你来往的各项费用我都会出的，我一次性全部赔齐给你就好。”

这么说着，就已经拿出手机，要他将收款码亮出来。

看到她不为所动的模样，男人有些不甘，可事已至此，他又不能再做什么，只得将收款码亮出来，姬竹直接转了一万块钱过去，大致是够了的。

“美女，不留个联系方式吗？万一后边有什么并发症的怎么办？我岂不是找不到人了？”最后男人还是有些不甘的说了句。

“啊？”姬竹错愕的看向他，最后摇头说：“不用留了，不可能会有什么并发症，我家猫猫特别干净，根本不会给你弄出什么病来。”
“如果到时真不够赔，你联系景区也是能够联系到我的。”

说完后姬竹抱着绛柏就离开了。

然而绛柏脑袋趴在姬竹肩膀上，瞳孔竖起地盯着那个男人，带着点儿威胁的意味。

回到酒店房间，姬竹不放心的再次查看了遍绛柏的情况，确定没有任何问题后，她忍不住责怪道：“你干嘛要突然对着人家出手呀，好在人家没有过多纠缠，不然事情都有点儿不好收场。”

她干嘛对人家出手？

还能是因为什么！那人明显就是想要搭讪姬竹！

绛柏胸口的那一团火不仅没有任何熄灭，甚至还因为姬竹的态度而火上浇油。

“怎么？如果我没有出手的话？你真打算要给他你的联系方式？”

一道身影猛然将姬竹压在床榻上，她怔怔地看着突然出现的美艳女子，呼吸霎时凝滞了一分。

一张与梦中绛柏一模一样的脸真实的出现在自己面前，姬竹视线黏在她脸上就移不开了。

怎么会有这么漂亮的人啊！

姬竹内心里在咆哮，她怎么也没想到梦中的人竟然真的会出现在现实中。

等等……

姬竹眸色一僵，突然意识到另一个问题来了。

如果说面前这个女人是绛柏的话……

那她岂不是能够化人了！

自己的小宝呢！


第138章  “以后你就是我的道侣了”
姬竹大惊失色地看着眼前的妖冶女人, 哪知直接对上的就是她那双带着满满危险气息的眼睛，她哽噎了一瞬，面上有些欲哭无泪。

“你, 你好。”她颤颤巍巍的打招呼，最后一脸要哭了的表情问：“你, 你变成人了？”

绛柏冷眼睨她，一副你是不是在说废话的模样。

“那，那我的小宝, 不见啦？”姬竹再次颤颤发问。

自己那个软萌软萌的小宝，就这么没了？

绛柏看着她这副模样微微蹙眉, 眼中有些不虞了。

怎么？自己现在这模样, 还比不过那只猫的模样吗？为什么看到自己竟然是这样的表情？

面对她这极具压迫感的模样，姬竹瘪嘴, “我，我还没习惯你这副模样嘛……”

现在她这气场强大的模样，让自己怎么适应嘛！原本她猫猫的模样, 自己还可以随便亲亲抱抱, 但现在就不行了啊！

以前她还能欺负欺负小宝, 但她现在这模样，不欺负自己就算好了！

听到她这句话，绛柏眼中冷芒闪过，冷哼道：“没习惯？你还没回答我的话呢, 要是我没有对人家出手, 你就要将联系方式给人家了？”

“怎么可能！”姬竹立马反驳, 鼓了鼓腮帮子一副气鼓鼓的模样说：“油腻死了, 谁要给他联系方式呀！”

要不是绛柏把人家抓了弄伤了，她也不可能跟人家态度那么好。

闻言绛柏面上松动片刻, 但很快又蹙眉不悦道：“不给，那你为什么不拒绝？”

听到这句话姬竹更委屈了，“我本来要拒绝，这不是还没开口你就直接抢先把人家挠了吗！”

这财破的，如今看来还有些冤枉了！
又破财又要被面前这个女人冤枉自己不拒绝人家！

闻言绛柏继续冷哼一声，然而实际却是面上看似依旧强硬，但内里心里却已经有些发虚了。

她好像确实是在那男人说完话后都没有给姬竹反应时间就挠上去了。

“而且一上来搭讪就叫美女，呸！”姬竹一脸的嫌弃，只觉得那油都快要溅到自己脸上了，简直不敢想怎么会有这么油腻的人跟自己搭讪。

见她显然一副嫌弃死了的模样让绛柏觉得心里好受了不少。

“那，那个，你还要继续压着我吗？”姬竹试探性地伸出食指指尖戳了戳她的肩膀，一副小心翼翼的模样问道。

其实最重要的一个问题，是她现在根本没穿衣服啊！

啊！

直接这么压在自己身上，姬竹觉得自己的心跳都快过载了，视线都不敢乱瞄！

不过……其实她还是偷看了一下下哒！

看着身材真的超好的样子！

姬竹的脸又热了。

直到这时，绛柏才察觉到自己的情况，脸色顿时就变了，一个翻身在姬竹还没反应过来前，灵力幻化的一套衣服就已经穿在身上了。

衣服穿好了，她也不想在这一点上再纠结，免得越来越尴尬。

只是哪怕她到现在了，依旧很不高兴，很不爽。

看到有人跟姬竹搭讪，她真的是恨不得挠死对方。

要是姬竹还敢再表现得对那人有点儿感觉的话，她会连带着想要将姬竹一起挠死！

做了那么多变态的事，拍拍屁股就先走了？

“你，以后是我的，不许对别人起任何一点儿心思知道吗。”绛柏冷声说道，直接盖棺定论。

“啊？”

听到她的话姬竹瞬间顾不得什么害羞了，震惊地瞪大了眼，问：“为什么呀！”

“你有我还不够？”绛柏直接反问。

“呃……”姬竹突然就语塞住了，目光落在绛柏的那张脸上，心里的小人已经咬着手绢疯狂发疯了。

虽然说她现在的浑身的气势很迫人，可是真的好好看啊！

姬竹就是个颜狗，对于一切好看的人好看的东西，她都会多出好多好多的耐心。

“你呃什么呃，难道我说错了？”看她迟疑了的模样，绛柏又不高兴了。

自己难道是什么很难接受，很拿不出手的人吗？为什么要迟疑这么久！

“没，没有……就，就是觉得你现在有点儿霸总上身。”姬竹坐起身来，咬着唇忍不住小声嘀咕道。

这段时间她用自己的平板都看了些什么呀？怎么学来了这种东西？

绛柏闻言蹙眉，回想到电视剧里她看到过的霸总，自己竟然跟那些人有点儿像吗？

怎么可能！

“你别给我转移话题。”绛柏立马将话题掰回来，看着姬竹冷笑道：“你不会以为我变成人你就不用负责了吧？”

真是想得美！

听着她的话，姬竹噎了一瞬，继而又有些委屈巴巴，“那你到底是想要我怎么负责嘛？”

不就是对自己的小宝亲亲抱抱蹂.躏了一番吗！总不能让自己也变成猫给她蹂.躏一番吧，自己哪怕想，也变不了呀！

“从今以后，你就是我的道侣。”绛柏直接说道，在姬竹怔愣的目光中，朝她露出一抹有点儿危险的浅笑，“怎么，难道你不接受吗？”

看到这个笑容，姬竹瞬间摇头，“没有！只是……你来真的啊？”

这，这要她怎么接受！明明前一刻她还是一只猫猫的模样，下一刻……

她目光落在绛柏的脸上再也说不出其他的话了。

其，其实……来真的也不是不行哒。

面前这个女人的脸，真的好喜欢好喜欢的噻！自己心目中的神颜！

绛柏冷哼一声，“你说真的假的？”

“真的真的！”姬竹立马说道，眼睛骤然亮晶晶的，一想到自家小宝以后成为自己的道侣的话……

哇！好刺激的嘞！

看着姬竹突然转变的态度，绛柏不禁蹙了下眉，刚刚这人还一副迟疑的模样，怎么现在突然就接受得这么良好了？

“小宝，那既然都是道侣了，我是不是可以亲你了呀？”姬竹目光落在绛柏的那张红唇上，一整个跃跃欲试。

绛柏：“……”

她突然目光警惕的落在姬竹身上，看着她那按捺激动的小模样，被她的反应弄得都有点儿摸不着头脑了，这家伙不会真的是个变态吧？

“可不可以嘛~”见她没有回答，姬竹拉着她的手软声撒娇。

在刚刚她将自己压在床上的时候她就注意到了，绛柏的红唇看着就软弹软弹的，肯定很好亲！

自己还没亲过人的，这第一个吻就亲到绛柏的话……

哇！超兴奋的！

绛柏忍不住皱眉，“你接受速度这般快？”

这人先前还吐槽自己像霸总来着！

“你美！”姬竹朝绛柏竖起一个大拇指。

当然，还有最大的原因是因为她是自家的小宝她才接受这么快的，要是别人，哼，有多远滚多远！

绛柏：“……”

一时间，她都不知道自己该高兴还是该生气。

她朝姬竹露出一抹微笑，“可以亲，但你敢亲吗？”

姬竹朝她眨巴眨巴眼，为什么就不敢亲，她不是说自己以后是她的道侣了吗？总不能她说的道侣是纯洁的关系，不干其他任何事的吧？

“我亲你，难道你会打我吗？”虽然想是那么想，但姬竹还是决定开口询问清楚才行。
万一她是想要杀妻证道什么的，那自己这不是上赶着给她送借口吗？

绛柏看着又怂了的某人，真的是要被她气死了，“那你到底要不要亲？”

自己怎么就会喜欢上这样的人！成天就知道把人气得肝疼！

姬竹瘪瘪嘴，然而下一秒她却突然扑了上去，直接贴合绛柏的唇嘟囔道：“亲呀！为什么不亲！”

本来就是想要跟自家小宝过一辈子，现在虽然说是从主人跟宠物过渡到道侣的关系，但姬竹表示自己接受非常良好！

随着姬竹亲上来，绛柏眼睛也微微睁大了些许，显然是没想到姬竹竟然能够这么快就真的亲上来，明明这家伙不是怂得要死吗？

等等……或许是色心大了。

感受着唇上姬竹覆上来的柔软，随着她的身体挤进自己怀里，绛柏忍不住伸手将姬竹紧紧抱住，感受到自己的心脏随着这亲密的举动被填充得满满的。

彻底明白自己为什么在听到别人觊觎姬竹时那么不高兴，绛柏对这个结果也很坦然的接受。

不就是喜欢姬竹吗，不就是命短点吗？有什么大不了的，有自己在，还能真让她这么轻而易举的死了？

绛柏主动启唇示意着姬竹，感受到两抹柔软相互间纠缠在一起，姬竹只觉得自己整个头皮都像是要炸开一般的发起麻来。

怎么会有这么刺激舒服的事，原来接吻是这种感觉！

姬竹更激动了，奈何初次接吻还不会换气，不得不气喘吁吁的稍稍后退，涨红着脸喘气。

绛柏看着她这么轻而易举就喘成这副模样，淡淡道：“你该练练肺活量了。”

听着她的话，姬竹瘪嘴，转而想到什么轻哼道：“多亲亲不就是练习了吗？”

说着她目光再次落在绛柏因为刚刚亲吻的动作而变得越发水润殷红的模样，喉间吞咽了一下，色心又蠢蠢欲动了。

绛柏：“……”

色胚果然是色胚！这么一会儿的功夫不仅接受良好，甚至还想要得寸进尺！

一只手直接糊在姬竹的脸上，将她靠近的动作微微推离，旋即对上她略显呆愣的模样，似乎不敢相信绛柏竟然会推开拒绝自己！
明明两个不是道侣了吗！

“你先说清楚，你是真心想要成为我的道侣吧？”绛柏眯眼有些危险的看向她。

虽然说她强硬的宣布了姬竹是自己道侣的事情，但她还是想要姬竹能够心甘情愿的。

听着绛柏的这番话，姬竹忍不住瞪大了眼，“为什么不是真心！”

她可是自家小宝哎！还是一个活色生香的大美人！自己烧高香了吧！

“那你对我，是什么感情。”绛柏继续发问道。

“当然是超级喜欢了！”姬竹理所应当道。

“道侣的喜欢？宠物的喜欢？”绛柏有些不甘心的继续追问。

缘何自己先对她动心？莫名有种不忿的感觉，明明是她经常对自己耍流氓！自己还对她动心，简直搞得滑天下之大稽！

“啊？”

听到她的话，姬竹懵了，她怎么也没想到绛柏竟然会问出这样一个问题，挠了挠头细想一番，目光落在她那张脸上很诚实的说：“你没化形之前是宠物的感情，你现在化形之后，嘿嘿~起色心了~”

再说到最后那句话的时候，姬竹还有些不好意思的朝绛柏笑笑，有些讨饶的味道在里边。

绛柏：“……”

虽然心中对这个答案已经有了大致的猜想，可她怎么就觉得有点儿不爽呢？

说到底，还是自己率先对她动心！

绛柏看着姬竹那张小脸就觉得有些不顺眼，冷哼一声，最终咬牙道：“反正你日后是我的道侣了，就只能忠诚于我，不能对除我以外的任何人动感情！”

这不是应该的吗！

姬竹眨巴着眼看向她，“我眼睛不瞎哒！”

有了绛柏这样的道侣了，她怎么可能还看得上其他人！那自己也太不知道好歹了吧！

听到她这样说，绛柏面色才缓和许多，给了姬竹一个赞许的眼神。

好在这家伙还算是听话。

见她面色缓和了，姬竹又开始有些跃跃欲试起来，“那我是不是可以继续亲了？”

听到她这句话，绛柏再次沉默了下来。

这家伙要亲就亲，做什么要提前问这么一句话！

所有气氛全没了！

看着绛柏的脸色好像又要不好了，姬竹赶忙直接扑上去，等含住她的下唇后，整个人都眯眼笑得愉悦极了。

绛柏：“……”算了，跟这家伙计较这些，能够被她气死。

这么想着，她闭上眼沉浸在与姬竹的接吻中，怎么也没想到自己有一天竟然会喜欢上一个人，有了想要与对方组成道侣的想法。

-

自从绛柏变成人后，这一次的旅游就像是换成了度蜜月一般，姬竹总会拉着她一起出去游玩，然后还拍下许多的照片，嘀嘀咕咕的说：“我要将我现在最好看的模样都给记录下来，这样的话等到我以后老了，你也不至于忘记了我年轻时的样子。”

绛柏每每听到她的这些嘀咕声都有些无语，自己这么一个大活人在她身边，她就没有想过找自己，让自己做点儿什么吗？

她心中轻叹口气，不过她也不知道自己为什么会这么快的就化成人形，毕竟按照正常逻辑，金丹期也不过是能够说话而已。

不过……

她目光落在了兴致勃勃的姬竹身上，既然姬竹都成为自己的道侣了，怎么想尽办法修炼这件事也必须要提上日程了。

“以后我们找个灵气浓郁的地方隐居吧。”绛柏拉着姬竹的手状似随意的说道。

“唔？”姬竹发出一道疑惑的声音，回过神来后说：“其实我倒是也想，只是这样的话就需要自给自足啦，我不会种田那种东西呀？”

自己是人，就还要吃饭的呀，深山老林里边又没有外卖，自己吃什么？
再有了哪怕住进深山老林了，也需要买许多东西的呀，没有收入过得就好清贫的！

听着她的话绛柏有些沉默，这些也都确实是个问题，至少在姬竹没有辟谷前，这件事都有点儿不现实，自己虽然能够给她做东西吃，但也不可能不用吃饭吧？
自己的空间戒也没了，没有空间戒就不方便储存东西，届时在野外的生活也难以持续下去。

“哎呀，回去我努力赚钱，我们争取将住处换到一个灵气不错地方，这样既可以跟社会接壤不至于饿死，又可以方便你修炼。”

如今自己的那套房子也涨价不少了，到时卖了，加上自己的存款，到一个环境不错的三四线城市生活还是足够的。

绛柏轻轻嗯了一声，心里却有些闷。

自从自己来到这个世界，一直以来都是姬竹养的自己，自己一分钱都没有挣回来，如今却还要姬竹为了自己放弃现在所拥有的一切。

“嘿，快看这里！”姬竹举着手机，一只手挽住绛柏的手臂，让她看镜头又要拍照了。

绛柏顺从地扭头看过去，看着她这么兴奋地拍来拍去，回想到了曾经她也是总拍自己还是猫时的样子，绛柏眼中突然冒出若有所思的神色。

她好歹也在这个世界呆了一段时间了，平日里视频也没少刷，自然也清楚不少人在视频中打广告的事情，一个念头冒出，似乎……自己也不算是没有任何用？

不是有许多萌宠博主，在拍自家宠物的时候，也会接广告的吗？

不过……这样的话就得需要自己变成猫的模样来配合着姬竹做互动了。

绛柏：“……”

不曾想，自己竟然有一天也会落到为了五斗米折腰的地步来！

可她若是不使用猫的身份，如今人形的她在这个世界并没有合法的身份，许多事情都没办法做，只能靠姬竹养着。

等到游玩回到酒店，绛柏将自己的想法跟姬竹说了，原本还以为姬竹会迟疑一下，哪知道她听到这番话后眼睛直接就亮了，一连好呀好呀的应了起来。

绛柏看着她这副兴奋的模样立马就噎住了。

她怎么觉着，姬竹好像更喜欢自己猫猫时候的样子呢？

然而姬竹此时心里想的是如果真的按照绛柏的这个想法做的话，那么日后绛柏势必需要经常性地变回猫猫的模样，自己就可以多点儿机会摸猫了！

要知道绛柏自从化成人形之后，竟然没有一次再变回猫猫！她已经好长一段时间都没有摸到过猫猫了！

然而纵使心中有些猜疑，但绛柏也不可能真的就这件事跟姬竹生气，如今说到底，不管是猫猫时候的自己，还是如今人形时候的自己，不都是自己吗？
若是以这样的理由给姬竹找茬的话，倒显得自己无理取闹了一点。

最终十五天的假期很快就过去了，绛柏还是决定跟着姬竹一起回到b市，如今两人已经是道侣了，她总不好将姬竹一个人丢在b市，自己待在这里。

面对她的决定，姬竹抿了抿唇也并没有说太多，如今这个问题确实有点儿难解决，她只能回去尽快将所有事情安排好，然后就可以着手日后两人在哪定居的问题了。

回去的时候，绛柏重新变回猫，人形的她也没有身份证，自己坐不了交通工具。

要给绛柏弄个身份证这点儿比较麻烦，就在姬竹想自己能有什么关系利用上的时候，绛柏却打断到了她想法。

“我暂时用不到身份证，哪怕已经有身份了，可是随着我不会老死去，这也定然是一个问题。”届时哪怕再换身份证，也需要有强硬的关系才行，太过麻烦了，倒不如不要。

考虑到绛柏的特殊情况，好像还真是那么一会儿……

哪怕她人身不方便在一些需要身份证明的地方行走，但她猫身却可以呀！所以也不算耽搁，姬竹便也没有再纠结这个问题了。

回到b市后姬竹就着手尽快将自己身上的工作完成，等到这个项目结束后拿到一笔钱就可以辞职了，到时候再将房子一卖，嘿！什么事情都没有了！

姬竹这么想着，顿时觉得生活的奔头从未有过这般清晰的。

每日早出晚归，但依旧不影响她那一颗火热的心。

只要熬过这个阶段，之后就可以先暂时休息一下了，应该也不用担心两人日后的收入问题，其实她那个账号的流量很好，之前也有不少品牌方过来想要找她打广告，只是她想着要控品选品的问题太麻烦都拒绝了。

那之后辞职了的话，时间宽裕了，再来着手做这个也不是不行。

反正她老早就看那顶头上司不顺眼了！哪怕明知道不久的将来他会被调走，但依旧都改变不了他还在的现实！

然而姬竹这么早出晚归的忙碌着，却有一个人不高兴了。

深夜十一点，绛柏出现在姬竹的办公楼下，冷着一张脸等候在一旁。

姬竹下来时看到的，就是绛柏那张明明妖冶美艳至极，如今却带着冷意的脸，心脏霎时怦怦跳得厉害，连忙四处看了眼，好在现在时间也晚了，周边没有多少人，不然光靠这张脸，姬竹都觉得她能够被人围观。

可恶，别人觊觎自己女朋友的危机感越发强烈了！

想到这，姬竹赶忙扑上去勾在绛柏的脖颈上，眼睛亮晶晶的说：“你怎么过来啦？”

虽然说已经明知道是怎么回事了，但姬竹还是甜滋滋的明知故问道。

她整个人扑进自己的怀里，馨香的气息扑面而来，感受她温软的身体依赖地靠在自己怀里，原本一直冷若冰霜的脸也难免软化了几分，但依旧语气重了几分。

“这么晚了，你说我为什么过来？”

这么晚下班，她就没有考虑过自己的安危吗？

“嘿嘿，我知道啦，以后不会这么晚了~”明明她是在教训自己，但姬竹听着怎么就这么乐滋滋呢？

踮起脚在绛柏脸上胡乱亲了好几口，然后眯着眼睛直接亲在了她嘴上，含含糊糊的说：“不要生气啦~今天是特殊情况~”

今天的工作棘手了一点，自己也就耽搁了一下。

呵，只有今天是特殊情况吗？

绛柏心里冷哼一声，不过看着她态度这么好，还投怀送抱的份上，绛柏也不好再过多追究，不然倒是显得自己很小气一样。

“好了好了，先回去。”等她亲够了，绛柏揉揉她的脑袋，牵起她的一只手往回走。

“好~”姬竹的声音要多黏糊有多黏糊。

被喜欢的人接下班的感觉很好，好到哪怕绛柏是牵着她一路走回去的，她也乐滋滋的没有任何发现，注意力全部都在绛柏身上了。

看着绛柏那张脸，姬竹就觉得自己心脏跳得厉害，与此同时还会觉得脸有些热。

这么好的一个人，真的是自己的女朋友了哎！

一路上绛柏都被那道灼灼的目光盯着，唇边勾起一抹轻笑，坦然自若的接受来自某个小色胚的视线。

现在这还才是在大马路上就这么热切，等回去了不得要撕了自己？

嗯……一下子挺狂野的。


第139章  一切，又重新开始了。
心里这么想着, 绛柏面上倒是端得很好，毕竟这家伙跟个亲亲狂魔似的，逮着空的就会对自己来索取亲亲。

偏偏她自己换气水平也就那样, 自己还没怎么样呢，她就常常亲得上气不接下气了。

不过……她这样绛柏很是受用就是了。

没人会不喜欢看到自己的道侣因为自己而心旌摇曳。

姬竹低头将两人牵着的手换成了五指紧扣, 抿唇偷偷地笑了起来，眼睛弯弯的煞是好看。

“你今天在家一天都在修炼吗？”姬竹又开始了例行跟她聊两人一天发生了什么事。

“嗯。”绛柏淡淡的应了一声。

面对她这么淡淡的态度姬竹丝毫不觉得有什么，因为她超明白在她这看似冷淡的外表下, 隐藏着一颗多么火热的心！

自家小宝可是超喜欢自己的！

“我今天在公司里……”紧接着姬竹就开始巴拉巴拉的说了起来，在这期间绛柏时不时的附和几句, 虽面色看起来没什么, 但细看就会发现面对这么小话痨的姬竹，绛柏也始终在认真听着。

绛柏听着她的话, 这一天总算是没听到谁给她献殷勤了，绛柏心里觉得好受了不少。

回到家中，刚进门姬竹就急急地亲了上来, 眯着眼睛在绛柏的唇上又是舔又是咬的, 眼角眉梢间全是满足的气息。

绛柏看着她这样, 再感受着唇齿间她的动作，听着她那急促的呼吸热热地打在自己脸上，绛柏突然间就有些想笑了。

这家伙……到底知不知道除了亲亲，还能有许多别的事情可做？

还是说这家伙知道, 但是不敢？

这么想着, 绛柏眉眼间带了抹魅惑的气息, 抬手轻轻捧着姬竹的脸揉了揉, 稍稍侧脸躲过她猴急似的亲吻，软声说：“时间也太晚了, 我们一起去洗澡吧？”

“唔？”她突然躲过自己的亲吻姬竹还有些懵，紧接着听到她的话之后，姬竹显得更懵了。

一起洗澡？

这会不会太色情了！

“是呀，你不愿意吗？”绛柏的声音更软更轻了，一点点勾着她心尖，在上边缠啊绕啊，姬竹对此完全没有任何抵抗力。

“好呀好呀。”姬竹连连点头，自己面上也些许激动起来，整个人跃跃欲试。

鸳鸯戏水！好有情趣的样子！

看着她那激动的模样绛柏就知道她心里肯定在想些不健康的东西，不过没关系，反正自己打这个主意的心思也不健康。

既然都决定要一起去洗澡了，绛柏也没有丝毫忸怩，拉着姬竹就往浴室内走去。

面对她这么主动的举动，姬竹眼睛亮晶晶的，几乎是带着点儿崇拜性质的看向她。
原本她一直以来都有心想要做点儿什么，但奈何她又不敢做得太过，生怕她这个“古代人”接受不了那一层，到时候媳妇被自己吓跑了的话怎么办呀！

如今修为恢复不少的绛柏五感更是敏锐了许多，自然感受到了一旁姬竹那火热的视线，鼻间轻哼一声，要指望姬竹，还不如指望猪能够上树呢！

随着浴缸里的水放好，绛柏转头看向依旧呆呆看自己的姬竹，挑了下眉。

“看着我作甚，洗澡不脱衣服吗？”

姬竹猛然回过神来，脸悄悄的红了起来，“脱，脱的。”

说着低头就开始脱起了自己的衣服。

虽然说前边难免激动，可是随着此时两人站在这样密闭的空间中，浴室内水汽氤氲，沾染到了她们的眉眼，姬竹看着这样的绛柏，只觉得她好似被软化了一般，身上显露出的气息与平日里相比更要柔和魅惑许多。

唔……一想到待会儿要做的事情就好激动好激动。

脱完衣服，姬竹也开始有些不自在起来了，她双手环抱在胸前，感受到了自己胸口下那颗心脏快速跳动的动静，耳朵已经红到要滴血的程度了。

相比起她，脱完衣服后的绛柏就显得坦然得多了，她直接打开顶上的花洒，水流浇灌下来，霎时将两人打湿。

姬竹打一激灵，身体下意识的往绛柏那里靠去。

看到她这样，绛柏唇间勾起一抹轻笑，直接将她揽入怀里，让两人更紧密的贴合在一起。

姬竹：“！”

她微微瞪大眼，只觉得这种肌肤相贴的熨帖感真的舒服到让人迷恋，真的好想要一直与她这样贴合在一起。

啊！天杀的！自己之前到底都错过了什么啊！

姬竹心里有些崩溃，要是之前睡觉的时候都能够这样做的话，她都不敢想自己能够睡得多舒服！

绛柏还不知道姬竹心里在想些什么，不过在看到她除了害羞之外就是激动，全然没有任何一丝一毫的抵触，这让绛柏唇角勾了起来，像是摸乖乖的小猫似的在她脑袋上轻轻揉着，低头亲在姬竹的耳尖上。

这里此时已经非常红了，再经过热水这么一烫，更是显得娇艳欲滴，让人想要采撷。

姬竹鼻尖发出一声轻哼，手不自觉地环上了她的后背，将她的一缕头发攥在手心，身体已经开始有些微的紧绷了。

绛柏将两人简单的冲洗好进入浴缸内，姬竹贴着她，只觉得自己又紧张又害羞，一时间不知道怎么办好了。

她虽然知道点儿理论，但没实际应验过，现在突然进入实操阶段了，姬竹只觉得自己有些不知道从哪下手好了。

姬竹的内心有些欲哭无泪，却还强撑着想要在绛柏身上摸索。

身为现代人，自己一定不能丢了现代人的脸！

“唔——”

姬竹浑身一软，跌落在绛柏怀里，再也强撑不起来了。

呜呜……可她面对的是合欢宗的人，她输了应该没关系的吧？

姬竹这样安慰着自己，反正自己不丢脸就是了！

将一缕头发紧紧攥在手心，绛柏连忙伸手将她揽入怀里，低头亲吻在她的耳际，轻声问：“怎么了？不舒服吗？”

听着她的话语，姬竹抿了抿唇，胡乱地摇摇头，表示自己没有任何不舒服的地方。
反而……舒服死了。

这人怎么能够这么懂如何挑动自己的神经！

看着她这样，绛柏唇角微弯，到后来她在自己怀里止不住颤抖时，绛柏轻抚着她的后背帮她顺气。

“你……”姬竹抬眸看向绛柏，这人怎么懂得这么多！把自己这个现代人完全比下去了！

绛柏垂眸对上她的视线，低低哼笑出声：“虽然在你看到的那本小说里合欢宗的双修方式是男女双修，但实际可不是哦。”

“实际最多的，是女女双修之法。”

而她往日在宗门内看的，也全是女女双修之法。

听着她的话，姬竹错愕，难怪绛柏这么懂！
可恶，那堆东西她也想看看了！是不是自己只要学会了，自己就可以做到绛柏这样了？
自己也可以给绛柏带来别的更强的感受了？

绛柏将两人重新清洗干净，一道灵力在身上划过，身上所有的水渍全部消失得一干二净，绛柏抱着已经累极了的姬竹躺到床上，姬竹下意识的就往她怀里靠，肌肤贴在一起，只觉得熨帖舒适极了。

绛柏垂眸看着姬竹的眉眼，大拇指指腹在她眉眼间轻轻划过，最后落在她的眉心处。

此时姬竹的身体情况也只是看起来比普通人好许多，但体内却还没有灵力，也就没办法与她一起结成灵契。

心中轻叹口气，不管想要做什么，都需要等到离开这座城市才行，这里的灵气程度没办法支撑她将想法完成。

抱着姬竹慢慢睡去，绛柏恍惚间神识又被扯回到了原本的世界中，只不过如今的世界依旧处在一种崩塌的状况中，无数碎裂的板块悬浮着，看着这样的情况，绛柏怔愣了一瞬。

莫名的，她有种天道要将这所有的板块宛若拼图一般将世界再次拼凑整齐。
届时世界恢复，自己也将被召唤回来。

绛柏蹙眉，内心突然极其抗拒，若是自己被召唤回来了，那岂不是要独留姬竹一个人在那个世界中？

或许是察觉到了她的情绪波动，绛柏的面前再次出现了一行行金色字体。
相比起上一次看到的宛若浮动的字体不同，这一次的要稳定了许多。

绛柏看到这种情况，心中在猜想这是不是意味着天道的情况已经好许多了？

然而在看完那所有字后，绛柏瞬间怔愣住了，呆呆地睁着一双眼睛看着前方，似乎被这突如其来的消息惊到了，又有点儿不相信自己的眼睛。

眼中骤然爆发出惊喜的光芒，急声道：“所以您的意思是姬竹原本就是属于这个世界？她曾是我的灵宠？”

不论姬竹是不是她的灵宠，只要姬竹是这个世界的就好办了。

得到确切答复，绛柏彻底放松下来，展眉舒朗地笑开。

没想到姬竹跟自己竟然还有这样一层缘分。

迫不急待的就想要回去，将这样的好消息告诉姬竹了，等到天道将这个世界重新构建好，届时她跟姬竹回到来，那么她再帮助姬竹修炼的事情，只会进行得愈发顺利。

不过，待到时回到这个世界，以天道透露的消息来看，姬竹在第一周目的时候就觉醒了九命猫妖的血脉，紧接着又修炼到大圆满的情况下，等回到这里还需不需要自己协助她修炼都是一回事了。

等再次醒过来时，绛柏发现屋内已经天光透亮了，垂眸看着姬竹还在自己怀里睡得香甜的模样，绛柏眸光软了下来，细细地轻抚着她的眉眼，不自觉的轻笑出声。

“唔？”

姬竹迷迷糊糊地睁开眼，下意识的在绛柏颈窝里蹭了起来，咕咕哝哝道：“几点了呀。”

经过一觉的休息，可依旧觉得自己身体疲惫得很，尤其是自己在经过她的灵力淬炼后身体素质好了不是一点半点的情况下。
这样了都还能惫懒成这样，就可想而知绛柏昨晚有多过分！

绛柏看了眼时间，“准备八点了。”

一听八点，姬竹哀怨地叹了口气，也差不多到了她往日起床洗漱去上班的时间点了。

绛柏揉了揉她的脑袋，“今天请假给自己放一天假？”

自从知道真相后，绛柏如今更是放松了。

反正她们也不是这个世界的人，反正日后她们都是要离开的，如今倒不如怎样舒服怎样过。

姬竹想了想，确实很不想起床，而且现在被窝里这样跟绛柏抱在一起睡觉温存的感觉真的特别舒服。

“好！今天不去了！”姬竹拿来手机给领导发去一条请假信息，随后就心满意足地抱着绛柏说：“请好了！”

听着她这欢快的声音，绛柏揉了揉她的脑袋，在这世界也辛苦这懒猫每天早出晚归的去上班了。

“待会儿想要吃什么？”绛柏问她。

自从自己化人之后，在家里吃饭的时候都是她在做。

说实在的……她吃外卖也吃腻到一种不知道吃什么的地步了。

“唔？”姬竹将脑袋埋在她怀里思索，想了一通后说：“吃排骨面吧？”

“好。”听到她给出答案，绛柏也答应得迅速。

“嘿嘿，你真好！”姬竹将她抱紧使劲蹭，自己前辈子到底是烧了多少的高香，才会在这辈子竟然跟绛柏在一起呀~

她简直完美得不像话！

绛柏轻哼两声，面对她这狗腿的行为不屑一顾。

“不过，你可不可以像是那些猫娘一样，单独变出耳朵跟尾巴来呀？”姬竹突然像是想到了什么小心翼翼的问道。

如果她能够变出耳朵跟尾巴来……

呜！光是想想就好激动！

听着她这话，绛柏突然就警惕了起来，“你想要做什么？”

“我？我没想要做什么呀？”姬竹无辜地眨巴眨巴眼。

“呵。”绛柏发出一声冷笑，不相信的态度显而易见。

“真的啦~”姬竹软声撒娇，“我就是想要看看那样的你是什么样的嘛！”

而且摸不到猫猫，摸摸猫猫耳朵尾巴也是可以的呀！

然而绛柏一听就知道她没安什么好心思，可如今这人都成为自己道侣了，她提出这样一个要求，她又不可能真的说不满足她。

无奈地看了眼双眸亮晶晶的姬竹，这人成天脑子里都在想些什么事啊。

不过随着她将耳朵跟尾巴露出来，绛柏很确定姬竹瞬间就激动了起来，在她还没反应过来前，手就已经摸到自己的耳朵跟尾巴上去了。

绛柏：“……”

这人……就没有丝毫犹豫吗？

不过随着姬竹摸上她的猫耳朵跟尾巴，绛柏却陡然间觉得一股酥麻的电流直冲天灵盖，让她惊得都险些要跳起来。

怎么回事，怎么敏感到这个地步了！

姬竹看着绛柏脑袋上冒出的两只红虎斑纹的猫耳朵眼睛亮亮的，一把掀开被子，看着她身后那条毛茸茸的尾巴，唇角抑制不住的疯狂上扬。

真的是猫娘！

哇！明明这么可爱的两样东西，但是此时在绛柏身上，怎么看着那么涩涩呢！

看着她那双眼放光的模样，绛柏抿了抿唇，一时间有些不知道怎么办好。
随着姬竹揉捏她耳朵跟尾巴的动作，她觉得一股难言的感觉再次蔓延了起来，想要将耳朵收回去，可看着姬竹这兴奋的模样，就能够想象收回去她会是怎么样的表情了。

强忍着那股悸动酥麻的感觉，昨晚两人就已经有点儿过火了，若是现在再来的话，她担心姬竹的身体受不住。

然而姬竹却是丝毫不知道绛柏的苦心，还抓着她的尾巴把玩个不停，若不是这模样实在勾人她不想要被别人看到，不然她真的要忍不住炫耀了！

自家小宝成了自己的女朋友，她还能够随时切换形体！现在都能够将这两者结合在一起了！

这么想着，姬竹嗷呜一口亲在了绛柏的唇上，含含糊糊的说：“你怎么这么棒！天下第一棒！以后都要跟你最好！”

听到她这嘟嘟囔囔的声音，绛柏真的已经忍得很辛苦了。

“别闹了，快起床去洗漱。”绛柏稍稍偏头躲过她热情的亲吻，这家伙真是的，丝毫不考虑她这样做自己会不会产生什么感觉吗？

感受到自己的肚子确实咕噜噜地叫了起来，姬竹恹恹地应了一声哦，恋恋不舍的起床去洗漱。

看到她进了盥洗室，绛柏这时候才松了口气，心中默念好几遍清心咒才勉强将那种感觉压下去。

-

自从那天绛柏去接过姬竹下班后，此后每一天绛柏都会这样做，趁着这个机会，拉着姬竹从公司走回家里，增加了不少她的运动量。

最开始姬竹还很高兴呢，沉浸在甜滋滋的棉花糖里飘飘然，可是等次数多了之后，她也渐渐的开始回过味来了。

真是可恶，这人的心眼子怎么这么多！

路过看到有人抱着猫一起走的画面，姬竹不禁开始羡慕了起来。

如果自己是猫就好了，这样自己就可以被绛柏抱着走了，可惜自己现在还不是猫。

“今天是我最后一天上班，明天我们就可以离开这座城市啦。”姬竹挽着绛柏的手臂欢快道，就连房子也已经卖出去了，手中瞬间拿到了一大笔现金，再加上绛柏跟她说了自己原先竟然是她灵宠的事，日后两人都还会回到原本的世界后，姬竹就没有想过再买个房了。

不如先租个房，毕竟谁也不知道会在什么时候就被召回去了，现在再买个房就有点不划算了。

听着她的话，绛柏也勾唇笑了起来，抬眸看了眼这座城市，虽然说很繁华，却让绛柏觉得没有丝毫归属感。

这里不是属于她们的，她们也从没真正融入过。

因着行李什么的大部分早就已经打包寄了出去，次日两人出发的时候完全就是轻装上阵，姬竹身后背着一个不算大的背包，怀里抱着猫猫形态的绛柏就离开这座城市了。

从这座城市离开前，姬竹回头看了眼，恍惚想起了当初姥姥过世后她孤身一人来到这座城市的光景了。

紧了紧怀里的绛柏，脸上扬起一抹粲笑，大步朝前走去。

日后姥姥可以彻底放心了，自己是真的有了可以相伴一生的人了。

-

两人来到新的城市定居，周遭的环境秀丽，生态维护得也很好，其灵力浓郁程度虽比不上在原先的那个修仙世界，但对比起这个世界的其他地方来说已经是不错的了。

“不用上班了的感觉真好！”

姬竹一把将自己丢进沙发里，躺在上边喟叹道。

不用上班之后就连心情都轻快了不少，这个世上怎么会有上班这么罪大恶极的事情存在！

听着她的话，绛柏在她身边坐下来，低头轻抚着她的脸颊低笑道：“你接下来虽然不需要每天上班了，但你还需要每日起来打坐修炼哦。”

姬竹听后：“……”

不是，都这样了，自己现在还需要修炼？

她小心翼翼地问道：“那几点起？”

“自然是每日凌晨五点这般，天地之清气最浓郁的时候。”

闻言姬竹瞬间就炸了，蹭蹭蹭的离绛柏远了点，“不可能！我才不要起那么早！”

这时间简直比上班的时候还要不把人当人！连牛马都不如了！

看着她这副抗拒的模样绛柏没有丝毫意外的神色，一早就已经猜想到了这个懒蛋是不可能愿意起这么早的。
只是看着她远离的动作，绛柏眯了眯眼。

“怎么，若是我非要让你这般早起来修炼，你就要永远不靠近我了？”绛柏声音有些凉凉的说道。
这家伙这副避洪水猛兽的模样是做什么？

听着她这句话，姬竹委屈了。

“这不是太早了嘛！”姬竹又蹭回到绛柏身边，将脑袋埋在她颈窝间蹭啊蹭，软声道：“你心疼心疼我嘛~”

你心疼心疼我嘛~

绛柏听到她这句话有些无奈了，这家伙真的要懒成这样么？

若是回到那个世界她成功觉醒了第一周目的实力倒也再好不过，可若是没有觉醒的话，她不依旧还是要修炼吗？

“你放心，我有种预感，过不了多久我们就会离开这个世界了！”

姬竹收起自己脸上所有的表情，将脑袋抬起来对着绛柏一脸严肃的说道。

“哦？为什么会有这种预感？”绛柏挑眉。

“我也不知道，但我就是有，所以我们现在修炼这么多做什么，先把钱花完呀！”姬竹理所应当的说道。

要是人走了钱没花完的话，真的会让她心痛死！觉得这么些年的牛马白做了！

面对她这句话绛柏没有反驳，因为她也有这种预感。

而这个预感确实也很快就实现了。

当绛柏睁开眼，自己已经身处一个灵气浓郁的世界，而她怀里，还抱着一只略带点儿浅金色的小布偶猫。

当布偶猫的那双眼睛睁开后，绛柏的心彻底落在了实处。

这是她欢喜的那个姬竹。

揉了揉她的脑袋，感受着这个世界，绛柏喃喃道：“我们回来了。”

“一切，又重新开始了。”
