


　　题名：GL十八线小说家和读者的爱情故事
　　作者：沈安宸

　　简介：
　　一个是消极避世，自命不凡的冒牌小说家。
　　一个是惠风和畅，聪明独立的读者小姐姐。
　　姐姐说：“命中注定的人，不就是无论命运的机制如何复杂，都一定会遇见的人吗？”
　　小说家说：“我不惧怕生活会对我流露出最残酷的表情，因为我见过你对我笑起来的样子。因为互相蹉跎，互相折磨。总好过在彼此以外的人身上，虚掷光阴。”
　　我相信：温柔的心，无论相隔多远，早晚会灵魂相认。
　　而假如你也愿意相信，世界上真的有灵魂伴侣这件事儿。

　　就请你读读这个故事吧~

　　内容标签：都市情缘，欢喜冤家，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：谷十八，姐姐┃配角：江年，楚漓，宋泽，┃其它：灵魂伴侣
　　一句话简介：互相浪费，好过虚掷光阴。


第1章小说家与读者
　　假如你恰好对小说家知之甚少，那么我可以在这儿为你提供一个与我们这类人迅速破冰的话题：“给我讲讲你的灵感来源吧？”
　　没错，就十一个字。运气好的话，你甚至可以让一个沉默的作家，喋喋不休地讲上半个多小时。
　　原因很简单，每一位艺术家都需要一位Muse：这位muse未必属于他，甚至未必真实存在于我们熟知的三次元。但她一定是独一无二的，是他‘求之不得，寤寐思服’的执念。
　　是他一切苦难的来源，一切灵感的源泉。
　　什么，你问我有没有执念？开玩笑，虽然我还不是小说家。但论及Muse，我的忠实程度绝不亚于任何一个成名的大家。
　　不过我要比绝大多数人幸运，也要倒霉许多。
　　1.我的muse真实存在。
　　2.我天天都看得见她。
　　3.她是我的长期读者。
　　读到这儿，你的大脑也许已经开始飞速地判断着：以上三项哪些算作幸运，哪些又该被算作倒霉呢？老实说，我也不知道。也早已放弃了弄清楚。
　　起初注意到她的时候，我才堪堪开始写东西。东一锤子，西一棒子的，在各种网站和博客里徘徊。
　　特别的是，无论我转战到那儿，她都会定期写评论给我，而且不是那种‘沙发，板凳，大大快更’的评论。
　　本来呢，事情也可以一直持续这样。
　　直到有一次，懒癌晚期的我嫌点回复费事儿，就直接在后台私信了她。据她描述，她当时又意外又惊恐，从来没有被作者亲自翻牌子过。——我猜翻译过来多少就是有点受宠若惊的意思？
　　我倒是完全没觉得有什么。毕竟那时的我，一天收到的评论可能也就三四条。少到对我而言，私信和评论只有哪个更方便的区别。再者说，像制造神秘感这种套路，到现在我也没学会。
　　另一方面，她的惊喜感也没有持续得太久。一来一往几次后，她似乎也就习惯了‘受宠’。到后来，她索性也放弃了用户体验感人的评论区。直接将想说的发成一条又一条长长短短的私信：
　　一开始还比较含蓄客气，比如她会说：
　　“这次的更新，有点看不懂。等闲下来的时候，我再多看几遍。”
　　“小提议：可不可以多着重一些心理描写啊？有时候角色心态变化的太快了，读的时候会跟不上。”
　　到后来，她的评论就变成了：
　　“你要是再继续让男主角说这么冷的梗…女主角一定会被吓跑的。”
　　“喂，不是说好开心点的，你怎么又写了个悲剧啊…你是不是从来不写喜剧的啊。”
　　……
　　老实说，我不是每一次都回。毕竟有这样一位读者，我的心态有时也是挺崩的。不止一次的，我在心里小声嘀咕：你要是稍微再聪明一点，就不会跟不上看不懂了好吧？
　　可抱怨归抱怨，多数时间她都是对的。我也只好抱着一种“阿弥陀佛，渡人渡己”的佛系心情，极不情愿地回去修修补补：换一种更易读的表达方式，调整一下语序，补充一些铺垫，和情绪描写。
　　以前的我是不屑于做这些的。可不管多不愿意，我都必须承认：如果不是有她这样一个忠实作者，对着我写的东西指指戳戳，我恐怕永远都会活在自我欣赏当中。永远将一切看不懂我文章的人，全部视作‘跟不上节奏’的傻子。甚至还会为自己发明了一种，独一份的表达方式而沾沾自喜。
　　直到她的出现，才让我意识到：如果我真想成为一个作家的话，就不能仅仅满足于让自己看懂。也不能永远自顾自地活在天上。
　　从这一点…或者说从很多点上而言，我都很感谢她能存在。可是…可是这也不代表，我就能够欣然接受眼前的现实——她真实出现在了我的生活里，以一种让我最猝不及防的方式。
　　那是一个再稀松平常不过的礼拜日傍晚。我在校园里骑车途中，被迫拐进了一个BBQ尬局：尬局主要由几个基本没话聊的熟人，外加另外几个明显的生面孔组成。当时极其不想聊天的我，主动跑到了后院的烧烤架前，担任起了烧烤达人的工作。
　　犹记得当时的工作环境相当好，不禁不用尬聊，抬起头就是满树的粉色樱花。偶尔还有凉风习习拂过。我眯着眼睛，一边小口地喝着冰过的柠檬汽水，一边悠然自得地翻动着烧烤架。暗自琢磨着等第一批肉熟了，吃两口就能借故告辞啦。回去的路上，再去FrenchBakery买半根法棍吃…
　　可哪句话怎么说的，人就是不能得瑟，没等我白日梦做完，风向就转了个大弯。原本往外飞的烟，如同饿虎般回扑了我。
　　等我发觉似乎有人走近烤炉时。我几乎已经被火炉的烟熏成了正经的五分熟。眼睛辣得睁也睁不开，只能勉强从身形判断眼前的是一个女生。
　　我眯着眼睛，强忍着咳嗽，尽量友善地对她说，“小姐姐，心急吃不了生肉。对再漂亮的人也一样。”
　　而她答非所问道：“你是不是十八线小说家？”
　　我不知道她怎么能认出的我。而我的第一反应，又为什么是惊慌失措地拉了她的手腕就往旁边跑。事后，我几乎悔断了愁肠：明明当时装个愣也就过去了。我戴了不透明的墨镜，她甚至不能透过我的眼神来断定我是否在说谎。
　　后来我们聊起这事儿的时候，她笑得几乎气绝身亡：“哈哈哈哈，我当时想就算你是，也没必要拉着我跑吧。这人到底是通缉犯在逃，还是外星人派来的间谍，还是戏精本精啊？”
　　“拜托…是你比较吓人吧。”我忍不住想为自己扳回场子：“你完全可以把我拉到旁边问啊。干嘛突然挡在烧烤架前。吓得我鸡翅都掉了。”
　　她翻了个白眼，“那样难道不会更吓人嘛？本姑娘走你面前，你都要拉着我狂奔。要是把你拉到边上。我怕是你要掏出螺旋桨，带着我原地起飞了。”
　　忽然，她声音放低了些，“再说了…”
　　“不要讲话讲一半！”
　　她故作娇羞地拢了拢头发：“女孩子还是要矜持一点儿嘛。哪能都像你一样…”
　　我？？？我竟无力反驳…
　　很久很久之后我再回想起来。也许我最初喜欢上她的时间点，根本就可以追溯到那个烧烤架前的午后。只不过是我手臂的条件反射，要远远快过大脑的思考速度。
　　连区区一条手臂都知道，要以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当的速度，第一时间抓住喜欢的人不放。一天要消耗我75%血糖摄入的大脑，却浑浑噩噩地，花了几年也搞不清楚状况。
　　此刻的她，就倾身坐在我对面浅褐色的靠背椅上：左手握着一杯大杯冰美式，右手正搁在我的MacBook的触控板上。只见她一行一行扫着屏幕上的文字。眉头微微蹙着，像是极其认真的样子。
　　而我，心里着实很慌的我。正努力装作无所事事的样子，望着落地玻璃窗外的景色——好一个夏日午后，晴空万里，万里无云。而我，却又如同重新回到了小学三年级，等待我亲爱的语文老师阅卷结束。
　　“奔现”了三年半，她已经不知是第几次替我审稿，可今天的稿子，着实有些不同。这是一篇为她写的，关于暗恋的故事。作为一个小说家，这是我能想到的最好的，和她坦露心迹的方式。也是，最好的告别方式。
　　又瞥了一眼她专注的神情，我努力克制着忽上忽下的心情。外面的阳光太过刺眼，我从背包里摸出了镜盒，把墨镜取出来戴上。也将自己过分热切的眼神，挡在镜片之后。
　　终于，她将视线从屏幕上移开，全身放松地靠在了椅背上。她思考的时候总是习惯低下头。所以我知道她肯定正在酝酿着什么。
　　果然，她慢慢开了口：“哎…我忘了我有没有和你说过。但是你最近好像有了一个习惯哎。”
　　得…又开始玩神秘了。我很配合地问道：“Whichis”
　　她静静地看着我，“你最近的作品，好像总是倾向于…把女主角描述得特别好。”
　　“是吗？”我几乎是下意识坐直了，掩饰道“我之前也有尝试过不讨喜的人设啊。”
　　“的确是。可即使是在写那样的女主人公的时候，你好像会下意识地去合理化她的行为。”她认真的说：“就比如之前那篇写女主角劈腿的小说。你就会在下面加上大段大段的论述，说什么‘每个人都应该有再次选择的权利，只要没有两个人还没有埋到一起，选择就没有结束。’
　　但相比之下，你好像每次对男主角的处理，就会特别不留情面。就比如这一篇啊。”她将电脑转到我面前，起身坐到我旁边的座位上，手指点着屏幕说：“明明男主人公只是在犹豫要不要和女主告白，你就把他的动机写得又自私，又懦弱。比如像这一句：”
　　说着，她一字一句地念了出来：“‘她是那么好的一个人，而我却自私地剥夺了本该属于她的选择权。”她盯着我说，“你为什么要这么处理？或者说，你到底是觉得“她”好，还是觉得“我”太差呢。”
　　我被一剑戳中了心事，不知如何开口。
　　她扑哧笑道：“人家不是都说作品是作家对自我的投射嘛，你是不是把自己想得太差了，所以才会一次次地反映在你写的东西上。”
　　我哑口无言...果然还是这么敏锐。无可奈何之下，我只好转移话题去谈小说，“所以你觉得，我冤枉了男主角？”
　　她装作没有介意我岔开话题，道：“也不能完全说是‘冤枉，’只不过是太苛刻了啦。”她轻轻地笑了一下，“隐瞒自己的情感，的确是很狡猾。可是每个人也都有自己的隐情和苦衷。你都能理解一个劈腿的女生，为什么就不能对一个羞于启齿的男主人公友好一点？”
　　我试探着问道：“那假如你遇到这样的人，你会怎么做啊？”
　　她好像没想到我会这么问，愣了一下，“我？我啊...”她的目光渐渐柔和起来，“我应该会给他一点儿提示。如果他还是不肯朝前一步的话，可能就是不喜欢我吧。”
　　说完，她点了点我的额头，坏笑道，“怎么了大作家。难道最近灵感已经贫瘠到，要向我寻求灵感嘛？”
　　我轻哼了一声，不置可否。
　　“反正我就是想说。你应该对‘自己笔下的角色’更宽容一些。”她刻意在‘自己’两个字上套了重音。“而且啊，一个好的作家，不应该拿自己的价值观去套自己的角色。哪怕是最像你的角色也不可以。这是最起码的礼貌哎。”
　　“好啦…”我被她的长篇大论弄得灰头土脸，“我会好好修改的。”
　　她轻轻“切”了一声，单手撑着下巴，调侃道“也不知道你是真是假。”
　　我定定地看着她，“是真的。”
　　马上，马上就要说了...我深吸了一口气。努力让自己平静下来。没错，我是来告别的。这个话题我已经策划了小半年时间了。可是真要到开启的时候，却还是比想象中艰难。
　　我说：“毕竟我决定要换个地方生活了，以后恐怕是不能常常听到您的指导了。”
　　几乎是一瞬间，她的表情凝固了，语气倒是如常，“是吗？”可也许是我眼花了，我看见她的手指正微微发抖。
　　“嗯，我以前从没在同一个地方呆超过三年时间。是时候换个地方了。”她一直没有说话，轻咬着吸管。表情上读不出喜怒来。我只好继续说，“可能会去欧洲呆一段时间，然后再看心情吧。”
　　我絮絮地说着，眼看她的唇渐渐抿成了一条直线。终于我词穷了，她才缓缓说道：“一个人去？”
　　“对啊，一个人去。”我几乎又忘了自己尚有墨镜庇佑，刻意避开了她的视线。
　　我不知道我的眼神是什么样的，但是我不想让她看到。
　　可她显然看破了我的意图：“你能不能把墨镜摘掉！”平日里温柔的声音，此时笼着薄薄的怒气，“你是以为自己戴墨镜很帅吗？到底是谁会戴着墨镜告别啊？”
　　“咳咳...”我有些心虚地摘下墨镜，拿在手里，“就…下午阳光很刺眼啊。”说着，我将墨镜递给她，试探问道，“你要不要戴一下？听说眼部防晒，可以预防鱼尾纹噢…”
　　“你！”她一时气结，切齿道：“本姑娘年轻貌美，还每晚坚持使用抹眼霜。干纹都没有一条，鱼尾纹什么的，还真是谢谢您记挂。”
　　“是是是。”我忙不迭地点头，“用最贵的化妆品，熬最晚的夜。您的皮肤最健康了。”
　　她并没接我的岔。我能看的出来，她在努力地平复着情绪。终于，她恢复了之前的神采，挑眉问道：“那么大作家，这次约我出来，是要给我什么临别赠言嘛？”
　　看着她重新变回盛气凌人的样子，我暗自松了口气，又稍微有点儿难过。恢复精神还是蛮快的嘛…估计也不会有多伤心。我也不知道我是在宽慰，还是打击自己，
　　想了想，我从背包里拿出事先准备好的包裹，轻轻推到她面前。“给，这是临别礼物。”
　　她的目光短暂地落在淡蓝色的包装盒上，却并没有急着伸手去拿。而是平静地对我问道：“你是想让我现在拆，还是回去再拆？”
　　我故作平淡地说：“东方优良传统还是要践行的，你回去再拆吧。”眼看礼物给了出去，我轻松了很多，“不是特别贵重的东西。一本书而已。”
　　“什么！你的书出版了？”她像被蛰了一样弹起来，忙不迭地去拿桌上的礼物。
　　我着实被她吓了一跳，口不择言道：“没有！怎…怎么可能。你别着急啊。只是一本我喜欢的书而已。我要是出版了小说，你怎么可能会不知道？”她颇有些悻悻地将书放回了桌上，脸上写着四个大字：“我就说嘛…”
　　我哭笑不得：“怎么也是给你挑的哎。”
　　我尽量用最平稳最轻松的语气将话说完。既不想让她看轻了这份礼物，又不想点燃她的好奇到，立马想要拆开的程度。
　　“你以后要是想我了，就拿起来翻两页。等哪天忘了我的时候，就把书扔了吧。”
　　我自顾自地说，却不曾留意她的脸色是怎么渐渐阴沉下去的。终于当我说到扔书的时候，她啪地一声把书拍在桌上。
　　不等我说什么，她已经站了起来，我从来没有看过她那么冷的眼神：“呵...忘了你再扔？那你现在就可以拿回去了。”
　　她的眼圈微微发红，“谷十八...我们认识两年多了，我读了你这么多小说，这就是你向我告别的方法。让我再读一篇你的小说，读完了还再送我一本书。”她忍无可忍道：“你是世界教科文组织派来普及读写能力的吗？”
　　我差点被她骂笑了...可当我抬起头，她气得浑身都在发抖，泪水都在眼眶打转。我慌忙想走上去拉住她的手，“不是...这篇小说是写...”
　　她的笑里尽是讽意，“小说小说...永远都是小说。你有什么话为什么不能直接说。你去告诉她不就好了。为什么要不停地给我看。”她指着我的电脑说，“你这些小说里什么意思，是个人都看得出来吧。你有没有考虑过我的感受？我就那么像你的免费编辑吗？”
　　我的脑子被吓当机了，膛目结舌道：“那...那我付你点钱？”
　　“你怎么不吃甜甜圈噎死算了？？？”她甩手而去，我刚想去追。却见她又怒气冲冲地回来捡起桌上的书，头也不回地离开了。


第2章姐姐的故事
　　我不喜欢盖世英雄，我喜欢的人是个小说家。用人家自己的话说：十八线小说家。
　　那时，我刚刚让再次劈腿的前任失了恋，还让自己从‘不折腾会死星球人’，褪变成一个躲在家里读书、刷剧、下厨房的“宅女”。整整四个月，我不曾迈出家门一步。
　　这人一宅呢，旅行支出自然直线下降，买买买的欲望也几乎退化为零。社交主要靠邮件和微信。连化妆品和防晒霜都省了。
　　就这样，凭借着顽强的意志，和前任懒得搬走的七十几本杂书，我硬是达成了整月总支出200刀的历史性记录…
　　一个月…两个月…最后连美国运通的银行顾问都忧虑地打来电话，他先是爽快地亮出了几个高额offer，才旁敲侧击地问我是否外面有狗了…噢对不起，问我是否投身了其他家的银行。消费$500送2000MR…
　　我在脑海里迅速将点数分别折换成了航空里程，礼品卡，以及折现。最后懒懒地说了一句Sorry。
　　“MayIaskwhatisyourconcern,Miss”电话那头训练有素的男声，显然不肯放弃。
　　纯粹出于礼貌，我笑了一下：“Well…ItstrikesmethatInolongerh□□eanexcessivedesireforearthlygood.”
　　通话被礼貌的挂断了，我重新瘫在了懒人沙发上。震得旁边白色花盆里的绿植，叶片纷纷直立，像是受到了极大惊吓。我想销售代表先生此刻应该很懵，甚至已经将我排上了‘奇葩客户’的榜单。Sowhat就算我对资本主义社会的基本原则缺少尊重，可一次次的恋爱也不曾对我真的友善过。真等到一拍两散的时候，从前的一切，几乎就像从没发生过一样。
　　恍惚间，前任的小小人又爬回了思绪顶端。叽里咕噜地对我叫嚣着什么。我静静地看着他闹腾，心里尽是不想抵抗的疲惫。
　　手机铃声再次不合时宜地响起...
　　我有气无力地接起电话：“Hello”
　　“喂？你还好吗？”我很快听出了她的声音，是我和前任的一个共同好友。
　　强忍着挂断的冲动，我随口迎合了几句。
　　对方也很快就“委婉”地拐到了正题上：“那…你真的不打算原谅他吗？虽然…劈…腿的确，的确是…”
　　她的声音也犹豫了起来。
　　“原谅？”我极为心不在焉地反问道：“然后再等他给我劈个一字马看看是吗？噢，体操运动员赚得可不少，他要不要试试看啊。”
　　“哎…你也别说气话了。他真的是反省了。”
　　“哦，是吗？”我饶有兴味地问道，喝了一口蜂蜜柠檬水，“他都怎么跟你说的？”
　　电话那头像是感觉到了某种希望，语速明显加快：“哎，他说他从没想过失去你会这么难受，他现在特别特别后悔…”
　　我静静地听着了她的每一个字。无非是他如何胡子拉碴，饮酒度日，痛哭流涕…而仅仅是想像着他可能有的样子，都足以让我胃里翻江倒海。
　　我不得不打断了她的苦情描述，“谢谢你告诉我这些。”我一字一顿地说道：“可我怎么就，一丁点儿都不后悔呢？”
　　挂断电话，我甩甩头，开始做今天的打算。说是之前追的小说断更了…接下来要怎么消磨时间呢。漫无目的地在网上敲敲戳戳，我心里有些懊恼：为什么这些作者，都不能等文章完结了再一口气发出来？耍人好玩嘛难道…
　　就在这时，一行字捕捉了我涣散的注意力。
　　“此人不知何许人也，为人写意不羁，常有出其不意之举，故友人称其疯子。好轻衣，好白食，好作诗，好撕纸。好美貌，好奇思。尤好读书，不求甚解。”
　　没错，这就是我读到的关于十八线小说家的第一段文字。这个作者大大看上去很有意思啊，我心想。
　　也就是这样一段文字，吸引我花了一下午的时间，把我所有能搜索得到的，关于她文章尽数读了个遍。
　　后面我想起来了，这段话的版式出自陶渊明。可小说家为人呢，也是真好玩。文风极其清奇，脑回路也是峰回路转。偶尔还喜欢玩点儿小深沉。也许世界上还有和小说家风格类似的作家，可我只遇见了这一个。
　　长日无事，追她的文章就成了我新的期待。她的作战地点很分散，东一榔头西一棒子，还会用不同的马甲。我只能凭借一张图，一行字，这样的蛛丝马迹去找。繁琐是繁琐，但我乐此不疲。
　　繁琐的寄托，渐渐取代了日复一日和前任的小人作战。我把她的专栏一个个存进了Chrome的书签栏，每天早上点开来看。有一天，她更新了如下一段话：
　　“我比从前的任何时候，都要谨慎，也更加珍惜自己的感情。因为我渐渐认清了现实：人生真的不是无限的，无论我在内心中多渴望它是。
　　时间是单一性的消耗品——它公平地分给每个人，又残酷地要求你选择：你出现在一个地方，就不能同时出现在别处。
　　你选择在某人格身上倾注心思和感情，消耗掉的部分。无论是被浪费还是被带走，都不会再有机会追回。
　　我也是个贪心的人，什么都想要，总是被不同的人吸引。
　　可是我发现，我大概也许真的不能，永无止境地沉溺在徘徊当中。因为在琳琅满目，迷人眼帘的众多选择当中，总有一个是我最想要的。
　　比如聪明，比如你。”
　　她的话，让四个月以来都不曾掉泪的我。抱着轻松熊，活活哭成了一个许愿喷泉。等终于也哭累了，我逼着自己吃下了半个金枪鱼三明治。干面包噎着喉咙难受。她究竟是怎样一个人，经历过什么事情？
　　我破天荒地开始写留言，长长短短的留言。清晨时写，烤面包时写，散步时写，晚饭间歇也写。她没有固定的风格，我也没有固定的喜好。可我没道理地感觉，冥冥之中我们存在某种默契。尽管她的文章点击量从不超过三位数。尽管她可能根本不会回复。我只是想让她知道，有人在读她的文章。或许还有一点点沾沾自喜吧？我觉得，我明白她。
　　可她偏偏回复了。在一个月以后，私信，极其漫不经心的口吻。
　　几乎是不受控制一样，我捂着脸笑了起来。
　　她说：我的朋友，真遗憾你会这么想。
　　她说：认识一下吧，我是十八线小说家。
　　记得蜡笔小新的作者说过：“假如你觉得鸡蛋不错，也不表示就一定要认识母□□？”对于这个道理，我深以为然。我对小说家充满了好奇不假，可与此同时，我也并不想太靠近她的世界。
　　二十五年的生活经验告诉我，人与人之间，越靠近越看不完全。我满足于悬在一根网线之间的关系，只做她的头号读者就好了。所以我们很少聊现实中的事。
　　大部分时间，她会跟我讲她最近的脑洞，写到一半写不下去的故事。我会吐槽她写东西太没耐心，从不肯好好解释给人听。整个人好像活在天上一样。
　　大约是有才气的人都有傲骨。每次我挑刺儿，她往往是一副不屑一顾的口吻。可我又总能在她下一次更新里，看到不少改动过的痕迹。
　　我忍不住又拿起手机，翻阅起和她昨天的聊天记录。
　　“我一直很想问你，你为什么要写东西啊？”
　　“我也很好奇，你为什么要这么问？”
　　“我只是觉得，你不像是想要成名的样子。”
　　“是是是，我就是那种会滞销的作家对吧。”
　　“你干嘛这么吐槽自己，抢别人台词是违反基本法的。”
　　隔了大概有十五分钟，她回复了一长段的内容。
　　“非要说的话，写作是我确认自己的一种方式吧。回到生活里，大多数时候我都更喜欢听别人说。不是因为我是多好的聆听者，而是因为我根本不想在他们身上倾注多余的心思。那些他们试图传递的话语、情绪，在我眼里都无比的空洞。他们忧心烦恼的事情，我也毫不在意。即便是我表现出投入的样子，也多数是出于礼貌或者怜悯。
　　总有人说我有趣，可我认为自己是个挺无趣的人，只是大部分人比我更无趣——他们只想听到和自己观点一致的话，只会喜欢和自己相似，或者愿意赞同他们的人。
　　有的人喋喋不休，是因为他们脑子空空；有的人高谈阔论，不过是想透过夸张的手法，堆积出自己的权威感；有的人自怨自艾，仅仅是想博取同情，从你身上获取到更多的理解与赞许；有的人怒不可遏，说到底就是在通过施加情绪压力，逼迫你屈从于他的想法。
　　有的人渴望被爱，那是因为他根本不爱自己，也不爱别人；有的人怨恨他人，那是因为那个人让他想起了某一刻里无比软弱的自己。有的人能说出一百种他不幸的理由，却从不曾想过，要为自己的人生负责。
　　当我发现生活中到处都是这样的人，我就只好躲起来写东西了。”
　　轻轻将手指从触摸屏上移开，我将视线投向窗外、下过雨的世界如此干净，我定定地从透亮的玻璃窗上，凝视着自己被房间倒影所填满的轮廓。
　　我不知道可以回什么，所以我想最好的办法就是不回复。可与此同时，是我突然很想见见她，比任何时候都要想。


第3章姐姐的故事下
　　-在你的想像当中，和自己命中注定的人相遇的场景是什么样子的？
　　-如果是命中注定的人的话，不就是不管命运的触发机制如何复杂，都必然会遇见的人吗？
　　阔步走在久违的林荫道上，我一面拿手背尽可能挡着刺眼的阳光，一面和身旁的黑色套头衫的短发学妹说道。
　　“就比如你这样直直地走到那家炸鸡店，迎面撞进了那个人，才能算是命中注定吧。否则就没意思了啊。”
　　“拜托，这位漂亮姐姐，请你不要再给自己吃炸鸡找理由了好吗？”学妹吐槽起人来辛辣无比：“四个月不见面，出次门就吃炸鸡。吃不胖了不起嘛！”
　　我点点头，要了超大份：“嗯？你说什么？”
　　“我就想说说，”她的眉头高高扬起，笑意堪比春风般温暖：“学姐你吃慢吃多一点，小心碳水中毒。”
　　从摊贩手上接过双倍梅子粉的炸鸡，我对她露出了一个温度更高的微笑：“了不起倒是没多了不起。但是每次看到你们这么羡慕的样子，我都可开心了。”我小口地咬着炸鸡，酥酥的外皮下，白色的鸡肉尚且蕴着肉汁。“那句话怎么说的来着，热量使人快乐。尤其是毫无顾忌的时候。”
　　她脸上的表情瞬间垮下来，委屈兮兮地说：“学姐你变坏了。以前你没这么毒舌的。这会儿杀人都不亮刀子。”
　　好像刚刚那句话的语气，是有点不像我。我说，“噢…学姐这是被坏人影响的。你小小年纪的，可不要学坏噢。”
　　“是是是，全听学姐的。”她漫不经心地敲着手机，“对了学姐，等会儿你有事吗？Vivian要在家里弄个BBQ派对，我们去凑凑热闹啊。”
　　“Vivian…好熟的名字，”我头也没抬，“几个人啊。”
　　“哎！就是之前那个找人代写论文，结果把课号弄错的大小姐嘛！差不多七八个人，噢，她好像还在路上劫下了一个。”说到这儿，她一脸坏坏的笑，“据说是她最近的新目标哟。”
　　“这么劲爆的人啊？”我不由生出了几分敬意，“那她看上的得是什么人啊？熊猫代写的少东家？”
　　“啧啧…不清楚。但听说好像不怎么混圈子。对咱们这位姐姐而言，口味忒轻了些。”她轻哼道：“不过这种事儿也说不准，没准儿就是真是命中注定的人呢。你不想去亲眼看看嘛？”
　　我被她刻意拖长的语调激了个冷颤…扶额道：“小孩儿，你有喜欢的人吗？听姐姐的，以后可别轻易认准一个人。”
　　眼看她一脸蒙圈，我眼神中更加充满爱怜，“就凭你对命中注定的理解。姐姐真怕你见谁都像真爱。”
　　我猜她一时半会儿是反应不过来了。强忍着笑意不发，我又是一阵恍惚。脑子里冷不丁地响起梁静茹的歌儿：“我这句语气原来好像你，不就是我们…爱过的证据。”
　　爱过个大头鬼啊…我狠狠驱散了脑子里的旋律。
　　心想：也不知道，她今天更新了没有。
　　薇薇安小姐的庭院相当精ang致gui，甚至庭院中央还有一座欧式小喷泉。我强忍着想看看透亮的池水里，有没有谁偷偷丢下的硬币。女主人与她的几名wang媛hong小伙伴们，三三两两地坐在纯白色的秋千椅，“窃窃私语“”着，不时发出震耳欲聋的欢笑声。
　　小桌上的冰桶里摆着一整支粉红色的香槟，再旁边是一副摊开的狼人杀的卡牌。
　　“Vivian姐！”学妹热络地打了个招呼，“今天还是这么漂亮啊。对啦，”她指了指我说，“这是我的学姐，Olivia。学姐，这位就是Vivian姐。”
　　“哎！你们来啦。”薇薇安小姐放下香槟笛，热情地向我们挥挥手，“男生都在游泳池那边儿玩，你们随意啊~来了就是朋友，千万不要客气。”
　　稍微寒暄了一下，我们走到边上。深感已经脱离了主流交际圈的我，悄悄问道：“所以现在烤肉趴都是DowntownAbby风格的吗？”
　　学妹轻轻翻了个白眼，“我哪知道。大概是贫穷限制了我的想象力吧。你看到那个穿黑色裙子的女生了吗？”她悄悄对着名媛区点了一下。
　　我顺着她手指的方向看过去，点了点头。学妹小声说道：“那位，前天刚买了一张七千刀的床垫。”
　　我继续表面毫无波澜地走着，心里默默地将：贫穷限制了我的想象力，虔诚地念了三遍。路过泳池时，学妹小跑去和熟人搭讪。我循着空气中的烟rou火xiang气wei，走到了环形庭院的另一端。
　　嫩绿色的U型矮灌木丛，将几棵开势旺盛的粉色的樱花树围在了当中。银白色的烧烤架后，有个手持夹子的人，正和他/她身上天蓝色的水洗衬衫一起，被吹不完的白烟围在当中。手上还凌乱地戳动着烤肉。
　　假如烤肉有灵魂，恐怕会被戳到生无可恋吧…
　　最重要的是，她的眼睛是闭上的。我深深地吸了一口气：欧风的烤肉派对，白天穿晚礼服的名媛，七千刀的床垫。当然了，whynot我们完全可以再有一个闭着眼睛烤肉的大厨啊。
　　纯粹是出于对烤肉的担忧，我走近了些。她是个女孩子，白烟正浓，看不清楚五官相貌。可她的表情很有趣，不但不紧绷，而且有一种漫不经心式的涣散，就好像世界一切，都跟她丝毫没有关系一样。不打眼，让人看上去有莫名的舒适感。我看着她，从心底升腾起着一种异样，就像是考试没考好的感觉。
　　我从未有过这样的感觉。
　　而她好像终于意识到有人来了。她抬起头，并没有放弃折磨烤肉，只是眯着眼睛对我笑。目光相触的一瞬间，异样的感觉瞬间被放到最大，我几乎没办法将目光从她身上移开。而她笑着对我说：“小姐姐，心急吃不了生肉。再漂亮的人也一样。”
　　同样的声音，我在她的唱吧里听过上百次。
　　“如果是命中注定的人的话，不就是不管命运的触发机制如何复杂，都必然会遇见的人吗？”
　　“不过这种事儿也说不准，没准儿就是真是命中注定的人呢。你不想去亲眼看看嘛？”
　　十八线小说家。


第4章CallMeByYourName
　　我匆匆忙忙地追出去，一遍遍在心里骂自己脏话。好在等我气喘吁吁地追到街口时，发现漂亮姐姐还气鼓鼓地在等红绿灯。周围是规划的居民区，白天也人迹罕至。
　　幸好追上了，我暗自松了一口气，喘着气傻笑道，“哇…你真是个模范的公民，连吵架都还记得交通规则哎！”
　　她狠狠瞪了我一眼，看也不看，迈步就要往街对面走。
　　眼看不远处，一辆深红色的公路车正风驰而来，眼看就要撞上她。我来不及思考，迅速地上前抱住她转了个七十度的圈，将她紧紧护在身前。骑手显然也吓坏了，单脚撑地向我们道歉。我向他摆摆手，示意有惊无险，不必担心。
　　等他慢慢骑走了，我才低头向她埋怨道：“姐姐，你生气也要看路，很危险的啊。”
　　她受了不小的惊吓，长长的睫毛忽闪忽闪的，几乎要哭出来了。嘴上还犟，“谁叫你说我是模范公民的…”
　　我又好气又好笑：“…所以你就要玩命给我看？”
　　她撇嘴不说话了，也没再跑。怎么连闹脾气的样子都这么可爱啊…我默默回味起方才抱着她时的感觉，一时失语。她被我看的不自在了，没好气地说：“你追我做什么？不用赶飞机的吗？”
　　“不着急不着急，明早的航班。”眼看她的神情又开始不对，我连忙说道：“我的意思是，我怕我不追你，你会更生气。”
　　她深深地看了我一眼，轻轻叹了口气，“跟我回家。”
　　我不知道她要做什么，可也不敢再忤逆她，只好老老实实地走在她后面。
　　耳边传来她的声音，“你隔我那么远做什么？”
　　“噢噢噢！”我连忙跟了上去。
　　一路上她没说几句话，我偷偷瞟着她的表情，努力判断着她的态度。她的侧脸真好看…她是还在生气吗？一定是在生气吧…我在心里叹了口气。
　　她根本不知道我有多喜欢她，每一天，每一场交谈，每一次她轻轻对我笑…这份情感就会更加强烈，更让我难以抑制想抱住她的冲动。可是我不知道那么做的后果是什么。爱到深处就觉得徒劳，无论她回不回应我的心意，都是同等程度的令人烦恼。
　　十五分钟的步程很快就到了。我跟着她上了米色的公寓楼。看她刷卡，开门，从信箱取了几封信。她一言不发地走进房间，伸手为我挡着门。
　　恍惚间，我似乎感觉已经和她过完了一辈子了。假如我们在一起的话，是不是也会每天一起乘电梯，和彼此抱怨学业工作，各种细碎的小事儿。
　　周末会一起散步去咖啡店买清晨的第一杯咖啡。夏天去听露天音乐会，冬天躲在美术馆里，对着落地窗喝热可可。
　　她会打电话告诉我，今晚要吃她做的鱼，嘱咐我记得挑一支SauvignonBlanc带回来。我也一定会记得，顺手带一束七分开的白玫瑰给她。
　　她总是能唤起我不切实际的想象…以前我也交往过一些人。可总是呆着呆着就腻味了。两个人话能说得越来越少，他们想做的事我不感兴趣，我感兴趣的事儿，也不想带上她们。即便如此，每当他们问我爱不爱他们，我也总是都回答说爱。
　　——我没有说谎，我真以为动心是不存在的，以为每一段关系都是分崩离析的过程。不会褪色的美好感觉，根本就是我们这种落笔为安的作家虚构的。
　　说到底，有几个作家拥有美满的爱情生活呢？能让一个人不惜笔墨精力，煞费苦心去赞美的东西，多半是虚构的。
　　再好看的脸，看上一年两年，也只会成为另一张熟悉的脸。再有趣的灵魂，摸清套路后，也只是另一种单调的重复。
　　可为什么…在这个人面前，我忘了聪明，忘了经验。忘了游过苦海时，呛进过肺里的水，忘了什么早悟兰因是种无上的恩惠…
　　而又是为什么，我在小说里写了那么多种结局，却偏偏为自己和她，挑了最糟糕的一种。
　　“傻站着做什么？又不是第一次来。”不知何时，她已经换好了宽松的T恤，从房间走了出来。一边将头发挽起来，一边对我说，“Makeyourselfcomfortable.”转身又进了厨房。
　　我“哦”了一声，就坐在沙发上乖乖地等。草草地扫了一眼四围：白色的墙角处，摆着那台我感恩节时送给她的PS4。窗台上是一些卖相相当不错的绿植。她把房间收拾得很干净，非常干净。
　　之前我来她家打游戏的时候，她就经常拿着一卷厚胶带，趴在地上粘地毯，每次都能用掉半卷多。良心不允许我继续抱着手柄，对她的感情也是，于是我只好扔下游戏，和她一起与胶带作战。
　　“你干嘛不请清洁公司定期来做一次啊，不累嘛…”我望了望无边无际的地毯面积，“而且累死累活也弄不了多干净啊…”
　　她将头发拢到耳后，挑衅似地说，“那你干嘛不直接看游戏视频算了，反正打得也那么差，每次都死。”她点着我的游戏画面，“我要是里面的白衣刺客，会被你蠢哭的。”
　　“你！”我强辩道：“打游戏跟扫地毯能一样吗！打游戏是为了开心好不好。而且我最近在写的角色是电玩少年，看视频怎么找到灵感啊。”
　　“切…”她咔嚓一下撕掉胶带，“你难道就不觉得，撕这个很带感嘛？”
　　我坚定地摇摇头，换来她鄙视的眼神。
　　“之前有段时间，我心情特别低落，又懒得出门。可又不能让自己停下来，所以我就开始打扫房间了。每次撕掉一卷胶带，就像把脑子里的脏东西也粘走了一样。”
　　我听得眼睛一亮，“哎！你刚刚这句话很不错啊。我可以用在小说里嘛！”
　　她甩过来一记白眼，“不可以。”
　　我撇撇嘴，顺势坐到了地毯上，“好嘛…atleastItried.所以是什么时候的事？你好像没跟我提过。”
　　“认识你之前的事儿，没跟你提过。”她的口吻极其平淡，好像说的是一件不相干的事儿一样。可赌上小说家的直觉，这里一定有故事。我想知道。只是不确定自己，是否有资格问下去。
　　她回头看我愣愣的样子，很是无语：“你干嘛用那种充满人性关怀的目光看着我啊？失恋而已，又不是多么大不了的事儿。”
　　噢！所以是可以问咯？我十分愉快地清了清嗓子，“男朋友？女朋友？师生恋还是年下恋？名字好听吗？家里有没有城堡？之前有没有过移民火星的打算？”
　　她的回答言简意赅：“男的，难听，渣。”
　　“…你一般都是以这么有效率的方法，介绍自己前任的吗？”
　　“没有，”她露出一个迷死人不偿命的微笑，“我一般不太介绍自己的前任。多半不如您娴熟，实在不好意思了。”
　　什么叫不如我经验丰富…我哭笑不得，“你不要说的好像我天天跟别人介绍前任好吗？”
　　“哎？”她刻意拖长了语调，“可是作者不都是从生活中取材的嘛？你看你写的那些爱情故事，难道不是从恋爱里借鉴的？”
　　她竖起一根手指，煞有其事地推理道：“这么说起来的话，你难道不是天天在跟别人介绍前任咩。”
　　“照你这么说，”我挑挑眉，“你这种看小说的，岂不是天天在窥探人家的情感生活。姐姐，爱好很特别啊~”
　　她坏笑道：“是是是，你姐姐我见多识广。所以，要不要跟我谈谈心啊？”
　　我从茶几上抓来一罐可乐，拉开扣环，铁罐里气泡翻腾的声音滋滋作响。我仰头喝了一口，说道：“你看了我那么多的文章，难道不比和我谈心强？”我眯着眼睛，“我写字儿的时候，可比生活里要诚实多了。”
　　她也拿了一听可乐，笑着摇摇头：“我不想否认你，可我认为，人不是只有诚实时的样子最真实。你会觉得那个样子的你最真实，是因为你很少有机会去做那个自己，所以你会更同情她。”
　　她定定地看着我的眼睛，“可我并不觉得，我眼前的你就是不真实的。”
　　“我忘了是你哪篇文章了，挺早之前吧。”她将后背靠在茶几上，将冰过的易拉罐贴在脸颊上，“你说，人不是二元世界的NPC，而是在一直变化着的多面体。每次你轻轻去转动，都能从它身上窥见不一样的风景。你明明看得这么透彻，为什么看自己，反而要那么粗暴？”
　　我静静地听着她说的，不时喝下一口可乐。等她说完了，我才故作深沉道：“小姐姐，我总觉得你在窥探我的内心，”我看向她，“你知道，这样会很危险。”
　　她咯咯地笑起来，笑得眼睛弯弯的，“AmIoffendingyou”
　　“No,notatall.”我对上她的目光，同样以英文回应，
　　“Whynot”她挑挑眉，“Ithoughtpeoplefeeloffendedquiteoften.”
　　我在脸上画出一个大大的微笑，“IassumeIamnotoffendedsinceyouarereallygoodatit.Youknow,peopledon’tdothatquiteoften.”
　　“我冒犯了你吗？”“没有，完全没有。”
　　“为什么，我以为大多数人都会感到冒犯。”
　　“我猜，是因为你的分寸感很好，大多数人都是没有这样的本事的。”
　　不愿破坏此刻的气氛，我们都默契地不再出声。正是工作日的下午，公寓楼里十分安静。空气中只剩下冷气的呼呼声音，和可乐罐里汽水气泡不断升腾的细微声响。我们偶尔喝一口汽水，盯一会儿电视上游戏暂停的画面。轮流将目光瞥向彼此的侧脸，又在对方发觉前，不着痕迹地将视线移开。
　　可乐罐渐渐空了，我咂咂嘴，唇舌间尚留有残余的焦糖味道。想了想在别人家还是应该遵守一点基本法。我侧身站起，打算将空罐子放回茶几上。几乎是同一时间，她也恰好转过身，我的手臂猝不及防地擦过她的右肩。下一秒，我和她几乎能够尝到彼此话语的味道。
　　不由自主地，我看向她的眼睛，她琥珀色的瞳孔里，是一个小小的我。我像是被冻住一样，僵在原地。我几乎能感受到，她充满粘性的目光是如何从我的眼睛，一点点经从鼻梁，移到嘴唇。那轮渐渐弯成新月型的唇，几乎像是一个不容拒绝的邀请。她眼里无尽的柔情，几乎要将我覆没。
　　我感觉自己的鼻尖在冒汗，脸肯定已经红了。我的左手，正蠢蠢欲动地想揽上她的后背。掐灭这最后一丁点儿的距离…我知道：假如这一刻，我吻下去，她一定不会拒绝。
　　冷气的声音消失了，连同呼吸的声音一起。我的耳朵几乎快要被心跳声震坏了，
　　咚..咚…咚咚咚咚…
　　咚咚…咚咚咚…咚咚…
　　可等我再度清醒过来，我正坐在她家的沙发上。她笔直地坐在对面的扶手椅上，手里是一杯柠檬红茶，我眼前也摆了一杯，少冰。
　　抬起头，她对我说“我需要你给我一个解释。”
　　我徒劳地将眼睛合上又睁开，“你想先听那一件事？”
　　“为什么要离开？”
　　“因为我想换一个地方生活。”
　　“为什么。”
　　“因为…因为我不喜欢这儿了。”
　　“还有呢。”她的目光依旧平静。
　　“我想换个地方找找灵感”
　　“还有呢。”
　　“我怕待久了会变蠢。”
　　她站起身，将冰红茶的杯子放在茶几上：“十八，我也许还想问你最后一次。之后我不会再听了。”
　　我没有说话，她看了我一眼，决绝地往门外走去。
　　我紧紧从背后抱住她，“姐姐你别再跑了，你再跑，我就不敢再追了。”
　　她纤细的身体颤抖着，“我再问一次，为什么要走？”
　　我将头埋在她的肩膀上，将她抱得更紧，“我只是…我不知道，我真的不擅长和喜欢的人相处。”
　　她的声音冷静得令人窒息，“所以你要逃一辈子是吗？”她说，“所以就因为你喜欢上了我，我就活该失去你是吗？”
　　“对不起…对不起…”我不停地向她道歉，像一个坏掉的复读机一样。我不知道我是在和她说对不起，还是和那个愚蠢的自己。只好不停地重复着。
　　“你先放开我。”她冷静地说，“这是我家，我哪儿也不会去。”
　　我犹豫了一下，放开了手。她轻轻从我怀里挣出来，仿佛是下定了决心似的。我刚想开开口，她却转过身，劈手给了我一耳光。
　　“不许动。”她冷声道，回手又是一记。她用尽了十分力，可我分明看见了她眼里的泪水。我闭上眼睛，其实就算她不开口，我也会站在这儿让她打的。
　　可她却停了手，问我：“疼吗？”
　　“疼。”
　　“清醒了吗？”
　　我有些迷惑地看向她。
　　“清醒了就来抱我。”她的手在发抖。我毫不迟疑地上前抱住她，她将双手绕过我的腰，无声地哭了。
　　不知道过了多久，她推开了我，“我以前总想给你时间，以为总有一天你能自己转过弯儿来。”她深吸了一口气：“但从现在开始我不会再让你选了，再让你选的话，你也只会像拒绝幸福一样，拒绝我。”
　　“我…”
　　她打断了我的话：“十八，我也是有自尊心的。三年半了，我主动的我自己都要吐了。所以你听清楚，从今天到余生为止，你再退缩一次，我就消失，永远都不再回来。”
　　我低头苦笑道：“三年半了，我自己都要厌倦自己了。为什么你不会对我厌倦呢？”
　　“为什么…”她轻轻重复着，笑着抚上我的脸，“因为我也无可药救过，一报还一报，所以我也得救你一次。”
　　我深深地看了她一眼。转身从茶几上拿起送给她的那本书，示意她拆开。她一把揪住我的耳朵，“你！你很优秀啊。难道这时候你不应该诅咒发誓表衷心什么的吗？”
　　“喂！你家暴怎么还上瘾了！你先翻开看看啊。”
　　她半信半疑地拆开包装纸。赫然是一本蓝色的CallMeByYourName。“为什么是这本书？我们之前不是看了电影了吗？”
　　她翻开书，恰好是我想让她看到的那页。
　　玫瑰金色的金属书签，静静闪烁在0.38mm红线划出的那行字。
　　“Ilovedyoufromdayone.”
　　她的表情从漫不经心，到惊讶，终于笑了出来。她看看书，又看看我，摇头道：“我怎么给自己选了你这么一个蠢货…”
　　“这会儿才过一点半。”我抬手将iPhone上的时间亮给她看，“CityHall应该还开着。”
　　“嗯，今天正常应该是6点关门吧。怎么了？你有罚单要缴？”
　　“呸呸呸。你可祝我点好的吧。”我从冰箱里拿出两罐冰可乐，贴在滚烫的脸上。对似乎好像有点点愧疚的她，潇洒命令道：
　　“去，把护照拿上，我们去结婚吧。”
　　完


第5章一个求婚失败后的故事
　　我是十八。万万没想到，我还是成为了万千情侣狗中的一员，想想还有点小激动呢。
　　前天，我相识三年半，暗恋三年整的现女友兼读者兼好姐姐，在一天之内先后：斥责了我的离开，接受了我的表白，最终又轻飘飘地拒绝了我顺势而为的求婚。
　　从她当时的身形判断，我愿意相信，她几乎都要进房间拿护照了。可只见姐姐一双纤纤玉足偏偏停在门前的白色地毯上，似笑非笑地回看向我。正当我丈二和尚摸不着头脑时，她又走回了沙发前，半倚着靠枕舒舒服服地躺下了。
　　“啊…突然感觉有点累，睡一下再决定好啦。”
　　我：？？？这是三十六计的新知识吗？下意识又确定了一次手机上的时间。美帝人民的敬业程度+即将来临的晚高峰+显然耍赖的她=Never.
　　该不是阵前反水了吧…我偷偷瞥了一眼沙发上的她。后者像一只正在午睡的英短，慵慵懒懒蜷在沙发上。她细密的睫毛，即使不笑时，也自然会弯起的嘴角。中央空调吹出的小风，轻轻抚过她的衣服布料。发出几不可闻的细碎声响
　　我看着眼前场景，看了又看。眼前仿佛是飘下了一片片白色的羽毛。一望无际的相思之海，骤然分割出一条小径，而她就睡在正中央。
　　百叶窗外是蓝天白云，未来从未如此向我接近。我的内心一片释然。我走到她身边，轻轻扣着她的手，“姐姐，我是个慢性子。浪花拍打一天，海水潮汐一年，我永远都可以等你。但是你能不能，也别让我等的太久了？”
　　她没有睁开眼，说道：“十八，你还记得一年前你是怎么说的吗？”
　　“一年前？”
　　“对，一年前，上海，一号线。”
　　我循着模糊的线索，找回了那段记忆深处的对话…
　　我记得那时候我们在等地铁，要去衡山路赴约。周围寥寥几个人。眼前的厚厚的玻璃门后，不时闪过KFC的视频广告。我们随意地扯着一些话题，不知怎么就扯到了婚姻的问题。
　　“我不太抗拒Marriage，”一改方才的漫不经心，她若有所思地说：“假如我真的遇见一个很喜欢的人。不管他是男生还是女生，我都会嫁给他的。”
　　我装作不懂她言语中的深意，只是打趣道：“看不出来，你很浪漫啊。”
　　“你的意思是…你不会结婚嘛？”
　　我自顾自说道，“不好说…我想我要么就很早结婚，要么就不结婚吧。早点结婚的话，就可以专注于自己想做的事儿。两个人就算没什么感情，至少也会有长期生活的默契。横竖能求个互不干扰。不过假如等年纪大一点，心志弥坚了，大概也就不需要结婚了。”
　　“哦，是这样。”不知为何，她的态度忽然冷淡下来。神情中更是多了几分倦怠和我看不懂的嘲弄，“说清楚也好”
　　“哈？你说什么？”她说话时，地铁恰好进站。老站台的轰隆声几乎令人耳聋。
　　那时候她的声音一片雪淡：“没什么，地铁来了。他们还等着呢。”
　　直到她的声音将我拉回现实…
　　“你那时候说，你要么就很早结婚，要么就不结婚。我当时想…”
　　我连忙打断她：“不想不想，我佛说的好‘得百千解都是曲解’”我尽量将语气和缓了些许，才又说道，“我当时只当你在问我怎么看待婚姻，压根就没往我们俩身上想。”
　　她没有说话，应该是在等我。
　　我眼珠一转，“好姐姐。我突然想起钱钟书先生写杨绛先生的一句话：认识你之前我从没想过结婚。”三分笑意，七分真挚，我轻轻的说：“我也一样。”
　　瞥见她的嘴角弧度的变化，我接着说道：“我希望你能明白。我向你求婚不是为了栓住你，而是我想不出更坚决的方式，来表明我的立场。如果今天你答应，我会毫不犹豫地带你去CityHall。但如果你还没有准备好，我希望你至少能明白我的认真。”
　　“十八，你也坐下。”她的声音似乎十分愉悦，“离我近一点。”
　　不过是，兵来将挡，水来土掩。我轻松地坐近她身边，下一秒，她再自然不过地将双腿搁在我大腿上，给自己寻觅了一个更贴合人体力学的角度。又舒舒服服地闭上了眼睛。
　　我镇定无比地僵坐着，认真思考到底是应该把手插进牛仔裤口袋里，还是撑在沙发上？
　　原本沙发的空间就极其有限，她一双笔直修长的美腿，更是在极大程度上限制了我的行动自由。最糟糕的是，我能感受到她正在用余光有一下没一下地瞟向我，似乎在探究着我的下一步反应…
　　古人诚不欺我…最难消服美人恩。
　　“十八，我们想想以后怎么称呼彼此吧？你先想我的~”
　　正与邪念作斗争的我不由得一愣。说起来我们平时的确是想到什么就叫对方什么。我已经忘记上一次是什么时候叫过她的中文名或者是英文名了。如今身份有变，称呼的确是个议题。
　　“嗯..”我稍加思索，“继续叫姐姐不好吗？好姐姐，漂亮姐姐？”
　　她勾住了我的脖子，爱怜道：“你要是有什么特殊情结呢，在家里我也不是特别介意。但是出了家门，最好还是能换一个不那么令人遐想的称呼。”
　　“爱人？”我的脑海中瞬间浮现出八十年代的场面。横幅大字报，白衬衫解放牌汽车。
　　我骑着带横梁的自行车，载着梳了马尾辫的她走街串巷…我几乎都要听见清脆的车铃声，和她咯咯的笑声。
　　“好啊。”她颇以为然地点点头，“那十八同志，你打算什么时候，向厂里要张介绍信？啊，像咱们这种情况，是不是还能分个筒子楼住住？”
　　“那叫什么？”我开始无良式点牟，“Baby,Honey,Sweetie,Love,Pumpkin”念到Pumpkin的时候，我自己也忍不住哈哈大笑起来，
　　“你说美国人…为什么会觉得南瓜…是个爱称啊。噢，我的南瓜。怎么了，我的南瓜。哈哈哈哈哈。”
　　“谁知道呢？没准儿几百年前，南部也有你这么个活宝。到处深情地呼唤别人南瓜。人家不明所以，又看这傻子可怜，不忍苛责。再后来，南北战争爆发，北部最终取胜。T□□ern里某几个宿醉的士兵，以为pumpkin是南部特色，就这么一传十，十传百…最后南瓜就留下来了。”
　　我拿起玻璃杯，喝下一口柠檬水，半真半假道：“啧啧啧…施主。你这胡扯的本事…我看你也别在商学院浪费青春了，干脆从事创意工作吧。”
　　她轻轻地将我手上的杯子抽走，挑眉道，“大作家~您还是别把我往天上扯了。这一个家里，总得要有一个Breadwinner吧~”
　　哦？合着我就是个小白脸咯。我玩味道：“是是是，以后可还要多仰仗您的供养了。”
　　我几乎没有自尊心受伤的感觉，如果有更多的，可能是当她说‘一个家里’时，心中陡然而起的光彩。但我不想让她觉得我是个负累，“你放心，我也不是只会写东西的。”
　　她的神情却突然严肃了起来，起身面对我坐着：“十八，之前我对你有所保留，但是现在既然在一起了，很多东西我就不会再瞒着你。”
　　她点了点四周，“这间公寓我是全款买下来的，我大学期间全部的生活开销和学费，都主要来自于我的几项投资收入。如果你感兴趣的话，以后我可以慢慢说给你听。简单概括一下，仅仅是维持现在这样，最保守估计，我也可以坐吃山空三年以上。”
　　望着她稳操胜券的脸，我有一瞬间的失神。三年半的时间，我也只是零星从学姐学长那里听到过一些关于她的事迹。我知道她有高额奖学金，知道她在Dean’sList，知道她大二的时候就拿过JPMorgan的实习。
　　可我们在一起的时候，从来没聊过这些，我也从没想过去问。最多也就是一起抱怨抱怨教授，没完没了的DDL。
　　“姐姐…”我悠悠叹了口气，“我有种第一次认识你的错觉。劳烦你快打醒我。”
　　她扑哧一笑，“怎么了，这才稍微给你露个家底，你刚才不是还要拉着我去结婚嘛？假如我们真的想也不想就出发，这会儿没准儿就都已经是共同财产了。”
　　“这点的确是我考虑不周。”我略带歉意道，“我直接假设我们目前的财产构成都会相对简单。”捧起她的脸，我笑道，“谁曾想，你给自己准备了这么丰厚的嫁妆啊。”
　　“哼…遇见你这个无赖之前，姐姐我可从没想过要嫁人。”她轻轻白了我一眼。“好了。我的原意只是想说，你以后就继续去写你想写的东西。赚钱的事情不需要你操心。哪怕你做一辈子十八线小作家也好，我要你做你想做的事儿。”
　　望着她漆黑狭长的眼，我心里有说不出的滋味儿。我俯下身，将额头贴在她的额头上，喃喃自语：“我也想，成全你的愿望啊，夫人。”


第6章不能永远活在天上的人？
　　六月五日，芒种。我忙里抽闲，提前和漂亮姐姐请了假。驱车到300公里以外的芝加哥，和高中时的旧友江年见面。
　　昨天晚上，刚洗完澡的漂亮姐姐，适时适景地捧着一碟我切好的芒果，倚在白色的门框上。百无聊赖地看着我一样一样地往箱子里放行李。小美人的目光随着我的动作一上一下，也不说话。
　　我瞟了她一眼，调侃道：“姐姐~是不是舍不得我了。”
　　她白了我一眼，“身体乳，漱口水，牙线都带好了？”
　　“带了。”
　　“梳子，水杯，防晒喷雾？”
　　我索性翻出化妆包，拉开拉链一样样地和她展示：“带啦。”
　　“你这次要去很久嘛？”她的语气听上去淡淡的。
　　我站起身，捏了捏她的脸。手感真好啊~我兴致大起，干脆揉了起来。“你想我的时候我就回来啦。”
　　她居然没有反抗，任由我对着她的脸搓圆揉扁，小声说道，“那你可以不用走了…”
　　“哎哟…我就去三天。跟他见个面，替你考察一下芝大，再给你挑个称心如意的礼物，就回来啦。”我亲了一下她的额头，转身从衣柜里拿了几件干净的T恤，放在手提包边上。
　　她半躺在床上，随手帮我叠着衣服。若有所思道，“你真的想我去芝大啊？”
　　我故意怪叫道，“怎么，你很惊讶？Booth怎么也是全美第一的商学院，我和你有仇才会不想你去。而且啊，”我揉揉她的头发。刚洗完澡的缘故，她的头发还有些湿湿的。
　　我拿出包里的毛巾，轻轻地替她擦拭着湿发。“商业分析起薪相当可观。等你毕了业，就可以养我了啊。”
　　她看了我一会儿，叹了口气，“可是你…”
　　“姐姐，”我扶正她刻意偏到一侧的脸，正正地对上她的眼睛，轻笑道：“你之前说过的。‘从今天到余生为止，不许我再退缩一次。’我之前让你等了我三年半，所以余生都换我来等你。你去哪里我都会跟着你。”
　　“十八…”她的目光当中波动骤起，显然被话语触动。她放下叠好的衣服，轻轻榄住我的腰，“可是你真的不会害怕了吗？”
　　我抱住她，静静地听她说。她轻轻地说：“我就是觉得，你和以前不一样了。”
　　我笑着玩弄她的头发，“是我哪里表现得不好了？”
　　“是太好了。”她手上加重了一点力道，将头埋向我怀里更深，像是无限眷恋。“这半年好的就像做梦一样。我看着你的眼睛，都能感觉你把整个人都给了我。”
　　听着她的话语，我的内心一片柔软。“姐姐我本来就是你的啊。”
　　“可是我又忍不住想，眼里只有我的十八，还是你吗？是不是我太自私了，让你只能留在我身边。”她凝视着我的眼睛，“也许你不应该过这样的生活…我还记得刚认识你的时候，你意气风发，对我说你要走遍大江南北，把地球戳个窟窿时的样子。”
　　我故意拉长了脸：“开什么玩笑，我现在难道垂垂老矣了？好啊，红颜未来你就嫌弃我？”
　　她无奈地点了点我的鼻子，“你呀你。我只是觉得，你已经要为了我，放弃好多好多冒险。你真的还要再为了迁就我，跟我去芝加哥吗？自从我们搬到一起以后，你已经很久很久没有再写东西了。”
　　不愿看见她如此脆弱的样子。我低下头，循着她的唇线吻了下去。她一时来不及反应，手臂却已经惯性似的勾住了我的脖子…
　　“怎么会是迁就呢...”夜凉如水，她早已疲累得睡了过去。我抱着她在她耳边轻轻说道：“我一分一秒，都不想再浪费了。”
　　过入城第二座桥的时候，我一边费劲地探出脑袋，在无人收费机上刷卡，一边模模糊糊地开始想…
　　多少年了呢…高中三年，本科三年半，硕士两年，再加上后来实习找工作。有十年了吧？那时候最好的一帮朋友，再后来也没见过几个。一方面当然是因为天各一边，另一方面，也是因为我不是多热衷久别重逢的那种人。
　　大多数友谊都还是阶段性的。过了那段朝夕相处的时光，步调相对一致的阶段，彼此也就像过了最佳赏味期的和果子一样。他/她觉得好的东西，对你而言，低于水准之下太多了。
　　所以，怪他吗？怪你咩？到头来说是说，平日里多多联络。其实你比他还清楚，以往的情分永远不会消失。可想让已然平行的两条线重新相交的话，营造出的热络是远远不够的，老实说，再多的热络也是没用的。
　　可是我却莫名其妙地很期待见到江年。和他应该不一样吧。他一定不一样。我将卡收进姐姐送的卡包，踏紧了油门踏板。
　　晚餐约在市中心附近的牛角。江年看上去精神极好，眼中多了几分成熟男人的沉稳。可真正笑起来的时候，就还是高中时的活泼样子。一见面就给了我一个180磅的熊抱。我猛拍着他的后背，不是因为思念成疾，而是因为真的缺氧。
　　好不容易脱离了熊掌，他搓着手说：“我忘了订位置啦，兄弟。要不我们先去吧台坐会儿？”
　　我白了他一眼，“那酒你请。”
　　江年从卡包里掏出闪烁着金属光芒的ChaseSapphire，嘱咐调酒师开个新Tab。潇洒道：“请请请，随便点，你个穷学生。”
　　白喝大酒谁不干啊，我故意抖了抖酒单，吊儿郎当地说：“好好好，那我要喝山崎18年！”
　　江年有点急了：“哎哟，谷物你给我悠着点。老子公司刚开门，你再给我创业基金喝完了。”
　　谷物…我哑然失笑。没错，这就是我从小到大的外号，之一。有一个罕见的姓氏是怎么样的体验？大概就是会有无数个千奇百怪的外号：骨头，谷人，鼓励，古筝，鼓号队，骨质疏松…
　　自从大学以后，平常英文名用的更多。亲近的人也大多叫我十八，谷津这个名字反而无人问津。而听到江年叫出来，说不出的亲切。
　　可是毕竟跟男生相处，我下意识地不想显得太情绪化。便拍了一下他的肩膀：“哟！江总啊。失敬失敬。”调酒师很快地送来了饮料。
　　江年点了一杯OldFashion，我小口抿着橘金色的酒液，斜眼看他。感觉时间似乎从来没有过去。
　　我们聊了很多很多话，交换着这些年的经历，时不时相视大笑。酒叫了一个又一个round。牛角里人满为患，座位始终排不到。
　　我点了碗拉面吃，江年叫了一大份炸鸡，边啃边絮叨。大多时候我在听，而他滔滔不绝地讲着他的创业故事。我跟他简要说了一下我和漂亮姐姐的事儿，让喝下一轮龙舌兰，第四杯OldFashion的江年唏嘘不已。
　　“还好还好，那时候我差点以为，你要犯一辈子傻了。”
　　我放下酒杯，感觉江年似乎已经有了几分醉意。我悄悄朝调酒师要了一杯温水，偷偷往他的就酒杯倒了一些…
　　我偷偷看了一眼江年的脸，哥们别怪我啊…我暗想，反正OldFashion本身也不算是酒…你就随便喝一喝吧…
　　嘴上应付道：“对对对，我傻。”
　　“谷物，你现在还和她联系吗？”
　　我心里一动，很快明白了她话中所指：“你说楚漓啊？上辈子的事儿了，难为你还记得。”
　　“哎，也对。”江年愣愣地点点头，“如果我是你，大概不会再想见到楚漓。你都不知道，她当时在背后怎么说你。”
　　我放下杯子，踌躇着要不要让他说下去。
　　可他絮絮说道：“那时候我们多多少少都知道一点儿你们。但是谁也不能肯定，就谁也没敢多说。而且楚漓身上的绯闻从来也没停过。后来你转了学，就更是变本加厉。我们想，反正你也不在这儿了，随她去吧。”
　　我拍了拍他的后背，“你能这么想很好啊！”
　　江年冷哼一声，“好好好，好什么好。她倒好，你转学没多久，她就四处跟人宣扬你们的事儿。认识的不认识的都认识你了。”
　　往事如尘土般被纷纷扬起…我摸索着水晶酒杯上的菱形纹路，心里竟然再翻不起任何波澜。当年我追楚漓的时候，大概整个班都是我的情敌。楚漓也从不强硬地拒绝任何人的好意，当然也包括我。
　　那时候我年纪也小，什么都不当回事，喜欢就是喜欢了。写情书，陪出游，逗开心，送礼物。我乐此不疲地玩着我爱你的角色扮演游戏，等长大以后，知道有备胎这回事，才发现自己原来好像是这么尴尬的角色的吗？
　　可与众多备胎命运不符的是，我是个曾经被转正过的备胎。就在我浑浑噩噩，半追不追了三年以后，楚漓主动向我递出了橄榄枝。也不知道是不是出于，做事就要有始有终的心情，我接受了。
　　现在想想在一起之前，我对她的情感，就已经完全消失殆尽了。非得求一个有始有终的理由，到底是什么呢？我到这会儿也想不明白。
　　楚漓的追求者依旧人山人海，而我完全提不起一点心情去管。我总是平静地去她学校门口等她，听她神采飞扬地讲起她的爱慕者们，今天又做了什么愚蠢可爱的傻事哄她开心。我的心里毫无波澜，甚至有点想笑。
　　毕竟哀大莫过于心死，我想我那会儿大概就是心如死灰。我早已习惯了她左顾右盼的样子。在一起是这样，不在一起也是这样。又有什么区别呢？不以物喜，不已自悲，大概就是这么一回事儿吧。
　　怀抱这样想法的我，不想留在楚漓身边，也不想去任何人身边。或者说，我不确定我还能爱上任何一个人。我的存在，还能给谁带来好处多过折磨。我唯一的不解，就是楚漓的想法。
　　如果我是心死了，无欲无求，她是为了什么？
　　面对一天天“任尔东西南北风”的我，楚漓的脸色越来越阴沉。终于有一天，忍无可忍的她，把我约到一家咖啡店。点完饮料以后，她抬起头质问我：“谷津，你到底想要什么？我已经和你在一起了，你为什么还是不开心。”
　　我平静地对上她的眼睛，“楚漓，你知道我每天最期待的事情是什么吗？”
　　她扬起眉毛，嘴角带笑，似乎在等待着一句甜蜜的话。
　　我一字一顿地说“就是有一天我骑车到你校门口，能看见你和另一个人牵手走出来。那样我就能解脱了。”
　　她的脸上浮现出难以置信的表情，脸色变得苍白。一丝笑意僵在嘴角，久久收不回去。良久，她冷冷地笑了。
　　我以为她会说，如你所愿吧傻逼。结果她丢下一句：你想都别想。转身而去。想都别想啊，我用吸管戳着冰拿铁里的冰块。那就不想了。
　　于是我还是每天定时定点去等她，楚漓也日复一日，在校门口让我等到。我不知道她为什么，要陪我一起折腾自己，而当她偶尔出神望着身边的我的时候，又是从一个，始终在等她离开的我身上，看到了什么？
　　当然，为了避免沉默，我们还是会聊很多事。聊读书，聊未来，聊身边有趣的事儿。楚漓是个魅力十足的女孩子，漂亮，风趣，优雅。在这一点上，她的爱慕者们完全没有看错。我们总能谈笑风生，只要避开我们的事儿不聊。
　　那样的日子究竟过了多少个，我已经不可能再记得。可我即使闭着眼睛都能从她的高中，找到她家米色的楼。剩下的时间里，我拼命的写东西，读书，背单词。终于有一天，我父母在饭桌上轻飘飘地问了一句：小津，你要不要出国？
　　临走的时候，我托知情的朋友给她带了封明信片。朋友接过去的时候，很是迟疑着向我反复确认，“小津，你确定要我给她吗？你不怕以后见不到了？”
　　我如释重负地笑了笑，再郑重其事地对朋友道别道谢。出租车开向机场的时候，恰好路过楚漓的学校。我想她此刻大概已经读到了我的留言。
　　“人非圣贤，孰能无过。从前疚责，自此烟消。”
　　我觉得够了。可我还是有些好奇，好奇她会怎么提起当年的事情，“她都说了什么啊？”
　　“说你喜欢女生，还说你对她始乱终弃，在一起没多久就把她甩了。”江年的口吻忿忿，似乎是自己受了委屈一样。
　　“哈，”我哑然失笑，顺带被酒呛了一口，更是笑得连连咳嗽，“得得得，我这渣的名声算是坐实了。你说我现在往高中群里发个□□，来得及吗？”
　　江年看出了我的无所谓，笑道：“你啊你啊，一点儿也没变。心大的跟什么似的。”
　　我揽住江年的肩膀，“我在乎的人也不会在乎，我不在乎的人，管他们说什么。”放开江年，我说，“我只是有点困惑，她要是单纯想诋毁我的名声，说我喜欢女生也就够了。为什么还要把自己扯上啊？”
　　“谁知道呢？”江年耸耸肩，“可能就是不甘心吧。对其他人召之即来，呼之即去得惯了。你之前又一直对她死心踏地的，她肯定没想过会被你甩。”
　　“也不尽然吧。”我笑着喝干杯里的酒，“她就是个傻姑娘。看上去精明，实际上没什么心机。否则也不会做这种吃力不讨好的事儿。”从碟子里挑几颗花生放在嘴里，我眯着眼睛说，“不过实际上我还蛮开心的。”
　　江年一脸哭笑不得：“你有毒吧？”
　　“你不觉得极端的举动，恰恰是一段感情真实存在过的证明吗？假如不是真的深受打击，她那种孤高的性格，又怎么会跑到邻班去讲自己如何被甩的故事…很光荣嘛？”
　　“你非要这么说倒也没错。哎…谷物，你怎么总能想到这些奇奇怪怪的角度。”
　　我一脸得瑟地说：“你可别误会。我可不是什么好人。离开她，我从来不觉得遗憾。反而知道她对我念念不忘，我心里还蛮爽的。”
　　江年想了想，复又笑了，“好了不说这个，这次我来找你，的确有些事情想和你谈。谷物，你以后有什么打算？”
　　话题转得这么硬的吗…我犹豫答道：“大概是读研吧。再往后，我也不太确定。我只是想写东西，要是有人愿意付我钱，就更好了。”
　　江年郑重其事道：“这好办，你来替我工作怎么样？”
　　“哈？”我被惊了一下，“你不是开的互联网公司吗？我一文科生，难不成去搬电脑吗？”
　　江年对我的耍宝毫不在意，“公司刚拿到融资，还在团队组建阶段。我想问你，愿不愿意来做我的创意部总监。技术什么的不用你担心，你出主意就行。我们现在团队里，几乎是清一色的码农。写代码个顶个没得说，Brainstorm起来基本干瞪眼。但是既然是打算长期做产品，就不可能永远停留在技术层面，我们几个一合计，还是得找几个创新性人才，让团队真正活跃起来。”
　　江年目光灼灼，我哑然失笑：“所以你觉得我，像创新性人才？”
　　“谷物，咱们以前也算共事过。你的能力我清楚，人品就更没得说。光凭这些年，你对楚漓的事情只字不提，我就服你。这会儿公司规模的确不大，但是也算渐渐走上正轨。待遇按市场情况来，另外我再给你算点技术股。这会儿估计还来得及给你申请今年的H1B。”
　　望着江年诚恳的眼睛，我的内心有些松动，“老哥，你这个有点突然。我得想想。”
　　“没事儿，你回去和你们家那位商量商量。”江年摆摆手，“但是谷物你既然有了牵挂，想必一时半会儿不会再回国发展。那假如你不是疯狂地想读研，我觉得你不如就来帮我。创作型工作，你应该很好上手。”
　　他似有所指地说:“谷物，假如我们有爱的人，就不能永远活在天上。”
　　我望着江年坚毅的脸，感觉醉意也散去了一半。


第7章往事不可追上
　　从芝加哥回去以后，我买了两瓶黑皮诺，和姐姐畅谈了一次。喝到第三杯的时候，姐姐总算晕乎乎地同意了，我延迟读研的打算。可当我委婉地将话题引到江年的offer上时，还是如愿以偿地炸了。
　　她推开红酒杯，“你延迟读研我不反对。但你为什么要去做一份和你天赋无关的工作。”
　　我陪着笑脸，“这也不算与天赋无关吧，毕竟也是创作型的工作，而且我也不是只会写东西的。”可姐姐显然完全不准备吃这一套，“十八，我不需要你去做一些，单纯为了钱的工作。我说了我可以养你就是能养你。”
　　我轻轻将她的脑袋板正：“姐姐，你9月份就要入学读研。Booth的项目有多紧张，你应该比我有数。我不想成为你的负累。而且不读研不工作我要做什么呢？难道成天呆在公寓里，等待灵感光顾嘛？”
　　“可…”
　　“好了好了，不可是了啊。夫人，我以前也不知道自己想做什么，可我现在有你了，我不能再不知道下去了。就算你死心踏地，我也会不喜欢我自己的。”
　　看她的态度稍微有些松动，我又说道：“而且你知道作家最重要的就是生活积累，而不是天天把自己关在家里无所事事。我知道你想守护我的梦想，可是我也想守护你。你不能自私到我不让我为你付出。”
　　就这样，我和姐姐在芝加哥租了新的公寓。原来的房子租了出去，准备作为不动产投资。
　　搬家的那天，我笑着问她，是不是打算以后拿来当嫁妆。没想到，姐姐白了我一眼，“笑话，我的嫁妆怎么也得是芝加哥，或者纽约的市区公寓吧？”使我不禁肃然起敬。
　　江年的公司离芝大大概8.6mi的距离，算上芝加哥的早晚高峰，大概就是地球到月球的距离吧。所以我不得不放弃了早晚接送姐姐的宏伟计划，老老实实地成为了地铁一族。
　　公司里的事务倒是不难上手，只是公司架构松散，基本上每个人都是多面手，各个部门之间循环交错堪比高速系统。
　　好在学计算机的男生不难相处，除了说起话来习惯12345，并且不一定总过脑子之外，至少不反人类。
　　这一天，作为创意总监的我。不得不代替市场部，去和Q&L的芝加哥分部谈合作。当然说是说谈合作了，江年自己也没报什么希望。
　　毕竟Q&L树大根深，芝加哥分部又是明星合伙人-宋泽亲自坐镇。江年亲自打了三个月的电话，都约不到一次商业午餐。我这个半路出家的总监，在人家眼里，恐怕跟门口Tony老师的级别无差别相等。
　　可出乎意料的是，当我做好了全盘的心理建设以后，却被宋泽的助理告知：宋泽对合作很感兴趣，约我周六上午十点会面，届时会有司机来接我，请我做好准备。
　　这样一个大馅饼，砸得一整个公司都有些精神恍惚。我的内心更是充满了疑惑，
　　为什么是周六？？？
　　宋泽的GS450h一路开到了郊区，又七转八弯地拐上了盘山公路。等车终于停稳以后，四周除了青山翠碧，远处一片波光潋滟以外，就只建有一栋以玻璃与核桃木为主调的独栋别墅。
　　棱角分明的外观线条，极好地诠释了房主的性格。通体包围着透亮的特质落地窗，映着湖光山色，往内里却瞥不见分毫。这样的住宅，无论是艺术性亦或是私密性上而言，都我此刻对宋泽的想象，如出一辙。
　　“谷总监，宋先生正在里面等你。”
　　我望着眼前的一道薄薄的玻璃门。脑子里浮现出八个大字：光可鉴人，一碰即碎。再看看周围，心里有些奇怪，“就我一个人进去吗？”
　　“是，”梁助理礼貌地点点头，“宋先生私下不喜欢被打扰，所以家里从不留人。即便是我也极少进去。”
　　似乎是看透了我的顾虑，他又补充道：“厨师和其他人员都有另外的住所，安保也会在周围巡逻，”他似是不经意地指了指屋门前，隐藏在屋檐下方的摄像头，“其他的防盗措施，不便向您一一解释。但是请您放心，您此刻非常的安全。”
　　我干笑了一声。都说小隐隐于山。可对于宋泽这种人而言，恐怕隐到火星去，也得带上一个队的保镖吧…跟这样的人在一起，也不知道是非常安全，还是极度危险。
　　向梁助理道了一声有劳，我推开摇摇欲坠的玻璃双开门，向宋泽的住所走去。不等我四下寻找也许根本不存在的门铃，宋泽的温厚的声音已经顺着扬声器传到耳边。
　　“谷总监，恭候多时了。请进来吧。”
　　门应声而开，我看了看周围的山色，有一种英勇就义的悲壮感，也只能咬牙走了进去。
　　我预想当中，宋泽就算不是意气风发，霸气侧漏，也多多少少是个有距离感的人。
　　毕竟我从未真正接触过，一个不时出现在第一财经创业版面上的人，可实际见到了，反而感觉…似乎好像是个挺和善的人？
　　此刻笑着等在玄关的他，比镜头下还要消瘦，五官英挺，眼神有些锐利。也许是没有化妆的缘故，他显得比杂志上年轻一些。
　　深灰色的上衣，下身是卡其色的短裤，看上去质感异常的光泽柔软。即便是脑子里对名牌一片空白，我也能大概想像出单价之可怕。
　　但该客套的还是要说的，而且和宋泽这样的人打交道，不卑不亢为上。我想了想，毫不违心地称赞道：“宋总监的住所真是令人大开眼界。湖光山色收尽眼底。可以说是绝大多数创作者的Neverland了。”
　　宋泽哈哈一笑，“这房子是我朋友设计的，友情价。”说着，他似乎有些惋惜道：“好是好，就是偏远了点儿。所以我也不常住这里。你要是感兴趣的话，晚点儿我可以带你到处看看。半山腰上别的没有，风景绝对是一流的。”
　　他的语气自然熟稔，就好像我是他失散多年的老友一样。横竖猜不透他背后的想法，我索性也愈加放松下来。来者不善，见招拆招吧。
　　就这样我和这位白捡来的“失散多年的老友”有说有笑地四处参观。较之外围。房子内里要现代化许多，风格上也刚硬不少。考虑到宋泽毕竟是商人，能有这样的审美，已经超越出寻常商贾一大截了。
　　路过宋泽的书房时，出于职业病，我下意识地看了一眼书柜上。竟有成排的设计书籍。其中更以日式设计理念的居多。原研哉，黑川雅之，谷口吉生，西泽立卫…极简主义，wabi-sabi。再看着宋泽云淡风轻的样子，不由得对这位人物，多了几分认识。
　　一路上，他还抛出不少问题。我挑着能答的都答了一些。而当他旁敲侧击问到感情时，被我含糊带过。他也不气恼的样子，好像本来就也不多在乎答案一样。
　　好歹底层一圈儿逛完。宋泽说道：“聊天总要挑个好地方，谷总监平时喜欢酒还是喜欢茶？”
　　我可不敢在宋泽家里喝酒，便说道：“酒也喝，但还是喜欢茶多一些。”
　　宋泽点点头，“那好办，这房子顶层就有间茶室。茶具都是现成的，谷总监不介意亲自动手吧？”
　　我笑道：“我倒是不多介意，只要您不嫌弃我糟糕的手艺就好。”
　　宋泽微微一笑：“我喝茶喝得不多，谷总监即兴发挥就好。”
　　联想到书架上的书籍，我不禁对茶室多了几分期待。而当宋泽真正拉开茶室门的一霎那，我几乎有恍若隔世的感觉：茶室建在别墅的延伸空间里，地势垂直升高：三面玻璃，一面木板。环顾一周，诺大的茶室，竟只有四根纤细的胡桃木柱子支撑。
　　眼前是苍翠环绕，如临林海。再往地上一看，竟是由暗色石料所铺成，凹凸之处，朴拙感油然而生，脚下却丝毫不觉冰凉磕碰。我心中惊叹，想必是铺设了地暖，石料亦是精心打磨而成。
　　茶室正中央，仅有一张长四米，宽1.6米的花梨木茶桌，四只茶椅。桌上的茶具一时分辨不请，但肉眼可见的，绝非凡品。
　　木墙一面挂着青绿古画。我对字画了解不多，只觉笔锋圆净，清雅异常，与室中气氛相得益彰。
　　我心想，以宋泽的身份，有什么的朋友都不让人意外。只是他能接受这样的风格，想必是很看好这位设计师吧。
　　望着室内的陈设，我莫名想到了千利休与丰臣秀吉的故事，不禁片刻失神。
　　察觉到宋泽探究的眼神，我赞叹道：“宋总监这位朋友，真是位妙人。”
　　宋泽含笑问道：“何以见得。”
　　“且不论如何用四根木柱，撑起一整间家室。就说这安放的位置。”
　　我伸手指向木柱子，“粗看时卡在四角，而实际上却刻意偏了几寸。
　　“噢？”宋泽语气中带着疑问，眼中却十分平淡，“难道不仅仅是出于美观考虑。”
　　前段时间刚好读过类似书，我兴致勃勃地说：“美观当然是一方面。一则最大程度上降低了视觉上的格挡感，使饮茶人能够沉浸于林景当中。
　　二则从景观设计上来讲。宋总监这间茶室是长形的，视野开阔。人眼需要一定的空间分割，否则会容易感觉疲累。也就丧失了千利休所提倡的，以饮茶为人心带来慰籍的初衷。如此，一定的格挡就又是必不可需的。”
　　宋泽环顾四周，说道：“谷总监不愧是做创意出身，所学涉猎十分广泛。被你这么一说，好像的确有点意思。”
　　我对宋泽笑道：“我就是现学现卖，可您这位朋友不仅技巧傲人，更是对您十分关怀。”
　　“不过既然需要格挡，放个屏风岂不是更方便？”他饶有兴味地问道。
　　我轻轻摇头，指着窗外的一片林海道：“非也。一间茶室既已有了林海浩瀚，便不该再多添太惹眼的物件。否则反而失了雅致。反而会被贪心摆一道。”
　　宋泽看了我一眼，颇有深意道：“我就不这么觉得。好的东西多多益善。有一有二就有三，要是为了雅致，失了乐趣，就太得不偿失了。
　　谷总监是个懂得克制的人，但是有时候贪心一点，也未尝不是好事儿。”
　　他咬重了语气，“谷总监觉得呢？”
　　说着，宋泽在茶桌前坐下，摆出一副水波不惊的样子。
　　我暗自揣摩着他话中的意味。他似乎是在暗示我贪心一点，就能有所回报？想不透…而他的反问，是被我吐槽得不开心了。
　　不如还是先安抚一下这位宋总监的自尊心。等他自己把目的说出来为好。
　　我打定了主意，便轻轻笑道：“宋总监精明强干。而我就是个写字儿的，贪心两个字儿，大约也只有在买书的时候能和我扯上关系。绝对不能与您同日而语。”
　　许是我的自嘲起了一定作用。他脸上笑意更浓，“谷总监未免过谦了。”
　　我再次将目光投送在整间茶室，落在四张茶椅时，眉头不禁一皱。
　　“谷总监好像不是很喜欢这椅子？”宋泽随意地把玩着一只油滴敞口盏，目光却不曾从我脸上移开过。
　　真是比狐狸还机敏…我说：“倒也算不上不喜欢，只是有些不解。”
　　“怎么呢？”宋泽似乎有些兴致。
　　“宋总监见笑了。我只是想假如我是设计师的话，大概不会选椅子，可能会更倾向于蒲团或者坐垫。”
　　宋泽靠在椅背上，有些无奈地说道：“谷总监的眼光可真毒辣。为这事儿，我的朋友都不知道和我吵过多少次。可我对跪坐实在是接受不来，就通通换了椅子。”
　　不知是不是我的错觉，我总感觉宋泽的语气有一丝丝温情流动…吓得我连忙在心里狠狠嘲笑了一下自己。温情个头，这根本就是只狐狸，不被他卖了就烧高香了好吗？
　　说起来…这位设计师究竟是何方神圣啊？而且听宋泽的口吻，似乎和他私交不错。我斟酌了一番，还是忍不住对这位设计师好奇：“如果以后有机会，能不能让我见见这位设计师？”
　　想不到宋泽答应得异常爽快，“当然可以，我想你们会很有共同语言。以前他和我喝茶的时候，常常和我抱怨，说圈子也浮躁，找不到知己。谷总监今天的一番言论，凭他的个性，恐怕这会儿都要扯着你拜把子了。”
　　“那么作为回报”，他适时适景地将桌上茶具，尽数推至我面前，“不知是否有幸，能尝尝谷总监亲手泡的茶？水是每日有人上山取来的，”他又指了指藏在古画后面，“这后面是个内置的小酒柜。我放了些茶，你挑喜欢的拿就好。”他摇摇头，“反正我向来喝不明白。”
　　我聚精会神地端详眼前的茶具，根本顾不上去看他的珍藏。屏着气，将台上的六方紫砂壶抬高了少许。入手温润细腻，线条棱角笔直。看着看着，我只觉一阵头昏目眩，
　　“宋总监…”
　　“嗯？”
　　我艰难地说：“假如我不甚手抖的话…你看我能有这壶盖儿值钱吗？”
　　宋泽有些困惑，上下打量了我一遍，摇了摇头。
　　我的心彻底地沉了下去…
　　想来这世上最残忍的折磨，大概就是求之不得。而比那求之不得更残忍的，就是要将许许多多人求之不得的东西，慎而又慎地握在手里。因为，赔不起！
　　体内的洪荒之力渐渐平息…我沉下心，将一套茶具一一捧在手中试过，才着手开始温壶…很奇怪的是，除了壶以外，其他的茶具仿佛都新得惊人。看来宋泽说不常喝茶，基本的确就是从来不喝茶。
　　我将古画轻轻取下，画背后露出一个木盒子。钱币形状的把手小巧可爱。箱子没有上锁，里面是一只极其精巧的木盒，和几只茶饼。
　　正是午后阳光强烈的时候，我看了看背后。落地窗百般好，唯独刺眼这一点啊…担心阳光直射的问题，我从木盒里挑了些铁观音，就迅速将木盒合上放归远处。
　　奇怪的是，木盒上仿佛隐隐有光线流动。我好奇地将把手移开了些，发现盒上的光影，竟会随着我手上动作而变化。我不禁来回试了几次，直到看清了那彻底映在木盒上的图样。
　　又确认了几次，我忍不住偷偷去看宋泽，心里满是疑惑。不可能有人做这样的事情吧。宋泽看上去，也不像是那么奇怪的人。
　　算了算了，好奇心害死猫。我可不想窥探宋泽的人生。我将一切放回原处，拿着茶叶走回了茶台。
　　宋泽完全不着急的样子，就那么看着我有条不紊地摆弄着茶具。看到我将铁壶拿起，先低后高冲时…
　　直到我双手将第二泡的茶杯，奉到他面前时，他才许许开口：
　　“谷总监手法十分娴熟，以前是专门钻研过？”
　　我将茶杯旋转一圈，细细观看清澈、明亮的金色茶汤。满意的说道，“早时候跟师傅学过一段，平时就泡着玩玩。其实泡茶最重要的，还是水质、茶叶、合适的器具泡法。跟人关系不那么大。顶多，好看的人做起来赏心悦目一些？喝到嘴里却骗不了人。”
　　“呵。”宋泽淡淡一笑，似乎并不着急饮茶，“谷总监相不相信，血缘有殊途同归这回事儿？比如说从小一起长大的兄弟姐妹，可能会喜欢上个性极其相似的人。”
　　啊？我在心里画下一百八十个问号。这位宋总监是不是大脑有什么疾病…我们就静静地聊聊泡茶不好吗？
　　宋泽见我一脸困惑，缓缓说道：“谷总监别介意，只是看你泡茶时，想起了一些不太相关的事儿。”
　　他拿起茶杯，饮下一口茶，又将茶杯放回原处。正色道：“谷总监，这次冒昧将你请过来，主要还是为了舍妹。”
　　得嘞，终于说到正题了，我舒了一口气，脑海中划过无限可能…难道宋泽是漂亮姐姐的兄长？可长得半毛钱不像啊…眼睛，鼻子，嘴巴...
　　的确有些熟悉，可又怎么都想不起来。我胡乱地在宋泽的脸上寻找线索，想得一头雾水。
　　总不见得他妹妹也是我的读者吧？我的嘴角抽了抽。这么烂的剧情我都写不出来。
　　我斟酌着言语开口：“宋总监，我和令妹似乎不曾见过吧？”
　　“不会。”宋泽云淡风轻道“我的妹妹，是楚漓。”
　　感觉瞳孔骤然收缩….宋泽的话，像是被一记闷棍打在我脑后。
　　“看来谷总监记得了。”宋泽笑道，“那我也就不必再多介绍了。”
　　我努力平复着情绪，先行发问：“你们是异姓兄妹？”
　　“同父异母。”他毫不掩饰。
　　我平静问道：“那么我们的事儿，宋总监知道多少？”
　　宋泽说，“几乎全部。”
　　我心里一动：“是她告诉你的全部？”
　　“外加一些私家侦探交上来的调查结果。所以你可以基本假设，我知道全部。”宋泽摆弄着空空的茶杯：“甚至包括，你的那位姐姐。”
　　假如我的智力还超过80的话，他是在威胁我…我在茶桌下把手攥得生疼，强撑着面色不改：“宋总是打算向我亮出你的成果，让我批改批改。还是打算开门见山，对我说说您的目的？”
　　宋泽笑了，“谷总监真是风趣，连这种时候也这么风趣，怪不得小漓那么喜欢你。”
　　假如之前我对宋泽还是小心提防，这会儿我已经做好了最坏的打算。
　　我深吸一口气，“假如您不愿意说，不如让我猜一猜。您既然知道了我已经有交往的人，想必就不是为了让我离您的妹妹远远的。您大费周章的把我请到私宅，又旁敲侧击，鼓励我要更有野心。”
　　我将杯中的残茶倒掉，续上新茶，对着宋泽的眼睛一字字说道：“那么我猜，您大概是替令妹来买我的。”
　　宋泽颌首道，目光中甚至有几分欣赏：“啧啧，跟聪明人说话就是省心啊。不错，我今天是有笔生意打算和你谈谈。谷总监是想自己报个价，还是听听我这边的offer？”
　　我不觉好笑：“还是由您开口，否则您不就白白估了大半天的价，”
　　宋泽微微一笑：“如果我说，让你平级转来Q&L，会不会听上去太可疑？”
　　我耸耸肩，“会啊，我已经差不多能想像，自己被彻底架空，坐在办公室里玩碎纸机时的样子了。”
　　“为期五年的契约式战略联盟，我会发媒体公开声明。契约期间，Q&L会和你的公司共享技术。或者也可以由你们立项，由Q&L指派一支核心团队，协助你们完成产品研发。”宋泽挑挑眉，“不知道谷总监觉得这个条件怎么样？”
　　“哈哈哈哈。”我忍不住笑出了声，“宋总，看来我今天给您留下的印象并不太好啊。”
　　对我的嘲讽，宋泽毫不意外：“谷总监难道不想要和Q&L的合作机会了？我还以为这是许多公司抢破了头的机会。你可真是不同寻常。”
　　我冷冷道：“宋总监送这样的一张大饼给我，我怎么敢要？”
　　宋泽轻笑道，“我看过贵公司的报表，整体运营状态不错。几个主要合伙人的资料我也看过，背景都很干净。况且是同类型企业，合作起来会很顺手。即便中间有什么纰漏，以Q&L目前的状态，扶植一个小公司的余力还是有的。”
　　说完，宋泽饮下一口茶，皱眉道：“这一泡可不如上一泡。时间久了。”
　　我将公道杯里剩余的茶水倒净，注入新水。闭上眼睛，将手放在茶巾上，在心里默数了十五声。宋泽也不催促，注视着我将新泡好的茶，再次缓缓注入公道杯中。
　　“宋总监，我的确是文科出身。但这并不代表，我对商科一无所知。”
　　宋泽往两个杯子里倒上新茶：“嗯…资料上的确没说。谷总监还是个刻苦的学生。”
　　我微微一笑：“刻苦谈不上，只是我们家那位恰好是个天才。怕我读书太多容易被骗，有事儿没事儿就指点指点我。”
　　“假如我没有背错的话，契约式战略联盟并不是正式的商业关系，对彼此双方毫无法律上的约束力。而您除了一点儿私人原因以外，完全没有任何理由和我们公司，做几乎是单方面的技术共享或是援助。我们公司目前的几个专利，宋总监应该还看不上吧。”
　　宋泽眼睛微微眯了一下，“谷总监，以你们现在的阶段，的确不容易理解。但我出发得早了那么一些。”
　　一些…我在心里默默吐槽道：是几万光年那种早一些吧。
　　“对我而言，做一两件全凭心情的好事儿，不是什么艰难的事儿。”
　　说到这儿，宋泽一双鹰眼逼视过来，面上的笑容丝毫不减。可其中的不容拒绝，着实看得我心里一悸。之前和善有礼的一面彻底被收起。而如今尽情展现在我面前的，才是属于宋泽商人本色的魄力。
　　谷十八啊谷十八…你是做了什么样的事儿，要被这种人盯上啊。


第8章往事不可追下
　　我缓缓开口，“假如我今天答应了您。我们公司的确会得到巨大的媒体曝光率。可之后您会和我们分享什么级别的技术，怕也只是您一句话的事儿吧？”
　　“谷总监不信任我，也的确符合商业逻辑。那么核心团队呢？。”宋泽耸耸肩，“我可以提供一个名单，由你亲自挑选。”
　　挑选个鬼啊？挑的还不都是你的人？我强行忍住了要翻白眼的冲动，冷冷笑道，“宋总监如此美意。我们一个刚起步的创业型公司，自己的团队尚在组建期间。您这会儿要给我一支火力全开的外派团队来，帮不帮忙尚未可知。核心业务就已经被您牢牢掌握住，日后是要收购，还是要弄垮，还要看您的心情。”
　　“您是个精明的商人，肯定知道人和人的关系往往比股市还要不可控。而您却让我将公司未来的发展，全全寄托在令妹身上？”
　　望着闭目养神的宋泽，我继续说道：“您刚刚还提到了媒体公开声明。我想假设我答应的话，您的下一步恐怕就是让我作为公司代表，与您共同出席这次发布会。”
　　宋泽自顾自倒茶：“谷总监，不太喜欢闪光灯？”
　　“喜欢，喜欢的很。”我轻笑道：“只是我的老板江年会不会喜欢，坐在观众席里，看着自己的创意总监和Q&L的合伙人握手合影？就算他那时候为公司利益考虑。之后网上铺天盖地的报道，他会不会感觉自己像个被抛弃的智障？”
　　“而我家那位偏偏又生得冰雪聪明，有没有可能出于关心，顺手查一下我头号合伙人的背景？假如这时候您再‘不小心’将楚漓介绍到公众面前？”
　　看着宋泽平静的脸，我故作为难地说道：“您能不能帮我想想，倒时候我该怎么撇清，才会听上去不那么可疑？”
　　我慢慢抬起头，望着窗外翻腾的林海，“宋总，是要我身败名裂，一无所有啊…名副其实的降维打击。”
　　正所谓其情有病，其心可诛啊…我自顾自喝起茶来。说了大半页的话，嗓子都要冒烟了。良久，宋泽悠悠叹了口气，“谷总监，你知道，我甚至都有点期待我们能换一个场合相识。如果是那样，摆在你面前的，就一定是一张签过名的空白支票，和一份不一样的合同。”
　　为宋泽这样的人工作啊…真是令人向往，令人胆寒。
　　我向铁壶中舀入新水，摇摇头道：“换一个场合，我也未必敢为宋总这样的能人卖命。卖着卖着，怕是命都要丢了。”
　　“谷总监想错了。”宋泽轻轻摇头，“在商言商，利益交换而已。你是个聪明人，我喜欢聪明人。假如没有利益冲突，我一向对能人来者不拒。”
　　望着宋泽专注的神情，我竟一瞬间也生出几分可惜来。晓之以理讲完了，这会儿试试动之以情吧。将新茶缓缓倒入他的杯子，我说道：“宋总监。您说在商言商，那不妨我们就言言商。您既然知道楚漓和我的来龙去脉，又怎么会觉得把我“买”回去，是最有效益的办法？”
　　宋泽的目光落在壶嘴上，神情有一瞬落寞之色闪过，“你说的没错，这是相当糟糕的做法。只是作为兄长，我不愿意看小漓黯然神伤的样子。她之前交往的那些人，我只当她觉得开心。可唯独你，是她想要的人。我是商人，可不代表我不理解爱而不得的痛苦。”
　　他继续说道：“你也许不知道。我是三年前才找到小漓的。当年我和小漓一起长大。可她十三岁的时候，我父亲突然车祸去世。死前他一直不肯遗立嘱，说会染上晦气。母亲怕小漓长大后会和我争夺遗产，就在最快时间内，给她改名换姓，送去了其他家当养女。我想她大概，从来就没有对你说起过这段往事吧？”
　　我无声地摇摇头，心里五味杂陈。
　　“是啊…她当然不会跟你说。”宋泽无奈地摇摇头，“谷总监，当年小漓的确对你有过伤害，但是她也有她的过往。她几乎是毫无防备地承受了最信任最亲近的人的背叛。”
　　“往事不可追。如今我找到她了，就不想让她再受一点儿委屈。这不仅仅是为了我，也是为我母亲赎罪。只要是余生我有能力做到的，我都想为她做到。”
　　说到这儿，宋泽凝视着我说：“你能理解我的心情吗？”
　　好嘛…动之以情用到我身上来了。我强行压下心中差点就要翻涌起来的酸楚感觉，“宋总监，人非草木皆有情。我说一点儿都不触动绝对是假的。就像您说的，往事不可追。我能理解您对楚漓的心情，因为我对我如今的爱人也是一样。”
　　“我不敢说当年如果我知道楚漓的事，今天事情会不会不一样。”我抬起头，回视宋泽的目光，“但是我不能为了从前的，没有发生的可能，就亲手毁掉如今来之不易的幸福。您不忍心让楚漓受委屈，我感同身受。但我也希望您能理解，我不能伤害我的爱人。”
　　一瞬间，我感觉宋泽的表情几乎松动了。可那也只是一瞬间的事儿，很快地，他直视着我说：“谷总监，我需要纠正一点。我不是要你回到楚漓身边，而是希望你能遵守当年的一个约定。据我所知，你当年答应带她跨国旅行。”
　　不顾脑海里有画面闪现，我稳声道：“的确有这样的事…但是那已经是早就失效的事情。”
　　宋泽从椅子上起身，走到窗前。只见他掏出一只白色的智能遥控器，在屏幕上点了几下。眼前的三扇窗尽数打开，林间的风，顺势灌满了整个茶室。
　　宋泽回过头，“谷总监，你说这是任何创作者的天堂。那么我问你，你喜欢这座房子吗？”
　　有预感他的想法，我抿紧了嘴唇。。
　　他看也不看地将遥控器扔到茶台上，“等你带她回来，无论你做什么样的决定，都会有一座同等规格的房子等着你。”
　　不等我开口，他已经走近了我的一侧。将桌上的六方壶中的茶水倒尽，放在手中轻轻摩挲着。“顺便说一句，我所有的受益人都是小漓，包括我的遗嘱。这样的壶，你可以拿来打水漂玩儿。你这么年轻，还没有体会过金钱的快乐吧？”
　　妹妹是这样，哥哥也是这样。人不可理喻起来真的是...望着他稳操胜券的脸，我再也忍不住：“然后一个人住在深山老林里，喝着最好的茶，穿着最贵的衣服。看着这个屋子里的点点滴滴，怀念一个离开我的人是吗？”
　　“你！”电光火石间，宋泽的目光死死锁在我身上，我能看出他在竭力克制着自己，他浑身都在颤抖着。原本温厚的声音，变得无比颓然而低哑，“你是怎么看出来的？”
　　我上前移开古画，露出那个做成开元通宝形的把手，“刚刚我挑茶叶的时候，瞥见了那四根木柱。刻意和墙角线错开的位置，刚好会有光线照射进来。透过钱币，映在那只茶盒上，就是一个’泽’字。想必是他将你的名字，刻在了把手内里。”
　　出乎意料的是，宋泽没有起身来察看。低声道：“的确是他会做的事儿。”
　　我环顾四周，“他一定非常爱您。否则以他对极简美学的追求，不会在设计房子的时候，处处为了功能妥协。而这间茶室，大概是最具有他气息的地方吧。”
　　宋泽缓缓地说：“没错。除了定期打扫，每天送水的人以外。你是第三个踏进这间茶室的人。”
　　“你为什么肯带我进来呢？”
　　宋泽的目光有些恍惚，“你当时走进来的时候，我感觉到你身上有一些，和他非常相似的东西。”他留恋地环顾着四周的物件，“而且，我也太久太久没有进来了。”
　　“而您天天让人送山泉水进来，房子里不留任何人，就是为了等他回来吧？”
　　可宋泽微微摇头，“等？等待从来都是没有意义的。我向来不做毫无意义的期待。仪式上的事情，也只是给自己留个念想而已。”
　　我望着宋泽紧紧抿着的唇，还有脸上冷然的表情，一时失语。我不知道贸然戳破他的痛处，是不是一步好棋。可看着这样一个人脆弱时候的样子，实在是太具有视觉冲击力的一件事儿。
　　一瞬间，我几乎想到了楚漓某时的侧脸。也是一样的冷傲。爱起人来，也是一模一样的伤人伤己。
　　宋泽却开了口，“谷总监，你接下来是不是要问，假如他和你易地而处，我会不会让他答应我提的条件吗？”
　　我松了口气，既然你都这么说了，我就不用担心你会爆炸了。我卖乖道：“我也可以不问，因为您肯定不会吧？”
　　他深深地看了我一眼，忽地笑了。整个眉眼都舒展开的那么笑了。似乎又变回了玄关时的和善样子。他摆了摆手，“车会在门外等你。谷总监，幸会。如果你不介意的话，我想一个人呆一会儿。”
　　我对他行了一个茶礼，便退出了房间。坐上车，我强撑着撑到了公寓楼下，又和司机道了谢以后。才一鼓作气冲回了家里。姐姐正坐在沙发上做reading，看到我就笑了一下，“回来了？你怎么看上去失魂落魄的？”
　　“哇！！！太吓人了”我一步并两步冲到姐姐面前，把她无比的碍事iPad丢到一边。迅速地钻到了她怀里。她摸着我的头发，柔声道：“怎么啦。”
　　我心里尚且惊魂未定，听到她的声音，一颗小心脏才算安稳下来。我躺在她怀里，一点一点儿，把今天发生的事儿说给她听。
　　“那个宋泽好可怕啊...他家里特别大！而且他茶室里还有六方壶！”
　　“你说有钱人脑子有什么疾病啊，陪旅游送房子？他的设计师男友一定是被他气跑的！”
　　“是啊...””忽然间，我感觉她抱着我的手紧了紧，心里更是甜蜜不已。
　　“...再后来他就让我走啦”
　　姐姐挑眉道：“所以，你就逃也似的回来了？没再问宋泽要点好处？”
　　听到宋泽的名字，我心有余悸地抖了三下：“我的天呐，我都怕他回过味儿来撕了我，还要什么自行车。我今天能活着回来见你，就烧高香了。”
　　“你呀你，怎么又怂又淡定的。”
　　“因为我只有在你身边的时候，才可以怂啊...”我委屈巴巴地看着她，“那你快抱抱我，你抱抱我，我就不害怕了。”
　　她看上去又无奈又好笑，“抱抱抱，你乖乖去洗澡，姐姐一会儿给你唱安眠曲好不好？”
　　“谷物谷物，你怎么做到的？！”周一一早，江年喜气洋洋地冲到我面前：“Q&L那边说，要给咱们注资呢！还说之后会派专人过来谈未来的合作事项。”
　　“哟？喜事儿啊。”我懒洋洋地笑道：“那边没跟你说别的？”
　　“那个助理说，Q&L很看好我们公司未来的前景，这个就很正常嘛，正常人都会这么想。不过他还说，这个案子是宋泽专门批下来的。我想肯定是你昨天过去，做了什么让人家合伙人开心的大事儿。”
　　我拿食指骨节敲了敲太阳穴：“那可不，宋泽可难对付了，死了多少脑细胞。你真得给我涨涨工资啊？提提待遇啊。”
　　江年潇洒地一挥手，“涨涨涨。我之前还担心让你技术入股会有阻力，现在咱们有了Q&L的合作经历，全公司都会把你放在手心供养的。不过你到底是什么说服宋泽的？”
　　“我也不知道啊，”我略微沉思了一下，“可能是我泡的茶比较好喝吧？”
　　江年一头雾水，“什么什么玩意？”
　　“好了好了，你快去和市场部商量合作细节吧好吧？我还要给我夫人打电话呢。”我打了个哈欠，“对了，我昨天茶喝得太多，这会儿困得不行。等会儿活儿做完了，我就提前先走了。”
　　江年生意做成，开心的不能自己，“得得得…你好好休息。换我们忙活一天，明晚上给你庆功！到时候开瓶山崎18年给你。保证这次不给你换成5年的！”
　　说到要做到啊，老板。看江年乐颠颠地小跑走了，我拿起手机，准备拨通姐姐的电话，却刚好看到语音邀请。
　　她的声音从话筒里传来：“喂~十八，今晚吃鱼好不好？你下班了去挑瓶白葡萄酒回来。”
　　我拉长了声音：“好~长相思对不对。对啦，今天回去给你泡茶喝。”
　　“哟？家里的茶具还没积灰呢？”她调侃道：我记得你上一次泡茶好像是几个月之前来着？”
　　我忙说:“什么呀，昨儿宋泽还说我泡的茶好喝呢。今天小爷给你露一手。”
　　“给合作伙伴泡茶？你们公司服务还蛮到位的嘛。”光是听声音，我都能想像出姐姐不依不饶的可爱样子，“先说好了，谷总监，我可没什么生意分给你的。”
　　“那可怎么办呢？”我故作忧愁地说，“我还有夫人要养呢。”
　　她咯咯的笑了，“，你家里有夫人要养，还敢出来招惹我？”
　　我望着窗外的米色建筑，愉快地在转椅上转来转去，“那要不这样吧，我吃点亏。姐姐，你就把你的人生，分给我就可以了。”
　　她笑骂道：“美不死你了！”
　　骂起人来都这么可爱，我满脑子都是她笑起来的样子。看了一眼桌面上的待办事项，好像今天也没什么特别急着做完的事儿。
　　“对了，你今天是不是早下课？今天老板不管我，我去接你吧？然后咱们一起去挑酒？”
　　她轻轻笑了一下，“你怎么那么粘人啊...真讨人喜欢。好啦，我到时候发定位给你。”
　　办公室外市场部的人匆匆经过，我压低了声音，“夫人，我爱你。”
　　那边安静了一会儿，姐姐说，“那你要好好努力啊，十八，我的订婚戒指可得要你6个月的薪水。”
　　“十八个月也得买！但既然夫人说六个月，就六个月吧~”
　　“我教会你商业理论，就是让你用来占我便宜的？”
　　“噢，夫人你怎么能说自己便宜呢。你是我最宝贵的东西。”
　　“谷十八，以后不许你再看土味情话了！”


第9章最好听的婚礼誓词
　　“哎~到底还是山里的空气好啊~”我咽下一口冷得恰到好处的雷司令，无比惬意地感叹道。姐姐将手里的iPad放在膝盖上，摇晃着酒杯，看上去心情倒也不赖。
　　独立日，我愉快地“裹胁”着家眷，迫不及待地逃出了市区，跑到了芝加哥车程三小时以外的以温泉山景主打的MonoResort里避暑休闲。度假村规模中等。建在附近的州立公园附近，依山傍水，地理环境傲人。我们的房间外，还正对着一座流量可观的小瀑布。
　　Checkin的时候，训练有素的前台，仅仅将目光在我和姐姐之间流转了一圈，便露出一副心领神会的微笑。将纯白房卡递给我时，深褐色头发的白人阿姨对我眨了眨眼，低声道：“Excuseme,butIjusth□□etotellyou,it’sbeenalongwhilesinceI’veseensuchalovelycouplelikeyoutwo.”
　　（恕我冒昧，但是我必须得说。我已经好久没有见过像你们这么可爱的一对了。）
　　怎么这么有眼光啊…我摘下墨镜，得意洋洋地向她致谢。低头从钱包里拿小费的时候，恰好瞟见姐姐的耳根子迅速的红了。心里更是乐开了花，想也不想就递了一张二十刀过去。
　　走出mainoffice，整体色号已然恢复正常的姐姐忍不住调侃道：“小十八，以前我怎么没看出来，你还有当地主家傻儿子的潜质呢？”
　　“哎…姐姐这你就错啦。”我一手拎着手提包，一手拖着箱子，东张西望地寻觅着房间的指示路牌，“在北美住酒店，对前台好一点儿绝对错不了。更何况，这位阿姨眼光如此优秀，白给二十刀我也愿意。”
　　姐姐无奈地看了我一眼，那无奈当中，又分明裹着几分甜蜜：“你啊…别人说什么，有那么重要吗？”
　　我一本正经地摇摇头：“别人说什么，一点儿都不重要。但如果恰好说到一句诚恳的好话，我就会很开心啊。而且最重要的是，你会很开心。”我摇头晃脑地说：“区区二十刀，博美人一笑。我简直要替那位阿姨觉得吃亏呢。”
　　姐姐愣了一下，突然夺过我手上的提包，迅速地走到了前面。丢下一句，“就你会说话。”
　　哎哟…小美人又害羞了~真的是可爱到让人想打滚的程度！我拉着拉杆箱，乐颠颠地追了上去。
　　果然，追到2662号房的时候。一眼就瞥见了桌上的冰桶里，正冰着一整支粉红香槟。旁边，是一套三层的英式点心套盘，外加一盘应季的水果拼盘。白色桌布上还立有一张精美的手写卡片。大意就是：欢迎入住。
　　先到一步的姐姐，扬了扬手里的卡片，疑惑道：“香槟，下午茶…你还加了package”
　　我放下行李。将香槟从冰桶里捞出来，看了看酒标。再一摸瓶身，应该还要再冰一会儿，便又将酒瓶放了回去，随口说道：“嗯，花了二十刀，夫人觉得怎么样？”
　　姐姐挑了一块司康饼，轻轻咬下，似乎滋味不错。眯眼说道：“嗯…带你出来还不算一无是处。”
　　“噢~”我拉长着音调，一步一步凑近了小美人。近在咫尺处，我玩味道：“那夫人是不是，该稍微奖励我一下？”姐姐勾住了我的下巴，我能感觉她的气息许许拂过我的脸颊，她的声音轻柔而媚惑：“的确，可以好好地奖励一下~”
　　……
　　就这样，我和姐姐白天坐在古堡改造的庭院酒廊里，喝着白葡萄酒谈天。下午沿着湖边的小trail，和大自然亲密无间。傍晚则攀上木制的露天阁楼，吃着农场内的新鲜的食材，静静欣赏云卷云舒，看霞光如何一笔一笔染红了画卷…夜晚围在篝火前，遥望着星罗棋布。裹着毯子抱在一起说话。
　　满天星光下，我将姐姐搂得更紧，“啊…夫人，我有一种人生赢家的感觉。”
　　姐姐往我的嘴里塞了颗葡萄：“我以前都不知道原来你这么喜欢山的。那当时怎么不答应宋泽？照你的说法，宋泽的山头，得比这漂亮上百倍呢。”
　　还记着这一茬呢？我将葡萄整个吞了下去。哭笑不得：“还山头呢，合着宋泽在你眼里就一山贼头子是吧？”
　　姐姐哦了一声，悠悠道：“夺人所爱，我说他山贼头子，你替他觉得冤枉了？”
　　“不冤枉，不冤枉。夫人说的对，宋泽那厮就是个山贼头子。”我笑嘻嘻地在姐姐脸上亲了一口：“可我又不是什么良家妇女，什么山贼也抢不走的。”
　　姐姐蜷在我怀里，一时没有说话。许久，她方才开口：“是啊…山贼抢不走的。”
　　望着她欲说还休的脸，在篝火的映衬下忽明忽暗。我还是觉得姐姐有心事，而且搞不好就是什么由来已久的大事儿。可她不肯说，我也不想勉强她。即便是最亲近的人，也会有不愿言说的秘密吧，这点我想我能够接受。可心里到底还是…。
　　人言：情到浓时情转薄。我和姐姐也会是不能免俗的一对吗？第一人称的人生就是这一点不好，永远只有一个人的内心独白。只能从对话与动作里，去猜测另一个人的想法。我安抚似的吻了吻她的额头，说道：“给你唱个歌好不好？”
　　正好山风吹过，她将我抱得更紧，轻轻点了点头。
　　夜凉如水，合着风声，我扯着身上的毯子，将她裹得更紧。轻轻在她耳边唱起了Affection，将副歌唱了一遍又一遍。
　　AffectionCigarettesAfterSex-Affection
　　“It\'saffection,always,
　　You\'regonnaseeitsomeday
　　Myattention\'sonyou,
　　Evenifit\'snotwhatyouneed
　　Ithinkofyou,Iwantyoutoo
　　I\'dfallforyou,Ithinkofyou
　　Iwantyoutoo,I\'dfallforyou
　　Ithinkofyou,Iwantyoutoo
　　I\'dfallforyou,Ithinkofyou
　　Iwantyoutoo
　　I\'dfallforyou
　　It’saffection,always..”
　　在她沉沉陷入睡眠之前，我仿佛听到她的喃喃自语。
　　Myattentiononyou,evenifit’snotwhatyouneed…
　　天上依旧是满天星斗，周围寂寥无人，只有蝉鸣生声声，与叶子摩挲过时的沙沙声响。几乎就好像，整个世界上只剩下我和她两个人一样。
　　此刻而她睡着了，我就仿佛成了天地之间唯一还清醒着的人。一种空前强烈的孤独感将我紧紧裹胁着。作为对情绪的回应，我只能紧紧地将她拥在怀里，对她说话：
　　“姐姐，我不知道是什么会让你这么犹豫。你可以慢慢想，不着急的，哪怕最后你想好了，不告诉我你想了什么也好。可是无论如何，都不要离开我好不好？你这么好，好到让我感觉我已经别无选择。地球早就人口爆炸了，可是谁又会像你一样契合我的灵魂？
　　谁会在我一点儿也不酷的时候，也愿意包容我，等待我。现在的我就像一只醉了酒的小刺猬，困在你的情网里，沉醉不知归路。我感觉四面八方都是你，不在你身边，我哪里都不想去。如今我毕生所求，全部努力，都是想和你好好走完这一生。”
　　不知不觉已经泪流不止，我终于再也无法说下去。擦掉眼角的泪水，轻轻将她抱回了房间。服务人员早已做好了夜床，洁白的枕巾上，铺撒着新鲜的白玫瑰花瓣。我将姐姐放在床上，替她卸了妆，又将多余的花瓣轻轻扫到一边。
　　做完这一切，我躺在她身边。感觉睡意渐渐袭来。我迷迷糊糊地想到：还好，明天依旧是有她的一天，依旧令人期待。终于安心似的睡了过去。
　　可当时的我无论如何都没有想到，那个令人期待的明天，会是那样的一天。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    看见与看不见的意外
　　也许是因为前一晚上耗费了太多心绪，一晚上我睡得极沉。等我醒来的时候，已经是上午十点二十。姐姐人不在，桌上留有她的字条，大意是看我睡得熟，不忍心打扰我。她先去山间骑会儿单车。让我等她晚点回来时，再一起去吃早餐。
　　我揉揉眼睛，打了个长长的哈欠。走进洗手间洗漱。是的，姐姐一向有晨练的习惯。即使在芝加哥的时候，也一直坚持早起去健身房打卡。生活习惯好到令人窒息，连带着我都适应了早起。上一次睡到十点多起床是什么时候，倒是玩机了。洗漱完毕，我换上衣服，看了看腕表上的时间：十点四十六，这会儿应该也差不多快回来了吧？
　　我略微思考了一下，下午两点约了附近酒庄的tour，那么先吃饭然后再去温泉里泡一会儿好了。我记得早餐券好像是放在....啊，在床边的柜子上。我将早餐券收到口袋里，乖乖等待着家长回来。
　　很快，门口传来清脆的解锁声。我赶忙看了看镜子里的自己，嗯，还算能见人。就连跑带跳地下楼准备迎接夫人，嘴上顺带喊道：“怎么样？姐姐，早上空气是不是很好？哎…你应该叫我起来的。一个人骑车多没意思啊。”
　　下面久久没有应答，我心里觉得奇怪，脚下加紧了步伐往下走，将木制楼梯跺得咚咚响。而眼前渐渐浮现的一幕，却让我渐渐加速的心脏几乎骤然停滞。姐姐正单手捂着左眼，坐在白色的扶手椅上。她的神色如常，脸颊泛着运动后健康的红色，假如没有血液不停地从她的指缝渗出，我甚至看不出她同往日有什么异样。而当我看见地上灼灼的血迹，脑子几乎发了懵。眼前的一切都变得有些不真实。
　　恍惚间，我好像对她说了一句别动，好像回到楼上迅速地拿了医疗箱，好像还冷静地给她伤口周边消毒，贴上了纱布。可做这一切的时候，我的大脑和肌肉仿佛是分开的。肌肉知道我必须要做什么，而我的大脑却自欺欺人地拒绝接受眼前的任何画面。
　　我在心里对自己不停抚慰道：“没关系，没关系。这一定是我在做噩梦…不可能，不可能。”
　　“十八，”姐姐的语调是无比平静，“你可能要送我去一趟医院。”
　　我逼迫自己将注意力，从姐姐身上转移到正常的思考模式：“还是叫救护车，回程都是颠簸的山路。牵引到伤口怎么办？”
　　可姐姐的头脑显然比我还要冷静，“你想想，我们现在在山里，救护车过来需要花相当久的时间。而且我也不想之后收到一张上万的医疗帐单。”
　　我几乎想吼回去，上万就上万，那又怎么样。可真的想到救护车来回所需的时间，姐姐是对的，伤口绝对不能耽搁。我深深呼吸，“那你在房间等着，我去把车开过来。你现在什么都不要担心，一切有我。”
　　姐姐笑了。我不知道为什么她还能笑得出来，可是她偏偏柔声说：“我知道。”
　　我的大脑飞快地运转着。我飞奔上楼，在最快的时间内收拾了最必要的东西。一边收拾，一边打前台电话，将情况简要通知了酒店。酒店表示了绝对的惶恐和理解，说剩下的行李稍后会安排人来帮我收拾，并提供了最近的医院地址。
　　随后我扯上手提包，一路跑到停车场。当我人坐进车里，摸索着去按发动机按钮时，我才发现我的手早已不由自主地在发抖。回想起姐姐闭着眼睛的样子，我顿时心乱如麻，脑海里全是最糟糕的画面
　　“现在难道是想这些的时候吗！”我低吼道，狠狠地扇了自己两个耳光，“谷十八，冷静下来。”
　　将车径直开到了房间门口，我本想将车停稳以后，将姐姐抱上车的，可姐姐却自己缓缓走了出来，给自己系上安全带。望着她一如平日般镇定的样子，我几乎有心如刀绞的感觉。而她却转头对我细细嘱咐道：“十八，你听我说。我不会有事。所以你不要心急。等会儿千万不要超速。一旦被拦下来，只会耽误更长的时间。”
　　我怎么能让她再分神来安慰我？我定了定神，回了一句“嗯。”。
　　最近的诊所距度假村大约需要40分钟。加速，减速，刹车，油门。我有条不紊地做着一切动作，面无表情地开着车。我瞬间意识到，以前自己写小说的时候都写错了。人生和故事不一样，现实中焦虑到一定程度的时候，人是不会有心情去顾及什么表情管理的。
　　我不时用余光确认姐姐的情况，姐姐闭着眼睛，依靠在座椅靠背上。戴着我的墨镜，眉头轻轻蹙着，嘴唇有些泛白。她虚弱的样子，狠狠地揉捏着我的心。我开始不停地责问自己：到底为什么非要跑到这么荒凉的地方来？附近周围连医疗设施都没有。为什么不早早起来陪她出去，也许…
　　我懊恼，恨不得再扇自己两巴掌解恨。可就在这时，我突然感觉右手手心有温热附上来。姐姐将左手轻轻地放在我闲置的掌心里。几乎是一瞬间，她的温度驱散了我凌乱的心绪。
　　姐姐…我轻轻的回握住她的手。心里一片清明。我故意说道：“姐姐，咱们算不算也是，无论健康还是疾病？”
　　姐姐紧闭着双眼，微蹙的眉头渐渐舒展，嘴角划过一丝笑意，“算吧，为什么不算。”
　　“那你会不会感动到以身相许啊？”
　　姐姐笑意更盛，脸上似乎多了几分血色。她学着我的口吻说道：“谷十八，你这算不算也是，趁人之危？”
　　我抿紧了嘴唇，口气依旧轻松：“哎哟…怎么又被你看出来了。我还以为这次有戏呢。看来只好再等下次了。”
　　姐姐忽然说：“十八，反正还要开很久，你把刚刚那个誓词的全文，背给我听好不好？”
　　我感觉自己的声音有些颤抖：“开什么玩笑，我可是纯粹的无神论者，一点儿也不想背新教的誓词。”
　　姐姐的声音柔柔的：“可我想听。”
　　“好…我以上帝的名义，郑重发誓。接受你成为我的妻子，从今日起，无论福祸，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直到死亡把我们分开。”
　　“真好听。”姐姐将头垂向右边，喃喃道，“我都有点动摇了。”
　　我偏过头去，抹掉快要留下的眼泪，努力笑道“这有什么好听的。等我们结婚的时候，我写的誓词，肯定比这个好听一千八百倍。”
　　她的声音温柔得像是在哄小孩子似的：“对~我们家小十八写的，一定是最好听的。”
　　“喂..你只是伤了眼睛而已。不要说这么温柔的台词啊，怪吓人的。”
　　“你什么意思？我平时不也是这么说话的嘛？”
　　就这样，我们若无其事地小声聊着天，很快就到了医院。正值周末，美国只有急诊室尚在营业中。我将姐姐扶到一边的休息区。迳自走到前台去填表格。几十页的表格长到令人绝望…我尽管担心姐姐，也不得不耐下性子，和无穷尽的纸张耐心应对。
　　好在等待时间不算特别长，十几分钟以后，就有护士将姐姐和我带进了一间米色的单人病房。我将姐姐安置在浅蓝色的观察床上，看着姐姐身上单薄的T恤，眉头不由得一皱。
　　“今儿外面也就60多华氏度，病房里冷气开得这么足？”我将身上的外套脱下，披在了她身上，抱怨道：“美国人什么思路啊，病人再着凉了可怎么办。。”
　　“是有些冷了。”姐姐暼了我一眼我裸露的手臂，“十八，你再去车上拿件外套穿上。”
　　我下意识地摸了摸小臂，“啊？我，我没事儿。一会儿医生就该来了。”
　　姐姐的表情很严肃，“听话，你要是着凉了，我怎么办？”
　　拗不过正确化身的姐姐，我又折回车里拿了一件衣服穿上。好在等我匆匆忙忙赶回来时，医生还没有到。我兀自松了口气，重新坐回看护的位置上。姐姐看上去有些疲累的样。我重新站起身，绕着病床转了一圈。
　　姐姐睁开眼：“你在寻宝？”
　　“什么呀。我看美剧里，这个床的角度都是可以调整的。”功夫不负有心人，我瞥见了床后方的灰色旋钮。将观察床的角度调得更低些，“你先睡一会儿。”
　　姐姐轻轻嗯了一声，闭上了眼。
　　又过了大约四十分钟，背着小包的年轻女医生姗姗来迟。总算来了啊，我忙起身相迎，她点头向我示意。又走到姐姐身边，将纱布轻轻从她的眼睛上取下、大约是为了缓解患者的紧张情绪，她语气轻松地调侃道：“哎？Olivia是吧？之前是谁为你处理的？纱布贴的还不错。”
　　姐姐轻轻回笑：“是我女朋友贴的。”医生对我比了个大拇指。又将视线重新集中在姐姐的左眼上，神情渐渐变得严肃。
　　“我先自我介绍一下，我是Dr.Marie。接下来我们要做几项常规的检查，先确认你左眼的情况。在检查开始之前，你可以先大概向我大概描述一下，受伤的经过吗？”
　　我感觉姐姐瞥了我一眼，说：“当然可以，我当时抬着单车上台阶。前轮你小心卡在了两级台阶中间。车轮弹回来的时候，左边车把打碎了我的墨镜。镜片当场就碎了。我不确定具体是玻璃割伤还是车把撞击。然后我女朋友为我简单地做了消毒，包扎了一下。”
　　姐姐轻描淡写地说了经过，却丝毫没有提及疼痛感受。我咬着嘴唇，默默攥紧了拳头…
　　Dr.Marie点点头。一边在笔记本上写写画画，一边说道：“我明白了。所以我们不能排除有残余玻璃碎片扎进眼睛的可能。”
　　“我想是这样。”
　　“当时流血状况严重吗？”
　　“有持续少量的出血。”
　　“从1到10，请向我描述一下你现在的疼痛感。”
　　姐姐想了想，“大约是6吧。”
　　医生端详着姐姐的左眼，“除了疼痛以外，左眼还有没有其他的感觉？”
　　“有些酸胀的感觉。”
　　Dr.Marie一边询问，一边快速地在笔记本上记录着，“稍后我们会做一个头CT，确定玻璃碎片残余的问题。”她放下笔记本，“现在我想简单测试一下你目前的视力状况。”
　　说着，她从包里拿出了一个酷似望远镜的仪器。双眼同时测试完毕之后，她指示姐姐把右眼蒙上，测试左眼的情况。测试过程中，不时有血液从姐姐的左眼涌出。我别过头去，心里疼得像被刀生生刺过一样。
　　此时，病房外又走进一男一女两位医生。男医生稍微年轻些，黑发碧眼。女医生白发苍苍，神情严肃。他们轮流又做了几项检查。之后，三个人你来我往地术语交流着。
　　我紧张地听着他们的对话。平日里我自诩英语听力足以过关，却也一时被连串的术语，搞得有些焦头烂额，云里雾里。不得不打起了十二分的精神。
　　只见男医生的神色有些犹豫：“…伤口位置特殊。假如直接在中央放置胶钉的话，恐怕反而会加重角膜撕裂的情况。”
　　Dr.Marie将手上的笔记递给男医生，“不仅如此，我们现在还无法排除玻璃碴残余在眼中的可能性。假如是那样的话，会进一步增加手术难度。”
　　年老些的医生摇摇头，：“我明白你们的顾虑，可创面面积过大，假如让角膜始终保持敞开状态的话，会增加感染的可能性，让情况进一步恶化。”
　　男医生犹豫了一下，提议道：“那么进行脑部CT排除碎片可能性之后，在左眼放置恢复镜片呢？如果再配合一些外部抗生素的话...？”
　　“我不建议这么做。”年老些的医生缓缓道：“尽管人的角膜的确具有一定的自愈功能。但是还是相同的问题，过大的创面面积。在这种情况下，仅仅是靠恢复镜片和角膜自愈，无法将创口归拢。我的想法是沿着创口四周，分别在左右上下做四个胶钉。一方面归拢伤口，减小创口面积，另一方面也能避开伤口中央位置，避免进一步撕裂。再在这个基础上，配合恢复镜片和外部抗生素治疗。”
　　男医生和Dr.Marie点了点头，表示赞同。确认了治疗方案，白发的女医生安排道：“那么请你们去联络手术室吧，也去排一下头CT的时间。”眼看两人逐一走出了门，她又转而对姐姐，用更直白些的语言解释道：
　　“根据我们初步的诊断，你的角膜上有一道很深的伤口，需要进行手术缝合。但是考虑到这道伤恰好在眼球正中央，横穿了瞳孔，以后视力的恢复程度很难预判。而且目前我们暂时还不能排除其他感染的可能性。”
　　我下意识握住姐姐的手。冷静地问道：“那么手术的风险系数呢？”
　　老医生沉吟少许，男医生大迈步走了进来，将手术协议递向病床上的姐姐，顺便向我解释道：“风险是存在的。最糟糕的情况下，比如伤口感染的话，可能需要移除角膜，甚至是整个眼球。”
　　我转头去看姐姐。姐姐脸上的表情依旧平静，可我能感受到她的手在微微颤抖。我紧紧握住她的手，一时不知如何开口。
　　见状，年老些的医生扶了扶眼镜，“我想一时半会儿你们可能有些难以接受，但是手术越早进行越好。否则感染的可能性会增加。”
　　我问，“手术最快能安排在什么时候？”
　　男医生说：“我刚刚和医院核查了今天的手术安排。手术可以排在今晚。手术本身时间不会太长，大概会在一个小时以内结束。患者需要接受全身麻醉，术后大概留院观察几天。”
　　“我明白了，麻烦你们尽快安排。”说着，姐姐挥笔在手术协议上签了字，递还给男医生。男医生瞥了一眼签名处，又转而将另一份协议递给我，“我们还需要陪同者的签字。请问你和病人的关系是？”
　　我深吸一口气接过协议书，签上自己的名字，“她是我的未婚妻。”
　　黑发的男医生了然地看了我一眼，说道：“我上周刚刚订婚，你现在的心情我完全能够理解。请你放心，我们会尽最大的努力。我现在就去为她提交手术申请。”说着，他向我伸出了手，我紧紧回握。老医生则对着姐姐问道：“Olivia小姐，请问你上一次进食是什么时候？”
　　姐姐略略思索，“早上八点左右，我喝了一杯冰黑咖啡，吃了些全麦面包。”
　　“非常好。在手术之前，我们都需要你保持空腹的状态，这样可以吗？”
　　姐姐点点头。我皱着眉问道：“中间还有什么需要注意的事情吗？”
　　老医生不假思索道：“尽量减少移动。可以的话，尽量闭眼休息。等一下我会重新为你更换眼罩。每两个小时，护士会过来测量血压。一会儿还需要进行一次抽血。至于CT的具体时间，等下我会再过来通知你们。没有什么问题的话，我就先去和其他两位手术医生商量治疗计划了。”
　　姐姐疲累地摇了摇头。白发的医生从病房抽屉里，拿出了一副塑胶质地的眼罩，消毒以后，固定在了姐姐左眼上。我向医生致谢，并将她送出了房门。等我回到病房时，姐姐靠在病床上，裹着毯子，似乎是睡着了。
　　而当我轻手轻脚地坐回病床边时。姐姐却开了口，口吻就好像在说一件好笑的事儿一样，“十八，我真没想过会是这么严重。还以为消毒处理一下也就好了，没想到要做手术。弄得怪吓人的。”
　　我心里一紧，嘴上云淡风轻道：“你别听他们说的那么严重，小手术而已。欧美的医生都是这么小题大做的。到时候你好好睡一觉，醒来就没事儿了。”我重新握住她的手，“听说美国的麻醉剂还是草莓味儿的。”
　　惹得姐姐轻轻一笑。我替她紧了紧毯子，刚想再说些话宽慰她，门突然被敲响了。姐姐说了请进以后，一个金发的小伙子快速地钻了进来，站定在姐姐正对面。他有些腼腆地说明来意：“你好，我是附近学校的大学生。我叫Jasper。目前在做一个关于家庭暴力的research。不知道方不方便请您回答一两个问题？”
　　我脸上瞬间闪过一排黑线，姐姐好笑似的看了看我的表情，居然还饶有兴味的同意了。
　　兴许是难得遇上如此配合的研究对象，金发小哥异常激动，“哇！太棒了。那能先问问您，是否觉得自己是家庭暴力的受害者呢？你近期遭受过伴侣精神上或者肢体上的虐待吗”
　　望着他湖水般清澈的蓝眼珠，我甚至有点想打人。姐姐轻咳一声，“没有和没有。”
　　“那你的伴侣对你有过言语上的或者肢体上的威胁吗？”
　　“从来没有。”
　　也许是我的错觉，我总觉得这位金发小哥s似乎有些不甘心的样子？于是他又问道：“那您在自己的伴侣身边，感觉安全吗？”
　　姐姐瞥了我一眼，我回以人畜无害的微笑。我看出她是明显故意迟疑了一下，才柔柔地说道：“在她身边，我一直都感觉非常安全。”
　　我在心里轻哼了一下，“还算你有点良心。”
　　金发小哥大概总算注意了我和姐姐始终交握的手，和我越发意味深长的眼神。他以迅雷不及掩耳盗儿响叮当的速度，收拾了笔记，“噢噢！谢谢你的参与，祝你早日康复！”就一溜烟跑了。
　　哈？我和姐姐对视一眼，都感受到了对方心中的无言以对。我刚要开口，门又被敲响了。这次走进来的是一位风情万种的白人中年护士，面容和善。看上去至少不像是家暴调查员啊。我暗自舒了口气。
　　只见Ross笑眯眯地走到姐姐床前，说道：“甜心，我是本院的护士Ross。我们要做一个简单的验孕测试噢~”察觉到我骤然瞪圆的眼睛，Ross解释道：“这也是手术流程的一部分。”
　　我无言以对，姐姐强憋着笑，“您好，我很确定我没有怀孕。而那一边，Ross已经在翻箱倒柜地找针管了，一面还说道：“噢~甜心，这个很难说的。”说着，还对我抛了个媚眼，“你说是吧，宝贝。”
　　我：.,.…
　　姐姐终于忍不住，笑意盎然道：“不，您没完全明白我的意思。我真的很确定。”她点了点已然石化的我，若无所思道：“或者，您直接问问我的伴侣？”
　　我生无可恋地看着Ross…后者疑惑地看了看。她轻呼一声，夸张将针管藏到了身后，语气依旧亲切，“哦~是这样啊。那甜心你好好休息。对了，”她回身从柜子里取出一套塑封包装的住院服，顾盼生姿地说：“那宝贝，就麻烦你一会儿帮他换上吧？我就先出去了。”
　　说着，她不由分说地将衣服递给我，再度风情万种地走了出去。门被许许关上，我终于彻底崩溃了…抚额道，“这些人都是医院找来开玩笑的吗？”
　　姐姐也颇为受不了地摇摇头，“谁知道呢，跟拍电视剧似的。”
　　“这件衣服…”我将手上的衣服翻了个个，粉白色条纹，宽大得酷似孕妇装。“什么爪哇国的审美啊…”我不禁皱眉道：“敢不敢再难看一点。”
　　姐姐瞥了一眼：“一件住院服你还挑挑拣拣的？又不是穿去选美的。好了，快帮我换上吧。”
　　“噢噢！”我起身将门反锁上，看了看姐姐，又看了看手上的衣服。突然有种莫名其妙的…紧张感？姐姐被我呆头呆脑地样子逗笑了，边笑边说：“你怎么那么呆啊。还会不好意思？还是说，”她忽然放缓了语气，唇间轻轻挑起一个弧度：“你这会儿还有什么…非分之想？”
　　都这时候了，还有心情撩我？我不顾小心脏猛跳了几下，慌乱着说：“你！自己脱！”
　　她摆出一副欲拒还迎的表情，楚楚可怜道：“哎哟，官人，还要奴家自己脱？霸气啊，潇洒啊，真让人心折。”看着她入戏颇深的样子，我痛苦地闭上了眼…所以这个医院是有什么特殊Buff吧？怎么进来的一个正常人也没有。
　　一波三折，等我终于给姐姐套上罩袍时，方才等待手术时惴惴不安的紧张感，早被一扫而空。又过了几个小时，我推着姐姐去放射诊疗室做了头CT。回到姐姐的病房以后，我们又逐一见到了麻醉师团队和医生团队。每个人都自我介绍了一番，从名字到职务，一一跟我和姐姐握手。让并不宽敞的单人病房，一时人满为患，热闹非常。
　　等他们一一排队离开以后，我扭头对姐姐问道：“你记住了几个名字？”
　　姐姐闭着眼，“Tommy,Christan,Liam,Lucas,Henry...其他的记不清了，最后一个叫Martin吧？你呢？”
　　我把头摇得像个波浪鼓一样，“一个也没记住。”
　　截止到目前，我想自己的心理建设已经很完备。可当全副武装的医疗团队，真的推着手术床等在门外时，我还是忍不住慌了神。姐姐被搀扶着平躺到手术床上，左手食指上套着探测器。身边的主治麻醉师正为她挂上点滴。
　　我握着她的手，她笑着看向我，甚至有几分俏皮地说：“这个床可要比刚刚的舒服。”Dr.Marie已经戴上了蓝色的口罩，对我嘱咐道：“一会儿护士会带你去等候区，手术结束以后，她可能还需要再做几项检查。等全部结束以后，会有护士通知你。”
　　同样戴着口罩的男医生对姐姐笑道：“不要紧张，一会儿你就睡着了。”
　　姐姐点了点头，重新看向我。她的目光温柔而坚定，“别着急，等会儿我就能告诉你，麻醉剂是不是草莓味的了。”
　　我心里一颤，“好，我等着。”
　　她好像想到了什么，又嘱咐道：“一会儿等我进去了，你记得去楼下吃点东西，陪我到现在，你还什么都没吃。”
　　“好，我知道了。”
　　“然后你等我的时候，稍微和我的父母，和我几个亲近的朋友打个电话吧？我本来想不让他们担心，但是我刚刚又想了想，毕竟是手术，不说还是不妥当。还有我学校和你公司那边，都去解释一下才好。”
　　望着她盈盈的眼神，这究竟是一个什么样的人啊…这种时候，还想得面面俱到。我强撑着笑说道：“明明说好了不用你想这些的。你不说我也都会做好的。”
　　姐姐将手放在我的手上，闭上了眼睛，“我知道你会。可我闲着不也是闲着嘛…”她凝视着我的脸，明快地笑了，“谷十八，你要记得，无论健康还是疾病。”
　　我朝她郑重地点点头，再次对团队每一个人鞠躬致谢。他们对我点点头，就护着手术床，往外慢慢走去。我本想多跟几步，又害怕会忍不住流泪。只好在原地站了许久，等在旁边的Ross也一直没有催促。
　　直到我终于定下神来，她拍了拍我的手臂，爽朗说道：“放心吧，宝贝。他们会好好照顾她的。她是个幸运的女孩，一定会没事的。来吧，我带你去等待区。”
　　我沉静地跟着Ross往外走，心里却始终无法平复。恐惧，心疼，慌乱，不舍…甚至还夹杂着一点点被抛弃的感觉。她就一个人去接受手术了，吉凶未卜。而我只能坐在这里，面对令人恐惧的等待。
　　胃里空空得有些钝痛，我也完全提不起一点食欲。但又想到答应了她要去吃东西，又不想真的无所事事。我拖着脚步去TimHortons买了个三明治，随便咬了几口了事。
　　也是为了分神，我开始打电话。一一地向她的亲人朋友们，详细地交代了她目前情况。她的几个朋友表示会尽快来看望。其中一个平时和她玩得好的学妹，更是大呼小叫地说马上就赶过来。
　　姐姐人缘不错嘛，我在心里想道。手上又给江年打了一个电话，准备说明情况，顺便请几天事假。
　　“….总之事情就是这样。我这几天得留在这儿陪护，公司那边的事情…”
　　我话没说了一半，就被江年不耐烦地打断了，“说什么没用的东西。公司这儿不用你操心，看好你家夫人就好了。”我心里一暖，可江年的声音忽然变得有些迟疑：“谷物，你别怪我说，可我怎么觉得，你这会儿听起来一点也不紧张？”
　　我无力地揉揉额角，“你觉得我现在还有力气浮夸吗？”
　　江年大大咧咧的声音再度传来：“我当然知道你就是这种别扭的性格。以前就是这样，越是火烧眉毛的时候，你就越要装出一副四平八稳的样子。其实心里都快急疯了吧？烦人得要死。我都习惯了。可你确定你家那位不会会错意么？别说你爱她爱得死心踏地的，你就是演一演，也要表现出点紧张来啊。否则她就算面上不说什么，心里面也会有疙瘩的。”
　　我对着空气摇了摇头，“不，她不会的。”
　　面对我的固执，江年长叹了口气，挂断了电话。
　　我将手机攥在手里，苦笑道：始终看在其他人眼里，会是这样的吗？


第11章尾声
　　电话终于还是打完了，剩下的真的就只有漫长的等待。我坐在椅子上，望着医院的红色电子表，感觉每一秒的流逝都是如此难熬。百无聊赖之下，我问了自己一个特别特别俗气的问题：如果可以，我是不是愿意替她承受这一切？
　　最终我否认了这个想法。假如换成我在里面，她在外面，她会多么无力多么煎熬…这样的痛苦，或者是任何的痛苦，我不想让她感受一星半点。
　　十分钟，二十分钟，一个小时…
　　就当我感觉自己快到极限时，终于，四位医生依次从手术室走了出来。Dr.Marie摘下口罩，不无疲惫地说道：“手术很成功，她现在正在接受其他几项检查。大概还需要两个小时左右。”
　　心里一块大石硕然落下，我几乎要整个人重新摔回椅子上。我稳了稳心神，低头向医生致谢，“真是辛苦各位了，谢谢你们。”
　　她点点头，又说，“职责所在。今晚她需要留院观察，后续的复诊信息，都在诊断书上，一会儿会有护士拿给你。你有任何困惑的地方，尽管向我询问。她之后需要使用的药物处方，也已经发到了你们当时留下的药房地址，届时你直接凭姓名去取就可以了。她的医疗保险信息，也已经通过了审核。”
　　我迟疑问道：“那…之后她的视力？能恢复到什么程度呢？”
　　Dr.Marie摇摇头，“这个一时半会儿还是说不好。要具体再看后期的恢复情况。”
　　正当我打算和医生进一步询问时，一个浅灰色短袖卫衣的女生气喘吁吁地出现了。扯上我的胳膊就问：“学…姐…呢？她怎么样了？”
　　应该就是那位学妹吧...真是风风火火，恍恍惚惚。我略带歉意地医生示意了一下。简短地向这位“不速之客”转述了目前的情况。我也能看得出来，她是真的为姐姐着急，可我一时半会，也的确没有太多心思应付她。
　　“情况大概就是这样。我现在还有一些事情要和医生谈，你不介意的话，要不去那里稍微等一会儿吧。”
　　学妹有些奇怪的看了我一眼，才找了地方坐下，开始刷手机。
　　我也顾不上弄清她的意思，便继续和医生谈论术后护理的事儿来。事无巨细地问起来，时间竟也过得飞快。等我将想问的问完，又回了几个问询的电话以后，Ross跑来对我说，姐姐已经醒了，现在可以去探视了。
　　我再三和Ross道谢，Ross摆摆手，“你还是快去看看你的宝贝吧。你的朋友已经跑着去了。”我回头一看，果然学妹已经跑没影了。我摇摇头，哎，年轻真好。
　　姐姐依旧躺在观察床上，她的身后是一排仪器和点滴架。大约是全麻的效果还没有过去，她睡得极熟。左右手分别缠着检测仪器。毯子紧紧地裹到了胸口的位置。她的左眼被纱布裹了一层又一层。看到她的一瞬间，我几乎抑制不住自己的情绪。
　　不，我不能让她醒来第一眼，就看到泪流满面的我。
　　深吸了几口气，我对坐在床边的学妹说：“你先陪着她吧？我去拿些水来，等等她醒过来，肯定会口渴的。”说罢，我稳步走出病房。走进旁边的洗手间，我将水龙头拧开。眼泪再也止不住。我让自己哭了一场，才去倒了水，重新平静地走了回去。
　　我悄步走回去的时候，姐姐已经醒了。看到我的一刻，我能看出她的努力，也只能十分勉强地扯了扯嘴角。学妹看到我来了，皱眉道：“你怎么去了那么久？”
　　我下意识揉了揉眼睛，“到处都找不到热水，我去了趟楼下。”“哎…真是的。她可是一醒来就在找你。”学妹不情愿地站起身，“那你陪着她吧，我先出去了。”
　　我向她点点头，她走了出去。我走近病床，轻声问道，“别着急，我在这儿。要不要喝点水？”
　　她点点头，我喂她喝了半杯水。她喝得很快，大概是渴极了。一杯水很快见底我将空掉的杯子放到一边，又将耳朵轻轻凑过去。
　　她的声音无比微弱，“十八…我的左眼还在的吧？我只能摸到绷带，眼睛也睁不开。”
　　她的问题，让我登时浑身一颤，“在在在，完好无损。手术很成功，你不会有事了。”
　　像是终于安心了似的，她闭上了眼睛。我擦擦眼角，刚想站起身来。她的微弱的声音再次传来，“你骗我。”
　　我忙又俯下身，想吻吻她的额角，又怕会碰到她的眼睛。我只好说，“我怎么骗你了？”
　　她吃力地挤出一个笑容，“麻醉…剂，明明是蜂蜜味道的。”
　　我闭上眼，长长呼出一口气。我好想立刻就抱住她，告诉她我有多害怕。可我又怕一不小心就会碰坏了她。她现在看上去比任何时候都要脆弱，像个布娃娃一样，一点儿也不像她。
　　我轻轻将她的手放在我的脸上，柔声说，“我不是故意的，我真以为草莓味的，我也是被骗了。这会儿身上还难受吗？”
　　她呼了口气，缓缓说道：“有点儿酸，浑身发沉。我觉得可能是
　　刚才麻醉剂吸得狠了。”
　　“...你该不会要告诉我，是因为蜂蜜的味道还不错？”
　　“什么呀，当时医生让我深呼吸，我一连吸了好几口，都没能睡过去。我就想，我总不能一直醒着吧，那得多吓人啊。我一害怕，就狠狠吸了好几口。后来，就彻底失去知觉了。”
　　她抚在我脸上的指尖微微用力，“你当时不是说，我睡一觉，一切就过去了？”
　　我吻了吻她的手背，稳声道：“是。我们夫人最乖了。好了，别说了，好好睡一觉。等你睡醒了，我去给你买草莓吃。”
　　也许是累极了，也许是安了心。她果然没再说话。头轻轻偏到一边，很快就睡着了。我在护士的帮助下，把姐姐送到了单人病房。确认她无恙以后，我又去办了住院手续。等一切办好之后，已经是凌晨时分。
　　办住院手续之前，我将学妹送到停车场，“今晚辛苦了，晚上开车务必小心。”
　　学妹看起来精神不错差。她上下打量了我一眼，说道：“我用不着人操心，你还是好好看着学姐吧。”
　　我能感觉她对我有明显敌意，有些不解。只好礼貌地点了点头。看着她的车开走，我才重新走回了病房。和衣在陪床上睡下了。
　　手术之后的几天，姐姐清醒的时间并不多，也许是药物的原因。不过我也愿意她睡着，不仅仅是出于术后恢复的考虑。我更怕她清醒时难过。对她那样好强的人而言，即便是短暂地失去半边视力，也是可想而知的打击。想到她当时向我反复确认自己左眼是否还在时的场景，我就心痛得难以抑制。
　　白天趁她熟睡时，我独自开车去度假村，将行李取了回来。里面有我们两个的换洗衣服，和洗漱用品。顺带省却了不少奔波的麻烦。她学校那边，我将医生的病假单传真了过去，也给她的教授一一发送了邮件解释。好在姐姐从不受拖延症的拖累，大部分课业都在DDL前完成了。所以学业上也不至于完全脱节。
　　剩下的时间里，我就日夜陪在医院里。她醒着的时候我陪她说话。我努力克制着自己的情绪，只敢捡一些更无关紧要的轻松话题来说。等她睡着的时候，我就拿出电脑，查一些角膜恢复相关的资料，再尽可能做掉一些手上的工作。我知道即使我什么都不做，江年也不会和我计较，可就算是这样，我也没办法心安理得地放大假。
　　姐姐总体的恢复状况很不错，只是晚上容易醒，我就也不敢睡得太熟。好在大部分时间里，我也根本就睡不着。守着她，远比睡着要令我安心。
　　她的亲人好友断断续续来了一些。江年也抽空过来了一次，让我心里好受了许多。最让我意外的是，宋泽居然也派人送来了花篮。我捧着明显价格不菲的进口花篮，心里有说不清的滋味儿。
　　一晃眼，已经是姐姐住院第四天的晚上。她说想吃些凉的。我捧着一纸碟碎冰片走回病房。令人意外的是，黄褐色的病房门虚掩着。里面似乎有人对话的声音。我凑近了想看一眼是谁，再决定要不要进去。
　　从门缝看进去，只能隐约看见一个熟悉的女生背影。似乎是姐姐的那位学妹吧？我心想，正要退出去时，听见她清亮些的嗓音忿忿地传来。隐约听到我的名字，我不由得停下了脚步。
　　“…学姐，你的那位作家真的靠谱嘛？我当时看你被从手术室里推出来的时候，急得眼泪都要掉下来了，可人家看上去就特别平静，跟个没事儿人似的。什么嘛。别人都说遇事儿看人…”
　　猛然想到江年的话，我的心里泛起一阵颓然，果然在所有人眼里看来，都是这样的吗？只有情绪失控才能证明真情实意。而竭力收敛却成了没事儿人的表现。
　　我叹了口气，下意识想转身而去，可当姐姐的声音响起时，我还是忍不住听了下去。
　　“她啊。”姐姐的声音有些疲倦，却像是蕴着无限温柔，“你是不知道她平时是什么样的。她特别浮夸，平时失手打翻了一杯水，都要大呼小叫自责好久。她还特别怂，胆子又小，上次出去被大人物欺负了回来，抱着我撒好久的娇。
　　她还是个话唠，平时工作一天无论多累，只要看到我，都要缠上来逗我开心。有一次我故意忍着不笑，她居然就拉着我，讲了整整一个多小时的俏皮话。最后她累得明显眼皮都在打架了，嘴上还非说，要再给我讲一个小狐狸的故事。”
　　我背靠着白色的墙壁，听得鼻子都开始发酸，几天来压抑的情绪，几乎要一同涌上来。我狠狠咬着右手背，不让自己情绪失控。想哭的心情慢慢消散，脸上的笑意止也止不住。脑海中只浮现着一句话：她是知道的，她是知道的，她是知道的….
　　也许是我的错觉，姐姐的声音听起来也有几分颤抖，“你说，像她那样的性格，得多么为我想，才会克制着自己，专心为我做好所有的事情？每次陪着我的时候，还要笑着对我说没关系。”
　　也许是考虑到学妹的心情，她的语气和缓了一些：“你会这么想不稀奇，我想其他人多多少少也会这么想。可我自己知道，她是不想让她的情绪影响到我哪怕一点点。我这次受了伤，所有人都心疼我，却没有几个人会心疼她。”
　　学妹叹了口气，“…哎，我是真没想到这些。那既然你知道，为什么不跟她坦白说呢？她忍着难受，你看着也心疼。说出来，你们两个人不就都能好受点儿了？”
　　“我不是在怪你啦。不过虽然我比谁心疼她，但就是因为我明白她的心意，所以我就更加什么都不能对她说。”
　　学妹的口吻充满了不可思议，“为什么？”
　　姐姐笑道，“这家伙要是知道，自己辛辛苦苦掩饰，到头来只是让我心思更重。没准儿会自责到躲起来不见人的。”
　　我的脸上划过一排黑线，原来我就是这种人吗？？？啧...好像真的有可能…
　　“而且啊，她为了我想了那么多。而我现在唯一能为她做的，就是好好接受她的心意。至于其他的…也只有等我恢复了以后，慢慢地回报她了。”
　　她刻意隐去的字眼，还是令学妹膛目结舌：“哎？难道你的意思是…不至于吧？学姐你要不要再考虑一下啊，追你的人那么多，条件都那么优秀。你干嘛不再挑一挑啊？”
　　姐姐轻轻吸了一口气，又化作一声叹息，“你可真是个小孩子，挑什么呀…又不是挑咖啡豆。”她的声音温柔而坚定，“自从我认定她的那一刻起，我就从没想过要瞻前顾后。”
　　学妹有些不服气：“可咱们之前聊天的时候，你明明说你还很犹豫啊，拜托，别被一时的感动冲昏了头脑吧。学姐你这么优秀，她对你好也是应该的啊。以你的条件，不论是谁和你在一起，男的还是女的，都是上辈子拯救了银河系吧。而且你也不是这么冲动的人啊。”
　　“你呀，哪有那么夸张。是，我的确是有一些选择的余地。可你觉得她就没有嘛？”
　　我甚至能想象出学妹扳起手指的样子，“哼…我就没看出她有什么好来。长得嘛，勉强能看。工作…反正以后也不会比你有钱。人品…好吧就算对你还不错。可我就是觉得你还有更好的选择啊。不然你也不会犹豫吧？”
　　姐姐的口吻严肃起来，“是，之前我多多少少还有些顾虑。但完全不是因为你说的原因。她比我小，我怕她想的不够清楚。怕以她的跳脱的个性，不适合长久地待在一个人身边。我知道她爱我，但凡我有一点点松口，她会想也不想地跪下求婚。我也爱她爱的感觉，她的爱太纯粹，纯粹得令人着迷。可她越是忠诚，越是真挚，我就越怕她对我的感情，最后成为了我的净土，却成为她的囚牢。”
　　“啧啧啧…学姐啊。你完了，你已经被她忽悠得义无反顾了哎。”
　　姐姐轻轻一笑，“你别把我说的那么伟大，我也有我的私心，我不想在我将自己全部交付给她以后。她会在某一天对我说，她更喜欢自由自在的生活。她需要更丰富的情感经历，作为她创作时的灵感来源。”
　　学妹冷笑，语气却有所松动道：“哼，她倒是敢？信不信我帮你打死她。”
　　姐姐的口吻淡淡的，“其实这样也就罢了。变心嘛，我可以成全她。可我最怕的是，她对我像对待她前任那样，有始有终。她不是一个狠心的人。即便有一天，她对我的感情不在了。以她的责任心，也会一如既往地对我好。”
　　“...虽然我完全不想夸她，但这个也是缺点吗？”
　　“你还别说，这真的是缺点。因为对她而言，爱情是她的灵魂，我也正是被她的灵魂所吸引。所以假如有一天我们变成了那样苟延残喘的关系，对我们两个人而言都会是致命的。她会丧失生活的热情，而我也只会一天比一天更痛苦。”
　　学妹沮丧地叹气道：“哎…我都晕了。所以你们这个，进也不是，退也不是。她负心也不行，死心踏地也不行。我就没见过你们这么烧脑的关系。”
　　“所以啊、那句话怎么说的，’情到深处，最怕失去。怕无端情淡。’可实际上，情到深处，也怕得到。放在远处观望时，心里只有无边的渴望和数不尽的甜蜜。可真正捧在手里，才明白为什么有人会说，‘相思催人老了。’以前她犹豫的时候，我不能理解。到了这会儿，反而是我踌躇不前了。”
　　“…学姐，你到底还记不记得，你可是个理科生哎，说话不要这么文绉绉的。”
　　“是啊，我也觉得我有点不像我自己了。大概是被她带歪了。”
　　“所以，你为什么现在又不犹豫了？我感觉你刚说的那些，都不会因为你受伤而解决啊。假如你真的有这么此消彼长的顾虑。难道不是只有彻底离开她，才能解决吗？”
　　姐姐沉吟片刻，“不瞒你说，我的确想过离开她。”
　　她淡淡一句话石破天惊，我几乎想要夺门进去。
　　“可前天半夜的时候，我醒来了一次。我模模糊糊地看到，她就坐在你现在的位置上。一个人紧紧抿着嘴唇，望着呼吸器出神。她看到我醒了，弹起来就问我是不是眼睛疼，要不要喝水。”
　　“那又怎么样...没准儿她只是半夜醒了一下，发会儿呆而已。”
　　“不，她不是忽然醒过来。她是一直都没有睡。这几天，她白天在病房里处理公司的事儿，陪我说话。晚上整晚整晚不睡觉，就是怕我会醒。她总以为我睡着了，可我清醒的时候更多。”姐姐叹息道：“她这个白痴，哪有全麻的效果三四天都不消失的道理啊。”
　　“你是说,,,她三天三夜没睡觉吗？？”学妹显然也惊了，小声嘀咕道：“不会死人的嘛。她这也真不是一般选手啊。”
　　“总之闭着眼睛的时候，我就在想，她要是落在别人手里，得吃多少亏啊。再也没有人像她这么傻了。爱上一个人就一门心思地对人好。所以我也只好勉为其难的，把她好好留在我身边了。”她的语气轻描淡写，“假如有一天她厌倦了，大不了我就为她换一个样子。”
　　假如有一天她厌倦了，大不了我就为她换一个样子…我在心里默默重复。姐姐，连我都不敢说，我能为你换一个样子...
　　“啧啧啧…这才是真爱啊。”学妹悠悠地说，“也不知道是她遇上你走运，还是你遇上她有福。反正啃完你这一番狗粮，除了羡慕嫉妒恨，我也不知道自己该说什么了。”
　　换得姐姐轻轻一笑：“你别说，我还真想过这个问题呢。不过我还是觉得，是我运气好。那么多人还在人海里浮沉，捞上一生一世，都不见得能捞到对的人。而我却只要一门心思守住她就好了。”
　　学妹的声音明显抓狂了：“…拜托你，这位姐姐。你能不能像个正常的病人一样，给我个机会让我同情一下你啊。”
　　姐姐揶揄道，“小妹妹，你还是省着你的母性情怀，给你的小奶狗们就好了。就别为我操心了。”
　　“是是是，我看到了，你的爱都要爆棚了。我这仨瓜俩枣当然入不了你的眼了。”
　　里面又说了什么，我不愿再听下去。手上的一碟冰块，已经尽数溶化成水。我眷恋地看了一眼虚掩着的门，转身走向了走廊。
　　将手上的碟子倒干净扔掉，我拨通了江年的电话，他很快接了起来。我深吸了一口气，说道：“江总，跟你商量个事儿呗？”
　　次日上午，我精神极好地来到病房。姐姐依旧睡着，我轻手轻脚地将抱在怀里的白玫瑰花束，放置在床边。经过昨天晚上的事儿，我已经不能确定她到底是不是在装睡。可看到床头柜上的闪着的kindle，我的心里一片了然。
　　于是我故意试探道：“好了，别装睡了，醒一醒。我问过医生了，你全麻的效果该过去啦。”
　　果然，她的眼皮极快地动了几下，才‘睡眼惺忪’地醒了过来。“哎…你昨晚去哪儿了。”
　　我看着她的样子，心里又好气又好笑，却也不着急说话。等她终于看见了床前的白玫瑰花束，清醒的声音瞬间暴露，“谷十八你干嘛一次买这么多？”而当她抬起头打算和我算帐的时候，我已经单膝跪在了她面前。
　　对视的一瞬间，我分明看见她的眼里流动的光彩，惊喜，无限的温柔
　　可当她挑着眉开口的时候，还是让人泄气，“谷十八，你能耐了呀。不过，我是不是说过，我的戒指要你六个月的工资？”
　　就知道你要这么说…我微微一笑，从怀里掏出Cartier深红色的戒指盒，在她眼前亮了亮：“我问过江年了，我一年的工资、期权、再加上宋泽那单的巨额bonus呢，大概是9w出头。你当时没说六个月算税前还是税后，所以我就算了税前的价格。”
　　趁姐姐还愣着，我赶紧抢先说：“我不管！反正趁你骂我之前！我要先把话说完！”
　　“哦？”姐姐反而笑了，舒舒服服地靠在了床上，“你别误会，我可没有要打断你啊。你想说什么就说好了。反正我哪儿也去不了，甚至还很想睡一觉。”
　　我瞥一眼旁边的探测器屏幕，哼，装啊，你接着装。明明心跳都加速了。
　　望着她紧闭的双眼，我故意大声喊道：“啊！既然你要睡的话，那我可就大声说了！否则你听不见，可怎么办呀！正好，快让外面大伙儿都来听一听吧。给我这个痴心的人，做个见证。”
　　耳边传来姐姐咬牙切齿的声音，“谷十八，不想出去的话，你就给我正常一点！”
　　“哎哟，原来你又不睡了啊？”我笑眯眯地说，“好呀好呀，那我就说给你一个人听。”
　　床上的那位没再出声，可眼睛也没完全睁开。悄咪咪地眯着一条缝。我心下了然，调整了情绪，缓缓开口：
　　“我是个十八线小说家，一个不仅不出名，还爱上了自己的读者的，冒牌小说家。遇见你之前，我是个不断地在故事里，书写着别人的人生，为人物的情感定义的胆小鬼。我沉迷在疏离而安逸的创作世界当中，恨不得自己也能活进小说里。那里安全无伤，并且符合我对美感，对忠诚，全部的定义。直到我遇见你。”
　　“遇见你之前，我一度我以为我对爱情的想象，已经理想到超乎了常理。我坚信只有在小说里，才有可能确实存在一个，百分百契合我灵魂的人。可我爱上了你。你不是从我小说里走出来的任何一个人物。因为我很清楚，我穷尽一生，耗尽笔力，都不可能创作出像你一样鲜活的人。
　　最初我不敢接近你，只敢把你当作是我的muse。我不断地在笔下描摹着你的样子，来抑制我对你日渐增长的渴望。因为我是个自私的胆小鬼，我害怕一旦我走近你，我对爱情，对你的幻想就会通通破灭。
　　然而糟糕的事情发生了。不论我怎样去抗拒现实，你就那里。真实的你，一天天落在我眼底，你甚至比我想象当中还要美好。可无论你对我多么耐心，我都还是怂，还是踌躇。从前失败的经历如此深刻，历历在目，我害怕每段感情都会是‘情到浓时情转薄’的惨淡收场。害怕即便是最契合的两个人爱到最后，也只剩下无尽的折磨。
　　不知何时，姐姐坐了起来。她凝视着我，眼睛里有我看不懂的情绪。我话锋一转，“可如今我想说的是，那又怎么样呢？即便每段感情的结局注定是惨淡的，还有谁比你我更适合一起承担这份痛苦。
　　即便当生命走到尽头的时候，我们没能缔结今日所憧憬的情爱奇迹，即便我们最终还是变成了，世间最俗气的的一对，彼此折磨的怨侣，那就让它来好了。我愿意被你折磨，并且只愿意被你折磨。”
　　“姐姐，我爱你。所以我不怕生活会对我露出最残酷的表情，因为我见过你对我笑起来的样子。我不相信有人说我有一天会后悔，因为我记得你对我说过的，不许我余生再退缩一次。”
　　“姐姐，你愿意嫁给我吗？不论悲喜，不论祸福，或是任何理由，你愿意和我互相折磨到死吗？”她出神地听着，我咬牙又重复了一次，“你愿意吗？”
　　看见她的脸上逐渐泛起了甜美的笑意，我的目光跟随着她，跟随着她径直走到我面前。跟随她抬起手臂，弯腰环住了我的脖子。我将头轻轻靠在她的怀里，隔着薄薄的衣料，她的心跳声在我耳边清晰无比。
　　许久，她开口道，“你啊，一辈子一次的事情，你就不会挑一个更漂亮点儿的时候？”
　　我愉快地蹭着她的衣服，甚至选择性忽略了质地，只顾着傻笑说，“也不是不行。可是我怕你会跑掉啊。还是趁你眼神儿不好的时候，早早绑住你会比较好。”
　　“就你聪明。”她没好气地拍了一下的后脑勺，“戒指呢？让我看看。”我左手捂着脑袋，忙将右手举高，“哎，你别家暴啊。咱们现在可还在医院里呢，你要是欺负我，我就去找那个做社会调查的金发小哥诉苦。到时候你丢人得丢到大数据里去。”
　　她轻哼一声，没理会我。她将深红色戒指盒掀开，声音略微提高：“Solitaire1895”我偷偷瞄着她的表情，唇角弯弯的，好像没有不满意。哎，总算也不枉费我连夜跑回芝加哥了。
　　她将盒盖轻轻合上，“不对，你哪来那么多钱啊？”
　　我有点心虚，望着天花板说“我…我朝江年预支的啊。”
　　姐姐皱眉道，音调不由自主地升高：“他肯一次性给你预支半年工资？还是税前的？”
　　“对啊，我跟他说了下用途，他就给我啦。他还说还的时候，利息就不用给了，就当是他提前给的礼金了。”
　　闻言，姐姐嗤笑道，“他倒是打得一手好算盘。”
　　我偷偷看了姐姐一眼，心虚地说出了我一路上的顾虑。“你不会要我立刻拿钱去还给他吧？”
　　姐姐摇摇头，“完全没有这样的打算。”
　　“啊？这种时候你不是应该说，哼，快去还给他，你只许欠我一个人的吗？”
　　姐姐将戒盒举到眼前，眯着眼道，“他既然要跟咱们算利息，咱们就好好算算。”她眼中危险的光芒，让我忍不住缩了缩脖子。
　　“而且，是你要给我买戒指的，哪有订婚戒指自己刷卡的道理。”她怜爱地拍了拍我的脑袋，“哎哟，小作家是不是要破产了？要不要求姐姐包养你啊。”
　　想到自己莫名其妙背上了巨额债务，我扁扁嘴，可怜巴巴道：“那你好歹让我给你戴上吧？我可是还跪着呢。”
　　姐姐捏捏我的脸，将左手和戒盒递了过来。她甚至贴心地帮我打开了戒盒。我抬头看了看她。然后将她的左手轻轻放在掌心，她的指尖划过我手心时痒痒的。我缓缓将银色的指环套进她修长白皙的中指，又在戒指上轻轻吻了一下。才恋恋不舍地将她的手放开。站起来的时候。膝盖酸痛不已。早知道应该穿护膝的…
　　姐姐看了看手指上的戒指，展颜一笑，接而略显嫌弃道：“好看是好看，但真的要一直戴着？”
　　“也不用吧？”我耸耸肩，无所谓地说，“平时打字儿啊，健身，开车的时候多碍事啊。”我又想了想，“不过你上课的时候最好戴着，这样就不会有无聊的人来搭讪了。嗯…这样的话，social的时候也带着吧。还有约会的时候，嗯…买东西的时候？哎，话说公寓的健身房里有人搭讪吗？”
　　姐姐轻轻翻了个白眼，“嗯，简单说就是除了睡觉洗澡最好都戴着是吧？”我笑着将她轻轻拥进怀中，“哎哟…我开玩笑的啦，我知道我是你的就够啦。”
　　她将手勾我脖子上，柔柔地说，“你当然是我的。我也是你的。”她的怀抱如此温暖，和幸福感一起，将我紧紧包围在当中。瞥见她手上的戒指，我突然想起了一件很重要的事儿，“姐姐…我突然想到，是不是还有结婚戒指啊？”
　　“是啊。”
　　我眼前顿时天旋地转…欲哭无泪道：“完了完了…我怕是得让你包养一辈子了。”姐姐悠悠开口：“嗯…不过看在你誓词说得确实好听的份儿上，结婚戒指就免了吧。”
　　“哎！！！真的吗？”
　　“真的，不过作为戒指的替代品，我要你拿着你的小说来娶我。”
　　我小心翼翼地问道：“…自己印的那种算吗？”
　　姐姐挑眉道，“哎…我好像记得，好像结婚戒指要一年的纯收入呢？”
　　我可不想年纪轻轻就彻底堕入被包养的黑洞，我连忙道：“好啦好啦…我知道了！我会好好努力的。”
　　姐姐给了我一个‘算你识相’的眼神，“大作家，那你要尽快开始构思了。”
　　我轻哼一声，“开什么玩笑，我谷十八可不是那种甚至需要写大纲的小说家。题目我都想好十几个了。”
　　“哟？说来听听？”
　　我眼珠一转，“就叫霸道姐姐爱上我好啦。或者漂亮姐姐和我不得不说的那些事儿？嗯…或者形象一点，叫那一场鸡飞狗跳的事儿？
　　无视掉姐姐逐渐发青的俏脸，我顺口胡编起来，“哎，对了。姐姐太爱我了怎么办？这个好这个好！特别符合咱们的故事梗概，而且朗朗上口！你觉得呢？”
　　“我觉得？”姐姐微微一笑，“要不还是走点儿心理学路线吧。会比较喜闻乐见。”
　　“教育路线啊，比如说？”
　　姐姐一字一顿道：“比如说，惯性家暴是怎样炼成的。”


第12章楚漓番外-被爱的才罪大恶极，不爱了都情有可原。
　　极简北欧风格的Q&L的会议室里，冷气开得极其足。诺大的空间里，仅仅坐了六七个人，显得有些许空旷。江年和几位年轻的合伙人，正心情忐忑地望着首位上的宋泽。万年抗拒dresscode的江年，被坚硬的领子勒得几乎要窒息，想一把扯开又不好意思动作。
　　他当然是怕露怯，也怕宋泽会发觉。可宋泽的目光始终只落在眼前的文档上，只见他一页一页翻阅着自己这边一改再改的合同，神态自始至终都没什么起伏。偶尔也会就内容问上一两句，在得到答复之后，微微颌首。
　　宋泽不严肃，不冷酷，甚至还会笑着对人说话。可江年依旧觉得如履薄冰。他心想，“真有派头啊…”自我感觉良好如他，此刻打量着四两拨千斤的宋泽，竟也不由得有些自惭形秽起来。
　　终于，宋泽将合同放回玻璃会议桌上，礼貌地环视一周：“NiceWork，各位。”他又转向江年，“江总。方才合同上提到的一些细节，稍后我会让助理再次和江先生复核一下。没什么问题的话，Q&L很期待这一次和贵公司的合作。”
　　江年如释重负，起身向宋泽伸出手，“应该的！感谢宋先生能给我们这次机会，我们绝对不会令您失望的。”
　　宋泽轻轻一笑，伸手和江年回握。“江总过谦了。合作本就是互惠互利的事儿，谈不上谁给谁机会。互联网是最需要新鲜血液不断注入的产业，江总和您的同僚们年轻有为，我个人也很期待未来贵公司的发展。”
　　宋泽的手温暖而干燥，言语中更是谦和有度，得给足了自己面子。江年强忍住想傻笑的冲动，咳嗽一声，“宋先生太给面子了。不知道一会儿方不方便，请宋先生吃一个商业午餐？”
　　宋泽得体地拒绝道，“不巧，今天有一些另外的安排。可能不能相陪了。”
　　“当然，那下次有机会的话，还请宋先生务必赏光！”
　　两人并肩往公司外走，宋泽颌首道，“一定。”有意无意道，“对了，我看谷总监这次好像没有出席会议？”
　　江年暗叫不好…偏偏是这个节骨眼上主要负责人不在。于公，他担心宋泽会觉得公司不够上心，于私，他也不愿宋泽会就此事对谷津产生看法。
　　想到这儿，江年装作一拍脑袋，“噢…瞧我这记性，都忘了跟您说一声。谷物..不，谷总监因为一些私人原因请了事假，所以这次没办法及时赶过来。但是请宋先生放心，她回来以后还是会跟这个case。而且她也一直在远程关注着，一定不会耽误您这边的进度。”
　　宋泽看上去颇有些意外，“是这样吗？我和谷总监倒是有些交情，也非常欣赏她的工作能力。她在这个时候请假，想必不是小事儿…不知道我有没有什么能帮得上忙的地方？”
　　事及私人原因，江年本来有些犹豫。但见宋泽态度诚恳，又不想给对方公司留下消极怠工的赔钱印象。于是隐晦着说，“宋先生有心了。主要是谷津的未婚妻发生了一些意外，需要手术。伤势比较严重，所以谷津请了假在医院陪护。”
　　宋泽面上露出了然之色，“居然发生了这样的事儿…真令人心痛。假如江总方便的话，一会儿可否将医院地址发给我？我也好送点什么略表心意。”
　　看来宋泽对谷物的确是相当欣赏啊…好事儿好事儿。江年点点头，“当然好。”
　　交代市场部的人送江年到电梯间，宋泽收起多余的表情，走回自己的办公室。读着邮箱界面的闪烁出的地址，他略微思索，按下了助理的专线，“Samantha,我最近的一个空闲时间是什么时候？”
　　助理的声音有些迟疑，“宋先生，您接下来三周的日程都是满的。不过假如您有需要，本周四晚上16号，也许可以为您清出来。您下周二需要飞一趟柏林，再往后就要排到三周以后了。”
　　宋泽揉揉额角，“好，那就麻烦你把16号空出来。再帮我给小漓打个电话，问她当天晚上有没有空，”
　　“好的，宋先生。还是为您安排Spiaggia的位置可以吗？”
　　想到楚漓，宋泽的脸上多了些切实的笑容。“不必了，告诉她回家来，我烧给她吃。”
　　听筒中，楚漓的纤细声音掺杂着风声，“哥？你那边结束了吗？”
　　宋泽疲惫地靠在酒店套间的沙发上，松开领口的纽扣，“嗯...有那么几个难缠的人。刚刚结束。你到医院了？”
　　楚漓轻轻点头，望向医院进口处的旋转门，“我在外面。林助理已经把花篮送进去了。一会儿我就让他送我回去了。”
　　闻言，宋泽睁开疲惫的眼睛。心情复杂道：“...不进去看看她吗？”
　　话筒那头安静了一会儿。少顷，楚漓说：“不了吧，我进去也不过是惹她讨厌而已。”
　　“小漓。”宋泽口吻登时透出几分严厉，“我之所以告诉你谷津在那里，不是为了让你去自怨自艾的。我想过了，这件事的确不应该由我出面。而是应该由你自己来解决。假如她真是你认定想要的人，就要全力以赴去争取。”他顿了顿，“小漓，哥永远不会逼你做任何事。但我唯一不希望的，就是你事后会后悔。很多事情只有当下立判，否则就再也没有挽回的余地。”
　　“哥，谢谢你。我明白的。”
　　挂断了电话，楚漓静静地看着眼前暗红色的医院楼。正盛的日光直直晒在脸上，温度高得令人疲累，可她又不想回车上去坐着。恍惚间，眼前仿佛浮现出那个人的五官神情。她下意识拉低帽檐。反应过来时，感觉自己特别好笑。
　　“当下立判吗？我是在逃避着什么呢？”楚漓自嘲着摇摇头。正打算坐回车上时，不远处一个抱着玫瑰花束的人影忽然出现。楚漓抬起头。那个身影如此熟悉，她不由得怔在了原地。
　　医院门口有一名护士热情地迎上来：“哎~宝贝你今天也来得这么早嘛？哇！好大的白玫瑰花束，又是要送给你可爱的未婚妻的嘛？”
　　她背对着自己，表情看不到，可听她的口吻无比愉悦自然：“嗯哼！Rose你今天也还是这么光彩照人。”
　　两个人聊得极其投机。楚漓悄然走了几步，切换着角度。直到那个人的脸逐渐清晰起来。果然，她眼角眉梢都是笑意，眼睛也弯弯的，里面尽是光彩。
　　Rose拍了一下她的肩膀，“好啦~订了婚的人就少说几句。早上我看她精神不错，还在读书呢。你快进去吧。”
　　“嗯！那一会儿见。H□□eaniceday!”话音未落，她已然快步走向旋转门。就像是迫不及待的样子。一个转身，就消失在了自己面前。一如当年。
　　望着她消失的地方，楚漓久久不能动弹，许久，她喃喃开口：“谷津...”周围的人两两三三地经过，阳光依旧无比刺眼。无人经过的旋门缓缓减速，终于彻底停了下来。就像是一场彻头彻尾的幻觉。
　　“楚小姐，您挑的蓝色绣球花篮已经送到了病房了。也同样照您所说的，以宋先生的名义附上了卡片。您想这会儿回市区吗？”
　　回过神来，楚漓对着林助理嫣然一笑，“嗯，我们回去吧。林助理，有劳了。”
　　林助理谦然低头道“楚小姐客气了，应该的。”回身为楚漓打开后座的车门，楚漓没有立刻坐进去。她回望了一眼旋门的方向，才说道：“谢谢。”
　　车子缓缓开出了医院范围。林助理悄然看了一眼后视镜里的楚漓。只见她若有所思地望着窗外流动的景色。一半侧脸隐在阴凉当中。看不出她在想什么。
　　不愧是兄妹，还真是连不说话时的神情都很相似，林助理不由地想。
　　楚漓疲惫地合上眼：五年了。你高了，瘦了。一张人畜无害的娃娃脸，居然也长出了几分棱角。你的品位变好了，终于不再没完没了地T恤牛仔裤了。你看上去比以前还要得体，和护士谈笑的时候，一派美式口音流利自然。我都快要不能回忆，当年在走廊里，看着你被罚着磕磕巴巴背英语课文的样子。
　　和你在一起的日子，都像是上辈子发生的事情。可是你的笑容没变，眼睛也还是那么清澈。你大概不知道吧，从前每当我望进你的眼睛，都会有些失神。像是一整片森林，扑面而来的生动气息，让我几乎都快要忘记世界是多么虚假，功利、恶心的地方。
　　这本该是多么好的事儿。可对于当时的我而言，这样的感觉让我害怕极了。见不到哥哥的那段时间里，我是带着不被爱的坚决，才度过了最黑暗的岁月。而你的出现，几乎要将我好不容易建筑起来的墙壁彻底覆没。
　　我贪恋你的温暖，可我不敢。所以我疯狂地伤害你，折磨你，我以为这样你就会选择离开我。那样我才可以重新回到我的壳里，疏离而清醒地看着身边的一切。
　　可你没有。甚至我越是折磨你，你好像就越是坚定。无数次我恨不得攥住你的领子逼问你，你为什么还不走？！你就没有自尊心吗？！你的心难道就不会痛吗？因为随着时间推移，连我都渐渐发觉，我对你每一分每一毫的伤害，开始十倍百倍地报应在我自己的身上。
　　——你分明受伤的表情，你努力克制的样子，你掩饰时轻描淡写的神情…全都在不知不觉之中，烙印在我的脑海里。我伤害了你。羞愧的感觉让我不能自己。可我又忍不住…我忍不住想知道你的极限到底在哪里，以及，你能无条件爱我的原因。
　　你为什么能爱我呢…我不明白。可是我忍不住又想，假如，假如你能通过我的层层考验，是不是我就能拥有你？一个真正能接纳我全部的你。这样的渴望让我跃跃欲试，也让我忐忑不安。我想失望又不想失望…
　　于是，我开始忽冷忽热对你。我在你面前和其他人调情，我故意在你面前说起其他人是怎么追逐着我。我对你的好意不屑一顾，甚至侮辱你为我写的诗。再在你黯然神伤的时候，若无其事地给你一点鼓励。看着你的心情起起落落，看着你无数次把自己捡起来，重新笑着出现在我面前。我说不清自己内心是快乐，还是心痛更多。
　　我在心里对自己发过誓：我要和你赌一局，赌上我的时间精力，赌上我心中的残余的全部情感，赌你不会离开我。
　　假如你真能像超级玛丽里面一样，穿过层层关卡。我就会在通关的地方让你找到我，击溃我。那时候，我会把自己彻底交给你。我会好好对你，好好爱你。之前我对你做错的这一切，我会拿余生通通补偿给你。只要你不要让我失望。
　　可就当我欣然注视着，即将摘下通关的旗帜的你。你却面无表情地告诉我：你在等我离开你。那一刻我几乎要站立不住：我所认定的，世界上唯一一个无条件爱我的人，那个说过会无条件接纳我的人，对我说，她在等我离开她。多么讽刺…
　　是啊，你会说当时我只是撂下一句狠话就走了不是吗？可你可曾看出我强撑着，几乎落荒而逃的背影？我害怕假如我再在你面前流连一秒，我就要扔掉我那可悲的自尊心。跪倒在你面前，泣不成声着恳求你不要放弃我。
　　有什么值得怀疑的？我真的会那么做。我会对你说：你可不可以再有一点耐心？你看到悬我头上的蓝色进度条了吗？它就快要走完了啊，你马上就要得到我的一切了。你怎么能在这时候放弃？
　　可我忘记了…这一切都是我臆想出来的赌局。你怎么可能看得到呢…任何人都会说，我简直是不可理喻，连我自己都这么觉得。而你大概就是彻底看清了我，才会头也不回地离去。留下我一个人，就像一件被放弃的奖品。
　　而你，所向披靡，通了关的你，甚至不屑于现身认领。
　　无数个不眠的夜里，我默念着你留给我最后的一句话。我咬牙切齿，一字一顿地念着。仿佛要将短短是六个字刻在我心里。眼泪流的悄无声息。
　　你说：人非圣贤，谁能尽善？从前疚责，自此烟消。你多么伟大啊，在我对你百般折磨以后，你还能宽恕我。甚至还扯上圣贤来为我的行为作解。你明亮刺眼的光环，都快让我自惭形秽了。我很想问问你，看到我这样无处遁形的样子，你是不是会很得意？你是不是从来不会想起我？毕竟离开我，你一定一点儿都不遗憾。
　　谷津，直到今天，你大概都觉得你是这段感情的输家吧？但我想告诉你，实际上我们两个之间，那个赢家始终是你。左顾右盼的人是我不假，可是我不会跑远，只要你肯追几步找找我，我就一定会乖乖跟你回去。
　　然而你，看似爱的更多的人。当你选择从容转身的时候，就是一切的终结。
　　现在想想，是不是人在小的时候，都会觉得自己什么都明白？可这会儿想想，实际上我对人生一无所知。可我真的以为你s是不会离开我的。我以为你所有的爱都只有我一个人能占有，你让我感觉你的存在几乎是理所当然的。所以当你转身的时候，我几乎是猝不及防地接受了这一切。
　　谷津，你知不知道我有恨你？我恨你明明可以轻而易举地拯救我，却偏偏半途而废。你不是说你爱我吗？你不是自诩聪明过人吗？那你本应该轻易看透我全部虚张声势背后，让我羞于承认，无法亲口吐露的深深爱恋。
　　我恨你，你本该狠狠扯住我，告诫我我的眼里只能有你一个人，否则你就会愤而离去。你甚至应该一巴掌让我从梦境中惊醒。让我明白我必须要好好对你。可你选择了漠视，一言不发，在一旁观赏着我，是怎样践踏着我的好运气。
　　他们说的没错。我承认我深深伤害了你。我承认是我的自私、愚蠢、贪婪，将我们的关系一步步推向了万劫不复的境地。可我从不觉得你就有资格心安理得。你根本就不是什么高尚的骑士，你是个卑鄙的人。面对我这样一个愚昧的，一无所知的小女孩，你本应该教会我克制，谦卑，珍视。而你却将这一切鲜活的智慧悄然藏在自己身后。以最迁就、宽容的姿态助长着我的卑劣。
　　我是做错了，从一开始就做错了。可你知道吗？在我眼里你比我更自私。你自顾自选择得体，选择不作为。你根本就不像你所宣称的那样忠诚——因为如果你是忠诚的，你就不会放纵我，也不会先一步放弃了我们的感情。
　　在想明白这些以后的很长一段时间里，甚至直到今天我来医院以前，我都迫切地想见到你。我要你在我面前亲口承认，你也辜负了我。我要你为你的部分负起责任。你想要烟消云散那是你的事儿，可只要我的心里还没有过去，这一切都不算完结。
　　可当我真正见到你的时候，我感觉我的心一下子就空了。没有郁愤，没有不甘，空空如也。你脸上耀眼的笑容。饱满到吹不进一缕风，容不下一粒沙。你这样的表情让我不得不望而却步，同时也让我的心里，再度涌起了无处栖身的迷失感。
　　我突然觉得我很可笑。这么多年我究竟在忿忿不平着什么？忿忿你离开了我吗？可我自己都觉得那时候的我无可救药。明明我一个人不开心，还要拉着你和我一起痛苦。
　　我不得不承认：是我太想被爱了，也太想被救赎。我将沉重的希望全部寄托在你身上。可是我忘记了，当年的你，也仅仅只是一个十七岁的小女孩而已。我却自说自话地把你视作全知全能的寄托。真是的…我都替你觉得委屈了。
　　谷津，你相信吗？现在的我，甚至有那么一点想去守护你的开心。对，那个你眼里从来自私的，刻薄的，冷血的，不知感恩为何物的楚漓。居然也有学懂为别人付出的一天。你会怎么想？我凝视着你，想象着那样的画面。想象你的脸上会转而浮现出什么表情。
　　时至今日，你也该拿走你当年的成果了。替你保管这么多年，我也烦了。我曾经以为我就是你梦寐以求的奖品，事实看来不是。那么，我就给你同等价值的赔礼。
　　你不喜欢我，喜欢自由对吗？
　　那么我就给你不被我打扰的自由。从今以后，任何可能有你的地方，我都不会再出现惹你讨厌了。还有啊，你如今身边的那位，一定更像你所期待的那样，温柔聪明又有耐心吧？不然你也不会看上去那么幸福，幸福到连我都会不忍心，再让你回到我身边受苦。
　　人非圣贤，谁能尽善。
　　所以谷津，我还是想告诉你。如果我知道你只会在我人生中，出现那么一次。我一定会死死拉着你，绝对不会给你哪怕一个离开我的理由。
　　从前疚责，自此烟消。

　　（全书完）



