
书名: 和长公主共度良宵后
作者: 七月岸
简介: 原名：和长公主一夜风流后

辛愿偶然穿越到古代，遇到一个衣着华贵的绝色美人。

美人性子清冷，却对她格外‘温柔’。

进京路上，她们把酒言欢，阴差阳错地坦诚相见，春风一度。

醒来-
美人眉眼神复杂：“随我回府，可好？”
辛愿顺理成章问：“回去就结发为妻？”

美人却蹙眉：“你身份低微，我只能先纳你为妾。”

辛愿差点以为自己幻听了，什么玩意？做妾？
做你个大头鬼。

但美人眼神执拗，不似说笑，且仆从甚多，不宜正面硬刚。

辛愿假意答应，连夜收拾包袱跑路了。
天大地大，她脑子进水了才会去做妾。

辛愿一路来到京城，恰好遇到长公主秦慕秋声势浩大地回京。
她看着那位传说中的长公主，哟，是个熟人。

怪不得说她不配为妻呢，原来人家是高贵的皇家公主。
辛愿本以为彼此的身份天差地别，往后不会再有交集。

直到她被绑到公主府。
那金尊玉贵的长公主冷声质问：“为何不告而别？”

辛愿笑了：“抱歉，你哪位。”

1、先和谐后相爱，文笔小白
2、同性可婚背景，纯属虚构
最后：感谢支持，抱紧紧，转圈圈~

第001章 第 1 章
　　辛愿怔怔坐在床边，烛火摇曳，思绪翻飞。
　　她本来正在孤儿院的书房查资料，突然间就觉得天旋地转，昏了过去。
　　醒来，就在这张床上了。
　　脑子里那些陌生的记忆告诉她，她穿越了，还穿到了一个历史上不曾有过的朝代。
　　从原主的记忆来看，这个叫西岛的国家不仅落后，还非常穷。
　　因为原主是饿死的！
　　饿死！多么骇人听闻的字眼。
　　她揉了揉饥肠辘辘的肚子，原主不是饿死在荒郊野外吗，这里又是哪儿？
　　这时，门外隐隐传来对话声，她当即躺好，闭上了眼睛。
　　门开，一道脚步声逐渐走近，停在了床边。
　　辛愿努力稳住呼吸，情况未名，先装睡为上。
　　“姑娘醒了。”女子的嗓音清越，带着笃定。
　　辛愿懵了一下，没想到这么轻易就被人看破，再装睡下去显然没什么意义。
　　本着我不尴尬，尴尬的就是别人这种念头，她悠悠然打了个哈欠，睁开了眼睛。
　　床边站着一名年轻女子，身着绯色长裙，几片镂空竹叶点缀在袖口，金线镶边，简单又考究。
　　女子不仅衣着华贵，五官也明媚精致，眉眼间透着遮不住的清冷淡漠，气质出尘，样貌如仙。
　　一个看起来有些奇怪的古装美人，这是辛愿的第一感觉。
　　至于哪里奇怪，一时又说不上来。
　　“姑娘果然醒了。”女人轻启红唇，眸光里露出浅淡的笑意。
　　辛愿沉默了一秒，知道是哪里奇怪了，这个女人眼底明明一片疏离，脸上却笑得柔和，显得有些刻意。
　　她稳住心神，茫然问道：“你是谁？这里是哪儿？”
　　说话间，她看着姿容夺目的女人，确认原主的记忆里并没有这号人。
　　女人并没有回答她，反而问道：“姑娘为何拦路？”
　　辛愿面露惊讶，原主的记忆停留在饿死荒野的那一瞬间，而她一睁眼就在这张床上，什么时候拦的路？
　　“我不记得了，是你救了我吗？”
　　女人闻言没有否认，不急不徐道：“不知姑娘是何方人士，为何从天而降？”
　　还刚好砸在了她的马车上……
　　不知道为什么，辛愿总觉得这个女人在说到‘从天而降’四个字时，语气好像重了些。
　　她想了想，答道：“辛愿，逃荒至此，我饿昏之后，醒来就在这里了。”
　　她虽然占了原主的身体，却不宜贸然报出原主的名讳，出门在外，防人之心不可无。
　　尤其原主的名字还那么奇葩，她还是用本名吧，既可以遮掩身份，又听着顺耳。
　　“原来是辛姑娘，不知你可有去处，若是不嫌，可愿与我同去京城，再做打算。”女人语气温和，笑意不减。
　　辛愿迟疑了一下，点点头。
　　原主跟亲人早就走散了，她如今可以说是无家可归，一穷二白。
　　眼前这个女人一看穿着就非富即贵，跟着至少暂时有饭吃。
　　再者，古代的皇城，她也很想见识一番。
　　女人见她答应，语气明显又柔了几分：“我姓秦，辛姑娘饿了吧，我命人送些吃的来。”
　　“多谢秦小姐。”辛愿目送女人离开后，眉头紧紧皱起。
　　不对劲！
　　按照原主的记忆，以及这个女人方才所说的话，可以得出两个结论。
　　一，她们是萍水相逢，并无旧交。
　　二，这个女人恐怕对她/原主，有所图。
　　依她的判断，这个女人好似很希望她能答应去京城，素昧平生，就算是救了她，也没必要做到这一步。
　　就是不知道这个有所图，图得是什么。
　　原主只是寻常农家女，顶多样貌清秀些，至于她，从现代而来，不可能有人知情。
　　那么，这个女人到底图什么呢？
　　总不能是善心大发，想救人救到底吧。
　　辛愿揉了揉眉，不管怎么样，先搞清楚处境，再徐徐图之吧。
　　此时的门外，秦小姐从宽袖中拿出一张泛黄的纸，递给一个武将模样的人，淡声道：“速速查清楚她的底细。”
　　这是一张身份名碟，属于一个叫辛盼娣的十八岁少女，并不叫辛愿。
　　不一会儿，就有人端着饭菜送到了辛愿房里，放下之后便默默退下。
　　辛愿看着桌上的清粥和几样小菜，低叹一声，不管这饭菜是否有问题，都得吃啊，总不能再饿死一回。
　　她不紧不慢的把东西吃了个干干净净，这才觉得没那么饿了。
　　不得不说，在这种时候，那位秦小姐不管是善心大发还是对她有所图，都是一件好事。
　　至少暂时不用担心吃不上饭了。
　　辛愿稍作思考，沐浴更衣过后，站到了铜镜前。
　　原主只有十八岁，比现代的她小两岁。
　　镜中的少女唇红齿白，清秀逼人，生了一副好相貌，五官跟她有七八分相似。
　　就是这身子骨瘦得过分，看起来有些孱弱，更像是少年时的她。
　　辛愿盯着镜子若有所思，她的方向果然没有错……
　　所以，原主极有可能是她的前世，那还挺惨的。
　　活活饿死，真是个出人意料的死法。
　　收拾一番，她沉思片刻，出了门。
　　入目就是十几名护卫装扮的人，整齐有序地站在过道两旁，看到她出来，也只是扫了一眼，并没有过多关注。
　　辛愿顺着过道往前走，四下打量一番，大约明白了自己身处何地。
　　她此刻应该是在某间客栈的二楼，楼下大堂空无一人，处处透着寂静。
　　这间客栈，八成是被那个女人跟自己的仆从包下来了。
　　心中闪过这个念头，辛愿不露声色地走出客栈，站到了大街上，才微微松了一口气。
　　看来她并没有被限制人身自由。
　　二楼，某个雅间的窗后。
　　“秋月。”
　　“奴婢在。”
　　先出声的女人手指轻叩窗棱，视线落在楼下的辛愿身上，漫不经心地问道：“你说，这位辛姑娘是本宫要找的人吗？”
　　说话的，正是那位自称姓秦的小姐。
　　名叫秋月的侍女闻言，恭敬答道：“回主子，奴婢不知。”
　　主子都不确定的事，她就更不确定了。
　　秦小姐捻了捻手指，眸光微深：“离京城还有四日路程，若无意外，那所谓的天降之人，应该就是她了。”
　　“主子，咱们真的要带她回去吗？”
　　秦小姐不知想到了什么，面色冷了下来：“人，肯定是要带回去的。”
　　秋月拧了拧眉，目露担忧道：“万一此人并非良善之辈，贸然带回去，恐怕不是好事。”
　　“人之深恶，是难分辨，本宫去会会她。”秦小姐说罢，起身就走。
　　秋月连忙跟上。
　　楼下，辛愿并没有走远，毕竟天色已经黑了下来，街上也没几盏灯，她之所以出来，不过是想看看自己有没有被限制人身自由。
　　所以，她只是在客栈附近走了走。
　　就在这时，身后传来一声轻唤。
　　“辛姑娘？”
　　辛愿转身，就看到从另一个方向走来的秦小姐主仆二人。
　　“秦小姐，真是凑巧。”
　　一旁，秋月垂眸翻了个白眼，能不凑巧吗，主子特意从后门绕过来的。
　　秦小姐勾了勾唇：“是啊，真巧，辛姑娘这是去哪儿了？”
　　她嘴角擒着浅淡的笑意，眸光深深，藏着清冷的审视。
　　辛愿从善如流道：“随便逛逛。”她才出来没几分钟，确实挺巧合的。
　　不过，她正好也想多了解一下这个女人。
　　看看这个女人到底意欲何为，若有什么不妥，也好早做打算。
　　秦小姐微微挑眉，随口问道：“天色不早了，辛姑娘要不要随我一起回去。”
　　辛愿望了眼不远处的客栈，从容笑道：“好啊。”

第002章 第 2 章
　　弯月如钩，微风拂面。
　　秦小姐状似随意道：“辛姑娘是逃荒至此，家乡可是受灾了？”
　　辛愿想起原主的记忆，点头：“不错。”
　　西岛国，是一个四面环海的大岛屿。
　　百姓靠海吃海，再种些米粮，也算安居乐业，可天不遂人愿，一场罕见的暴风雨从去年秋天一直下到了今年开春，无数房屋和庄稼被淹没，难民成群，寻常百姓只能靠官府开仓放粮。
　　可官府的粮食也有限，久而久之，百姓领不到赈灾粮，就只能背井离乡，到处讨生活，不管野草还是树叶，至少能果腹。
　　尽管这样，还是有不少人饿死。
　　譬如原主。
　　秦小姐蹙眉，一时没有作声。
　　辛愿见她不语，试探问道：“秦小姐的家乡也受灾了吗？”
　　这个女人不仅奴仆成群，灾年还带着这么多人住客栈，吃客栈，一副不缺钱粮的样子，定不是普通人。
　　忽然提起这个话题，到底是什么意思？
　　辛愿思索再三，决定顺水推舟，试探一番。
　　秦小姐回神，平静道：“辛姑娘有话不妨直说。”
　　辛愿打量着她的神色：“秦小姐为何要帮我？”
　　这个女人到底是善心大发，还是另有所图。
　　秦小姐忽然扬了扬唇角：“辛姑娘是想问，我为何邀你去京城吧。”
　　辛愿一滞，没有吭声。
　　秦小姐见她默认，坦然道：“我曾做过一个梦，梦到有人从天而降，成为我一生之挚友。”
　　言下之意是，她觉得辛愿就是那个应梦之人。
　　辛愿：“…”
　　这个女人真能扯，她差点就信了，才怪。
　　“秦小姐说笑了。”
　　秦小姐深深地看着辛愿：“我信那个梦。”
　　话落，她不自觉地抿了抿唇，眼底悄然闪过一丝阴霾。
　　与其说是一个梦，倒不如说是每晚都会做同样的梦，古怪又离奇。
　　辛愿尴尬地笑笑，原主只是个农家女，跟这位奴仆成群秦小姐八竿子都打不着。
　　而她来自现代，跟这个女人就更扯不上关系了。
　　所以什么梦，什么挚友，辛愿一个字都不信。
　　秦小姐却好似较起了真，追问道：“辛姑娘不信我的梦？”
　　辛愿无语片刻：“梦终究只是梦。”
　　她看着像是会信这种话的傻子吗？
　　秦小姐意味深长道：“我觉得梦中那人，就是辛姑娘。”
　　辛愿再次无语，这话让她怎么接。
　　秦小姐见她沉默，倏然一笑：“辛姑娘不必紧张，不管你相信与否，我都会视你为挚友。”
　　辛愿呵呵一声：“我谢谢你。”
　　秦小姐莫名觉得这话听着有些不顺耳，但又说不上来是哪里不中听。
　　说话间，已经回到了客栈。
　　走到门外，秦小姐又开了口：“不知辛姑娘今夜能否赏脸，与我小酌几杯？”
　　辛愿迟疑了一下，没有拒绝：“荣幸之至。”
　　“半个时辰，我在房中等辛姑娘。”秦小姐说罢，走进对面的房间。
　　辛愿轻轻舒了一口气，回房后仍百思不得其解，这个女人到底图她什么？
　　对面房间里。
　　秦小姐喝了口茶，问道：“秋月，你觉得此人如何？”
　　秋月想了想，答道：“奴婢觉得她有些不对劲。”
　　“哦？怎么说？”
　　“辛姑娘谈吐不凡。”
　　话点到为止，那张身份文牒上写得很清楚，辛盼娣，年十八，出身佃户。
　　西岛国的佃户，地位低微，比寻常农户都不如，日常靠租种别人的土地为生。
　　这样的人家，一般只能解决温饱问题，根本没有多余的银钱供子女读书。
　　而辛愿的谈吐，绝非目不识丁之人，就其身份而言，不太合乎常理。
　　秦小姐放下茶盏，面露沉思。
　　秋月见状，斟酌道：“主子打算暗中把她带回去，还是跟国师那边知会一声？”
　　秦小姐眸色微沉：“先瞒着，待本宫回京，见过陛下再说。”
　　没错，秦小姐确实不是普通人，她是皇帝唯一的姐姐，是当朝长公主。
　　秋月敏锐地捕捉到了她话中的深意：“主子觉得国师有异心？”
　　秦小姐想到那些梦，幽幽道：“国师不可信。”
　　离京之前，国师曾造访公主府，预言她此行会遇到从天而降之人，还说那天降之人是下一任国师。
　　秦小姐本来没把这件事放在心上，她此次离京是为了筹粮，下一任国师是谁，远远不如百姓重要。
　　偏偏从见过国师那一晚开始，她便夜夜梦到一个人，看不清面容……
　　秦小姐几乎不用想，就知道此事必跟国师有关，她被那妖道算计了。
　　“此女是国师要找的人，既然国师有异心，要不要奴婢…”秋月抬手在自己脖子上做了个横斩的动作，明面上她是长公主的贴身侍女，私底下她还是一名出色的暗卫。
　　秦小姐沉默了一瞬，道：“先不要打草惊蛇，本宫另有打算。”
　　半个时辰后，辛愿如约而至。
　　“秦小姐。”
　　她不着痕迹地打量了一眼房内，酒菜飘香，并无旁人。
　　秦小姐点了点头：“辛姑娘请坐。”
　　两人默默吃饭，气氛还算融洽，却又像是暴雨来临前的宁静，各自酝酿着风云。
　　不多时，秦小姐终于开口：“辛姑娘是不是觉得，我所说的梦是胡言乱语？”
　　辛愿面不改色道：“梦终究只是梦。”
　　这个女人怎么还胡扯个没完了，大晚上地邀她过来，就为了聊一个梦？
　　秦小姐举起酒杯，似是放过了这个话题：“辛姑娘说得不错，来，我们共饮此杯。”
　　辛愿喝光杯中的酒，没有吭声。
　　秦小姐眸光淡淡流转：“明日一早启程，不出四日便能抵达京城，辛姑娘若不喜与我为友，届时大可离开。”
　　辛愿觉得这话也是胡扯，这个女人明显是对她有所图谋，结果现在跟她说，到了京城就能随时离开，骗鬼呢。
　　见她似是不信，秦小姐笑了起来：“辛姑娘不信我的话？”
　　她笑得明媚又自信，似沙场点兵的将军，运筹帷幄，胜算满怀。
　　辛愿扯了扯嘴角道：“那就依秦小姐所言，到了京城，我便离开。”
　　萍水相逢，哪来的信任，防备还差不多。
　　秦小姐放下酒杯，突然改了话风：“辛姑娘是北方人吧。”
　　那张身份文牒上，持有者辛盼娣便来自北方。
　　“定州。”辛愿想到原主的祖籍，这次没有隐瞒。
　　她方才在房中翻找旧衣，发现原主一直贴身存放的身份文牒不见了。
　　凭直觉，她觉得八成是被这个女人拿走了，说不定现在已经派人去查她的底细了。
　　秦小姐的目光落在她的脸上，语气不轻不重道：“辛姑娘可还有什么亲人？”
　　“家中还有爹娘和一个弟弟…秦小姐为何问这些？”
　　话说到一半，辛愿心生警惕，反问回去。
　　秦小姐微勾了勾唇角：“辛姑娘的口音，更像是南方人。”
　　所以，什么定州人士，以及那张身份文牒，未必都做得准了。
　　辛愿一怔，忙找补道：“我娘亲是南方人，耳濡目染之下，我可能也沾了些南方口音。”
　　绕那么大圈子，原来是在这儿等她呢。
　　这是怀疑她的真实身份了？
　　说多错多，辛愿觉得不能再跟这个女人聊下去了，当下便起身道：“多谢秦小姐款待，明早还要赶路，我就先回房了。”
　　“相逢既是有缘，如此良辰美景，辛姑娘何必着急回去，不如与我把酒言欢，促膝长谈。”
　　秦小姐抬眉，静静望着她，眸中隐隐透出几分摄人的气势。
　　辛愿嘴角微抽了一下，良辰美景？把酒言欢？
　　哪来的美景，见鬼的把酒言欢，她一点也不欢。

第003章 第 3 章
　　辛愿只得坐回来，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　古代人的智慧果然不容小觑，她这边还没试探出什么呢，自家老底都快被这个女人翻干净了。
　　秦小姐又给自己斟了一杯酒，声音放缓：“辛姑娘接下来有何打算？”
　　她问得轻巧，辛愿却不敢大意：“自是寻一安身立命之处，平凡度日。”
　　这么说，总没有问题吧。
　　是个人都想安稳度日，这么笼统地回答，她就不信这个女人还能找到什么漏洞。
　　没想到，她还是低估了眼前人的心思之缜密。
　　只见秦小姐端起酒杯，似笑非笑道：“辛姑娘不打算先找到自己的家人吗？”
　　那张身份文牒，恐怕是做不得真了。
　　辛愿：“…”
　　这个女人，还真是…智多近妖！
　　她喝了一口酒，掩下眼底的慌乱，镇定道：“秦小姐说笑了，我当然要先找到爹娘和弟弟，再考虑安身立命的问题。”
　　言多有失，她此刻好想逃……
　　秦小姐看着她，像是在看被天罗地网罩住的猎物一般，眼中满是志在必得的兴味。
　　“辛姑娘今后可想在京城安家？”
　　辛愿这次又长了个心眼，谨慎答道：“等我找到爹娘以后，看看他们的意思再说。”
　　回答得滴水不漏！
　　说完，她留意着眼前人的神色，不像是在看一位貌美出尘的女子，倒像是在面对什么洪水猛兽。
　　秦小姐好似一点也不意外这个答案，轻笑道：“天大地大，辛姑娘仅凭一己之力，恐怕很难与家人重聚，不如先留在京城，我来帮你找寻家人，如何？”
　　辛愿表情呆滞了一下，这该怎么答。
　　答应吧，她今后必定难得自由，一举一动都在别人的眼皮子底下。
　　不答应吧，又显得她不着急寻找自己的亲人，更让人怀疑真实身份。
　　所以这个女人根本就没打算放她离开吧。
　　可是这个女人图什么呢？
　　沉默片刻，辛愿决定先假意答应。
　　“那就有劳秦小姐了，若能帮我找到爹娘，我必感激不尽，当牛作马，无以为报。”
　　“无须当牛作马，至于报答，我倒是有几件事想问一下，还望辛姑娘据实以告。”秦小姐手指有一下没一下地敲着桌面，好整以暇道。
　　辛愿点点头，没有着急搭话。
　　她想知道的答案终于要来了吗，这个女人到底图什么。
　　“辛姑娘可曾婚配？”
　　辛愿听了这话，差点打翻手里的酒杯，她有些难以置信地盯着眼前的女人：“秦小姐此话何意？”
　　难道是想娶她？
　　不怪她这么猜测，一来西岛国允许女子间通婚，二来她实在是想不通这个女人图她什么。
　　所以，图的是她这个人？
　　有点合理，但更多的是离谱。
　　秦小姐一直关注着辛愿的反应，自然也就没错过对方眼底的古怪，甚至还看懂了那眼神里所表达出来的意思。
　　气氛静了静，她微微肃容：“辛姑娘误会了。”
　　辛愿不由干笑两声：“我不曾婚配。”
　　不是图她这个人就好，她可不想一来就开始没有感情的婚姻，毕竟这个女人看起来非富即贵，若是勉强起来，她还真没把握全身而退。
　　谁料，秦小姐接下来的话更惊人：“辛姑娘是出家人吧。”
　　国师自称问道之祖，掌管着西岛国大大小小的道观，颁下无数道规，其中最严苛的一条就是：入道之人，男不可娶妻，女不可嫁人。
　　眼前的少女既然是国师要找的天降之人，还是下一任国师接班人，应该也信奉这些道规才是。
　　辛愿默了默：“我不是出家人。”
　　怎么又扯到出家人了？
　　难道她看起来仙风道骨？就这小身板，瘦骨嶙峋的，一阵风就能吹走还差不多。
　　秦小姐闻言，深深地看了辛愿一眼：“辛姑娘想出家吗？”
　　辛愿已经不知道说什么好了，她好好的出家做什么，她是个俗人。
　　“我不想出家。”
　　难道这个女人想让她出家？那还不如娶了她呢，她喜欢吃鱼肉，不喜欢敲木鱼。
　　秦小姐面色微顿，没有出家也不想出家，怎么会是下一任国师接班人。
　　难道国师的话都是在敷衍她的，所谓的天降之人另有蹊跷？
　　不确定，再问问。
　　“辛姑娘对出家问道有什么想法吗？”
　　辛愿：“…”无语的母语是无了个大语。
　　“没想法，秦小姐到底想问什么？”谢邀，她是个贪恋红尘的大俗人。
　　秦小姐轻笑一声，敷衍道：“没什么，只是问问。”
　　话音一落，两人各怀心思，默默饮酒。
　　杯中的酒很快又见了底，辛愿再次起身：“多谢秦小姐款待，我有些醉了，就不叨扰了。”
　　这个女人屡屡语出惊人倒也罢了，主要是再这么聊下去，她怕自己酒后失言。
　　这次，秦小姐只微微点头，没再说什么。
　　夜深，辛愿地躺在床上，强撑精神复盘着两个人的对话。
　　首先，可以确定那位秦小姐对她必有所图。
　　其次，她若是就这么跟着去了京城，以后想走恐怕就难了。
　　最后，这个女人到底在胡扯什么，一会儿说梦，一会满口出家人，奇奇怪怪的。
　　她疲惫地捏了捏鼻梁，逐渐抵不住睡意，进入了梦乡。
　　眼前场景一换，薄纱轻帐，烛火朦胧，床边的女子红衣墨发，清冷孤傲，似半明半暗的上弦月，出尘绝世。
　　辛愿似受到什么蛊惑一般，不自觉地上前几步，走到女人身前。
　　原本一副清清冷冷的人缓缓勾了勾唇角，眉眼明媚，柔情潋滟。
　　辛愿晕晕乎乎地看着近在咫尺的人，看着女人伸出手，玉白修长的手指扯住自己的衣领。
　　恍惚中，她觉得自己似是喝了几坛陈酿，醉在了女人含情脉脉的眸光里。
　　她呼吸一滞，眼睁睁地由着女子把自己拉到床边。
　　那双手也从衣领绕到了颈后，攀着她倒下。
　　呼吸骤乱，心跳逐渐失衡……
　　女人红唇微抿，眸底流淌着惑人的深情。
　　辛愿懵懵懂懂地低头，朝着那诱人的唇角慢慢靠近。
　　唇/齿交锋之前，不知是谁先闭上了眼睛……
　　柔/软相触的那一瞬间……
　　心跳仿佛停止了一般，彼此气息交织，好似连灵魂都被牵动。
　　意乱神迷，心身俱颤……
　　“放肆！”
　　陡然间响起一声冷斥，辛愿猛地坐起身来，大口/喘/着气，眼前是一片漆黑。
　　她用力揉了揉眉，双眼渐渐适应了黑暗，看着熟悉又陌生的房间，如遭雷劈。
　　救命，这是她的脑子吗，在想什么！
　　竟然会梦到那个女人，还梦到那种不可描述的场景！
　　一定是酒喝多了，一定是！
　　辛愿晃了晃头，彻底没了睡意。
　　同一时间，对面房间里。
　　秦小姐怔怔坐起，眼底明明灭灭，一片暗色。
　　她没有料错，这些天一直出现在梦里的那个人就是辛愿。
　　今夜之前，她每次都只梦到一个朦胧的人影，看不清面容，就那么出现在脑海里。
　　可就在刚刚，梦中那个影影绰绰的人，样貌终于清晰，正是辛愿。
　　不仅如此，她们还在梦里那般……
　　秦小姐轻抚胸口，感受到还未平静下来的心跳，凝了凝眉。
　　“主子。”外间，秋月听到动静，端着烛台走了进来。
　　然后就看到，她家殿下深更半夜的不睡觉，竟然跑到桌前大口喝凉茶，脸颊还透着不正常地绯红，一副羞愤含怒的样子。
　　“秋月。”
　　严肃的语调让秋月下意识地紧张起来。
　　“奴婢在。”
　　秦小姐重重放下茶盏，冷声吩咐道：“本宫命你即刻回京，暗中……”

第004章 第 4 章
　　秋月听罢，面色一下子紧张起来：“主子…”
　　“本宫暂时无碍，去吧。”秦小姐打断她的话，轻轻挥了挥手。
　　秋月见状，不敢再耽搁，连夜快马赶往京城。
　　房间里，秦小姐望着桌上的烛火，逐渐冷静下来。
　　这一场场的梦绝非偶然，她定然是被国师那个妖道算计了。
　　就是不知道这场算计是因何而起，跟辛愿又有多少关系。
　　有那么一瞬间，她甚至觉得就连辛愿这个所谓天降之人，可能都是国师安排的。
　　秦小姐想到这种可能，沉沉闭了一下眼睛，不管是谁，敢算计她，不可饶恕。
　　这一晚，注定难眠。
　　次日，天刚刚放亮，辛愿才刚醒，送饭菜的人就来了。
　　等她吃完早饭，秦小姐那边的人已经都收拾好了，不仅护卫增加到了一百多名，还每人都配以马匹，以客栈为中心，整整齐齐地列在客栈两旁。
　　而客栈门口则停放着三辆马车，最后边那辆没有车篷，上面码满了木箱，一看就是拉行李的。
　　这时，一个穿着明显异于其他人，似是护卫首领模样的人走了过来。
　　“辛姑娘，在下唐二，主子吩咐，您坐这辆马车。”
　　他说的是中间那辆，不用想，前面那一辆里面坐着的应该就是秦小姐和她的侍女了。
　　“有劳了。”辛愿从容应了一声，上了马车。
　　唐二收回视线，面上闪过一丝古怪，这位辛姑娘和主子昨夜都没睡觉吗，看起来气色都不怎么好的样子，眼圈一个比一个黑。
　　他在心底嘀咕了一下，便快速回神，中气十足地高喊道：“出发。”
　　一百多人的队伍登时动了起来。
　　马车里。
　　辛愿目露沉思，这么多护卫，还个个佩刀，这个女人恐怕不是普通的大家小姐……
　　出城以后，路上的难民越来越多，一上午的功夫，辛愿就看到不下十几拨难民经过。
　　正午时分，队伍在路边停了下来。
　　辛愿以为是要休整，刚下马车，就见一个小护卫走了过来。
　　“辛姑娘，这是你的干粮。”
　　小护卫递过来一个食盒，什么多余的话都没说，转身就走。
　　辛愿琢磨了一下，明白了，这是不打算久留的意思。
　　她打开食盒，拿出里面的卷饼和糕点，倚着马车吃了起来。
　　她一边吃着，一边看着前面的那辆马车，秦小姐和她的侍女并没有出来。
　　就在这时，十几匹快马由远及近，缓缓停了下来。
　　为首的是一个年轻公子，大约十八九岁的模样，长相俊美。
　　辛愿这个时候差不多也吃饱了，目光扫过那个年轻公子，视线顿了顿。
　　只见那位年轻公子已翻身下马，正打量着这边。
　　辛愿下意识地看了眼前面的那辆马车，就看到秦小姐半掀开车帘，唐二低声朝她说了些什么，又指了指年轻公子的方向。
鲸木整理
　　秦小姐顺着唐二手指的方向看向了年轻公子那边。
　　年轻公子一看到秦小姐便眼睛一亮，径直朝着秦小姐走去。
　　不等他走到马车前，唐二快速转身，上前几步把人拦住。
　　“这位公子，还请止步。”
　　年轻公子轻咳一声，驻足。
　　他也不理唐二，只看着秦小姐的方向，拱手道：“如今难民横行，姑娘孤身在外，不如与我们同行，也好互相帮衬一二。”
　　辛愿一听这话，立刻意识到这年轻公子是冲着秦小姐来的。
　　就是不知道这人的脑子里装了几桶水，连这种掩耳盗铃的话都说得出来。
　　也不看看秦小姐的护卫有多少，算哪门子的孤身在外。
　　秦小姐注视着年轻公子，淡声道：“多谢公子好意，不必了。”
　　话落，她扫了眼自己这方的护卫，又看了眼年轻公子身后那十几个骑马的人。
　　言下之意是，她不需要帮衬。
　　年轻公子似是看不懂一般，见秦小姐应声，扬眉笑道：“在下姓郭，不知姑娘芳名？”
　　秦小姐神色微冷，眸光沉沉地看着那位郭公子，冷冰冰地吐出一个字：“走。”
　　说罢，她放下车帘。
　　郭公子面色一急，抬腿就想往前凑。
　　‘唰’的一声，唐二直接拔出刀往身前一横，周身隐隐流露出一股杀气。
　　郭公子面色一白，一时被震慑在原地。
　　唐二冷冷扫了他一眼，高声道：“启程，若有人胆敢拦路，格杀勿论。”
　　辛愿啧啧一声，赶紧上了马车，小年轻不行啊，光是这气势就差远了。
　　队伍井然有序地继续向前，逐渐走远。
　　郭公子站在原地片刻，咬牙回到自己的马前。
　　“牛叔，我们接下来该怎么办？”
　　被他唤作‘牛叔’的老者犹豫了一下，道：“公子，咱们还是直接进京吧。”
　　郭公子不满地看了他一眼：“如果我没有料错，方才那马车上的人应该就是长公主殿下，难得在这里遇见，我们怎能放过这么好的机会。”
　　若是能投其所好，这次进京所谋之事，就十拿九稳了。
　　牛叔闻言，心底一叹：“公子是否已经有了主意。”
　　郭公子盯着远去的队伍，咬了咬牙道：“走。”
　　牛叔知道他的脾气，也不再劝，只命人火速跟上。
　　天色渐暗，队伍在天黑的时候，停在一个破庙外面。
　　秦小姐下马车后，扫了眼破庙里的难民，平静道：“原地休整，天亮再出发。”
　　唐二抱了抱拳：“主子，那些人还在后面跟着。”
　　“不必理会。”
　　“是。”
　　一百多号人便生火的生火，搭帐篷的搭帐篷，井然有序地忙碌起来。
　　辛愿看了眼秦小姐的方向，视线相撞片刻，秦小朝她微微点了点头。
　　辛愿迟疑了一下，走过去：“秦小姐？”
　　这个女人的眼神是让她过来的意思吧。
　　“帐篷有限，辛姑娘若是不嫌，今夜可与我同宿而眠。”秦小姐看着辛愿，嘴角轻扬，笑意温和。
　　火光摇曳，落在她的脸上，显出几分温婉之色。
　　辛愿鬼使神差地想到了昨晚梦里的那个吻，啊呸，什么鬼东西。
　　她急忙移开视线，打量了一下四周，此处靠近山林，地面并不宽阔，护卫们明显只打算搭一个帐篷。
　　辛愿当即答应下来：“多谢了。”
　　可以好好地躺着睡帐篷，不答应是傻子，她一点也不嫌弃。
　　秦小姐见她答应，不由想起昨夜那个梦，视线一时落在辛愿身上没有移开。
　　眼前的少女会是国师安排的吗？
　　辛愿察觉到对方一直盯着自己看，脑海里看又闪过梦里的那一个吻，顿时觉得有些不自在，她正想找个什么话题缓解一下尴尬，就看到那位郭公子带着人走了过来。
　　许是忌惮动辄就拔刀的唐二，他没有靠太近，停在几十米外招呼道：“夜深露重，两位姑娘何不去庙中歇息。”
　　辛愿不自觉地看了眼秦小姐，小年轻迎难而上了，这个女人是继续不予理会呢，还是被打动呢？
　　现场吃瓜的感觉，真不错。
　　秦小姐看了眼破庙，里面黑压压地挤了上百名难民，此刻都在朝这边张望，显然是听到了郭公子的话，担心自己的容身之地被抢。
　　她不自觉地皱了皱眉，声音比白日里又冷了些：“不必。”
　　郭公子的好意再次被拒绝，面色有些难看地干笑两声。
　　他转了转眼珠子，瞅了眼秦小姐，又瞅了眼破庙里的难民，朝牛叔招了招手。
　　牛叔一眼就看出他的打算，这次没有忍着，低声劝道：“公子，长公主一贯爱民如子，这些人到底是我朝百姓，此举不妥。”
　　稍有差错，不仅讨不到好，恐怕还会惹长公主厌弃。

第005章 第 5 章
　　郭公子不以为然道：“一群没房没地、四处流窜的流民，还算什么我朝百姓，少废话，赶紧把他们轰出来。”
　　牛叔沉默，家主这一步棋只怕是走错了啊。
　　小公子长相俊美，不说话时看着玉树临风，挺赏心悦目的，但一张口，别说女人了，他一个男人都嫌弃。
　　就这性子和脑子，早都被老太太宠坏了。
　　牛叔思虑再三，提议道：“公子少安毋躁，容老奴先去与他们交涉一番。”
　　郭公子皱眉，最终忍住了情绪，牛叔是府里的老人，一向受爹爹看重，临行前，爹爹一再嘱咐他，遇事多听牛叔的。
　　所以，他摆摆手，给了牛叔一个面子。
　　牛叔心下稍安，示意大家都在原地待命，独自朝破庙走去。
　　这边，唐二看到那位郭公子的动静，朝秦小姐请示道：“主子，要不要属下过去看看。”
　　夜凉如水，秦小姐目光淡淡道：“不伤百姓，不必出手。”
　　“是。”唐二抱拳，又立在一旁。
　　辛愿这才发现，那个叫秋月的侍女并没有跟在秦小姐身边。
　　她不由心底称奇，这位秦小姐到底是什么路数，有这么多护卫跟着，竟只带了一个侍女。
　　而那个侍女不知因何没有同行，取而代之的成了唐二这个护卫首领，随侍左右。
　　不过有一点可以确定，这个女人对百姓挺有善心的，一个不忍伤害百姓的人，应该坏不到哪去吧。
　　或许，跟着这个女人去京城也不一定是坏事，毕竟她现在没有更好的选择了。
　　辛愿正思考着，听到破庙那边似有喧哗，不由看了过去。
　　破庙外，牛叔先是许诺给一些吃的，见不行又提出给一些银两。
　　这群难民隐隐以一个壮年男子为首，其余人听到有吃的，还给银子，不由意动。
　　壮年男子却沉声道：“现在才开春，夜里凉，没有这庙遮风避寒，冻出好歹来怎么办，咱们一百多号人，几盒子点心够谁吃的，一点碎银子能有什么用，万一有人冻病了，还不够买药的。”
　　这话看似是说给难民听的，牛叔却明白也是说给他听的。
　　他一时犹豫不决，虽然可以拿出更多的银子，可财不外露，难民有一百多人，他们才十几个人，纵使拳脚不错，也双拳难敌四手。
　　他怕这些难民见财眼开，也怕长公主对他们有恶感。
　　可若不谈妥，依小公子的性子，怕是会直接来硬的，到时候就更难收场了。
　　牛叔想起坊间传闻，长公主之所以深受百姓爱戴，就是因为她也心系百姓。
　　思及此，他最终又退了一步。
　　“只要你们把破庙让出来，我给你们一百两银子，足够你们去镇子上买两个院子了，兄台意下如何。”
　　他看着壮年男子，眼底带了一丝阴狠，试图让对方知道他们并不是好惹的。
　　壮年男子脸上带着豁出命的决然：“二百两，我们不仅要有住的地方，还要有得吃，否则免谈。”
　　他才不管这个老头是什么人呢，惹不起又怎样，他们这些难民早已无家可归，活一日赚一日，还怕死吗。
　　甚至，他还起了一个大胆的念头，就算这老头不答应，他也要带着人把那小公子给抢了，区区十几个人，吓不住他。
　　若不是顾忌着另一方看起来很是唬人的那一百多人马，他刚才就带着人冲了。
　　这么些天，他不是没带人这么干过。
　　天灾面前，凭什么他们朝不保夕，这些所谓的贵人却奴仆成群，有吃有喝，天道不公，那就自己来挣一个公道。
　　牛叔沉眉，这是个狠角色，怪不得能成为这群难民之首呢。
　　事已至此，他也只能答应了。
　　“这是二百两银票，速速离去。”
　　壮年男子利索地接过银票，招呼大家就走。
　　人群短暂地喧哗了一下，便离开了破庙。
　　郭公子见状，面色一喜，忙看向秦小姐，热情道：“两位姑娘，破庙已经空出来了，在下的人不多，地方空着也是空着，不如让你们的人也到庙里歇着。”
　　秦小姐脸上一片漠然，似没有听到一般，转身走进刚搭好的帐篷里。
　　郭公子正要再说些什么，被回来的牛叔打断。
　　“公子，欲速则不达。”
　　郭公子不甘地望着那顶帐篷：“牛叔，本公子长得不俊吗？”
　　一句话，把牛叔给问沉默了。
　　“小公子乃北地第一美男子，自是俊美无双。”
　　可只有一张脸好看，没脑子也不行啊。
　　郭公子听了这话并没有高兴起来：“那长公主殿下为何对我这么冷淡？”
　　世人谁不爱美色，祖母都说了，但凡长公主眼睛不瞎，看到他这么俊俏男子，肯定会挪不开眼的。
　　可是，这一天下来，长公主不仅挪开了眼，甚至都没有多看他几眼。
　　牛叔再次沉默片刻，只能在长公主身上找原因，免得惹恼了这位小祖宗。
　　“长公主殿下许是跟寻常女子不同。”
　　事实上，他觉得北地的女子也不都是只看重男子外表，之所以有那么多莺莺燕燕前赴后继地凑上来，小公子的出身占了大部分原因。
　　可区区一个藩王世子，在北地吃香，在长公主面前就不够看了。
　　论出身，谁能比得上皇家啊。
　　郭公子恹恹地垂下了头：“也不知道长公主什么时候能看出我的好。”
　　牛叔：“…”说实话，他也没看出来。
　　辛愿免费看了一场戏，心情很好地走进帐篷，就见帐篷内不仅铺着软垫，还摆了个小木桌，上面茶点齐全，在烛火的映衬下，分外温馨。
　　这时，帐篷外又传来唐二的声音：“主子，难民并没有走远，似是对姓郭的那一行人起了歹意。”
　　秦小姐眸光微怔，怅然道：“带人去警告一番，让他们这几日不要为非作歹，静待官府的好消息。”
　　再过几日，朝廷的赈灾粮便会驰援各地，消息传开，这些百姓也就回乡了。
　　若是安分守己便能不缺吃穿，大多数人还是不愿去做恶人的。
　　怪只怪天灾无情，为了活命，好人也会被逼成恶人……
　　“属下明白。”唐二的语气也有些沉重。
　　帐篷里，辛愿听他们说完，状似好奇道：“秦小姐知道官府会有好消息传来？”
　　秦小姐点了点头，端起茶盏喝了一口茶，漫不经心道：“我舅父在户部任职，朝廷已经筹到了足够的赈灾粮，不日便会运往各地。”
　　而且这粮食就是她带着几万将士，冒险从邻国筹来的，过程虽然惊险，好在结果不错。
　　有了这一批粮食，百姓休养生息一番，重建家园，安居乐业指日可待。
　　辛愿心道，这个女人果然不是普通大家小姐，原来是家有高官，怪不得这么大排场。
　　“若是如此，难民就有救了。”确实是个好消息。
　　秦小姐放下茶盏，盯着辛愿看了片刻，幽幽道：“我昨夜又梦到了辛姑娘。”
　　话题转得太快，让辛愿为之一愣。
　　她忽然觉得这个女人口中的梦或许不是胡扯，毕竟她都梦到人家了，还跟人家接吻了。
　　那可是她的初吻啊！
　　虽然是在梦里，但那种感觉却无比真切，温软诱人……
　　啊呸，辛愿猛地打了个冷颤，连连摇头。
　　“辛姑娘怎么了？”秦小姐看着突然不停摇头的人，目露探究。
　　辛愿轻咳一声：“没什么，不知秦小姐梦到我在做什么？”
　　在做什么？秦小姐眸光轻闪了一下，没接这个话茬，转而问道：“辛姑娘觉得，我今晚还会梦到你吗？”
　　那个梦，从她见过国师之后，夜夜不曾间断。
　　她有一种强烈的直觉，今晚也不会例外。

第005章 第 5 章
　　“秦小姐说笑了。”辛愿有些无语。
　　她怎么知道这个女人会不会梦到自己，她又不是掌管梦的神。
　　秦小姐深深地看着她，缓缓道：“辛姑娘敢不敢跟我打个赌？”
　　“赌什么？”辛愿来了兴致，她现在没什么好失去的。
　　秦小姐微勾唇角：“就赌我今晚能不能梦到你。”
　　辛愿：“…”
　　忽然又不想赌了，主要是这赌约不公平，梦没梦到还不是这个女人一句话的事，这分明是个必输局。
　　心思一动，她镇定问道：“如果你梦到我，我输了会怎么样？”
　　“进京之后，辛姑娘便听我差遣，为我办几件事。”
　　身为当朝长公主，想留一个人固然简单。
　　但她也怕伤及无辜，能不强人所难最好，前提是眼前的少女真的无辜。
　　而且，她确实需要辛愿配合做一些事，来确定自己心中的猜测。
　　“若秦小姐没梦到我，我赢了呢？”辛愿又问。
　　“那就看辛姑娘想要什么了？”
　　想要什么？辛愿想了想：“我要一百两白银。”
　　不然，她哪天找到机会跑掉，连吃饱饭都难。
　　身无分文，是个大问题。
　　秦小姐闻言，笑意深了些：“一言为定。”
　　想要银子，是好事。
　　一个无求无欲的人，才难对付。
　　“那就承让了。”辛愿呵呵一笑，不伦不类地拱了拱手，便乖巧地躺倒。
　　秦小姐有些不明所以，承让什么？
　　待到她快要入睡之际，才明白那一声“承让”是什么意思。
　　因为身边的人每隔半刻钟便会突然坐起，打一个响亮的哈欠，再跟没事人一样躺下。
　　没错，辛愿就没打算让秦小姐睡。
　　睡不着也就不会做梦了，她要把必输局变成必赢局。
　　一百两银子，这么好的机会，怎能错过。
　　这个夜，她熬定了。
　　在辛愿不知道是第几次坐起来的时候，秦小姐终于忍不住开口道：“辛姑娘不必如此，我行事向来公正，一定实事求是。”
　　她并没打算依靠作弊来赢，因为她直觉自己今夜还会梦到辛愿。
　　辛愿没有吭声，过了几分钟，又一本正经地坐了起来，还自言自语道：“我怎么又梦游了，哎，这毛病什么时候能好啊。”
　　说罢，便快速躺下，这一百两，她要定了。
　　不管这个女人说什么，她都不会信，权当听不到。
　　秦小姐好笑地翻过身去，没有再说什么，因为她很困。
　　又过了几分钟，辛愿坐了起来，打完哈欠，见背对着自己的人没有任何反应，她犹豫了一下，小声道：“如此良辰美景，秦小姐何不与我促膝长谈，把大好时光都浪费在睡觉上，岂不可惜。”
　　秦小姐一动不动，似是已经入睡。
　　辛愿顿时急了，她大着胆子伸出手，拍了拍对方的肩膀：“秦小姐？”
　　秦小姐睡意昏沉间，冷不丁地被人拍了一下，身子不由一僵，睡意全无。
　　她蹙了蹙眉，直接起身，点燃蜡烛。
　　辛愿有些紧张地看着，心道这个女人不会恼羞成怒把她赶出去吧，难就白忙活了。
　　出乎意料的是，秦小姐不仅没有赶她出去，还拿出一张百两银票递了过来。
　　辛愿愣了一下，接过来放入怀中：“秦小姐这是认输了？”
　　这么简单的吗？
　　这银子也太好赚了吧，她怎么觉得有点不真实呢。
　　秦小姐吹灭蜡烛，躺倒之后才回答道：“这一百两，买你不要扰我。”
　　她昨夜因为那个梦，几乎没怎么睡，眼下是真的困了。
　　辛愿沉默了一下，有些心虚，自己这么做好像有点不厚道，但一想到这是个必输局，到时候要任由这个女人差遣，那一点心虚瞬间散了个干净。
　　虽然银子已经到手了，但她也是有底线的人。
　　“秦小姐打算让我做什么？”
　　“辛姑娘不必多问，届时按我说的做就是。”秦小姐的语气理所当然，好似已经笃定了自己会赢。
　　辛愿心底呵呵，她就知道这个女人没打算让她赢。
　　什么行事公正，什么实事求是，果然是胡扯。
　　“帮你做事可以，但我也有条件，一不能让我嫁人，二不能让我出家，三不能违法犯罪，我不会做伤害别人的事，也不能让别人伤害我……”
　　一股脑把自己的顾虑全部讲完，辛愿便等着秦小姐的答复。
　　背对着自己的人却一点动静都没有，好似已经睡了。
　　辛愿嘴角微抽，不死心道：“秦小姐？你听到我说话了吗？”
　　“秦小姐要不要听我高歌一曲？”
　　“你再不说话，我就跳广播体操了。”
　　“秦小姐？”
　　耳边聒噪不停，秦小姐深吸一口气，翻过身来：“再不住嘴，就把那一百两银票还我。”
　　辛愿：“…”好吧，她闭嘴。
　　才有了一百两银票傍身，她可不想转眼又身无分文。
　　选择向银票屈服后，辛愿摆烂地闭上了眼睛。
　　许是昨夜也没怎么合眼的缘故，她很快便睡了过去。
　　恍惚中，有人扯住了她的衣领。
　　辛愿一个激灵，就看到了扬唇轻笑的秦小姐。
　　女人笑意温柔，姿容明媚，眉眼间氤氲起万种风情，似深渊一般，只是简单的对视，便能诱人深陷。
　　若是在穿越之前，辛愿梦到这样出尘绝世的美人，还对自己投怀送抱，她只会当作美梦一场，任由自己被迷昏头。
　　但现在，呵呵，她心里毫无波澜。
　　美人睫羽微颤，呼吸相闻，红唇渐近。
　　一样的场景，一样的步骤……
　　辛愿恶劣地笑了笑，在柔软相触的那一瞬间，直接反扣对方的双手，干脆利落地解开对方腰间的衣带，当场玩了一把捆/绑。
　　看着似是呆住的女人，她笑意畅快道：“你倒是笑啊，想亲我是吧，喜欢玩刺激的是吧，今天我就舍命陪君子，让你知道什么叫刺激。”
　　女人眼神茫然了一瞬，而后似恢复清明，黛眉一沉：“放肆，本…唔唔…”
　　一句“本宫杀了你”没来得及说出口，就被捂住了嘴。
　　“本什么本，我让你知道本来该是谁做主。”辛愿的心情无比痛快，在她梦里，还能让这个女人翻起浪花来了？“我跟你说…啊…”
　　手上骤然传来剧痛，辛愿猛地惊醒，心有余悸地坐起来，这个女人属狗的啊，竟然咬人。
　　忽然，她好似感觉到什么，整个人像没有上好发条的木偶一样，僵硬又缓慢地转身。
　　黑夜中，两人无声对视。
　　“你梦到了我！”
　　“我梦到你了。”
　　气氛静了静，辛愿不敢置信地盯着面前的人，不会吧不会吧，不是她想得那样吧……
　　秦小姐起身点燃蜡烛，眉眼沉沉道：“你先说。”
　　辛愿打量着她的神色，小声道：“梦到我了？”
　　秦小姐点头。
　　辛愿震惊，继续道：“一开始扯着我的衣领？”
　　秦小姐再次点头。
　　辛愿呼吸一滞，声音低了低：“搂着我躺床上了？”
　　秦小姐神色微变，察觉到了辛愿话里的陷阱，这是想把责任都推到她身上？简直大胆。
　　辛愿默了默：“你在梦里想亲我。”
　　“放肆。”秦小姐语气冷凝，眉头紧紧皱了起来。
　　在梦里，她虽然身临其境，但身体起初并不受控制，直到被绑起来之后，才有所恢复。
　　辛愿不顾形象地翻了个白眼：“我又没说错，不是你先主动的吗，上次我是没反应过来，才被你占了便宜，刚才我绑你也是为了自保。”
　　“上次？”秦小姐敏锐地捕捉到她话里的关键词，眸光里透出几丝危险，“上次是什么时候？你梦到过我几次，是从哪一日开始的？”

第007章 第 7 章
　　辛愿见她神色凝重，也明白此事颇有蹊跷，便如实回答道：“两次，昨夜和今晚，你之前说的那些话不会都是真的吧？”
　　那些什么梦到过她，还成为一生挚友的话。
　　等一下，确定是挚友？不是床伴？
　　秦小姐听出她话里的探究，平静道：“在昨夜之前，梦里的我们，并无失礼之处。”
　　“真的？”辛愿有些不信，甚至很好奇在这个女人之前的梦里，她们进行到了哪一步。
　　总不能每次都是紧急刹车吧，那也太…太折磨人了，嗯，主要是折磨这个女人。
　　秦小姐坦然道：“自然是真的。”
　　若是在遇到辛愿之前，那些梦便似这两夜一般荒唐，辛愿绝活不到现在。
　　辛愿嗯了一声，没再问下去。
　　穿越，共梦……
　　孤儿院书房里的那本名册果真非同一般，名册上的人大概都没有失踪，而是穿越了，比如名字才刚被写上去的自己。
　　但，共梦又是怎么一回事？
　　还有失踪的那几位学姐，也穿越到这里了吗，人还活着吗？
　　就在辛愿进行头脑风暴之时，秦小姐又开了口：“我怀疑此事乃人为，你怎么看？”
　　她目光紧紧地盯着辛愿，企图从对方脸上看出蛛丝马迹。
　　眼前的少女当真不是知情人吗？
　　辛愿不由愣住：“人为？此话怎讲？”
　　人为！操控梦境！
　　虽然觉得离谱，但她都能穿越了，好像也没什么不可能的，只是那所谓的‘人’为，这个人会是那几位失踪的学姐之一吗？
　　秦小姐面色不变，进一步试探道：“我的梦，是从见过一个人之后开始的。”
　　“什么人？”
　　看出辛愿面上的激动，秦小姐眼神微顿，这个人突然这么激动，难道……
　　她略一思索，缓缓吐出几个字：“一个道士。”
　　国师修道，又掌管着西岛国大大小小的道观，算是道士吧。
　　“你确定是道士，不是女扮男装的道姑？”辛愿不解，若穿越一事跟那几位学姐有关，不应该是男人，是道姑还差不多。
　　“我确定他是个修道的男子，你为何会觉得是道姑？”秦小姐不由得想起国师的样子，怎么看都是男子。
　　虽然有很多不解，但她大约也确定了一件事。
　　眼前的少女并非完全不知情，甚至有可能比她还清楚原因。
　　那就更不能放这个人走了，必要时刻，审问也是势在必行。
　　辛愿一时不知道该怎么解释，只能敷衍道：“我昏过去的时候，梦到过一个道姑，听你说起道士，不知道怎么就想起了她。”
　　她来自现代一事，绝不能让外人知晓。
　　有道是非我族类，其心必异，若是让这个女人知道她来自异世，并非西岛国人，说不定就马上就会被抓起来严刑拷打。
　　古代人的智慧不亚于现代人，她深知在拥有十足的自保能力之前，隐藏真实身份才是明智之举。
　　总之就是能苟就苟，小心才能驶得万年船。
　　秦小姐沉吟片刻，坐到小桌边倒了两杯茶，示意辛愿坐下慢慢谈。
　　“辛姑娘当真是定州人士？”
　　这一次，辛愿反应极快，苦笑道：“实不相瞒，我之前说的话并不完全属实，你我萍水相逢，免不了要防备一二，还望秦小姐谅解。”
　　秦小姐不置可否地点点头：“辛姑娘现在打算说实话了吗？”
　　所谓的实话又有几分真呢？
　　“那是自然，其实我只是在自己的身份上撒了个小谎，我本名叫辛盼娣。”辛愿不慌不忙地坦白了原主的名字，顺势问道，“秦小姐可是京城人士？”
　　秦小姐嘴角勾起一抹淡笑，垂眸喝了一口茶。
　　“我确是京城人士，舅父也确在户部任职，我乃家中嫡女，此行是第一次出远门。”
　　她眉眼沉静，语气自信又从容，浑身上下透着矜贵傲然的气质，似天生的上位者。
　　辛愿适时点头，心里明白这个女人跟她一样，看似放下了戒备，实际上处处提防。
　　一来一往，不过是信息的等量交换，没几句有用的话。
　　秦小姐见她不吭声，慢悠悠地放下茶盏。
　　“辛姑娘是聪明人，想必你也不希望夜夜惊梦，我们虽然是萍水相逢，但如今勉强算一条船上的人，你我理当齐心协力，一起想办法，弄清楚是怎么一回事。”
　　辛愿若有所思道：“秦小姐认为，这个梦不会停？”
　　秦小姐轻轻点了点头，嘴角漾起一抹笑意，似暖阳一般，让人心生亲近。
　　辛愿却看出那双好看的眸子里带着警惕，试探和疏离。
　　她稳了稳心神，做出一副放下心防的样子：“秦小姐言之有理，可我是从昨夜才开始梦到你，能想到的线索也只有曾经梦到过一个道姑模样的人，不知你见过的那个道士在哪里？可还能找到？”
　　比起刚穿越两天的她，眼前的女人应该了解得更多，毕竟这个女人非富即贵，梦也开始得早。
　　秦小姐淡淡道：“那人在京城，与我算是相熟，我想让辛姑娘办的事便与他有关。”
　　不管国师到底在谋算什么，既然说她遇到的天降之人是下一任国师，还再三提醒她一定要把人带回京。
　　那么辛愿对国师来讲必然是有用的，既然有用，那她就能利用。
　　辛愿有些明白了：“秦小姐想让我去见他？”
　　能跟这个女人相熟的道士，恐怕也不是普通人。
　　可原主只是寻常农家女，不仅没去过京城，记忆中也没见过什么道士，按理说不该跟这个女人有什么渊源。
　　她皱起眉头，隐隐想到了什么。
　　原主从前并没有梦到过这个女人，而她穿越过来两天，一连两晚都跟这个女人共梦了。
　　那么，是不是可以理解为，跟这个女人有渊源的是来自现代的她。
　　想到这个可能，辛愿的眉头皱得更紧了。
　　秦小姐嘴角噙着笑意：“我正有此意。”话音一顿，她表情有些玩味地看着辛愿，“辛姑娘有所不知，那个道士也很想见你。”
　　一个是高高在上的国师，一个表面看起来只是个普通难民的少女。
　　这两人之间到底有什么牵扯，又是如何织造出那一场场梦，她很期待找到答案的那一天。
　　“那道士想见我？”
　　“不错，离京前，他便断言我会遇到你，还再三嘱托一定要带你回京见他。”秦小姐说完，静静望着辛愿。
　　辛愿思索道：“这样看来，那个道士或许知晓一些内情，那我进京后就听秦小姐吩咐了。”
　　此话一出，秦小姐微微诧异，随后又了然。
　　眼前的少女看似配合，但私底下怎么想怎么做，谁又说得准呢。
　　此刻选择示弱，是个聪明人。
　　辛愿并不知道自己一时的顺从，令秦小姐的警惕心更重了，她当下最好奇的还是那些梦。
　　“秦小姐觉得，我们现在睡下，今晚还会梦到彼此吗？”
　　秦小姐稍一点头，想起一个很重要的问题。
　　“你在梦中是清醒的，能控制自己的所行所思，对吗？”
　　辛愿脸上顿时闪过一丝尴尬，毕竟她方才在梦里不仅把人绑了起来，还说了些冒犯的话。
　　见她没有否认，秦小姐正了正神色，道：“若接下来再梦到我，我希望辛姑娘都如今夜这般。”
　　辛愿听到这话，第一反应是，这个女人不会是喜欢捆/绑那啥吧…
　　但看到秦小姐一脸认真的样子，她反应过来，答应道：“秦小姐放心，我若再梦到你，一定把你绑好，绝不让你胡来。”
　　闻言，秦小姐表情僵硬了一瞬，抿唇没有作声。

第008章 第 8 章
　　虽然辛愿所说的话是事实，梦里的她的确不太受控，但说她‘胡来’，怎么都觉得有点不顺耳。
　　她要是胡来的性子，眼前的少女怕是活不到京城。
　　秦小姐思及此，不着痕迹地打量了辛愿一眼，临睡前还不忘提醒：“辛姑娘莫要忘了答应我的话。”
　　辛愿愣了一下才反应过来，笑笑道：“秦小姐放心，我一定把你绑结实，绝不给你乱来的机会。”
　　秦小姐：“…”
　　这人说话实在是不中听……
　　辛愿见她不吭声了，揉了揉酸涩的眼眶，沉沉闭上了眼睛。
　　再不睡觉，她都快熬成熊猫眼了。
　　思绪逐渐混沌，眼前场景骤变，一身红裙的女子笑得妩媚惑人。
　　女人轻抬手腕，扯住了辛愿的衣领，缓缓凑近。
　　吐气如兰，眉眼含情。
　　辛愿内心毫无波动，甚至思绪跑偏了几秒，该说不说，眼前的秦小姐跟现实中的秦小姐真是两个极端。
　　梦里这个女人，一出场就意乱神迷，情意绵绵的样子，明显是想发生点不可描述的事。
　　而现实中的秦小姐却睿智冷静，待人有礼却疏离，笑起来一点也不走心。
　　愣神间，女人已柔若无骨般扑到辛愿怀中，搂着她往床上躺去。
　　辛愿立时回神，干脆利落地把人一绑，再往床下一推，连个眼神都不给，一个人舒舒服服地上了床。
　　“别打扰我睡觉，不然把你的嘴堵上。”
　　她都快困死了，床上可真舒坦。
　　倒在床边的人似是渐渐清醒，眸光幽冷地盯了辛愿片刻，最终没有说什么。
　　次日，天色刚刚放亮，护卫们便收拾行装，忙碌起来。
　　辛愿听到动静，坐起来伸了个懒腰，随后看向身旁的人。
　　秦小姐恰在此时睁开了眼睛，面色看起来没什么异常，就是姿势有点古怪，整个人反背着双手，像被人绑起来了一样，脸朝这边侧躺着。
　　这场景……
　　辛愿意识到什么，忙撇清关系道：“是你让我绑的，我也不知道会这样。”
　　这梦也太离奇了，明明是在梦中做的事，这个女人在现实中竟然也跟被绑起来了一样。
　　秦小姐坐起来揉了揉发酸的胳膊，看着手腕上的淤青垂眸不语。
　　还有两日，等到回京，她应该就不用再受梦境折磨了。
　　在此之前，她还是先稳住辛愿为妥，免得惹恼了这个人，再任由梦里的自己胡来，万一发生什么不可收拾的事，得不偿失。
　　于是，她柔柔一笑道：“辛姑娘也是为了我好，我自然不会怪你。”
　　辛愿注意到她的动作，视线落在她的手腕上，玉白肌肤上的青色瘀痕格外显眼。
　　“手腕没事吧，下次我争取帮你摆个舒服点的姿势。”
　　秦小姐揉手腕的动作一顿，默默放下宽袖，遮住上面的痕迹。
　　“无碍，多谢了。”说罢，她快速起身，走出帐篷。
　　这种受制于人的滋味，太不好受了。
　　外面，唐二一看到秦小姐，便抱拳道：“主子，都收拾妥当了。”
　　秦小姐轻轻点下了头：“让大家吃些东西便出发吧。”
　　“是。”唐二忍不住打量了她一眼，在看到紧跟着出来的辛愿时，脸上有些犹豫。
　　秦小姐看出他的欲言又止，淡声问：“还有何事？”
　　唐二大着胆子回道：“主子和辛姑娘可是没有歇好，属下想着今日是否加快些行程，争取在日落之前进城，也好找个客栈安顿下来。”
　　不是他多事，实在是秋月离开前曾多番嘱咐他，一定要照料好主子的起居。
　　自打秋月姑娘先行回京后，一连两个早上，主子都看起来一副没睡好的样子，眼圈都发青了，他实在是惶恐啊。
　　哦，还有一位辛姑娘，这俩人脸上如出一辙的疲惫。
　　秦小姐微微蹙眉：“就照你说的做吧。”
　　“属下遵命。”唐二微微松了一口气，忙去安排。
　　几十米外的破庙，郭公子也被叫醒。
　　“公子，长公主殿下怕是要启程了，咱们还跟着吗？”牛叔一边说着，一边递给他水囊和手帕，又拿出吃食备好。
　　郭公子洗了洗脸，接过糕点吃了起来：“跟着，本公子相信长公主的眼光，她迟早能看到我的好。”
　　牛叔默了默：“是。”长公主就是有眼光，才看不上你这样的绣花枕头啊。
　　但这话，他只敢在心里嘀咕，不敢说出来。
　　谁让小公子不仅觉得自己容貌无双，还自负才华过人呢。
　　哎，摊上这么个小主子，他心里苦啊。
　　再说这边，大约一刻钟后，护卫们已整装待发。
　　唐二留意到郭公子那边的情形，低声请示道：“主子，要不要属下去拦一下他们。”
　　秦小姐扫了一眼破庙那边，郭公子一行人都已上马，却没有赶路的意思，且盯着这边，明显是打算继续跟着。
　　她视线微冷，蹙眉道：“火速进京，莫要生事。”
　　唐二点点头，挥手示意大家随时准备出发。
　　辛愿见状，转身就往马车走去。
　　“辛姑娘留步。”
　　辛愿脚步一顿，转过身来。
　　“辛姑娘与我一起坐这辆马车吧。”秦小姐微微扬唇，嘴角挂上笑意。
　　辛愿眼底闪过一丝疑惑，没有拒绝：“好啊。”
　　这个女人怕不是还想试探什么，正好，她也想多斟酌一番。
　　一旁，唐二愣愣地眨了眨眼，主子对这位辛姑娘好像有点不一样，他之前没见过主子对谁露出过这么温柔的笑脸……
　　见她们两个先后上了马车，他回过神来，高声命令队伍出发。
　　郭公子一行人见状，忙跟在了后面。
　　马车里。
　　秦小姐坐好后，便拿出一个装满瓶瓶罐罐的锦盒，从里面拿出一个精巧的玉瓶。
　　她慢悠悠地挽了挽衣袖，打开瓶塞，倒出两滴浓稠的墨绿色药膏在左手腕上，不紧不慢地揉开。
　　纤长的手指落在素白手腕上，墨绿色的药膏均匀涂抹在那抹青色的瘀痕上。
　　她微微垂着眸，旁若无人一般沉浸在自己的动作中，涂抹好之后又换另一只手。
　　整个过程细致又专注，衬得她那本就明媚的容色更加无双。
　　辛愿静静瞧着，心道这女人还真是得上天眷顾，只是上个药，都这么养眼。
　　不过，这个女人把她叫过来坐一辆马车，总不能就是让她欣赏怎么上药的吧。
　　眼瞅着秦小姐把药瓶收好，放下衣袖，又拿干净的帕子擦起了手指，辛愿忍不住打破了安静。
　　“秦小姐可是有话想问我？”
　　有什么话就赶紧说，她昨晚没睡好，还想在马车上眯一会儿呢。
　　秦小姐擦干净手指，抿唇笑了笑：“辛姑娘觉得我想问什么？”
　　辛愿嘴角微抽，她怎么可能知道。
　　“秦小姐有话就直说吧。”
　　秦小姐深深地看她一眼：“辛姑娘知道那位姓郭的公子是什么人吗？”
　　辛愿控制住想翻白眼的冲动：“不知道。”
　　这个女人难道不是想试探她？
　　好好的怎么提起那个郭公子来了，不会是看人家长相俊美，动心了吧。
　　辛愿顿时八卦心起，目光灼灼地看着秦小姐，试图从对方脸上看出什么。
　　秦小姐见她面色变得古怪起来，眼底划过一抹深思：“那位郭公子是北方口音，我若没有看错，跟着他的那十几人应该出自军伍，且都是训练有素的精兵。”
　　“然后呢？”辛愿越听越糊涂，这个女人到底想说什么。
　　秦小姐不紧不慢道：“北地，姓郭，精兵随护，辛姑娘还猜不到他是什么人吗？”
　　辛愿茫然：“秦小姐不妨明说。”
　　原主只是寻常农家女，没读过书也没什么见识，因天灾背井离乡后就乞讨为生了，记忆里的东西实在有限，她从何猜起啊。

第009章 第 9 章
　　秦小姐定定地看着辛愿，眼底带着探究：“辛姑娘果真不知？”
　　辛愿无语，她知道个/鬼啊。
　　“我从小到大都没有出过村子，这次逃难还是头一回出远门，所以很是孤陋寡闻，秦小姐就不用跟我打哑谜了。”
　　秦小姐眸光微顿，这解释听起来像真的，可眼前的少女不仅来自北地定州，且身份存疑，还跟国师有牵扯，怎么可能不知道郭氏之名。
　　难道是有意藏拙？
　　可这表情看着又不像是在撒谎。
　　秦小姐蹙了蹙眉：“定州以北就是西岛国边境，那里是昌王的封地襄州，昌王姓郭，辛姑娘难道从未听说过？”
　　辛愿听明白了，绕半天这个女人还是在怀疑她的身份？
　　“没听说过。”
　　“可我观你方才表情有异，不像是没听说过的样子。”
　　辛愿扯了扯嘴角，躺倒之后悠悠道：“我以为你对那位郭公子有兴趣，所以好奇了一下。”
　　什么面色有异，她就是想吃瓜。
　　意识到这个女人是在试探自己，她干脆挑明了。
　　秦小姐看着一脸无所谓的少女，只觉得荒谬，她对那位郭公子有兴趣？
　　她对昌王手里的兵权有兴趣还差不多。
　　沉思片刻，秦小姐状似不解道：“你为何会觉得我对那位郭公子有意？”
　　“错了，我是觉得他对你有意。”辛愿脱口而出道。
　　秦小姐再次沉默，她原本想试探一番，没想到不仅没问出来什么有用的东西，还屡屡让自己陷入一言难尽的状态。
　　要么眼前的少女是真的不知情，要么就是深不可测，善于伪装。
　　不知道为什么，她竟更倾向于前者。
　　难道真是她想多了，眼前这个人只是偶然被牵连进来，是无辜的？
　　想到这种可能，她有些疲倦地闭上了眼睛。
　　辛愿见她闭目养神，也觉得困意来袭，不一会儿就睡了过去。
　　马车因为行驶速度快，略有些颠簸，睡着的人随着车身晃动，无意识地翻了个身。
　　突然被人搂住了腿，秦小姐平静无波的脸上浮现一丝细微的羞恼。
　　初春的晌午，阳光明媚，光线不时从随风摆动的车帘缝隙扫进来，落在熟睡的人身上。
　　秦小姐心底忽然升起一个念头，如果自己也睡过去，她们还会在梦里遇见吗？
　　白日做梦，再被绑起来……
　　她无知无觉弯了弯唇，掀开车帘朝外面看去，没有理会那一闪而逝的念头。
　　天边白云片片，太阳逐渐移向了正南。
　　唐二驱着马靠近马车，请示道：“主子，正午了，要用膳吗？”
　　秦小姐看了眼天色，淡声道：“稍作休息，让大家吃饱就继续赶路吧。”
　　唐二抱了抱拳，命令队伍停下休整，而后便拿了一些吃的过来，恭谨地放到了马车前端。
　　辛愿迷迷糊糊中闻到食物的香气，睁开眼睛就看到正在小口吃卷饼的人。
　　秦小姐吃完手里的卷饼，又从食盒里拿出一个苹果，慢条斯理地咬了一口。
　　辛愿望着，不自觉地咽了咽口水。
　　“吃吗？”秦小姐留意到她的动作，温声问道。
　　“多谢了。”辛愿一骨碌坐起来，伸手就想去接她手中的苹果。
　　秦小姐面色一顿，好笑地推了推食盒：“里面还有。”
　　这个人竟是想吃她咬过的苹果，怕不是还没有睡醒。
　　辛愿视线下移，看到食盒里的卷饼和苹果，心里尴尬了一下，脸上强作从容道：“哦，我还以为没有了呢？”
　　她这会儿也饿了，便没有矜持，大口吃完卷饼，就拿起苹果啃了起来。
　　口中瞬间充满酸酸甜甜的果香，她一边吃着，一边随口问道：“那位郭公子还跟着呢吗？”
　　秦小姐闻言没有搭话，先挪了挪腿。
　　辛愿后知后觉地意识到自己压住了人家的裙子，忙起了起身。
　　被压了一路的绯色裙摆终于得到了自由，拢了回去。
　　秦小姐这才回道：“还跟着，不必理会。”
　　辛愿喝了口水，似是来了兴致，八卦道：“如果那个郭公子一直跟着我们进京，知道了你是哪家府上的小姐，上门提亲怎么办？你家中长辈会答应吗？”
　　她这么问是有目的的。
　　既然那位郭公子跟昌王有关系，出身肯定不差。
　　依古代的风俗，若是寻常人家遇到这种事，哪怕女儿不愿意，长辈也不好拒绝，说不定还会乐见其成，借此攀附权贵。
　　那么这个女人呢？家世到底如何？敢拒绝权贵吗？
　　或者说，需要攀附权贵吗？
　　秦小姐似是没听出她的话外音，声音平静道：“我娘亲不会答应。”
　　母后心里只有皇弟，她最亲的两个人，都不希望她结交权贵，她的驸马只能是寒门之子，甚至可以是贩夫走卒，唯独不能出自名门贵族。
　　更何况昌王还坐拥北地，手中握有几万兵马。
　　辛愿不露声色道：“你娘亲不怕得罪昌王吗？”
　　秦小姐睨了她一眼，唇角微抿：“且不说我舅父在户部当值，我爹爹虽然不在了，但也曾名扬朝堂，余威尚存。”
　　她乃当朝长公主，应该是别人不敢得罪她。
　　辛愿愣了一下，不自在道：“抱歉，是我冒昧了。”
　　“无碍。”秦小姐扫了她一眼，转头掀开车帘，示意唐二命令大家启程。
　　辛愿不小心问到了人家的伤心事，不由歇了打探的心思。
　　但她也确定了一点，这个女人的爹爹生前应该是京城高官，连王爷都不怕，想来是个位高权重的。
　　秦小姐沉默了一下，垂眸问道：“方才，做梦了吗？”
　　辛愿一听这话就知道她想问什么：“我没梦到你。”
　　共梦恐怕也是需要条件的，比如她们要差不多同时睡着，又比如只有在夜里做梦才行。
　　等一下！辛愿猛地意识到什么，瞳孔剧震。
　　秦小姐点了一下头。
　　辛愿想到的，她自然也想得到，关键是如何去验证这些猜测，以及有没有必要去验证。
　　离京城还剩下两日路程，若秋月行那边一切顺利，进京之日，或许就是问题迎刃而解之时，那就没有必要验证。
　　但凡事都有个万一。
　　万一事情没有她想得那么简单，万一进京后仍旧夜夜为梦境所扰，就不得不验证了。
　　如果短时间内无法摆脱那个梦，多了解一些关于触发梦境的条件，说不定就不用次次都那么被动了。
　　秦小姐想到这些，抬眸去看辛愿。
　　辛愿也正打量着她，表情很是古怪。
　　两人无声对视片刻，秦小姐主动询问道：“辛姑娘可是有话要讲？”
　　辛愿拧着眉道：“如果这个梦一时半会儿，或者以后都不会中断，我们怎么办？”
　　她终于反应过来，被动的不只秦小姐一个人，她也同样也很被动。
　　万一这个梦没完没了，她总不能一辈子都梦着这个女人过吧！
　　秦小姐眸光微凝，会有这种如果吗，她觉得不会，但又没那么笃定……
　　气氛一时安静。
　　马车照常驶动，车帘微微飘摆，春风送来清凉，却吹不走两人心头的烦乱。
　　“秦小姐。”
　　“辛姑娘请讲。”
　　辛愿轻吸一口气，语速飞快道：“不如我们试一试任由梦境发展下去，说不定梦完就没有了。”
　　“不妥。”秦小姐想也不想就拒绝了，有过前一次的经验，她几乎可以肯定，梦里发生的事会真实地应验在自己身上。
　　万一梦里的荒唐，让现实中她们的身体也产生不可收拾的变化怎么办。
　　辛愿嗯了一声，心里想的是，不试试怎么知道妥不妥。
　　话说，她好像完全可以单方面把梦延伸下去，她只要顺着梦里的那个秦小姐……

第010章 第 10 章
　　心中一旦有了想法，那股跃跃欲试的冲动压都压不住。
　　或许，今晚就可以试一试。
　　辛愿这样想着，面上保持镇定，没话找话道：“太阳都要落山了，快进城了吧。”
　　秦小姐掀开车帘朝外面问了句：“几时进城？”
　　唐二立时答道：“回主子，酉初便能进城。”（酉时初：傍晚五点钟左右）
　　秦小姐放下车帘，看向辛愿：“还有一个时辰。”
　　辛愿随口又问道：“后天能到京城吗？”
　　秦小姐点点头：“不出意外，能。”
　　听到‘不出意外’这四个字，辛愿脑海里顿时飘过一句话：不出意外的话，就要出意外了。
　　回过神来，她哑然一笑，真是小说看多了，哪有那么多意外。
　　结果她刚掀开车帘想看看沿途的景色，就见一个小护卫骑着马从前方赶来，面色凝重地朝着唐二说了些什么。
　　唐二听完，连忙驾马凑近马车，沉声禀报道：“主子，前方三里处，有难民暴动。”
　　秦小姐蹙眉：“你带人去看看，莫要伤及无辜。”
　　“是。”唐二当即点了十几个人，快马加鞭赶去。
　　辛愿：“…”这意外，也太意外了！
　　半刻钟后，队伍停了下来。
　　之前那个小护卫又来到马车外：“主子，唐首领让属下来请示，怎么处理那些生事的难民，还请主子定夺。”
　　秦小姐闻言，直接下了马车：“前面带路。”
　　辛愿犹豫了一下，默默跟了上去。
　　秦小姐睨了她一眼，没有制止。
　　队伍正前方几十米处。
　　唐二和十几个护卫正举着刀虎视眈眈，官道旁跪了一片衣衫褴褛的难民，粗略看去有四五十人。
　　一边还站着个白衣少年，面貌清秀，脸上很是不忿。
　　看那一身穿着打扮，像个不缺钱的小少爷，
　　秦小姐没有理会白衣少年，直接朝着难民走去。
　　辛愿却盯着那个白衣少年，一时移不开视线。
　　白衣少年察觉到她的目光，转头看了过来，然后狠狠地瞪了一眼。
　　辛愿：“…”瞪她做什么，她只是个看热闹的。
　　不过，这人装得还挺像一回事，乍看之下，跟寻常男子没什么差别。
　　如果再垫个喉结，胸前再平一点就更像了。
　　没错，辛愿之所以盯着白衣少年看，正是因为看出了此人是女扮男装。
　　他非他，她是也。
　　此时，秦小姐已经走到难民面前。
　　难民们惶恐不安地跪在地上，看到样貌出尘跟仙女一样的秦小姐，不由大着胆子求饶起来。
　　“贵人饶命，贵人饶命啊……”
　　秦小姐蹙眉，冷冷看向唐二：“谁让你伤人的？”
　　原来这几十个难民中，有半数人都受了伤，要么鼻青脸肿，要么被折断了手，甚至还有两人口吐鲜血。
　　唐二忙回禀道：“主子息怒，我等只是拔刀震慑，伤人的是他。”
　　秦小姐顺着唐二的视线，看向了面露不忿的白衣少年。
　　“是我伤的人又如何，他们一窝蜂地上来哄抢我的行李，我不能还手自保吗？没要他们的命，都是小爷仁慈。”白衣少年梗着脖子，一脸无畏道。
　　显然，这群难民是见白衣少年孤身一人，又一副不差钱的样子，仗着人多势众起了歹心。
　　秦小姐打量了少年两眼，又看向难民：“诸位请起，朝廷的赈灾粮款不出三日便会发往各地，你们即刻回乡，届时应该能赶上官府开仓放粮。”
　　话音一顿，她从宽袖中拿出几张银票，递给那两个口吐鲜血的人。
　　“把伤治一治，带着乡亲们早日回乡吧，多行不义必自毙，今后莫要再为非作歹。”
　　很显然，受伤最重的两个壮年男子就是这群难民的领头人。
　　其中一人哆嗦着手接过银票，连磕了三个头，才张口道：“多谢贵人饶恕，小民们也是饿狠了，往后再也不敢了。”
　　另一名壮年男子见状，忍不住问道：“贵人此言当真，官府真会开仓放粮吗？”
　　他说话时，嘴角微微颤抖，眼眶里透着怀疑，更多的是激动。
　　“绝无虚言。”秦小姐语气笃定。
　　她只说了四个字，壮年男子却鬼使神差地信了。
　　这个女人气度不凡，又带着这么多护卫，一看就知道不是普通人，犯不着糊弄他们。
　　“多谢贵人。”
　　随着两个领头人先后跪地道谢，难民们纷纷磕起了头。
　　“多谢贵人…”
　　秦小姐抿了抿唇角，没有再说什么。
　　难民们跪完便纷纷起身，相互搀扶着受伤的人离开。
　　秦小姐望着他们的背影，眼底闪过一丝沉重。
　　天灾无情，皇帝不作为，朝臣束手无策，人心惶惶。
　　这些难民都是西岛的子民啊，身为当朝长公主，她实在无法对他们苛责什么，哪怕他们在生存面前暂时抛却了良知……
　　这时，旁观全程的白衣少年扬了扬嘴角，朝秦小姐走来。
　　“休得无礼。”唐二当即把刀往前一横，挡在了少年面前。
　　白衣少年抬了抬下巴，目露玩味道：“这位女菩萨，你既然可怜那群刁民，想来也很乐意替他们偿还从我这里抢走的银子吧。”
　　秦小姐微愣，似是没料到这一茬，但她很快便面色如常：“多少？”
　　白衣少年拍了拍干净的衣袖，有恃无恐道：“不多，三千两。”
　　秦小姐看着‘他’，目露审视，似是在掂量这话里的可信度。
　　一旁，辛愿悄悄朝少年竖了竖大拇指。
　　三千两是真敢要啊，高，实在是高。
　　难民都走了，总不能再追回来，这个哑巴亏，秦小姐是吃定了。
　　见秦小姐不吭声，白衣少年笑了：“不给银子也行，你们这是打算进京吧，巧了，我也要去京城，只要你们愿意护送我一同进京，这笔账就算了。”
　　秦小姐沉默了一瞬，点头应了。
　　“主子！”唐二目露担忧，这人不知是何来路，恐居心不良啊。
　　秦小姐没有解释什么：“即刻启程。”
　　唐二无法，只能冷着脸道：“我们没有多余的马匹，你想跟着，就自己跑吧。”
　　白衣少年还未说话，就听秦小姐不咸不淡道：“让‘他’坐马车。”
　　原本辛愿所乘的那辆马车，正好空着。
　　白衣少年笑得更开心了：“不愧是女菩萨，多谢普度了。”
　　秦小姐似是没听出‘他’话里的调侃之意，径直回了马车。
　　辛愿看了眼白衣少年，又看了眼秦小姐的背影，快步跟了上去。
　　“秦小姐，我可以坐后面那辆马车吗？”
　　秦小姐淡淡道：“辛姑娘请便。”
　　辛愿让若有所思片刻，追着白衣少年上了马车。
　　队伍继续前行，马车里。
　　白衣少年看着不请自来的人，嘴角露出一抹讥笑：“这位小娘子，你难道不知瓜田李下之嫌，你我孤男寡女的，不合适吧。”
　　辛愿轻笑一声，意有所指道：“孤男寡女是不合适，但若是孤女寡女呢？”
　　白衣少年怔了一下，面色冷了下来：“你在说什么，小爷我听不懂。”
　　辛愿仔细打量着她：“你的银子没被抢走吧。”
　　“小爷我说被抢了，就是被抢了。”白衣少年的脸色更难看了。
　　辛愿没有跟她掰扯这个问题，继续道：“你觉得那位秦小姐为何答应带你进京，又为何让你坐这辆马车？”
　　白衣少年扯了扯嘴角，嗤笑道：“她是女菩萨，好心呗。”
　　辛愿啧啧摇头：“是啊，她还怕你寂寞，好心让我们孤男寡女待在一起呢。”
　　如果她没有料错，秦小姐应该也看出这人是女扮男装。
　　白衣少年笑不出来了，显然也意识到自己被看穿了。

橘色的海
第011章 第 11 章
　　相视片刻，白衣少年放弃了挣扎：“你们到底是什么人？”
　　看破却不说破，还答应护她进京，到底想做什么。
　　别说什么好心，这世上才没有普度众生的女菩萨。
　　辛愿摇头：“我跟那位秦小姐也是萍水相逢，不是一路人。”
　　白衣少年挑了挑眉：“原来我们才是一路人，都是被女菩萨普度了。”
　　辛愿淡笑不语，这话并没有错，她之所以来找这个人，就是想看看能不能多一份助力。
　　毕竟队伍里的护卫都是秦小姐的人，她想做什么都孤掌难鸣。
　　尤其她还打算在今晚试一试那个梦继续发展下去会怎样，若有什么不测，逃跑路上好歹有人能帮忙掩护一下。
　　白衣少年似是看出她没有恶意，拱了拱手道：“在下姓郭，名小伍，姑娘叫我小伍就行。”
　　“辛愿。”辛愿自报了姓名，而后想到什么，“你姓郭，郭昌王那个郭？”
　　那还真是巧了，后面还跟着一位郭公子呢。
　　郭小伍愣了愣：“你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　辛愿并没有提郭公子，万一这个人去跟那位郭公子认亲了，欢欢喜喜一家人结伴，她去哪里找盟友。
　　郭小伍一脸诧异：“那你还真会猜，郭昌王是我叔父。”
　　辛愿见她信了，低声道：“那位秦小姐不是普通人，所谓的好心也未必是真，我本来只是个难民，她先是救下了我，而后便一心带我进京，实不相瞒，我现在想走都走不了。”
　　她神色恳切，郭小伍不由信了：“我看出她不是普通人了，照你这么说，难不成她看出我是女子，才答应带我进京？”
　　换言之，她也走不掉了？
　　辛愿却没有认同：“我也不知。”
　　她可没有骗人，都是这姐妹自己脑补的。
　　私心里，她觉得秦小姐可能是真好心，见郭小伍孤身一人，又是个姑娘家，才答应同行。
　　郭小伍顿时大惊失色：“不然我们跑吧。”
　　“我们跑得掉吗，她的护卫至少有两百人。”
　　“那怎么办？”
　　“此事急不得，只能见机行事。”
　　郭小伍面色惨白地点点头：“早知道这样，我就不离家出走了。”
　　她怎么这么倒霉，才刚逃出虎口，就入了狼窝。
　　辛愿一听这话，不解道：“现在外面这么乱，你为什么要离家出走？”
　　到处难民成群，以这姐妹的身份，不缺吃不缺喝的，不好好在家待着，玩什么离家出走啊。
　　郭小伍叹气：“还不是我爹，非要把我嫁给一个老头，我今年才十八岁，那老头都五十了，我能不跑吗。”
　　那老头都抱孙子了，她嫁过去直接就当奶奶了。
　　她脑子又没进水，当然要跑。
　　辛愿不由同情地拍了拍她的肩，以示安慰，这姐妹虽然生在富贵人家，但命不怎么好啊。
　　郭小伍不自在地挪了挪肩膀：“你不用同情我，我离家出走的时候借了我爹几万两银票，天大地大，以后我想怎么逍遥就怎么逍遥…”
　　话说到一半，她面色一苦，好像逍遥不起来了，那位秦小姐怕是不会轻易放人。
　　辛愿瞪大了眼睛，几万两！
　　苍了个天，这姐妹也太富了，简直富得流油了。
　　“你爹真是个好人。”
　　咦？不对啊，这姐妹不是逃她爹爹安排的婚事才离家出走的吗，她那个爹怎么不拦着，还借给她那么多银票。
　　似是看出了辛愿的疑惑，郭小伍轻咳一声道：“我走的时候，我爹爹不在家，他不知道我借了他的银票。”
　　辛愿：“…”
　　这话绕的，她差点没听懂。
　　“你偷了你爹几万两银票！”
　　郭小伍皱眉：“她都要把我送给糟老头子做续弦了，我拿他点银票不行吗。”
　　若不是担心带多了银票太扎眼，她恨不得把那老匹夫的家底搬空。
　　辛愿一脸真诚道：“行，你爹卖女求荣，活该。”
　　这姐妹是个狠人啊。
　　郭小伍得意道：“我也觉得，老匹夫就是活该。”
　　辛愿没有接这个话茬，这姐妹确实狠，上一秒还叫爹，下一秒就喊老匹夫了，是个痛快人。
　　就在这时，马车停了下来，原来是到城门口了。
　　唐二拿着一块令牌给守城的士兵看了看，又低声说了些什么，就见那些士兵朝着秦小姐所在的马车齐齐跪下，任由队伍通行，头都不敢抬一下。
　　郭小伍见状，不由咋舌：“这些守城的士兵竟然不检查就放行了。”
　　辛愿想到秦小姐之前的话，解释道：“秦小姐说她的舅父在户部任职，她爹生前也是京中高官，她应该出身名门望族。”
　　郭小伍探出头，定定地看着那些跪地的士兵。
　　普通高官之女可没有这么大的排场，带着这么多护卫还能畅行无阻，那位秦小姐的恐怕身份不一般。
　　她脑中闪过什么，但消逝得太快，让人抓不住头绪。
　　进城不久，队伍再次停下。
　　唐二走进客栈，不一会儿便折返。
　　他先是朝秦小姐低声禀报了一番，而后便朝这边走来。
　　“两位还请下车，今晚便在这家客栈歇息。”
　　辛愿与郭小伍对视一眼，一前一后下了马车。
　　因为是灾年，行商锐减，客栈里几乎没有什么人。
　　大堂里只有一桌客人，看到这么多护卫，下意识地放轻了声音，似有所忌惮。
　　跟之前一样，秦小姐大手笔地包下了整层楼，连同辛愿、郭小伍、唐二和几名领头的护卫一起，住满了二楼的雅间。
　　其余护卫，少部分轮值守在雅间外，大部分都没有跟进来，似是另找客栈安顿了。
　　因为想着晚上的梦，辛愿吃饭的时候有些心不在焉，也就没注意到郭小伍几次欲言又止。
　　饭后，秦小姐径直上了楼，辛愿下意识地跟上。
　　郭小伍眼睛都快眨巴抽筋了，见辛愿始终没有看自己，忍不住喊了一声：“辛愿。”
　　辛愿不自觉地看了眼秦小姐的方向。
　　秦小姐驻足，静静望着她们。
　　郭小伍朝辛愿挤挤眼：“你来我房里一下。”
　　辛愿看了眼朝这边望过来的秦小姐，佯装为难道：“公子有事不如明日再议，孤男寡女的不合适。”
　　话落，她推门进了屋。
　　郭小伍：“…”去他的孤男寡女，这姐妹莫不是把饭吃脑子里了。
　　秦小姐似笑非笑地扫了郭小伍一眼。
　　郭小伍抬头望房梁，若无其事地吹了吹口哨，强装镇定地进了自己的屋。
　　半刻钟后，房门被轻轻敲响。
　　郭小伍打开门，见是辛愿，鬼鬼祟祟地探了探头，扯着她进了门。
　　辛愿嘴角微抽：“那些护卫又不是瞎子，你这不是此地无银三百两吗，跟我们有什么见不得人的交易一样。”
　　郭小伍白了她一眼：“我此地无银三百两，你方才不也是画蛇添足，那个秦小姐还能猜不到我们想避着她。”
　　半斤八两，谁也别说谁。
　　辛愿无言以对，她确实是没反应过来，心虚之下口不择言。
　　“你叫我过来想聊什么，有话快说，我都困了。”
　　她还想早点睡觉，早点做梦呢。
　　郭小伍关紧门，示意辛愿朝里边走。
　　辛愿见她一副神神秘秘的样子，配合地走了过去。
　　“你确定秦小姐姓秦，是京城人士，其父生前是朝中高官？”
　　“她自己是这样说的，有什么不对吗？”
　　郭小伍压低声音道：“当然不对，据我所知，京城往上数几百年都没有出过姓秦的高官。”
　　她那一闪而逝的念头，在走进客栈的时候，终于变清晰起来。
　　辛愿不明所以道：“你的意思是，她的姓是假的？”

第012章 第 12 章
　　古代人也太不真诚了，她至少还报了真姓。
　　辛愿面色微变，退了半步，与郭小伍拉开距离。
　　少女黑白分明的眼里，染上狐疑。
　　郭小伍愣了愣：“你这是什么眼神？”
　　这退半步的动作跟多嫌弃她似的。
　　辛愿瞧着她：“你不会也报的假名假姓吧？”
　　郭小伍一滞，随后不自觉地提高音量道：“你这人怎么这样，我拿你当好姐妹，你却怀疑我。”
　　好好的，怎么扯她身上了，真让人头大。
　　辛愿呵呵：“你这么大声嚷嚷，是因为心虚吧，枉我以诚相待，罢了，就当我们从未相识过。”
　　什么好姐妹，才认识半天，塑料姐妹还差不多。
　　她心里吐槽着，还不忘仰头叹气，做出失望落寞的样子。
　　郭小伍见状，不由尴尬起来：“其实我也没骗你，我确实姓郭，郭襄王的郭。”
　　她撒谎的点是，郭襄王那个老匹夫不是她叔父，而是她亲爹。
　　辛愿瞥了她一眼，叹气：“出门在外，你有防人之心也是情理之中，我理解，接着说秦小姐的事吧。”
　　所以，姓是真的，名是假的，这姐妹跟郭襄王的关系也可能掺了水分。
　　郭小伍见她不再追究，平复了一下心绪，高深莫测道：“秦小姐应该非富即贵，她若有心为难，我们怕是逃不掉了。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了啊。”
　　辛愿噎了一下：“你这不是废话吗，我回去睡了，再见。”
　　说半天等于没说，还搞得神神秘秘的，真是浪费她的表情。
　　目送辛愿离开，郭小伍长长松了一口气，面色复杂。
　　她原本是想说那个猜测的，但被辛愿这么一打岔，她忽然意识到，既然秦小姐有意遮掩身份，定然是不想被人拆穿的。
　　就像她一样。
　　万一辛愿没控制住情绪露了馅，秦小姐过后找她的麻烦怎么办。
　　那可是长公主，她得罪不起啊。
　　没错，郭小伍已经猜到了秦小姐的真实身份。
　　西岛国近些年来并没有出过姓秦的朝廷重臣，户部能数得上名号的高官中，只一人家中有姓秦的姻亲。
　　那就是户部陆尚书，陆尚书只有一个妹妹，那人乃慧娴太后，而西岛皇室恰好是秦氏。
　　想到这里，秦小姐的身份昭然若揭。
　　户部陆尚书是她的舅父，她的爹爹生前也的确权倾朝野。
　　换言之，秦小姐是当朝长公主，那个曾被先皇视若掌上明珠的唯一嫡女。
　　郭小伍油然生出一种众人皆醉我独醒的感觉，聪明人果然是孤独的。
　　这下，她跟辛愿是真的逃不掉了。
　　不过，长公主抓她们进京做什么呢，不会是想把她们送给小皇帝做妃子吧？
　　郭小伍摸了摸自己的脸，以她这么出众的长相，确实有艳绝后宫的潜质。
　　可辛愿那小姐妹也就是清秀之姿，不太行吧。
　　被认为不太行的辛愿，此时正在酝酿着睡意。
　　迷蒙中，她的视线恍惚片刻，而后逐渐清晰。
　　熟悉的场景，没那么熟的秦小姐。
　　女人红唇微勾，眉眼温柔，伸手来扯衣领时，宽袖往下坠了坠，皓腕如霜，上面还有一道没消散的红痕，似浅淡烟霞，添了些别样的韵味。
　　辛愿不动声色地望着面前的女人，任由她扯住自己的衣领，顺着她躺到床上。
　　女人眼角上翘，妩媚动人。
　　辛愿默默放松身体，顺着女人的动作伸出手，搂住那不堪一握的纤柔腰肢。
　　她的头脑虽然保持着清醒，但不得不说，这个女人在梦里是真会勾人啊。
　　一颦一笑，颠倒众生……
　　在对方低头凑近之时，辛愿不自觉地闭上了眼睛。
　　莫名有点期待是怎么回事……
　　女人也没有辜负她的期待，呼吸间，红唇如期而至。
　　柔/软，温/润，沉/醉。
　　辛愿纵使做好了心理建设，还是差一点深陷。
　　她有些心虚地睁开眼睛。
　　女人移开唇角，一双好看的眸子里满载柔情，含笑注视她一瞬，便似邀请一般，握住她的手，缓缓牵起。
　　辛愿呼吸微滞，强撑着理智，在对方的引导下，手掌落在某处，隔着衣料，僵硬地轻抚。
　　真要命……
　　辛愿感觉自己的呼吸都快炸了，手指也不受控制地开始发抖。
　　预感到接下来要发生的情节，她深吸一口气，语调不稳道：“要不要换个姿势，我在上，你在下，比较方便。”
　　女人微微顿住……
　　她静静盯着辛愿，黛眉微蹙，长发如墨，白皙的脸颊如绝世美玉，光彩潋滟。
　　那双美眸里氤氲起纯粹的疑惑，拂去了一丝柔色，透出几分清冷。
　　偏她容貌生得浓艳秩丽，红裙热烈不失端正，风情万种间又带着克制，衬得她气质不定。
　　一会儿纵/欲…一会儿禁/欲…
　　禁/欲…纵/欲…
　　两个词在辛愿脑海中轮番较量，难分胜负。
　　就在这时，女人唇角噙起笑意，按住辛愿的手，带到腰间。
　　辛愿僵住，心里喊着救命，脑海里的较量终于分出了胜负。
　　禁不住，就只能纵了。
　　见辛愿一动不动，女人似恍悟了什么，脸上闪过一丝不真切的羞涩，自顾自地解起了衣带。
　　红裙渐褪，薄纱帐暖。
　　玉白肌/肤，玲珑有致，什么都不需要做，便勾魂摄魄。
　　辛愿猛地闭上眼睛，心底再次狂喊救命，她要沦陷了……
　　软玉温香入怀，已由不得她逃避。
　　辛愿脑海里天人交战，莫名不敢睁开眼睛……
　　心神高度紧绷中，一只手落在鬓边，轻抚她的眼角，眉宇……
　　辛愿定了定神，睫羽扇动几下，极缓极慢地睁了睁眼，便感觉眼前一暗。
　　纤瘦素白的手指盖住了她的眼睛，右手再次被牵起，贴着细/腻的肌/肤探去。
　　辛愿内心挣扎不已，在手指碰到芳草萋萋的瞬间，用力一闭眼，整个人一瘫，直接装死。
　　好吧，她承认，她怂了，她没用，她没想到是来真的啊！
　　随着她这一动作，所有触感骤然消失。
　　辛愿下意识地睁开眼，就看到秦小姐如光影一般退去。
　　她眼前一黑，从梦魇中醒过来，怔怔坐起。
　　完了，毁了，偷鸡不成蚀把米了。
　　那个女人肯定发现了她的意图……
　　这下不用睡了，等着被收拾吧。
　　出乎她意料的是，直到天亮，秦小姐也没有找上门来兴师问罪。
　　次日一早，辛愿连早饭都没吃，出门便直奔客栈外的马车，抢先钻了进去。
　　就在她心存侥幸之时，有人上了马车。
　　辛愿脱口而出道：“你怎么不去前面那辆马车。”
　　进来的人冷着脸，精致的眉眼下，有遮不住的青色。
　　“辛-来-娣！”
　　秦小姐沉沉开口，一字一顿。
　　辛愿默默往后靠了靠，背紧紧贴着车板。
　　“我不喜欢这个名字，秦小姐还是叫我辛愿吧。”
　　秦小姐眼神幽沉，似暴雨欲来，带着肃杀之气。
　　“你最好给我一个解释。”
　　说好的在梦里遇见就把她绑起来，结果呢，这个人怎敢！
　　辛愿被她盯得心里直发虚，视线闪躲地看向一边，语气也轻飘的不成样：“什么解释，我昨晚可没梦到你。”
　　决定了，她打死不承认。
　　见她装傻，秦小姐冷笑一声：“是吗？那你今后便不要做梦了。”
　　说罢，她起身就走。
　　辛愿呆了呆，什么意思？
　　很快，她就明白是什么意思了，因为接下来上马车的不仅有郭小伍，还有一个面生的小护卫。
　　三个人的车厢，显得有点拥挤…
　　辛愿与郭小伍面面相觑片刻，一时都没有吭声。
　　马车驶动，睡意袭来。
　　辛愿刚闭上眼睛准备补个觉，便听到“啪”的一声。
　　耳边顿时嗡嗡作响，半边脸都疼麻木了。

第013章 第 13 章
　　辛愿捂脸看着小护卫，因为太过震惊与突然，一时竟说不出话来。
　　小护卫面无表情道：“对不住，这是主子的吩咐。”
　　也不知道这位怎么得罪了主子，主子竟然命他全天盯着这人，不许其闭眼入睡，还吩咐他扇巴掌的时候，不能手下留情。
　　辛愿理智回笼，顿时气不打一处来：“你…她…她还有王法吗！”
　　小护卫面不改色道：“在下只是奉命行事。”
　　一旁，郭小伍的嘴巴张了半天才合上，看着辛愿那高高肿起的半边脸，她不自觉地摸了一把自己的脸。
　　不愧是长公主，不出手则已，一出手就直接朝脸上招呼。
　　啧啧，小姐妹要惨咯。
　　跟长公主讲王法，那不是搞笑吗。
　　辛愿终于明白秦小姐那句话是什么意思了，原来是这么个不要做梦了。
　　好，很好，她昨晚就该一口气做到底，去他的顾虑。
　　顾虑来顾虑去的，却被人打脸。
　　她记住了。
　　有了这么一遭，辛愿也不敢再睡了，只能干瞪眼。
　　郭小伍实在是忍不住好奇心，瞅了小护卫一眼，问道：“辛愿，你得罪秦小姐了？”
　　辛愿恨恨道：“我哪会得罪她，分明是她欲…她怕自己的秘密暴/露，想让我闭嘴。”
　　这一巴掌，差点把她的理智都打没了，那个女人太可恶了。
　　郭小伍一听，好奇心更盛：“什么秘密？”
　　辛愿稍稍冷静下来，敷衍道：“当然是不可告人的秘密。”
　　她说的随意，郭小伍却听得激动。
　　“辛愿，你说真的？没骗我？”
　　“我骗你做什么。”辛愿白了她一眼，这姐妹怎么突然激动起来了。
　　郭小伍能不激动吗，她本来都做好入宫去跟小皇帝斗智斗勇的准备了，以为逃跑无望了。
　　结果辛愿给她一个这么大的惊喜。
　　若是能抓住长公主的把柄，她们说不定就有救了。
　　“辛愿，我们有救了…咳咳。”
　　郭小伍瞥了眼跟木桩子一样的小护卫，及时住嘴。
　　不能着急，要慢慢来，先弄清楚小姐妹知道了什么秘密再说。
　　思及此，她笑眯眯地看向小护卫：“这位小兄弟，坐车挺闷的，你要不要出去透透气，放心，我帮你盯着，辛愿要是敢睡，我就狠狠给她一巴掌，绝不徇私。”
　　小护卫理也不理她，两眼只盯着辛愿，一副尽职尽责的样子。
　　郭小伍不由发愁，该怎么避开这个小护卫呢。
　　辛愿看不懂她的操作，扯了扯嘴角道：“你瞎寻思什么呢？”
　　郭小伍眨了眨眼，意思是有小护卫在这儿盯着，没法说。
　　辛愿：“…”看不懂 ，还是直接问吧。
　　“别眨巴眼了，这里又没外人，你有话就直说。”
　　郭小伍面色一僵，余光扫了扫小护卫，这不是有个活生生的外人吗。
　　辛愿挑眉，朝小护卫笑笑道：“你既然知道了我知道你主子的秘密，那就等于咱们仨有了共同的秘密，什么话该说，什么话不该说，心里要有数啊。”
　　郭小伍目瞪口呆，这姐妹是认真的吗，这话绕的，都什么跟什么啊。
　　小护卫目不斜视，他看着像傻子吗？
　　他生是主子的人，死是主子的鬼，他绝对不会背叛主子，绝不！
　　辛愿却语不惊人死不休：“咱们仨也算是一条船上的人了，这个时候呢，要一致对外，可不要互相背叛。”
　　一直犯困还不能睡，闲着又无聊，有人陪着说说话也好打发时间。
　　小护卫一阵无语，谁跟你一条船上的人，他把这船砸了还差不多。
　　辛愿拍了拍他的肩，语重心长道：“所以啊，你接下来就当什么都听不到，或者现在捂上耳朵也行。”
　　小护卫彻底无语，默默捂住了耳朵。
　　辛愿便朝郭小伍道：“你现在可以说了。”
　　辛愿无聊想找乐子，郭小伍却觉得一言难尽，算了，她还是闭嘴吧。
　　就在这时，马车停了下来，原来已经到正午了。
　　唐二送了两个食盒过来，递给辛愿和郭小伍，又示意小护卫下来吃些东西。
　　小护卫如蒙大赦般跳下马车，再听下去，他都要怀疑辛愿是不是傻子了。
　　眼瞅着小护卫走远，郭小伍自觉找到了说悄悄话的机会。
　　只是还没等她开口，辛愿打开食盒看了一眼，便干脆地下了马车。
　　她心里一惊，忙掀开车帘，就看到辛愿气势汹汹地朝秦小姐走去。
　　这姐妹不会是挨了一巴掌，去给自己讨说法了吧。
　　郭小伍不由劝了劝：“辛愿，你冷静一点啊。”
　　辛愿头也不回，只抬手晃了晃，示意听到了。
　　郭小伍望着她的背影，一边吃着东西一边在心里感叹，无知者无畏啊。
　　这边，辛愿来到秦小姐面前，视线一扫，果然看到食盒里有一个红彤彤的大苹果。
　　她当即伸手，拿起来就啃。
　　她和郭小伍的食盒里并没有苹果。
　　赶路枯燥，苹果可比干巴巴的卷饼好吃多了。
　　秦小姐动作一顿，没有说什么。
　　辛愿吃了半个苹果，想了想才试探着开口：“你不会是想让那小护卫全天盯着我吧，孤男寡女的，多不合适。”
　　秦小姐淡淡道：“江肆不会胡来。”也不敢胡来。
　　江肆是那个小护卫的名字。
　　辛愿无法，只能硬着头皮道：“好吧，我昨夜确实梦到你了，但我只是想试试把梦做完，那个梦是不是就不会再出现了。”
　　发现事情不可控，她也及时停手了。
　　秦小姐睨了她一眼，语气没什么起伏：“我说了不妥。”
　　辛愿顿了顿：“是我考虑不周，我认错，我以后不试了，你能别让人盯着我了吗，怪不自在的。”
　　她还没确定是否有逃走的必要，被人盯着太麻烦了。
　　听到辛愿认错，秦小姐不由勾唇。
　　有江肆盯着，辛愿这一上午都没能闭眼，她却久违地睡了个好觉，此刻心情莫名舒畅。
　　辛愿看着那张过分明媚的笑脸，决定动之以情，晓之以理。
　　“你瞧瞧我的脸，再跟他单独相处下去，不说名声坏了，我这脸也别要了。”
　　到现在还肿着呢，还疼。
　　秦小道看着辛愿微微红肿的脸颊，视线移开：“不是还有一个人吗。”
　　三个人，不算单独相处。
　　辛愿知道她说的是郭小伍，也知道这个女人打从一开始就看穿了郭小伍的身份，便也不瞒着了。
　　“不说我跟郭小伍不熟，江肆总跟着我们两个女子也不方便。”
　　秦小姐闻言，嘴边的笑意淡了淡：“她也姓郭吗。”
　　辛愿点头，反正郭小伍迟早要跟这个女人互通姓名，而且郭小伍还没完全说实话，所以她也就没藏着掖着了。
　　“对，她还说郭昌王是她叔父。”
　　秦小姐若有所思，叔父？她怎么记得郭昌王是家中独子，并无兄弟。
　　见她沉思不语，辛愿顺口问道：“有什么不对吗？”
　　秦小姐回神，平静道：“没什么。”
　　“那我们的事怎么说？”
　　秦小姐思考片刻，朝不远处正在待命的小护卫摆了摆手。
　　待小护卫走近，她吩咐道：“下午不必去了，晚上再盯着。”
　　其实，她也没过分到让辛愿一直不睡，她只是想跟辛愿错开时间歇息。
　　见状，辛愿却高兴不起来，什么叫晚上再盯着？
　　辛愿盯着秦小姐看了好一会儿，确定对方不会改变主意，咬咬牙，扭头走了。
　　马车里，郭小伍见辛愿回来，忙问道：“你都跟秦小姐都说什么了？那个小护卫还要盯着你吗？”
　　辛愿看了她一眼：“不是盯着我，是盯着我们。”
　　那女人是打算让小护卫和她们两个一起过夜，想得还真周到。
　　郭小伍：？？

第014章 第 14 章
　　“不是盯你吗？怎么成盯我们了。”
　　郭小伍挠头，怎么还有她的事儿，她又没得罪长公主。
　　辛愿靠了靠车板，无可奈何道：“秦小姐觉得我跟小护卫孤男寡女地独处不合适，所以打算让我们晚上在一起，一起被那个名叫江肆的小护卫盯着。”
　　她真的会谢，这种体贴，她宁可不要。
　　郭小伍：“…”懂了，她被殃及池鱼了。
　　明白之后，她很是费解道：“我伪装得很不像吗？之前在路上，那些难民也没看出来啊。”
　　结果到了这儿，不仅被辛愿识破，还被长公主一眼看穿。
　　这俩人的眼睛到底是怎么长的，也太厉害了。
　　辛愿打量着她，不紧不慢道：“难民连填饱肚子都是问题，哪会有心思去观察你，至于我们是怎么看出来的，咳咳，你没喉结，那地方再平一点，就没什么破绽了，现在最多能骗过男子，同为女子，只要心细些，都瞒不住。”
　　郭小伍摸了摸脖子，又低头看了看胸前，若有所思。
　　辛愿却还没说完，又提醒道：“还有最重要的一点。”
　　“哪一点？”
　　“眼神。”
　　郭小伍眼睛睁大：“什么意思？”
　　辛愿见她一脸茫然，提醒道：“秦小姐不仅长相美得不可方物，气质也出众夺目，对吧。”
　　郭小伍点头，还是不明白。
　　辛愿继续道：“一个正常的男子，第一眼看到这样貌美的女人，哪怕心思端正，总会觉得惊艳吧。”
　　若是心思没那么端正的男子，比如之前遇到的那位，一直跟在后面的郭公子，看秦小姐的眼神不仅有欲/望，还充满对女性的审视，让人不喜。
　　郭小伍再次点头，若有所悟。
　　“所以，哪怕我是女子，第一次见到秦小姐都没忍住多看了两眼，而你呢。”
　　说到这里，辛愿不由高看了郭小伍一眼，这姐妹看秦小姐的眼神太平淡了，平淡到让人觉得无欲无求，干净澄澈。
　　还挺与众不同、超凡脱俗的。
　　郭小伍一听这话，抬了抬下巴，洋洋自得道：“我怎么了，她又没我长得好看，我看她还不如照镜子。”
　　辛愿看着她那一脸陶醉的模样，顿时一言难尽。
　　去他的与众不同，原来这姐妹只认定自己的容貌超凡脱俗。
　　是她狭隘了。
　　郭小伍却还在得意：“不是吗，本小姐天生丽质，你第一次见秦小姐只多看了两眼，见我的时候可是挪不动眼的。”
　　辛愿疲惫地捏了捏鼻梁，懒得掰扯，她那是第一次见古代真有人女扮男装，觉得新奇。
　　“好好好，你是天下第一美，没事我就睡了。”
　　晚上可是要熬一整夜的，她这会儿不赶紧补个觉，到时候得困死。
　　结果她才刚闭上眼，就被郭小伍摇了摇肩。
　　“先别睡，我有重要的事问你。”
　　辛愿面无表情地看着她，这姐妹最好真有重要的事，不然她宁愿去前面的马车上睡，至少秦小姐不会打扰她。
　　郭小伍朝她跟前凑了凑，压低声音道：“你知道秦小姐什么秘密，快跟我说说。”
　　能不能拿捏住长公主，就看这个秘密的分量了。
　　辛愿一听，当即翻了个白眼，果然没什么重要的事。
　　“你打听这个做什么，知道了对你没好处，说不定下次挨巴掌都有你的份了。”
　　郭小伍面色微变，大意了，她只想着抓住长公主的把柄了，忘了长公主是那么好拿捏的人吗。
　　搞不好，打巴掌都是轻的，杀人灭口也有可能。
　　不过，不弄清楚是什么秘密，她心里总痒着，也挺折磨人的。
　　她深吸一口气，声音又低了低：“你悄悄告诉我，不让秦小姐知道不就成了，放心，我没别的意思，就是想看看这个秘密能不能帮我们逃走。”
　　“好吧，告诉你也没什么大不了的，秦小姐的秘密就是她晚上会做梦。”辛愿说完，倚着车板打了个哈欠，躺下闭上了眼睛。
　　郭小伍：“…”
　　就很离谱，这算哪门子秘密，是个人都会做梦。
　　这姐妹不会是糊弄她吧？
　　郭小伍将信将疑地看了辛愿几眼，心里的希望彻底破灭。
　　看来是没机会逃了，她这是什么命啊，天妒红颜，愁死人啊！
　　另一边，马车里。
　　秦小姐眉眼间也染着愁绪，明日中午就到京城了，她心中的不安也渐渐扩大。
　　倒不是近乡情更切，而是担心那个梦。
　　秋月快马加鞭，此刻应该回到公主府了。
　　若没有意外，应当已经按照她的吩咐布置妥当。
　　怕就怕，她所安排的一切并不能解决问题，到时候梦境不停，她就永远受制于人。
　　受制于国师，也受制于辛愿。
　　思及此，她攥了攥手指。
　　不到万不得已，她并不想滥杀无辜，但若是别无他选……
　　秦小姐眸中闪过一抹暗色，而后又蹙眉，不妥，若是直接杀了辛愿，万一还有第二个辛愿呢。
　　她并不能确定国师到底使了什么手段，也无法确定辛愿身死，那个梦会不会转嫁到别人身上。
　　再者，用人命去赌，她也于心不忍。
　　为今之计，只有先控制住辛愿，暂时错开睡觉的时间，再从长计议。
　　秦小姐凝眉，眼底一片沉寂。
　　马车继续在官道上行驶，队伍后方，一行十几人始终保持着不远不近的距离。
　　郭公子见牛叔回来，勒了勒缰绳，放缓速度。
　　“牛叔，看清楚了吗？”
　　牛叔也勒住缰绳，调整方向，与他并肩骑行。
　　“回公子，老奴虽然离得远，但也看清楚了，那人就是五小姐。”
　　郭公子沉思不语，好一会儿，他扬眉笑开：“五妹失踪多日，咱们既然遇上了，我这个做哥哥的，怎能不关心一下呢。”
　　正愁没机会往长公主身边凑呢，五妹出现得真及时啊。
　　牛叔听懂他话里的意思，迟疑道：“公子，万一惹恼了长公主恐得不偿失，不如先进京，找机会私下联系五小姐之后再说。”
　　郭公子下巴微扬：“你懂什么，进京之后再面见长公主不仅难，彼此还都要亮明身份，哪有现在的时机好，有缘千里来相会，这是天助我也，我若瞻前顾后错失良机，老天都得捶胸顿足。”
　　牛叔嘴角微抽，老天会不会捶胸顿足，他不知道。
　　但他快要捶胸顿足了。
　　眼瞅着小公子骑马上前，他犹豫再三，一咬牙带人跟了上去。
　　小公子虽然行事鲁莽，但有些话也没说错，此刻他们完全可以当作没认出长公主，有道是不知者无罪，传言长公主爱民如子，从不滥杀无辜，应该不至于妄动杀心。
　　隐隐地，他也存了一丝侥幸，万一小公子阴差阳错地入了长公主的眼呢，此行的目的就达到了。
　　很快，郭公子已经骑马追上秦小姐所乘的那辆马车。
　　他才靠近队伍，离马车近了一些，就看到唐二握住了刀柄，不由觉得脖子一凉。
　　郭公子抿了抿嘴角，随后笑着提高音量，喊道：“这位兄台，在下没有恶意，还请禀报你家小姐一声，我有要事相询，烦请一见。”
　　说罢，他自以为风流倜傥地拱了拱手，眼含期待地望着马车。
　　唐二冷冷斜了他一眼，这么大声，还用禀报吗，主子恐怕已经听到了。
　　秦小姐确实听到了，右手的拇指和食指无意识地捻了捻，她掀开车帘。
　　“主子。”唐二见状，忙低头抱拳，等候吩咐。
　　秦小姐扫了眼辛愿和郭小伍所乘坐的马车，淡声道：“传令下去，休整片刻。”
　　唐二应是，心里明白主子这是答应见郭公子了。

第015章 第 15 章
　　后面的马车里。
　　郭小伍冷不丁地听到一道熟悉的声音，随后队伍便停了下来。
　　惊疑之下，她掀开车帘往外面看去，只一眼，便猛地身子后仰。
　　真的是二哥！二哥怎么会在这里！
　　完了，不会是来抓她回去的吧。
　　一定是，二哥惯会讨好爹爹与祖母，定是想抓她回去邀功。
　　不能慌，不能慌。
　　有了，她现在可是长公主要带回京的人。
　　可长公主本就没有理由扣住她，若是从二哥那里知道她的身份，就更不会留人了。
　　毕竟他们的爹爹是战功赫赫的郭昌王。
　　长公主定然不会为了她，与郭昌王交恶。
　　郭小伍越想越慌，六神无主之下，忙把身边唯一可商量的人晃醒。
　　辛愿睡得正香，被叫醒后有些不耐烦：“又怎么了，没什么大事别打扰我。”
　　她现在要好好睡觉，晚上才有精神熬夜。
　　郭小伍急道：“是大事，出大事了，我二哥来抓我了。”
　　见她神情慌乱，辛愿揉眉醒了醒神，坐起身来。
　　“到底是怎么一回事？”
　　“刚刚我听到有人求见秦小姐，觉得那声音耳熟，见队伍停下，悄悄看了一眼，就看到了我二哥，我现在该怎么办啊。”
　　郭小伍急得满头冷汗，不说长公主有那么多护卫，二哥肯定也不是一个人来的，她在劫难逃啊。
　　辛愿不解：“你为什么怕你二哥？”
　　郭小伍轻叹一声，解释道：“你有所不知，我二哥虽然看起来人模狗/样的，性子却比谁都自私，他一贯会向我爹和祖母讨巧卖乖，从不顾念兄妹情义，此番定然是来抓我回去完婚的。”
　　她不想嫁给那个死了发妻还妾室成群的老头，更不想嫁过去就做奶奶，那老头的孙子都快跟她一样大了。
　　可那个家里没人在意她的想法。
　　“你先别着急，看看再说。”辛愿掀开车帘朝外面看去，就见之前那位一直跟在后面的郭公子站在前面的那辆马车旁边，而秦小姐正从马车上下来。
　　她稍稍侧了侧身子，确认道：“那位郭公子就是你二哥？”
　　郭小伍连忙点头。
　　辛愿略一思索，笑了：“他要找的是妹妹，你现在可是男子，装作不认识就是了。”
　　古代又没身份证和照片啥的，身份文牒上也没画人像，尤其郭小伍现在还是女扮男装，只要死不承认，那位郭公子又能如何。
　　郭小伍却笑不出来：“能行吗？”
　　“你二哥只带了十几个护卫，一没有家人朋友佐证，二没有当地官府验明正身，我觉得可行。”辛愿递给她一个安心的眼神，继续分析，“而且不是还有秦小姐在吗，只要她帮着你，你二哥还能抢人不成。”
　　就是抢，也抢不过啊，秦小姐可是带了近两百护卫。
　　郭小伍微怔，随后摇头道：“只怕秦小姐知晓了我二哥的身份，并不会帮我。”
　　长公主纵然不怕得罪他们的爹爹，但也不会为了不相干的人与郭昌王扯皮吧。
　　辛愿微微皱眉，眼珠微转：“你只要不认郭公子是你二哥就行，至于秦小姐那边，我可以试一下说服她帮你，但我有一个条件，以后若我有事相求，你也要无条件帮我一把。”
　　在这个队伍中，她孤立无援，郭小伍是她能接触到的，唯一有可能成为助力的人。
　　有条件的结盟关系才让人放心，她要抓住这个机会。
　　当然这只是一方面，决定帮郭小伍还有另外两个原因。
　　一来，她看人还算准，觉得郭小伍可以相交，二来她也不赞成古代的盲婚哑嫁，尤其郭小伍要嫁的还是个爷爷辈的老头。
　　若是能帮这姐妹一把，救人又助己，值得。
　　郭小伍盯了她片刻，一咬牙答应了：“行，只要不违法犯罪，以后你若是用得着我，尽管招呼。”
　　意见刚达成一致，唐二就来叫人了。
　　两人对视一眼，彼此点了点头，一起下马车走了过去。
　　秦小姐言简意赅道：“这位郭公子自称是你兄长，你可认识。”
　　她看着郭小伍，眼底似有迟疑。
　　私心里，她是不想掺和郭昌王家事的，本着进京路上多一事不如少一事的原则，她也乐意让郭公子把人带走。
　　但不知为何，她总觉得郭小伍此刻的神色很是紧张
　　难道有什么隐情……
　　猜测刚起，就见郭小伍吊儿郎当道：“我兄长，哪位兄长？”
　　郭公子愣了愣，皱眉道：“我是你二哥。”
　　这死丫头莫不是脑子坏了，竟然敢不认他。
　　郭小伍闻言，嗤笑一声：“我二哥面如冠玉，素有北地第一美男子之称，你是哪来的丑八怪，少跟我攀关系。”
　　“你这死丫头…”郭公子登时怒不可遏，话说到一半又忍住怒意，转而朝秦小姐拱了拱手，彬彬有礼道，“我这小妹一贯胡来，让小姐见笑了。”
　　“是挺见笑的，本公子什么时候成了你妹妹，你长得丑就算了，眼睛也瞎了吗？”郭小伍深知自家这位二哥最得意自己的相貌，所以，她是故意这么说的。
　　郭公子果然没有辜负她的期望，怒从心来，伸手就想打人。
　　牛叔及时拦住了他，劝道：“公子别动怒，莫要让外人看笑话，五小姐行为无状，却由不得她不认，老奴可以作证的。”
　　郭公子怒意上头却又不得不顾忌秦小姐，心里那叫一个憋火，只能恨恨道：“对，牛叔可以作证。”
　　等回去，看他怎么收拾这死丫头。
　　郭小伍嘴角露出一抹讥笑：“牛叔是谁，不认识，我家只有马叔。”
　　“什么马叔。”
　　“你个丑东西连马叔都不知道，还敢自称是我二哥。”
　　“胡言乱语，郭府只有一个牛叔……”
　　郭公子彻底失去理智，梗着脖子跟郭小伍你一言我一语掰扯个没完。
　　牛叔一边喊着公子一边喊着小姐，怎么都劝不下来，望着眼前的闹剧，心累又无语。
　　他下意识地去看长公主，就见长公主走到了马车另一边。
　　辛愿示意秦小姐借一步说话，避开那对争吵不休的兄妹之后，道：“那位郭公子确实是郭小伍的二哥，但郭小伍不愿跟他走。”
　　秦小姐静静望着她，等着她继续往下说。
　　辛愿也没绕圈子，直言道：“郭小伍离家出走是为了逃婚……我想帮她。”
　　她先把郭小伍面临的困境说清楚，之后表达出自己的想法。
　　至于这个女人愿不愿意帮忙，她就不能确定了。
　　秦小姐听完她的话，了然道“你希望我也帮她？”
　　辛愿点头，心里打定主意，若是这个女人不愿相助，她就以自身为要挟。
　　秦小姐面色淡了淡：“我为何要帮她？”
　　话说到这里，辛愿直接使出杀手锏：“你若不帮她，我今后也不会再配合你行事，秦小姐大可试试，我睁着眼能不能睡觉。”
　　秦小姐眉目微沉，好看的眸子里闪过一丝厉色。
　　对视片刻，她缓缓开口：“你想帮她的理由是什么？”
　　辛愿认真道：“我把她当朋友，也看不惯她爹爹卖女求荣的做法，这个理由够吗。”
　　秦小姐垂眸不语，手指无意识地捻了捻，脸上一片冷凝。
　　辛愿知道这个女人肯定是不高兴了，不由心生忐忑。
　　如果这样还不行，那她也无能为力了。
　　就在辛愿以为自己的威胁无用之时，秦小姐抬眸，悠悠开了口。
　　“看来，我是不得不帮了。”她嘴里说着好似被威胁到了的话，面色却轻松又平静，让人看不出真正的想法。
　　“你答应了！”辛愿大喜。
　　秦小姐唇角微勾，笑意清浅：“我能不答应吗。”

第015章 第 15 章
　　辛愿一顿，面上有些尴尬，一时不知道该说什么。
　　秦小姐慢慢收了唇边的笑意，眸光干净又冷清：“辛姑娘，这是最后一次。”
　　“什么？”辛愿错愕。
　　“我亦看不惯那卖女求荣的行径。”并非迫于威胁，秦小姐深深地看了她一眼，转身就走。
　　睁着眼睛睡觉？呵，这世上多的是法子让人一直清醒着，求生不得，求死不能。
　　辛愿怔怔望着那抹绯色背影，所以，是最后一次听她说威胁的话。
　　也就意味着，这个女人并不在意她的威胁。
　　辛愿突然有些后悔自己的冲动，她从现代而来，有些想法未免先入为主，显得天真又可笑。
　　比如她以为可以谈的条件，在对方眼中，或许根本不值一提。
　　这里是古代，等级制度森严，权势大过天的古代。
　　她后知后觉地领悟到一个残忍的事实，这个女人出身显贵又仆从众多，取她性命都是弹指间的事，又怎会受她威胁。
　　认清现实之后，辛愿心里陡然生出一股浓浓的无奈。
　　她自嘲般地扬了扬嘴角，苦中作乐地想着，好在及时醒悟了，不然连自己哪天死的都不知道。
　　思索间，那个名叫江肆的小护卫走了过来。
　　“辛姑娘，主子让我送你上马车，该启程了。”
　　辛愿心不在焉地点点头，没有再看郭小伍那边，既然秦小姐已经答应了，接下来应该不用她闲操心了。
　　事实也如她所料，她和江肆才刚上了马车，郭小伍就跟了上来。
　　辛愿不由看了她一眼，这么快就解决了！
　　郭小伍此时也憋了满肚子话，坐好后便忍不住问道：“你怎么跟秦小姐说的？”
　　想到方才的情景，她仍心有余悸。
　　前脚，她还在跟自家那个蠢二哥胡扯八道，后脚，就过来一群护卫，直接拔刀把他们围了起来。
　　吓得她跟二哥大气都不敢喘一下。
　　然后，她就被护卫送了回来，也不知后事如何。
　　辛愿脸色白了白，跟那个女人说了什么？
　　威胁不成反被威胁了呗，想想就心塞。
　　她扯了扯嘴角：“没什么，秦小姐答应帮忙了，你可以安心了。”
　　郭小伍还想再问，扫了眼跟个木头桩子似的小护卫，她默默压住了好奇心。
　　后面，郭公子看着仍旧横刀虎视眈眈的唐二等人，还是不敢吭声，只能递给牛叔一个眼神，示意他开口。
　　牛叔嘴角抽了抽，拱手朝唐二行了一礼，才大着胆子问道：“不知阁下这是何意？”
　　唐二收刀，冷脸道：“殿下有令，郭五小姐是长公主府的贵客，若郭公子执迷不悟，胆敢冒犯，格杀勿论。”
　　说完这番话，他一挥手，带着留下的几十名护卫翻身上马，不再理会郭公子。
　　待他们走远，郭公子才找回自己的胆量：“他这话是什么意思？”
　　牛处低叹一声：“长公主怕是知晓我们的身份了。”且朝他们亮明了身份。
　　接下来，不能再跟着了。
　　郭公子握了握拳，道：“本公子知道，定是那死丫头说的，走，本公子倒要去问问，什么叫格杀勿论。”
　　他可是郭昌王爱子，板上钉钉的王位继承人，长公主还能真杀了他不成，都怪那些护卫的架势太唬人了，让他在惊吓之余忘了反应。
　　“公子！”牛叔重重喊了一声，“欲速则不达，再跟上去，长公主若是恼了，治我们一个大不敬之罪，把我们这些人杀光都是有可能的。”
　　郭公子一愣，而后嗤之以鼻道：“杀光我们？她是长公主又如何，父王定会为我报仇…”
　　“公子慎言，咱们就十几人，只要长公主有心遮掩，谁会知道咱们的命是怎么丢的，又是丢谁手里的。”见他一副不知死活的样子，牛叔只能把风险往大了说。
　　郭公子一听这话，板着脸沉吟半晌，没有再说什么，也不再提跟上去的话。
　　父王坐拥北地多年，手下人马众多，他若是死了，父王借由给他报仇，直接反了都可以。
　　主要是，他觉得用自己的命去成全父王的大业，不值得。
　　他是要坐享其成、继承王位的，可不能出师未捷身先死。
　　见他似是想通，牛叔心下稍安，只是神色仍旧凝重，观长公主的态度，此番进京，只怕难以成事啊。
　　还有失踪多日的五小姐，竟然能得到长公主的庇护，此事要赶紧知会王爷拿个主意，不然再由着小公子胡闹下去，别说成事了，只怕他们凶多吉少……
　　再说辛愿这边，她原本还以为下午能好好睡一觉，结果一招不慎，又被小护卫盯着了。
　　她想睡又不敢闭眼，只能撑着眼皮发呆。
　　两眼无神地怔忪片刻，她正觉得无聊，就听‘啪’的一声，耳边顿时嗡嗡作响，另一边脸也麻了。
　　辛愿捂脸，咬着牙道：“我没有闭眼！”
　　如果眼神能吃让人的话，她已经瞪着大眼把小护卫生吞活剥了。
　　江肆下意识地搓了搓手，心里也有些复杂：“对不住，主子吩咐了，辛姑娘有睁眼入睡的本事，只要你过五息没有眨眼睛，就要唤醒你。”
　　还是用巴掌，还是不能手下留情。
　　辛愿神情扭曲了一下，气得嘴角直抖，五秒钟不眨眼睛就给她一巴掌！
　　好，真不错，够狠！
　　她好想骂人，但她也知道小护卫是奉命行事。
　　说到底，那个女人是在警告她，再敢威胁，恐怕连呼吸都有罪。
　　一旁，郭小伍摸了一下自己的脸：“辛愿，你真能睁着眼睛入睡？”
　　这姐妹到底怎么得罪了长公主，惨，真惨，惨惨惨！
　　她突然觉得自己好幸福，至少想什么时候眨眼睛就什么时候眨眼睛，哦，还能随时闭眼。
　　辛愿揉着又疼又胀的脸，一字字道：“我会个P。”
　　气怒又憋屈之下，她实在是忍不住骂了句脏话。
　　郭小伍看着她肿得跟发面馒头一样的脸，眼里满是同情：“你也别记恨秦小姐，晚上跟她认个错，得罪了她，咱们就认怂。”
　　不认怂不行啊，秦小姐可是当朝长公主。
　　记恨就更不行了，记恨长公主那不是找死吗。
　　辛愿用力攥了一下手指，气冲冲道：“停车，我要见你们主子。”
　　惹不起也躲不起，她去那个女人眼皮子底下瞪眼总行了吧，再这么打下去，她的脸还不得天天肿着。
　　车夫却只顾驾马车，根本没有停下来的意思。
　　江肆面无表情地开口：“主子吩咐了，不见辛姑娘。”
　　辛愿：“…”
　　她跟那个女人不共戴天，她要气疯啦。
　　接下来，辛愿度过了极为艰难的一下午，闭眼不行，几秒钟不眨眼也不行，她感觉自己都快五官失控了。
　　临近傍晚，队伍终于要进城了。
　　“到永州了，永州紧挨着京城，我们明天正午差不多就能进京了。”郭小伍掀开车帘，看着城门楼上的两个大字。
　　她的前途也跟这夕阳下的永州一样，朦胧不清啊。
　　辛愿没有作声，心里一直憋着口气，等到马车一停，她猛地冲了出去，用力闭了闭眼睛，又瞪着眼晃了晃头，才觉得活过来了。
　　等到她被安排跟郭小伍同宿一室，小护卫也跟进来继续盯着之后，她觉得自己又快死过去了。
　　辛愿暗自咬了咬牙，吃过晚饭就往外走。
　　江肆尽职尽责地跟上，寸步不离。
　　辛愿驻足，抬手敲门，笑得格外明朗：“秦小姐，我来找你把酒言欢啦。”
　　江肆看着她那笑得有点瘆人的脸，默默转身，站在了门外。
　　片刻后，房门打开，伴随着秦小姐平静又沉稳的声音。
　　“请进。”

第017章 第 17 章
　　房间里的人只打开了门锁，便没了别的动作，似是已经走回。
　　辛愿正要推门进去，身后传来唐二的声音。
　　“辛姑娘稍候，主子今晚的饭菜没有添酒。”
　　辛愿下意识地点了下头，等在原地。
　　不一会儿，唐二快步折返，递过来一壶酒。
　　辛愿顺手接过酒壶，这才推门而入。
　　房内，女人略显慵懒地坐在椅子上，白皙的脸上染着一缕薄红，墨发松散地垂过肩头，发丝间依稀透着水汽，空气中弥漫着似有若无的淡香，清幽又神秘。
　　辛愿一进门就见到这幅场景，脑海里不由闪过凌乱的诗句：清水出芙蓉，绝姿别样羞。
　　满腹愤懑忽然一滞，莫名没了脾气。
　　很显然，眼前的女人刚刚沐浴完，桌上的饭菜还都没有动。
　　秦小姐看了眼辛愿手中的酒壶，微微勾唇：“辛姑娘想与我把酒言欢？”笑意浅淡，不达眼底。
　　看着她这副假意温柔的样子，辛愿脱口而出道：“别笑了，假。”
　　秦小姐笑意微顿：“辛姑娘此言何意？”
　　她音色偏冷，不带一丝情绪的声音落在耳中，似冰雪撞山泉，字字清冷。
　　“没什么意思。”辛愿理智回笼，怪自己的口不择言，更懊恼于自己方才那一瞬间的失神。
　　容貌明艳的女人，太容易分去人的心神，尤其这个女人还在梦中那般深情地凝望过她。
　　所以也就对比得更为明显。
　　眼前的女人虽然时常对她露出笑颜，却不同于梦中的柔媚含情。
　　她轻易就分辨得出，这个女人在梦境之外，笑得有多么不走心。
　　秦小姐没再说什么，稍稍拢了拢鬓边的头发，执筷用饭。
　　辛愿便直接坐到了对面，把酒壶往桌上一放。
　　秦小姐看也不看她，垂眸继续夹菜，动作细致优雅，很是赏心悦目。
　　辛愿耐心等她吃完，才斟酌道：“我是来握手言和的。”
　　秦小姐放下竹筷，慢条斯理地擦了擦嘴角，好似什么都没听到一般，没有接话。
　　辛愿深呼吸一下，有意扬了扬新肿起的半张脸，直奔主题道：“之前是我多有冒犯，秦小姐大人有大量，还请不要与我这等粗人计较。”
　　她当然想报那两巴掌之仇，但敌强我弱，拿鸡蛋碰石头并不明智，所以她暂时只能选择低头，伺机而动。
　　主要是再任由那小护卫打下去，这脸招架不住啊。
　　她可不想总顶着个猪头，不仅丢人，而且很丢人。
　　秦小姐看着她那明显肿胀的脸，嘴角牵了牵又忍住，不紧不慢地端起茶盏。
　　辛愿忍不住翻了个白眼：“想笑就笑，还不都是拜你所赐。”
　　她都快习惯了，毕竟郭小伍那个棒槌捂着嘴偷笑了一路。
　　秦小姐抿了抿唇，而后莞尔一笑：“辛姑娘当知，我也是不得已而为之。”
　　她没有打人脸的癖/好，之所以命小护卫这么做，一是为了敲打这人，莫要仗着那个梦就有恃无恐，甚至妄图威胁。
　　二是为了错开彼此歇息的时间，免得自己再在梦中受制于人，陷入被动。
　　辛愿扯了扯嘴角：“我答应你，以后我们井水不犯河水，白天我睡，晚上你睡。”
　　她不是傻子，想得到这个女人让小护卫盯着的原因，不过是想跟她错开时间睡觉，避开那个梦，避免两人共梦。
　　秦小姐却觉得不太行：“万一辛姑娘难抵睡意呢。”
　　她嘴角挂着浅笑，声音悠然悦耳，说出的话却一点也不近人情。
　　总而言之，小护卫要继续盯着，她才安心。
　　辛愿揉了揉眉，难掩烦躁道：“那也不能总打脸吧。”
　　秦小姐放下茶盏，觉得此番敲打也差不多了，便退了一步：“我让江肆换别的方式提醒你，许你随意眨眼。”
　　也就是仍不许辛愿闭眼入睡，不打巴掌了，但还是要盯着。
　　辛愿闻言，暗暗松了一口气，随后又觉得自己完全被带偏了，合着还是没有闭眼的自由。
　　“我不睡可以，闭目养神总行吧。”
　　私心里，她是希望能再次与这个女人共梦的，毕竟现实中实力悬殊，梦里的她才能找回主动权。
　　被人打了两巴掌的滋味并不好受，她也想出口气。
　　可惜，这种想法只能在心里想想，若真到了梦里，她现在也不太敢乱来了，不然等醒来之后，这个女人还不知道怎么折磨她呢。
　　“不妥。”秦小姐淡淡道。
　　辛愿看着不为所动的女人，心里的气恼又冒了出来，偏偏她还无计可施。
　　气闷之下，她拿起酒壶给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　秦小姐见状，便也倒了一杯酒，缓和了语气道：“这几日只能委屈你了，待回京后，我会尽早找到解决之法。”
　　说罢，她喝光了杯中的酒。
　　辛愿不置可否地挑了挑眉：“回京之后，你确定能找到解决的办法？”
　　秦小姐面色有些犹豫，最终还是没有给出明确的答复。
　　她不确定……
　　辛愿呵呵一声，顿时没了说话的兴致：“那就不打扰秦小姐了。”
　　熬夜就熬夜，不必闭眼就不闭眼，她认栽。
　　可就在她起身刚走两步之后，脚下突然一晃，身上像被人拿着火把烘烤起来一样，热浪滚滚。
　　几乎是同一时间，秦小姐豁然起身，冷斥一声：“辛愿，尔敢！”
　　辛愿茫然回身，就见桌前的人脸色冰冷地看过来，眼神凛冽中带着滔天怒意，脸颊上却透着不正常的绯红。
　　她微微一怔，反应过来之后，语速极快道：“我也不知道发生了什么，我有些喘不过气来了。”
　　为人谨慎第一步，遇事先撇清关系。
　　秦小姐双手用力按着桌面，死死盯着辛愿的眼睛：“你都做了什么？”
　　她努力撑着自己的身子，压住骤然袭来的热意，双腿却还是软了软，跌坐回去。
　　辛愿皱眉，一时间有些摸不着头脑，但身体的反应告诉她，有什么不对劲。
　　她可能被算计了……不，应该是她们都被算计了！
　　她看着有些狼狈的秦小姐，目光不自觉地看向桌上的那壶酒。
　　秦小姐显然也意识到了什么，两人的视线默契地落在酒壶上。
　　辛愿脑子转得前所未有的快，抢先一步道：“这酒是唐二给我的。”
　　唐二有问题！可唐二不是这个女人的护卫统领吗？
　　难道有问题的是这个女人！可看这个女人的样子，应该不是……
　　此话一出，秦小姐脑海里飞快地闪过什么，可理智失去得更快。
　　她无意识地扯了扯自己的领口，像被什么支配了一样，摇晃起身，朝着辛愿走去。
　　辛愿眼睁睁地看着她钻入自己的怀中，思绪迟钝地任由她搂住自己的腰，呼吸相闻间，恍若置身梦中。
　　不同的是，这一次，她亦不能自控，理智濒临出走，身体也不太听使唤。
　　“秦小姐，你冷静一下，这不是梦里。”辛愿心头一紧，尚存不多的理智让她推开了怀里的人。
　　这不是在梦里，万一发生了什么，很难收场。
　　听到“不是梦里”四个字，秦小姐眸光似清明了一些。
　　她蹙了蹙眉，随后快步朝房门走去，却怎么也推不开门。
　　辛愿稳了稳脚步，忙走过去一起推门，房门却纹丝不动。
　　秦小姐平复了一下呼吸，张口道：“唐…”
　　刚喊出一个字，她便紧紧抿住唇角，一颗心直往下坠。
　　唐二是长公主府的侍卫统领，若真是唐二做了什么，此刻恐怕已经把人都调开了。
　　辛愿正要跟着一起叫人，衣袖就被扯住。
　　“没用的。”秦小姐一手抓紧辛愿的衣袖，一手紧紧攥在胸口，嗓音沙哑，眼中一片凝重。

第085章 第 85 章
　　此时的二楼雅间外已空无一人。
　　楼下大堂，唐二举了举杯，朗声道：“兄弟们都辛苦了，明日就能回京了，主子特意命我犒赏大家，今夜咱们大碗喝酒，大口吃肉，不醉不归。”
　　随后，他还拿出几袋银子，挨个分发。
　　江肆放下酒杯，总觉得哪里不对劲，他们此番身兼重任，还未回京，却先行犒赏。
　　这不像主子的行事风格。
　　可唐二一向受主子看重，又是他们这些护卫的统领，并非不知轻重之人，更不会假传号令。
　　毕竟唐二曾任御前四品带刀侍卫，文韬武略都是上上乘，是先皇驾崩前赐给主子的贴身护卫，已经跟在主子身边三年。
　　而主子也格外信任唐二，不仅命他统领长公主府护卫队，还多番对其委以重任。
　　思索间，唐二已经走到这一桌，递给每人一锭纹银。
　　江肆接过银子，看了眼银锭的底部，上面铸印着“永盛”二字，永盛是先皇在位时的年号，新皇也沿用至今，这是官银，似乎并无不妥。
　　不对，是官银才不妥。
　　江肆猛地攥紧手里的银锭，眼神一凛。
　　先皇视长公主为掌上明珠，在长公主及笄那年便命工部督造了公主府，还破格允许长公主亲自从御林军中选拔护卫。
　　江肆因表现优异被选中，是护卫队中年纪最小的护卫，当年只有十五岁。
　　西岛国女子也是年十五算及笄之年，长公主如今是二十五岁。
　　不同于唐二这个半路来到公主府当差的御前侍卫，江肆在公主府已经待了十年，虽然先皇不舍得长公主出宫，又留了三年，但江肆追随长公主也足有七年了。
　　七年时间，他深知主子奉公克己，从不结党营私，亦不暗中揽财，公主府所经手的银两都是来自内务府的俸银。
　　主子深受先皇疼爱，俸银是寻常皇子的十倍之多，并不缺银子。
　　因而，以往的赏银都铸印着“内务府”字样。
　　江肆眸光一沉，起身朝二楼走去。
　　虽然不应该怀疑唐二这个护卫统领，但他心里总觉得不踏实，他要找主子确认一番，哪怕领罚也认了，至少能心安。
　　唐二留意到他的动作，随手把银子递给身边的护卫，快步朝江肆追去。
　　“江肆，怎么不在下面跟兄弟们一起吃酒。”
　　楼梯转角，唐二及时追上江肆，抬手拍了拍他的肩。
　　江肆转身，面上闪过一丝不自在：“我有事要找主子禀报，唐统领怎么不在楼下陪兄弟们。”
　　或许是因为心中起了疑，看着比往常都要和颜悦色的唐二，他觉得更不踏实了。
　　唐二笑笑，哥俩好地搂着江肆的肩膀转了个身：“主子今夜不想被人打搅，咱们做护卫的可不能不识趣，走，陪我喝一杯。”
　　手臂用力，被他搂着的人却动也不动。
　　江肆掰开他的手，一板一眼道：“我就在门外守着主子。”
　　话说到这里，他终于明白是哪里不对劲了，就算是提前犒赏，也该留几个人候在门外。
　　而不是像现在这样无人留守，万一主子有事吩咐，岂不是还要亲自下楼找人。
　　凭直觉，江肆几乎可以断定，唐二有问题。
　　同时也就意味着，主子的情况恐怕不容乐观。
　　思及此，他默默握住了刀柄。
　　唐二好似没看到他充满戒备的动作，脸上仍旧笑着：“江肆兄弟如此尽职，在下实在汗颜，那你快去吧。”
　　江肆点头，转身就走，握在刀柄上的手却不敢松开，整个人也紧绷起来，身后却没有任何动静。
　　江肆不由皱了皱眉，难道是自己多心了？
　　他不自觉地回头看了眼唐二，就见唐二笑着站在原地，那张笑脸越来越大，最后甚至有了重影。
　　“砰！”江肆两眼睁大，直直地栽到在地。
　　而楼下大堂也陷入诡异的寂静，众护卫七倒八歪地或倒在地上，或趴在桌上。
　　唐二扫了眼楼下，走到江肆身边，抬脚把人踢出半米远。
　　“不知死活，什么银子都敢拿。”
　　他冷笑一声，盯着秦小姐和辛愿所在的雅间片刻，站在门外闭目养神起来。
　　若是不知内情的人看到，还以为他有多尽忠职守呢。
　　对面的房间里，郭小伍屏住呼吸，蹑手蹑脚地坐到了地上，不敢发出一点响动。
　　老天爷，她都看到了什么，长公主的护卫好像起内讧了。
　　辛愿和长公主不会有危险吧，她心里担忧，又什么也不敢做，只能透过狭小的门缝盯着守在外面的唐二，提心吊胆地观望下去。
　　而被她念叨的辛愿此时确实很危险。
　　因为秦小姐见开门无望，竟从枕下拿出一把匕首，直接割破了自己的手。
　　鲜血如注，剧痛传来，堪堪让她保持住了理智。
　　辛愿看得心惊胆战，一时间，头脑竟清醒了许多。
　　可这份清醒维持的时间并不久，不一会儿，她便又觉得全身发烫，如坠火炉。
　　她不由自主地朝秦小姐走去，好似那坐在床边的人是荒漠中的甘泉一般，散发着致命的吸引。
　　秦小姐见辛愿朝自己走来，冷冷地执起匕首：“站住，不然我杀了你。”
　　她眼神凌厉，奈何手腕直发软，差点握不住匕首，就连声音也绵弱无力，听起来没有一丝威慑力，更像是情/人间的耳语。
　　辛愿无知无觉地向前，朝着坐在床上的人压去，居高临下，呼吸相闻。
　　下一瞬，她便感到脖间冰凉又刺痛，那把匕首毫不留情地划破皮肤，染上了热血。
　　嘶……
　　痛感拉回了辛愿出走的理智，她忙退后两步。
　　“你冷静一点，先把匕首放下。”辛愿用力按了按鼻梁，艰难地组织着语句。
　　这个女人也太狠了。
　　她捂着脖子上的伤口，两眼发沉地转过身去，呼出一口浊气。
　　到底该怎么办？又要忍到几时？
　　她不想被那杯酒支配，成为别人的棋子，更不想再挨一刀，化作刀下亡魂。
　　秦小姐攥紧匕首，眸光涣散间又在自己的手上割出一道伤口，强撑起理智道：“你就站在那里，不要过来，等我们都冷静下来，再想办法。”
　　她不知道那杯酒的药力还要发作到几时，门已被封锁，窗户虽然开着，她却不敢贸然跳出去，也放弃了呼喊。
　　唐二定然是信不过了，护卫们肯定也都被支开了。
　　事已至此，外面不知是什么状况，以她眼下的状态，待在房间里反而是最安全的。
　　毕竟在房间里，她只需面对辛愿一个人。
　　可面对辛愿一个人就安全了吗？
　　叮当一声响，她手指无力地颤/抖，匕首落地的一刹那，像某种信号。
　　那根叫理智的弦，彻底绷断……
　　周遭的空气瞬间升温，像终于撕破云雾的烈日，裹挟着热/浪，肆无忌惮地席卷一切。
　　空气，呼吸……
　　辛愿怔怔转身，脚步循着本能朝那唯一能解渴的甘泉走去。
　　白色的床幔下，女人脸颊潮/红，黛眉轻展，红唇微启，眸中再无清明，取而代之的是柔情深深，是诱惑万种。
　　秦小姐唇角微勾，在辛愿来到自己身前时，她伸出双手，微微仰头，主动搂住了对方脖颈。
　　“辛愿…”
　　轻轻一声低唤，带着似有如无的笑意，温/柔/撩/人。
　　辛愿眸光幽深又炙/热，四肢百骸都被这一声轻唤拂过，有如被烈日侵身，晒干了每一寸水分，干燥，荒芜。
　　怀中的女人就是荒漠中唯一的生机，手指下的肌/肤清凉如水，似罩了一层清甜的水汽，诱人吮//吸。
　　仿佛只要将其含在/唇/间，便能得以浇灌。

第019章 第 19 章
　　辛愿好像做了一场令人神魂颠倒的梦。
　　梦里的女人五官明艳，黛眉浓淡相宜，似远山露出了片缕峰顶，一双含情眼看过来时，像幽深的清泉，琼鼻挺直，红唇潋滟，美得出尘绝世。
　　女人此刻唇角微微上挑，眸光迷离，妩媚风流，颠倒众生。
　　辛愿痴痴地望着，伸手捧住女人的脸颊，俯/身吻向那诱人采撷的红唇。
　　像果冻，像蜜桃……
　　恍惚中。
　　辛愿的手被牵起，短暂的停顿，似确认，似妥协……
　　不多时。
　　女人忽然咬/住/唇/角，下颌仰起，久久绷直，像被按下了暂停键，
　　……
　　辛愿眼前一黑，沉沉闭上了眼睛。
　　不知过了多久，天色微微泛白，公鸡报晓。
　　辛愿才从意识混沌中醒过神来。
　　恰在此时，女人也睁开了眼睛。
　　一张艳如桃李的脸上，那好看的含情眼里却不见一丝柔情，看过来的视线冷漠又幽沉，似正待出鞘的利剑。
　　两厢对视片刻，辛愿终于反应过来都发生了什么。
　　方才似梦却不是梦……
　　秦小姐抿唇，丝丝肿疼袭来，让她的眼神又冷了几度。
　　两人无声对视，气氛压抑又沉闷，好似山雨欲来。
　　辛愿复杂地看着秦小姐，心情说不出的郁闷，有点委屈，有点苦涩，还有说不清的歉疚。
　　虽然她们是因为被算计了才会发生这样的事，但好像这个女人更为委屈一些。
　　“起开。”秦小姐冷冷出声，打破了沉默。
　　辛愿忙起身坐开，凭着本能穿衣穿鞋，下床后便站在了床边。
　　身后，秦小姐沉沉地闭了一下眼，压下乱糟糟的心绪，坐起穿衣。
　　待看到身上错落点缀的红痕后，她呼吸微滞，长长地呼了一口气。
　　辛愿心头一紧，脱口而出道：“我可以负责，如果你愿意的话。”
　　秦小姐却没有作声，穿戴整齐后，才一字一顿道：“你在遇到我之前，见过唐二？”
　　唐二是父皇驾崩前赐给她的贴身侍卫，是御林军最出色的四品带刀侍卫，办事周全，处处妥帖，统领公主府护卫三年。
　　在今夜之前，她从未怀疑过唐二的忠心。
　　因为唐二是父皇亲自指给她的，只这一点，就足够她交付信任。
　　父皇对她疼爱有加，绝不会害她。
　　可此时此刻，她不得不承认一个事实，唐二辜负了她的信任。
　　她后知后觉地想起来，父皇生前最倚重国师，若唐二本就是国师的人呢？
　　秦小姐目光凌厉，父皇也被国师利用了……
　　她这话没头没尾的，辛愿不由愣住，随后猛地转过身来：“你什么意思？难不成是怀疑我跟唐二合谋，唐二可是你的护卫统领，我之前听根本没听过这号人。”
　　她还没怀疑这个女人呢，这个女人反倒怀疑起她来了。
　　见她面色愤懑，不似作假，秦小姐垂了垂眸：“抱歉。”
　　烛火昏黄下，女人脸上仍透着几缕薄红，唇角微微红肿，神色疲惫。
　　辛愿默默移开视线，短暂的沉默过后，她盯着脚下，迟疑道：“我们现…现在该怎么办？”
　　虽然是被动发生的关系，但既定事实无法更改，当作什么都没发生，她心有不安，但若就此负责，她又莫名觉得不自在。
　　秦小姐闻言，片刻后才开口道：“你想如何负责？”
　　话问出口，她抬眸盯着辛愿的侧脸，眸光深沉。
　　这个人是国师要找的接班人，是国师预言中的天降之人，却也是她受制于人的开端，是她被算计中的一环。
　　无论如何，都要留下这个人，或者说完全掌控这个人，非常时刻，一些必要手段也不得不用了。
　　辛愿思索道：“虽然你让江肆打过我两巴掌，但我并不讨厌你，只要你愿意，我可以负责。”
　　不讨厌，但谈不上喜欢。
　　秦小姐定定望着她，良久后，道：“刚好，我也不讨厌你。”
　　至于这话到底有几分真心，又是否因情势所迫，恐怕只有她们自己知道了。
　　说说到这里，两人又沉默了。
　　长久的沉默过后，辛愿斟酌道：“你如果不反对，我们进京就可以成亲。”
　　不管她们之间掺杂了多少戒备，有些事既然发生了，如果这个女人需要，她愿意努力去负责，毕竟她孑然一身，日子怎么都是过。
　　秦小姐眼神一顿：“成亲的事，不急。”
　　眼下，她只想留住这个人，掌控这个人，以求破局。
　　至于成亲，并不在她的考虑之列。
　　辛愿想了想，没有反对：“也行，我们可以先试着相处，不合适再另说。”
　　秦小姐点了点头，又是一阵沉默。
　　谈好负责的事后，辛愿干脆坐到了床边。
　　随着她这一坐，秦小姐不自觉地攥紧手指，身子往后仰了仰。
　　四目相视，彼此眼中没有亲密过后的缱绻，只有看不明的复杂。
　　房间里除了沉默，还是沉默。
　　渐渐地，辛愿觉得有些尴尬，便没话找话道：“若是我们相处得还行，以后是你娶我为妻，还是我娶你？”
　　秦小姐的语气听不出什么情绪道：“你随我回府，便好。”
　　辛愿原本只是随口一说，没想到这个女人竟然没有正面回答。
　　她看着一脸平静的女人，状似随意地问道：“我一穷二白，恐怕娶不起你，但嫁你没什么问题，如果你不嫌弃的话。”
　　秦小姐奇怪地看了她一眼，淡淡道：“你身份低微，若真有那么一天，我也只能先纳你为妾。”
　　辛愿愣住，很是艰难地消化了一下什么叫纳你为妾。
　　为妾！
　　什么玩意？她就说这个女人的反应不太对劲，合着让她负责的意思就是让她做/妾！
　　一瞬间，她心里充满了憋屈，还有愤怒。
　　见她脸色不对，秦小姐微挑了挑眉，似是看穿了她的心思，冷冷道：“不是你的，就不要肖想，人贵在有自知之明。”
　　辛愿：“…”
　　&*&*&***，去你的不要肖想。
　　亏她方才还认真思考了那么多，想着以后怎么努力去负责，结果这个女人在说什么狗话。
　　她握了握拳，在秦小姐满含审视的目光下，低下了头。
　　“好，都听你的。”
　　听个鬼，她现在一点都不想负责了，她想给这个女人两巴掌，再跑得远远的。
　　同一时间，屋外的人听到了她们的说话声，似是确定了结果一般，放心离去。
　　对面，郭小伍见唐二离开，顿时松了一口气，她揉了揉眼睛，又耐心等了一会儿，才小心打开房门。
　　地上，江肆还在躺着，郭小伍轻手轻脚地走到江肆身边，弯腰探了探他的鼻息，还活着。
　　她犹豫了一下，走到二楼转角看了看，就见大堂里东倒西歪地躺满了护卫。
　　！！！！！！！
　　郭小伍呆了呆，冷静下来，忙朝秦小姐的房间走去。
　　“辛愿，秦小姐，你们没事吧。”
　　房间里，辛愿听到郭小伍的声音，起身道；“我去外面看看。”
　　郭小伍既然能找过来，外面应该没什么危险。
　　秦小姐点点头，手无意识地揉了揉发酸的腰，随后动作一僵，扯下了床幔，遮住辛愿的视线。
　　辛愿看了眼映在床幔上的人影，心头沉重地转身。
　　这次，门能推开了。
　　“辛愿，我跟你说…简直太惊险了。”郭小伍一看到辛愿便拉着她回房，迫不及待地把这一晚上的所见所闻都说了出来。
　　她讲得胆战心惊，辛愿却听得眼睛越来越亮。
　　唐二走了，护卫们都晕着，秦小姐暂时还不知道外面的情况。
　　好机会！
　　千载难逢的大好机会啊，此时不跑，更待何时！
　　她宁愿做乞丐做鬼，也不会给人做妾。

第020章 第 20 章
　　郭小伍一口气把话说完，见辛愿没有任何反应，抬手在她眼前挥了挥：“辛愿，你听到我说话了吗？”
　　辛愿回神，忙扶住郭小伍的肩，神色认真道：“听我说，你现在就去客栈后院牵一匹马，到后门外等我。”
　　郭小伍瞪大了眼睛：“你的意思是…”
　　辛愿点头：“我们只有这一次机会，进京之后就来不及了，快去，我应付一下那个女人就来。”
　　她几乎可以想见自己的下场，轻则失去自由，重则给人做妾，无论是哪一种，都不是她想要的结果。
　　所以，一定要抓住这个机会。
　　“那你小心点，我就等你一刻钟啊。”郭小伍反应过来，也意识到眼下正是逃走的最好时机，她又可以潇洒走天涯了。
　　机不可失时不再来，如果辛愿不能按时去后门，她是不会等的。
　　辛愿点头，两人一起出门。
　　郭小伍径直奔向后院，辛愿则又进了对面的门。
　　“唐二是不是已经逃了，江肆可在？其他人如何？”秦小姐的声音隔着床幔传出来，看身形依旧坐着。
　　辛愿紧张地咽了咽口水，语气尽量平静道：“唐二不见了，江肆和其他人都被打发到客栈外待命了。”
　　她没有说出江肆和其余护卫都昏过去的事，万一这个智多近妖的女人知道没人看守，猜到她想逃走就不妙了。
　　当务之急，是先稳住这个女人，尽量多拖延时间。
　　秦小姐闻言没有作声，不知道在想什么。
　　“你还好吗，要不要我叫人上来。”辛愿暗暗吸了一口气，再耽搁下去，她怕郭小伍那个棒槌等不及，一个人先跑了。
　　她并不会骑马，单靠双腿跑，被抓回来的风险很大。
　　而且时值灾年，城外到处都是流民，她一个人赶路也不安全。
　　“只叫江肆一人上来听命便可。”秦小姐淡声道。
　　“好，不过我衣服被扯破了，你且稍等片刻，我梳洗一番换身衣服就去叫他。”
　　至于收拾什么，又为何要梳洗换衣服，两人心知肚明。
　　秦小姐默了默，轻轻“嗯”了一声。
　　辛愿不由悄悄舒了一口气，甚至还走到床边把地上的红裙捡起来，微微掀开床幔，目不斜视地把衣服放到了床边，没敢去看床上的人。
　　之后，她才转过身去，不紧不慢地出门，关门。
　　看了眼躺在地上的江肆，辛愿小心翼翼地绕过，脚步放轻，速度却逐渐加快，不多时便走出客栈，来到后门。
　　郭小伍见她跑出来，张口就问道：“你怎么不也牵一匹马来？”
　　她慌慌张张地牵着马走到后门才反应过来，辛愿怎么只让她牵一匹马？
　　难道这姐妹只想帮她逃走，自己要留下来稳住长公主！
　　大好人啊！
　　辛愿箭步冲到马前，急声道：“我不会骑马，你来带我，快走。”
　　话落，她一脚踩着马镫就想上马，结果身子一晃，直接摔倒在地。
　　郭小伍一言难尽地看着，她还以为这姐妹是舍身取义呢，整半天是不会骑马。
　　见辛愿又想再来，她直接原地跃起，利落地翻身上马，而后一手握住缰绳，一手伸出来。
　　“抓紧，我拉你上来，上来后抱紧我。”
　　辛愿老实照做，现在可不是矫情的时候，万一抱不稳摔下去，那就惨了，她有自知之明。
　　郭小伍知道耽误不起时间，顾不得多说，甩了甩缰绳，策马狂奔。
　　此时的天色已经亮了许多，城门刚开不久，路上几乎没什么人。
　　两人一路出了永州城，郭小伍想也不想就避开官道，选择走小路。
　　半个时辰后，郭小伍才放缓一些速度：“喂，你不用抱那么紧了，腰都快被你勒断了。”
　　辛愿稍稍松了胳膊：“多谢了。”话落，她回头望了一眼，入目已不见城池。
　　郭小伍笑笑：“咱们俩也算共患难了，说谢就见外了，对了，你打算去哪儿？”
　　辛愿问道：“这个方向是去哪儿？”
　　郭小伍抬头望着前方：“这是去京城的路，我离家出走那么久了，满天下的乱跑，就差京城没去了。”
　　西岛国很小，半年多时间，她就把有名的州城都逛了个遍。
　　而永州就在京城边上，骑马只需要两个时辰，便能赶到。
　　辛愿沉默片刻，这个国家对她来说，哪里都是陌生的。
　　“那就去京城吧，我也想去京城看看。”
　　郭小伍闻言，忍不住回头看了她一眼，才转过头去道：“你不怕遇到长…咳咳，你不怕遇到秦小姐吗，秦小姐可是京城人士。”
　　差点就说漏了，不过，要不要告诉这姐妹秦小姐就是当朝长公主呢。
　　既然已经从长公主手底下逃出来了，说了也没什么吧。
　　辛愿面色变了变，道：“京城又不是她家的，你不是也不怕吗？”
　　她说得随意，郭小伍却沉默了。
　　普天之下，莫非王土，从某种意义上来讲，京城还真能算长公主家的。
　　郭小伍沉思片刻，没有接这个话，转而问道：“辛愿，你之前是流民，跟着秦小姐不缺吃不缺喝的，为什么想跑？”
　　她想跑是为了自由，怀揣巨款，潇潇洒洒。
　　而辛愿，不是她看不起这姐妹，流民个个穷得叮当响，连饭都吃不饱，谈自由太奢侈了。
　　辛愿扯了扯嘴角，心情复杂道：“不瞒你说，一开始我也觉得跟着秦小姐不错，至少能有饭吃，能活下去，但现在不行了。”
　　“怎么说？”
　　“她打算进京后纳我为妾，简直可笑，我宁愿饿死，也不给人做妾。”
　　辛愿说着摸了摸怀里的那张银票，有这一百两在，她短时间内也饿不死，那还犹豫什么，跑呗。
　　郭小伍大吃一惊，她听到了什么？
　　震惊之下，她勒停了马，转身盯着秦愿，确认道：“你说…秦小姐想纳你…为妾？”
　　事情发展得太过魔幻，她有点接受不了。
　　不是，长公主竟然喜欢女子吗？
　　辛愿自嘲般牵了牵嘴角：“你没听错，就是让我给她做妾，太侮辱人了。”
　　她好好一个人，是有多想不开，才会跟人共侍一…女。
　　去他的&&****
　　郭小伍：“…”
　　等一下，她捋一捋。
　　西岛自建朝以来，凡皇家公主都只有一个驸马，除非和离，或者驸马死了残了，才会另娶新驸马。
　　往上数，倒是也出过几位除了驸马之外，还在府中豢养面首的公主。
　　但，纳妾的公主，她还是第一次听说。
　　不过，妾也就等同于面首吧，无名无份，供公主取乐……
　　“是挺侮辱人的。”郭小伍捋清楚以后，颇为赞同道。
　　“不提她了，我们去京城吧。”都穿越到古代了，她当然要看看皇城是什么样的。
　　郭小伍迟疑了一下，而后又觉得自己太过杞人忧天了，京城是西岛国最大的城池，人海茫茫，只要她们小心一些，根本不可能遇上长公主。
　　除非长公主动用全城兵马，发下海捕文书……
　　传言长公主爱民如子，从不因私废公，定然不会为了纳个妾，闹得人尽皆知。
　　思及此，郭小伍扬眉，朗声道：“就去京城，坐好了，驾。”
　　马蹄声哒哒远去，惊起一片飞鸟。
　　此时的永州城里。
　　某间客栈大堂里，齐压压地跪了一地人。
　　最前边，江肆低头伏地，大气都不敢喘一下，是主子叫醒了他，他又叫醒了大家。
　　而后就发现，唐二已经不知去向，就连辛愿和郭小伍也不见了。
　　庆幸的是，主子并没有出事，不然，他们万死也难辞其咎。
　　在令人窒息的沉默中，秦小姐缓缓道：“江肆暂代统领一旨，速速启程回京。”
　　“是。”

第021章 第 21 章
　　两个时辰后。
　　江肆看了眼近在咫尺的城门，小心翼翼道：“主子，京城就在前面了，要不要吃些东西。”
　　主子没吃早饭，至于他们，他们犯了那么大的错，活该饿着。
　　“本宫不饿，你们吃吧，稍作休整便进京。”
　　“是，殿下。”听到她自称本宫，江肆立时改换了称呼。
　　长公主全名：秦慕秋。（为方便剧情，接下来不再用秦小姐代称）
　　马车里，秦慕秋面色苍白，无心说话，也没有胃口吃饭。
　　她无意识地捻了捻手指，仔细地复盘着这几日发生的一切。
　　唐二的不忠，辛愿的假意迎合。
　　哪怕这两人私下不曾有过交集，也联手给了她一个沉痛的教训。
　　她不怪护卫们失职，毕竟她自己都被骗了。
　　怎么会不被骗呢……
　　唐二是父皇驾崩前亲自指给她的贴身护卫，三年来从未表现出任何异常，且尽职尽责，处处周全，理所应当地取得了她的信任。
　　而辛愿，因为那个梦不得不留在身边，昨夜才与她那般亲密过后，醒来又口口声声说愿意负责，答应随她回京。
　　结果呢……
　　秦慕秋的脸色越来越难看，唐二倒戈并不可怕，关键是辛愿。
　　因为那个无法自控的梦……
　　她蹙了蹙眉，眼中闪过一丝杀意，还有些许懊悔。
　　唐二突然叛变是出乎意料，可辛愿逃走一事，本可以避免。
　　只怪……
　　只怪她初经人事，当时不仅身体不适，心里也五味杂陈，多种原因之下，失了往日的镇定。
赤诚的爱
　　而且那人的心思也缜密，种种行为都无可挑剔，让她一时放下了警惕。
　　“不可饶恕…”秦慕秋喃喃，手指攥在掌心，传来丝丝缕缕的痛意。
　　半刻钟后，江肆先命人从后面那辆装满行李的木箱中拿出红杖、金伞、旗帜等物，公主仪仗。
　　这才号令众护卫再次启程。
　　不多时，队伍一来到城门口，守城士兵看到长公主府的仪仗，便即刻上报负责守卫京师的禁军。
　　禁军又把消息火速传报负责守卫皇宫的御林军。
　　正午，秦安帝今日在慈宁宫陪太后用膳。
　　听到禀报，他豁然起身：“快召集百官，随朕出宫亲迎。”
　　“站住。”陆太后重重放下筷子，面露不悦，“她是公主，你是皇帝，何须亲迎。”
　　秦安帝脚步一顿，目露犹豫：“可皇姐她此次……”
　　长公主秦慕秋此次秘密出京，是为了筹粮，还是驾船出海去往敌国，与大朝百钺交锋。
　　此行之凶险，动辄便是万劫不复。
　　而他的皇姐，秦慕秋不仅成功筹到了粮，还带着众将士平安回航。
　　如今，粮食已先行运往各地，不日便能发放到难民手中，秦安帝私以为，他该亲自出宫去迎一迎的。
　　一来能彰显他的仁厚，二来也顺便昭告天下长公主的功绩。
　　主要是不昭告也不行，有些事不是他能瞒住的。
　　既然瞒不住，何不做个顺水人情，也让文武百官知晓他的贤明。
　　可看着太后比平时威严许多的表情，秦安帝心底一沉：“朕明白了，母后且安心用膳，朕会妥善处理。”
　　秦安帝知道太后不满他这次重用长公主的行为，可他有得选吗。
　　满朝文武，无人敢去敌国筹粮，也无人能保证筹到粮。
　　只有皇姐愿为万民冒险，只有皇姐智计卓绝，有那份自信。
　　秦安帝抬头看了看天，惆怅道：“小桌子，传朕口谕，命百官去宫门外恭迎长公主，朕在仁和殿摆宴为皇姐接风洗尘。”
　　“是。”
　　皇帝的大太监姓卓，人称卓公公，“小桌子”是皇帝给他起的诨号。
　　看着卓公公跑远，秦安帝轻叹一声，朝仁和殿走去。
　　母后忌惮皇姐，他又何尝不是呢，毕竟这个皇位，都是皇姐让给他的。
　　可很多时候，他又不得不倚仗皇姐，一国之君也有迫不得已的时候啊。
　　秦安帝加快脚步，只觉得心里乱糟糟的，方才那一点下意识间生出来的喜悦，顿时散了个干净。
　　宫外，群臣一收到皇帝口谕，便急匆匆地往宫门口赶，有些人甚至连官帽都歪了。
　　百官相聚，按位站好后，个个面色激动。
　　长公主平安回来了，不仅筹到了足够的粮食，还不费一兵一卒，西岛之幸啊。
　　大喜过后，他们又觉得不妥，长公主立下如此大功，按理就算皇帝不出宫亲迎，他们也不该等在宫门这里。
　　若是换了常人似长公主这般，皇帝携百官去城门相迎都是应该的。
　　意识到这一点，众人面面相觑片刻，默契地看向了周丞相。
　　皇帝不在，周丞相身为百官之首，任何事都要经他定夺，否则便是抗旨。
　　周丞相老神在在地站着，一副只遵皇帝吩咐，不想多事的样子。
　　他不想多事，可不代表所有人都无动于衷。
　　这时，有人扬声道：“长公主救万民于水火，解朝廷之危难，此等功绩，我等当倒屣相迎，诸位可愿与我前去。”
　　说话的是朱祭酒，掌国子监，从三品官，官位虽高，却无实权。
　　可朱氏不仅是清流之首，还是四大世家之一，朱祭酒更是桃李满天下。
　　有他带头，近半数官员都往进宫必经的御街走去。
　　剩下的人各自有站队，一时没有妄动。
　　不一会儿，吏部江尚书动了，又跟上去几名官员，江氏也是四大世家之一，忠于皇室。
　　又一会儿，户部陆尚书也动了，陆氏虽位列于四大世家之末，却是皇亲国戚，因为当朝陆太后便是陆尚书的嫡亲长姐。
　　最后，只剩下周丞相一脉还在原地，周氏是四大世家之首，周丞相的幼女是秦安帝的皇后。
　　周丞相无疑是最拥护皇帝的，也一向贯彻皇命，可此刻他却犹豫了。
　　犹豫过后，他沉沉地迈动脚步，今日之后，长公主筹粮之功，天下皆知。
　　若只有周氏一脉不去相迎，必会落人口舌。
　　想到这些，周丞相暗自皱了皱眉，这些老匹夫的胆子越来越大了，竟公然裹挟皇命，偏偏他还不能拦。
　　长公主到底是不能留了……
　　消息飞速传开，一时间，京中百姓全涌到了大街上。
　　某间客栈二楼，辛愿站在窗前，好奇地看着外面。
　　“那些穿官服的都是朝臣吧，也太没秩序了。”这些官员，怎么还一波一波的来，都连不成一队。
　　郭小伍没有作声，心里隐约能猜到一些。
　　长公主秦慕秋不仅德才兼备，还屡屡立下奇功，爱民如子之名，传遍天下。
　　而皇帝呢，秦安帝继位以来虽无过错，但也没有能什么让人称道的功劳，且因为选秀频繁，不怎么得民心。
　　所以，长公主越是出色，便衬得皇帝越平庸，功高盖主，古来今往都是大忌。
　　朝臣们各有谋算，利益交错之下，自然是面和心不和啊。
　　辛愿想到方才在楼下听到的消息，忍不住感叹道：“长公主真受朝臣和百姓的爱戴，这场面，几乎是万人空巷了吧。”她都忍不住心情激荡。
　　此时，长公主的仪仗队恰好经过楼下，与带头的官员相遇。
　　“微臣叩见长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁……”
　　“草民叩见长公主殿下……”此起彼伏的呼声过后，街道上瞬间跪满了人。
　　这一刻仿佛连空气都慢了下来。
　　马车稳稳停下，有护卫上前。
　　辛愿不自觉地屏息以待，而后拧了拧眉，她怎么觉得这马车好眼熟，就连那个走上前的护卫也……
　　惊讶之下，她忍不住朝郭小伍问道：“你快看，那个护卫是不是江肆。”
　　话音刚落，就见江肆掀开了车帘，金尊玉贵的长公主殿下终于露出了真容。

第157章 第 22 章
　　辛愿蓦地睁大了眼睛，此刻明明没人打她巴掌，脑瓜子却嗡嗡地乱成一团。
　　视线中，坐在马车里的女人仍旧一袭绯衣，却不是印象中的简单襦裙，而是换成了繁琐的宫装，搭配金色发冠，高贵又端庄。
　　那原本不施粉黛的脸上，也布了一层浅淡的妆容，把五官衬得更为明艳出尘，几乎美到了极致。
　　她微微抬眸，轻启红唇：“免礼。”
　　只淡淡两个字，似带着安抚人心的力量。
　　气势凌人，不怒自威。
　　辛愿怔怔望着，直到马车远去，众人起身散开，仍回不过神来。
　　那个女人…是当朝长公主！
　　一旁，郭小伍轻咳一声：“你没看错，那个护卫就是江肆，他的主子秦小姐，正是当朝长公主秦慕秋。”
　　辛愿猛地转头，眼神变得幽深：“你早就知道。”
　　是肯定句。
　　郭小伍面上闪过一丝尴尬：“我也是昨日才猜到的，你别怪我没告诉你，那可是长公主，她既然没有亮明身份，我哪敢乱讲。”
　　话虽这么说，但她还是忍不住有点心虚。
　　辛愿扯了扯嘴角，露出一抹讥讽之色，沉默不语。
　　怪不得那个女人说她身份低微，只能做妾呢。
　　原来人家是高贵的皇家公主，而她……
　　在现代是一个普通上班族，在古代，原主是一个衣食难以为继的佃户，是无家可归的流民。
　　见她不吭声，郭小伍心里更虚了：“其实我也想过告诉你的，但咱们一直在长公主眼皮子底下……”
　　“我没怪你。”辛愿打断了她的话，“你之前答应过会无条件帮我一次，现在还作数吗？”
　　若只是为妾，长公主只要想，纳十个八个都不在话下，才不会费心找她。
　　可她们之间还有那场做不完的梦，若是寻常官家小姐也闹不出什么动静。
　　可那个女人是当朝长公主，在京城找个人，易如反掌。
　　所以，这京城恐怕不能待了。
　　郭小伍愣了一下，忙点头道：“当然作数，你想让我帮你做什么？”
　　辛愿靠着窗，目露沉思：“你现在就送我回永州，再借我一点银票。”
　　她要在那个女人没发现之前，尽早出城，也需要多带一点银票傍身。
　　总之要先离开京城，再另谋出路。
　　“你要回永州？”郭小伍诧异了一下，而后笑笑，“其实只要咱们小心一些，就不用担心被长公主发现，而且长公主未必会找你。”
　　她是想说，长公主只要抛出橄榄枝，这京城不知道有多少贵女会主动扑上去呢。
　　以辛愿的身份和姿色，大可不必再逃。
　　辛愿缓缓摇头：“你不懂，她不会放过我的。”
　　郭小伍：“…”倒也不必这么自信。
　　可看着辛愿略显复杂的眼神，她没有再劝，或许事情不是她以为的那么简单。
　　这姐妹说不定并没有完全说实话，毕竟她也有所保留。
　　而且她现在冷静下来一想，也觉得不对劲。
　　长公主若真的对辛愿有那种心思，应该不会屡次命人打辛愿的脸。
　　不然也太离谱了！
　　思及此，郭小伍没有多问：“行吧，我送你就是，你要是改主意了，就回这里找我，我近期应该都会住在这家客栈。”
　　“好。”
　　辛愿也没有多说，两人一路出了京城，又马不停蹄地返回永州。
　　天色已经暗了下来。
　　郭小伍牵着马来到城门外，拿出自己的身份名碟供守城士兵检查过后，跟进京城时一样，说辛愿是自己的丫鬟。
　　守城的士兵面色古怪地盯了她几眼，又扫了扫辛愿。
　　身份名碟上写得清楚，此人是郭昌王的庶女，有文牒在先，再看郭小伍，还真是个女扮男装的女儿家。
　　他没有为难，直接抬手放行。
　　进城后，两人就近找了一家客栈。
　　进房，郭小伍坐下来倒了两杯茶：“我今晚是回不去了，明早再去京城，你以后就打算住在永州了？”
　　这姐妹连身份文牒都没有，简直寸步难行。
　　辛愿无视她探究的眼神：“你借我一些银票就行，剩下的，我自己想办法。”
　　她的身份文牒八成在那个女人手里，而且她也不打算再用原主的身份了，不然去哪儿都会留下痕迹。
　　她当然不会一直留在永州，大不了暂时先不进城，只在村镇上停留。
　　以后再找机会办一张新的身份文牒吧。
　　如今流民成群，各地官府也不好核查身份，只要多花点银子，应该不难。
　　郭小伍喝了一口茶，眼神有点飘：“你打算借多少，什么时候还？”
　　她们虽然算是共患难过了，但关系也就那样，还没到能慷慨解囊的地步。
　　帮忙办事和直接给银票，可不是一个性质。
　　这姐妹若是狮子大开口，她虽然不差钱，也不能当傻子。
　　辛愿不紧不慢道：“多了不嫌多，少了不嫌少，坦白跟你说，我也不知道什么时候能还，你要是不能借就算了。”
　　话音一顿，她又补充道：“你要是能借，如果我们还能活着见面，我能还必定还你，如果没有再见的机会，你就当我死了，给我烧纸钱了吧。”
　　她看得出郭小伍的顾虑，也理解郭小伍的想法，人家借了是一份人情，暂时只能记在心里，以图后报。
XZF
　　不借，她也没资格说什么。
　　郭小伍听她这么说，就知道自己小人之心了。
　　她掩饰性地喝了口茶，而后拿出两张银票：“我以后都未必会回家了，花银子的地方也多，这二百两能买几屋子的纸钱了。”
　　言下之意是，这二百两，她就没指望辛愿还。
　　辛愿从容接过银票，端起茶盏：“我以茶代酒，谢了。”
　　加上那个女人给的一百两，三百两足够她找个落脚之地了。
　　入夜，京城长公主府。
　　秦慕秋面见过皇帝，吃了接风宴，又去太后那里问了安，这才回到了府中。
橘色的海
　　秋月一直在门外恭候，见她回来，忙扶着她先回了房，按照惯例，先命人伺候她沐浴更衣。
　　而后，她带着江肆去书房待命。
　　两人对视一眼，江肆小声说了自她走后发生的事。
　　“待会儿，你先说。”秋月神色一沉，难怪没有见唐二回来，真是该死。
　　江肆点点头，在秦慕秋来到书房后，低头看着那大红裙摆掠过，抱拳道：“殿下，卑职已经查过进城名册，郭昌王府上确有两队人马进京，先进城的是郭昌王世子郭清怀，一行十七人，后进城的是郭昌王庶女郭清舞，一行两人。”
　　显然，郭情怀就是之前那位跟在他们后边的郭公子，而郭清舞应该是郭小伍。
　　秦慕秋手指扣了一下桌面，没有作声。
　　江肆便继续道：“郭清舞入住了悦翔客栈，但人并不在，掌柜的说她交了十日定金，卑职已命人严密把守在客栈外，只待人一露面便暗中拿下，还请殿下示下。”
　　时间紧急，他今晚只来得及追查一路人马，不用想，他就知道目标是谁。
　　若是连这一点脑子都没有，他这个暂时的护卫统领也做到头了。
　　秦慕秋淡声道：“你安排得并无不妥，先退下吧。”
　　比起辛愿的行踪，她现在最关心的还有秋月这边。
　　江肆一走，秋月便走到秦慕秋身后，一边给她揉着肩，一边事无巨细地禀报道：“去定州那边的人回来说确有其人，还带回了辛愿的爹娘，奴婢把他们安顿在了京郊别院，柳老太医现下就在公主府，随时可以为殿下诊治。”
　　听完这话，秦慕秋心下稍安：“请柳老太医过来，近日让湘竹伺候便可，你速带人去查唐二和国师。”
　　“是。”秋月依言退下。

第035章 第 35 章
　　书房里只剩下自己一个人，秦慕秋才疲惫地闭了闭眼。
　　柳老太医曾任太医院院首，医术当世无双，若他能看出那个梦是怎么一回事，问题也就迎刃而解了。
　　若他看不出，那才是真正的麻烦。
　　不一会儿，一个面容清丽的侍女走了进来，进门就关切道：“殿下，柳老太医已在门外候命，您身子哪里不舒服，秋月姐姐神神秘秘的，也不跟我说清楚，奴婢都快担心死了。”
　　说话的人正是湘竹。
　　秋月和湘竹都是暗卫出身，是秦慕秋及笄那年，先皇赐给她的贴身侍女。
　　不同的是，秋月性子较为沉闷，所以先皇便让其多在暗卫营历练，近两年才开始在秦慕秋身边做事，行事稳重，武艺高强。
　　而湘竹性子跳脱又不失机灵，先皇便命她陪在秦慕秋身边，这十年里一直都在公主府，负责秦慕秋的衣食起居，也因此武艺上比秋月要逊色一些。
　　还有就是，话也比秋月多。
　　秦慕秋垂眸，掩下眼底的情绪：“本宫无碍，请柳老太医进来，去门外守着吧。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　有唐二背叛在先，秦慕秋忽然就无法再像从前那般信任自己的贴身侍女了。
　　她不怀疑父皇的用心，可她担心父皇生前被国师所蒙蔽。
　　湘竹张了张嘴，最终没有再说什么，老实守在了书房外，殿下出门一趟，好像跟她生分了。
　　她陪着殿下从十六岁到二十六岁，虽是主仆，感情却亲如姐妹，殿下的事从未瞒过她，可这一次……
　　湘竹心里莫名惆怅，殿下有心事了……
　　就在这时，下人来禀报：“湘竹姑娘，国师求见殿下。”
　　湘竹点点头：“先请去前厅。”
　　如果她没有记错，殿下这趟出门前，国师就来说了些莫名其妙的话，找什么天降之人，还一再强调要把人带回来。
　　如今殿下刚回府，深更半夜的，国师竟连一晚上都等不得…等一下，殿下好像并没有带回什么人，还少了一个人，少了公主府护卫统领唐二。
　　湘竹若有所思地看了眼房门，殿下是否已经遇到了国师要找的人。
　　又为何身体不适，会不会跟那人有关呢？
　　正思索间，柳老太医出了门。
　　湘竹忙上前几步：“老太医，奴婢送您。”
　　柳老太医摆摆手：“老朽这些日子就住在公主府了，湘竹姑娘去忙吧。”
　　湘竹不由皱眉，殿下的身子到底出什么问题了，竟要老太医在府中常住。
　　可殿下不愿说，她只能干着急。
　　湘竹轻叹一声，拍了拍脸，打起精神走进书房：“殿下，国师求见，人就在前厅。”
　　秦慕秋闻言，目光陡然凌厉起来。
　　她豁然起身，不知想到了什么，又坐了回去。
　　“就说本宫已经歇息，请国师改日再来。”
　　“殿下，您的身子…”湘竹欲言又止，心里实在是担忧，忍不住问了问。
　　秦慕秋敛眉：“本宫并无大碍，去吧。”
　　“是。”湘竹见她面色沉了下来，不敢再问，快步走了出去。
　　秦慕秋则坐在书桌后，如泥塑一般，久久没有动作。
　　方才，柳老太医虽然没有诊治出什么，但听完她的自述以后，提出了一个猜想。
　　她没有生病，那个梦许是源于巫蛊之术。
　　秦慕秋的第一反应就是国师的手笔，西岛国师姓云，无人知其姓名与来历。
　　众所周知的信息是，云国师在先皇还是太子之时便陪在先皇左右，且最善巫蛊之术，自先皇驾崩后，他便鲜少涉足朝堂，隐世不出。
　　云国师忠于先皇，却无意为秦安帝做事，与她这个长公主也来往甚少。
　　这次出京，是唯一的例外。
　　秦慕秋蹙眉沉思，云国师既然敢在背后捣鬼，即使见了她，定然也不会承认什么。
　　换言之，她很被动。
　　为今之计，只能先找到辛愿再说。
　　在那之前，她都不打算见云国师，且还要散出消息去，她在回京途中的确遇到了一个从天而降的少女，借此来稳住云国师。
　　因为，她直觉云国师很在意辛愿，所以辛愿逃走一事，要尽量瞒下来。
　　秦慕秋捻了捻手指，心中有些愁闷，希望江肆那边能有好消息。
　　翌日天一亮，郭小伍辞别辛愿以后，骑马又返回京城。
　　她进城后便直奔客栈，昨日就付了银子，却到现在还没住上一晚，怎么都觉得有点亏。
　　郭小伍回到客栈后，吩咐掌柜的赶紧好酒好菜招待起来，心里才舒服了些。
　　她信步来到房外，刚打开门，脖子上就被横了一把刀。
　　“好汉饶命…”郭小伍下意识地举起双手，求饶的话才出口，脖子上的那把刀便利落地翻了个面，刀背狠狠地砸在了后颈。
　　她两眼一黑，失去了意识。
　　等到郭小伍醒来，就发现自己被绑在了一张椅子上，手脚都难以动弹。
　　她心中一骇，还没来得及看清自己身处何地，就被人按着脖子，仰起了头。
　　视线中，一道绯色身影逐渐走近。
　　郭小伍脑子还没反应过来是怎么一回事，嘴就先认了怂。
　　“草民郭小伍拜见公主殿下，殿下饶命啊，草民这辈子从未做过坏事，踩死一只蚂蚁都要诵经三天，殿下饶命……”
　　“住嘴！”江肆锤了一下她的后脑勺，又亮出了刀。
　　郭小伍登时不敢吱声了，一双眼睛眨巴眨巴，委屈又可怜地看着秦慕秋。
　　秦慕秋打量了片刻，这才开口道：“辛愿在哪儿？”
　　郭小伍一听这话，嘴比脑子动得更快了：“草民知道辛愿在哪儿，殿下饶命啊。”
　　“在哪？”秦慕秋沉沉吐出两个字。
　　郭小伍一滞，大着胆子道：“殿下饶命，草民什么都说，就是…就是能不能先让江肆大哥把刀拿开。”
　　她可以说出辛愿的下落，但要保住自己的小命。
　　别等把话交代干净了，长公主再卸磨杀驴，到时候她都没地儿哭去。
　　秦慕秋冷冷看着她：“说。”
　　郭小伍被那锐利的目光注视着，顿觉头皮发麻，心里直发怵。

第024章 第 24 章
　　但再发怵也要保命，郭小伍看着面沉如水的秦慕秋，鼓足勇气往江肆手里的刀上瞄了瞄。
　　意思是，留我命，我就交代，不然我什么都不说。
　　室内一片寂静。
　　秦慕秋手指在袖中无意识地捻了捻，忽而勾了勾唇。
　　美人含笑，尤其还是面容绝艳的女人，实在是晃人眼。
　　郭小伍看着唇角带笑的秦慕秋，悄悄松了一口气，长公主果然爱民如子，对她还是挺和善的。
　　方才那杀气凛然的气势一定是故意唬她的。
　　似是为了验证她的猜测一般，秦慕秋朝江肆摆了摆手。
　　江肆下意识地把刀挪开。
　　郭小伍不由展眉：“殿下先放了我吧，我们坐下好好说。”
　　秦慕秋却没有理会她，转而看向江肆，嘴角笑意不减，眼底却一片冰冷。
　　“杀了。”她缓缓吐出两个字，声音没有一丝起伏，好似在说再寻常不过的话。
　　江肆当即扬刀。
　　郭小伍大惊之下，想也不想就急声道：“殿下饶命，辛愿昨夜就回永州了，就住在城门边那家好运客栈的二楼乙字号雅间。”
　　一口气把话说完，她额间瞬间布满冷汗，几乎要窒息。
　　去他的爱民如子，去他的和善，这个女人简直就是个玉面女杀神。
　　江肆动作一顿，看向秦慕秋。
　　秦慕秋收起嘴角的笑意，眼底有了一丝真切的愉悦：“把人带回来。”
　　“是。”江肆收刀抱拳，快步离去。
　　秦慕秋也不再看郭小伍，转身就走。
　　郭小伍陡然吐出一口浊气，好险，差点就小命不保了。
　　可她这份庆幸并没有持续太久，几个时辰后，房门再次被打开。
　　秦慕秋和江肆一前一后又走了进来。
　　郭小伍的心一下子又提到了嗓子口，不知道自己接下来的命运会如何。
　　秦慕秋看着面色惨白的郭小伍，淡声道：“江肆，说。”
　　江肆便朝着郭小伍道：“人并不在好运客栈，掌柜的说辛姑娘一早就跟在你身后走了。”
　　“不可能！”郭小伍大惊失色，因为紧张，声音都变了调，“殿下饶命，我说的都是实话，我今早离开永州的时候，辛愿真没跟着我，我真的是一个人回来的。”
　　她惊慌地望着秦慕秋，眼底满是恳切。
　　长公主一定要信她啊，她根本不知道辛愿跟在了自己后头。
　　不是，那姐妹到底是怎么想的。
　　不就是不想做妾吗，犯得着那么谨慎吗。
　　等一下，长公主好像也犯不着，谁人不知当朝长公主德才兼备，容色无双，完美无缺……
　　想纳妾就纳啊，怎么就非辛愿不可了。
　　最要紧的是，她何其无辜啊，她只是个路人，莫名就夹在这俩人中间掰扯不清楚了，真是没处说理去！
　　秦慕秋微微蹙眉，转身走出房门。
　　江肆连忙跟上。
　　郭小伍沉沉出了一口气，感觉两眼都发起晕来了。
　　她到底造了什么孽，再来几回，她迟早被吓死。
　　房外，秦慕秋波澜不惊道：“本宫要在三日内帮公主府的贵客郭小伍郭公子，找到她的知交好友辛姑娘，本宫回京途中还救下了一对姓辛的夫妇，一并帮忙找他们的女儿，你可知道该怎么做？”
　　江肆抱拳：“属下这就把消息传出去，尽全力寻找辛姑娘。”
　　他明白殿下的意思了，消息要以最快的速度传播到各地，三日之内，辛愿不出现，郭小伍和辛愿的爹娘都将死无葬身之地。
　　秦慕秋捻了捻手指，语气淡漠道：“生要见人，死要见尸。”
　　“属下遵命。”
　　秦慕秋抬头，望着天上的云彩，昨夜并没有做那个梦。
　　她不会天真地以为那个梦结束了，她更倾向于是辛愿有意避开，有意迷惑她梦境中止了。
　　秦慕秋没有猜错，辛愿昨夜确实是一夜没合眼，并且跟郭小伍前后脚离开的永州。
　　她深知有那个梦在，秦慕秋一定会想尽办法把自己抓回去。
　　所以她不敢在城中久留。
　　她还决定今后都昼夜颠倒，努力减少共梦的可能性，虽然未必能骗得过那个女人，但多做一手准备总没错。
　　辛愿一早离开永州，便朝着跟京城相反的方向走去，她不会骑马，也不舍得雇马车，赶路的速度很慢。
　　半天工夫，才走到一个镇子上。
　　镇子不大，只有一家小客栈，辛愿熬了一晚没睡，此刻已然困极，便住了下来。
　　进屋后，她随便吃了点东西倒头就睡，迷迷糊糊中听到一阵铜锣声。
　　辛愿猛地睁开眼睛，打开窗户往外面看了看，见没什么异常，才佯装好奇地走了上去。
　　“掌柜的，外面刚才吵什么呢？”
　　客栈掌柜是一个面善的老伯，闻言，他笑眯眯道：“姑娘没听到？”
　　辛愿不好意思地揉了揉眉：“睡得深，没听清楚。”
　　掌柜的看看辛愿，笑着道：“方才村长命人敲锣挨家挨户地告知了一件事，说是长公主殿下在帮一位名叫郭小伍的公子找他的知交好友，长公主殿下真是仁善啊，路上还救下了一对姓辛的苦命夫妇，一并帮忙找他们的女儿呢。”
　　话落，他扣住手掌下的算盘，有些话他没有说。
　　比如那位郭公子的好友是一个眉清目秀，鼻梁边有颗泪痣的少女。
　　再比如那对辛氏夫妇的女儿年方十八，走丢时穿一身青衣，肤白体瘦。
　　还有就是，凡能提供有效消息者，赏银三百两。
　　辛愿一愣，道：“这样啊，我出去看看。”
　　简单几句话，她却想了很多，那个女人不仅抓到了郭小伍，还找到了原主的爹娘，好心找人是假，威胁她现身是真。
　　“姑娘留步，我们葫芦村虽民风淳朴，但近些日子有不少流民经过，眼下天都黑了，你还是别出去为妥。”掌柜的扫了眼辛愿鼻梁边那颗泪痣，不露声色道。
　　辛愿微微点头：“多谢掌柜的提醒，劳烦送些热水来。”
　　掌柜的点点头，望着那道青色身影走进客房，连忙去了后院。
　　“老婆子，你烧些热水给今天入住的那位姑娘送去，我出门一趟，找大朗说件事。”

第025章 第 25 章
　　“大晚上的，你有什么事不能明天说。”老妇人一边说着，一边提上个灯笼，“大郎自从当了村长就整天来忙去的，你可别给他添乱。”
　　掌柜的忙捂住她的嘴：“小声些，你待会儿仔细点说话，别让那位姑娘知道我出去了，也别提大郎是村长的事，我找大郎有要紧事，回头再跟你细说。”
　　没错，他们的大儿子正是葫芦村的村长。
　　老妇人一把扒开他的手：“你想憋死老娘不成，提上灯笼，别摔死在外面。”
　　她压低了声音，话虽说得难听，却也难掩关切。
　　掌柜的笑笑，接过灯笼出了门。
　　老妇人目送他出了院门，才去烧了一锅热水，装到木桶里，提到辛愿的房间。
　　辛愿说了声谢，借了把剪刀，沐浴过后坐到了铜镜前。
　　烛火下，她看着镜中那张熟悉的脸，吃了五六日饱饭，这脸色看起来好了很多，也跟现代的她越来越像了。
　　她低叹一声，拿起剪刀直接贴着后脑勺把头发给剪了，不一会儿，原本长发及腰的少女，变成了一个雌雄莫辨的小少年。
　　看着镜中的新模样，辛愿忍不住嘴角微抽，有些不忍直视。
　　虽然这发型就跟狗啃过一样，但让她多了些安全感。
　　明天再找家成衣铺，买件僧服穿上，就更稳妥了。
　　那个女人果然开始大肆找人了，说不定还会到处张贴她的画像，改头换面很有必要，少女和道姑，应该不容易让人联想到一起。
　　至于郭小伍和原主的爹娘，辛愿并没有担忧。
　　她不是原主，而且她觉得哪怕是换成原主，也不会为了那样的爹娘去付出自己的自由，乃至生命。
　　原主记忆里，辛氏夫妇待儿子如至宝，千娇百宠。
　　待女儿却如杂草，非打即骂，这样的爹娘，不值得救。
　　而郭小伍出身不俗，极有可能是郭昌王的至亲，那个女人智多近妖，定不会公然得罪手握重兵的藩王。
　　传闻还说当朝长公主爱民如子，从不滥杀无辜，不管传闻真假，至少那个女人很爱惜名声。
　　综上所述，辛愿觉得这种威胁八成是雷声大雨点小，不用放在心上。
　　思考一番，辛愿吹熄了烛火，悄悄推门出去。
　　她白天要睡觉，赶路自然就只能是晚上了。
　　好在眼下已近夏日，夜里月朗星稀，小心看着点路，并不影响行走。
　　她来到大堂，见掌柜的不在，心道正好，伸手去推门，却没推开。
　　门被人从外面反锁了！
　　就在这时，外面传来凌乱的脚步声，由远及近，听起来至少有七八个人。
　　情急之下，辛愿忙躲到了柜台后面，弯腰伏地。
　　门一开，掌柜的声音便响了起来：“官爷请随我来。”
　　一行十几人跟着他，匆匆往里面赶。
　　辛愿紧张地盯着这些人的脚，甚至不敢抬头往上看一下。
　　就在那些人要转过弯去的时候，走在最后面的那个人忽地驻足，转过身来。
　　辛愿登时屏住呼吸，身子仿佛僵住了一般。
　　只见那人又走了回来，直接站到了门口，守在了那里。
　　辛愿心里生出一股无奈又绝望的感觉，脑子里只有两个字：完了完了……
　　“人跑了，给我搜。”
　　一声怒喝，守在门口的那人当即把门一关，朝着大堂里唯一能藏人的柜台走去。
　　辛愿慢慢呼出一口气，在那人转到柜台后的瞬间，不紧不慢地站了起来。
　　“嗨，你是在找我吗？”
　　官差打扮的人愣了一下，拔刀就架在了辛愿的脖子上，而后扯着嗓子喊道：“头儿，抓到了，人在我这儿。”
　　一阵兵荒马乱，辛愿直接被五花大绑，扔到了马车上。
　　跟通知百姓寻人的消息不同，各地衙门收到的命令是，见到人便立马逮捕，火速送往京城长公主府。
　　辛愿生无可恋地歪倒在马车上，叹气又叹气，最后摆烂一般闭上了眼睛。
　　这下彻底跑不掉了，以后别想在晚上合眼了，那她还熬什么熬，睡就完了。
　　梦里，女人一身红裙张扬，怔怔地望着她。
　　辛愿抱着这是最后一次能掌握主动权的想法，大咧咧地往床边一坐：“过来吧，我们-好-好-聊一聊。”
　　她一字一顿，眼神意味深长。
　　女人恍惚伸手，勾着她的衣领，缓缓靠近。
　　她面色绯红，动作轻柔地搂住辛愿的后脖颈，那双好看的眼睛里却一片冰凉，似被霜雪笼罩。
　　有种肃穆又惑人的禁忌感……
　　辛愿呼吸一滞，还没想好怎么聊，眼前便场景急退，身体陡然传来失重的感觉，人就被抬下了马车。

第025章 第 25 章
　　长公主府。
　　天还没放亮, 秦慕秋的房门便被敲响。
　　“殿下，江肆回府复命，说是把人带回来了。”湘竹立在门外，一边敲门, 一边禀报道。
　　秦慕秋猛地睁眼, 处变不惊的脸上有一瞬间布满羞恼。
　　放肆！
　　那个人怎敢！
　　她攥了攥手指, 起身穿衣，推门就问道：“人呢？”
　　见她神色冰冷，眼底似压着怒火，湘竹忙道：“回殿下, 江肆把人带去前院西厢房了。”
　　前院西厢房正是关郭小伍的那间屋子。
　　秦慕秋闻言，抬脚就走，刚到前院，却被下人的话拦了下来。
　　“殿下，宫里来人传圣上口谕, 请殿下即刻进宫, 不得有误。”
　　秦慕秋蹙眉，冷声吩咐道：“本宫去去就来, 人不能有任何闪失。”
　　“是。”湘竹颔首应下,
　　再说辛愿这边, 江肆带人把她抬到前院西厢房后, 往地上一丢便退了出去。
　　辛愿才刚着地，就听到一阵哭喊。
　　“殿下饶命，草民真的都交代干净了，我走的时候, 辛愿就住在那间客栈里，别的真不知道了啊。”
　　这声音……
　　辛愿一言难尽地看着趴在地上的人, 没有作声。
　　见无人理会，郭小伍战战兢兢地抬起头，就看到一个模糊的人影，看样子也被绑住了手脚。
　　她一时摸不清这又是哪个倒霉鬼，便在地上滚了滚，默默拉开了距离。
　　房间里不由一静。
　　随着时间流逝，天色渐渐亮了起来，视线也愈发清晰。
　　郭小伍总算是看清了那个倒霉鬼的模样。
　　看清是辛愿后，尤其是看到对方那狗啃一样的发型，她忍不住嘴角抽搐了两下。
　　尴尬又想笑。
　　辛愿借力一翻身，朝着郭小伍挪了过去。
　　“别傻眼了，赶紧帮我把绳子解开。”
　　她好不容易挪到郭小伍面前，调整位置，把被绑住的双手凑到了郭小伍嘴边，却不料，郭小伍竟然直接翻了个身，又滚远了。
　　辛愿：“…”这个棒槌在玩什么！
　　郭小伍才没有玩儿，她再次拉开跟辛愿的距离，小声道：“你还是别白费心思了，长公主既然绑着咱们，咱俩就老老实实地待着，不然没有好果子吃。”
　　总之，她是不会擅动的，万一惹恼了长公主咋办，她可只有一个脑袋。
　　辛愿沉默片刻，语重心长道：“你帮我解开，你继续绑着就是。”
　　她才不要老老实实地待着，就算逃不掉，也要待得舒服一点儿。
　　郭小伍瞄了她一眼，继续瘫着，完全不为所动。
　　她们可是在长公主府，跟长公主对着干，那不是找死吗。
　　辛愿见她不吭声，慢慢没了好脾气：“这次之后，我可以不计较你出卖我的事。”
　　郭小伍没好气道：“谁出卖你了，我那是为了自保，你是不知道，长公主一言不合就要杀了我，咱们虽然有点交情，但不至于让我把命搭上吧。”
　　她还想计较呢，她招谁惹谁了。
　　现在好了，不仅提心吊胆的，还一天一夜没吃东西，连口水都喝不上。
　　辛愿默了默：“传闻说长公主爱民如子，从不滥杀无辜，而且你还跟郭昌王是亲戚，她应该不会杀你。”
　　看郭小伍这草木皆兵的架势，好像真的被吓到了。
　　难道她猜错了？那个女人真打算杀了郭小伍和原主的爹娘？
　　郭小伍一听更气了：“我跟郭昌王是有点关系，但长公主杀了我，郭昌王才不会说什么，那老匹夫说不定还要偷着乐，借机会讨要好处。”
　　话音一顿，她险些委屈哭了。
　　“再说了，就算长公主不滥杀无辜，可你无辜吗，无辜的只有我，偏偏我跟你牵扯到一起，在长公主眼里八成也不无辜了。”
　　她到底造了什么孽啊！她无辜死了好吗。
　　辛愿默然片刻，诚恳地道了个歉：“对不住，等我见了长公主就跟她说清楚，争取让她放了你。”
鲸木整理
　　是她把问题想简单了，这姐妹确实是被她连累了。
　　在古代，似长公主那等权贵，或许真敢随意杀人……
　　郭小伍听辛愿这么说，心里有些不是滋味，说到底，她是先欠了辛愿一个人情，才自愿帮忙的，也怨不得别人。
　　怪只怪，她小看了长公主对辛愿的势在必得。
　　思及此，她往辛愿身边挪了挪：“你跟我说实话，长公主真的是因为看上了你，一心想纳你为妾才把咱们抓来的吗？”
　　她还是不太信。
　　长公主想纳什么样的美妾不行，为何非要盯着辛愿不放。
　　不是她轻视辛愿，主要是这姐妹瘦骨嶙峋的，就算是眉眼清秀些，也不至于到迷倒长公主的地步。
　　长公主若是爱美色，直接照镜子就行了，自己就是个艳绝天下的大美人，辛愿跟人家比，根本不够看。
　　“是也不是，你还是少知道点好。”辛愿敷衍一句，那个女人确实不至于非她不可，但只要那个梦还在，那个女人就永远不会放她自由。
　　郭小伍白了她一眼：“瞎打什么哑谜，我可是被你连累的，你要是不说，我就不原谅你。”
　　辛愿笑笑：“那你就别原谅了。”
　　郭小伍：“…”好气啊，她想打人了。
　　可是不管她接下来怎么问，辛愿都不肯再张口，还直接躺地上睡着了。
　　辛愿连着两夜没睡，这会儿都困死了，再一想晚上百分百还要熬夜，当下连话都不想说了，只想补觉。
　　她睡得香甜，身在御书房的秦慕秋却如履薄冰。
　　因为皇帝要早朝，所以她就被带到了御书房，然后就见到了早早等候在里面的云国师。
　　云国师身量瘦削，鹤发童颜，让人看不出年纪。
　　“殿下，好久不见。”
　　他手里握着一把拂尘，面色和善又平静，气质淡泊得仿佛仙人一般。
　　秦慕秋打量着他，此人在父皇年轻时便是这般模样，几十年过去，竟一丝老态都不现。
　　想到唐二可能就是国师的人，她眉目微沉，好一个居心叵测的妖道。
　　不仅蒙蔽了父皇，还骗了她。
　　看来今日要见她的人不是皇帝，而是眼前这位西岛国师。
　　云国师见她不语，开门见山道：“殿下避而不见，贫道也只能出此下策了。”
　　秦慕秋扫了他一眼，直接坐到了椅子上，还是不搭话。
　　云国师眼神闪烁了一下，坐到了对面。
　　“殿下把人带回来了吧。”
　　秦慕秋从容饮茶，仍旧不语。
　　云国师见状，温声道：“殿下似是对贫道有敌意，让贫道猜猜，可是因为殿下经常做同一个梦？”
　　秦慕秋眸光一凛，果然是这个妖道所为，就是不知道这妖道到底是什么目的。
　　云国师好似一点也不在意她是否回答自己的问题，不紧不慢道：“柳泽巨那小子医术不错，殿下若是生了病，他自是能手到病除，可惜啊。”
　　柳泽巨是柳老太医的名讳，年逾七十，德高望重。
　　在云国师口中，却是一声“柳泽巨那小子。”
　　秦慕秋垂眸，眼底多了一分沉思，这妖道知道柳老太医在公主府。
　　云国师笑笑，又道：“贫道再来猜一猜，柳泽巨是否断言殿下身体无碍，且猜测殿下可能是中了蛊？”
　　秦慕秋不自觉地握紧茶盏，这个妖道竟什么都知道，好似视公主府的防卫于无形，难道除了唐二，她的身边还有……
　　不对，若这妖道当真对她身边的事无所不知，应当早就知晓辛愿半途逃走的事，而不是深夜登门，被拒后又借皇帝的势。
　　意识到这一点，秦慕秋心下微松，看来敌人不似她想象中的那般可怕，也并非真的无所不能。
　　见秦慕秋始终不言不语，云国师端详她片刻，来了一句狠的。
　　“若是贫道告诉殿下，你不是中/蛊，而是被施了仙家术法，只有贫道能解。”
　　话音一顿，他说出了自己的最终目的：“只要殿下让贫道见一见你带回来的那个人，贫道可以帮你解决梦境之困。”
　　秦慕秋放下茶盏，缓缓笑了：“国师凭何以为，本宫会信你。”
　　视线交汇，两人明明都笑着，气氛却莫名沉重，压抑。
　　似两军对阵，动辄便尸横遍野。
　　云国师脸色渐渐沉了下来：“殿下这是要执迷不悟了。”
　　秦慕秋捻了捻手指，嘴角依然挂着淡笑：“执迷不悟的人，未必是本宫。”
　　这妖道才是执迷不悟。
　　云国师扬了一下拂尘，眼中闪过讥讽之色，似是在嘲笑秦慕秋不自量力，他张嘴正想再说些什么，就听到一道尖细的喊声。
　　“陛下到。”卓公公扬声高呼。
　　随着声音落下，秦安帝走进了御书房。
　　秦慕秋与云国师当即躬身行礼。
　　“免礼平身，国师可向皇姐问清楚了？那身负大功德之人被皇姐带回京了吗？”
　　“回陛下，贫道也正在问呢。”云国师面色和蔼道。
　　秦安帝便看向秦慕秋：“皇姐怎么说？”
　　自他继位起，云国师便隐世不出，没想到今早竟持御赐金牌进了宫，那金牌乃先皇所赐，可随意进出皇宫，且能直接面圣。
　　秦安帝还以为出了什么大事，没想到竟是吉兆。
　　云国师对他说，昨夜观星象，推测皇姐此行带回一个身负大功德之人，得之可得天下。
　　得天下啊！
　　他是一国之君，西岛天下自是他的，那人怎么能待在皇姐身边呢。
　　想到这些，秦安帝紧紧盯着秦慕秋，等她开口。
　　秦慕秋虽不知什么功德不功德的，但也明白秦安帝口中的那人应该就是辛愿。
　　她微微蹙眉，状似思考道：“臣此番回京确实带回了一个人，至于是不是陛下和国师口中的大功德之人，就不得而知了。”

第027章 第 27 章
　　秦安帝闻言一喜：“皇姐真的把人带回来了, 快宣其入宫觐见。”
　　秦慕秋颔首：“陛下稍候，臣这便回府，亲自带她进宫面圣。”
　　“好，皇姐快去快回, 朕就在御书房等着你们。”秦安帝大喜, 得之可得天下, 他果然是天命之子，若不然怎会在他在位期间出现身负大功德之人。
　　眼见秦慕秋转身离开，云国师皱了皱眉：“陛下，你太着急了。”
　　长公主方才还跟他言语必争, 眼下却答应得这么爽快，其中定然有诈，可这位年轻的帝王太沉不住气了。
　　喜形于色，说话不带脑子，远不如先皇。
　　倒是长公主……
　　云国师望着那道身影远去, 心底长长一叹。
　　秦安帝眼睛眯了眯：“国师此言何意？”
　　他知道父皇一向倚重云国师, 云国师也确实有些能耐，但一朝天子一朝臣。
　　父皇生前看不上他, 他继位后也最看不上父皇所倚重的那些臣子。
　　此刻听到云国师这话, 心里就有些不顺畅。
　　云国师一眼就看出秦安帝的心思, 毕竟这草包把不悦都写在脸上了。
　　他捋了捋修剪整齐的胡须, 脸上又挂起慈爱的笑：“贫道是觉得陛下应该择一吉日，好生准备一番，再召见那个身负大功德的女子，方可彰显陛下礼贤下士。”
　　秦安帝不以为意道：“朕觉得今日就挺吉利的。”
　　那人既然跟天下挂上了钩, 他便一日都不能等，万一皇姐因此生出不臣之心怎么办。
　　他这皇位必须得坐稳当。
　　云国师暗自咬了一下牙, 跟蠢人说话就是麻烦，他宁愿去跟长公主过招，也不想跟这个草包浪费口舌。
　　可偏偏这个草包是九五至尊，他又不得不捧着。
　　“陛下打算见了人之后呢。”这才是他接下来要关心的问题。
　　秦安帝想也不想就道：“当然是纳其为妃了。”
　　成为他的女人，不就等于被他得到了吗。
　　多简单的事儿。
　　纵使云国师再好的定力，听了这话也忍不住嘴角抽搐了两下。
　　他憋了一瞬，轻叹一声：“陛下把路走窄了啊。”这个草包，就长了个贪图美色的脑子。
　　秦安帝目露不解：“国师这话又是何意？”
　　云国师平复了一下心绪，神色郑重道：“陛下有所不知，贫道昨夜不仅推演出长公主带回了身负大功德之人，还算出此人与道家有缘，若能令其一心向道，来日必能庇佑西岛，助陛下成就大业。”
　　秦安帝眼底升起一丝古怪：“那依国师之见呢？”
　　云国师面不改色道：“贫道以为，应命其潜心问道，顺应天命，成为西岛下一任国师。”
　　话说得这么明白，这草包总该听懂吧，总之他要把人带走。
　　秦安帝确实听明白了，明白之后差点气笑了：“国师的意思是，朕不应纳她为妃，该让她跟着你修道？”
　　云国师点头，话是这个意思，但这草包的语气怎么听着怪怪的，脸上也想笑又不笑的，看着有点滑稽。
　　秦安帝目光沉沉：“国师说完了吗？”
　　云国师微愣：“回陛下，贫道说完了。”
　　“说完了就去外面等着吧，小桌子，送国师去外面待着。”秦安帝不耐烦地摆摆手，心里一阵冷笑。
　　父皇啊父皇，这就是你昔日最倚重的臣子，明明算出得身负大功德之人便可得天下，还敢跟朕争。
　　真是胆大妄为，可笑至极。
　　“国师大人，请吧。”卓公公眼底划过一丝轻蔑，皇帝不喜欢的人，他自然不会给好脸色。
　　云国师不明所以地被请出了御书房，站到外面还有些回不过神来。
　　不是，那个草包到底什么意思，好端端地怎么就把他轰出来了。
　　此时的长公主府。
　　秦慕秋回府后便吩咐湘竹：“带郭小伍来书房见本宫。”
　　话落，她直接朝书房走去。
　　湘竹应了一声“是”，忙去前院找江肆赶紧把人带来。
　　江肆刚推开房门，就听到一阵悲呼。
　　“殿下饶命啊，草民跟辛愿一点都不熟，草民真的什么都不知道，草民都快饿死…”郭小伍一听到门响，张口就是求饶。
　　待看清来人是江肆，她声音一顿，闭上了嘴巴。
　　真是浪费她的演技，能做主的根本没来。
　　辛愿被她的哭嚎声惊醒，神色茫然地望着江肆，过去多久了，那个女人怎么还不来找她算账？
　　江肆一声不吭地走向郭小伍，攥住她后背的衣服就把人拽了起来。
　　郭小伍下意识地挣扎道：“你干嘛，快放开本小姐…”
　　她手脚乱扑，可被江肆稳稳地拎着，怎么都沾不到地。
　　门外，湘竹见状，忍不住笑出了声：“江肆，把人交给我吧。”
　　郭小伍看到语笑嫣然的湘竹，一下子老实起来：“这位美丽的姐姐，你是来放我走的吗，你真是个大好人。”
　　就在她以为终于可以落地直起身子的时候，却不料眼前这位看起来柔柔弱弱的侍女竟比江肆的力气还大，直接又把她拎高了一截。
　　郭小伍：“…”其实她可以自己走的。
　　“这位美丽的姐姐，我有脚，你快把我放下来，别累着自己。”
　　湘竹脚步不停，笑道：“不累，我也好久没练功了，正好练练臂力。”
　　说话间，她们已经到了书房。
　　郭小伍一看到端坐在书桌后的秦慕秋，熟练地带出了哭腔：“殿下饶命啊，草民…”
　　“把人放下，去门外守着。”不等她说完，秦慕秋便开了口。
　　“是。”湘竹利落地照做，当即松开了手。
　　郭小伍还没反应过来，人就摔到了地上，差点把牙磕掉。
　　可看着面沉如水的秦慕秋，她连疼都不敢喊，只能委委屈屈地趴在地上。
　　待湘竹一出门，秦慕秋便问道：“你可愿进宫伺候陛下？”
　　郭小伍脸上没有一点惊讶，她果然没有料错，长公主就是见她长得国色天香，想送她去伺候小皇帝。
　　一瞬间，她心里说不出的复杂，有猜中长公主意图的得意，更多的是无法决定自己命运的无奈。
　　她想拒绝又不敢，只能含糊道：“草民…臣女听殿下的。”这种时候，显然没有再掩饰身份的必要了。
　　秦慕秋眼帘微动，看着她道：“你且在公主府暂住几日，事过之后，本宫会命人护送你回襄州。”
　　看来是不愿进宫了，也是意料之中，或许可以换个人……
　　郭小伍微讶，长公主真的打算放了自己，不是唬人的吧。
　　但人都是心存侥幸的，万一呢。
　　万一能回去，呃，想到回去就要嫁给那个能当自己爷爷的老头，她那一丝侥幸咻地一下飞走了。
　　郭小伍迟疑了一下，小声道：“不用麻烦殿下，臣女自己回去就成。”
　　秦慕秋看出她的心思，没有接话，而后稍稍提高音量：“湘竹。”
　　“奴婢在，殿下有何吩咐。”湘竹闻言走了进来。
　　“给郭姑娘松绑，带她去偏院歇息，好生招待。”
　　“奴婢遵命。”湘竹颔首应道。
　　秦慕秋安排好郭小伍之后，起身朝前院走去。
　　若是换成辛愿，说不定反而更稳妥些。
　　想到云国师的虎视眈眈，想到皇帝的行事风格，她觉得可以冒险一试。
　　来到西厢房外，秦慕秋示意江肆打开房门。
　　房间里，辛愿被惊醒后就睡不着了，她正寻思着见到那个女人该怎么应对时，门开了。
　　阳光洒落，满室亮堂。
　　门前的女人一身绯色宫装，背着光走进来，脸上半明半暗，让人看不真切。
　　秦慕秋居高临下地看着地上的人，眼神忍不住在辛愿头上落了落。
　　这个人的头发……被狗啃了么？
　　辛愿留意到她的视线，灵机一动，目露茫然地抬了抬头。
　　秦慕秋回神，转头扫了眼房门，江肆会意，忙把门关上。
　　秦慕秋这才走近，站在了辛愿身边，冷声问道：“为何不告而别？”
　　那日，她之所以放松了警惕，有很大一部分原因是，辛愿在说想对她负责时，眼里流露出的认真。
　　她甚至也真的打算将错就错，纳对方为妾，把人留在公主府。
　　可结果呢，这个人骗了她！
　　辛愿面上疑惑更甚，忽而扬眉笑了：“抱歉，你哪位？”
　　她发型都换了，装个傻没问题吧，兴许能插科打诨蒙混过去，不用再挨巴掌呢。
　　秦慕秋冷笑一声，嗓音低了下去：“既然傻了，那就不必活着了。”
　　一听这话，辛愿立即收了笑：“我就开个玩笑，公主殿下饶命。”
　　人啊，果然不能心存侥幸。
　　见她不再装傻，秦慕秋又重复了一遍那个问题：“为何不告而别？”
　　辛愿犹豫了一下：“我不太想做妾。”
　　是很不想！
　　哪怕对方是金尊玉贵的皇家公主。
　　秦慕秋看着辛愿，缓缓吐出几个字：“既然不想做妾，那就进宫为妃吧。”
　　辛愿愣了愣，差点没明白这话是什么意思。
　　“你要让我进宫做皇后？”
　　不做妾的话，皇帝的正妻不就是皇后吗？
　　秦慕秋敛眉，看傻子一般道：“你想做皇后？”
　　这个人还真敢想。
　　辛愿扯了扯嘴角：“这不是你说的吗。”
　　秦慕秋明白辛愿误会了自己的意思，但她并没有解释，反而颇有兴致道：“你若真的想母仪天下，本宫兴许能帮你。”
　　辛愿连忙摇头：“不想。”
　　不管是与人共事一女，还是与人共事一夫，她都没兴趣。
　　秦慕秋打量她片刻，说起了正事：“暗算我们的人是云国师，那个梦也是他的手笔，他来公主府见不到你，已经转投皇帝，说你是身负大功德之人，以本宫对皇帝的了解……”
　　话音一顿，她移开了视线，眸光盯着地面，不知在想什么。
　　“皇帝会怎样？”辛愿被勾起了好奇心，难道会纳她为妃？
　　没想到她还真猜对了。
　　秦慕秋语气没有起伏道：“皇帝多半会把你留在宫中。”
　　身负大功德，在世人眼中，是大吉之兆，而皇帝最喜欢做那些冠冕堂皇又无用的事，好似那样就能得天庇护。
　　“然后呢？”辛愿顺势问道，她怎么越听越糊涂了，这个女人到底想表达什么，又是国师又是皇帝的，跟她有什么关系吗？
　　秦慕秋捻了捻手指，波澜不惊道：“皇帝要见你，本宫推拒不得，等下势必要带你进宫面圣。”
　　辛愿呆了呆：“你的意思是…送我进宫为妃！”
　　不是吧，这个女人莫不是疯了，纳她为妾不成，就拱手把她送给自己的弟弟做妾？
　　我去你的&&##**，辛愿在心里骂出一串脏话，若不是被绑着，她甚至想扑过去给这个女人几脚。
　　秦慕秋沉默一瞬，道“不错，本宫正是此意。”
　　“我不去，进宫伺候皇帝，还不如给你做妾呢。”辛愿怒气上头，脱口而出道。
　　秦慕秋神色微怔，很快又面无表情，一字字道：“此事由不得你，也由不得本宫。”
　　草，一种植物！辛愿咬牙，气得差点蹦起来。
　　她跟这个女人不共戴天，她跟狗皇帝不共戴天，她跟那什么破国师不共戴天。

第025章 第 25 章
　　眼见辛愿怒不可遏, 秦慕秋不由勾了勾唇：“其实这件事并非不能避免，听过灯下黑这个词吗？”
　　这就是她为什么要冒险一试。
　　她爽快地把人交出去，云国师定然不信。
　　眼下，云国师既不能明目张胆地进公主府搜人, 也不可能从重重护卫中把人带走。
　　可想而知, 云国师的选择只有一个, 那就是借皇帝之手。
　　能逼迫公主府屈从的人，普天之下，只有皇帝。
　　也就意味着，云国师会向皇帝拆穿辛愿不是他要找的人。
　　如此一来, 她的目的就达到了。
　　一个被云国师和皇帝都怀疑，甚至确信是冒牌货的人，谁又能想到她本来就是真的呢。
　　辛愿茫然：“什么意思？”
　　迎着辛愿困惑的眼神，秦慕秋笑意深了深：“从此刻起，你就是郭昌王庶女郭清舞, 化名郭小伍, 且要戴面纱示人。”
　　辛愿眨眨眼：“接着说。”她隐约听懂了一些，可又不太明白。
　　这是让她披上郭小伍的马甲, 去冒充自己？
　　秦慕秋深深地看了一眼辛愿：“你见旁人要遮面, 但若是见皇帝和国师, 就不必多此一举了。”
　　她那个皇弟虽才干平庸, 但有百官操持着朝政，也不会行什么昏聩之举。
　　唯有一点，秦安帝极好美色，且最爱浓艳妩媚之姿, 宫里的新人换了一茬又一茬，就没几个能盛宠不衰的。
　　所以, 以辛愿这清秀有余，妩媚不足的长相，怕是入不了秦安帝的眼。
　　若辛愿确是那身负大功德之人，秦安帝或许会将就一下。
　　若只是一个冒牌货，秦安帝断然不会勉强自己。
　　毕竟秦安帝自诩一国之君，向来把自己看得很是金贵。
　　辛愿微微眯眼：“你不会是想说皇帝看不上我吧！”
　　秦慕秋似笑非笑，眼波流转：“本宫的意思是，皇帝不会纳一个冒牌货为妃。”
　　辛愿撇撇嘴，这女人分明就是那个意思。
　　“万一你这招灯下黑不灵，皇帝执意要纳我为妃呢，我可不想就这么牺牲。”
　　“牺牲？”秦慕秋目光一顿，“进宫为妃在你看来，竟跟死了一样吗？”
　　辛愿下意识地回道：“不然呢，一辈子都困在宫墙里，只能过跟一群女人争一个男人的日子，还不如死了呢。”
　　她宁愿跟原主一样饿死，也不去过那笼中雀一般的日子。
　　秦慕秋静静看着辛愿，头一回听到这样的说法，她心底竟无比认同。
　　沉思片刻，她正了正神色道：“本宫找到了你的爹娘，你此次若能顺利从宫里回来，可要见见他们？”
　　话落，她不着痕迹地打量着辛愿的神色，这个人真的是那个名叫辛来娣的佃户之女吗？
　　要知道，哪怕郭小伍是郭昌王庶女，出身不俗，面对她这个长公主亦胆战心惊，生怕一时失言，丢了性命。
　　可眼前这个人呢……
　　话里行间已然知晓了她的身份，却没有流露过任何惧怕的情绪。
　　一个不受爹娘疼爱，贫苦出身的佃户之女，会对皇权贵族没有丝毫畏惧之心吗。
　　这不合乎常理。
　　辛愿犹豫了一下，道：“见吧。”
　　面色平静，甚至语气还有一丝敷衍，并没有即将与至亲之人相聚的欣喜。
　　秦慕秋心下有了判断，从宽袖中拿出一个药瓶，倒出一粒金黄色的药/丸，冷冷道：“吃了她，不然本宫宁可现在就杀了你，绝不让你活着踏出公主府半步。”
　　看来辛氏夫妇在这个人面前是没什么作用了。
　　那她只能用别的办法了，以免这人离开公主府，再成为威胁她的把柄。
　　毕竟那个梦还在，她在梦里依然被动。
　　辛愿默默闭紧嘴巴，抗拒之意明显。
　　气氛骤然一静，令人压抑。
　　秦慕秋微微弯腰，伸手：“张嘴，只要你不背叛本宫，不在梦里胡来，本宫自会按时给你解药，否则神仙也难救。”
　　辛愿微张了张嘴，而后又用力扭过头去：“我娘亲说，不能乱吃别人的东西。”
　　苍天啊大地啊，这不是什么毒药吧，发作起来不会肠穿肚烂吧。
　　这个女人也太善变了，方才还一心谋划保她，转眼就喂毒。
　　她好慌……
　　秦慕秋目不转睛地盯着她，冷声道：“本宫数三个数，不然就让江肆进来，用刀撬开你的嘴。”
　　“一。”
　　辛愿抿紧嘴，内心挣扎。
　　“二。”
　　辛愿嘴角抖了抖，心如死灰。
　　“三。”
　　辛愿咬了咬唇，微微一张，又立时闭上。
　　秦慕秋凝眉，站了起来：“江肆。”
　　“属下在。”隔着门，江肆中气十足地应了一声。
　　辛愿紧紧盯着秦慕秋的脸，在对方张口的瞬间，闭上了眼睛。
　　“我吃。”
　　她闭着眼睛，面色惨白，仿若要奔赴什么刀山火海一般，绝望地张开了嘴。
　　秦慕秋不自觉地勾了勾唇角，再次弯腰，把那粒金黄色的药/丸喂到了秦愿的嘴中，又亲眼看着辛愿咽下。
　　随后，她起身，端起桌上的茶壶，倒了一杯茶。
　　“喝点水，别噎着。”
　　辛愿“…”我谢谢你全家，你可真体贴。
　　确定辛愿吃下了药/丸，秦慕秋扬唇笑开：“此药无色无味，世间仅存一瓶解药，就在本宫手中，只要你乖乖听本宫的吩咐，吃完那一瓶解药，毒自然会解。”
　　她眉目舒展，唇角挂着柔和的笑意，似冬日暖阳，灿烂耀眼。
　　辛愿却觉得浑身发冷，哆哆嗦嗦道：“你骗人，这药明明有桂花的香味儿。”
　　还是黄色的，才不是无色无味。
　　秦慕秋眼神极快地闪了一下：“是吗，看来那制毒之人说得不准，这世上也就只有你知道这药的味道了。”
　　辛愿一张脸青白交加：“那我可真是荣幸。”
　　她跟这个女人永远不共戴天！
　　秦慕秋不再看她，转身朝着外面道：“江肆，去唤湘竹来，为辛姑娘送绑，带她去沐浴更衣。”
　　话落，她走出门去，回到书房，拿出那个药瓶，倒出一粒金黄色的药/丸。
　　最后，竟直接送入了口中。
　　还真是桂花味儿的，秦慕秋无声笑笑，难为柳老太医了。
　　知晓她不喜药味儿，昨夜给她这瓶药时，竟说这安神丸无色无味。
　　半个时辰后，湘竹领着辛愿走进了书房。
　　秦慕秋打眼一看，愣住了。
　　她的视线太过直白，以至于辛愿被看得不自在。
　　“不就是剃了个光头吗，没见过出家人啊。”
　　秦慕秋艰难地移开视线，看向湘竹：“这是怎么回事。”
　　之前这人的头上虽然跟被狗啃过的一样，至少还有头发，怎么半个时辰的功夫，头上就寸草不生了。
　　湘竹努力憋着笑，恭敬答道：“回陛下，是辛姑娘让奴婢帮她剃的，说是这样更安全。”
　　辛愿跟着点头，虽然没说话，但脸上的表情仿佛附和一般：没错，这样才安全。
　　秦慕秋久久无言，一时不知道该说什么好。
　　她抬手按了按鼻梁，遮住脸上的忍俊不禁，放下手，已面色如常。
　　“走吧。”
　　马车里，秦慕秋忍不住又看了几眼辛愿的头顶，欲言又止。
　　辛愿翻了个白眼，没好气道：“有话就直说，别憋坏了。”
　　吃了毒药，她觉得对谁都无所畏惧了，说不定哪天就是一个死，早死晚死，大家都逃不过变成一抔土，那还怕什么。
　　发疯算了。
　　秦慕秋并不介意她朝自己翻白眼的举动，反而觉得她比旁人都要鲜活生动些。
　　“本宫觉得你不该穿襦裙，倒不如换一身僧服。”
　　那样看着更顺眼，而不是像现在，不伦不类的。
　　辛愿很是认真地思考了一下：“有道理，狗皇帝再想留人，也不会强娶出家人吧，你说，我直接扮成尼姑怎么样。”
　　秦慕秋蹙眉，语气淡了淡：“进宫后，莫要口无遮拦，不然本宫也保不了你。”
　　狗皇帝，这人怕是以为自己长了九个脑袋，什么话都敢说。
　　辛愿叹气：“我又不是傻子，知道什么话该说，什么话不该说，讲真的，我换身僧服怎么样？”
　　秦慕秋没有继续这个话题：“不宜再耽搁时间，这样刚刚好。”
　　时间耽搁得也刚刚好，再久一些，反而不好解释。
　　辛愿见她不同意，想到自己现在的处境，不由争取道：“以后都是你晚上睡吗，我们能不能一人一天，或者一人两天…”
　　“你现在要做的是，赶紧记下郭昌王庶女郭清舞的生平，而不是跟本宫讨价还价。”秦慕秋扫了眼辛愿腿上的书册。
　　那是在辛愿沐浴更衣时，她命江肆去向郭小伍问来的信息。
　　做戏自然要做全套，不然怎么骗得过人呢。
　　辛愿顿时歇了心思，抓紧时间翻看起来，能不能逃脱皇帝和云国师的魔爪，就看这一回了。
　　不多时，马车停了下来。
　　辛愿跟在秦慕秋身后走进那巍峨的宫门，默默看向四周。
　　红墙绿瓦，雕梁画壁，透着几分庄严。
　　就在这时，秦慕秋脚步一顿。
　　“你可知面见陛下该如何行礼？”
　　“不就是跪下吗？”
　　秦慕秋蹙眉，一般百姓不知宫礼讲究，但身为郭昌王庶女的郭小伍，自该是学过了的。
　　差点忘了这一茬。
　　秦慕秋扫了眼四周，握住辛愿的手：“跟我来。”
　　她在宫中长大，先皇又纵着她，所以，她对皇宫里的每一处都是熟悉的，也知道哪里能避开人。
　　来到一处宫墙下，一边高墙耸立，一边灌木葱郁。
　　秦慕秋松开辛愿的手，低声道：“看着我的动作，跟我学。”
　　她跪好后便马上去看辛愿，而后起身握住辛愿的手腕：“往里挪，手与肩要齐平，脚并拢……”

第029章 第 29 章
　　辛愿也知道若想蒙混过关, 必须让皇帝和国师以为她是真的郭昌王庶女，而不是那个从天而降的定州少女。
　　所以听得极为认真，立刻就按照秦慕秋所说的做。
　　不一会儿，领路的宫女来寻人了：“殿下, 殿下……”
　　长公主命她在原地稍候片刻, 她就真以为是片刻, 没想到好一会儿都没见人回来。
　　她一路问询，才找到这边，却连人影都没见到。
　　就在她惊慌不已之时，一道清浅又淡漠的声音从身后传来：“前面带路。”
　　宫女忙低头快走, 不敢回头，也不敢多问，只在心底纳闷，长公主到底从哪里冒出来的。
　　来到御书房外，宫女止步, 侍卫进门禀报了一声, 里面便响起卓公公尖细的嗓音，让她们和国师一起进去。
　　秦慕秋扫了眼云国师, 定了定神, 走进御书房。
　　辛愿想起方才在宫墙下所学到的宫规礼仪, 以及秦慕秋悄悄提醒的那句话, 双腿登时微微发颤，诚惶诚恐地跟上。
　　只因秦慕秋那句“若不知该作何，便表现得胆怯啰嗦一些。”
　　身后，云国师自从看到她们, 视线就落在了辛愿身上。
　　他看着辛愿那过分吸引人目光的头顶，心道长公主可真贴心, 只要他想要人，竟然还提前给人剃度了。
　　可惜，假的就是假的。
　　只一眼，他便确认，此女不是自己要找的人。
　　思索间，三人已跪拜行礼完毕。
　　秦安帝凝视辛愿的头顶良久，才回过神来：“免礼平身，赐座。”
　　有那么一瞬间，他甚至觉得自己眼花了，怎么来了个出家人？
　　秦慕秋和云国师从容起身，各自坐下，唯有辛愿仍跪在原地。
　　秦安帝不由皱眉。
　　卓公公见状，立时明白了他的意思，像往常那般呵斥道：“大胆，陛下让你平身，你为何还要跪着。”
　　秦安帝没有制止，主要是辛愿给她的冲击太大了，身负大功德之人不仅是个光头，长相也寡淡，实在是难以令他提起兴致。
　　辛愿哆嗦了一下，埋头道：“臣女不敢，臣女…求陛下为臣女做主啊。”
　　秦安帝心里升起疑惑：“此话怎讲？”
　　这个时候，他也回过味儿来，臣女……一般是官眷之女面圣时的自称，难道此女的长辈在朝为官？
　　辛愿仍不敢抬头，从她缩肩发抖等动作上，可以看出她的不安和恐慌。
　　“回陛下，臣女是家中庶女，家父乃襄州郭昌王，半年前，家父执意要将臣女许配给定州知府，可那胡知府年逾六十，跟臣女的祖父一般年纪，臣女实在不愿，这才逃婚，一路上吃不饱穿不暖，还差点被难民打死……”
　　“说重点。”秦安帝语气不耐，他最讨厌别人啰哩啰嗦。
　　既然是郭昌王庶女，那就更不能纳进宫了，免得助长郭昌王的气焰。
　　他找了一个说服自己的理由，便开始寻思把人留在宫里要安排个什么名头。
　　辛愿身子一震，似是怕极，额头都贴到了地上。
　　“幸好遇到长公主殿下，是殿下救了臣女一命，臣女不想嫁给定州知府，还望陛下为臣女做主啊。”
　　秦安帝见她这副胆小如鼠的样子，心里愈发不喜。
　　他下意识地瞥了云国师一眼，这妖道怎么表现得这么镇定，不是要跟他抢人吗？
　　云国师目不斜视，面上没什么情绪。
　　秦慕秋也一脸平静，好似事不关己。
　　秦安帝皱了皱眉，看向云国师：“国师怎么看？”
　　云国师扫了辛愿一眼，不紧不慢道：“父母之命，媒妁之言，贫道以为郭小姐逃婚之举实属大不孝，该送回去完婚。”
　　唐二回来也说，长公主回京路上不仅遇到了天降之人，还遇到了女扮男装的郭昌王庶女。
　　此女应该就是郭昌王的庶女了，怪不得女扮男装呢，原来是个秃的。
　　但这都不重要。
　　秦安帝愣了一下，送回去完婚？不把人留下？
　　忽地，他心中一动，难不成此女并不是那身负大功德之人。
　　云国师似是看出了他心中所想，微微点头，没错，这个人是冒牌货。
　　秦安帝眼皮跳了跳，心中顿时思绪万千，皇姐带来的人是个冒牌货，那真货呢。
　　难道皇姐……
　　他不自觉地看向秦慕秋，目露质疑
　　秦慕秋神色淡淡，没有波澜，像是没看出他的眼神是何意。
　　秦安帝心头一堵，整个人都处在愤怒的边缘，皇姐怎敢！
　　这天下是他的！
　　可皇姐既然敢做下此事，必然想好了退路，不会乖乖承认。
　　秦安帝深深吸了一口气，沉沉道：“国师言之有理，来人，送她回去完婚。”
　　想到这看起来不过十几岁的少女要嫁给一个迟暮之年的老头，他心里的怒气莫名散了一点儿。
　　“不妥。”秦慕秋抬眸，看向秦安帝，“郭昌王本就在襄州拥兵自重，若再让他笼络住定州知府，北地就成了他的一言堂。”
　　她语气镇静，言明其中利害。
　　秦安帝一滞，顿觉心头更堵了，堂堂一国之君，连气都没处撒，简直欺人太甚。
　　他强忍怒气：“皇姐觉得该怎么办才妥当？”
　　秦慕秋很是随意道：“就把她留在宫里吧，万一此女是郭昌王有意放出来的暗线，也好应对。”
　　秦安帝攥紧拳头，听听这是人话吗。
　　有可能是暗线，就留在宫里。
　　他这个皇帝岂不是还要整日提心吊胆，免得被人算计，谁知道郭昌王还有没有别的后手。
　　他忍不住扶了一下桌面，不容拒绝道：“朕以为，还是把她留在公主府为妥，有皇姐看着，朕很放心。”
　　秦慕秋面色一僵，露出几分不情愿，却还是无可奈何道：“臣遵命。”
　　一旁，云国师嘴角微抽，这个草包真是个货真价实的草包，完全被长公主玩弄于股掌之中，几句话，连个冒牌货都没捞着。
　　不过，一个冒牌货而已，也不用在意。
　　秦安帝闻言，心里松快了一些，说到底，皇姐再怎么大胆，也大不过他这个一国之君，再不情愿，也得乖乖听话。
　　于是，他摆摆手：“皇姐带人退下吧，国师留下。”
　　秦慕秋没有再说什么，走出御书房后，她回头看了眼始终淡定的云国师。
　　此事太过顺利，顺利得有些蹊跷。
　　尤其是云国师，事实上她根本没有把秦安帝放在心上，她最担心的是骗不过云国师。
　　可云国师好似一点疑心都没有，甚至还想把辛愿送回襄州。
　　难不成……
　　不可能，与她共梦的人就是辛愿，辛愿也的确是从天而降。
　　可云国师为何很是笃定辛愿就是个冒牌货呢，再怎么自信，也该有所怀疑才是。
　　御书房里，秦安帝沉眉看向云国师，一脸高深道：“朕觉得此女是个冒牌货，国师以为呢？”
　　“陛下英明，长公主那一点小伎俩怎会逃得出陛下的火眼金睛，贫道方才掐指一算，此女无福无禄，还是命薄之相，绝非身负大功德之人。”
　　秦安帝笑了：“朕如此安排可妥当。”
　　无福无禄之人，还是去皇姐身边吧。
　　云国师看着他沾沾自喜的样子，就一个想法，这草包别的不说，命是真好啊，就这脑子，是怎么被先皇看中的，先皇弥留之际怕不是眼瞎了吧。
　　他轻吸一口气：“陛下如此英明，安排自无不妥，可长公主不肯交出那身负大功德之人，陛下可想过接下来该怎么办？”
　　秦安帝面色一垮，笑不出来了：“国师有何高见？”
　　云国师：“…”现在知道问他了，早干嘛去了。
　　“贫道以为，此事并无实证，只要长公主有心藏起那人，谁都没办法，为今之计，唯有命人去公主府，只要把人找到，也就由不得她不承认了。”
　　“可是无缘无故的，朕也不好命人去公主府找人啊。”
　　“陛下且听臣一言……”
　　御书房里，一片君臣和乐。
　　宫外，公主府的马车上，秦慕秋却面色凝重。
　　她总觉得哪里不对劲。
　　辛愿倒是没多想，此刻只觉得轻松，总算是糊弄过去了。
　　轻松之余，她好奇道：“皇帝为何讨厌胆怯啰嗦的人？”
　　讨厌啰嗦的人就算了，可胆怯的人，谁见了皇帝不胆怯啊。
　　秦慕秋眼眸深深：“他小时候顽劣，曾因无心之失害死过一个皇子，那个皇子胆小如鼠，至于啰嗦，父皇对我们用心良苦，教导之时难免话多了些，他讨厌父皇。”
　　这些事，只有她知道，还有母后。
　　辛愿扯扯嘴角没说话，无心之失？怕不是有心谋害，做了亏心事怕人家变成鬼找上门吧。
　　皇子害死皇子，还能是意外？
　　在现代看过那么多宫廷剧，她第一个不信。
　　似是看出了她的想法，秦慕秋淡淡道：“不管是什么原因，只剩下他一个皇子，父皇没得选。”
　　父皇有两子两女，她和秦安帝都是嫡系，是当今陆太后，彼时还是皇后的陆皇后所生。
　　而另外两位是一对龙凤胎，是当时的贵妃所生。
　　只可惜，那件事之后，贵妃没多久便缠绵病榻，成了太妃之后，也日日用汤药吊着命。
　　活下来的那位公主，封号惠佳。
　　惠佳公主一直侍奉在太妃病床前，与皇后一脉并不亲近，对她这个皇姐也没什么好脸色。
　　想到这些，秦慕秋轻轻一叹，世人都说皇家无情，一点都没说错。
　　回过神来，她看向辛愿：“你看云国师可觉得面熟？”
　　辛愿摇头：“毫无印象。”
　　秦慕秋凝眉：“云国师没找到人，定然不会罢休，你接下来最好不要出公主府，也不要想着逃跑，不然本宫把解药都喂狗。”

第030章 第 30 章
　　说到后面两句, 秦慕秋不仅语气没什么变化，神色也变平静起来。
　　明明是在威胁，却让人觉得随意又敷衍。
　　像在说什么微不足道的小事。
　　见秦慕秋这种态度，辛愿心里那叫一个不痛快, 她的命在这个女人眼中好像根本不值一提。
　　她忍了忍, 还是没忍住。
　　“你给我吃的是什么毒/药, 发作起来疼吗？多久能把解药吃完？”
　　这个女人不在乎，她却不能不在乎，毕竟毒/药进了她的肚子。
　　秦慕秋沉默了一瞬，淡淡答道：“夺命穿肠之毒, 发作起来痛不欲生，每隔七日需服一次解药，七七四十九次之后，自会解去。”
　　四十九次，差不多近一年的时间, 事情大约能解决吧。
　　辛愿：“…”真狠。
　　她突然觉得身上哪里都不舒服起来。
　　“我肚子有点疼, 那药不会还有副作用吧。”
　　秦慕秋攥了攥手指，缓缓道：“你可能是饿的。”
　　安神丸, 顾名思义只能令人凝神静气, 并无其他作用。
　　辛愿下意识地捂了捂肚子, 这么一说, 她从昨晚到现在好像滴水未进，饥饿感瞬间拉满了。
　　“回去后，我能吃饭了吗？”
　　“先不回府。”秦慕秋抬眸看着辛愿，眼底露出一丝兴味。
　　辛愿皱眉, 不满道：“不回去？我都快饿死了。”
　　这个女人怕是没挨过饿，不知道饥肠辘辘的感受。
　　对上她明显不满的眼神, 秦慕秋勾了勾唇：“很饿？”
　　辛愿点点头，饿得可怕，她感觉自己现在能吞下一头牛。
　　秦慕秋唇角挂着浅笑，云淡风轻道：“先见你爹娘，还是先填饱肚子？”
　　她还要尽早确认一桩事，那就是眼前这人到底是不是来自定州的佃户之女，辛来娣。
　　“当然是先…先见我爹娘。”辛愿话说到一半，及时改了口。
　　秦慕秋收回视线，吩咐车夫去公主府的京郊别院，而后便倚着车窗闭目养神。
　　辛愿见状，也没心思说话了，满脑子都在想见了原主的爹娘该怎么做，原主在家里除了干农活就是干家务活。
　　仿佛生下来就是为了干活，吃的比猫少，干的比牛多，性子沉闷，也不喜与人交流，扮起来并不难，少说话就是了……
　　想着想着，她也有了困意，迷迷糊糊地就睡了过去。
　　再睁眼，眼前烛火摇曳，鼻间是一股熟悉的冷香。
　　几步之外的女人缓缓靠近，素手伸出，眉眼温柔地勾出她的衣领，与之前几次一模一样。
　　辛愿愣了愣，恍惚反应过来，这个女人睡着了！
　　她也睡着了！
　　她们又共梦了！
　　救命，这次，她真不是故意的。
　　反应过来是什么情况后，辛愿先是一慌，而后忍不住冷笑。
　　慌什么慌，她现在连命都捏在这个女人的手里，还怕什么。
　　出神间，女人轻轻搂住她的后脖颈，一起往床上倒去。
　　随后，女人好似不抵燥/热，扯了扯自己的衣领，肌肤胜雪，锁骨分明。
　　辛愿不由呼吸一紧，思绪乱了乱，慢慢意识到了什么。
　　不一样了！
　　之前那几次，这个女人都是先吻上来，而后才进行解衣服的步骤。
　　因为这一点不同，她没有做任何反应，只静静看着。
　　似是察觉到辛愿的无动于衷，女人抿了抿唇，眼神委屈一般露出几分控诉之意。
　　那一向冷静又淡漠的脸上，薄红轻盖，又难掩莹白。
　　圣洁如仙，魅惑似妖。
　　一个人竟流露生出两种完全不同的感觉来。
　　辛愿深吸一口气，伸手摸了摸她鬓间的发丝，循循善诱道：“你接下来想做什么，能和之前那几次不一样吗？”
　　话音一落，手腕便被握住。
　　女人牵着她的手腕，来到了那衣衫半开的胸口。
　　辛愿手指一攥，轻叹一声，看来是没什么不同了。
　　女人却不懂她的叹息与拒绝，抬起下巴蹭了蹭她的手，眉眼间柔情缱绻，红唇微启，一副任人采撷的模样。
　　就…很勾人！
　　辛愿稳了稳呼吸，一本正经道：“我知道你现在并不能控制自己的所作所为，你也理解我一下，咱们还有很多事要做，不能把时间都浪费在梦里，之前都是睡醒或者被人叫醒，但我们不能这么被动，所以，得罪了。”
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光，惊醒了梦中人。
　　辛愿一睁开眼就双手护脸，整个人都往后靠去。
　　“你冷静一下啊，我只是想早点醒过来，看看剧痛能不能把你唤醒，绝对没有公报私仇的想法。”
　　没错，不是公报私仇，是挟私报复。
　　她的脸是那么好打的吗，毒/药都吃了，还怕个鬼。
　　她不发疯都是好的了。
　　秦慕秋捂着半边脸，一双眼睛明明灭灭，目光灼灼地盯着辛愿。
　　沉默片刻，她一字字道：“我很冷静，从今天起，让江肆继续盯着你。”
　　什么看看剧痛能不能把人唤醒，这个人怎么不打自己！
　　听到这么一番话，辛愿笑了：“随便，你是高高在上的长公主，你说了算。”
　　刚报了仇，她心情好着呢。
　　大不了就发疯，谁怕谁啊。
　　秦慕秋揉了揉隐隐作痛的脸，从旁边的梳妆盒里拿出一面巴掌大小的铜镜。
　　果然有些红肿，梦里发生的一切，都会真实地应在身上。
　　她黛眉微蹙，收好铜镜后又看向辛愿。
　　辛愿对上她的视线，扬眉笑开：“虽然有点对不住，但我至少证明了一件事，剧痛能令我们醒过来，下次就好办了。”
　　下次还打，想想就好爽。
　　秦慕秋眸光转深，面色也冷了下来：“下次，你打自己，不然就少吃一次解药。”
　　辛愿一滞，干巴巴道：“下次，我们可以再试试别的办法，多了解一点醒来的契机，也多掌握一些主动权，对不对。”
　　她才不打自己，她可没有自/虐倾向。
　　还是打别人更划算，尤其打这个女人，莫名有种大仇得报的畅快感。
　　秦慕秋抿了抿唇，冷冷吐出几个字：“没有下次。”
　　她方才不该闭目养神的，也不该放松心神。
　　脑海中无端闪过梦里的场景，她不自觉地拢了拢衣领，微微闭上眼睛。
　　下一瞬，又忽然睁开，定定看向辛愿。
　　辛愿看出她的想法，扬唇一笑：“你放心睡，我不闭眼了。”
　　秦慕秋没有作声，掀开车帘看向外面。
　　她不放心……
　　一刻钟后，马车终于停下，适时响起车夫的声音：“殿下，别院到了。”
　　湘竹已经搬着下马墩等在了外面，明显是在秦慕秋进宫之前就得了吩咐。
　　“殿下，奴婢扶着你。”
　　秦慕秋点点头。
　　辛愿看了她们主仆一眼，自觉从另一边跳下了马车。
　　很快，她们就在房中见到了辛氏夫妇。
　　辛父名叫辛老实，人如其名，一副忠厚老实样，面色黝黑。
　　辛母则脸色惨白，面貌清秀，跟辛愿的眉眼很是相似，原主显然是遗传了辛母的长相。
　　辛老实一看到辛愿，便呆在原地，不敢置信般喃喃道：“来娣。”
　　辛母则眼神游移，表情有些奇怪。
　　辛愿确认他们夫妇二人就是原主记忆中的爹娘，上前几步，学着原主的性子，闷闷地喊了声：“爹，娘。”
　　辛老实上前一步又停下，面上踌躇：“来娣，你的头发怎么…怎么没了？”
　　看着有点碍眼。
　　辛愿犹豫了一下，答道：“我出家了。”
　　辛老实登时没了话，眼睛不时打量着秦慕秋，一副想问又不敢问的样子。
　　辛愿不由看也看向了秦慕秋。
　　秦慕秋莞尔一笑：“我还没向伯父和伯母表明身份。”
　　辛愿意会，斟酌道：“这位是秦小姐，是我的救命恩人。”
　　看来，这个女人是不打算表明身份了。
　　辛老实嗫嚅道：“谢谢秦小姐。”之后又没了话。
　　秦慕秋面上挂着得体的笑，温声道：“辛…来娣是我的朋友，伯父和伯母且安心住下，我会命人继续寻找来娣的弟弟，你们一家人久别重逢，我就不打搅了。”
　　说罢，她带着湘竹离开，走进隔壁厢房。
　　湘竹一进门便直奔墙边的书架，动了几本书，书架像一扇门似的挪开，露出一个镂空的屏风。
　　屏风镶嵌在墙上，绣了几棵文竹。
　　凑近，能从细密的纹路里看到一墙之隔的另一间房里的情形，声音也听得清楚。
　　而屏风的另一端，只要不仔细看，根本无法发现其中关窍，即使发现了，平时有书架挡着，也只会以为隔着墙，因为书架的背面跟墙面一模一样。
　　再说这边房间里，待秦慕秋和湘竹走后，一家三口便陷入沉默。
　　辛愿站了一会儿，怯声道：“弟弟他也走丢了吗？”
　　辛老实面色一黯，重重点了点头。
　　辛愿看了眼始终沉默的辛母：“我娘她这是怎么了？”
　　原主记忆里，辛母性子泼辣，并不是少言的人。
　　辛老实低叹一声，拍了拍辛母的肩：“爱莲，孩子回来了。”
　　辛母亦姓辛，名爱莲。
　　一声“孩子回来了”像打开了什么开关一样，辛母定定地看着辛愿，面色突然扭曲了一瞬，似悲似愤，哭喊着冲了过去。
　　“富贵，我的儿啊我的儿……”
　　辛愿僵住，原主的弟弟叫辛富贵，名字跟辛来娣一样，简单又饱含父母的期许。
　　只是这期许，不怎么相同。
　　辛愿下意识地看向辛老实：“爹，我娘她……”原主的娘好像有点不正常。
　　辛老实还没说话，辛母便又哭喊起来：“我的儿，我的富贵，你总算是回来了，娘对不起你，娘对不起你啊，娘不该…”
　　“爱莲！”
　　辛老实大喝一声，打断了辛母的话。
　　辛母一怔，用力抓住辛愿的手，长长的指甲压入辛愿的手背：“富贵，你的头发怎么没了，你是不是怪娘…来娣，怎么是你，我的富贵呢，我的富贵……”
　　她紧紧盯着辛愿，一会儿喊富贵，一会儿喊来娣，状若疯魔般又哭又喊。
　　辛愿一时不知道该做什么反应，她是想疯，没想到这里有一个真疯的。
　　“爱莲，你该睡了，听话，睡醒了，富贵就回来了。”辛老实走过来，用力掰开辛母的手，半搀半拖的把人带进了里间。
　　不一会儿，他走了出来，皱着眉道：“你弟弟走丢以后，你娘脑子就不清楚了，那个秦小姐跟你关系怎么样，在找到你弟弟以前，能一直这样养着我们吗？”
　　这里好吃好喝的，日子比原来好过了不知道多少倍，除了不能出院门，可以说十分安逸。
　　而且这院子也大，都能赶上辛家村半个村子大小了。
　　如今，辛母疯着，女儿又出了家，辛老实想起以前吃了上顿没下顿的穷苦日子，觉得就这么住下去也不错，就当是提前养老了。
　　辛愿不知道该怎么回他，又怕露馅，便低下头道：“我去问问，您跟我娘先住着，等找到富贵再说。”
　　随后，她转身就走，这房间里的气氛太诡异了，还有点压抑。
　　隐隐地，她还有点难受，也不知是原主残留的情绪作祟，还是她太过共情，为原主感到可悲。
　　隔壁，秦慕秋看到这里，递给湘竹一个眼神。
　　湘竹便又把书架恢复成原样。
　　“主子，辛姑娘的弟弟走丢一事，恐怕另有隐情。”
　　秦慕秋沉眉：“吩咐下去，不用找人了，查清楚辛氏夫妇在逃难途中的所有往来。”
　　辛氏夫妇的表现确实不对劲，更不对劲的还有辛愿。
　　身份证实了是没错，这样才更为不合理。
　　不受宠的佃户之女，明明没有进过一天学堂，却识文断字，谈吐不凡。
　　那个人身上到底藏着什么秘密……
　　就在这时，辛愿敲响了房门。
　　秦慕秋微微点头，湘竹便把门打开。

第031章 第 31 章
　　辛愿一进门, 就觉得气氛有点沉闷，莫名让人不自在。
　　秦慕秋朝湘竹吩咐道：“去外面守着。”
　　房门一关，辛愿下意识地挺直了背，好似这样会有更多的底气, 原主的爹娘什么都没看出来, 这个女人再智多近妖, 也不至于越过人家爹娘，看出她不是原主吧。
　　心底渐渐生出不安，她直觉不能再在这里待下去了。
　　“那个，我饿了, 咱们回去吧。”
　　秦慕秋抬眸，唇角微勾：“不着急，你爹娘可还满意本宫的安排。”
　　“满意，多谢…殿下。”辛愿视线飘了飘，话出口也乖顺起来。
　　那种想逃的感觉又来了, 每次一有这种感觉, 准没好事。
　　秦慕秋浅浅笑着：“你弟弟可读过书？若是识字，多张贴一些寻人的告示, 应该好找些。”
　　辛愿一滞, 果然来了, 原主的爹娘只是寻常佃户, 平时靠租种别人的土地为生，连饭都经常吃不饱，哪有多余的银钱让孩子读书。
　　既然连千娇百宠的儿子都没机会读书，更别说不受疼爱的女儿了。
　　大意了！
　　进宫时, 这个女人在马车里曾让她翻看郭小伍的生平……
　　难不成，从那个时候起, 这个女人就开始试探了？
　　辛愿顿觉全身发麻，再一次领教到秦慕秋的心思之深，简直防不胜防。
　　见她不吭声，秦慕秋敛起笑容：“怎么？不方便说？”
　　辛愿脸色一僵，双手不自觉地握了握：“没什么不方便，我弟弟不识字。”
　　这一点，她没办法撒谎，毕竟辛氏夫妇就在隔壁，随时都可以查证。
　　甚至于，这个女人可能已经提早问清楚了。
　　闻言，秦慕秋眼中划过一抹暗色：“看来你爹娘很是疼爱你，本宫还以为你弟弟也读过书呢。”
　　辛愿嘴角微抽，鬼听了这话都得翻个白眼。
　　不就是怀疑她不是原主吗，直说就是了，这么委婉显得点阴阳怪气的。
　　秦慕秋捻了捻手指，语气低缓：“你就没有什么要解释的。”
　　的确是辛来娣，却又不是辛来娣。
　　一瞬间，她脑海里满是些志怪传说，借尸还魂…妖孽夺舍…涅槃重生…
　　无论是哪一种可能，都惊世骇俗，匪夷所思。
　　辛愿低头沉默，要解释吗？可是从何说起呢？
　　再者，命都被人捏在手里了，再差还能差到哪儿去，那还有解释的必要吗？
　　秦慕秋神色一沉，声音也淡了淡：“你不想要解药了？”
　　辛愿一怔，还真能再差一点，忘了她还扛着毒呢。
　　秦慕秋见她还是不开口，黛眉蹙了蹙：“本宫只给你一次机会，此时不说，七日后就不要吃解药了。”
　　七日之后不吃，那就是再往后还能吃？只停一顿解药的话。
　　辛愿抿了抿唇：“随便。”
　　大不了疼上几日，她觉得可以扛一扛。
　　秦慕秋愣了愣，语气又冷了几分：“饭也不用吃了。”
　　辛愿眼睛睁大，不是，讨价还价也要有个底线，这个女人怎么还无限加码起来了。
　　毒可以扛，但肚子是真不能再饿着了。
　　这么一想，她没好气道：“解释就解释，我天赋异禀，无师自通，不行吗？”
　　秦慕秋眸光微闪，看来不用一些非常手段，今日是得不到答案了。
　　她沉沉盯着辛愿，眼底若有所思。
　　辛愿被她盯得汗毛直竖，总觉得她的视线有点危险。
　　“你不信就算了，大不了现在就把我杀了。”
　　说不定直接就回现代了，她还要感谢这个女人的成全。
　　秦慕秋却不再说什么，起身道：“回府吧。”
　　辛愿怔了一下，这就过去了？
　　不管她怎么想，秦慕秋这一路真的就没有再问什么。
　　辛愿不由悄悄松了一口气，谁料一回到公主府，这个女人就直接给她来了个五雷轰顶。
　　秦慕秋进门后就朝后院走去，辛愿见她没有安排自己该去哪儿，下意识地跟上。
　　而后就眼睁睁地看着这个女人打开一扇暗门，走进一个满是刑具，像是地牢的地方。
　　秦慕秋这才驻足，转身看向湘竹，语气淡得听不出任何情绪：“好好招待辛姑娘，什么时候她想说了，本宫再来。”
　　辛愿懵了，反应过来一把就抓住了秦慕秋的衣袖。
　　“等一下，你不会是想对我用刑吧？”
　　这个女人是魔鬼吗！还有没有王法！
　　好吧，人家本身就是王法，那也不能这么突然啊，她突然觉得还可以谈一谈！
　　秦慕秋冷笑：“放手。”
　　这个人莫不是忘了她是当朝长公主，不是好糊弄的。
　　辛愿攥着她的衣袖，道：“你确定要对我用刑？”
　　秦慕秋淡淡瞥了她一眼：“本宫确定。”
　　辛愿忽然笑了笑，松手：“行，你走吧，你走了我就说。”
　　秦慕秋凝眉，隐隐觉得这人话里有话。
　　她不走，辛愿倒赶起人来了：“快点走，我正好跟湘竹姑娘聊聊白日梦，对了，我这个人最不经吓了，还特别怕疼，若是一个不小心晕过去，一直醒不过来再梦到什么不可描述的……”
　　“住嘴！”秦慕秋冷斥，眉目一沉。
　　这个人在威胁她！
　　意识到这一点后，她定定望了辛愿片刻，忽而也笑了。
　　“湘竹，去外面守着，没有本宫的吩咐，不许任何人进来。”
　　“是。”湘竹低头就走，心里布满疑惑，她怎么看不懂了？
　　不行，回头得找秋月姐姐和江肆那个棒槌仔细问问，为殿下办差，怎么能糊里糊涂呢，她要明白主子的意图，才能更贴心地为主子解决问题。
　　地牢里，只剩下她们二人。
　　秦慕秋看着辛愿，上前一步。
　　辛愿登时后退，不是吧，这个女人莫不是想亲自动手。
　　又大意了，威胁好像不管用，这可怎么办。
　　两人无声对视，一个上前，一个后退，直到辛愿的背靠住了墙，退无可退。
　　“你不要过来啊！我跟你说，我可不是吓大的。”
　　秦慕秋不语，手里还捞起一根铁鞭，继续向前。
　　辛愿瞪大眼睛，双手护在身前，口不择言道：“你这个女人怎么听不懂人话，你再过来我就不客气啊，信不信我一头把自己装晕，昏个七天八天都不醒，到时候困死你。”
　　“你最好当场撞死，本宫也想看看那个梦是就此消失，还是再换个人来继续。”秦慕秋冷着脸道。
　　辛愿：“…”草（一种植物），够狠！
　　她小心地扫了眼四周，确认这里只有她们，在秦慕秋扬起铁鞭的瞬间，一个箭步冲上去，不管不顾地把人扑倒，用力压在身/下。
　　“你放肆…”
　　“长公主殿下不会真以为我会乖乖等着挨打吧。”
　　辛愿一手压在她脖子上，一手夺过她手里的铁鞭。
　　还真别说，原主虽然瘦，力气倒是不小，看来干活多了也不是一点好处都没有。
　　至少力气比秦慕秋这种养尊处优的皇家公主大。
　　轻轻松松就能把人制服。
　　秦慕秋气红了脸，缓过神来，一字一顿道：“本宫命你马上起开，否则必将你碎尸万段。”
　　这个人怎敢！
　　辛愿冷嗤一声：“我看起来像傻子吗？少说些没用的，把解药拿出来。”
　　她扫了眼摆满刑具的桌子，看到上面有刀之后，顿时眼睛一亮，脑子里开始思索挟持秦慕秋离开公主府的可能。
　　箭在弦上，已无退路，倒不如放手一搏。
　　只要一路挟持着这个女人，或许真有可能跑掉。
　　秦慕秋注意到她的视线，冷静下来，心里一阵懊恼，早知道这个人胆子如此之大，她方才就不该……现在说什么都晚了。
　　当务之急，要先稳住这个人。
　　“辛愿，本宫可以不对你用刑，只要你迷途知返，本宫便不计较你的冒犯…”
　　“闭嘴吧，放了你，怎么对付我，还不是你说了算。”辛愿想着逃走的可能性，直接扯下对方的衣带，把人绑了起来。
　　做完这一切，她把秦慕秋往地上一推，好整以暇地走到摆满刑具的桌前。
　　地牢里鸦雀无声，气氛令人窒息。
　　辛愿挑中一把匕首，转过身来。
　　就在这时，外面响起湘竹的声音：“殿下，外面报信说，太后娘娘和国师朝公主府这边过来了。”
　　秦慕秋眸光一凛，思绪还没转过来，就又被人压住。
　　呼吸交叠，辛愿盯着她的眼睛道：“让湘竹备辆马车，快说，不然我不知道自己发起疯来会做什么？”
　　秦慕秋用力咬了一下唇角，努力保持着镇定：“辛愿，本宫答应你，以后绝对不会亏待你，也不会擅自对你用刑，我们之间不必如此，你先放了我，不然即使你挟持了我，也走不出公主府。”
　　辛愿等她说完，才道：“不试试怎么知道。”
　　只要挟持这个女人出城，她就有机会跑掉，再乔装打扮一番，说不定从此就自由了。
　　至于解药，她冷哼一声，直接伸手在秦慕秋身上翻找，却只找到那瓶毒/药.
　　辛愿心一狠，倒出两粒金黄色的药/丸。
　　“吃下去，若你不交出解药，就等着跟我一起毒发身亡吧。”
　　不等她把毒/药喂下去，湘竹的声音又响起：“殿下，太后娘娘和国师马上就到公主府了”
　　秦慕秋闭了闭眼，张嘴把那两粒药/丸吞下：“本宫出去就给你解药，辛愿，本宫不是跟你说笑，即使公主府的人放你离开，太后也不会放，你用脑子想想，太后比任何人都希望我死。”
　　她眼眸幽深，在提及太后时，神情间还夹杂着难以遮掩的悲痛。
　　辛愿愣住，仔细一想，还真有这种可能。
　　长公主爱民如子，德才兼备享誉天下，而秦安帝，似乎只传出了一个好/色的名头，若太后跟原主的爹娘一样，眼里只有儿子……
　　可就这么放弃，她心有不甘。

第032章 第 32 章
　　就在她们无声对峙之时, 门开了。
　　“殿下？奴婢进来了。”湘竹似是担忧，似是着急，一边说着一边走进来。
　　气氛陡然一沉，仿佛凝固了般。
　　辛愿仓皇转头：“别过来！”
　　秦慕秋轻轻一叹：“出去。”
　　湘竹目瞪口呆地看着被辛愿压在身/下的自家殿下, 她该听谁的？
　　不对, 一个让她别过来, 一个让她出去，好像可以一起听。
　　湘竹正要转身，忽地顿住，视线落在了辛愿的手上, 那是一把泛着冷光的匕首。
　　再细看，她家殿下分明是被绑起来了！
　　匕首！绑起来了！
　　湘竹精神一振，从裙摆下的小腿上拔出一把软刀，一边缓缓靠近，一边沉沉道：“放开我家殿下。”
　　辛愿下意识地用把匕首抵住了秦慕秋的喉咙：“站住, 别过来！”
　　湘竹脚步不停：“你放了殿下, 我就不过来。”
　　辛愿心里直慌：“你别过来，我就放了你家殿下。”
　　见她们相持不下, 秦慕秋闭了一下眼睛：“湘竹, 把刀放下。”
　　“殿下…”湘竹担忧地望着她。
　　秦慕秋目光直直地盯着辛愿, 幽幽道：“辛姑娘并没有伤我之意, 你误会了。”
　　辛愿对上她的视线，低头凑到她耳边，放轻了声音：“你最好说话算话，不然我宁死也不会配合。”
　　秦慕秋展眉, 眼底露出一丝笑意，好似应了一般。
　　辛愿默默放下了匕首, 翻过身来，看向湘竹：“你出去，我们不是你想的那样。”
　　她不担心湘竹，毕竟有秦慕秋在手，可她担心秦慕秋的话，万一太后真的想除掉这个女人，别说放她走了，搞不好还要故意相逼，来一招借刀杀人。
　　她不想成为别人手里的刀，也不想杀人……
　　湘竹迟疑，一时不知道该不该信。
　　直到秦慕秋开口吩咐道：“出去，命人做好恭迎太后的准备，本宫马上就来。”
　　湘竹这才将信将疑地收了刀，一步三回头地离开。
　　“给本宫松绑。”秦慕秋神色镇定，语气淡淡，好似方才什么都没发生一样。
　　辛愿瞧着她的模样，仍有些不放心道：“你真的说话算话，不秋后算账？”
　　她冲动了，但并不后悔。
　　一直处于弱势，任凭这个女人打杀，她只会越来越被动。
　　有时候放手一搏，虽不一定成功，但至少能让对方有所忌惮，让对方知道她有鱼死网破的勇气。
　　秦慕秋不想耽搁时间，蹙眉道：“松绑，不然你想让太后把我们堵在这地牢里吗？”
　　辛愿咬了咬牙，乖乖照做。
　　秦慕秋起身后，整理了一下衣服，语速极快道：“此事本宫也有不周之处，你大可放心，本宫说了不计较，绝不会食言。”
　　说罢，她转身就走，脚步匆匆。
　　地牢里，辛愿愣了半晌，看了看地上的那把匕首，默默捡起来揣在袖中。
　　她不太能理解秦慕秋的行事风格，上一秒好像杀人不眨眼，你死我活。
　　下一秒又好像希望和平相处，概不计较。
　　关键秦慕秋还表现得并不是委曲求全，好似是真的打算就此揭过。
　　就很善变……
　　辛愿心里一片沉重，默默走了出去。
　　出去后，就见湘竹板着脸守在外面。
　　辛愿面不改色道：“郭小伍呢，带我去见她。”
　　心情复杂又慌乱之下，她现在只想见到熟悉的人，虽然郭小伍不靠谱，但至少比公主府的这些人顺眼。
　　湘竹盯着她的脸片刻，忽而神情鬼祟地凑了过来：“辛姑娘，你跟我说说呗，你是怎么认识我们殿下的？”
　　方才，她见殿下冷着脸走出来，忍不住问了声要怎么处置辛愿。
　　结果殿下说什么，让她把辛愿当作公主府贵客招待。
　　若是没有看到那一幕，她或许不会多想。
　　可现在，她怎么看怎么觉得这位辛姑娘跟她家殿下之间不对劲，很不对劲。
　　若是换了旁人，敢那样对殿下，别说什么当作贵客了，坟头草都长出来了。
　　所以，她不理解。
　　此刻，人就在眼前，既然不理解，那就问，问本人总比去别人那里打听来得快。
　　辛愿在湘竹凑过来的一瞬间，手都握紧匕首了，结果来了个这？
　　不是，公主府的侍女这么八卦的吗？
　　她表情僵硬地看着湘竹：“就见了面，握握手，成了好朋友。”
　　她只是随口敷衍，没想到湘竹却满脸诧异：“你跟我家殿下一见面就握手了！”
　　辛愿：“…”这理解角度，也是刁钻。
　　“咳咳，我有事找郭小伍，快带我过去。”
　　她感觉公主府的侍女有点不正常怎么办！
　　湘竹没有继续问下去了，好似还在震惊中回不过神来。
　　很快，辛愿就见到了郭小伍。
　　郭小伍左手酒杯，右手鸡腿，一口美酒一口肉，吃得那叫一个尽兴，在辛愿走进门的时候，恰好打了个饱嗝。
　　然后就听到一阵咕噜噜，声音来自辛愿饿了一天一夜的肚子。
　　辛愿第一反应就是坐到桌前，二话不说，先开吃。
　　谁懂啊，她被五花大绑在马车上颠簸了大半夜，又被关在公主府厢房里半天，又去皇宫跟皇帝和国师过招，又去胆战心惊地见了原主的爹娘，又和秦慕秋在地牢里玩了一把惊心动魄。
　　这一天一夜过得，那叫一个惊险刺激。
　　现在总算是吃上了热乎饭，她都快哭了。
　　“不是，你谁啊，哪来的秃头，快放下我的鸡翅。”郭小伍正吃得投入，抬眼就看见一个光头，还没等她反应过来，对方一屁/股坐下，闷头就吃，那叫一个饿虎扑食，就跟她在路上遇到的饿了三天的难民一样。
　　辛愿抬头，没好气地瞥了她一眼，继续吃。
　　人跟人真是不同命啊，早上，她们还同病相怜，转头人家好酒好菜就吃上了，她却好像从悬崖边上走了好几回。
　　“扑哧。”郭小伍看清是辛愿后，忍不住爆笑，“哈哈，你头发呢，早上还有点短毛呢，怎么一上午不见，就成秃子了。”
　　辛愿没理她，狼吞虎咽一番，觉得没那么饿了，才胡乱回道：“我出家了。”
　　没错，她以后要做一个出家人，看破红尘，天天发疯。
　　郭小伍一惊：“出家？长公主同意了？”
　　“关她什么事，我出家用得着她同意。”
　　“不是，长公主不是想纳你为妾吗？她费那么大劲把你抓回来，能让你出家？”
　　郭小伍话音一落，站在门口的湘竹猛地冲了进来：“你说什么？不对，你说我家殿下想纳谁为妾？”
　　郭小伍愣住，眼睛朝辛愿眨了眨，意思是，这话能说吗？
　　辛愿冲她翻了个白眼，继续吃东西，别问她，她现在只想填饱肚子，不想动脑子。
　　就在这时，外面传来江肆的声音：“国师，这边请。”
　　辛愿动作一顿，吃不下去了，不是，这老道怎么来了。
　　坏了，她顶替郭小伍身份的事还没跟郭小伍说呢！别再露馅了！
　　情急之下，她只能朝郭小伍使了个眼色，用口型暗示道：先别说话。
　　云国师走进来，第一眼就先看到了背对着自己的辛愿，主要是那光秃秃的头顶太惹人眼了。
　　随后，他看向郭小伍，状似随意道：“你是何人？”
　　郭小伍张了张嘴：“啊啊阿巴阿巴。”
　　刚刚辛愿那个口型，她没看懂，但此刻她看懂了。
　　因为辛愿这一次用口型就说了两个字：闭嘴。
　　坑了个爹的，她嘴都张开了，还怎么闭，不过她也机灵，虽然不知道辛愿顾虑着什么，还是配合着装起了傻。
　　云国师只淡淡看了她一眼，便朝江肆道：“此处亦没有污秽之气，不会冲撞太后娘娘，带贫道去别处看看吧。”

第033章 第 33 章
　　见江肆带着国师离开, 辛愿才松了口气，应该没被看出什么吧，隐隐地，她也觉得不太对劲。
　　云国师这么好糊弄的吗？
　　一个筹谋多年, 把唐二安排在秦慕秋身边, 又神不知鬼不觉地暗算了秦慕秋的人, 会这么简单？
　　她是放松了，房间里另外两人却都把心提了起来。
　　“你为什么让我在国师面前闭嘴，那可是国师啊！”郭小伍后悔不迭，西岛谁人不知国师大名, 那可是真正的仙人，能御剑飞天的那种，她听了那么多传闻，终于得见真颜，却装了一回傻子, 想想就心塞。
　　“你说我们殿下想纳你为妾, 可是殿下亲口说的？”湘竹迫不及待地问道，她家殿下竟然想纳妾, 不是招驸马？还是想纳这个光头辛姑娘！简直让人不敢置信。
　　两人几乎同时开口, 一起盯着辛愿。
　　辛愿看了她们一眼, 很是摆烂道：“别问我, 去问那个女人，我什么都不知道。”
　　一听她这话，湘竹的眼神顿时挑剔起来，“那个女人”是指殿下？
　　就这么一句, 她默默在心底给辛愿打了个叉，对殿下不敬的人, 不配伺候殿下。
　　郭小伍却没被辛愿糊弄过去，主要是她不敢去问秦慕秋，她对秦慕秋怕得要死。
　　她看向湘竹，露出满含讨好的笑：“好姐姐，你方便出去一下吗？我想跟愿私下说点事。”
　　湘竹瞧了她一眼，转身去了门外。
　　郭小伍笑着跟上去，点头哈腰地关上门，一转身，面色凝重起来。
　　“辛愿，国师怎么跟太后一起来公主府了？”
　　传言国师只效忠先皇，在先皇驾崩之后便万事不理，谁都不见。
　　可现在，国师不仅来了公主府，还是跟陆太后一起来的，再联想到辛愿让自己闭嘴的举动，她脸色微变。
　　国师出山了！
　　而且还站到了陆太后和秦安帝那边。
　　比起辛愿的一知半解，身为郭昌王庶女的郭小伍，对朝中和皇家的局势要了解得详细许多。
　　比如皇室看似和睦，长公主却比秦安帝更得民心，姐弟二人的关系有点微妙。
　　比如先皇在位期间，屡次想改祖制，意图传位长公主，立下西岛第一任女皇。
　　再比如陆太后一心为儿子铺路，对长公主这个女儿表现得很是忌惮……
　　毫不夸张地说，若不是先皇驾崩前曾当着朝廷重臣们的面，亲自指着儿子说要传位，以先皇对长公主的看重程度，皇位绝不会落到秦安帝头上。
　　没有人知道先皇为何会在弥留之际改变心意，私底下，许多大臣甚至猜测先皇可能是病糊涂了。
　　想到这些，郭小伍逐渐确定了自己的猜测，长公主本就是民心所向，如今又冒着生命危险去敌国筹到了粮食，功绩滔天。
　　陆太后和秦安帝怕是坐不住了，所以才请出了国师吧。
　　辛愿喝了口茶，感觉饱了，才答道：“此事说来话长，我跟你说不清楚。”
　　还能是为什么，云国师和皇帝想找到真正的天降之人呗。
　　太后来公主府只是个幌子，没看江肆领着云国师在公主府乱逛吗？
　　想来是借着什么不能让污秽之气冲撞太后的名头，想把公主府翻个底朝天呢。
　　郭小伍继续道：“那你就长话短说，不然我现在就去找国师，让她知道我不是傻子，我会说话。”
　　辛愿闻言一愣，忽然知道是哪里不对劲了。
　　就郭小伍刚才那演技，云国师只要不瞎，就看得出来事有蹊跷。
　　可云国师却只看了一眼，就毫不在意地走了。
　　难道是已经确定了郭小伍就是他要找的人，故作镇定？还是说确定郭小伍不是自己要找的人，所以去别处找了……
　　辛愿直觉不是第一种可能，那就是第二种！
　　可云国师如何能一眼就判定是不是自己要找的人呢？如果真那么神，应该不会被她糊弄过去才是。
　　除非……
　　辛愿心头微震，所谓的天降之人，是出自云国师之口，且唐二还在回京路上见过她，向云国师描述一番她的长相并不难。
　　“喂，你想什么呢，快说啊。”郭小伍见她怔怔出神，伸手在她眼前挥了挥。
　　辛愿猛地回神，紧紧盯着郭小伍问道：“你觉得我剃了光头之后，跟之前的样子差别大吗？”
　　郭小伍下意识到：“差别不大吧，就是没头发了，脸又没变。”
　　这姐妹虽然长得只能算是清秀，但还是很好认的，比如说眼睛很亮，唇很薄，鼻梁边还有一颗显眼的泪痣。
　　只要见过她的，就是没了头发，也能一眼就认出来。
　　辛愿愣住，所以她也不是云国师要找的人，云国师在皇宫时就看出来了？
　　思及此，她起身就往外走，不行，脑子好乱，要赶紧跟那个女人讨论一下。
　　如果她只是个局外人，那就不用趟这一池浑水了。
　　走到门前，辛愿又停下脚步，也不对，不管她是不是国师要找的人，那个梦都绑死了她跟秦慕秋。
　　此事或许不该跟秦慕秋说，万一那个女人知道她只跟梦境有牵扯，说不定对她就更不客气了。
　　辛愿一时间思绪万千，转身又坐了回来：“那我就长话短说吧，其实云国师和陛下在找一个身负大功德的女子，他们怀疑那个人是你我之中的一个，还认为长公主把人藏起来了，不想交出去。”
　　撇去那个梦不谈，有些话说了也无妨。
　　“身负大功德的人，是我？”郭小伍惊呆。
　　辛愿白了她一眼：“是可能在你我之中，未必是你。”甚至于，她们两个可能都是打酱油的，啥也不是。
　　郭小伍不解：“你怎么很不情愿似的，身负大功德，可是大吉之兆，你说会是我们中的谁呢。”
　　上一个被国师测出身负大功德的人都是二十多年前的事了，那人眼下也在公主府中，就是当时的陆氏嫡女，后来的太子妃，如今的陆太后。
　　辛愿想也没想道：“反正不是我。”
　　“那就是我了！”郭小五大喜，“云国师和陛下有没有说找到人之后怎么办，有赏赐吗？”
　　若是有好处，她现在就去认。
　　辛愿无语，不是，这姐妹听话能不能别只听一半。
　　“是可能，可能懂吗，也可能咱俩都不是。”
　　郭小伍直接忽略她话里的可能，目录期待地问道：“你就直说，有没有赏赐吧。”
　　辛愿上下打量她几眼，忍不住笑了：“有，赏你进宫为妃，说不定哪天就母仪天下了。”
　　郭小伍噎住：“那还是算了吧，我应该没什么大功德。”
　　谁不知道秦安帝好美色啊，皇帝就是一个花心大萝卜，最关键的是他早就有皇后了，还是周丞相的爱女，背景之强大，等闲之人根本连争的资格都没有。
　　她一个藩王庶女，还不受宠，就别折腾了。
　　折腾不好，说不定家里那个野心勃勃的爹还要让她直接谋杀皇帝。
　　为了小命着想，就算她是，她也不能认。
　　郭小伍寻思一番，又担心起来：“国师刚才没看出来什么吧，得亏你提醒了我，不然本小姐这么机智美貌的人，肯定就被看出来了。”
　　装傻好，谁也不会认为身负大功德的人是个傻子。
　　辛愿看着她狂喜过后又一脸后怕的样子，心里却感慨不已，无知是福啊。
　　“对了，还有一件事，我担心自己是那个身负大功德的人，所以进宫面圣的时候顶了你的身份…”话音一顿，她又改口，“算了，云国师估计没把咱俩当回事，你不用在意，做自己就好。”
　　如果她没有猜错，她们应该没有换身份的必要了，除非见到皇帝，需要应付一下，不然有欺君之嫌。
　　郭小伍点点头，心里也说不清是失落还是庆幸。
　　就在这时，外面响起湘竹的声音。
　　“殿下。”
赤诚的爱
　　“开门。”秦慕秋语气淡淡，带着江肆走了进来。
　　一看到她，郭小伍连忙跪下行礼：“民女拜见长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　秦慕秋没有看她，视线落在稳坐着不动的辛愿身上。
　　片刻后，她朝湘竹吩咐道：“带郭小姐去偏院歇息，没有本宫的命令，不许任何人靠近此处。”
　　“是。”湘竹应了一声，忍不住悄悄扫了辛愿两眼，脑海里不由闪过在地牢里看到的那一幕，难道真是她误会了？
　　她家殿下真想纳辛愿为妾？辛愿那会儿不是挟持殿下，那这俩人又拿刀又绑人的是在闹哪样？
　　还有，殿下私下跟辛愿说话这种场面为何要带着江肆，怎么不带她。
　　湘竹百思不得其解，只能暂时按下心中疑惑，带着郭小伍离开，走了几步，她又后知后觉地回过身，小心带上了门。
　　房间里，秦慕秋从容坐到了辛愿对面，施施然开口：“母后要在公主府小住两日，在此期间，云国师会仔细探查府中各处，本宫希望你安分一些，莫要横生枝节。”
　　辛愿看了眼立在一旁的江肆，没有应声，她不就是在地牢里差点挟持了这个女人吗，什么安分一些，什么莫要横生枝节。
　　还让江肆杵在这儿，真看得起她。
　　警告就警告，话说这么委婉，也不怕费脑子。
　　见她不吭声，秦慕秋微微蹙眉：“本宫之前想岔了，我们之间本不该针锋相对，日后你且安心住下，待解决了那个梦，找到你的弟弟，本宫自会放你离开。”
　　话落，她也扫了眼江肆，意思是，你不安分也没用，她以后不会再大意了。
　　比起父皇赐给自己的贴身护卫和贴身侍女，秦慕秋现在更相信自己亲自参与挑选的护卫，江肆是那些人里面的佼佼者。

第035章 第 35 章
　　江肆目不斜视, 手架在刀柄上，一副很可靠的样子。
　　事实上，江肆心里也有不明白的地方，但殿下不说, 他就不能问, 还要当作什么都没听到。
　　他是一个合格的护卫, 不，是一个合格的临时护卫统领。
　　辛愿顺着秦慕秋的视线看向江肆：“所以，他又要盯着我了。”
　　秦慕秋摇头：“从这一刻起。”
　　以后，但凡她与辛愿见面, 江肆都要在一旁。
　　如此一来，她才安心，才不会再重蹈覆辙，不会再似地牢里那般无计可施。
　　辛愿冷笑，一字字道：“若我闭眼有入睡的迹象, 还要赏巴掌？”
　　如果是那样的话, 她不介意再发一次疯。
　　凡事只要有了第一次，第二次好像就容易了许多。
　　大不了, 把那个梦, 把她们在梦里发生的一切都秃噜出去。
　　人啊, 一旦觉得死不可怕, 就没什么好恐惧的了，她此刻便是这种心情。
　　秦慕秋不由皱眉，思考片刻，淡淡道：“唤醒你即可。”
　　之前打脸, 是为了敲打。
　　眼下，既然已经决定和平共处, 确实不妥。
　　尤其她在梦里被辛愿打回来一巴掌后，秦慕秋默默去掉了这个要求。
　　辛愿并不在意江肆从什么时候开始盯着自己，她在意的是自己的脸。
　　都把生死置之度外了，自然不能再像从前那样屈辱地活，不然死了还要顶着一张红肿的脸，做鬼都丢人。
　　她点点头，忍不住又瞥了眼江肆，见秦慕秋完全不避讳，便也放开了说。
　　“解药呢，就一瓶，你吃了，我怎么办。”
　　按这个女人说法，世间仅存一瓶解药，这个女人肯定优先自己吃，那她岂不是要等死，每次毒发的时候怎么办。
　　吃不到，还要忍着痛，真是难受又憋屈。
　　秦慕秋手指无意识地捻了捻，垂眸道：“解药按时给你，本宫自会另想他法。”
　　事实上，她们根本没有中毒。
　　但这一点，没有必要言明，不然显得她之前的所作所为像是儿戏。
　　辛愿闻言一愣，眼里露出几分怀疑，这个女人会那么好心？
　　“你想什么办法，你能忍住毒发？那解药不会不只一瓶吧。”
　　照这个女人的话，毒发时可是痛不欲生，她不信。
　　秦慕秋抬眸，神色坦然：“本宫只有一瓶解药，至于毒发，本宫能忍得，你大可放心，那瓶解药都是你的。”
　　柳老太医确实只给了她一瓶安神丸。
　　她语气淡淡，一双眸子清澈如山泉，沉静又通透。
　　辛愿微微一怔，而后不置可否地点了点头。
　　不管真假，保证自己能吃到解药就成。
　　至于这个女人是真好心还是假好心，那与她无关。
　　话说到这里，秦慕秋起身：“本宫还要去陪母后，你且先歇着吧，白日里，江肆守在门外便可。”
　　说罢，她推开门走了，江肆依言站到了门外。
　　辛愿望着她的背影走远，这才看向江肆：“你白天要守着门，晚上还要盯着我，你以后都不睡了吗？”
　　江肆板着脸道：“晚上换湘竹姑娘。”
　　他是人，怎么可能不眠不休，而且，他只需要确保殿下见这位辛姑娘的时候，他在场便可。
　　辛愿挑眉，很想问一句，那位湘竹姑娘知道自己以后就要昼夜颠倒了吗，可看着江肆一板一眼的样子，她抿抿唇没有问。
　　辛愿闭目养神片刻，觉得不困，便打算逛逛公主府，了解一下地形，有备无患。
　　不承想，她刚踏出房门，就被拦了下来。
　　“我还不困，出去走走不行吗。”
　　江肆伸出胳膊挡在她身前，面无表情道：“殿下吩咐了，辛姑娘以后就住这间厢房，无事少出门。”
　　免得被太后和国师看到，再生出什么事端。
　　辛愿咬牙，合着还是要憋屈地活，连出门的自由都没有。
　　早知道，她刚才就该发疯。
　　在心里恨恨地骂了一句脏话，她无奈地关上门。
　　却不料，江肆紧接着就又把门推开。
　　辛愿登时气了：“现在还是白天，我睡觉也不行吗。”
　　这个棒槌要是不给她一个合理的理由，她马上就要疯一疯。
　　江肆侧过身子：“桌子需要收拾一番。”
　　辛愿这才看到他身后，门外不知何时站了一排侍女，有人抬着浴桶，有人拿着换洗衣物，有人空着手。
　　那个女人还真是一如既往地贴心。
　　她默了默，没好气道：“赶紧收拾赶紧走，我困了。”
　　侍女们闻言，鱼贯而入。
　　江肆忍不住斜了她一眼，这位辛姑娘真奇怪，方才还说不困，一转眼又困了，跟殿下一样，好难懂。
　　辛愿冷着一张脸，看着侍女们收拾完毕，又把浴桶和衣服放下，待人一出门，她砰的一声关上了门，利落反锁。
　　再说郭小伍那边，湘竹领着她来到偏院后，指给她一间厢房，就有一个小丫鬟过来传话道：“湘竹姑娘，殿下吩咐让你现在就去歇息，以后晚上都去绿蕉苑陪辛姑娘，看着她不要在晚上睡，白天再换江护卫守着。”
　　湘竹听得满头雾水，但也知道小丫鬟只是来传个话，便只能压下满腹疑惑，回房歇息去了。
　　不行，等秋月姐姐一回来，她要好好问一问，殿下回京路上都发生了什么，尤其是跟辛愿有关的事，这吩咐也太奇怪了。
　　哪有晚上不让人睡觉的，而且她还要陪着昼夜颠倒，真是无妄之灾。
　　身后，郭小伍眨了眨眼睛，这剧情，她熟啊。
　　绿蕉苑？她吃饭那地儿好像就是，跟这边隔了一堵院墙，辛愿不会就住在那间屋里吧……
　　扫了眼院中的侍女和院门外的护卫，她不露声色地关上门，待天色一暗，悄悄打开后窗，翻了出去。
　　各院灯火接二连三地熄灭，除了零散的灯笼，公主府笼罩在一片夜色中。
　　不知道为什么，白日里的那些护卫好像都不见了，各院之间几乎都没什么人。
　　郭小伍却不敢大意，她贴着院墙，小心翼翼地摸到辛愿房外的后窗，从窗户缝里看过去。
　　果然就看见辛愿和湘竹正大眼瞪小眼地坐在桌前。
　　她想了想，直接敲窗：“辛愿，我睡不着，来找你聊聊天，多个人陪着，这漫漫长夜也好过啊。”
　　房间里，辛愿还没搭话，湘竹就起身走过去，打开了窗。
　　“你不会走正门啊，偷偷摸摸的，不知道的还以为你要做什么亏心事呢？”
　　郭小伍尴尬道：“这不是怕打扰大家歇息吗，好姐姐，快拉我一把。”
　　她一探头，窗户便被大力关上，要不是她反应快，差点撞到鼻子。
　　“不就是怕被护卫发现吗，放心吧，太后没走之前，没有护卫来后院。”湘竹懒洋洋道，据说是太后此行不宜见男子，让护卫都去府外守着了。
　　里三层外三层的，连只蚊子都飞不进公主府，府内松懈一些倒也没什么问题。
　　辛愿闻言，微微挑眉，这话听着怎么像是太后故意支走护卫？
　　她忍不住看了眼湘竹：“云国师不是男子吗？”
　　言下之意，万一云国师趁机做点什么，也没个护卫在，谁能防得住啊。
　　湘竹扬了扬嘴角，笑盈盈道：“就怕他什么都不做。”
　　世人只知公主府的护卫个个武艺高强，却不知还有她们，明面上是侍女，私底下却出自皇家暗卫。
　　公主府是那么好探的吗，她敢说，她们这些侍女的武艺只会比护卫们强，这是先皇留给殿下自保的底牌。
　　辛愿若有所思，想起在地牢里，湘竹随手就从身上拿出一把软刀，那架势看起来就是个练家子，想来公主府的侍女也不简单。
　　思索间，郭小伍推门进来了。
　　辛愿心中一动，看着湘竹道：“既然国师有心探查，我们就这么燃灯夜谈，岂不是很难引蛇出洞，不如都别说话，躺下装睡。”
　　郭小伍不明所以地挠了挠脑袋，什么情况，她过来是找辛愿八卦的，她实在是好奇长公主为何执着于不让辛愿睡觉，怎么一来就要躺下？
　　湘竹摇头，不赞同道：“万一你真睡着了怎么办？”
　　辛愿笑了笑：“你不说，我不说，谁会知道，再者咱们也是为了大局着想，放心，我不会睡的。”
　　她真是傻了，熬什么夜，直接忽悠湘竹成为一条船上的人，大家都好好睡觉不香吗。
　　这信息差，不利用可惜了。
　　至于那个女人，辛愿心里呵呵，她到时候就说自己睁着眼也能入梦，任秦慕秋再智多近妖，也拿她没办法。
　　湘竹目露迟疑，不确定道：“你真的不会睡？”
　　辛愿用力点头，一脸真诚道：“我从不骗人，而且你家殿下就是想出口恶气，我已经深刻反省过了，也虔诚地忏悔了，以后绝对乖乖听话，所以我睡不睡并不重要，反而容易坏事，一切都是为了大局着想啊。”
　　快答应吧，只要能在晚上睡，她以后就能在那个女人面前翻身把歌唱了。
　　梦里，可都是她做主。
　　白天吃的亏，晚上就可以报复回来，想想就很爽。
　　湘竹听了这话，不自觉地点点头，好像是这么个道理，大局为重，辛愿睡不睡觉都没什么影响，反而容易引起国师的警惕。
　　“也行，那你睡床上，我睡小榻。”
　　郭小伍瞪眼：“那我呢？”
鲸木整理
　　怎么听着没她什么事儿了？她还没八卦呢。
　　辛愿白了她一眼：“你要么睡地上，要么回自己屋，别说跟我挤，我睡相不好，睡觉爱踢人。”
　　万一醒来有什么不方便的情况，被这棒槌看到什么就不妥了，毕竟那个梦会作用在现实里，所以这姐妹从哪儿来的，回哪儿去吧。

第035章 第 35 章
　　郭小伍当然不想走, 她整日提心吊胆的，在公主府就辛愿这一个熟人，自然是和辛愿待在一起才觉得踏实。
　　于是乎，她目标一转, 看向湘竹, 央求道：“好姐姐, 我跟你挤一晚吧，我瘦，我睡觉也老实。”
　　湘竹望着辛愿的背影，随口道：“不用挤, 你来睡榻上。”
　　说罢，她跟上辛愿，站到了床边。
　　辛愿下意识道：“你跟着我做什么，我不习惯跟人睡一起，你们俩凑合一晚吧。”
　　湘竹挑眉：“我们不是装睡吗？不要告诉我, 你是真的打算要睡了。”
　　答应跟辛愿一起装睡是为了大局着想, 若是任由辛愿随便睡去，那就是玩忽职守。
　　区别可差远了。
　　辛愿面色一僵, 正色道：“放心, 我既然答应了你不会睡, 就一定不会睡, 你快躺好吧，别引蛇出洞不成，再打草惊蛇。”
　　被郭小伍打了个岔，她差点都忘了, 现在还不能明目张胆地睡。
　　但只要房间里一黑，各自躺好, 再安静下来……
　　而她，只要小睡一下，只需要去梦里一会儿，压制那个女人的目的就达成了。
　　湘竹默了默，直接坐到了桌前，吹灭烛火，抱肩静坐。
　　辛愿在黑暗中翻了个白眼，干脆也坐到床边，没有躺下。
　　现在睡下并不明智，一来会引起湘竹的怀疑，二来秦慕秋万一还没睡，那就白忙活了。
　　保险起见，她打算等一等，到夜半时分，自己也困了的时候，再闭眼。
　　那样入睡快，也多一些把握。
　　她们这边静悄悄，秦慕秋那边却气氛紧绷。
　　“殿下，云国师已经睡下了，太后那边似有动作。”
　　夜色中，一道人影浅浅躬身，低声禀报着。
　　秦慕秋声音放轻：“先让人盯着，不要轻举妄动，”
　　“是。”人影应了一声，悄无声息地离开。
　　秦慕秋垂眸，久久没有动作。
　　隔壁，烛火明亮。
　　陆太后由着侍女为自己宽衣卸妆，和颜悦色道：“周嬷嬷，皇帝是怎么吩咐的？”
　　一个上了年纪的老嬷嬷恭敬道：“回太后，陛下安插在国师身边的眼线递消息说，那身负大功德之人就在长公主府的绿蕉苑，陛下命奴婢暗中将人带回宫，因为国师居心叵测，晋阳长公主也…总之陛下想瞒过他们。”
　　晋阳，是长公主秦慕秋的封号。
　　陆太后点点头：“可有把握不惊动晋阳？”
　　周嬷嬷立刻道：“奴婢有九成把握。”
　　陆太后摆摆手，温声道：“去吧。”
　　待周嬷嬷走后，她面色才严肃起来：“你们说，周嬷嬷能成事吗？”
　　“奴婢不敢妄言。”几名贴身侍女齐齐跪下，低头瑟瑟发抖。
　　陆太后扫了她们一眼，陷入沉思。
　　皇室有在暗中培养人手的惯例，这些人来无影去无踪，个个武艺顶尖，且只效忠于皇帝，被称为暗卫。
　　可先皇驾崩前，却什么都没有留给秦安帝。
　　就连周嬷嬷这个曾经的暗卫统领，都是秦安帝在先皇那堆没来得及处理的手札中发现的。
　　据周嬷嬷说，先皇自继位以来，暗中培养了两百名年轻暗卫之后，就把他们这一批上了年纪的人都遣散了，还给他们每人一大笔银子用来养老。
　　许多人都出宫去了，只有周嬷嬷选择留在了宫中，因为她本就是孤儿，在宫外没什么亲人，也习惯了宫里的生活，索性留下来，想着万一先皇还能用到自己呢。
　　没想到，先皇那么快就去了，反倒是新皇秦安帝又重新启用了她。
　　在秦安帝发现周嬷嬷这个能人以后，陆太后好生高兴了一阵，她想着既然已经找到了前暗卫统领，那就离掌控新的暗卫队不远了，再不济还能召集旧部，总好过无人可用。
　　却不料，先皇行事缜密，周嬷嬷不仅不清楚先前那些暗卫都去了哪儿，还不知道年轻暗卫们的行踪。
　　两百人的暗卫队啊，个个都能以一挡百，聚在一起能敌上万大军，竟消失得无影无踪。
　　陆太后眼角抽搐了两下，脸上流露出愤恨之色。
　　那些暗卫一定在晋阳手中，那可是晋阳。
　　历史上能用‘晋’字做封号的皇子，个个都深受皇帝偏爱，十人里面有八人能继承皇位。
　　先皇何等的偏心，明明都是她这个中宫皇后所出，他们的儿子只得了一个‘安’字，女儿却是‘晋阳’。
　　陆太后冷笑一声，先皇千算万算，到最后，皇位还不是落到了儿子手中。
　　今夜，她既希望周嬷嬷事成，又希望周嬷嬷事败。
　　事成，身负大功德之人便能暗中为儿子所用，哪怕放到身边当个吉祥物，也不能便宜别人。
　　事败，能拿下前暗卫统领的人，必然也出自暗卫，那样一来，她就可以治女儿一个不忠违逆之罪，彻底帮儿子扫清障碍，坐稳皇位。
赤诚的爱
　　因为暗卫古往今来都只能效忠于皇帝，女儿再得先皇疼爱，如今也名不正言不顺。
　　思及此，陆太后眼中一片复杂，女儿太像先皇了，自小就跟她不亲近。
　　只有儿子跟她一条心，只有儿子能保陆氏一族荣华富贵，鱼与熊掌不能兼得，有舍才有得，她也是迫不得已……
　　再说周嬷嬷一路摸到绿蕉苑后，挨个房间找过去，很快就锁定了目标所在。
　　身为前暗卫统领，她办事自是小心谨慎的，所以她并没有着急进去。
　　而是贴着房门，屏息凝神听了一会儿，确定房中有三个人，其中还有一个呼吸轻缓，几乎没有间隔。
　　是个高手！
　　意识到这一点，她更不敢大意。
　　周嬷嬷从袖中拿出一根线香，点燃后，凑到门缝里，而后便掩住自己的口鼻。
　　房间里，郭小伍在外间，最先闻到了香味，她疑惑地皱了皱眉，便两眼一沉，昏死过去。
　　里间，湘竹正百无聊赖地盯着辛愿，在郭小伍昏过去的瞬间，她猛地起身，凑到辛愿身边，压低声音道：“有情况，快别呼吸。”
　　辛愿想也不想就抬手捂住了嘴巴和鼻子，自己睡和被迫昏睡，她选择前者。
　　可人怎么能不呼吸呢，所以她仅撑了几十秒，便身子一歪，倒到了床上。
　　湘竹眼睛一瞪，听到房门被撬动的声音，立时飞身而起，直接跃出窗外。
　　她当然不会临阵脱逃，只因秦慕秋提前吩咐过，若贼人的目标是辛愿和郭小伍，不得在府内动手。
　　翻窗躲起来之后，她按照吩咐悄悄退远，直奔秦慕秋的房间而去。
　　“殿下，贼人动手了，那人的武艺在奴婢之上。”湘竹面色凝重，她方才竟没有提前察觉到异常，根本不知道人是什么时候来到门外的。
　　秦慕秋起身，淡淡道：“退下吧，本宫自有安排。”
　　待湘竹走后，她也没有点燃烛火，只走到门外，轻叹一声：“可以收网了。”
　　夜空中传来一声“是。”
　　同一时间，周嬷嬷借着月色看到了躺在床上的人，她伸手摸了摸辛愿光秃秃的头顶，确定是自己要找的人后，把人往肩上一扛，转身出门，飞上屋顶。
　　公主府外，护卫们尽忠职守地轮番巡逻，各自守着各自的位置，完全没注意到树叶随风摆动了几下，有人神不知鬼不觉地越过他们的防线。
　　周嬷嬷朝着皇宫狂奔，丝毫不敢放松警惕，因为她方才进门后，发现房中只有两个人。
　　很显然，她极有可能被人发现了，那人还先一步逃走了。
　　事已至此，她唯有尽力完成皇命。
　　很快，她便来到了御街，过了这条街，就是宫门了。
　　周嬷嬷打起精神，下一瞬便定在原地。
　　“谁？出来！”她不安地扫视四周，忽地看向前方。
　　“师父，久违了。”一道纤细的身影如鬼魅一般从半空中落下，嗓音低沉，落脚无声。
　　周嬷嬷脸色一白：“墨儿，你们果然都追随了晋阳长公主。”
　　来人名叫玄墨，曾是她最得意的大徒弟，也是新任暗卫统领。
　　“师父，您既然退了，就不该再插手这些事。”玄墨抬脚，一步一步地走近。
　　周嬷嬷苦笑一声：“可这是陛下的吩咐，咱们暗卫的使命就是忠于皇帝。”
　　玄墨沉默了一下，幽幽道：“窃来的皇位，也能称陛下吗。”
　　话落，她继续走近。
　　周嬷嬷皱眉，反驳道：“休得胡言乱语，陛下是先皇亲自己指定的。”
　　“是吗，可先皇也亲自命我等誓死效忠晋阳长公主，效忠未来的女帝，师父退得早，怕是没收到消息。”玄墨抬手，又落下几道人影。
　　周嬷嬷不自觉地后退：“墨儿，你今日是打算弑师吗？”
　　她老了，而玄墨本就青出于蓝而胜于蓝，又带了人，若是动手，她几乎没有任何胜算。
　　玄墨声音冷肃：“暗卫只忠于皇帝，可不忠于师父，若您执迷不悟，就休怪徒儿手下不留情了。”
　　说着，玄墨挥了挥手。
　　暗卫们瞬间呈合围之势，朝着周嬷嬷逼近。
　　周嬷嬷僵在原地，心底迟疑不定，束手就擒，皇帝不会放过她，一个没能完成任务的暗卫也不配活着了。
　　殊死一搏，任务还是会失败，还要跟自己曾经的徒弟们死拼。
　　她脸色几番变幻，白着脸道：“人，我交给你，皇宫我也不回了，你……”
　　话音未落，一把长剑便直袭她的面门。
　　周嬷嬷登时丢开肩上的辛愿，侧身躲开，却不料，四周的暗卫齐齐发动。
　　一时间，剑光闪烁，金属相接，铮鸣不断。
　　片刻后，她吐出一口鲜血，望着刺入自己胸口的长剑，不敢置信地盯着眼前的人。
　　玄墨的声音没有一丝起伏：“师父老了，竟忘了暗卫准则。”
　　说罢，她从容拔过长剑，周嬷嬷轰然倒地。
　　暗卫准则第一条，斩草要除根，绝不可放虎归山。
　　今日若是让周嬷嬷活着离开，他日，谁又能保证周嬷嬷真的不会回宫，半数暗卫效忠于晋阳长公主一事，绝不能留下人证。
　　玄墨闭了闭眼，沉声吩咐道：“你们把辛姑娘带回去，向殿下交差吧。”
　　“统领…”
　　一个暗卫刚出口想问些什么，玄墨便抬手打断：“毕竟师徒一场，京郊的金石观，告诉大家闲时去上炷香。”
　　“是。”众暗卫带着辛愿离去。
　　玄墨这才弯腰把周嬷嬷的尸身横抱起来，收尸，入土为安，再在金石观供奉上牌位，也算全了曾经的师徒之情。
　　夜深，秦慕秋看着昏睡不醒的辛愿，眼神凛然，周嬷嬷是皇帝的人。
　　皇帝是奔着辛愿来的。
　　也就意味着，皇帝又认为辛愿是那个身负大功德的人了……
　　那么，理由呢？
　　她无意识地捻了捻手指，陡然转头，看向某个方向，云国师到底意欲何为？
　　顺着她的视线，穿过房间与院墙，正是云国师在公主府的落榻之处。
　　“谁赢了？”
　　“周嬷嬷死了，辛愿又被带回来了。”一个道童模样的人低声回道。
　　“命唐二去定州一趟，查明此女的身份，要事无巨细。”云国师拧了拧眉道。
　　辛愿明明不是他要找的人，甚至于这公主府中根本没有他要找的人。
　　可长公主先是让辛愿冒充郭小伍的身份，后又不惜启用暗卫把辛愿劫回来，若只是一个不相干的普通人，犯不着费这么大的劲来保。
　　难道他看错了？
　　不可能！
　　哪怕他功力不及当年，也绝不会把人认错！
　　除非…辛愿的身份有问题！是借尸还魂？还是长公主故布迷障？
　　云国师目光沉沉，若是前者，那是好事，若是后者，长公主必然知道他要找的人在哪里。
　　他捋了捋胡子，这公主府真是卧虎藏龙啊，长公主也确实难对付。
　　先皇当年没有看错人，可惜最后关头，却糊涂了。

第035章 第 35 章
　　夜风徐徐, 有人睡得香甜，有人却一晚上没合眼。
　　一夜无梦，辛愿睁开眼睛打了个大大的哈欠，感觉自己这辈子都没睡过这么香的觉了, 这些日子又是熬夜又是颠簸的, 脑子都变昏沉了。
　　不像今早醒来, 那叫一个神清气爽。
　　不过，很快她就精神不起来了，因为腰酸腿痛的，脑袋是清醒了, 身体却像被人碾过了一样。
　　再一看自己是躺在地上，辛愿忙四下望去，就看到了坐在桌前的秦慕秋，一双眼睛正静静地望着她。
　　那双眼睛极美，哪怕不含什么情绪, 只是这么望过来, 也动人心魄。
　　辛愿却一点也不觉得动心，反而心悸不已。
　　这一大清早的, 醒来就被人盯着, 差点吓走她半个魂儿。
　　不是, 这个女人是闲得没事干了吗？
　　“你盯着我做什么, 这里是哪儿？”
　　秦慕秋好似枯坐了一整夜，听到这话才动了动身子，淡淡道：“醒了就走吧。”
　　昨夜，暗卫们把辛愿带回来, 丢到地上禀报完，见她没什么吩咐就都退下了。
　　私底下以一敌百的皇家暗卫, 明面上依然只是公主府的侍女。
　　而秦慕秋心里存着事，又不能贸然入睡，以免共梦，索性就思考了一宿，把事情从头到尾都顺了一遍，心里也渐渐有了眉目。
　　至于昏睡在地的辛愿，她理都没理。
　　眼下人醒过来了，她也能好好歇息一下了。
　　辛愿猜测着自己八成是在秦慕秋房里，所以昨夜应该是有惊无险，可身上怎么感觉哪哪都疼呢？
　　“我怎么睡在地上，你没趁机挟私报复吧。”
　　她总觉得自己的身体像被摔打过一样，而且这个女人任由她睡地上就算了，竟然连被子都不给盖一下，现在虽然是春天了，但夜里也很凉的好吗。
　　秦慕秋神色不变，平静道：“你昨夜被人掳走了，本宫的人把你救回来就放地上了，我力气小，挪不动你。”
　　事实上，她只顾着想国师和皇帝的事，根本就没关心辛愿是什么情况，她昨夜对辛愿的期许再简单不过，人活着回来就好。
　　辛愿一听，好奇道：“掳我的是哪路人，是云国师吗？”
　　秦慕秋摇头。
　　“不会是陆太后吧？”
　　秦慕秋又是摇头。
　　辛愿这下惊讶了：“那还能是谁？”
　　按照那个叫湘竹的侍女所说，公主府的侍卫都守在外面，连只苍蝇都飞不进来，而府内有嫌疑的就云国师和陆太后了。
　　难道公主府里又出叛徒了？
　　似是看出了她的疑惑，秦慕秋淡声道：“是陛下。”
　　皇帝？辛愿一愣，皇帝那里不是已经糊弄过去了吗？
　　不等她想明白，秦慕秋缓缓道：“母后身边有陛下的人，昨夜，那人动手了，想来应该是国师又透了消息给陛下。”
　　所以秦安帝才又把目标放在了辛愿身上。
　　“你的意思是，云国师又觉得是我了？这不对啊……”辛愿疑惑更甚，云国师若是认定她是那个有大功德的人，依之前的情形看，那老道应该不会把她交给皇帝才是。
　　这到底是唱的哪一出？
　　“是不对。”秦慕秋沉眉，语气里带着不确定，“许是想看本宫和皇帝鹬蚌相争，他好渔翁得利。”
　　又或者，昨夜发生的事，只是一个试探。
　　云国师和太后的试探，而皇帝在其中扮演了一个并不重要的角色，只是别人手里的一把刀。
　　不等辛愿消化掉这些信息，秦慕秋又开了口：“不过，本宫有一事不明。”
　　辛愿下意识地看着她，等她继续往下说。
　　秦慕秋起身，绕过桌子，走到辛愿面前。
　　辛愿原本刚从地上爬起来，站得离桌子也近，看着莫名凑到面前的人，她不自觉地扶住了椅背：“你有话就好好说，凑那么近做什么。”
　　怪让人紧张的。
　　秦慕秋盯着她的眼睛，意味深长道：“你不是定州辛家村的辛来娣，也不是国师要找的人，本宫说得可对？”
　　她说这话时，微微勾着唇，眸光却深邃，幽沉。
　　辛愿无端地有些不敢直视她的目光，可又不想表现出心虚，便与她对视道：“我就是辛来娣，至于国师要找的人是不是我，我哪会知道。”
　　绝不能让任何人知道自己来自异世。
　　不然就太惊世骇俗了，她无法确定这个女人知道真相后会怎么做。
　　她不能冒险，既然都穿过来了，能好好活着是最好的。
　　毕竟，她也不能确定若是再死一次，是会回到现代，还是就此烟消云散。
　　不确定的事，尤其还关乎到自己的性命，不到万不得已，绝对不能冒险。
　　秦慕秋不说话了，只是定定地望着她。
　　良久，秦慕秋捻了捻袖中的手指，嗓音轻缓：“本宫想了一夜，云国师要找的人，要么是来自定州辛家村的真正的辛来娣，要么是藏在辛来娣壳子下的你，你觉得会是哪种可能。”
　　她思考了一整夜，才艰难地理出一些头绪。
　　她可以确定，眼前的人绝不是辛来娣，至少思想不是，或者说是灵魂。
　　或许就是因为辛愿顶着辛来娣的样貌，又是另一个人的灵魂，云国师才没有看出来，才那么轻易就笃定辛愿不是他要找的人。
　　可秦慕秋却比云国师看得更深一些。
　　她看似被动，却也因为那个梦，变得没那么被动。
　　因为云国师默认了那个梦是他的手笔，也就意味着与她共梦的那个人就是云国师要找的人。
　　而这个人，是辛愿。
　　辛愿干笑两声：“我听不懂你在说什么，我就是我，就是辛来娣。”
　　什么真正的辛来娣，什么藏在躯壳下，她才不认呢。
　　秦慕秋却好似并不在意她承认与否，依旧说着自己的猜测。
　　“本宫觉得是后者，云国师应该早就知道他要找的人是什么长相，所以一眼便能认出是与不是，因而把你和郭小伍都排除在外。”
　　如果她没有猜错，眼前这个顶着辛来娣的长相，却是另一个人的灵魂，或许那个灵魂才是国师真正要找的人。
　　辛愿无语，照秦慕秋这个说法，她更能确定自己不是国师要找的人了。
　　因为她和原主辛来娣，本就长得一模一样。
　　刚穿过来那两天，原主过于瘦弱，与她只有七八分像。
　　经过一段不愁吃喝的日子，现在再看镜子里的人，几乎和现代的她没什么差别了。
　　没有人知道，原主就是她的前世……
　　这是她一个人的秘密，在现代便窥到一角，如今已经笃定的事实。
　　见辛愿不吭声，秦慕秋敛眉，微抿唇角，表情严肃又认真，隐隐透出几分威严来。
　　她沉默地盯了辛愿片刻，眸中闪过一抹暗沉。
　　“辛愿，本宫对别人的秘密没有兴趣，对你亦然，本宫希望你明白，那个梦是我们共同的困局，本宫希望你坦诚一点，也好尽早破局。”
　　话音一落，有人敲了敲门。
　　“殿下。”声音来自江肆，天亮了，他该来守着辛愿了。
　　辛愿不由挑眉：“殿下说到坦诚，我很认同，但殿下也该拿出一点诚意来，而不是只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　言下之意，你整天让人盯着我，又是熬夜又是不能出门的，戒备之意明显。
　　既然彼此半斤八两，那就别期望什么坦诚相待了。
　　秦慕秋蹙了蹙眉：“你该知道，本宫也是不得已而为之。”
　　之所以限制辛愿的自由，还让江肆和湘竹轮番盯着，就是为了避免共梦。
　　正如辛愿不想说出自己的秘密一样，她也无法信任辛愿，无法任由自己在梦中陷入被动。
　　辛愿嗤笑一声：“那就没法谈了，我也是情非得已呢。”
　　此话一出，时间仿佛有一瞬间的凝滞。
　　无声对视片刻，秦慕秋垂眸，压下眼底的冷色。
　　再抬头，她勾了勾唇，脸上漾起一抹笑意，浅淡，柔和。
　　“本宫可以答应，以后不让任何人盯着你，阻拦你，而你也要保证不在梦中胡来，且要坦诚你的身份，如何？”
　　辛愿微顿，没料到对方这么简单就妥协，倒是打了她一个措手不及。
　　还真是能屈能伸，可惜，笑得还是那么假。
　　她心里呵呵，面上却不显，也笑了：“好啊。”
　　秦慕秋打量着她，眼神温和，意思是，你可以坦诚地说一说了。
　　辛愿正了正脸色：“那我就实话实说吧，其实我就是辛来娣，只不过是死而复生了而已，你救我的时候，我已经饿死了，还当了好几天的孤魂野鬼，也不知道尸体怎么就落在了你面前，活过来之后，我脑子里就多了一些记忆。”
　　秦慕秋讶然：“什么记忆？”
　　辛愿满眼真诚道：“就是突然识字了，脑子也通透了不少。”
　　秦慕秋默了默：“就这些？”
　　她怎么感觉这个人在胡扯呢。
　　辛愿面露不悦：“你不信我？既然不信，那还让我说什么，早知道我就不把这么大的秘密告诉你了，我可是死而复生的人，你不觉得震惊吗？不觉得难以置信吗？”
　　编故事，那她可太擅长了，在现在看了那么多小说，可不是白看的。
　　秦慕秋：“…”
　　震惊是有一点的，但谈不上难以置信。
　　因为她根本就没信，一个字都不信。
　　秦慕秋抿了抿唇，语气很是缓慢道：“本宫…当然信你。”
　　话落，她转身开门，朝着江肆吩咐一番，又回过头来对辛愿说：“你以后可以随意在府中走动，但若是出府，还是要有人跟着，保护你的安全。”
　　随后，她侧身，示意辛愿可以走了。
　　她一宿没睡，又费神良多，需要好好歇息一下。

第037章 第 37 章
　　其实, 秦慕秋也想过自己这边单方面与辛愿错开时间入睡，她倒是不介意昼夜颠倒，可身为当朝长公主，白日里总在昏睡, 太过不妥。
　　为今之计, 也只能先看看眼前这个人能不能配合了。
　　不然, 她宁愿去赌另一种可能。
　　那就是杀了辛愿，看看那个梦是会消失，还是再换一个人来。
　　当然，如果不赌是最好的, 只要这人在梦里安分一点，她还是更倾向于维持现状。
　　万一换了人，对方是男是女，是善是恶，又身在何处……
　　未知数太多了, 不到万不得已, 不能冒险。
　　辛愿见她面色疲惫，心知她是一晚上没睡, 便识趣地告辞了。
　　她们这边暂时达成了一致, 勉强算是和平共处了。
　　御书房里却一片狼藉。
　　秦安帝发了疯般地把奏折都扫落在地：“周嬷嬷人呢？人呢？”
　　西岛国并不是每天都有早朝, 如若没有大事, 秦安帝不召集群臣的话，一般是三日一小朝，五日一大朝。
　　小朝是只有三品及以上重臣参与，而大朝则是六品以上在京任职的文武百官都要参与。
　　昨日才刚过大朝, 所以秦安帝今日不用上早朝。
　　但他却罕见地早早就来到御书房，就是为了等周嬷嬷。
　　结果呢, 从天色刚发白等到天色大亮，太阳都往南移了，还没见到人影。
　　卓公公一边弯腰捡着奏折，一边轻声宽慰：“陛下息怒，太后那边传话来，公主府昨夜很是安静，说明周嬷嬷没有被发现，她兴许是被什么事耽搁了，过会儿就来了。”
　　秦安帝怒不可遏：“有什么事能比她进宫复命更重要，朕都等多久了，岂有此理，简直岂有此理。”
　　愤懑之下，他狠狠地拍了一下桌子。
　　都怪父皇，什么人手都没有留给他。
　　文武百官各有谋算，遇事就打太极，嘴上说着效忠，心里不知道怎么想呢。
　　就连直属于皇帝，负责守卫皇宫的御林军都信不过。
　　因为御林军统领冯章曾求娶长公主而不得，也是个身在曹营心在汉的。
　　想到这些，秦安帝脸色几乎黑透了，他是一国之君，是九五至尊，却连心腹都没有几个。
　　只有母后一心为他打算，只有外祖陆氏一族对他最真心。
　　可对他最真心的人，他想重用都不行。
　　因为朝臣们反复说先皇为避免外戚干政，曾多番示下，不许陆氏再进一步。
　　就连皇后的亲爹，他的岳父周丞相也是阳奉阴违，嘴上说着忠心，每次当他想提拔陆氏一族的时候，却比谁都反对得厉害。
　　秦安帝越想越气，粗气直喘。
　　卓公公忙上前给他拍了拍胸口，给他顺顺气：“陛下息怒啊，气多伤身，您要小心龙体啊。”
　　秦安帝怔怔仰坐，满脸灰败道：“小桌子，你说周嬷嬷会不会也是皇姐的人，她是不是一直在糊弄朕。”
　　不然怎么就一去不回了，还什么动静都没有留下。
　　卓公公张了张嘴：“陛下哎，您千万要想开，周嬷嬷不回来就不回来了，没有暗卫，您也不用过多担心，长公主再胆大包天，也不敢乱来的。”
　　秦安帝是先皇亲指的继承人，只要不犯祸国殃民的大错，长公主再是民心所向，再是不服，也只能憋着。
　　不然就是谋反，名不正言不顺何以服众。
　　还有一点，他没说，那就是周嬷嬷未必是长公主的人，八成是死了。
　　毕竟新的暗卫队有两百人，按照他们的猜测暗卫都为长公主所用，周嬷嬷一个前暗卫统领，真要遇上了，双拳难敌四手啊。
　　秦安帝紧绷着脸：“朕跟皇姐，到底是不能共存了，传朕口谕，让母后回来吧，还有国师。”
　　国师既然想要那身负大功德之人，至少不是长公主那边的，虽然也不是他这边的，但敌人的敌人，或许能为他所用。
　　“哎，老奴遵旨。”卓公公弯腰退下，传旨去了。
　　不多时，陆太后就见到了卓公公，听卓公公说完，她面色微沉。
　　周嬷嬷竟然失手了，可昨夜公主府里什么动静都没有，她想借题发挥都不行。
　　她小瞧了晋阳啊，她这个女儿的手段越来越厉害了。
　　“回宫吧。”
　　陆太后沉吟半晌，也没了留下来的兴致。
　　虽然没成事，但至少可以确定一点，先皇定然是将暗卫交给了女儿，不然周嬷嬷那样的能人不会就这么不声不响地消失。
　　能有这种本事的，除了暗卫，她想不到别的可能。
　　卓公公躬身：“太后娘娘，老奴这便回去伺候陛下了，国师那边还劳烦您派人知会一声。”
　　陆太后摆摆手，在卓公公走后，却吩咐道：“就说哀家想陛下了，先行回宫一步，国师那边，让他多在公主府住几日，好好给晋阳去去晦气。”
　　后宫不可干政，她不好做太多，但她知道留云国师在公主府，对皇帝对她来说，有利无害。
　　因为她看得出，云国师跟女儿是站到对立面的，敌人的敌人，那就是朋友。
　　在这个问题上，母子两个默契地想到了一块去。
　　太后一走，公主府的护卫也就都从外面撤了回来，继续各司其职。
　　秦慕秋收到消息追出来时，陆太后已经坐上了銮驾。
　　“晋阳来迟，恭送母后。”
　　陆太后看着明显刚梳妆过的秦慕秋，内心深处涌起一股怒意。
　　这个女儿一如既往地不贴心，明知她就在府中，却贪睡到现在。
　　可见眼里一点也没有她。
　　“晋阳公务繁忙，是哀家耽误你的时间了。”她淡淡地收回视线，“回宫。”
　　都说女儿是娘的小棉袄，她的女儿心里却只装着先皇和百姓，没有给她这个母后半分位置。
　　既然亲缘淡薄，那也怪不得她了。
　　“恭送太后娘娘…”
　　公主府众人跪地良久，直到太后的銮驾转过街道。
　　秦慕秋才吩咐众人起身。
　　湘竹忙去扶她：“殿下…”
　　太后娘娘又给殿下甩脸色了，殿下心里肯定不好受了。
　　秦慕秋静静望着长街，什么都没有说，眼底却藏不住落寞。
　　湘竹看得心疼：“殿下，再歇息一会儿吧。”
　　她知道殿下一夜没睡，眼下也才躺下没多久，太后又突然回宫，估计还没睡熟呢，就被唤醒了。
　　秦慕秋摇摇头，转身往府里走。
　　她果然不能在白日昏睡，容易误事，母后心里恐怕又对她不满了。
　　“奴婢去传膳，殿下吃点东西吧。”湘竹心底叹气，她是陪着殿下长大的，也是亲眼看着这对母女是怎么渐行渐远，最后几乎势如水火的。
　　可这不能怪殿下。
　　怪只怪先皇太疼爱殿下，而殿下做事又太有原则了。
　　还有就是陆太后一心想扶儿子上位，私心太重。
　　湘竹比秦慕秋小两岁，跟江肆一样，在秦慕秋十五岁及笄那年，便被先皇赐到了秦慕秋身边。
　　比起一直在暗卫营苦练武艺的秋月，还有早早就来到公主府当差的江肆，湘竹这十年里，从一开始就陪在秦慕秋身边。
　　尤其是秦慕秋没出宫那三年，她看得最是清楚。
　　陆太后那时虽然也偏爱秦安帝，但对秦慕秋也算关心。
　　毕竟是自己的女儿，手心手背都是肉。
　　可随着先皇表露出想立秦慕秋为太女之后，陆太后就变了，虽然手心手背都是肉，但也有厚薄之分。
　　太后先是多番暗示秦慕秋要帮衬陆氏一族，后又让秦慕秋赶紧离宫，不要和秦安帝争那个位子。
　　可很多事情并不是秦慕秋能决定的。
　　秦慕秋有孝心，彼时也年岁尚小，是在先皇面前帮陆氏一族说过话的，可先皇不仅没有提拔陆氏一族，还反过来多次敲打陆太后，莫要把手伸太长。
　　先皇甚至因此禁过秦慕秋的足，责令她想明白。
　　明白外戚不得干政的重要性，明白若是为君，当以天下以万民为重，不可因私废公，明白古往今来有多少次祸乱都是因为被外戚把持了朝政……
　　秦慕秋想明白了，也知晓了先皇的苦心和用意。
橘色的海
　　不是她要跟弟弟争那个位子，而是她更适合做那个位子。
　　用先皇的话来说，一切都是为了江山社稷，秦安帝若当政，以他的能力和眼界，守成都难，他还好色成性，迟早会因外戚祸乱朝堂。
　　所以先皇没有给秦慕秋选择，也不许她退出。
　　秦慕秋自此潜心学习为君之道，在先皇的授意下慢慢接手朝政。
　　陆太后也因此彻底跟秦慕秋翻脸，视女儿为仇敌。
　　思及此，湘竹脚步加快，亲自带人把膳食送到了书房。
　　“殿下，您没有错，再吃些吧，身子要紧。”
　　见秦慕秋只吃了两口便放下筷子，湘竹忍不住劝了劝。
　　秦慕秋摇摇头：“撤了吧，本宫想静静。”
　　她没有错吗？
　　她既辜负了父皇的期望，又跟母后离了心，她是对的吗？
　　书房里，静悄悄。
　　秦慕秋起身来到书架前，呆立许久，缓缓伸手，从暗格里拿出一幅明黄色的卷轴。
　　这是父皇留给她的遗诏……
　　或许不久之后就能用上了，如果可以，她宁愿这遗诏永远埋尘，永远用不上。
　　可惜，有些事并不是她不想，就不会发生。
　　出神间，房门被敲响。
　　“殿下，奴婢回来了。”秋月顿了顿，她看了眼跟在自己身后的人，“辛愿姑娘也有事求见殿下。”
　　秦慕秋攥了攥指尖，将卷轴放好，转身，面色如常。
　　“进来吧。”
　　房门打开，秋月走进来便侍立一旁，并没有着急禀报自己所查之事。
　　秦慕秋抬眸，看着跟在她身后的辛愿，淡淡道：“找本宫何事？”

第038章 第 38 章
　　辛愿也没有着急开口, 而是扫了眼秋月，面色凝重。
　　秦慕秋稍作思量，示意秋月先去外面候命。
　　秋月此番是去追查唐二回来，事态不算紧急, 辛愿一直在公主府内, 按理说应该也不会出什么大事。
　　但看着辛愿脸色不太对, 她打算先听听辛愿要说什么。
　　秋月领命出去，自觉带上了门。
　　房内，辛愿上前几步，两人之间仅隔着一张书桌。
　　“你刚才睡觉了？”
　　秦慕秋蹙眉：“发生了何事？”
　　辛愿不答, 仍旧确认道：“你刚才睡觉了吗？”
　　秦慕秋点头，她是睡了一会儿。
　　“那你做梦了吗？我是说你梦到我了吗？这很重要！”
　　见辛愿面色急切，秦慕秋迟疑了一下：“许是梦到了。”
　　她只睡了大约两刻钟，也确实做了梦，却并不像前几次。
　　她只隐隐在梦里看到了一个人影, 且看不真切。
　　但那场景对秦慕秋来说, 并不陌生。
　　那是她自离京前见过云国师一面之后，在没有遇到辛愿的那些日子里, 夜夜都会做的一个梦。
　　因着梦境很是短暂, 又知道辛愿没有睡觉, 她以为是自己日有所思, 所以并没有放在心上。
　　思及此，她神色微冷：“你又去睡觉了？”
　　这个人不是才睡醒吗？
　　难道是故意想与她共梦？不对！
　　若辛愿有心算计，不会跑过来不打自招。
　　秦慕秋一开口，辛愿便脸色大骇：“看来是你了！”
　　“到底发生了什么？”
　　“我从你房间离开以后, 就想在公主府转转……”
　　辛愿低声把自己遇到的一切细细讲来。
　　她想着自己能随意走动了，就邀了郭小伍一起闲逛, 虽然不一定还有机会逃走，但多了解一些公主府的布局，万一以后用得着呢。
　　两个人怀着这样的心思，把公主府后院的几个院落都走了个遍后，就去了前院。
　　然后就看到东跨院外守着的不是公主府护卫，而是几个道士打扮的人。
　　辛愿猜测住在东跨院的人应该是云国师，便没进去，只在外面看了看。
　　也就是那个时候，她忽然头脑昏沉了一下，就看到一道绯色身影，与她遥遥相望。
　　她想努力看清那人是谁，两人之间却好似隔着薄雾一般，看不真切。
　　再后来，她是被郭小伍掐人中掐醒的。
　　据郭小伍所说，她忽然就呆立在原地，两眼失焦般地望着不知何时走到院门前的云国师，怎么叫都没有反应。
　　“辛愿，你没事吧，你怎么一看到国师就跟中邪了一样？咦，国师呢？”
　　听到郭小伍的话，辛愿就意识到了不对劲。
　　她并没有看到云国师，反而如坠梦中，看到一个疑似秦慕秋的人。
　　反应过来，她想也不想就来找秦慕秋，恰好遇到了回来复命的秋月，才有了方才那一幕。
　　听完她的话，秦慕秋面色一变：“你说你没有睡觉，站在国师院外就宛若失神一般，梦到了本宫？”
　　辛愿点头，她也觉得不敢置信，所以才第一时间来找这个女人确认。
　　难道她们共梦的契机，不只是都睡觉，清醒着也能行？
　　秦慕秋凝眉沉思，片刻后，冷声唤道：“玄墨何在。”
　　“殿下。”一道人影从半开的窗户外闪过来。
　　来人一袭黑袍，面上还戴着银白色的面具。
　　辛愿看着不知道从哪里冒出来的女人，不由吓了一大跳。
　　“附耳过来。”秦慕秋眉眼沉沉，低声吩咐一番。
　　那叫玄墨的黑袍女人便身形一闪，离开了书房。
　　辛愿这次看清了，原来不是大变活人，而是从窗户进出的，这身法也太快了。
　　要不是她一直盯着，根本发现不了。
　　不过，有这样的高手跟在秦慕秋身边，她之前挟持秦慕秋的时候，这个叫玄墨的怎么没现身？
　　这么想着，她忍不住问道：“那人是一直跟着你吗？”
　　秦慕秋扫了她一眼，没有作声。
　　玄墨是暗卫统领，半数暗卫是父皇留给她自保的底牌，古往今来，暗卫都只效命于皇帝，所以不是必要时刻，她不会启用暗卫。
　　平常，她们大多分散在公主府中，以侍女身份走动，并不显眼。
　　只有少数人另有重用，比如站到人前的秋月和湘竹，要时常伴她左右，贴身保护，显露武艺也无妨。
　　再比如玄墨，没有她的吩咐，便一直在公主府的书房待命，等闲不会现身。
　　而云国师手段诡谲，若想不惊动他，秦慕秋只能让玄墨出马。
　　原本，她对这些暗卫是十分信任的，可自从出了唐二叛变事，她便忍不住疑心身边的人。
　　但那些疑心只是一时的，有道是疑人勿用，她始终还是相信父皇的，父皇再受国师蒙蔽，顶多是御林军有问题，因为唐二就出身于御林军。
　　对于皇家暗卫，秦慕秋还是放下了怀疑，父皇再相信国师，也不会让他插手暗卫队。
　　只是有一事，另外那半数暗卫到底去了哪里，竟连玄墨都不清楚。
　　两百暗卫，男女各半，一百名女暗卫由玄墨带领，效命于公主府。
　　一百男暗卫却都失去了踪迹……
　　秦慕秋敛眉，父皇到底留了多少后手，又都留给了谁？
　　她无意识地看向辛愿，眼里明明灭灭，那些暗卫会在国师手中吗？
　　如果玄墨现身，那半数暗卫会出手吗？还是继续藏着？
　　被她这么看着，辛愿有莫名些不自在：“你刚才都吩咐了什么，知道是哪里出问题了吗？”
　　秦慕秋回神，淡淡道：“待玄墨回来就知道了。”
　　问题不在她们这边，那就是国师那边了。
　　既然她们没有同时睡觉，辛愿又是在国师院外出现的异常，且据郭小伍所说，国师又出现在院门那里看了辛愿一会儿。
　　那就只能是国师做了什么。
　　不一会儿，玄墨去而复返。
　　“如何？”秦慕秋起身，望着她问道。
　　“回殿下，国师在院内摆了许多红幡，卑职探听到，那些红幡是用于招魂。”话音一顿，玄墨又补了一句，“国师此刻身边并无暗卫的踪迹。”
　　秦慕秋点点头，玄墨便又飞身离开。
　　房内静了静，辛愿好奇道：“那个国师真会招魂？”
　　这西岛国还是正常皇朝吗，竟然有人能招魂？也太匪夷所思了。
　　“兴许会吧。”秦慕秋神色肃然，据她所知，云国师之所以被先皇奉为西岛国师，就是因为他那些异于常人的神通。
　　比如能呼风唤雨，比如能凌空飞天，比如能招魂问命……
　　只是这些神通，都来自一些老臣们的口口相传，又在民间传扬至今，她并没有亲眼见过。
　　“这么厉害的吗？也太离谱了…”辛愿喃喃一声，古代竟有这种神人吗？
　　她怎么感觉不太真实呢？
　　闻言，秦慕秋深深地看了她一眼：“你能死而复生，国师会招魂有什么好离谱的。”
　　辛愿一滞，尴尬地笑笑：“也对，不离谱，一点都不离谱。”
　　气氛又是一静，秦慕秋似是乏了，嗓音难掩疲惫：“此事，本宫会留心，你今后也避着点国师。”
　　“好，那我就不打扰你了。”辛愿满口答应，识趣地离开。
　　在她走后，秦慕秋听完秋月的禀报，知晓唐二如今在云国师身边做事，还是云国师收养的孤儿后。
　　她沉思片刻，又唤了声玄墨，唐二那边暂且不用理会，当务之急是理清眼前的事。
　　“殿下。”玄墨现身。
　　秦慕秋揉了揉眉心：“今晚，陪本宫去国师那里瞧瞧吧。”
　　她想知道这是偶发事件，还是国师可以随意控制她们入梦。
　　辛愿靠近招魂幡的时候，她恰好在睡觉，若是换过来呢？
　　国师到底在招谁的魂？
　　玄墨应了一声是。
　　秦慕秋又叮嘱道：“若是觉察本宫有任何不妥，马上把本宫唤醒带回来。”
　　既然辛愿可以被郭小伍掐醒，换成她遇到同样的状况，应该不会有例外。
　　尤其有玄墨跟着，她很放心。
　　另一边，辛愿心事重重地回了房。
　　秦慕秋所担心的，她也想到了，但她不敢再去冒险。
　　想来秦慕秋应该会去试探一番，毕竟那个女人比她更在意那个梦。
　　想通这一点，辛愿也不纠结了，吃吃喝喝过了半天，入夜就躺到了床上。
　　夜深，墨色笼罩大地。
　　前面东跨院里，云国师唤来自己此行所带来的人，交代道：“你们即刻启程回飞云观，院门就开着吧。”
　　飞云观是先皇命工部所建的皇家道观，就在京城内，由云国师管辖。
　　“师父，您一个人在这里…徒儿不放心。”一个小道童稚声道。
　　云国师笑笑：“不用担心为师，只要为师不愿，这天下还没有人能留得住为师，去吧。”
　　是真是假，今夜便能见分晓了。
　　待众人离去，云国师便房门大开，席地而坐。
　　他面朝着院中那围成一圈的招魂幡，口中念念有词片刻，猛地甩了一下拂尘，大喝道：“吾奉阴山老祖敕，急急如律令，七魂归一，去。”
　　霎时，风声猎猎，红幡招展。
　　后院，绿蕉苑，才刚躺下的辛愿身子一僵，直挺挺地坐了起来，整个人犹如被操控的木偶人一般，无知无觉地出了门。
　　同一时间，秦慕秋带着玄墨来到东跨院外。
　　秦慕秋抬手，点点头。
　　玄墨直接搂住她肩，提气，纵身一跃，两人便落到了屋檐后。
　　秦慕秋一眼就看到了院中那一圈被风扯动的红幡。
　　她盯了片刻，并没有感到任何异常。
　　就在这时，一名暗卫悄然落下，朝着玄墨打了几个手势，又消失在原地。
　　玄墨看明白之后，压低声音，宛若蝇语道：“殿下，辛姑娘朝这边来了。”

第039章 第 39 章
　　听到玄墨的话, 秦慕秋的第一反应就是，辛愿又骗了她！
　　念头才起，她就看见了来到院门前的辛愿。
　　辛愿闭着眼睛，双手垂在两侧, 脚下却大步朝着那红幡围成的圈中间走去。
　　秦慕秋下意识地屏住呼吸, 望着那诡异又骇人的一幕。
　　她可能想多了, 这个人应该跟国师没有什么勾结。
　　很明显，此时的辛愿连眼睛都没睁开，行动也异于常人，八成是被动的。
　　就在这时, 云国师出了房门，背对着屋檐后的秦慕秋和玄墨，站在了红幡围成的圈外，与辛愿面对面。
　　“我来问你，你是何人？”云国师幽幽问道。
　　“我是辛来娣。”辛愿闭着眼睛, 声音呆板。
　　云国师皱眉：“你是辛来娣之前, 是什么人？”
　　“我不知道。”
　　云国师眉头皱得更深：“你何时成为的辛来娣？”
　　“遇到长公主的那一天。”
　　云国师追问：“之前呢？你在哪里？来自何处？”
　　“我忘了。”
　　云国师愣住，忘了？
　　难道是他施法时出了什么差错……
　　他缓了缓神, 继而问道：“你可曾梦到过长公主？”
　　辛愿仍闭着眼睛, 乖顺答道：“梦到过。”
　　云国师沉默, 看来人是对的, 只是记忆出了问题。
　　他盯着辛愿光秃秃的发顶，眼中露出慈爱之色：“暖儿，你且安心待在公主府，为父找到帮你恢复记忆的法子, 再来与你相认。”
　　辛愿呆滞在原地，不言不语, 似是没有听懂。
　　云国师长长一叹：“去吧，回去睡一觉，明日醒来就都忘了。”
　　女儿不记得他了，这也是意料之中。
　　好在女儿已经能与长公主共梦，假以时日，必能恢复如初，届时便是相认之时。
　　思及此，他手中凭空出现一张符箓，轻轻一掷，那符箓便飞到辛愿的头顶，化作金光点点，消失不见。
　　辛愿一无所觉，又形如傀儡一般，大踏步离开。
　　云国师似是松了一口气，挥袖之间，红幡尽数收在手中。
　　他用拂尘随意一卷，红幡也凭空消失。
　　屋檐后，秦慕秋望着云国师走出东跨院，直至看不到云国师的身影，有暗卫来报，云国师已经离开公主府，她才看向玄墨。
　　“你都看到了什么？”
　　玄墨如实答道：“殿下看到了什么，卑职便看到了什么。”
　　秦慕秋默了一下，自言自语道：“世间竟真有如此手段…”
　　招魂，凭空变出符箓，隔空取物……
　　方才的一幕幕，都冲击着她的认知。
　　还有辛愿，真实身份竟然是云国师的女儿吗？
　　思索间，方才那个暗卫又来禀报：“殿下，辛愿姑娘回房了。”迟疑了一下，她又道，“辛愿姑娘并没有继续入睡，好像清醒了。”
　　秦慕闻言，扫了玄墨一眼。
　　玄墨意会，带她回到地面。
　　“都退下吧，不必跟着本宫了。”秦慕秋朝玄墨交代了一句，转身朝绿蕉苑走去。
　　房门敲响，里面传来辛愿警觉的声音：“谁？”
　　“本宫。”
　　房间里静了静。
　　“门没锁，殿下请进。”
　　秦慕秋进门后，便看到辛愿端坐在桌前，桌上燃着半截红蜡。
　　紧接着，她就看到辛愿隐隐发抖的手，额头布满细密的冷汗。
　　“你方才…可记得都发生了什么？”秦慕秋朝辛愿对面走去，脚步一顿，她挪了挪凳子，坐到了辛愿身边。
　　其实，她心里也慌，或者说是惊悚不安。
　　听到秦慕秋这么说，辛愿马上明白过来，方才发生的一切，这个女人应该都知道了，或者说是看见了。
　　也对，这是在公主府，有什么能瞒得住这个女人。
　　“记得。”辛愿攥紧手指，默默挪了挪凳子，两个人挨得更近了，距离仅有一拳之隔。
　　她都快怕死了，现在还觉得全身发冷，心怦怦直跳。
　　秦慕秋诧异了一下：“你方才…不会有意识吧。”
　　辛愿点头，身子朝着秦慕秋靠了靠，眼巴巴道：“我有点冷，还有点怕，离你这个活人近一点，觉得好受些。”
　　她自从认识秦慕秋，还是第一次觉得这个女人出现得及时，简直太招人喜欢了，此时此刻，无比让人心安。
　　胳膊紧紧贴在一起，好似瞬间就穿透了衣料，传来对方的体温。
　　秦慕秋唇角微抿，到底是没有避开。
　　她冷静下来，问起正事：“你的真实身份，是云国师的女儿？”
　　辛愿连忙摇头：“不是，我从来都不叫什么暖儿，也完全不认识他。”
　　倒是她在现代的好友中有人名字叫‘暖’，而且恰好跟云国师一个姓，全名叫：云暖。
　　秦慕秋看了辛愿一眼，不知道是不是错觉，她总觉得这人好像隐瞒了什么。
　　“许是你不记得了呢。”
　　辛愿还是摇头：“我的确不是他的女儿，而且云国师是在招魂，他还说我明日醒来就会忘记，但我不仅记得清楚都发生了什么，回来也没有昏睡。”
　　秦慕秋微微点头：“继续说。”
　　“其实我本来都睡着了，后来身体突然不听使唤，眼睛也睁不开，但我实际上是醒着的，后来你应该知道，我去了云国师那里，听到他的问话，所以我觉得，他可能真的搞错了。”辛愿没有隐瞒，但话也没说全。
　　比如她在回答云国师时撒了谎，她知道自己在成为辛来娣之前是谁，也清楚地记得自己来自现代，曾经是什么人。
　　但这些事，她不会告诉任何人，所以就假装说忘了。
　　而云国师好像相信了她的话，还自称“为父。”
　　辛愿心里隐隐明白了一些，她之所以穿越来此，应该跟云国师有关，但云国师要找的人应该是她在现代的好友云暖。
　　只是不知道为什么，最后是她替代云暖穿越到了这里。
　　秦慕秋目光落在她脸上，若有所思道：“不管云国师那边出了什么差错，如今他既然认为你是他的女儿，本宫以为，不如将错就错，你意下如何？”
　　这一点，辛愿赞同：“我觉得可以。”
　　秦慕秋打量她两眼，问道：“你离开东跨院时，可有觉得不适？”
　　她想起那张化作点点金光的符箓，在辛愿头顶漂浮片刻，才消失的。
　　“好像没什么不适，我现在觉得有点冷，心跳也快，算吗？”辛愿不明所以道。
　　似是看出她眼中的疑惑，秦慕秋解释道：“你离开之时，云国师在你背后掷出了一张黄符，那符箓飞到你头顶便化作光点，散了。”
　　也不知那张符箓到底有什么作用，会不会影响那个梦。
　　辛愿一愣：“这么神奇吗？”
　　等一下，那老道不会对她做了什么不好的事吧。
　　秦慕秋留意到她的神色，平静道：“那张符箓对你来说，应该不是什么坏事。”
　　云国师既然认定辛愿是自己的女儿，还一副很上心的样子，又筹谋了那么多，应该不会害辛愿才是。
　　见她眉眼沉静，语气笃定，辛愿不由松了一口气：“那就好。”
　　话说到这里，秦慕秋该问的都问完了，便站起身：“天色很晚了，早些歇息吧。”
　　说罢，她抬脚就走。
　　辛愿猛地跟着站了起来，伸手扯住了她的衣袖。
　　秦慕秋一顿，回身看向辛愿。
　　少女神色惊慌，眉眼间布满不安，一副欲言又止的样子。
　　她隐约明白了什么，但没有戳破：“还有何事？”
　　辛愿张了张嘴，干巴巴道：“没事，我送送你。”
　　她好怕，那种身体不听使唤，四周阴风阵阵，还睁不开眼睛只能听到别人说话的感觉，太吓人了。
　　早知道有这么一遭，她还不如不争取什么自由呢。
　　不管是江肆小护卫，还是那个叫湘竹的侍女，随便来个人陪着她都比一个人待着有安全感。
　　或许，可以去找郭小伍那个棒槌。
　　辛愿心里胡乱想着，不知不觉就跟着秦慕秋出了绿蕉苑。
　　来到自己房门外，秦慕秋驻足，转过身来。
　　“啊，对不起。”辛愿一个不小心，直接撞到了她胸前。
　　秦慕秋没有介意，还不自觉地勾了勾唇：“怎么，你又愿意给本宫做妾了，今晚是想侍寝？”
　　她知道这个人今晚应该是很怕的，甚至看得出辛愿方才是想留她的。
　　但她又不想做什么，心里还生出一丝说不清的异样。
　　秦慕秋琢磨了一下，把那一丝异样理解为，自己是想看这个人惊惧不安之下，敢不敢提出跟她同宿一室。
　　到时候，她再毫不留情地拒绝，把人赶走。
　　以慰自己当时初经人/事，在房中苦等良久，却等来这个人不告而别的心情。
　　思及此，秦慕秋唇边的笑意深了些，眉眼间都染上了柔色。
　　辛愿看着她脸上的笑，默默在心底对比了一下，这次笑得挺真的。
　　不过，这个女人突然笑什么。
　　她都快吓死了，这个女人竟然还能笑得出来，真不是个…普通人。
　　“怎么，你真想通了，打算给本宫做妾？”
　　见辛愿不吭声，秦慕秋好心情地又重复了一遍自己的话。
　　辛愿：呵呵。
　　“天还没亮呢，殿下怎么就做起梦来了。”
　　话落，她扭头就走，做个鬼，去你的妾。
　　一边玩去！
　　秦慕秋笑意僵住，天还没亮？她做梦？
　　这个人是在讽刺她不要做白日梦！
　　秦慕秋咬住唇角，眸光愤愤，好，很好。
　　她本来想着拒绝这个人以后，还是让湘竹去陪一陪的，毕竟今晚的惊吓确实不小。
　　现在，吓死这个人算了。
　　辛愿才不会被吓死，她又不是傻子，一个人待着既然害怕，那就去找人陪着呗。
　　她在公主府也是有熟人的好不好。
　　睡梦中被敲门声惊醒的郭小伍：“…”

第040章 第 40 章
　　是夜, 月亮高高挂，晚风因为春日的到来，也变得格外和煦。
　　辛愿却总觉得这风阴森森的。
　　她一路来到郭小伍门外，抬手一阵敲门。
　　睡梦中的郭小伍惊坐起：我是谁, 我在哪儿？
　　“开门, 是我。”
　　听到辛愿的声音, 郭小伍利落下床，披上衣服就去开了门。
　　“大晚上的，你不好好睡觉，敲什么门啊？”
　　“我睡不着, 你要不要去我房里聊聊天？”
　　辛愿没有进门，笑呵呵道。
　　郭小伍翻了个白眼：“昨天找你聊，你不聊，今天我都睡了，你又想聊了。”
　　辛愿没跟她废话, 就一句：“去不去。”
　　“去去去。”郭小伍连忙拢紧衣服, 提上鞋就跟辛愿走。
　　她今晚总算可以满足一下八卦之心了。
　　两人一起朝绿蕉苑走去，不一会儿就到了辛愿的房间。
　　一进门, 郭小伍便迫不及待道：“你找我想聊什么, 聊长公主吗？”
　　“聊那个女人做什么。”
　　辛愿直接朝里间走去, 开始脱鞋。
　　她又惊又怕的, 现在才缓过劲来，只觉得困。
　　“那聊谁？皇帝？国师？”郭小伍兴致淡了下来，她还是想知道长公主为什么要执着于纳辛愿为妾。
　　话音刚落，她看着脱下外袍就往床上躺的辛愿, 不满道：“我们坐着聊呗，不然我看着你躺下, 会犯困的。”
　　辛愿扬眉笑：“犯困就睡啊，正好我也困了。”
　　她找郭小伍来，就是一个人睡着害怕，谁要聊天啊。
　　郭小伍呆了呆：“你这就要睡了，不是找我来聊天的吗？”
　　不是，她还什么都没问呢！
　　辛愿笑眯眯道：“先睡觉，明天醒了再聊。”
　　郭小伍：“…”
　　见辛愿一把扯下床幔，她翻了个白眼，去了外间榻上。
　　明白了，这姐妹压根就没想跟她聊天，就是想把她拉过来做个守门的工具人。
　　片刻过后，郭小伍的声音隔着窗从外间传过来。
　　“辛愿，我睡不着，要不你把那安神香点上吧。”
　　辛愿不解：“安神香？”
　　“就是昨晚上那个安神香啊，我一闻到就睡着了，睡得那叫一个舒坦，那香味还怪好闻的，湘竹说是你点的。”
　　辛愿默了默。
　　“用完了，今晚没有，快睡吧。”
　　什么安神香，湘竹还真会扯，那分明是迷/魂/香。
　　同一时间，公主府前院的侍女厢房里，相似的场景也在上演。
　　湘竹抱着自己的被子来到秋月房里，笑盈盈道：“秋月姐姐，今晚我跟你睡吧，我们都好久没见面了，怪想你的。”
　　秋月睨了她一眼，淡淡道：“什么事？”
　　“你别总板着个脸，知道先皇当年为什么让我跟在殿下身边，却让你继续在暗卫营历练吗，就因为你这太闷了，跟个木头一样，殿下本就性子冷清，咱们做侍女的要活泛一点，多笑笑，殿下看了也能心情好点。”
　　湘竹说着挤到秋月床上，还推了推她，挪了个位置躺下。
　　秋月没吭声，这事她当然知道，毕竟先皇当年是当着她们的面说的。
　　“秋月稳重周全，话少，再历练几年，可堪大用，湘竹活泼跳脱，话多，就早点陪着你吧，这丫头多笑笑，朕的晋阳看了也能开心点。”
　　昔日先皇的话如在耳边，秋月在心底一叹，可殿下并没有开心许多。
　　愣神间，湘竹往她耳边凑了凑。
　　“秋月姐姐，你跟我说实话，咱们殿下是怎么认识辛愿姑娘的？”
　　秋月回神，无奈道：“回京途中，辛愿突然从天而降，砸到了殿下的马车上，殿下便命人救治一番，把人带回了京。”
　　离京前，国师面见殿下时说的话，除了殿下之外，就只有她知道。
　　殿下虽没有不许她往外讲，但也没说她可以随意告知别人，她也就没告诉湘竹。
　　湘竹皱了皱眉：“没了？她们之间就没发生什么特别的事？咱们殿下救了辛姑娘一命，她没表示过什么吗，像是救命之恩当以身相许什么的。”
　　秋月默了默：“你到底想问什么？”
　　她觉得先皇可能用错好意了，这丫头话太多，依殿下的性子，天天听人这么唠叨，大概开心不起来。
　　比如她，就很难开心，还觉得聒噪。
　　湘竹见她一副什么都不明白的样子，恨铁不成钢道：“说你是根木头，你还真是个木头，咱们殿下都要纳辛愿为妾了，你还什么都不知道呢。”
　　早知如此，当时，她就该主动请缨，随殿下一起出京，多少能看出些苗头。
　　哪像现在，什么都不清楚，还要费心打听。
　　“殿下要纳辛愿为妾----”秋月声音拉长，脸上一片愕然。
　　“我就说你什么都不知道吧，这可是我亲耳听到的，那个郭小伍还说什么殿下铁了心要纳辛愿为妾，为此不惜耗费人力，执意把人找回来。”湘竹一边说着一边摇头，“依我看，那个辛愿姑娘对咱们殿下怕是没那心思，真是没眼光，殿下心里肯定苦着呢。”
　　“苦什么？”秋月还有点反应不过来，顺嘴问道。
　　湘竹说得兴起，直接坐了起来：“你想啊，咱们殿下是什么性格，什么事都压心里，肯定做不出主动追求人的事来，辛愿姑娘还为此逃跑过，这人虽然找回来了，但殿下却看得到，得不到，心里能不苦吗？”
　　“是吗？”秋月感觉自己的脑子都转不过来了，这都什么跟什么。
　　殿下把辛愿抓回来，不是因为国师吗？
　　湘竹煞有介事地点点头：“我觉得是，咱们殿下整天无欲无求的，好不容易有个喜欢的人，能不想着吗，哎，也不知道殿下是怎么想的，那个辛愿哪点好了，还不如冯统领呢。”
　　秋月皱眉：“慎言。”
　　冯统领是指御林军统领，冯章。
　　此人是一名武将，出身世家，文武双全，相貌也清俊，看起来一表人才。
　　早些年，先皇曾屡次想为殿下指婚，先皇选中的驸马就是冯章。
　　殿下拒绝后，那冯章还执意去御前求娶，殿下仍旧没有答应。
　　事实上，这里面有许多湘竹不知道的事，殿下拒绝的何止是一纸婚约……
　　湘竹撇撇嘴：“不提冯章了，就说这个辛愿，咱们殿下眼瞅着都过了适婚的年龄，好不容易想找个枕边人，你我可要上点心，这公主府还是要多点人气。”
　　殿下虽然没说过，但她看得出，殿下是孤独的，先皇一走，殿下就再也没有亲人了，别说太后和秦安帝，那俩人才不配做殿下的亲人。
　　若是殿下能有个知冷知热的人陪在身边，应该会开怀些吧。
　　秋月拧了拧眉：“你想多了，殿下并没有透露过想纳辛愿为妾的意思。”
　　她觉得湘竹是误会了。
　　湘竹忍不住拍了一下她的后脑勺：“我想多了？我看是你想少了，纳妾这话可是郭小伍亲口说的，辛愿也没否认，而且我还看到殿下跟辛愿在地牢里那样…”
　　又是绑人，又是一起滚在地上的，还动了刀，吓人又刺激。
　　“那样是哪样？”
　　“算了，我懒得跟你废话，不信你去问殿下，要是殿下不想纳辛愿为妾，我把你这床给吃了。”
　　湘竹说完，气鼓鼓地抱着被子下了床。
　　“你去哪儿？”秋月下意识问道。
　　湘竹头也不回道：“回房睡觉，我怕跟你这木头待久了，伤脑子。”
　　秋月：“…”
　　不过，要不问殿下呢，难道真是她想少了？
　　若殿下想纳妾，应该是好事吧……
　　夜深，辛愿睡得正香，突然觉怀里钻进来一个人，呼吸间，是有些熟悉的冷香。
　　她脑子一激灵，睁眼就看到了眉目含情，面色绯红的秦慕秋。
　　视线一瞥，辛愿差点跳起来。
　　她猛地闭上眼睛，伸手想把人推开，又觉得不妥，便又收了回来，抱在自己胸前。
　　“你赶紧把衣服穿上，不然我可不客气了。”
　　苍了个天，这回也太离谱了。
　　不着片缕可还行，她觉得不太行了……
　　半晌，没有任何动静，辛愿不由地睁开眼，而后又用力闭上，胡乱扯了扯被子，往秦慕秋身上一裹，把人推开。
　　做完这一切，她才如释重负地睁开眼。
　　“我们说好了和平共处，你不要乱来啊，不然我可乱来了。”
　　秦慕秋怔怔坐起，静静望着她，红唇紧抿，眸光隐忍又似压不住渴求，眼眶隐隐萦绕起雾气。
　　魅惑勾人，楚楚可怜。
　　辛愿呼吸一滞，默默转过了头。
　　梦里的这个女人太要命，而梦外的女人却是真的能要她的命。
　　她真心惹不起。
　　身后又是半晌没有动静，辛愿似有所觉，转过身来：“你是不是能控制一点自己的行为了。”
　　若不然，这个女人该扑过来这样那样了，而不是就这么安静地待着。
　　秦慕秋没有说话，却伸出左手，紧紧攥住了自己的右手腕。
　　纤长清瘦的手指，扣在皓白的手腕上，执拗又无助。
　　辛愿了然，这是半失控半能控制了。
　　但就这么僵着也不是办法，眼看着秦慕秋身上的被子就要滑落，她伸手及时扯住，捂紧了一些。
　　顿了顿，她用商量的口吻道：“我帮你躺下，你先控制着，咱们谁也别打扰谁，好好睡觉，你要是能行就眨眨眼。”
　　秦慕秋缓缓眨了眨眼，似是因为太过克制，眼尾也泛起了薄红。
　　辛愿心跳一缓，赶紧低头不再去看她的脸，直接隔着被子把人拥倒，又推了推，摆出一个还算舒服的姿势。
　　大功告成。
　　这种情况，以后估计是常态，也不知道什么时候是个头。
　　哎，辛愿迷迷糊糊地想着，闭上了眼睛。

第041章 第 41 章
　　翌日清晨。
　　辛愿一醒过来就看向旁边, 见没有人，不由轻轻舒了一口气。
　　还好只是梦里，人没过来，不然她迟早会疯。
　　另一边, 秦慕秋悠悠醒转, 望着白纱床幔, 怔怔许久，才坐起身。
　　昨夜，她在梦里竟能保持清醒，虽然一开始身体仍旧难以自控, 但比之前的状况好了很多，事情好像在朝好的方向发展。
　　想到梦里的场景，她抿了抿唇，手指不自觉地用力，攥紧了床单。
　　那个人看到了……
　　良久, 她缓缓松开手, 面色平静地唤侍女进来，穿衣梳妆。
　　用过早饭后, 秦慕秋就去了书房, 公主府虽然领着内务府的俸银, 但名下也有产业, 用人又多，每天都有很多事等着她处理。
　　捡着要紧的事批复过后，她捏了捏鼻梁，缓解了一下疲惫。
　　“秋月, 你说本宫这公主府是不是也该有长史了。”
　　在西岛，公主府长史是从三品官, 负责公主府的一应杂事，包括府中的政令和日常运作。
　　按惯例，这长史之位要么由皇帝亲自选定，要么由公主请封。
　　可先皇在秦慕秋出府后，就一心想给她招驸马，一副只要秦慕秋招了驸马，就传位于她的样子，觉得根本用不着再选什么长史。
　　先皇驾崩后，秦安帝又对秦慕秋忌惮良多，轻易不敢试探，也没提过这事。
　　秦慕秋身边除了暗卫可信，并没有才干出众的人，而暗卫们多是武艺高，执行力强，并无这管理方面的人才。
　　她觉得自己能多方兼顾，也就一直没有请封。
　　眼下，她或许该把府中的事都放一放了，因为有更重要的事等着她……
　　秋月闻言，一板一眼道：“殿下定夺便是。”
　　一旁，湘竹默默翻了个白眼，主动搭话道：“殿下心中可有人选？”
　　公主府长史职责广泛，跟皇帝身边的大内总管一样，权力可不小，尤其公主府里还有暗卫存在，一般人可不能用。
　　秦慕秋沉默，她一时也想不到合适的人。
　　湘竹见状，不由斜了秋月一眼，意思是可以提一提辛愿了，殿下是否有意，这不就能试探出来了。
　　等闲之人，若不得殿下信任，能做长史吗。
　　秋月皱眉，目露不解。
　　湘竹不由瞪眼，这个木头，连打个配合都不会。
　　秦慕秋注意到她们的眉眼官司，笑了笑：“你们心中有人选了？秋月，你来说说看。”
　　秋月正想说没有，就看到湘竹朝自己张了张嘴。
　　口型很简单，就两个字，是一个人的名字：辛愿。
　　她迟疑了一下，张口道：“殿下想纳辛愿姑娘为妾吗？”
　　秋月差点跺脚，这木头到底知不知道什么叫试探。
　　秦慕秋愣了一下，淡声道：“此言从何说起？”
　　秋月正色道：“湘竹说，殿下有意纳辛愿姑娘为妾，奴婢恐不解殿下之意，还请殿下示下。”
　　湘竹：“…”她恨这木头！
　　她回头就把这木头的床给劈了。
　　秦慕秋微微挑眉，看向湘竹，眸光里闪过探究。
　　湘竹当即站直，顶着那意味不明的视线，干巴巴道：“回殿下，奴婢也是听到郭姑娘和辛姑娘说起，心里觉得诧异，才跟秋月姐姐提了一嘴，没想到秋月姐姐就这么问出来了，呵呵…”
　　她以后平等地仇视每一根木头，杀杀杀，全都劈个稀巴烂。
　　秦慕秋捻了捻手指，语气听不出什么情绪：“为何觉得诧异？”
　　“殿下…”湘竹欲言又止，她当然会诧异，她家殿下才贯天下，貌美倾城，世间没有男儿能与之比肩。
　　她从未想过，殿下喜欢的竟是女子……
　　有点出人意料，又好像是情理之中。
　　秦慕秋一脸淡然：“这里没有外人，但说无妨。”
　　湘竹鼓足勇气，一张口声音又小了下来：“奴婢没想到殿下中意的是辛愿姑娘那样的人。”
　　“她是怎样的人？”秦慕秋淡淡问道。
　　湘竹若有所思：“很奇怪，看着不像普通人。”
　　普通人对她家殿下，即使不敬，也该是怕的，比如郭小伍，可以说是又惊又怕。
　　而辛愿，言谈举止间，好似只把她家殿下当作普通人。
　　湘竹也说不清楚，辛愿给她的感觉就像是一根削尖了的竹竿，置身竹林，显得与四周的葱郁格格不入。
　　秦慕秋看着湘竹，语气透出困惑：“奇怪？”
　　湘竹点头，一本正经道：“就是很怪，上来就让奴婢给她剃光头，身体发肤，受之父母，寻常女子哪会这样。”
　　一时说不清楚那是什么感觉，她干脆找了个方便表述的特点。
　　秦慕秋无声笑笑，没有再继续这个话题。
　　“本宫有意请封长史，你们觉得府中可有人能担此重任。”
　　湘竹顺势问道：“殿下，你觉得辛愿姑娘怎么样？”
　　殿下还没说到底有没有想纳辛愿为妾呢，话赶话都说到这里了，当然不能半途而废。
　　秦慕秋微微一怔，缓缓道：“她不合适。”
　　不说辛愿的才能如何，就说公主府长史的职责内有一项，要负责进献表启、奏疏、请恩泽和陈谢等有关礼法的事宜，辛愿就不符合。
　　那人连最基本的宫廷礼仪都不了解。
　　湘竹眨眨眼，不合适……
　　这个答案太笼统了，她没办法推断出结论啊。
　　思索间，她看了眼一眼秋月的方向。
　　秋月见她又朝自己使眼色，心中一动，脱口而出道：“殿下，你还没说想不想纳辛姑娘为妾。”争力：铒污鸠坞靶梧珥陵鳝邬
　　湘竹：！！！
　　她就知道指望不上这个木头，好歹委婉一点，问这么直白，殿下纵使有心，也不好讲出来啊。
　　却不料，秦慕秋莞尔一笑：“她不愿，本宫也不好强求。”
　　“她怎敢！”湘竹惊呼一声，对上秦慕秋似笑非笑的眼神，低头道，“这事是不好强求。”
　　不是，那人也太没眼光了吧，哪来的胆子和自信拒绝她家殿下。
　　湘竹心情复杂地闭上了嘴，有时候她真希望殿下是个恣意妄为的人，管她愿不愿呢，强取豪夺算了。
　　可惜，她家殿下行事一向有原则，如今又牵扯到感情的事，恐怕更不会以权势压人，这事难办啊。
　　那个叫辛愿的，真该去看看眼睛，她家殿下多好的人啊，简直完美无缺。
　　一旁的秋月直接惊呆，殿下竟然真的想纳辛愿为妾！
　　她怎么一点也没感觉出来，看来湘竹这丫头的话也有些道理，她有时候真的想少了。
　　莫名地，主仆三人都沉默下来，书房内一时安静非常，针落可闻。
　　就在这时，门外传来江肆的声音。
　　“殿下，京郊别院那边来报，辛氏夫妇想念辛姑娘了。”
　　秦慕秋抬眸，看向秋月和湘竹：“你们谁陪她去走这一遭。”
　　“奴婢要去劈柴。”湘竹抢先一步道，紧接着，她拉了一把秋月，“秋月姐姐要看奴婢劈柴，还是殿下陪辛姑娘去吧，就当是出去透透气，散散心。”
　　而后，不等秋月反应过来，她拖着秋月就往外走，走出门时又飞快地补了句，“只要功夫深，铁杵磨成针，殿下加油。”
　　只要她家殿下肯主动，她就不信有人能抵得住，若还是不行，她就让柳老太医去给辛愿治治眼。
　　秦慕秋哭笑不得，默许了湘竹的放肆，只要不关乎正事，十年情如姐妹般地相处，她对湘竹的容忍度比一般人要高很多。
　　犹豫了一下，她起身出门，朝江肆吩咐道：“备马车，你带人陪辛姑娘去一趟京郊别院，万事小心。”
　　“是。”
　　江肆领命而去，秦慕秋望了他的背影片刻，转身又回了书房。
　　她今日，不想见辛愿。
　　绿蕉苑里，听完江肆的话，辛愿下意识问道：“就你陪我去吗？”
　　江肆古怪地看了她一眼：“是。”
　　难不成这人还希望殿下亲自陪同不成？
　　辛愿还真是这样想的，秦慕秋竟然放心让她就这么出府吗？
　　等到上了马车，她才知道自己想多了。
　　辛愿无语地看着马车外的护卫，还跟了几个侍女，粗略一看，有五六十人。
　　好家伙，还真看得起她。
　　马车远去，湘竹才扯着秋月从门后探出脑袋来，一脸愁闷道：“殿下心里是真的苦啊！”
　　秋月：？？？
　　“你不是要劈柴吗？”
　　怎么拉她来府门口盯梢起来了，好端端地又说殿下心里苦。
　　湘竹翻了个白眼：“我懒得跟你废话，走吧。”
　　“干啥去？”
　　“劈木头。”
　　秋月默默跟上，片刻后又不解道：“不是去劈木头吗？”
　　怎么回书房来了。
　　湘竹没好气道：“你是不是忘了自己的职责，我们是殿下的贴身侍女，不在殿下身边候着，劈什么木头。”
　　秋月：“…”她就不该长嘴，说什么都不对。
　　书房里，秦慕秋放下笔，叹息道：“玄墨，你说这次会有人出手吗？”
　　半空里传来一道冷幽的声音：“京城重地，无人敢在光天化日之下作祟，除非夜深无人之时。”
　　秦慕秋眉目一沉，淡淡道：“传令江肆，让他晚上再回来。”
　　既如此，她便来制造时机。
　　另一边，京郊别院，辛愿做了一下心理建设，走进门。
　　院中只站着辛老实，不见辛母。
　　辛愿低头走近，闷闷道：“爹，你和娘找我何事。”
　　辛老心事重重地看了她一眼：“是你娘清醒了，闹着要见你。”
　　说罢，他转身往房间里走去。
　　房间里，辛母一看到辛愿就冲了过来：“来娣，娘跟你说件事。”
　　辛愿学着原主的样子，闷不吭声地点点头。
　　辛母握住辛愿的双手，刚要张嘴，便猛地扭头看向辛老实：“他爹，你先出去，我跟来娣说会儿话。”

第042章 第 42 章
　　辛老实目露不满, 道：“爱莲。”
　　暗含指责和警告的声音一出，像触到了辛母某根紧绷的神经。
　　她猛地捂住耳朵，放声尖叫道：“你出去！你出去…”
　　“爱莲…”辛老实皱眉，轻叹一声, 到底是走了出去。
　　辛愿暗自观察着, 什么都没有说。
　　见辛老实出门, 辛母立时握住辛愿的手，道：“来娣，你弟弟是在锦州城外走失的，你快让那位秦小姐派人去锦州, 快些，一定要快。”
　　不等辛愿说话，她神色激动道：“是锦州城外的难民，是他们带走了富贵，你都活着, 富贵一定也活着, 你快去，快去啊。”
　　“好。”辛愿点点头, 转身快步离开。
　　辛母呆呆地望着她, 直到门关上, 还是那样望着, 像没有灵魂的雕塑一样。
　　门外，辛老实一见辛愿出来，就问道：“来娣，你娘都说了什么？”
　　他眼睛睁大, 神情紧张，嘴角微微下压, 一脸苦相。
　　可在那布满苦相的脸皮下面，还藏着点别的东西，像是心虚……
　　辛愿不露声色道：“我娘说，富贵是在锦州城外走失的。”
　　辛老实面色一慌，矢口否认：“不是锦州，是…是在永州走失的，你娘受了刺激，一定是记岔了。”
　　“这样啊，那我拜托秦小姐派人去永州找找吧。”辛愿佯装信了，话音一转，状似随意道，“爹，我是怎么跟你们走散的啊？”
　　原主的记忆有些零散，尤其在天灾来临之后，脑子里只有跟家人走散了的信息，具体是怎么走散的，却不记得了。
　　浑浑噩噩的，像是缺了一段记忆。
　　辛老实眼神一闪，偏头避开辛愿的视线，低声道：“就那么走散了，那天晚上下大雨，我们睡醒就找不到你了，没想到你活得那么好，还遇到了贵人。”
　　辛愿见他言辞闪烁，没有再问。
　　“那我就先回去了。”
　　“哎，去吧，一定要记住，去永州找。”
　　“嗯。”
　　辛愿把这对夫妻的反常记在心里，走到别院门口，却被江肆拦了拦。
　　“辛姑娘，你与家人分别那么久，彼此一定很是挂念，不如陪他们吃顿晚饭再走。”
　　辛愿一怔，摇头道：“不必了，我还有事找你家主子。”
　　江肆虎着一张脸，并不让路：“辛姑娘还是陪你爹娘吃顿晚饭再走吧。”
　　辛愿看着莫名坚持的小护卫，想到了什么，幽幽问道：“这是你家主子的吩咐？”
　　江肆板着脸不吭声，默认了。
　　辛愿忍不住皱了皱眉，那个女人又想做什么？
　　但不管秦慕秋想做什么，她都只能照办，江肆显然也不会向她解释什么。
　　她心中一动，问道：“我在附近找家饭馆，到了晚上再回去，这样行吗？”
　　辛愿才不想陪原主的父母，想到辛老实的言辞闪烁，想到辛母的精神异常，她还有什么不明白的。
　　那两口子言行不一致，肯定隐瞒了什么。
　　而他们隐瞒的事，关乎原主弟弟辛富贵的走失，甚至关乎原主……
　　她直觉不是什么好事，所以还是别一起吃晚饭了。
　　江肆想了想，点头答应：“可行。”
　　主子只吩咐让他到了晚上再带辛愿回公主府，并没有执着于让辛愿一定要陪辛氏夫妇用饭。
　　辛愿了然，看来那个女人是打算让她等到夜深人静的时候再回去。
　　首先排除掩人耳目的可能，因为来时，他们这一行人并没避着什么，甚至有点招摇。
　　那就是另一种可能了。
　　引蛇出洞？
　　她能引谁呢？
　　辛愿心不在焉地找了家饭馆，随便对付了几口，就等着天色暗下来。
　　很快，天黑了。
　　西岛虽然没有宵禁，但一到晚上，街上几乎就不见什么人了。
　　江肆适时道：“辛姑娘，可以上路了。”
　　辛愿莫名觉得这词儿不太好听，什么叫上路啊，跟去找死一样，这小护卫真不会说话。
　　她语重心长道：“江肆，咱们是回府，以后说话多斟酌一下用词。”
　　江肆不明所以地看了她一眼，这话好生奇怪，他用错什么词了吗？
　　辛愿却已收拾好心情，神清气爽道：“走，上战场。”
　　管他刀山火海，闯就是了。
　　江肆默了默，还是不懂，好好的怎么又上战场了？
　　夜风徐徐，马车平稳地行驶在大道上。
　　突然，前面传来一道高呼。
　　“禁军巡街，何人夜行，站住。”
　　马车被迫停下，公主府的人瞬间被一队铁甲禁军团团围住，人数足足是他们的三倍。
　　辛愿掀开车帘，没有作声，默默看着事态发展。
　　“吾乃晋阳长公主府护卫统领，谁敢放肆。”夜空里响彻江肆清朗有力的声音，众护卫拔刀警惕，几名侍女悄悄站得离马车更近了些。
　　领头的禁军闻言，沉沉道：“晋阳长公主的人？可有凭证？”
　　江肆此时也认出了来人都是禁军打扮，禁军负责守卫京畿，什么时候干起巡街的活了。
　　负责城内巡查治安的，不是兵马司吗？
　　心里有了疑惑，他默默拉高戒备，一手持刀，一手扬了扬公主府令牌。
　　领头的禁军随意扫了一眼：“天色真黑啊，本官怎么瞧着这令牌是假的呢？”话音一顿，他忽地扬声怒喝，“大胆，尔等竟敢冒充晋阳长公主府的人，还意图持刀拒查，来人啊，全部拿下。”
　　随着他的声音落下，一百多名禁军齐齐动了，快速朝着马车逼近。
　　江肆再傻也明白了，这伙禁军就是冲着他们来的，什么天黑看不清，这些人分明是揣着明白装糊涂，想把他们一网打尽。
　　到时候，黑的白的，还不是这些人说了算。
　　毕竟能在大晚上调动这么多禁军的人，除了那位，就没有别人了。
　　江肆心中一凛，不再废话，直接杀了上去。
　　自从先皇驾崩，秦安帝出乎所有人意料地继承皇位开始，他就知道迟早会有这么一天。
　　秦安帝容不下长公主，今夜恐怕就是开端……
　　一时间，喊杀声震天。
　　辛愿看得心惊，心里直想骂人。
　　这就是那个女人的目的吧，还真是引蛇出洞。
　　只是这蛇的来头未免太大了。
　　这时，有侍女跳上马车，压低声音道：“辛姑娘，请随我们走。”
　　辛愿迟疑了一下，没有应声。
　　这种时候，她哪敢随便跟人走啊，万一是敌人呢。
　　那侍女略一皱眉，伸手就想把人打晕，却不料，手刀还没落下，她被一股五行的力量震开，整个人都被弹出了马车。
　　辛愿呆了呆，什么情况！
　　恍惚中，仿佛有人在她耳边低语：暖儿，此符可护你刀枪不入，水火不侵，莫怕。
　　辛愿登时愣住，什么鬼东西！
　　这声音……是云国师！
　　想起秦慕秋之前的话，她隐约猜到了一些，那张消失在她头顶的符箓还真是好东西。
　　心里有了某种猜测，她大着胆子往外面看了看，就见方才那个侍女似是昏了过去，被另外两名侍女一左一右架起，边打边往后退。
　　辛愿小心地观望一番，就发现那几名侍女配合默契地朝着战圈外退去，不一会儿就失去了踪迹。
　　而以江肆为首的公主府护卫则拼死阻拦着禁军，不让他们靠近马车。
　　但仔细一看，不难看出公主府的护卫落了下风，毕竟人数差距太大了。
　　她不能坐以待毙！
　　主意稍定，辛愿一咬牙，直接跳下马车。
　　混战中，只见她所经之地，凡是想伤她，意图捉拿她的禁军纷纷被一股无形的力量弹开，生死不知地倒在地上。
　　而想护着她的公主府护卫却丝毫不受影响。
　　江肆看到这种诡异的场景，当机立断道：“退，不必拦着辛姑娘。”
　　领头的禁军见辛愿是个光头，就知道她是目标，但看着自己的人一靠近辛愿，就被诡异地弹开，他眉目一沉，看来此行是交不了差了。
　　“退。”
　　一声令喝，两方人马默契地各自戒备着，慢慢后退。
　　辛愿心中的猜测被证实，意识到自己真的刀枪不入之后，她一整个狂喜。
　　见状，她想也不想，撒丫子就往公主府跑。
　　管他什么情况呢，先回公主府，总是没错的。
　　跑到半路，她忽地一停。
　　不对，她为何要自投罗网，现在跑掉，不就彻底逃脱那个女人的掌控了吗。
　　公主府有什么好回的，那就是个巨大的牢笼。
　　思绪混乱间，辛愿的脚步一转，朝着与公主府相反的方向跑去。
　　不管了，先离开这里再说。
　　另一边，扮成侍女的几名暗卫率先回到公主府。
　　听完她们的话，秦慕秋不由蹙眉：“玄墨，你去把人带回来。”
　　“是。”
　　没想到，玄墨很快就折返。
　　“殿下，属下没见到人。”
　　秦慕秋猛地从书桌后站起，还没来得及开口问什么，外面就响起江肆的声音。
　　“殿下，属下有罪，辛姑娘…辛姑娘不见了。”
　　“进来回话。”
　　听江肆说清楚缘由，又问了一些细节后，秦慕秋的心沉了沉。
　　所以，那个人又跑了！
　　岂有此理，她怎敢！
　　秦慕秋紧紧攥住指尖，沉默半晌，冷冷道：“所有人听令，挖地三尺也要把她找出来。”
　　说罢，想进宫请圣旨封锁城门，冲到书房外，她又生生停住脚步。
　　“暗中盯死城门，莫要打草惊蛇，都退下吧。”
　　今夜，显然是皇帝的手笔，禁军直属御林军，而御林军只听皇帝的号令，封锁城门只会方便皇帝。
　　她不能自乱阵脚，她马上就能见到辛愿，只要入睡，只要做那个梦……
　　夜深，秦慕秋沐浴过后，屏退众人。
　　烛火熄去，夜色蔓延开来。
　　秦慕秋轻轻一叹，闭上了眼睛。

第043章 第 43 章
　　可这一夜, 她梦到了父皇，梦到了母后抱着幼年时的自己，甚至梦到了呼风唤雨的云国师，都没有梦到辛愿。
　　秦慕秋蓦地睁眼, 外面天色已经泛起了鱼肚白, 是第二天了。
　　她怔怔坐起, 半晌回不过神来，所以那个人一夜未眠……
　　是有意避开与她共梦，还是出了什么意外？
　　秦慕秋沉沉闭了闭眼睛，有一瞬间想接着睡下去, 夜里不睡，那个人总不能白天也醒着。
　　可昨夜禁军与公主府护卫冲突一事还没有下文，她若什么都不做，反而落了下乘。
　　思索再三，她唤侍女进来, 梳妆打扮一番, 换上繁琐的宫装，匆匆进了宫。
　　时间回到昨夜, 辛愿一路狂奔, 起初像只无头苍蝇一样, 只想着离公主府远一点, 随便往哪儿跑都行。
　　后来，感觉身后没有人追上来，她才钻进一条小巷，倚着墙歇了歇。
　　凡事可一可二, 难再三，这是她第二次从秦慕秋手底下跑掉了, 若再被抓回去，恐怕下半生的自由就真没了。
　　所以，这次一定要慎之又慎，绝不能被找到。
　　辛愿小口喘着气，望着浓墨一般的夜色，分辨了一下方向，朝着西城走去。
　　跟郭小伍进京那天，她就留意到了，越往东去，街道越宽阔，宅邸越繁华，来往行人多是锦衣华服。
　　而往西边来，民宅林立，街道狭窄，行人也大多都是寻常百姓打扮。
　　由此可见，西岛皇城也和一些古代京城的布局差不多，以东为贵。
　　那么，相较于治安严明的东城，鱼龙混杂的西城明显更利于藏身。
　　辛愿不知疲倦地朝西面走，在看到路边有乞丐窝在墙角酣睡的时候，她心中一动，找到一个落单的老妇人。
　　“大娘，醒醒。”
　　老妇人一睁眼，下意识地张口喊道：“贵人行行好，贵人可怜可怜我吧。”
　　辛愿默了默，直接把外衣脱下来：“大娘，我身无分文，就这一身衣裳值些钱，你拿去当了吧。”
　　老妇人伸手就接过来，紧紧抱在怀里：“谢谢贵人，贵人一定会有好报的。”
　　这位姑娘好生奇怪，穿得如此富贵，却是个光头，莫不是受不了清修的苦，从哪个尼姑庵里偷跑出来的吧。
　　辛愿笑笑：“我不求好报，你现在就可以报答我，给我一身能穿的衣服就行。”
　　老妇人一听，忙又抱紧了怀里的衣服：“贵人，我…我没衣裳给你啊。”
　　辛愿看着她笑：“你身上的衣服就不错。”
　　老妇人一愣：“贵人要穿我的衣裳？”
　　辛愿点头。
　　老妇人见她来真的，犹豫了一下，把自己身上的破布烂衫扒了下来。
　　辛愿接过来，转身就走，一边快速穿好，一边见巷子就钻。
　　一路来到西城门，她学着那些乞丐，往墙根下一坐，把身上的破布衫撕下来一块，叠成一个方帽，戴在了头上。
　　如此，只等天一亮，就再也不回头。
　　至于睡觉，算了吧，她现在并不想见到那个女人。
　　翌日，天色微明，城门开了。
　　辛愿往自己脸上抹了抹泥，佝偻着腰混在出城的人中，顺利离开了京城。
　　公主府的护卫自然也就没看到似辛愿一般打扮的人，也没看到光头的少女，或是尼姑模样的人。
　　另一边，秦慕秋也在御书房见到了秦安帝。
　　“皇姐今日怎么有空进宫来了？”秦安帝装着傻，心里却塞满了怒意，禁军也失手了。
　　一百五十名武艺高强的禁军，竟只能跟公主府那四十多名护卫打成平手，简直太欺负人了。
　　暗卫打不过，禁军也打不过人家的护卫，他这个皇帝做得太憋屈了。
　　秦慕秋打量着他，淡淡道：“陛下昨夜睡得可好？”
　　秦安帝一怔，险些没控制好表情。
　　“朕睡得还好，皇姐此话何意？”
　　秦慕秋浅浅一笑：“陛下睡得安稳便好，臣昨夜做了个噩梦，梦到我们少时一起吃坏肚子那件事，忧心陛下龙体，这才进宫。”
　　秦安帝默了默，少时，他与皇姐关系还不似这样紧绷，也曾像寻常姐弟那样，玩闹，偷吃东西。
　　默然片刻，秦慕秋起身：“陛下无事，臣就告退了。”
　　秦安帝点点头，心里有些不是滋味。
　　他原本是打算装傻的，事成，将公主府的那一干护卫全部幽禁，再把那身负大功德的人藏在宫里。
　　事败，他就糊涂了事，敷衍过去。
　　可没想到，秦慕秋竟只字不提禁军，倒是让他白白准备了那么多说辞。
　　这场试探与交锋，好像只是小孩子之间的玩闹，没有泛起任何水花。
　　秦慕秋看出秦安帝想装傻糊弄，也不想再白费口舌了。
　　揭过去也好，这表面的和平能维持一天是一天。
　　若非必要，她也不想太早与这个皇弟、与母后兵戎相见。
　　只是不知这和平的假象能维持到几时……
　　回府后，听到秋月禀报各城门都没有消息，秦慕秋眼神暗了暗。
　　“都退下吧，本宫乏了。”
　　秋月一出门，就被湘竹扯住了袖子。
　　“秋月姐姐，主子怎么说？”
　　湘竹心里真是又气又悔，她就说殿下该和辛愿一起去京郊别院的，这下好了，出趟门，人又跑了。
　　早知道，她昨天就该跟着，至少能把人盯住。
　　江肆和那几个姐妹真不会办事，跟禁军过招算什么，护着人又有什么用，关键是得把人看住啊。
　　秋月摇摇头：“殿下说她乏了。”
　　湘竹皱了皱眉：“就没说别的，殿下的表情呢？着急吗？”
　　秋月一板一眼道：“殿下看着是有些乏了。”
　　湘竹听得直翻白眼，得，她就不该指望能从这根木头嘴里问出什么来。
　　再说辛愿出城后，有了上一次的经验，她宁愿露宿野外，也不打算再投宿客栈了。
　　但村镇还是要进的，因为身上没银子啊，总要吃饭。
　　于是乎，途经第一个镇子的时候，她找了家银号，兑了一百两现银，又买了两身僧服，草帽和拐杖等物，只留十几两碎银子在身上，还剩那两百两银票不到山穷水尽，不能用了。
　　眼瞅着到了正午，辛愿背着个小包袱，擦干净脸，拄着拐杖朝一家包子铺走去。
　　“阿弥陀佛，劳烦施主拿两个菜包子。”
　　说着，她拿出一角碎银子递了过去。
　　店家原本还以为她是来化缘的，见有银子收，利落地找了十几枚铜钱，眉开眼笑道：“小师傅收好。”
　　“善哉善哉，不知贫尼可否讨一碗水喝。”辛愿学着在现代一些古装剧里看到的画面，尽心尽力地扮演着尼姑。
　　“好嘞。”店家立时答应，给她打了一碗米汤。
　　辛愿就站在店门口，把米汤喝完，说了声谢，一边吃着包子一边走远。
　　新身份的感觉还不赖，她果然该离开公主府，眼下虽然居无定所，但心里很是轻快，人啊，还是自由些更舒服。
　　笼中雀，不适合她。
　　离开镇子，辛愿就找路人问了一下最近的尼姑庵在哪里。
　　她一天一夜都没睡了，现在困得厉害，有了这一身装扮，当然要物尽其用，好好地去尼姑庵里睡一觉。
　　镇子附近的这处尼姑庵名叫昙花庵，占地很小，只有公主府的一个偏院大，看起来一副年久失修的样子，香火也不旺盛。
　　庵里除了一个老师太，就只有一个十岁左右的小尼姑。
　　两人都很和善，见辛愿是尼姑打扮，又是来投宿的，什么都没问就答应下来。
　　“贫尼法号惠昙，这是惠鸢，她是我收留的孤女，法师若是饿了就跟她说，这孩子很是乖巧。”惠昙师太把辛愿领到一间厢房外，双手合十道。
　　辛愿忙也双手合十：“贫尼法号无愿，有劳惠昙师太和惠鸢小师父了。”
　　惠昙师太点点头，转身离去。
　　名叫惠鸢的小尼姑好奇地看了辛愿几眼，小跑着跟上了惠昙师太的脚步。
　　辛愿目送她们片刻，关上房门轻轻舒了一口气，可算是找到落脚的地方了。
　　这是一个很好的开始。
　　放下东西，简单洗漱一番，她便躺到了床上，几乎是沾床即睡。
　　朦胧间，耳边响起急促又压抑的呼吸声。
　　辛愿心中一警，睁开了眼睛，就对上一双熟悉的眸子。
　　女人一袭绯色轻纱里衣，黛眉微蹙，含情眼似柔带雾，脸颊轻红，正静静望着她。
　　辛愿面无表情地看着秦慕秋，忍不住冷笑一声：“长公主殿下真是闲，大白天的还没睡醒。”
　　不用想就知道这个女人是故意等着她呢。
　　秦慕秋眸光一闪，眼底雾气散去，浮现清明。
　　远山一般的长眉仍旧蹙着，脸颊上依旧布着粉霞，眸色却暗了下来。
　　眉眼间的柔情渐褪，取而代之的是冷幽，凌厉。
　　辛愿挑眉：“你现在能控制自己的身体了？我还以为你又要投怀送抱呢。”
　　话一出口，带着毫不遮掩的嘲讽。
　　秦慕秋眼帘轻颤了两下，素手伸出，皓腕如霜。
　　辛愿不躲不退，任由那纤细白皙的手指勾住自己的衣领。
　　秦慕秋却动作一顿，像被定住了一般，久久没有再动，只眼神细微地起着变化，流露出责备，气愤。
　　辛愿登时笑了，直接握住她的手，像把玩什么有趣的东西一样，摩挲着那骨节匀称的手指。
　　“怎么？公主殿下这是算盘落了空，想问罪我这个不知好歹的贱//民。”
　　秦慕秋动弹不得，手指被辛愿肆意抚来摸去，瞳孔不由一缩，怒意更盛。
　　辛愿见状，嗤笑一声，毫不客气地把她的手拍开。
　　“长公主殿下可是在怪我不配合行事，还胆敢私自逃脱？”
　　一声招呼都不打，就把她当问路石，这个女人还好意思怪她？
　　真是可笑。

第044章 第 44 章
　　辛愿毫不掩饰自己的情绪, 反正这是梦里，都是她说了算。
　　现实中她是敌不过高高在上，人多势众的长公主。
　　但在梦里，这个女人连自控都难, 单打独斗, 输赢还用说吗。
　　她稳操胜券。
　　秦慕秋听了这话, 眸光隐隐复杂起来，半晌，那紧抿的唇角才艰难地吐出两个字：“保护。”
　　嗓音低哑，语调绵弱, 似用尽了全力，却连鹅毛都吹不起。
　　虽然只有两个字，但辛愿也听懂了。
　　正因为懂了，她更气了。
　　“不要告诉我，就凭那几十个护卫, 却要面对人数多出两倍的禁军, 更不要提那几个一见情况不对，就跑得比兔子还快的侍女, 就是你所说的保护。”
　　秦慕秋抿唇, 速度极缓地摇了摇头。
　　辛愿目光盯着她的脸, 猜测道：“你想说你也没想到狗/皇帝会派那么多人？”
　　秦慕秋似迟疑了一下, 才点头，她想说不止这些，那些侍女都是皇家暗卫，是确认了辛愿没有危险, 才决定先行回府请示她的。
　　而江肆，也是以确保辛愿的安全为重, 见辛愿无人能近身，才命人撤开。
　　她吩咐了的，要确保辛愿的安全。
　　因为她也不想去赌是否会换人共梦的可能。
　　但眼下，她无法清楚地表达自己的意思，只能先大致应下来。
　　辛愿直接气笑了：“所以，什么都不确定，就可以用我去做那引蛇出洞的鸡蛋了？你要不要听听自己在说什么，哦，你说不出来，那你能不能想想你的计划是否周全，万一有什么意外，我怎么办，合着不是拿你的命去冒险。”
　　不管这个女人怎么说，一声不吭就把她当作引蛇出洞的棋子，这事就说不过去。
　　她是个人，不是随意任人支配的木偶。
　　秦慕秋咬住唇角，她确实没有布置周全，吩咐江肆跟暗卫时，只说了让他们确保辛愿的安全，忘了叮嘱一句，莫要让人跑了。
　　不然，她何至于沦落到这种境地，任由这个人在梦里冒犯她。
　　辛愿不知她心中所想，还以为她意识到了不妥，语气缓和了些，道：“事情既然已经发生了，我不想再跟你计较，以后我们就桥归桥，路归路，谁也别碍着谁。”
　　不管怎么样，她都不会再回公主府。
　　一来，她不能确定这个女人因为这件事，会不会加强对她的看管。
　　二来，就算这个女人不追究她此次逃走，她也还是不能擅自出府。
　　对她来说，状况好不到哪里去。
　　她穿越来此，就算不能拥有广阔的天地，也不会让自己一直困在谁家府上。
　　牢笼不论大小，只要禁锢了人的自由，都改变不了是牢笼的本质。
　　辛愿想到这些，快刀斩乱麻道：“我可以答应你，但凡入梦，绝不乱来，就算你乱来，我也会制止你，同样的，你以后也不要再派人找我，你若答应，就点点头。”
　　话落，她看向近在咫尺的女人。
　　秦慕秋双眸漆黑似墨，涌动着略显偏执的情绪。
　　她蹙着眉，许是因为逐渐能掌控自己的身体，许是因为超乎寻常的意志力，竟能缓缓地说完一整句话。
　　“你回公主府，本宫可以既往不咎，其他再议。”
　　她顺利地开口，唇角不知何时被咬破，渗出丝丝缕缕的鲜血，唇色因此变深，殷红，湿润。
　　像点缀在苍茫白雪中的红梅，清幽，夺目。
　　辛愿嗤笑一声：“看来是跟你说不通了，既如此，那就别怪我不客气了。”
　　说罢，她握住秦慕秋的肩头，稍稍用力，把人扯到床上。
　　推倒，居高临下。
　　“放肆！”秦慕秋的因为太过惊慌，声音嘶哑又干涩。
　　落在耳中，像金属在摩擦，有些失真。
　　辛愿冷笑：“尊贵的长公主殿下，要不要我提醒你，这件事是我说了算，我是在告知你，而不是跟你商量，要么你答应我的要求，要么我就在梦里与你夜夜笙歌，你大可试试，看我敢不敢。”
　　秦慕秋眼神幽深，惊惧中还夹杂着点别的情绪，让人看不懂。
　　她直直地与辛愿对视，唇角紧紧抿成一条直线，鲜血溢出嘴角，顺着下颚滑到脖间，血丝无声浸润衣领。
　　见她不出声，辛愿伸手，原主干惯了农活而有些粗糙的指腹，甫一捏住那光洁的下巴，就感觉到了肌/肤之间的差别。
　　触感细腻，像丝绸，像有了实感的云团。
　　秦慕秋仍旧望着她，眼帘闭了闭，眸底一片死寂。
　　辛愿无语片刻，做出恶狠狠的表情：“刚才不是能控制自己开口吗，这会儿怎么连话都不能说了，看来你是铁了心要把我抓回去了。”
　　见放狠话没有用，她直接攥住秦慕秋的衣领，用力一扯。
　　绯色轻纱嘶啦一声，露出大片春光。
　　肤白胜玉，胸前若隐若现。
　　哪怕辛愿已经做到了这一步，秦慕秋还是不发一言，始终抿着唇角，直直盯着她。
　　那目光充满审视，像暗夜里的明月，能照到人心里去，考验着辛愿的底线。
　　辛愿咬牙，顿时气恼不已。
　　“秦慕秋，我告诉你，我从来都不是什么好人，如果你执意如此，那我奉陪。”
　　言毕，她不管不顾地俯身，含住那紧抿的红唇。
　　舌尖瞬间传来鲜血的味道。
　　感受到秦慕秋身子一僵，却执拗地不肯妥协，辛愿心里那叫一个气急败坏，这个女人怎么就冥顽不灵，总不能是看透了她不会胡来吧。
　　辛愿在心底轻叹一声，正要退开，却猛地感到全身火热。
　　她动不了了！
　　京城飞云观，云国师望着夜空里的星子，捋着胡子沉思。
　　将星动，紫微星光耀四方，两星紧依，却迟迟没有交汇，怪哉怪哉。
　　难道是暖儿于心不忍？
　　皱了皱眉，他用力挥了一下拂尘，直指星空，口中念念有词道：“将星为主，紫微星相辅，合欢势成，天符听令，去。”
　　随着他话音落下，将星陡然光芒大盛，渐渐朝紫薇星盖去。
　　梦里，辛愿脑子昏沉，感觉自己像是被架在了火上烤。
　　脑子里恍若有一个声音在不停地蛊惑她：去，眼前这个女人就是你的甘泉，不然你就会干渴而死。
　　辛愿每眉头一皱，发现自己恢复知觉，可以自主动弹后，想也没想，就甩了秦慕秋一个巴掌。
　　“走！”
　　公主府，秦慕秋猛地惊醒，脸颊一阵剧痛袭来。
　　她茫然抹了抹脸，便觉一片火辣辣，唇上也传来清晰的痛意，她醒了……
　　那个人到最后，好似有点不对劲，像是濒临失控，不得已才出此下策。
　　因为巴掌，是她们验证过的，能从梦境中醒来的办法。
　　可那个人不是想逼迫她吗，为何又会……
　　同一时间，飞云观。
　　云国师手中的拂尘骤然绷断，将星归位，紫微星复明。
　　“暖儿…糊涂啊！”
　　他锤了一下胸口，连忙坐下运功调息。
　　昙花庵，辛愿此刻也不好受，梦醒了，她却还被火烤着。
　　一股无名的燥/热，从心头涌遍全身。
　　她大力拍了一下自己的脑门，起身就往门外冲，一直走到水井边，拎起木桶往头上浇去。
　　井水淋下，冷意彻骨，她不自觉地打了个激灵，那股热意总算是散了。
　　辛愿望着古井，忍不住苦笑一声。
　　她到底是做不来坏人。
　　那一次在客栈，是失去了理智。
　　这一次，理智尚在，不管有多难受，她都不允许自己被那道声音冲昏头脑。
　　实在不行，就学那个女人在地牢里想对她用刑一样！
　　辛愿攥了攥拳，她下次就直接把人绑起来，也来个大刑伺候，她还就不信了，在梦里还治不住那个女人吗。
　　就在这时，眼前突然出现一个灰白的虚影。
　　“暖儿，你不该心软。”
　　虚影是云国师的模样，竟能跟真人一样开口说话。
　　辛愿冷着一张脸：“方才是你在作怪。”得亏她没糊涂，不然又被这老道算计了。
　　“为父都是为了你好，这里是哪儿？你不在公主府？”
　　辛愿面无表情道：“与你无关。”
　　“这里也不是京城！这是哪儿，为父好不容易将你送到晋阳长公主身边，你不能离她太远，为父的功力早已不及当年，最多能再维持几息，快回京城。”
　　辛愿笑了，几息是吧。
　　“一、二、三、四、五，这就没了，吓我一跳。”
　　她差点就被吓住了，还以为这老道能随意出现呢，原来就五秒，功力不及当年才好，不然她还真不知道要怎么对付一个虚影。
　　“无愿法师，是你吗？”
　　身后冷不丁地响起一道童声。
　　辛愿的心顿时提了起来，转身看到是惠鸢小师父，心才又落了下去。
　　她扯了扯嘴角，笑道：“是小惠鸢啊，你是被我吵醒了吗？”
　　人吓人，真是吓死人，她差点没蹦起来。
　　惠鸢揉了揉眼睛，摇头：“不是，天快亮了，我该起来做饭了，无愿法师你在做什么啊？”
　　全身湿漉漉地站在水井边，看着有点瘆人。
　　辛愿拧了拧衣服上的水，温声笑道：“没事，我洗衣服。”
　　惠鸢皱起眉头，好奇怪的姐姐，竟然把衣服穿在身上洗。
　　“无愿法师洗好了吗，我要打水，煮菜。”
　　辛愿忙让开身：“洗好了。“
　　随后，她回房换了身僧服，把湿掉的这一身晾起来，幸好买了两套僧服，不然都没得换。
　　略作收拾，就听到惠鸢敲门来送饭的声音。
　　辛愿打开门接过来放到桌上，尝了一口就无奈地叹了叹气。
　　煮菜煮菜，真就是字面意思啊。
　　这水煮青菜不仅没有油花，连盐都没放。
　　她好想吃肉！

第045章 第 45 章
　　辛愿看了看天色, 她是从昨天下午开始睡的，这一觉竟直接睡到了第二天凌晨。
　　而那个梦很短暂，是在后半夜……
　　她仔细梳理着细节，起初的感觉和之前没什么不同, 最后差点失控那里, 应该是云国师的手笔。
　　那老道不仅能招她的魂, 还能对梦里的她进行干扰，甚至于掌控。
　　她根本不敢想，若是自己有朝一日跟秦慕秋一样，也在梦里无法自控, 那后果……
　　她和那个女人之间该如何收场！
　　好在秦慕秋现在逐渐能恢复一些，而她也没有完全受云国师的蛊惑，也就意味着这个梦对她们的影响应该会越来越小。
　　或许跟云国师说自己功力大不如前有关。
　　所以，关键是云国师，因为那老道甚至不用等她们都入睡, 就可以短暂让她失神入梦。
　　想到这里, 辛愿突然升起一个大胆的念头，若是云国师死了, 梦境失去了能掌控的人, 会怎样？
　　是直接消失, 还是有别的可能？
　　她揉了揉额, 觉得脑子有点不够用。
　　“无愿法师，到早课时间了，你要一起吗？”惠鸢的声音伴随着敲门声响起。
　　“不用了，你们不必理会我。”辛愿看了眼桌上的水煮野菜, 大口扒拉几下，没滋没味地吃完, 又刻意等了一会儿，才端着碗到井边，自觉洗干净碗筷，送到了厨房。
　　这时，正殿的木鱼声刚好也停了。
　　辛愿心中一动，走了过去。
　　“师太，贫尼有事相扰，不知您可否为我解惑？”
　　惠昙师太面色平静道：“无愿法师且讲来听听。”
　　辛愿想了想，问道：“师太可知招魂之术？”
　　那个老道既然能招一次，就能招两次，听那老道的意思是想让她赶紧回京城，离秦慕秋近一点，搞不好今晚就会出什么幺蛾子。
　　她来自现代，古代的事当然还是要问古代人。
　　尤其眼前这位惠昙师太，是清修多年的佛门中人，兴许会知晓一些。
　　惠昙师太认真地打量了她一眼：“略知一二。”
　　辛愿不由心头激动，她只是活马当作死马医，没想到还真有意外收获。
　　“不瞒法师，不日前，我曾经被人招过魂，那人应该是招错了，我怕他心有不甘，再来招我的魂，所以想知道有没有什么方法可以避免。”
　　惠昙师太面色微变：“你是说…招生魂！”
　　辛愿从字面理解了一下生魂的意思，点了点头。
　　“阿弥陀佛。”惠昙师太双手合十念了一声佛号，而后缓缓道，“佛门只有超度亡魂，招生魂一说闻所未闻，不过…。”
　　话音一顿，她微微皱了皱眉。
　　“不过什么？”辛愿下意识地追问。
　　惠昙师太转头：“惠鸢，去后院给菩萨敬三炷香。”
　　惠鸢可怜巴巴地看了她一眼，压下好奇心，乖乖走了。
　　惠昙师太这才看向辛愿：“无愿法师不是我佛门中人吧。”
　　辛愿一愣，强笑一声：“师太何出此言？”
　　不是说招魂吗，怎么突然辨起她的身份来了。
　　惠昙师太淡定道：“方才早课，厢房里并未传来木鱼声，法师虽穿僧衣，也剃了度，手中却无法器。”
　　说话间，她捻了捻手里的佛珠。
　　辛愿：“…”
　　“我刚遁入空门，还没来得及买这些东西。”
　　惠昙师太摇摇头：“法师也没度牒吧。”
　　度牒，是出家人身份的象征，一般在外行走的僧人和比丘尼，凡入寺庙、庵堂，必会先拿出度牒。
　　而昨日，辛愿自称出家人，却没有似寻常出家人那般先证自身。
　　种种迹象表明，辛愿并非佛门中人，即使是，也是未经官府承认的斋姑。
　　也就是没有出家资格的佛教信徒，并未得到官府和佛门的认可。
　　辛愿面色尴尬道：“剃度匆忙，我还没来得及……”
　　“出家人不打诳语。”惠昙师太脸色一肃，目光平静又锐利，似能看破一切谎言。
　　辛愿一滞，抿抿唇没再解释下去。
　　是她把事情想简单了，原来出家人还有这么多讲究，看来以后不能随意投宿了。
　　见她不吭声，惠昙师太轻叹一声：“施主命中虽带煞，命宫却见贵，来往多是公门中人，与我佛门并无缘分。”
　　辛愿沉默。
　　惠昙师太便继续道：“据贫尼所知，招魂多是道家手段，而施主命主将星，看似官运亨通，却被灾煞所冲，若无贵人相助，恐厄运缠身，在劫难逃。”
　　辛愿还是沉默，呃，都没怎么听懂。
　　惠昙师太又道：“能给施主带来麻烦之人，必位高权重，非等闲能抗衡，施主若想破局，当赴朝阳。”
　　辛愿这次懂了：“师太的意思是，我能破局！赴朝阳是何意？”
　　惠昙师太捻了捻手里的佛珠，吐出三个字：“海之东。”
　　往东去，可破煞。
　　辛愿不确定道：“海之东的意思是，出海离开西岛？”
　　惠昙师点头：“施主煞在西方，隔海赴东，归来之日便是破煞之时。”
　　辛愿消化了一下，讪笑两声道：“师太这些话，可有依据？”
　　惠昙师太缓缓捻着佛珠：“贫尼皈依我佛五十载，最善观命宫，所得结论，都是从施主的命宫推断而来，施主信则有，不信则无。”
　　辛愿默了默：“师太为何要帮我？”
　　明知道她是个假出家人，还跟她说这么多。
　　惠昙师太笑了：“出家人以慈悲为怀。”
　　辛愿听了心中有些复杂，她这是遇到好人了，还是个高人。
　　念头才起，就听惠昙师太道：“不过，贫尼确有一事相求。”
　　辛愿微微抬眉：“师太请讲。”
　　惠昙师太悠悠道：“施主今日便启程吧，带上惠鸢，给她一口饭吃。”
　　她大限将近，圆寂之前最放心不下的就是惠鸢。
　　惠鸢才九岁，还是不知事的年纪，命中亦坐官，也需要贵人相助，否则命薄福不来，求生艰难。
　　而眼前这位少女，就是惠鸢的贵人。
　　辛愿目露迟疑，说实话，她还没想好要不要去什么海之东，眼下又是逃亡之际，带上一个什么忙都帮不上的小女孩，并不合适。
　　似是看透她心中所想，惠昙师太转身，边走边道：“施主法号就是无愿了吗？出自我昙花庵可好。”
　　辛愿眼睛一亮，瞬间就懂了惠昙师太的意思。
　　“多谢师太，我必善待惠鸢小师父。”
　　惠昙师太无声笑笑，走出门去。
　　辛愿望着那道略显蹒跚的背影，诚心诚意地双手合十，躬身行了一礼。
　　她真是遇到好人了，虽然有个小条件，但只要解决了身份文牒的事，带上小惠鸢就带上了。
　　带个孩子，说不定更方便掩人耳目。
　　京城，晋阳长公主府。
　　秦慕秋醒来就命秋月即刻带人出城，盘查京城附近各个尼姑庵。
　　因为她脱离那个梦境之时，曾短暂地瞥到了现实中的环境，僧衣，蒲团，佛龛……
　　如果她没有看错，辛愿所处的环境，应是佛门清净地。
　　那个人果然头脑不简单，行动也快，竟躲过了护卫们的视线，不仅出了城，还扮作了出家人。
　　同一时间，飞云观。
　　云国师看了眼天色，望着院中早已布置好的红幡，满脸焦灼。
　　只待天黑，三魂可上路，他便能再次施展招魂术，问清女儿身在何处。
　　事已至此，绝不能出任何差错。
　　哪怕女儿于心不忍，他也顾不了那么多了。
　　等女儿恢复记忆，就理解他这个当爹的一片苦心了。
　　正午，昙花庵。
　　惠昙师太把惠鸢叫到房中好生叮嘱一番，便催促辛愿赶紧离开。
　　辛愿接过崭新的度牒，大致看了眼，除了法号叫无愿外，年龄和身份都跟原主有些不符，但这样才更安全。
　　她牵起惠鸢的手，又郑重地朝着惠昙师太行了一礼。
　　惠昙师太递给她一袋碎银子，慈祥道：“把这些香油钱带上吧，贫尼以后也能吃喝无忧了。”
　　辛愿似有所悟，接过来便赶紧离去。
　　再不走，秦慕秋那个女人怕是要找来了。
　　惠鸢红着眼睛一步三回头，直到看不见昙花庵了，才擦了擦眼角，问道：“无愿法师，咱们还回来吗？”
　　她舍不得师父，可师父让她忘了这里，以后都听无愿法师的，无愿法师去哪儿，她就去哪儿。
　　辛愿脚步一顿，又快步向前：“惠鸢乖，惠昙师太不会有事的。”
　　至于回不回来，她没有回答。
　　既然出海赴东，便能远离灾煞，不受云国师和秦慕秋所扰，那她还回来做什么呢。
　　破不破煞又如何，只要这里的一切不再影响到她，不回来也无妨。
　　她不是原主，才没有什么故土难离的情结，她巴不得去海那边的大朝。
　　惠昙师太说了，与西岛隔海相望的皇朝名叫百钺，是大国，也是她的贵人所在之地。
　　百钺啊，她知道这个朝代。
　　虽然没有被历史所记载，却出现在了某位学姐的小说中。
　　而那个学姐跟她一样，在现代出自同一家孤儿院，也是那张名册上的人。
　　辛愿有一种强烈的预感，只要去了百钺，她要找的答案就会出现。
　　这也是她听到惠昙师太说海之东是百钺后，为何果断决定出海的原因。
　　因为又有了几十两碎银子傍身，辛愿直接雇了辆马车，带着惠鸢片刻不停地朝着最近的海岸赶去。
　　暮色四合，秋月终于带着人回到公主府。
　　“殿下，奴婢查到辛愿姑娘昨夜投宿在永州城外的昙花庵，但奴婢到时，人已经走了，这是惠昙师太，昙花庵的主持。”
　　此行很是顺利，但也有点不顺。
　　顺利的是，一进昙花庵，惠昙师太便直接承认了辛愿投宿的事实。
　　不顺的是，她们去晚了一步，惠昙师太说辛愿一大早就走了。
　　秦慕秋闻言，看向惠昙师太，浅浅弯了弯腰：“师太有礼了，不知昨夜在庵中投宿的那位辛愿姑娘可说过她接下来要去哪里？”
　　惠昙师太目露赞赏地看着她：“殿下不必多礼，辛愿姑娘临行前只说了一句，她会回来的，并未言明之后要去何处。”
　　原来少女的名字叫辛愿，辛愿，无愿，倒是应景。
　　秦慕秋问：“她的意思是回哪儿？”
　　会回来，是回昙花庵，还是回公主府，或是回京城？
　　惠昙师太笑笑：“阿弥陀佛，贫尼不知。”
　　秦慕秋一顿，温声道：“送师太回去吧。”
　　她知道辛愿跟这位惠昙师太也是萍水相逢，而且，她不至于去为难一个年过半百的出家人。
　　秋月却站着没动：“殿下，依奴婢之见，还是留师太多住几日。”
　　秦慕秋眸光轻闪了一下，语气温和地询问：“不知师太可愿在府中小住几日？”
　　“阿弥陀佛，心中有佛，何处都是佛堂。”惠昙师太没有拒绝，或者说，来之前，她便料到了。
　　秦慕秋点点头，示意湘竹把人带下去安顿，随后便问道：“可是有什么隐情？”
　　她是想着派人去昙花庵蹲守便可，并无留人的打算。
　　秋月低声道：“殿下，辛愿姑娘不是一个人走的。”
　　秦慕秋诧异：“继续说。”
　　“奴婢查到昙花庵里除了惠昙师太以外，还有一个九岁的小姑娘，名叫惠鸢，是惠昙师太收养的孤女，两人情如母女，辛愿姑娘离开时，带走了惠鸢。”
　　“带走？”
　　“是，惠昙师太说，惠鸢是主动提出想跟辛愿姑娘走的，辛愿姑娘没有拒绝。”
　　秦慕秋蹙眉，直觉事情没有那么简单。
　　“惠昙师太还说了什么？”
　　秋月摇头。
　　秦慕秋沉思片刻，吩咐道：“把惠昙师太暂住公主府的消息传出去。”
　　之前，那个人不在意辛氏夫妇和郭小伍，眼下也未必在意惠昙师太。
　　但她既然愿意带上那个叫惠鸢的小姑娘，多少会有点顾忌，毕竟惠鸢是惠昙师太收养的孤女。

第045章 第 45 章
　　可惜, 此时的辛愿已经远远离开京城，短时间内根本收不到有关惠昙师太的消息，甚至于，很快就收不到任何消息了。
　　当然, 即使收到了, 她也不会做什么。
　　这是惠昙师太的选择, 也是她的选择，惠昙师太为的是小惠鸢，而她为的是自己。
　　“法师，照这个速度, 再有两天就到东海边上了，前面就是锦州城了，要不要停下歇一晚。”傍晚，车夫问道。
　　辛愿想了想，道：“劳烦施主了。”
　　她现在有了度牒, 就跟在现代有了身份证一样, 不怕进城了。
　　而且，惠昙师太肯定不会告诉秦慕秋, 她要带着惠鸢去哪里。
　　所以, 秦慕秋现在应该还是围绕着京城, 在附近找人。
　　最重要的是, 今晚恐怕不会太平，赶夜路也不安全。
　　找了家客栈住下来，又简单吃了晚饭。
　　洗漱过后，辛愿找店家要了一根麻绳, 一头绑在床腿，一头绑在了自己的手腕上, 打了个死结。
　　小惠鸢好奇地看着她，忍不住问道：“无愿法师，你为什么要把自己绑起来啊？”
　　辛愿笑笑：“惠鸢乖，以后就叫我师父吧。”
　　“好的，师父，你为什么要把自己绑起来啊？”
　　见小惠鸢眼巴巴地想知道答案，辛愿一本正经道：“为师有梦游的习惯，有时候一觉醒来就跑到荒郊野外去了，所以得绑着。”话音一顿，她继续道，“惠鸢若是看到我无知无觉地想往外走，就使劲把我打醒好不好，打疼也没关系。”
　　她不怕那个梦，她怕的是云国师，那所谓的招魂，上次招的不只是魂，还有身体。
　　如今离京城那么远，她又把自己绑了起来，就不信那个老道还能把她招回去。
　　小惠鸢懵懂地点点头：“好，我一定把师父叫醒。”
　　师徒两个赶了大半天的路，也累了，很快便挨在一起睡去。
　　夜半，小惠鸢睡得正香，突然感觉床一震，吓得忙睁开了眼睛，就见原本躺在自己身侧的辛愿，已经直挺挺地坐了起来。
　　她诧异地看着辛愿在夜色中下床，朝着房门走去，麻绳眨眼之间就被扯得绷直。
　　“师父，你是在梦游了吗？”
　　辛愿没有任何反应，甚至开始去解手腕上的绳结。
　　小惠鸢反应过来，忙爬下床，攥住了辛愿那只没有被绑住的手。
　　“师父，不能解，不然你就跑去荒郊野外了。”
　　可小孩子的力气，哪里能拦得住辛愿一个成年人。
　　小惠鸢冷不丁地被甩开，摔倒在地。
　　她顾不得疼，眼里满是着急，最后试着攥住小拳头，朝着辛愿腰上打了一下。
　　“师父，我打你啦。”
　　拳头不痛不痒，根本影响不到辛愿。
　　眼瞅着辛愿解不开手腕上的死结，竟低头去咬，小惠鸢灵机一动，扑上去就朝辛愿的手背上咬了一大口。
　　“嘶！”辛愿猛地惊醒，“惠鸢快松口，为师醒了。”
　　这孩子真下得去口啊，疼死她了。
　　小惠鸢才松开嘴巴，嘴边满是血渍。
　　再看辛愿的手背，已经血肉模糊。
　　“师父，疼吗？”小惠鸢眼神怯怯的，脸上布着不安。
　　辛愿勉强笑了笑：“不疼，惠鸢做得很好，下次也大胆去干。”
　　“嗯，师父放心，我下次再用力一点，你就能早点醒来了。”小惠鸢一脸认真地点头。
　　“好。”辛愿笑得更勉强了，她赶紧清洗伤口，把手背包扎起来。
　　该说不说，这一招还真管用。
　　同一时间，京城飞云观。
　　云国师皱着眉收起拂尘，院中的红幡似感受不到风的鼓动，无精打采地垂落着。
　　招魂术竟然失效了！
　　他的功力又退步了？还是女儿那边提前做了应对？
　　良久，他苦笑一声，目光无奈又骄傲，不愧是他的女儿，即使没有记忆，即使没有恢复到从前，依然不是别人能摆布的。
　　看来今晚是不行了……
　　夜，更深了。
　　辛愿又加固了一下绳结，这才放心睡去。
　　恍惚间，眼前烛光氤氲，红纱帐暖。
　　怀里的女人眉眼如画，薄纱松散，胸前美景若隐若现，腰肢纤柔，紧紧贴着她。
　　辛愿眸光一凝，心里满是无语，真是一波未平一波又起。
　　才应付了云国师那个老道，这个女人就来投怀送抱了。
　　这俩人不是商量好的吧，真能折腾。
　　“想说什么就说，老实一点别乱动，不然休怪我不客气。”
　　她一把推开怀里的女人，冷着脸坐了起来。
　　秦慕秋被推开，斜斜地躺在床上，红唇紧抿，眸光温柔又冷静。
　　明明是任人宰割的处境，脸上却流露出几分从容不迫来。
　　“回来。”她缓缓启唇，嗓音绵哑，语气低弱，落在人耳朵里，莫名透着些威慑感。
　　辛愿直接翻了个白眼，干脆地回了两个字：“做梦。”
　　都到这个份上了，她回个鬼。
　　秦慕秋眼神微冷，张口想说什么，忽地眉头一蹙，脸颊倏然变红，像被人泼了一碗水样的胭脂，露出来的每一寸肌/肤都染上了粉霞。
　　宛若被鲜血浸润的白玉，惊心动魄，美不胜收。
　　紧接着，她抓住辛愿的胳膊，借力一扯，整个人又扑到了辛愿的怀里。
　　辛愿呆住，就很猝不及防。
　　“你少来这套，起开。”
　　辛愿想把人推开，胳膊却被攥得发麻，原本柔弱无力的女人突然有了神力一般，竟推不开。
　　她心底一惊，仔细打量起秦慕秋，隐隐察觉到了不对。
　　秦慕秋唇角紧抿，眸底柔情片片，雾气起伏，眼角滚落一颗清澈的泪珠，似高高的天上月，不甘被拉入井底，却又无可奈何。
　　不等辛愿反应过来，她便倾身/压/了下来。
　　唇/齿/相/触，带着好闻的冷香，诱人沉醉。
　　辛愿蓦地睁大眼睛，这个女人竟然对她用强！
　　岂有此理！
　　辛愿心里一恼，用尽全力，翻身，攥住对方的双手。
　　位置交换，唇角分离。
　　秦慕秋眼眶泛红，长睫微眨，泪水无声落入鬓间，表情无助又脆弱。
　　辛愿呼吸一滞，心里有些不是滋味：“你是又失控了，还是给我演戏呢？”
　　这个女人前两次不是能控制自己的行为吗，还可以开口说想说的话，怎么这回又突然失了心智似的。
　　让辛愿心生怀疑，也让辛愿有些招架不住。
　　秦慕秋却好似听不懂一般，双眸含泪，眼神委屈，嘴角紧紧咬着，直勾勾地望着她。
　　辛愿咬了咬牙，语气不耐道：“你要是演的就赶紧说话，要是不说，我就当你失控了，别怪我再绑你一晚上。”
　　这个女人实在是太折磨人了，她是个假的出家人，不是真的色即是空啊！
　　秦慕秋墨发散乱，脸颊潮红渐深，呼吸也愈发急/促，眼底又盈满泪水。
　　似星辰被人打碎，泪光点点，有一种破碎的美感。
　　辛愿失神了一瞬，心中忙念了几句阿弥陀佛，不再犹豫，伸手就把秦慕秋腰间的衣带扯开，打算把人绑起来再说。
　　“辛愿---”
　　软糯又婉转的低吟，带着几丝哭腔，透出惑人的意味。
　　秦慕秋长腿轻抬，向内一勾，缠住了辛愿的膝盖后窝，玉足冰凉，贴在了她的小腿肚上。
　　辛愿不由动作一顿，心跳陡然间变快。
　　“你…你想说什么？”
　　秦慕秋睫羽扇了扇，嗓音发/颤：“辛愿，本宫…准你胡来。”
　　辛愿：！！！
　　这个女人在说什么？
　　是她幻听了，还是这个女人疯了！
　　愣神间，秦慕秋伸手搂住她的肩，轻轻一拉，呼吸相闻，脸颊贴在一起。
　　辛愿瞬间忘了思考，感觉到对方的睫毛在自己眼睑下眨动。
　　女人呼气如兰，像热茶冒出的水汽，扑在她的鼻尖，化作无形的大网，丝丝缕缕，绕在她的心头，密密地拉扯着她的理智。
　　“辛愿，你说过…会对本宫负责。”
　　近在咫尺的对视，女人眸光深邃，含情。
　　像会施法的妖精，蛊惑着辛愿沉沦，放纵。
　　辛愿呼/吸/紧/了紧，脑子像被丢进了火焰上，滚/烫，炸裂。
　　“秦慕秋，你知道自己在说什么吗？”
　　她想干脆利落地把人绑起来，想果断坚决地把人推开。
　　可不知道为什么，手脚跟不听使唤一样，就那么僵着，提不起一丝力气。
　　秦慕秋缓缓闭上眼睛，微微仰头，没有只言片语地回应，却又用行动表明了一切。
　　似艳绝天下的高岭之花，主动舒展开花瓣，邀人采撷。
　　勾魂夺魄，惑人心神。
　　辛愿艰难地移开视线，手里的衣带却鬼使神差地松了松。
　　“嘶！”剧痛袭来，眼前一黑，旖旎勾人的场景骤然消散。
　　辛愿捂着手坐起来，大口呼吸几下，心跳怦然，怔怔回不过神来。
　　差一点，就差一点……
　　“师父，你是不是被梦魇着了？”
　　耳边传来小惠鸢天真又稚嫩的声音，辛愿意识到发生了什么，哭笑不得道：“是，惠鸢真乖，又救了我。”
　　这孩子牙口也太好了，刚包扎起来的手背，又往外渗血了。
　　小惠鸢甜甜一笑：“我本来都快睡着了，就听到师父你的呼吸声变得特别重，还特别急，我一猜就知道你被梦魇着了，师太说这种情况要赶紧把人叫醒。”
　　说到惠昙师太，她语气低了低，难掩失落。
　　辛愿心底一软，摸了摸她的头：“惠鸢乖，快点睡吧，明早还要赶路，师父让你操心了。”
　　小惠鸢懂事地点点头，闭上了眼睛。
　　辛愿心底一叹，彻底没了睡意。
　　百里之外，京城，晋阳长公府。
　　秦慕秋静坐半晌，仍心绪难平。
　　她手指无意识地捻了捻，内心一片复杂，有恼怒，有羞愤，还有说不清的彷徨无措。

第047章 第 47 章
　　那等难以启齿的话, 竟是她说的……
　　秦慕秋蹙眉，面上晦暗不明。
　　梦中的她，一开始和上次一样，虽勉强能控制自己的行为, 却丝毫不能放松心神。
　　可在那个人欺身压过来的时候, 她还是忍不住心慌了一瞬, 失去了往日的镇定。
　　那一瞬，她仿佛就此失去了冷静思考的能力。
　　以至于在恍惚间说出那句“本宫准你胡来”。
　　秦慕秋眼神逐渐恢复清明，不自觉地攥紧手指。
　　不可否认，那句脱口而出的话, 她是在不理智的情况下说出去的，但也是下意识间的想法。
　　是她看出辛愿决意不肯回公主府时，所产生的一股卑劣又隐秘的想法。
　　若是平常，她绝不会说出那种话，即使心里起了些许念头, 也会克制住自己。
　　可那瞬间的恍惚, 仿佛有什么东西趁着她神思失守之际，侵/占了她的心头, 把那一丝卑劣又隐秘的想法无限放大, 促使她说出了那般不堪的话。
　　秦慕秋闭了闭眼, 唤侍女进来。
　　“什么时辰了？”
　　湘竹扶着她坐到梳妆镜前, 一边给她挑着簪子，一边道：“殿下，卯时初了。”
　　（卯时初：凌晨五点）
　　天色尚早，房中高烛明亮, 秦慕秋看着镜中的自己，唇色如血, 依稀红肿。
　　她抿了抿唇：“有消息了吗？”
　　湘竹看着她破了皮，隐隐还红肿着的唇，愣了愣。
　　殿下这是……
　　自己把自己的嘴咬破了？
　　没听到湘竹的回话，秦慕秋以为是自己没问清楚，又重复了一遍：“辛愿那边，有消息了吗？”
　　湘竹回神，忙答道：“回殿下，还没有消息，不过秋月传了话来，最迟今晚就能找到人。”
　　秦慕秋黛眉微挑：“怎么说？”
　　“秋月查到，惠昙师太昨日一早曾去当地县衙办了一张度牒，说是收留了一名难民，那女子无甚亲人，在逃难途中丢了身份文牒，惠昙师太以昙花庵的名义收留了她，还赐她法号，无愿。”湘竹挑出一根凤尾青玉簪，手上墨发缠绕，“秋月猜测那位无愿法师就是辛姑娘，现在正带人紧密追查，相信今日就会有结果。”
　　无愿法师？秦慕秋在心里念了念，点点头：“传话给秋月，让她搜查大小客栈，附近几个州府的进城名册也别漏过。”
　　湘竹应下，伺候秦慕秋穿衣梳妆完毕，又陪着秦慕秋用了早饭，在秦慕秋要去书房的时候，忍不住关切道：“殿下昨夜可是没有睡好，要不要奴婢叫柳老太医来诊个脉？”
　　嘴都咬破了，面色也苍白憔悴，想来是没睡安稳。
　　“不必。”秦慕秋刚拒绝，想到什么又改了口，“去请老太医去书房一趟吧。”
　　她怎么忘了，她明明有别的方法迫使辛愿回来的。
　　若是秋月那边没追到人，今晚或许就可以试一试。
　　“是。”湘竹退下，不一会儿就领着柳老太医来到书房。
　　望闻问切一番，刘老太医沉吟片刻道：“殿下最近可是思虑过重，夜间多梦？”
　　秦慕秋点头，没有否认。
　　她这两日确实心神疲惫，夜里也没有断过梦。
　　柳老太医道：“殿下的脉象并无不妥，睡前服用一粒安神丸便可。”
　　秦慕秋默了默：“劳烦您再开一瓶安神丸。”
　　之前那一瓶，她假作毒/药，后来被辛愿在地牢里拿走，又反喂了她两粒之后，就没有要回来。
　　柳老太医没有多问，从药箱里拿出个白瓷瓶，才叮嘱道：“此药虽是安神之用，但也不宜多服，每日最多三粒。”
　　话音一转，他面色严肃了些：“殿下夜夜与人共梦之症，可有好转？”
　　秦慕秋接过药瓶，浅浅摇头：“并无好转。”
　　虽然觉得希望渺茫，但她还是没放弃柳老太医这边，直到现在，她仍不信云国师所说的什么仙家术法。
　　若云国师真是仙人，何至于要大费周章借太后之名来公主府，又怎会把辛愿错认成自己的女儿。
　　再退一步，就算云国师真会什么仙家术法，也不是无所不能的，也是有疏漏的。
　　事实证明一切。
　　柳老太医皱了皱眉：“老臣斗胆，不知殿下可否让老臣取些鲜血，用以查证是否乃巫蛊作乱。”
　　秦慕秋想了想，答应了。
　　“太医慢走。”
　　送走柳老太医后，秦慕秋看着手里的药瓶，陷入沉思。
　　也不知秋月那边能不能找到人，今晚……
　　就在这时，湘竹走进来。
　　“殿下，郭世子求见，说是来找昌王府五小姐。”
　　郭世子就是之前那位在路上跟了护卫队许久的郭公子，也就是郭昌王的嫡次子，郭清怀。
　　而昌王府五小姐郭清舞，就是如今住在公主府的郭小伍。
　　秦慕秋心中一动，淡淡道：“去请郭小姐。”
　　她只说去请郭小伍，没提郭世子那边，湘竹便明白了，这是要先把人晾着。
　　郭小伍一脸茫然地来到书房，进门就跪下行了大礼。
　　“臣女拜见长公主殿下。”
　　辛愿逃走的事，她已经听湘竹说过了，郭小伍对此只有佩服，那姐妹事真敢啊，不仅敢，还能做得到，不是一般人。
　　就是有点不地道，走的时候怎么没带上她一起呢。
　　说好的一条船上的人，还拉着她勘察什么地形，结果一转头，人家就跑了。
　　想想就觉得心塞。
　　也不知道长公主找她跟辛愿有没有关系，可千万别再殃及她这条无辜的池鱼了。
　　秦慕秋却提也没提辛愿，开门见山道：“郭世子眼下就在府外，你可愿随他离开。”
　　郭小伍一怔，忙道：“臣女不愿，还请殿下救救臣女。”
　　二哥那个讨人嫌的竟然来公主府要人了，比起回去嫁给能当自己爷爷的老头，她宁愿在公主府当个混吃等死的吉祥物。
　　秦慕秋打量着她，缓缓道：“本宫虽有心相帮，奈何出师无名，郭小姐可有什么良策？”
　　郭小伍呆住，她能有什么良策。
　　见她不吭声，秦慕秋深深地看了她一眼：“若郭小姐愿意，本宫倒是有个提议，可以留你长居公主府，无人能越过本宫把你带走。”
　　郭小伍听到这话，眼睛眨了眨。
　　长居公主府，还没有人能越过长公主，难不成……
　　她下意识地看向秦慕秋，二十五岁的长公主殿下，眉眼明艳，鼻梁挺直，眸光沉静又潋滟，一张脸漂亮得让人移不开眼睛。
　　高贵典雅，清冷出尘。
　　饶是郭小伍自认貌美，也不得不承认，秦慕秋的五官很是优越，比她还受老天爷的偏爱。
　　好像不亏，可以先答应下来，躲在公主府一段日子，再从长计议。
　　思及此，她不好意思地低下头道：“只要殿下不嫌弃，臣女愿意为妾。”
　　“嗯？”秦慕秋面色一僵，意识到郭小伍误会了自己的意思，她沉了沉眉，面上多了几分冷然。
　　“本宫是想问，你愿不愿做公主府的长史。”
　　身为郭昌王之女，对于宫廷礼仪，郭小伍无疑是自幼就学习的，处理普通庶务，也该没有问题。
　　所以，她想让郭小伍做公主府的长史，一来此人是郭昌王的女儿，日后或有用处。
　　二来，此人曾与辛愿合谋逃走过，不说交情深浅，对辛愿多少了解一些。
　　再者，郭小伍作为一个旁观者，兴许看出了一些她和辛愿之间的牵扯，这样的人，最好还是放在眼皮子底下，免得放出去再生什么事端。
　　秦慕秋眼下正无人可用，又知郭小伍对郭昌王府的人避如蛇蝎，便觉得让郭小伍做长史也不错。
　　人总要有些用处的，公主府可不养闲人。
　　“做长史？”郭小伍懵了一瞬，忙低头道，“臣女愿意。”
　　好尴尬，她还以为长公主是看中她的美貌了呢。
　　见她应了，秦慕秋看向湘竹：“带郭小姐去了解一下府中庶务，本宫这便进宫为她请封长史，郭世子那边，知道该怎么回了吗。”
　　湘竹垂首：“奴婢明白了。”
　　说罢，她斜了郭小伍一眼，扯着嘴角道：“郭小姐，哦不，郭长史，请吧。”
　　郭小伍看着她那似笑非笑的眼神，不敢多言。
　　出了书房的门，湘竹收起嘴边的笑意，语气不善道：“这人啊，贵在有自知之明，郭长史初来乍到，还是本分些，莫要痴心妄想。”
　　这人还真敢想，竟敢觊觎她家殿下。
　　郭小伍听懂了她的言下之意，有些尴尬地摸了摸鼻子：“湘竹姐姐快别打趣我了，我那不是误会了吗。”
　　湘竹冷哼一声：“你明白就成，我们殿下可不是什么人都能肖想的。”
　　“是是是，湘竹姐姐说得对，只有辛愿才配，我不配。”郭小伍心底呵呵，忍不住揶揄两句。
　　她不就是想岔了吗，至于这么埋汰她吗。
　　一口一个痴心妄想，一口一个肖想的，要不是为了躲二哥，不想被抓回去嫁给那老头，她还不愿意做妾呢。
　　湘竹被噎了一下，没好气道：“辛姑娘也…算了，我懒得跟你说。”
　　她想说辛愿也不配，但殿下偏偏看上了辛愿。
　　哎，也不知道真正眼瞎的是辛愿，还是她家殿下。
　　此时的辛愿，前脚刚离开锦州，后脚秋月就带着人找到了她昨夜落脚的客栈。
　　又扑了个空，秋月在城门口问清辛愿离开的方向和那辆马车的装饰，继续追了上去。
　　正午，途经一个镇子，车夫说去给马喂些草料，顺便吃个饭，辛愿便带着惠鸢等在镇口路边的茶摊。
　　“大娘，两碗馄饨。”
　　“好嘞，两位要肉馅的还是菜…哎哟，瞧我这脑子，两碗素馅馄饨，下一锅就煮上。”摆摊的大娘问到一半，看见辛愿和惠鸢的打扮，拍了一下自己的脑门，自觉改口。
　　出家人当然是吃素啦。

第048章 第 48 章
　　辛愿默默闭紧嘴巴, 她想吃肉……
　　但她不能吃……
　　突然觉得这副装扮也没那么方便了。
　　就在这时，一队快马飞驰而过，领头的人正是秋月。
　　辛愿忙低头压了压斗笠，待那一队人马走远, 她立刻就站了起来。
　　“大娘, 馄饨不用煮了, 抱歉。”随后，她拿出一角碎银和几枚铜钱，“若是送我们来的那个车夫来寻人，劳烦大娘帮我把银子交给他, 这几文钱是给您帮忙的报酬。”
　　说罢，她拉起惠鸢的手，转头就往来时的方向跑。
　　辛愿并不担心摊主会把银子昧下，因为秋月定然能带人找到车夫，甚至很快就会来到镇口的茶摊。
　　普通人见到公主府那些护卫, 慑于对方的气势, 根本不敢撒谎，而且秋月肯定会多番查问, 那位大娘怕是一个字都不敢漏下。
　　辛愿顾不得多想, 脚步走得飞快。
　　“师父。”惠鸢脚下一个趔趄, 步子跟不上辛愿的节奏, 差点摔倒在地。
　　“惠鸢乖，别说话，赶紧走。”辛愿稍一犹豫，直接把小惠鸢抱起来, 大步跑开。
　　不得不说，原主虽然看着瘦, 但干惯了农活的人，力气还真大。
　　小半个时辰后，她回到不久前才经过的一个岔路口，选了一边的小路，没多久，又遇到路口，方向一转，还是往海边的方向跑去。
　　同一时间，一切都如辛愿所料，秋月带人找到了车夫，由车夫带路回到镇口的那个茶摊。
　　摊主本也没打算把银子昧下，看到秋月等人的架势，不仅把银子交给了车夫，连那几枚铜钱都不想收了。
　　做生意的人就怕惹上事，更别说秋月和几个护卫一看就惹不起。
　　秋月也果然让摊主一字不漏地重复了辛愿说过的话。
　　听完，她皱了皱眉，又差一点……
　　“走，继续追。”
　　来到岔路口，她想也没想就吩咐道：“你们八个顺着大路往回找，剩下两个人跟我走，不管找没找到人，半个时辰后发穿云箭示意。”
　　“是。”
　　一行人兵分两路，快马加鞭，再次紧追。
　　秋月选择的是田间小径，凭直觉，她认为辛愿会走小路，但凡事不能太绝对，两条路都不能放过。
　　几里之外，辛愿停在一个岔路口，她看了眼左边那条路所通向的村子，抱着惠鸢走到田边的柴垛前：“惠鸢，你就躲在这个草垛里，任何时候都不要发出声音，等会儿天一黑，师父就回来接你，不要怕，好吗？”
　　草垛不大，很难藏下成年人，但藏下小惠鸢足够了。
　　惠鸢眼底露出惊慌，怯生生地张了张嘴，却只发出了一个“嗯”字。
　　待辛愿把草垛掩好，朝着左边村子的方向走去之后，惠鸢透过枯草缝隙望着那远去的背影，眼角才涌出泪水。
　　她方才想问一句“师父，你真的会回来接我吗？”
　　可她不敢问，好像这样就能躲避答案。
　　再说辛愿，她也不想让一个才九岁的小女孩孤独等在荒田里，她也看得出小惠鸢的不安与害怕。
　　但人的双腿跑不过马蹄，尤其她还带着一个孩子，目标太明显了。
　　她拿下斗笠，一脸镇定地走进村子，还找人讨了一碗水喝，道谢之后，从容离开。
　　走出村子一段距离后，她便找了个土坡，藏在了后面。
　　大约两刻钟后，秋月一行人终于赶到了这里，问到有一个年轻的尼姑拄着拐杖刚离开这里不久后，她扬了扬唇。
　　两刻钟的时间，还是用腿走路，很快就能追上。
　　辛愿听着马蹄声远去，等到听不见动静了，才探出身来望去，视线里只有马蹄惊起的飞尘还未完全散去。
　　她看了眼天色，扭头就往回跑，径直穿过村子，回到之前的岔路口，人还没走到草垛前，就先喊出来声。
　　“惠鸢，我回来了，师父回来了。”
　　“师父－”带着哭腔的喊声响起，小惠鸢不等辛愿走到，就先钻了出来。
　　小姑娘满眼泪花，定定地望着辛愿，嘴角露出一抹笑意，庆幸又安心。
　　辛愿也笑了，赶紧走近把人抱了抱：“惠鸢乖，师父永远不会抛下你的。”
　　说着，她拍了拍小惠鸢身上的枯草，又特意往右边那条路上丢了几撮。
　　“走，师父带你去坐大船咯。”辛愿再次抱起小惠鸢，大步跑了起来，朝着之前那个镇子的方向。
　　一个时辰后，秋月黑着脸带人折返，看到路边那明显有人动过的草垛，又看了眼右边那条路上掉落的枯草，她眉头皱紧。
　　被骗了！
　　那位辛姑娘很有头脑，这次说不定也是故布疑阵。
　　“你们两个往回赶，注意四周，若是找不到人就去跟他们汇合，驾。”吩咐完，她独自朝着右边的那条路追去。
　　而另一边，辛愿已经回到跟车夫分开的那个镇子，重新又雇了一辆马车，穿过镇子，朝着正东赶去。
　　这一次，她让车夫只走小路，入夜之后，见月色明亮，直接加了二两银子，赶起了夜路。
　　马车上。
　　忽地咕噜几声，辛愿看向小惠鸢，只顾着逃，她都忘了准备吃的。
　　惠鸢揉了揉肚子，乖巧道：“师父，我不饿。”
　　是肚子有它自己的想法。
　　辛愿忍不住摸了摸她的头：“跟着师父受苦了，明早一到海边，师父就给你买肉包子吃。”
　　话音刚落，又是一阵咕噜声，这次是辛愿的肚子。
　　师徒两个对视一眼，默默都揉了揉肚子，真饿啊。
　　咦，小惠鸢动作一顿，不对啊。
　　“师父，我们是出家人，不能吃肉包子。”
　　辛愿面不改色道：“现在是出家人不错，但很快就不是了，惠鸢别担心，这是惠昙师太交代的，她说你尘缘未断，以后就跟着为师还俗了，师太还说你太瘦了，要多吃点肉，才能长胖些。”
　　惠昙师太知道辛愿是假的出家人，也知道辛愿不会真的遁入空门，却还是提出让小惠鸢从此跟着辛愿。
　　辛愿几乎不用想，就明白了惠昙师太的意思。
　　小惠鸢跟她一样，归宿不是佛门。
　　惠鸢呆了呆，大大的眼睛里满是疑惑：“真的吗？”
　　本来听到还俗那里，她还是信的。
　　但听到后面的话，她就不太信了 ，惠昙师太会说让她多吃肉的话吗？
　　辛愿一本正经道：“当然，出家人不打诳语，为师还能骗你不成。”
　　惠鸢眼里的疑惑更甚：“师父，你不是要还俗吗？”
　　辛愿轻咳两声，认真道：“不管是不是出家人，都不能随便说谎，而且，为师现在不是还没还俗吗，总之，我不会骗你就是了。”
　　差点圆不回来了，小这孩子反应挺快，不好骗……
　　惠鸢眨了眨眼，脆声道：“我相信师父，我都听师父的。”
　　临行前，惠昙师太叮嘱过了，让她在长成大人之前，什么事都听辛愿的。
　　她信惠昙师太。
　　辛愿笑笑：“好啦，快睡会吧，明早醒来我们就吃东西。”
　　师徒两个并排躺好，在晃悠悠的马车里睡去。
　　夜深，辛愿猛地睁开眼睛，握住了那轻抚自己脸颊的手，手指微凉，眼前的气氛却有些热烈。
　　秦慕秋任由她攥住自己的手，沉默了一瞬，缓缓道：“回来，解药，否则，三日，毒发。”
　　她静静望着辛愿，神色平静，两个字两个字地往外说，语调透着些艰难。
　　辛愿听懂了，差点忘了，她中毒了，而且七日就要服一次解药，算算日子，已经是第四天了，可不是还有三天就要毒发了吗。
　　但，就这么回去，她这两天算什么。
　　而且解药只有一瓶，只能为一个人解毒，这个女人还被她反喂了两粒毒/药。
　　她才不信秦慕秋那些会把解药让出来的话，她跟这个女人虽不至于不死不休，但绝对没什么情谊，傻子才会把解药让出来。
　　既然注定要毒发，倒不如搏一把。
　　惠昙师太说了，百钺有她的贵人，还把小惠鸢交给了她，说明她短时间内应该死不了。
　　想到这些，辛愿懒洋洋地坐起：“不劳长公主殿下费心，我也能忍得住，那解药，你还是留着自己用吧。”
　　秦慕秋明显愣了一瞬，似是没料到用解药竟然威胁不到辛愿。
　　她沉默了一瞬，绯红的脸颊逐渐变苍白，神情也变得冰冷。
　　“回来，本宫，既往…不咎，否则，诛九族。”
　　辛愿差点笑了：“那就多谢了，记得杀干净点，正好替可怜的辛招娣报仇，她在那个家，在那个村子里可没少受欺负。”
　　九族？她的九族就她一个。
　　她在现代是孤儿，在古代就更没有亲人了，根本不怕好吗。
　　秦慕秋抿唇，眼帘轻眨，泪渐渐盈满眶，手指也颤了颤。
　　辛愿登时甩开她的手，不客气道：“少装可怜，贫尼现在是出家人，我劝施主还是给自己留点体面，不要做得太过。”
　　不要像上次那样，色//诱她。
　　不然，彼此就都不体面了。
　　秦慕秋轻咬唇角，眼眶里的泪水将落未落，声音低哑：“辛愿，本宫，需要…你。”
　　美人含泪，惹人怜惜。
　　辛愿面无表情地翻了个白眼，开口仍旧不客气：“少来这套，你与其跟我演戏，还不如好好想想怎么把这个梦解决掉。”
　　哭得一点都不走心，泪挂了半天也不落下来，她才不会上当。
　　就是真哭出来，她也不会心软。
　　她现在心硬的可怕，整天提心吊胆的，稍有不慎就会被抓回公主府，自由全无，哪有多余的工夫去心疼别人。
　　秦慕秋面色一僵，唇角抿得更紧。
　　良久，她妥协一般垂下眼眸：“回来，条件，你提，本宫，答应。”
　　意思是，只要辛愿回公主府，不管什么条件，她能做到的都会满足。

第049章 第 49 章
　　“话不投机半句多, 公主殿下还是省点力气吧。”辛愿干脆地拒绝，不管这个女人给出什么条件，她都不会自投罗网。
　　不回去，她可能是逃跑中的鱼, 还可以蹦跶, 一旦回去, 那就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割了。
　　秦慕秋蹙眉：“你到底想要…什么？”
　　辛愿不咸不淡道：“很简单，以后大路朝天，各走一方。”
　　秦慕秋心中一沉, 脸色冷凝：“梦没了…本宫允你。”
　　换言之，在那个梦还存在的时候，她们之间不可能毫无牵扯。
　　“你觉得我会信一个给我喂下毒/药，甚至还想对我用刑的人吗？恕我直言，我也不信你会不顾自己的性命把解药让给我, 更不信你的既往不咎, 所以，你还是别白费口舌了。”说罢, 辛愿直接被子一扯, 倒头就睡。
　　她明天就坐船出海了, 不知道要在海上漂泊几天, 才没工夫跟这个女人掰扯。
　　她要好好睡一觉，养足精神。
　　秦慕秋面色微变，眸光晦暗。
　　她打量着自顾自入睡的人，有心想解释一下, 唇角微动又紧紧抿住。
　　毒/药是假的，可当时想对辛愿用刑是真的, 而且已经到了这种地步，说出毒/药是假的，恐怕这个人就更不肯回头了。
　　思及此，她轻声开口：“辛愿，本宫…之前乃情非得已，如今不想…伤害无辜，本宫给你解药，准你随意在京中走动，待梦境消失，便再无瓜葛，本宫绝无虚言。”
　　她自然明白，辛愿是不愿意被困在公主府的，那就再退一步，只要辛愿不出京城，随时能被她找到，亦可。
　　床上的人没有回应，但秦慕秋知道辛愿听到了，因为辛愿虽然闭着眼睛，脸上却显出几分不耐烦，似是不堪烦扰。
　　秦慕秋咬了咬唇角，素手微抬，缓缓落在辛愿的肩头。
　　辛愿不由睁眼，脸色冰冷：“你想做什么？”
　　这个女人难不成想故技重施，还真够豁得出去的。
　　可惜她现在心硬如铁，才不会被色/诱。
　　上次……嗯，上次那是意外。
　　秦慕秋露出一抹苦笑，垂眸道：“本宫不知你的偏见从何而来，你若不信，本宫可以立契为证。”
　　话落，她抬眸，眼眶微红，泛起水光，似是委屈不已。
　　辛愿笑了，笑中带着讥讽：“公主殿下还真会倒打一耙，我说的难道不是事实吗，不然你为何非要把我抓回去，明明我对你造不成实质性的威胁，说到底，你还不是也不信我，担心我会在梦里对你做什么。”
　　没有任何信任基础，彼此的身份又天差地别，一旦回京，还不是这个女人说了算。
　　她对秦慕秋并未存在过什么偏见，但在这一刻，有了。
　　这个女人就是吃准了她不敢胡来，果然人善被人欺，她就不该这么老实地在梦里待着。
　　秦慕秋抿了抿唇，眼角泪珠滚落。
　　面如冰雪，带着一股凄然的美感，泪珠滚烫，似是能落到人的心底里去。
　　辛愿眼神一紧，顿时又气又恼，气这个女人故意示弱，试图利用她的心软。
　　恼自己不争气，看着神情凄婉的秦慕秋，竟真的生出几分不忍心。
　　她皱了皱眉，冷冷道：“别哭了，你现在说话都顺了，想掉几滴泪，应该也是易如反掌吧，公主殿下莫不要把人当傻子。”
　　她不信这个女人的眼泪，
　　此话一出，秦慕秋面色微僵，更显苍白如雪。
　　辛愿懒得听她废话，直接用力撕开床幔，在秦慕秋愣神间，三下五除二把人绑了个结实。
　　“放肆，本宫…唔…”秦慕秋话才出口，嘴巴便被布条堵住。
　　她紧张地看着辛愿，脸色一片惨白，眼底隐隐透出不安。
　　辛愿捏住她的下颚，手掌微微下移，落在那纤白脆弱的脖颈上，幽幽道：“现在知道怕了，我说过我不是什么好人，公主殿下最好还是信了我这话，明日不要再派人四处搜捕，不然明晚就是你欲/生/欲/死的时候，你若不信，就试试看。”
　　秦慕秋目不转睛地盯着辛愿，眼帘一颤，默默闭上了眼睛，也不知对这话是信了，还是没信。
　　辛愿却不管她信不信，这下总算是安静了，可以好好睡一觉了。
　　次日，辛愿是被小惠鸢叫醒的，也不知道秦慕秋是什么时候离开的梦境。
　　“师父，咱们到海边了。”
　　辛愿伸了个懒腰，给车夫结了银子，便带着小惠鸢朝停靠着一排大船的码头走去。
　　看到有卖吃食的，她朝摊主问了问船只启航的时间，见时间还早，就点了两碗馄饨，又买了一些干粮。
　　一旁，一个年轻妇人放下碗筷，笑盈盈道：“两位也要去百钺吗？”
　　显然是听到了辛愿刚才的问话。
　　辛愿不露声色道：“是，素问百钺大朝高僧如云，个个佛法高深，贫尼心向往之。”
　　她不着痕迹地打量着搭话的人，衣着朴素，挽着发髻，一副寻常妇人的打扮，看起来并无异样，隐隐又给人一种很奇怪的感觉。
　　辛愿说不上来那种奇怪是源于何处，只能暗中提高警惕。
　　“真巧，我也要去百钺，跟两位同路呢，有缘相逢，不知您如何称呼？路上也好相互照应。”年轻妇人笑得和善。
XZF
　　辛愿给小惠鸢掰了半张饼，淡淡答道：“贫尼法号无愿。”
　　“原来是无愿法师。”妇人看出辛愿不想多言，识趣地没有再攀谈下去。
　　但她却没有走，似是有意等着辛愿和小惠鸢吃完。
　　辛愿瞧了她一眼，没有再理会，专心吃饭。
　　师徒两个饿了一天一夜，早就饥肠辘辘，不仅吃光了馄饨，还喝光了碗里的汤，又各自吃了一张大饼，才觉得饱了。
　　辛愿擦了擦嘴角，牵着小惠鸢起来，朝着不远处的码头走去。
　　短短一段距离，她却丝毫不敢放松心神，一直到上了船，见没有人追来，她才稍稍松了一口气。
　　许是昨夜的威胁起作用了，公主府的人并没有来码头搜查。
　　不然又要多费心神，既如此，她也会说到做到。
　　以后梦里相见，尽管把人绑起来，互不相扰。
　　西岛是小国，与它隔海相望的百钺却是大朝，毫不夸张地说，十个西岛都没有一个百钺大。
　　两国之间虽然隔着海，但海域并不宽，行船五六日便能抵达，费用是雇马车的两倍，一天就是一两银子。
　　而且上船还要先交足六天的银子，吃喝和住宿另算。
　　辛愿递给管账的十二两银子，问了一下床铺的价位，咬咬牙又花了三两银子，要了一个床铺。
　　师徒两个挤一挤，凑合着能睡就行。
　　巧合的是，之前遇到的那个年轻妇人的床铺就在她们旁边。
　　船舱虽大，但并没有摆床，所谓的床铺不过是在地上铺了草垫，又给了被子枕头，而且床铺之间还都紧挨着，条件很是简陋。
　　没有床铺的人，都是随处一坐，只有极少数的人住进了船舱里面的雅间，一看就是不差银子的。
　　辛愿大概了解了一下船上的情况，铺好床铺，就带着小惠鸢朝着船舱口走去，那里支着一个茶摊。
　　身后，年轻妇人盯着她的背影片刻，起身跟了上去。
　　辛愿是才反应过来，她只买了干粮，忘了买水，甚至连水囊都没有准备，所以出来问问，这船上的水是怎么收费的。
　　免费肯定是不用想了，只希望价格不要太贵。
　　“一百文一碗茶。”守着茶摊的十几岁少年乐呵呵道。
　　这要是在陆地上，一碗茶最多两文，可到了船上就不一样了。
　　本来有坐船经验的人，都会自备水囊，尽量带够水上船，像辛愿这样的很是少见。
　　难得开张，少年笑得很是开怀。
　　辛愿却笑不出来，一碗茶就是一百文，她跟小惠鸢节约点，按每人每天两碗茶算，五六天下去，又是一两多银子。
　　这还没算饭钱，她虽然买了干粮，但也没带够五六天的量，不用说，这船上的饭菜肯定又是吓人的价格。
　　幸好惠昙师太给了她一些银子，不然又要动银票了。
　　看出辛愿脸上的犹豫，少年笑着道：“法师若是愿意，可以一次□□一两银子，您二位这几天就随便喝，茶水管够。”
　　出家人的银子，还是少赚点吧，权当给自己积德了。
　　“多谢施主，善哉善哉。”辛愿一听，马上就拿出一两银子，一秒都不带犹豫的。
　　就在这时，一只手伸了出来，同样拿着一两银子。
　　“我也一次□□足，我一个人是不是只要五百文。”年轻妇人旁观全程，做了和辛愿一样的决定。
　　少年笑意一收，道：“客人说笑了，您一个人就要一两银子。”
　　年轻妇人瞪眼：“那她们怎么两个人才要一两。”
　　少年面无表情道：“这两位是出家人。”
　　他给自己积德累善算便宜些不行吗，这茶摊是他的，他爹是船主，他说了算。
　　年轻妇人横了横眉，把银子往桌上一丢，抱肩不语。
　　少年利落地收起，当场给辛愿和小惠鸢倒了两碗茶：“法师请用，渴了就来，小的白天都在这里守着。”
　　“阿弥陀佛，多谢施主。”辛愿像模像样地双手合十，念了一声佛号。
　　年轻妇人见状，忙道：“给我也倒一碗。”
　　银子都已经交了，多喝一碗是一碗，她这几天要拼了命地喝茶，把这破茶摊喝穷。
　　辛愿看了眼妇人，放下碗牵着小惠鸢走出了船舱。
　　年轻妇人忙三两口喝完，又跟了上去。
　　辛愿听到身后的脚步声，眉头拧了拧，攥着小惠鸢的手微微一紧。
　　“师父，你是怕水吗？”小惠鸢一直安安静静地，见辛愿似是紧张一般握紧了自己的手，乖巧地问了声。

第050章 第 50 章
　　“是啊, 为师还是第一次坐船，惠鸢不怕吗？”辛愿稳了稳心神，不动声色地牵着小惠鸢继续往外走。
　　那个年轻妇人为何一直跟着她们，是无心之举, 还是有意为之……
　　小惠鸢看向一望无际的海面, 小声道：“有一点点怕。”
　　辛愿看着小惠鸢, 目露赞赏：“惠鸢真棒，竟然只有一点点怕。”
　　小惠鸢矜持地点点头：“嗯，所以师父也不要怕。”
　　小孩子的话语有时候表达得并不精准，但那份关切却比大多数成年人都来得赤诚, 让人动容。
　　辛愿忍不住扬唇笑笑：“好，有惠鸢在，为师也不觉得怕了。”
　　身后，年轻妇人挑了挑眉，走了过去。
　　“无愿法师, 我有一事相求, 不知您是否方便。”
　　“阿弥陀佛，施主且讲来听听。”人生地不熟的, 还是在海上, 辛愿很不想搭理妇人, 奈何她现在是出家人, 出家人以慈悲为怀，遇到有人求助，听都不听就拒绝，显得有些不合常理。
　　因而, 她暂时只能耐着性子应付。
　　妇人吸了一下鼻子，黯然道：“实不相瞒, 我姓丘，名师师……”
　　丘师师自称是西岛京城人士，自幼父母双亡，只有一个相依为命的姐姐，一年前，姐姐幸遇良人，与其结为夫妻。
　　后来，她姐姐身怀有孕，姐夫有心想拼搏一番，为妻子和尚未出生的孩子创造更好的生活。
　　“我姐夫是在两个月前带着货物出海的，按日子，他早该回来了，如今我阿姐临盆在即，姐夫却音讯全无，我不忍阿姐忧思过重，所以想坐船去百钺寻人，可我自打上了船，总觉得不踏实，冥冥中好像感受到了姐夫的亡魂就在海上……”
　　丘师师说着说着，眼圈一红，面露悲戚。
　　辛愿默然，所以，这跟她有什么关系，她又不会招魂。
　　丘师师哽咽两声，继续道：“所以我想请法师帮忙念几段往生咒，若姐夫他真的命丧海上，也好超度超度。”
　　辛愿神色一顿，委婉拒绝道：“施主节哀，贫尼出行匆忙，忘了带木鱼，怕是帮不上你的忙了。”
　　往生咒是什么，她只会念妈咪妈咪哄。
　　况且，丘师师的话是否属实，也有待考证，谁知道这人是不是故意来攀扯关系的。
　　她甚至有点怀疑，这人是不是秦慕秋派来的。
　　就在这时，小惠鸢晃了晃辛愿的手，一脸天真道：“师父，我带木鱼啦。”
　　而且，念往生咒不用木鱼啊。
　　不过有外人在，她没有提醒师父说错了话，师父是大人，大人都要面子的。
　　辛愿面色微僵，看向小惠鸢，而后心中一动，状似随意道：“惠鸢学会念往生咒了吧。”
　　小惠鸢用力点头：“学会了。”
　　辛愿笑了：“为师有点怕水，在船上精神不济，这回就由惠鸢来帮丘施主念往生咒可好？”
　　“好。”小惠鸢干脆地应下来，侧了侧身子打开随身背着的小包袱，拿出自己的木鱼。
　　辛愿看清她手里的木鱼后，嘴角忍不住牵了牵。
　　只见那木鱼只有小孩子的拳头大小，还雕成了猫猫头的形状，迷你可爱。
　　惠鸢师太对小惠鸢的爱护之意，可见一斑。
　　辛愿忍俊不禁，伸手摸了摸小惠鸢的发顶：“那惠鸢就开始吧。”
　　小惠鸢用力点头，像模像样地往空地上一坐，一手敲着木鱼，一手竖掌在胸前，念念有词道：“南无阿弥多婆夜……”
　　辛愿不由面露欣慰，这徒弟收对了，不仅乖巧可爱，还能中大用。
　　一旁，丘师师目睹她们师徒的暖心互动，撇了撇嘴，又飞快压下嘴角，露出哀切的情绪。
　　辛愿看着小惠鸢，眼角的余光却留意着丘师师，看到对方那一闪而逝的表情变化，心底一沉。
　　这人果然有问题，方才那话恐怕也没几分真。
　　略一琢磨，她冷不丁地开口：“殿下都对你吩咐了什么？”
　　“什么殿下？无愿法师是在问我吗？”丘师师满脸茫然，好似没听懂辛愿的话。
　　并没有显露出任何可疑的地方。
　　辛愿微微皱眉，移开视线：“无事，我自言自语。”
　　虽然没诈到人，但她却还是不敢放松警惕，待小惠鸢念完一段往生咒，就把人叫了起来。
　　“惠鸢，为师困了，我们回去歇着吧。”
　　“嗯。”小惠鸢听话地站起身，收好自己的小木鱼，主动牵住了辛愿的手。
　　师徒两人转身就走，没有再理会丘师师。
　　待她们走进船舱，丘师师才长长地舒了一口气，还拍了拍自己的胸口，一副心有余悸的样子。
　　船舱里，辛愿见丘师师没有跟上来，带着小惠鸢坐到床铺上，低声嘱咐道：“惠鸢，此行一定不要轻信任何人，任何时候都不要离开为师的视线，尤其要小心刚才那个叫丘师师的女子。”
　　小惠鸢神情顿时紧张起来，悄声道：“师父，她是坏人吗？”
　　辛愿迟疑了一下，点点头：“为师怀疑她不是什么好人，最好防着点。”
　　因为她总觉得丘师师是有意在跟她们攀扯关系，出现的时机也太蹊跷了。
　　防人之心不可无，尤其出门在外。
　　小惠鸢听了，神情更紧张了：“师父，我们怎么防啊。”
　　看着面色惊慌的小惠鸢，辛愿放柔语气，露出一抹笑意：“也别太担心，你只要私下不理会她就行，有什么事，为师来应付。”
　　她不想吓到小孩子，但又怕小惠鸢涉世未深，容易被人哄骗，所以有些话该提醒的还是要提醒。
　　小惠鸢认真答应道：“师父放心，我私下一定不理她。”
　　说话间，就见丘师师朝这边走来。
　　辛愿扫了她一眼，朝小惠鸢道：“睡会吧，你躺里边，为师躺外边。”
　　“嗯。”
　　师徒两人对视一眼，在丘师师走近前，一起躺好，闭上了眼睛，没有再给丘师师搭话的机会。
　　丘师师目光微沉，怎么感觉这师徒俩有意避着她一样，难道她看起来还不够面善吗？
　　另一边，京城，晋阳长公主府。
　　“殿下，那位车夫没有说谎，辛愿姑娘确实是坐船去了海上。”秋月微微垂首，语气恭敬道。
　　“都安排妥当了？”秦慕秋坐在书桌后，神色沉静，语气淡漠。
　　“是。”
　　“那船是去往百钺的？”
　　“是。”
　　秦慕秋静了一瞬，手指轻捻：“秋月，你觉得本宫看起来像言而无信之人吗？”
　　那个人为何不信她。
　　秋月一怔，不明所以道：“殿下一向言出必行，重信守诺，何来言而无信之说。”
　　秦慕秋眼中闪过费解，淡淡道：“无事。”
　　可是那个人却直言不会信她。
　　无论她如何示弱，如何威胁，如何保证，都无法令那个人信服。
　　梦里被绑起来的时间里，她生出一股深深的无力感。
　　无力又挫败。
　　秦慕秋捏了捏鼻梁，肤白如玉的脸上一片复杂。
　　短暂的沉默过后，她鬼使神差地问道：“之前去百钺筹粮，本宫记得坐船在海上时，一路上很是困顿，白日里也时常昏睡。”
　　秋月茫然：“是，奴婢坐船时也打不起精神。”总想睡觉。
　　秦慕秋眸光微顿：“退下吧，本宫乏了。”
　　说罢，她起身往自己的房间走去。
　　秋月愣了愣，殿下从前并不是贪睡的人，可自打这次回京以来，好像就很容易困乏，还经常在大白天里歇息。
　　想到被自己请进府的柳老太医，她拧了拧眉。
　　虽然不知道原因，但殿下的身体好像真的出问题了，
　　可是殿下什么都不说，柳老太医也对此避而不谈，她只能干着急。
　　秋月轻轻一叹，担忧地望着秦慕秋的背影。
　　秦慕秋径直回房，抱着试一试的心态，躺到了床上。
　　闭目养神片刻，她思绪一恍，看到了熟悉的红纱帐。
　　这个人果然在歇息，念头才起，就见辛愿似有所觉般地睁开了眼睛，猛然坐起。
　　看清眼前的人后，辛愿皱眉，面露不耐道：“公主殿下还真是闲。”
　　这个女人是不是没事干了，跟蹲点盯着她似的，不管是白天还是晚上，只要她一睡觉，就能碰上。
　　秦慕秋没接这个话茬，直接开门见山道：“本宫此番是想问你，云国师近日可曾与你联络过？你接下来是何打算，万一这个梦会伴随我们终生，又该如何？”
　　辛愿闻言，脸上多了几分凝重，随后她不知想到了什么，直接一跃而起，扣住秦慕秋的手腕，令其双手举过头顶，把人/压/在/身/下。
　　秦慕秋心跳一滞，脱口问出：“大胆！”
　　辛愿一心忙自己的，直到把人绑起来，她才退开一些。
　　“我说过，你若是再派人相扰，那就别想在梦里清静了。”
　　秦慕秋沉默不语，眸光却凛了凛。
　　辛愿沉沉盯着她，冷声道：“怎么不说话了，刚才不是问题挺多的吗，真不愧是长公主殿下啊，明的不行，现在改来暗的了。”
　　秦慕秋抿唇，眼神明明灭灭片刻，淡定道：“本宫不明白你在说什么。”
　　辛愿冷嗤一声：“装什么傻，那个叫丘师师的都已经招了，是受你指派。”
　　“本宫不认识什么丘师师。”秦慕秋抬眸，面色坦然。
　　望着从容不迫的秦慕秋，辛愿一时犹疑，难道猜错了？
　　可是在西岛，除了这个女人，还有谁会对她紧追着不放呢，总不能是云国师那老道派来的人吧。
　　又或者是她想多了，一切都只是巧合，但丘师师的表现，又的确有不对劲的地方。
　　不确定，再试试。
　　思及此，她俯身向前，伸手抬起秦慕秋的下巴，幽幽道：“看来，不给你点颜色瞧瞧，你是不会说实话了。”

第051章 第 51 章
　　布置一成不变的梦境里, 红纱，暖账，高烛，金丝楠木床……
　　像是哪家府上为新人准备的婚房, 引人遐想, 可床上的氛围却沉默而紧绷。
　　秦慕秋垂下眼帘, 只有沉默。
　　辛愿捏着她的下巴，嘴角挂着讥笑：“怎么不吭声，心虚了？”
　　秦慕秋轻叹一声，幽幽道：“辛愿, 本宫知你无辜，你我之间本不该势如仇敌，你没有解药，这两天就多喝些水，也能暂时抑制毒发。”
　　辛愿一时错愕, 她都打算给秦慕秋一点颜色瞧瞧了, 结果这个女人又示弱，好似有万般无奈, 所作所为都是情非得已。
　　一下子让她狠不下心了。
　　沉默了一瞬, 辛愿有些不自在地松开手：“我只是不想受制于人, 倒也没有想过与你做仇敌。”
　　气氛霎时轻松。
　　秦慕秋牵了牵唇, 深深地看了她一眼：“本宫亦然。”
　　辛愿翻了个白眼，偏过头去。
　　两人同时沉默，气氛有些凝滞。
　　就在这时，秦慕秋开了口：“辛愿, 本宫命你……”
　　她欲言又止，声音凛然, 语气却轻飘不稳。
　　辛愿没好气道：“命我做什么，你最好弄清楚现在是谁说了算。”
　　在梦里还摆长公主的架子，吓唬谁啊。
　　“本宫命你……抱一下本宫。”秦慕秋白皙的脸颊染上粉霞，清冷的眼神也变热切，眼眶里氤氲起不知名的水光，潋滟，迷离。
　　辛愿猛地回过头来，双眼微微睁大，不敢置信地看着面前的女人。
　　视线中，秦慕秋红唇紧抿，那双好看的眸子布满柔情，又透着几分隐忍。
　　“你……”辛愿不由拧眉，这个女人不会是又控制不住自己了吧，是真的无法自抑，还是自持貌美，想迷惑她？
　　眼见辛愿无动于衷，秦慕秋呼/吸/急/促起来，眼帘一颤，似带着极致的克制，游走在濒临失控的边缘。
　　她嘴唇翕动两下：“本宫突然…本宫好冷，好冷。”
　　话出口，嗓音低缓，带着别样的婉转，勾人心魄。
　　秦慕秋紧紧咬住唇，无端升起的寒意贯彻全身，仿佛只有眼前人的怀抱能驱散，能带给她阳光般的温暖。
　　她定定地望着辛愿，脸颊上的绯红逐渐淡去，被惨白取代。
　　似冰雪中用作点缀的红梅，倏然凋落，片羽不留，只剩苍茫的白，彻骨的寒。
　　辛愿仍旧不语，目光迟疑。
　　一滴热泪沿着秦慕秋的眼角滚落，悄然，破碎。
　　她缓缓闭上眼睛，掩下眸中晦暗不明的情绪，面上归于平静。
　　似不堪寒冷侵扰，似不愿失态乞求，就此放弃了挣扎，整个人透出一股死寂。
　　或许，这次不是装的。
　　辛愿不确定地想着，伸手，把人拥入怀中。
　　她果然还是做不了坏人，坏人哪会这么容易心软……
　　秦慕秋颤/抖了几下，下巴在辛愿的肩窝蹭了蹭，似是找不到舒适的姿势。
　　辛愿闭了闭眼，为怀里的人解绑，面无表情道：“秦慕秋，我再信你一次，你最好不是在利用我。”
　　秦慕秋没有说话，她紧紧搂住辛愿的腰，安静地依偎在辛愿怀里。
　　这一次，沉默更久。
　　就在辛愿怀疑她趴在自己怀里睡着时，秦慕秋微微仰头，两眼朦胧，语调软绵道：“辛愿，你回来好不好，本宫不会命人看着你了。”
　　辛愿登时脸一黑：“所以，你方才又是在演戏。”
　　好家伙，原来是搁这儿等着她呢。
　　秦慕秋却摇摇头，嘴角挂起一抹苦笑：“本宫还不至于如此卑劣。”
　　她是真的差点没克制住，就像回京路上的那一晚，理智走失，身体失控，心里充斥着某种隐秘的渴望。
　　这么说，不过是见辛愿态度松动，顺势一问罢了。
　　辛愿打量着她的神色，与那双美丽又含情的眸子对上。
　　这个女人到底是在演她呢，还是在演她呢。
　　秦慕秋看出她眼里的怀疑，自嘲般地笑了一声：“本宫就那么不可信吗？”
　　“不然，你以为呢。”辛愿眼神微闪，与其说不可信，倒不如说是彼此的身份天差地别，在绝对的权势面前，她根本无法得到平等的对待。
　　也没有任何追求公平的能力，那种任人宰割且不能行动自由的滋味，她不想再尝了。
　　她知道自己想法天真，她知道古代尊卑分明，她只是想活得自在些，只是想相对自由些，可在这个女人面前，这么简单的诉求，却无异于是痴人说梦。
　　说到底，从现代而来的她，还是难以适应古代的等级制度。
　　既然无法适应，那就离皇权贵族远一点。
　　惹不起，总能躲得起。
　　秦慕秋目露茫然，有那么一瞬，她甚至觉得眼前这人就像是另一个世界的人，有自己的挣扎与不甘。
　　她看不懂辛愿对自由的执着，便也无法共情辛愿宁做无根的浮萍，也不肯在公主府做一个养尊处优的贵妾。
　　秦慕秋坐起身，神情恢复镇定：“你接下来是何打算，万一这个梦无休无止，你也不肯回公主府吗？”
　　话又绕了回来，这是她们两个要共同面对的问题。
　　辛愿听到这话，不由沉思，回公主府是不可能，若夜夜如此，她也不知道该怎么办。
赤诚的爱
　　或许，就这么过一生，也可以。
　　总好过被困在公主府，困在京城，还要跟皇帝跟国师那些人打交道。
　　与其过那种如履薄冰的日子，她宁愿四海为家，不过是梦而已，顶多是费神些，又对她造不成什么实质性的伤害。
　　见她皱眉不语，秦慕秋又开了口：“既然你心意已决，本宫也不好强求，只愿你一路顺遂，莫要再起波折。”
　　她不想去赌另一种不确定的可能，她并不想换人共梦。
　　辛愿一听，不由诧异：“你想通了？”
　　秦慕秋垂眸，缓缓道：“本宫也没别的选择，不是吗？”
　　她倒是想把辛愿放在眼皮子底下，完全掌控辛愿的一切，不用担心自己在梦里会受制于人，保证自己没有后顾之忧……
　　她也是这么做的，可结果，并不尽如人意……
　　辛愿将信将疑道：“那个丘师师，真不是你的人？你没派人暗中跟着我？”
　　秦慕秋抿了抿唇，淡声道：“本宫连你在哪里都不知道。”
　　辛愿若有所思，那会是谁的人呢，难道真是她草木皆兵，想多了？
　　这时，秦慕秋忽地眉头紧蹙，脸上浮现一抹妖冶般的红。
　　她抬眸看着辛愿，状似艰难地开口：“本宫…本宫命你再抱一下。”
　　那种失控的感觉，又来了……
　　那股隐秘的渴望再次袭上心头……
　　辛愿挑眉，一回生二回熟，既然已经把话说开了，那她也不介意多乐于助人几次。
　　却不料，她才刚把人拥入怀中，怀里的人便双臂一抬，搂住她的后脖颈，倾身吻了上来。
　　唇/齿/相/触的瞬间，血气上涌，让人心神/颤/动。
　　仿佛四肢百骸都被一股若有似无的酥/麻/感牵动，蛊惑着她们堕入无边的欲//念里。
　　辛愿的手被牵起，或被动或主动地轻抚，游走。
　　“嘶！”
　　手背骤然一痛，辛愿如梦初醒地睁开眼睛，就听到阵阵尖叫与哭号。
　　“师父，下大雨了，我叫不醒你，就咬了一口。”小惠鸢抬头，紧紧抱住辛愿的胳膊。
　　“出什么事了？”辛愿看着眼前混乱的景象，愕然道。
　　不等小惠鸢开口，一旁的丘师师面色凝重道：“遇上暴风雨了，水都灌进船舱里来了。”
　　说着，她朝着船舱外走去。
　　辛愿起身想跟上去瞧瞧，动作一顿，蹲下身来：“惠鸢乖，你在这里等着，哪里都不要去，师父去外面看看是什么情况。”
　　小惠鸢眼巴巴地看着辛愿，不肯撒手：“师父。”
　　她好怕。
　　辛愿咬了咬牙：“不怕，师父带你一起去。”
　　她攥紧小惠鸢的手，小心避着慌乱四窜的人，慢慢走到了船舱口。
　　海上飓风不止，还伴随着暴雨，入目之处，一片兵荒马乱。
　　船主带人拉紧纤绳，努力保持着桅杆的稳定。
　　丘师师也加入了拉纤绳的队伍中……
　　辛愿有心想去帮忙，又不放心丢下小惠鸢，只能着急地看着。
　　混乱中，桅杆不敌狂风，被拦腰折断，直直地砸了下来。
　　眼看着船帆被卷走，就要从身前掠过，辛愿下意识地上前两步，伸手。
　　“小心。”丘师师看到她的动作，目眦欲裂地大喊一声，飞身就想过来扑救。
　　却不料，那船帆竟被辛愿牢牢攥住，断裂的桅杆也像长了眼睛一样，雨水裹着碎木齐刷刷地落在辛愿面前，被一层无形的屏障拦了下来。
　　辛愿惊魂未定地拉着小惠鸢后退几步，把船帆扯到地面，脑海里又回荡起那晚被禁军围攻时响彻耳边的话。
　　“暖儿，此符可护你刀枪不入，水火不侵……”
　　就连暴风雨好像也惊讶于这神奇的一幕，以肉眼可见的速度弱了下来。
　　甲板上的人不由抹了把脸上的雨水，有的人甚至几次去揉眼睛，视线都落在了辛愿身上。
　　如果他们没有看错，这位法师……不是有神力护体吧……
　　船舱里传出来的声音依旧乱糟糟，甲板上的人却诡异地安静下来，回过神来的人，忍不住看向身边的人，十数道目光错乱相接，眼底都装满了震惊。
　　他们真的没看错！
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑。”辛愿反应过来，忙双手合十，念了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑。”小惠鸢有样学样，垂首跟着念。
　　这番场景落在众人眼中，师徒两个就跟超然世外的高人一样，有如神助，风雨都为之退散。
　　“佛祖显灵了……”丘师师高呼一声，惊醒了发呆的众人。
　　“佛祖显灵了，佛祖显灵了……”

第052章 第 52 章
　　一片欢腾中, 风渐渐停了，雨也淅淅沥沥，彻底弱了下去。
　　甲板上的众人接连跪地，朝着辛愿和小惠鸢的方向, 仰天长拜：“佛祖保佑, 佛祖保佑……”
　　“爹, 我就说平时要多积德行善吧，我上午还少收了法师的茶水钱，这次多亏有法师在，不然咱们就完了。”之前那个守着茶摊的少年面色激动道。
　　他姓许, 名佑康。
　　许船主听到儿子的话，忍不住拍了一下他的后脑勺：“少胡言乱语，什么少收多收的，还不把银子退给法师。”
　　在西岛，出海的人都是信奉神灵的。
　　尤其还亲眼看到如此神迹, 许船主一听这话, 别说收银子了，让他这一路把辛愿供起来都行。
　　许佑康挠了挠脑袋, 忙爬起来朝辛愿走去。
　　众人这才稍稍平复了情绪, 纷纷站了起来。
　　辛愿暗暗松了一口气, 事情的发展方向虽然有些出人意料, 但并不是坏事。
　　“法师，快里面请，您怎么称呼，方才多亏了您出手相助。”一部分人以许佑康为首, 簇拥着辛愿走进船舱，剩下的人则留在甲板上陪船长收拾残局。
　　许佑康目露崇拜地看着辛愿, 简直神了，那么大的船帆，要是换个人，别说扯下来了，直接被卷走还差不多。
　　而且桅杆也保住了，法师一出手，风雨都消停了。
　　高人啊，这等高人，可不能怠慢。
　　辛愿微笑：“贫尼法号无愿，如今船上人心惶惶，施主还是尽早安抚一番为妥，不必在意贫尼。”
　　少年既然是船长的儿子，若是及时出面，想来应该能快速制止混乱的局面，让大家都心安。
　　许佑康闻言，不由拍了一下自己的脑门：“瞧我这脑子，还是无愿法师想得周到，我这就去跟大家伙说说。”随后，他看向身旁的一个年轻人，“猴子，你带法师去雅间休息。”
　　“少东家，船上没空房了。”诨号叫猴子的年轻人长得黑瘦，抓着耳朵，皱着眉道。
　　许佑康拍了一下他的肩膀：“赶紧把我那间收拾出来，东西都送我爹那里去。”
　　他决定牺牲小我，成全大我，跟老爹挤一挤。
　　“好嘞。”猴子点头，看向辛愿，“法师请随我来。”
　　辛愿本想拒绝，留意到四周不时扫过来的视线，以及一直关注着事态发展的丘师师，她想了想，默默跟了上去。
　　留在外面，等甲板上发生的事传开，肯定会有人相扰，还有一个不知来路的丘师师在一旁虎视眈眈。
　　倒不如顺水推舟，住到雅间去，虽然看似占了便宜，但她做出的贡献也不小。
　　她不仅抓住了船帆，还留住了断掉的桅杆，修修补补还能继续用。
　　不然这大船失去船帆和桅杆，就等于失去了方向盘，不知道什么时候能漂到百钺。
　　总而言之，这是她应得的。
　　雅间里。
　　“法师您先坐，我这就收拾好。”猴子说完，就把许佑康的衣物都放到床上，连同棉被一起包成个大包袱扛在了肩上。
　　不一会儿，他又扛着干净的棉被走了回来。
　　“法师，您有什么吩咐就喊我一声，我不打扰您了。”猴子有些局促地抓了抓耳朵，面上一片紧张，这可是神人啊。
　　辛愿笑笑：“阿弥陀佛，有劳施主，贫尼就不送你了。”
　　“不用送，不用送的。”猴子连忙弯了弯腰，走了出去。
　　辛愿反锁上房门，这才放松心神去想刚才的事，她的力气好像变大了，云国师那老道的符也太离谱了，跟玄幻小说情节似的，竟能让她屡次避开危险……
　　“师父，佛祖真的显灵了吗？”小惠鸢见没有人了，忍不住心底的好奇，看着辛愿问道。
　　辛愿一愣：“为师也不知，兴许吧。”
　　有些事情实在是无法解释，因为就连她自己都云里雾里，难以置信。
　　小惠鸢眨眨眼睛，一本正经道：“我觉得不是佛祖显灵，是师父厉害。”
　　惠昙师太叮嘱她时曾说，辛愿是有大造化的人，跟着辛愿就能逢凶化吉。
　　所以，她只要乖乖地听师父的话就好了，师父最厉害。
　　辛愿笑笑，没有再说什么。
　　厉害的不是她……
　　甲板上发生的一切很快就传遍了船上，亲眼见证者被拉着问了一遍又一遍，听到的人煞有介事地双手合十，都免不了跟着念一句佛祖保佑。
　　雨过天晴，桅杆和船帆也都修好了，大船重整旗鼓，继续冲着百钺的方向进发。
　　众人脸上都洋溢着庆幸，有的人却例外。
　　“爹，还有四五天呢，咱们怎么办啊。”许佑康望着被水泡成糨糊的干粮，满脸心痛道。
　　暴风雨来得太突然，他只顾着叫人去甲板上帮爹爹的忙，忘了看一眼船尾储藏粮食的这个小仓库。
　　等他想起来，为时已晚。
　　暴雨果然冲开了几块木板，雨水把干粮都泡坏了，只有一些蔬菜和密封良好的油壶还能捞起来。
　　许船主重重叹了一口气：“康儿，你先清点一遍剩下的够吃几天，我带猴子去把渔网拖出来。”
　　船客虽然大多会带点吃食上船，但没有几个人能带够五六天的量，像辛愿就只带了两天的。
　　几个雅间里的人更是不差钱，什么吃的都没带。
　　所以，这船上所储备的米面油、蔬菜和腌肉等食物，不仅要够自己人吃，还要带上船客的份。
　　许船主飞快地皱了一下眉，朝着不远处的猴子招了招手。
　　如果他估算没错，剩下的东西最多够吃一天的，就是勒紧裤腰带省一省，也最多撑两天，在船上劳作是个苦力活，不填饱肚子怎么行。
　　为今之计，只能就地取材，试一试捕捞海货了。
　　“东家，您叫我。”猴子三两步走了过来，看到满地被水泡发的干粮，不由拧了拧眉。
　　许船主沉声道：“去叫几个老手，随我去拖渔网。”
　　猴子点点头，转身去叫人。
　　许船主脚步沉重，他是渔民出身，最擅长捕鱼。
　　可平常大多都是在海边，或是近海设置框架，用铺网或刺网的方式捕捞海货。
　　海上倒也有办法，但一般都是几艘船一起行动，往海里放上几十公里的延绳，待上个一天半天就能收网。
　　眼下天气邪门得很，他们的目的地是邻国百钺，并不好随意停船，免得耽搁时间，再生变故。
　　而且这艘船也不是常规渔船，转向并不灵活，更无别的船只配合，捕鱼只能碰碰运气。
　　不出所料，几网下去，鱼货少得可怜。
　　许佑康见这边没什么收获，也跟着发愁。
　　他揪了揪两鬓的头发，郁闷地回到船舱，走到门外才反应过来，这个雅间现在住的是无愿法师。
　　无愿法师，无愿法师……
　　许佑康无意识的反复念着这四个字，脑子里不由闪过暴雨中那神奇的一幕。
　　他鬼使神差地伸出手，敲了敲门。
　　“无愿法师，是我，许佑康。”
　　房间里沉默了一瞬。
　　“阿弥陀佛，施主请进。”
　　许佑康进了门，忽然又不知道该说什么，一时有些丧气。
　　辛愿见他欲言又止，干脆询问道：“施主找贫尼所为何事？不妨直言。”
　　少年给她的印象还不错，初时见她是出家人，少收了她的银子，后来又主让了房间给她，至少是个心善的。
　　见辛愿态度温和，许佑康清了清嗓子，鼓足勇气道：“其实我找法师也没事，就是不知道该怎么办，想找个人说说。”
　　“阿弥陀佛。”辛愿念了一声佛号，便静静看着他，等他继续往下说。
　　话一开头，往后就顺了，许佑康把面临的困境娓娓道来。

第053章 第 53 章
　　“我们最快也得再有四天才能到百钺, 吃的根本撑不到那时候，鱼也捕不到，我跟我爹都快愁死了……”许佑康说着又揪了揪两鬓的头发，面露歉意, “我实在是不知道该怎么办了, 叨扰法师了, 这是您之前的茶水钱。”
　　他拿出一两银子，放到了桌上。
　　辛愿看了眼银子，又看了眼满脸愁苦的少年，双手合十念了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　见辛愿对此事没有发表任何看法, 许佑康心里顿时有些不是滋味，说不清是失望还是什么，意识到自己的想法，他有些不自在地起身：“在下告退，就不打扰法师了。”
　　走出门去, 他拍了拍自己的脑门, 自言自语道：“怕是疯了。”
　　他竟然期待着辛愿再展露什么神迹，这人啊, 果然不能太贪心。
　　站在原地自我反省了一会儿, 许佑康低叹一声, 转身回房, 才走出几步，便听到身后响起开门声。
　　他猛然回身，就看到辛愿背对着这边，径直朝着船舱外走去, 身后还跟着小尾巴似的小惠鸢。
　　师徒俩一大一小两个光头，从光线略微昏暗的船舱里从容走过, 仿佛浑身都散发着神光一样，每一步都吸引着别人的视线。
　　许佑康怔了片刻，心头不受控地狂跳，大步追了上去。
　　过程中，有人看到辛愿师徒，有心想要攀谈一二，还没靠近，就被许佑康大呼小叫地赶走。
　　“都让开，别挡着无愿法师，不然小爷让你们好看。”
　　众人知晓他是船主的儿子，不由迟疑。
　　辛愿仿佛听不到许佑康的声音，也看不到众人的靠近与迟疑，一副超然脱俗的高人风范，面不改色地迈步向前，莫名让人心生肃穆。
　　船舱外，许船主脸色发白地跌坐在地，猴子忙扶他起来：“东家，您小心身体。”
　　就在刚才，他们网住了一条半米多长的梭鱼，眼看着就要拖上来的时候，那大鱼在网中扑腾几下，奋力一跃，就跳出了网外。
　　又白忙活一场，许船主看着渔网，目露沉思。
　　一条船布网太困难了，尤其还在行进中，撒网和收网间隔太短，根本捕不到什么大鱼。
　　盯着那渔网，他脑中闪过什么，隐隐觉得有什么东西很关键，可他一时之间却找不到头绪。
　　就在这时，一道清浅沉稳的声音传来。
　　“磨刀不误砍柴工，施主不妨先把这渔网改一改。”
　　辛愿的话音刚落，紧跟着赶来的许佑康便两眼发亮道：“法师说得对，改，马上改，爹你听到没，赶紧让人改，快改啊……”
　　许船主嘴角抽搐几下，改个锤子，人家还没说怎么改呢，他怎么改。
　　这倒霉孩子，一点也不稳重。
　　“康儿，别嚷嚷。”朝着儿子喝斥一声，他看向辛愿，面上堆笑，“还望法师不吝赐教，这网该如何改，改来如何用。”
　　众人齐齐看向辛愿，眼底都带着期待。
　　不管是亲眼看到的，还是听别人说的，整条船上的人都知道这位无愿法师不是凡人，不仅得佛祖庇护，还能止风停雨。
　　辛愿不知道大家把事情传得越来越玄乎，神色如常道：“把网的中心向内收拢，改成长锥形，网口用铁板固定……这样一来就能灵活掌握捕捞方向，还能有效防止大鱼脱网，船只驶过，便能将水下所有东西卷入其中……”
　　许船主越听眼睛越亮，方才那一闪而过的模糊念头瞬间清晰起来，没错，就是这网要改一改。
　　听明白之后，他顾不得多说，直接招呼人动手，而后重新撒网。
　　不多时，众人紧张地收网，在看到网中大大小小足足有上百条鱼时，顿时响起一片欢呼，不用饿肚子了。
　　“成了，法师好厉害。”
　　“多谢法师……”
　　辛愿面露微笑，其实在听到许佑康说捕不到鱼时，她就有了猜测。
　　古代捕鱼业肯定没有现代发达，尤其是在海上，不仅船天差地别，捕鱼工具定然也相差甚远，所以，她刚才一来就先看了渔网的形状，确定了自己的猜测。
　　海上单船作业，而且还一直在行进中，眼下最有效的捕捞方式当然是拖网捕鱼。
　　而与现代常见的拖网作业相比，西岛海上捕鱼的渔网并不适合拖网，但隐隐也有了一些雏形，只要稍作完善，便能事半功倍。
　　“无愿法师，真不知道该怎么谢您……”许佑康激动地走到辛愿面前，眼里崇拜更甚，他就知道找法师一定会有办法，他真有先见之明。
　　“阿弥陀佛，施主已经给过贫尼谢礼了。”辛愿说完，牵着小惠鸢的手返回船舱。
　　许佑康不明所以地望着那一大一小两道背影，给过谢礼了？难道是那一两银子，可那本就是要退给法师的啊。
　　但在辛愿的角度，无功不受禄，房间是她应得的，茶水钱也是她该付的，如此才算是两相抵消。
　　不远处，丘师师一直在暗中观察着，看到渔网改动之后的效果，她忙用炭笔把改造渔网的方法记录下来，小心收好。
　　夜幕低垂，大船行进的速度慢了下来。
　　辛愿吃着干巴巴的卷饼，满眼怨念，捕了那么多鱼，竟然不给她也送一条来，哪怕是送点鱼汤也行啊。
　　决定了，等到了百钺，她们师徒俩就先弄两个假发戴上，然后大口吃肉，大口喝酒……
　　至于现在，就只能想想了。
　　填饱肚子，小惠鸢困得沾床就睡，辛愿打了个哈欠，很快也沉沉睡去。
　　朦胧中，精神一恍，便觉软玉温香在怀。
　　辛愿很是淡定地睁开了眼睛。
　　对上那双好看的含情眼，她思绪一顿，不由想到白日里那短暂的一梦，她们差一点就……
　　秦慕秋眸光轻闪，好似也想到了那一幕，四目相视，一时沉默。
　　片刻后，辛愿主动打破了沉默：“公主殿下来了。”
　　她扬唇笑着，轻轻侧了侧身，扶着秦慕秋从自己怀里离开，而后坐起身，动作小心又体贴。
　　白日里，她们已经把话说开，对于现状也达成了一致，再者，辛愿想着以后大概率是不会和秦慕秋在现实中相见了，那就在梦里好好相处吧。
　　秦慕秋诧异了一瞬，了然般地勾了勾唇，也坐了起来。
　　“本宫还是第二次听你这样说话。”
　　话落，她面色微顿，第一次……
　　是回京前那一晚，醒来时，这人为了稳住她，也是这么用这么温和的语气，然后便是不辞而别。
　　并不美好的记忆垄上心头，秦慕秋眼神悄然冷了冷。
　　“公主殿下真会说笑，我平时都是这样说话的。”辛愿笑得客气。
　　她们从第一面开始便各怀戒备与试探，哪次对话不是唇枪舌剑的暗中交锋，都不敢放轻松，自然也就无法心平气和地交流了。
　　秦慕秋默然不语，垂眸盯着床幔，不知在想什么。
　　气氛静了静，辛愿难得好心情，便找了个话题：“对了，公主殿下之前说，曾看到云国师对我用了一张符，不知殿下可还记得细节？”
　　她如今不仅刀枪不入，水火不侵，就连力气也日益变大，种种迹象，太过匪夷所思，一次次地冲击着她的认知。
　　同时也让她感到不安，这种情况会持续多久，最后又会变成什么样。
　　未知，总免不了让人担忧。
　　秦慕秋思考了一下，淡声道：“本宫只看到他朝你掷出了一张黄色的符箓，符纸在你头顶盘旋了几息便化作光点，眨眼之间就消失不见。”
　　其余的，她也不了解，不过，这个人为何突然关心起这个。
　　辛愿没有瞒她，忧心道：“自从那一晚之后，我每次遇险，好像就能听到云国师的声音，从而逢凶化吉，甚至可以说是刀枪不入，无人能伤我半分。”
　　“这并不是坏事。”辛愿说的情况，秦慕秋已经听暗卫禀报过了。
　　从某种意义上来说，也算因祸得福了。
　　辛愿微微摇头：“可我心里总觉得不踏实，殿下对云国师了解多少，那老道为何会有如此神通。”
　　她虽然是穿越而来，但从原主的记忆里，以及这些日子的观察来看，此间时空只是再寻常不过的古代皇朝，没有鬼神，没有什么玄幻情节。
　　唯一的例外就是云国师，是云国师一手造成了她们的共梦，也阴差阳错给了她刀枪不入的能力。
　　排除所有常量，唯一的变量就是问题所在。
　　换言之，问题的根源出在云国师身上。
　　秦慕秋想了想，缓缓道：“本宫对云国师也知之甚少，传言说，此人是在六七十年前……”
　　彼时，她的父皇还是太子，但那太子之位坐得并不安稳。
　　云国师像是凭空出现，投靠父皇后，不仅尽心尽力地为父皇谋算，还屡屡展现出异于常人的神通，收拢大批人心。
　　秦慕秋记事起，云国师就已经是半隐退状态，除了父皇以外，不与任何人打交道。
　　后来父皇驾崩，云国师便彻底隐世不出，离京前那一面，是云国师在父皇过世后第一次现身。
　　还是直接找去了公主府，也就是那一次，她开始夜夜做同一个梦。
　　自此之后，云国师才又回到众人的视线，开始活跃起来。
　　辛愿听完，仍找不到任何头绪，但有一点可以确定，离京城远了之后，那个老道的招魂之术应该就不对她起作用了。
　　所以说，还是离西岛国远远的吧，免得不是被困住就是被招魂的。
　　如果可以，她打算一辈子都不回去了，谁不向往自由呢。
　　见辛愿沉思不语，秦慕秋轻轻捻了捻手指：“辛愿，你此刻身在何处？安全吗？”

第145章 第 54 章
　　辛愿闻言, 深深地看了眼秦慕秋，挑眉轻笑：“在人间，还算安全。”
　　她当然不会说实话，万一这个女人又改变主意怎么办。
　　虽然秦慕秋未必会派人去百钺大肆搜捕她, 毕竟那是异国他乡, 还是百钺大国。
　　但秦慕秋身为西岛的长公主, 万一有办法让百钺朝廷帮忙找人呢，到时候岂不是又要过逃亡的日子。
　　所以啊，稳妥起见，还是先保密吧。
　　敷衍至极的回答, 毫不掩饰的戒备，就这么展现在秦慕秋眼前。
　　秦慕秋垂眸，掩下眼底的冰冷，声音放轻：“其实…本宫说纳你为妾，是出自真心。”
　　话落, 她微抿唇, 静静看着床幔，侧脸轮廓宛若精心裁出的剪影, 精致, 漂亮。
　　辛愿一听这话就皱起了眉, 不解风情道：“实不相瞒, 我说不想做妾，也是真心实意。”
　　秦慕秋倏然抬眸，看向辛愿，不解地问道：“你当真不愿？”
　　虽然她的出自真心是源于多方考量之后的结果, 但眼前这人一无所依，当时甚至可以说是三餐不继, 明明进公主府为妾是上佳之选，为何屡屡果决地拒绝。
　　辛愿直接翻了个白眼：“这话问的，难道我还能是欲擒故纵不成。”
　　秦慕秋被噎了一下，语气淡了淡：“为何？”
　　“那公主殿下为何不与我结发为妻，反而要纳我为妾呢？”
　　秦慕秋下意识地蹙眉：“你身份低微，我们之间又无情分……”
　　“这就是答案。”辛愿打断了秦慕秋的话，嘴角挂起一抹笑，笑意却不达眼底，“公主殿下觉得我不配为妻，但又想让我心甘情愿地留在公主府，所以施舍我一个妾室之位，按你最初的想法，我是不是应该感恩戴德，无比荣幸地服侍你。”
　　什么真心，不过是上位者玩弄人的把戏罢了。
　　她们之间不说势如水火，一丝情谊都无，就秦慕秋这高高在上的态度，就足以把她劝退。
　　她脑子进水了，才去做笼中雀，她要做的是靠自己立足于世。
　　哪怕过程艰难，哪怕未必如愿，也会竭尽全力，这重来的一生才不算白活。
　　秦慕秋望着辛愿眼底的凉薄之色，心底莫名觉得有些不舒服，就好像自己被轻看了一般。
　　“本宫或许有权衡利弊，但并无施舍之意。”
　　辛愿冷笑：“多说无益，我这人啊出身虽低，但心气却比天高，此生绝不为妾。”
　　本来她还想跟这个女人好言好语地相处，没想到几句话又是这番场面，她们可能一个命中属水，一个命中属火。
　　水火不容，天生的。
　　秦慕秋察觉到辛愿明显转变的态度，抿了抿唇，没吭声。
　　见她沉默，辛愿顿时没了交谈的兴致，毫不避讳道：“我要睡了，公主殿下请便，若是觉得不可自控，就提早喊我把你绑起来，别自信过头，反而误了自己。”
　　就比如之前那几次，这个女人一开始总是靠自己克制，结果呢，克制半天，也没什么用，最后反而还拉着她差点一起失控。
　　秦慕秋手指攥了攥，这个人简直放肆，奈何她在梦里太过被动，甚至还要小心不能惹恼了这人。
　　果然，还是把人放在眼皮子底下才安心。
　　她咬了咬唇角，眼底划过一抹暗色……
　　见她还是一言不发，辛愿懒得再理会，直接躺倒睡觉。
　　翌日，天朗气清。
　　辛愿牵着小惠鸢来到船舱口，找许佑康打了两碗茶。
　　师徒两个端着茶碗走到外面，辛愿看着碧蓝的大海，任由海风拂面，舒服地眯了眯眼睛，吹着热茶，小口喝起来。
　　秦慕秋那个女人说多喝水就能延缓毒发，也不知道是真是假，不管怎么样，试试就知道了。
　　许佑康见没有人再来买茶水，干脆收了摊儿。
　　“无愿法师，您午饭的时候就在房里等着，我给你们送饭菜过去。”
　　辛愿心中一动，状似随意道：“不知施主都准备了什么饭菜？”
　　清蒸鱼，水煮鱼，烤鱼，还是红烧鱼……鱼鱼鱼。
　　她好想吃鱼肉！
　　许佑康腼腆地笑笑：“船上剩的蔬菜不多，还有一些咸萝卜丝，法师若是不嫌弃，我就让大厨炒个醋熘白菜，再拌个萝卜丝。”
　　事实上，他们本来就没带多少素菜，经过昨日的暴雨，他和爹爹就商量着，把蔬菜都留给辛愿师徒，吃个四五天应该不成问题。
　　至于他们和船客，就只能吃鱼了，还有虾，还有海螺……
　　反正捞到什么海货，就吃什么。
　　辛愿听到只有白菜和萝卜，顿觉心头拔凉，好吧，是她想多了。
　　心塞之余，她只能默默宽慰自己，再忍三天，一到百钺就可以戴上假发去喝酒吃肉了，只要忍三天…突然觉得三天好长啊！
　　因为还是吃不上鱼的打击，辛愿喝完茶就回到了房间，她怕自己再不走，就看到别人吃鱼了。
　　到时候看得到吃不到，更心塞了。
　　正午，许佑康果然端来一碟醋熘白菜，还有一碟凉拌咸萝卜丝。
　　“师父，你不饿吗？”见辛愿迟迟不动筷子，只顾喝水，好似渴了多少天似的，喝个不停，小惠鸢忍不住问了一句。
　　“为师…不太饿。”辛愿在心底叹气，认命般地夹了一口萝卜丝，真咸。
　　除了咸，她几乎尝不出别的味道。
　　自打离开公主府，她就再也没吃过一口肉了，天天吃素，感觉什么东西入口都寡淡无味，嗯，除了咸。
　　这样的日子，还有熬三天，哎。
　　辛愿甚至都感觉自己出现幻觉了，竟然闻到一股烤鱼的香味，直窜鼻子。
　　扣扣，敲门声响起。
　　“无愿法师，我是丘师师。”
　　“门没锁，施主请进。”辛愿放下筷子，看向房门。
　　待看到丘师师手里端着的是什么后，她总算明白自己的幻觉从何而来，那竟然是一条喷香的烤鱼！
　　丘师师端着个长托盘，上面是一条半臂长的烤鱼，散发着浓郁的焦香。
　　她面带微笑地走到桌前：“法师不介意我坐下吧。”
　　辛愿抽了一下嘴角，此女…其心可诛，竟然故意馋她！
　　“阿弥陀佛，贫尼就要午休了，不知施主有何事？”
　　言下之意是，不方便你坐下。
　　丘师师面色不变，还是笑：“我呀不爱吃鱼，自打上了船就一直头晕，总想吃点清淡点的，去大厨那里问过才知道，这素菜只有法师这里有，所以想过来瞧瞧，都说出家人以慈悲为怀，不知法师可愿与我分食。”
　　说着，她自顾自地把托盘放到桌上，坐了下来。
　　辛愿很想把人赶出去，去他的分食，合着这人能吃她们的素菜，她们却只能看着这人吃烤鱼，这算哪门子的分食。
　　分明是既要又要，故意来给她找不痛快呢。
　　想到这里，辛愿不由冷了脸：“施主既然知道我们是吃素，带着烤鱼跟我们同桌而食，未免太随意了些。”
　　就差明说这女人冒犯到她了。
　　“法师莫怪，哎呀。”丘师师身子一晃，虚虚扶额，“我又觉得头晕了，感觉眼睛都冒金星了，这嘴里更没滋味了，若是能吃点清淡的，或许就能好些了。”
　　辛愿：“…”
　　还能装得再假一点吗，她差点都看笑了。
　　“施主，你要是头晕就赶紧去歇着吧，犯晕的时候可不能吃东西，会吐的。”小惠鸢皱着眉头，好心提醒道。
　　丘师师面色一僵，险些没控制住表情，这小丫头真会拆台。
　　辛愿忍不住扬了扬唇，不愧是她的徒弟，干得漂亮。
　　“惠鸢说的有道理，施主还是赶紧回去歇着吧，别晕在这儿了，贫尼可不会医术，不知道的还以为我们师徒怎么着你了呢。”
　　“是啊是啊，施主快回去歇着吧，你要是晕了，会吓到我和师父的。”小惠鸢一脸天真地跟着说道。
　　丘师师扯着嘴角强笑两声：“多谢关心，我这就回去歇着。”起身，有意没去管桌上的烤鱼。
　　是她太着急了，这师徒俩的戒心够重的，只能慢慢来了。
　　“施主别忘了你的鱼。”辛愿笑着目送丘师师离去，她虽然想吃鱼肉，但也知道不能随便吃别人的东西，万一有问题，岂不是自讨苦吃。
　　三天，她忍得。
　　这次，辛愿利索地反锁房门，回到桌前继续猛灌水。
　　小惠鸢甜甜笑开，满脸求赞赏道：“师父，你是不是想赶那位施主走，她是装晕的对不对。”
　　辛愿又喝完一碗凉茶，欣慰道：“惠鸢真厉害，这都看出来了。”
　　小惠鸢扬了扬下巴，脸上露出一点小得意：“我见过真晕的人，都是没力气说话，也不想吃东西的，方才那个施主一看就是装的。”
　　师父真没看错，那位施主看着真不是好人呢。
　　辛愿看着小惠鸢那得意的小表情，忍俊不禁，伸手摸了摸她的发顶：“惠鸢真聪明，以后遇到这种人，就不要客气，咱们师徒联手把人赶走。”
　　“嗯。”小惠鸢用力点头，认真答应。
　　“快吃吧，吃饱才有力气陪为师对付坏人。”辛愿眼底划过深思，丘师师此人定然有问题，就是不知道她背后还有没有人。
　　看来这一路要多加小心啊。
　　心里这么想着，她又给自己倒了一碗水，多喝点吧，或许今日就不会毒发了，那个女人应该不至于在这种事上骗她。
　　门外，丘师师竖着耳朵悄悄听了半晌，脸色一黑再黑，这师徒俩真是不知好歹，竟然把她当作坏人对付，亏得殿下还让她多加照顾，保证辛愿的安全。
　　真是一腔好意喂了狗。
　　可惜海上传讯不便，到了异国他乡，她想把消息传回西岛京城就更费时间了。
　　丘师师无声叹了口气，这趟差事不好办啊，她跟辛愿套个近乎都这么难，还怎么随身保护。
　　看来要想别的法子了……

第055章 第 55 章
　　这时, 有人朝这边走过来，丘师师忙若无其事地离开。
　　许佑康是来收盘子的，看了眼丘师师的背影，他皱了皱眉, 敲响房门。
　　“法师, 您用完饭了吗？”
　　“施主稍候。”辛愿收拾了一下碗筷, 自己端去了门口。
　　小惠鸢见状，不用等她吩咐，就快速跟上，帮忙打开了门。
　　许佑康第一眼就注意到没吃完的饭菜：“可是饭菜不合法师的胃口？”
　　辛愿摇摇头：“阿弥陀佛, 施主多虑了，贫尼一向饭量小，但很爱喝茶，劳烦施主再送一…两壶水来。”
　　房间里的茶水都喝光了，按时间算是今天毒发, 还是尽量多喝水吧, 不然她也怕，这种时候, 她只能信秦慕秋的话了。
　　多喝水可延缓毒发。
　　许佑康接过托盘走了几步, 又回过身来。
　　见他驻足, 还一副欲言又止的样子, 辛愿不由问道：“施主还有事？”
　　许佑康迟疑了一下，斟酌道：“方才，我看到有人贴在法师门外，似是在偷听。”
　　也可能是他多心了, 但万一有居心叵测的人对法师有所图谋怎么办，因为这种担忧, 他决定还是给辛愿提个醒，多点防备心也不是坏事。
　　“是丘师师吗？就是之前和贫尼一起交茶水钱的那个年轻妇人。”辛愿瞬间就想到了才离开不久的丘师师。
　　所以，丘师师出门后并没有马上走，而是躲在门外偷听？
　　许佑康眼神一亮，忙肯定道：“就是她！原来法师已经发现了，不愧是您。”
　　“施主，请借一步说话。”辛愿思考一瞬，侧身，示意许佑康进门说。
　　房门关上。
　　辛愿双手合十，神色肃了肃：“阿弥陀佛，不知施主可否帮贫尼一个忙？”
XZF
　　许佑康下意识地想挠头，但手里端着托盘，他便用力点头：“法师尽管吩咐，只要我做得到，一定竭尽全力。”
　　能被这样的高人看中，是他的荣幸，从某种意义上来说，也证明了他是个可造之材，不然法师怎么不找别人呢。
　　心里这么想着，许佑康顿时打起十二分的认真，一脸郑重地看着辛愿。
　　“施主若是方便，还请……”辛愿压低声音，将自己的打算说了出来。
　　“法师放心，包在我身上，小爷我…呃，我是说这艘船是我家的，您尽管放心。”
　　若不是手里端着托盘，许佑康恨不得当场举手立誓，保证自己能把事情办妥。
　　辛愿微笑：“善哉善哉，有劳施主了。”
　　许佑康带着任务离去，兴奋地找到自己最信任的伙计。
　　“猴子，快过来，我给你交代个事。”
　　“少东家，你说。”
　　许佑康压低声音道：“接下来你什么都不要做，帮我盯一个人，看看她跟什么人接触，都做了什么，机灵点，别被发现了。”
　　这小子之所以叫“猴子”，一是因为长得痩，着急起来就抓耳朵，二是因为脑子机灵，腿脚功夫很是厉害。
　　所以，把这种活交给猴子办，再合适不过了。
　　猴子拍了拍自己的胸口，一脸志在必得道：“少东家放心，小的这脚比猴儿都轻，绝对不会被发现的，你就瞧好吧。”
　　“少说大话，快去吧，我等你的消息。”
　　“好嘞。”
　　晚饭时，辛愿也没吃几口东西，主要是灌了一肚子水，什么胃口都折腾没了。
　　好在身体并没有出现什么异常，也不见毒发的迹象。
　　看来那个女人这次说的是真话，多喝水，真能延缓毒发。
　　想到秦慕秋强行喂她吃下毒/药时说的那些话，辛愿隐隐觉得有些不对劲。
　　天下仅余一瓶解药的剧毒，竟然靠喝水就能压制毒性，怎么感觉这毒有点随便呢。
　　夜渐深，辛愿强撑精神到子时，确定今日没有毒发，才安心睡去。
　　出乎意料的是，这一夜睡得格外安稳。
　　梦倒是做了，不过她只梦到了自己戴着假发在猛猛吃肉，并没有秦慕秋的影子。
　　所以，是那个女人彻夜未眠，还是那个梦不存在了？
　　可惜，这种情况才出现一晚，并不足以让她确定是哪种原因。
　　辛愿伸了个懒腰，神清气爽地下床，师徒两个洗漱一番，便准备出门。
　　谁料，房门还没打开，就被人从外面敲响。
　　“法师，是我，佑康。”许佑康小心思一动，默默省去了自己的姓氏，他都跟着法师办事了，哪还能连名带姓地自称，那样太见外了。
　　听到他略显激动的声音，辛愿心中微动，打开了门。
　　“阿弥陀佛，施主请进。”
　　许佑康一进门便迫不及待道：“法师你真的神了，那丘师师竟然真的暗中跟别的船客有来往……”
　　深更半夜的，丘师师趁大家都睡熟了，悄悄摸到了雅间这边，跟一个姓冯的船客密谋许久才离开，猴子不敢靠近，虽然没听清楚全部内容，但听到了辛愿的名字，还有‘动手’等字眼。
　　“我收到消息就赶紧过来了，法师，你可真厉害。”许佑康满眼崇拜地看着辛愿，因为昨日，辛愿拜托他的事，就是请他留意一下丘师师在暗中有没有跟别的船客来往。
　　没想到，一个晚上就有了结果。
　　若不是猴子亲眼所见，谁会想到一个挤在船舱里睡地铺的普通妇人，私底下竟然会跟住雅间的贵客扯上关系。
　　“阿弥陀佛，多谢施主，接下来不必盯着了，贫尼心里有数。”辛愿对这个结果有些出乎意料，但又觉得是意料之中。
　　来者不善，怎会没有后招。
　　丘师师一再试图接近，却没什么进展，当下若有同伙，必会碰头商议。
　　所以她才拜托许佑康及时找人盯着，如今知道了丘师师的同伙是谁，倒是没有什么必要再盯着了。
　　免得打草惊蛇。
　　许佑康一愣，不解道：“不用盯了吗？万一他们对法师你图谋不轨呢？”
　　莫名地，他很想多帮辛愿几个忙，这种感觉就好比被自己崇拜的人所认可，所接纳，给他带来很强的满足感，荣誉感。
　　辛愿笑笑：“施主不必忧心，贫尼自有应对之法。”
　　在离开京城那一晚之前，她是不敢说这等大话的。
　　可自从那一晚后，她变得刀枪不入，水火不侵。
闲竹赋整理
　　尤其经过暴雨中那一幕，得到确切的验证，辛愿的自信感就跟雨后春笋一样，争先恐后地往外冒。
　　许佑康挠了挠头，只得按下自己想帮忙的心思：“那法师再有什么事情需要帮忙，一定要来找我，千万不要跟我客气。”
　　辛愿笑着点头，注视少年远去，这才看向小惠鸢。
　　“惠鸢，随为师出去走走。”
　　既然知道了丘师师贼心不死，那就给她做贼的机会。
　　这一招，辛愿还是跟秦慕秋那个女人学的。
　　反正没有人能伤得了她，那还怕什么，迎头去闯就是了。
　　只是，一连两日，丘师师都没有任何动作。
　　甚至于，就连秦慕秋那个女人也没出现在梦里。
　　突然这么岁月静好，辛愿竟然觉得有些不适应，难道她真的想多了？
　　坐上船的第五日中午，大船终于靠岸。
　　辛愿望着比西岛码头要大上几倍的百钺码头，充满新奇地打量着。
　　这边的码头明显比西岛那边的热闹多了，就连人的精气神也有差别。
　　西岛刚度过天灾，正是休养生息之时，大多数百姓都还没缓过劲来。
　　而这边，一看百姓的面色和穿着就知道，百钺王朝很是富足。
　　一上岸，验过度牒，辛愿便牵着小惠鸢的手快步往前走，马上就能吃到肉了，呜呜，她实在是没有做出家人的天赋，既然是俗人一个，那就赶紧还俗吧。
　　假发，我来了！
　　于是乎，半个时辰后，师徒两个就大变装，各自顶着一头秀发出现在大街上。
　　不远处的巷口，也换了一身装扮的丘师师望着那一大一小两道身影，直接惊呆。
　　随后，她压了压帽檐，跟了上去。
　　“脆皮烤鸭，蒜泥蹄髈，京酱肉丝，鲫鱼豆腐汤各来一份，再上壶青梅酒。”
　　辛愿带着小惠鸢往大堂里的空桌边一坐，一口气点了三菜一汤，。
　　“好嘞，客官您稍候。”小二记下菜名，不多时便有跑堂的端着一道道菜送来。
　　辛愿先倒了一杯酒，而后便朝小惠鸢道：“好徒儿，快吃。”
　　小惠鸢面露犹豫：“师父，真的可以吗？”
　　她真的要还俗了？还是惠昙师太的意思？直到此刻，她仍有些难以置信。
　　辛愿端起酒杯，直接夹了一块切成片状的蹄髈肉，递到小惠鸢的碗里，笑眯眯道：“当然，你年纪小，又这么瘦，多吃点，好好补补身子。”
　　小惠鸢闻着满桌的菜香，不确定地看了辛愿一眼，低头动筷。
　　肉一入口，软糯香浓，肥而不腻。
　　简直比昙花庵里的斋菜好吃一百倍，脑子里闪过这个念头，小惠鸢忙在心里念了一声罪过。
　　然后又吃了一口肉，再念一声罪过，吃一口肉念一声罪过……
　　饭馆门口，许佑康大步走进来，随意扫了一眼大堂，嗯？
　　他晃了晃头，瞪大眼睛看向那对狼吞虎咽的师徒。
　　好像看到无愿法师的孪生姐妹了，不确定，再看看。
　　不是，怎么连惠鸢小师父也有孪生姐妹。
　　脑子懵了一下，许佑康震惊地看着辛愿，天老爷哎，无愿法师长头发了！
　　“无愿法师。”
　　辛愿吃得正香，抬头看到是许佑康，心里不由一惊。
　　脑子急转，她脱口而出道：“施主，你认错人了。”
　　许佑康：“…”
　　意识到自己说了什么之后，辛愿忙补救道：“贫尼真不是出家人。”
　　啊呸，这嘴怎么不听使唤。

第055章 第 55 章
　　场面一时尴尬, 辛愿默了默，选择放弃。
　　“坐吧。”
　　许佑康愣愣坐下，艰难地消化了一下，茫然开口：“法师, 这…要不要我再点几个菜？”
　　刚才法师那狼吞虎咽的样子, 显然是馋…呃, 饿狠了。
XZF
　　辛愿一听这话，不由诧异：“施主不觉得奇怪？”
　　许佑康拧眉，当然奇怪，非常奇怪, 可法师不是普通人，做什么事定然有自身的道理，而且，他也没立场问什么。
　　缓了缓神，他还是忍不住维护了一下辛愿在自己心底的光辉形象。
　　“法师肯定是有不得已的苦衷, 我理解的。”
　　辛愿把杯里的酒喝完, 笑了：“酒肉穿肠过，佛祖心中留, 贫尼修的是心。”
　　酒肉穿肠过, 佛祖心中留！①
　　不明觉厉！
　　许佑康恍然大悟般地松了一口气：“法师高见, 不愧是您。”
　　辛愿笑着念了一声佛号：“阿弥陀佛。”随后继续埋头大吃, 美酒佳肴不可辜负啊。
　　许佑康见状，还是有点难以接受。
　　无愿法师不是说自己的饭量小吗，怎么感觉也挺能吃的，而且还是吃大鱼大肉。
　　难道法师不爱吃素？
　　见许佑康傻傻地坐着, 辛愿喝了口鱼汤，提醒道：“施主不是来用饭的？”
　　怎么还不点菜, 总不能是想吃她们师徒的剩饭吧。
　　“是…我这就点菜，小二。”许佑康反应过来，忙唤了声小二，“法师要不要再吃一点，我做东。”
　　辛愿温声拒绝：“不必了，我们师徒已经吃饱了，有缘再见。”
　　话落，她喝完碗里的鱼汤，随后看向小惠鸢。
　　小惠鸢从刚才就吃饱了，这会儿见辛愿打算走了，忙站起来跟上。
　　师徒两人结了饭钱，从容离开。
　　许佑康望着她们的背影张了张嘴，低声喃喃：“有缘再见。”
　　他很快就要回西岛了，怕是无缘再见了，哎，也不知道以后还能不能遇到无愿法师这样的奇人。
　　许佑康莫名失落了一下，正要收回视线，就看见一道熟悉的身影跟在了辛愿和小惠鸢的后面。
　　这几日，因为猴子探听来的消息，他私底下可没少留意丘师师和那个姓冯的船客。
　　所以，即使那人戴着帷帽，但他从身形和露出的半张脸上还是能认出来，是那个叫丘师师的女子！
　　原以为船靠了岸，事情就过去了，没想到此女竟然阴魂不散，还在暗中盯着无愿法师。
　　“客官，您要吃点什么？”这时，小二走了过来。
　　许佑康霍然起身：“我不吃了，得罪。”说完，转身就追了出去。
　　大街上。
　　“师父，好多人啊。”小惠鸢看着来来往往的人，满眼新奇。
　　辛愿默默打量着四周，感叹道：“是啊，百钺毕竟是大朝。”
　　一个州府都跟整个西岛国一样大了，这么个镇子，几乎就是西岛的一个州了。
　　更不说百钺本就国富民强，胜过西岛许多。
　　小惠鸢不懂辛愿的感慨，接着问道：“师父，咱们要找地方住下来吗？”
　　她微微抬头，看向十几米外的一家客栈。
　　她们是中午上的岸，换过装扮又吃了顿饭，眼下已然是傍晚了。
　　辛愿看了看天色，牵着小惠鸢的手朝那家客栈走去。
　　这时，一个路人与她们擦肩而过，而后忽地反身，从袖中掏出一把匕首，朝着辛愿的后背刺去。
　　“小心，啊！”一个戴着帷帽的女子不知道从哪里冒出来，竟然空手接白刃，生生挡了下来。
　　中年男子模样的路人见伤错了人，扭头就跑，步法极快，眨眼间就消失在人群里。
　　事情发生得太快，等辛愿反应过来，回头就已经是这副场景。
　　霎时，人群大乱。
　　“有人持刀行凶！”
　　“快报官啊！”
　　一片混乱中，女子的帷帽落地，露出一张熟悉的脸，正是丘师师。
　　丘师师的左手鲜血直流，伤口深可见骨，看着有些骇人。
　　她却一副不顾自己伤势，只关心辛愿的样子：“法师没伤到吧，受惊了吗？”
　　辛愿定定望了她片刻，从袖中拿出一锭银子：“你先去医馆，我去报官。”
　　丘师师一把攥住她的衣袖：“法师，我没事，我陪你一起去吧，万一路上再遇到什么歹人，也好挡一挡。”
　　辛愿听了，眸光沉了沉：“我不需要你来挡。”
　　丘师师嘴巴一瘪，楚楚可怜道：“可我想报答法师的救命之恩，若不是法师神力惊人，抓住了船帆，奴家可能就死在暴风雨中了，奴家做错什么了吗？”
　　她神情可怜，好似一腔好心都被辜负，引得路人都忍不住指指点点。
　　“这姑娘也太不懂礼数了，怎么这样对救命恩人。”
　　“就是就是……”
　　辛愿听到围观路人的说话声，稍一思索，缓和了脸色：“先去医馆吧。”
　　她可不想被人这么围着，还被不知内情的人随意议论。
　　“好。”丘师师惨然一笑，这次答应了。
　　辛愿握紧小惠鸢的手，转身带路。
　　围观的人这才散开。
　　一刻钟后，丘师师看着行人稀少的长街，忍不住问道：“法师，你知道去医馆的路吗？”
　　辛愿回身，扬唇一笑：“贫尼也是初来乍到，哪里会知道呢。”
　　不是爱演吗，倒是继续演啊。
　　一个个地，没完了是吧。
　　似是没料到辛愿会这么回答，丘师师愣了一下，强笑道：“那法师是打算先带奴家去报官吗？”
　　“贫尼也不知官府在哪里。”辛愿笑意淡了下来，“况且，施主也不希望我报官吧。”
　　丘师师面色一僵：“法师这是哪里的话，奴家怎么听不懂了。”
　　见她还要演，辛愿冷下脸来：“不懂？那我就跟你说明白，那个伤你的男子跟你是一伙的，你知道他伤不到我，所以故意去挡，还不惜弄伤手来骗取我的信任，不愧是长公主的贴身侍女，下手够狠啊，我说得对吗，湘竹姑娘。”
　　丘师师，不，湘竹彻底呆住。
　　沉默，震耳欲聋！
　　辛愿冷笑一声，转身就走。
　　从见所谓的丘师师第一面开始，她便觉得哪里不对劲，直到许佑康那天早上跟她说，丘师师跟一个冯姓船客在暗中来往。
　　她便留心观察了一下那个姓冯的船客，这一观察，就发现那张脸有点面熟。
　　那种熟悉感，跟丘师师给她的感觉相似。
　　辛愿冥思苦想，终于想起自己是在哪里见过冯姓船客了，是公主府。
　　确定了这一点，知道了该往哪个方向思考，她很容易就找到了答案。
　　能不熟悉吗，她在公主府跟湘竹可没少打照面。
　　没错，纵使面貌做了伪装，人的眼睛却无法骗人。
　　丘师师的那双眼，还有那透着熟悉感的眼神，分明就是秦慕秋的两大贴身侍女之一，湘竹。
　　而假意伤她的中年男子，就是那个冯姓船客，也是公主府的护卫。
　　“等一下。”
　　身后传来湘竹的呼喊，辛愿正气不打一处来，脚步走得更快了，那个女人真能演啊，这是把她当傻子呢。
　　见辛愿越走越快，湘竹一咬牙，直接抹去脸上的伪装，飞身把人拦住。
　　“辛姑娘，我承认我是骗了你，但我并没有恶意，你不要误会。”
　　尤其，不要误会她家殿下。
　　辛愿依旧冷笑：“说完了吗，说完就让开。”
　　湘竹忙解释道：“我真没有恶意，殿下派我来只是想让我保护你。”
　　“哦，别挡路行吗。”辛愿冷着一张脸，心里那叫一个气，那个女人最好永远都别出现在梦里。
　　不然，她一定要让那个女人知道，太阳为什么从东边升起。
　　见她还是没什么好脸色，湘竹正想再解释一番，就被辛愿的话打断。
　　“别说了，你跟你家主子很像，实在是惹人嫌，我不想闹得太难看，所以，不要让我再看到你。”
　　一样的假模假样，一样的没有实话，一样的不尊重人，把她当傻子一样哄骗。
　　“你这人怎么说话呢，你才惹人嫌，要不是殿下…我懒得跟你说，真是不识好人心。”湘竹听到这番话，也生了气。
　　这人真不知好歹，竟然说她家殿下惹人嫌，要不是殿下瞎了眼看上了这人，她才不费那么多功夫呢。
　　她容易吗，又是不能暴/露身份，又要贴身保护的，还得及时把辛愿的动向传回去。
　　这差事，比让她出家都难。
　　辛愿深吸一口气，冷声道：“要么从我眼前消失，要么我现在就去报官，说你是西岛派来奸细。”
　　“你…你你…”湘竹气极，一向能言善辩的她竟不知道该说什么话好，只因殿下还吩咐，若是被发现了，绝对不能与辛愿交恶。
　　你个大头鬼，辛愿才不管她，直接带着小惠鸢找路过的百姓问道：“劳烦问一下，衙门在哪条街上。”
　　湘竹不由跺脚，恨恨地瞪了辛愿一眼，快速离去。
　　转过街口，她便停了下来，皱着眉给自己上药，包扎。
　　“湘竹姑娘，这下该怎么办？”一道人影走近，赫然就是那个冯姓船客，他的确是公主府的护卫，名叫冯角。
　　湘竹咬了咬牙：“还能怎么办，继续跟着，别让她发现。”
　　殿下可是吩咐了，不能让辛愿出一点差错，不然他们都不用回去了。
　　冯角点头：“那许佑康呢，怎么处置？”
　　湘竹想了想，沉眉道：“把他送回船上去，警告他不要再多管闲事，我先盯着这边，过后再汇合。”
　　“是。”
　　再说辛愿，见湘竹离开，她才带着小惠鸢找了家客栈住下来。
　　虽然没有再看到湘竹的影子，但她心里也清楚，湘竹既然能从西岛一路跟到百钺来，定然不会这么容易放弃。
　　房间里，辛愿看着一直安安静静的小惠鸢，脸色缓和下来：“惠鸢害怕吗，都怪师父不好，惹来这么多麻烦，吓到你了。”
　　小惠鸢连忙摇头：“师父，我不怕。”
　　九岁的小姑娘一脸认真，似是在做什么保证，还怕辛愿不信，又补了一句：“真的不怕。”
　　辛愿笑笑：“惠鸢真勇敢，怕也没关系，师父自己都有点怕呢。”
　　“师父别怕，我们一起把坏人赶跑。”
　　“好，有惠鸢在，师父就放心了。”
　　小惠鸢郑重地点点头：“嗯。”
　　辛愿便接着道：“惠鸢真棒，师父跟你商量一件事，今晚如果发现我有什么不对劲，也不要叫醒我，我要去梦里跟大坏人打一架，出口恶气。”
　　小惠鸢听不懂，但尊重。
　　“好，师父一定要打赢坏人。”
　　师徒两个又说了会儿话，各自洗漱一番，这才歇息。
　　夜深，辛愿努力酝酿着睡意，心里也有些没底，那个梦已经三天没有出现了，不会已经消失了吧，那她这口气就只能憋着了……
　　胡思乱想间，神思一恍，似是瞬间置身于另一个空间。
　　辛愿大喜，睁眼看到床边的女人，登时开心的恨不得嘴角都咧到天上去。
　　好啊，来得正好。
　　“秦慕秋！”
　　听到自己的名字，秦慕秋抬头，眼底浮现一抹茫然，她吃了柳老太医调配的安/眠汤，不是不做梦了吗？
　　看来那汤药治标不治本，只三天便失效了。
　　“秦慕秋！”见她沉思不语，辛愿又喊了一声，“你现在是清醒着的吧，能控制住自己吧。”
　　秦慕秋回神，浅浅点头：“本宫无碍，你…很开心见到本宫。”
　　之所以这么问，不仅是因为辛愿绽在脸上的笑意，还有辛愿那异于往常的眼神。
　　幽深，热切。
　　好似猎人发现了落在陷阱中的猎物……
　　辛愿笑出声来，语调放缓：“可不是吗，三日不见，我都快想死尊贵的长公主殿下了。”
　　略显暧//昧的话落在耳边，秦慕秋先是愕然，紧接着就觉得有些不自在。
　　不等她想好是该呵斥一声“放肆”，还是纵容这等同于扭转关系的话时，眼前的人突然扑了过来，把她压/倒在了床上。
　　秦慕秋这下不用犹豫了，脱口而出道：“放肆！”

第057章 第 57 章
　　熟悉的床, 熟悉的布置，熟悉的只属于她们两人的空间，就连气氛也一如既往地紧绷。
　　秦慕秋蹙着眉，面色冷然。
　　辛愿却对她的话恍若未闻, 抽出手就去扯床幔, 动作一顿, 却又改了方向。
　　何必再去费力气撕床幔，这个女人屡屡把她当傻子，还留什么体面。
　　心里这样想着，她单手扣紧秦慕秋的一双手腕, 另一只手直接去解秦慕秋的衣带。
　　秦慕秋眸光一紧，面上终于染了慌张，挣扎道：“住手，你想对本宫做什么！”
　　辛愿笑了：“你以为我要对你做什么，公主殿下莫不是以为我想服侍你。”说着, 就开始绑人。
　　秦慕秋抿唇, 这话虽令人羞恼，但也让她心安, 只是被绑起来, 倒也没什么好紧张的, 毕竟不是第一次被绑了。
　　只不过, 之前这个人绑她，都是因为她濒临失控。
　　今夜，她明明是清醒的。
　　秦慕秋垂了垂眼帘，耐心地等着辛愿开口。
　　见她安安静静地不再挣扎, 辛愿微微挑眉，三下五除二把人绑好。
　　大功告成。
　　两人依然都在床上, 只不过秦慕秋被绑住手脚，仰面躺着，因为衣带被扯掉，衣襟变得松松垮垮，露出雪白的薄纱里衣。
　　辛愿则抱肩坐在一旁，视线肆无忌惮地落在秦慕秋身上，眼神幽深难测。
　　秦慕秋不由攥了攥指尖，黛眉紧蹙。
　　因为辛愿的眼神，给她一种很强的压迫感，让人心悸。
　　但她有着极好的耐心，即使被这么冒犯地打量着，仍旧能保持沉默。
　　这个人到底意欲为何……
　　辛愿好整以暇地盯着面前的女人，直到对方蹙起眉，才不紧不慢道：“公主殿下生来便高高在上，是不是很享受把普通人玩弄于股掌之间的感觉。”
　　譬如她！
　　若不是她自己发现了湘竹的不对劲，若是她被蒙在鼓里，让湘竹借机留在身边。
　　不用说，她在百钺的一举一动都会被这个女人知道。
　　哪怕她可以去到任何地方，却被人全程盯梢，所有的行踪都将在这个女人面前展露无遗。
　　一想到那种情况，辛愿的心底就升起一股深深的愤怒。
　　这个女人难不成还想把她带回西岛？
　　秦慕秋不明所以地望着辛愿，平静道：“本宫从来不这么想。”
　　辛愿登时笑出声来，笑意讥讽：“你是不想，你直接这么做了，怎么，堂堂一国长公主敢作不敢当吗？”
　　都到了这种地步，这个女人还在演，好，很好。
　　秦慕秋眸光轻闪了一下，默然不语。
　　“没话可说了吧，你是第几次这样对我了，表面上答应好好相处，私底下却我行我素，这就是公主殿下的行事风格？我算是领教了。”
　　辛愿一堆话说下来，秦慕秋终于开了口：“本宫…”
　　只说出这么两个字，她便抿住了唇角，不再继续往下说了。
　　秦慕秋想说的是，她并没有错。
　　正如辛愿所说，她是一国长公主，她的肩上甚至担着西岛的未来，她怎能受制于人，哪怕辛愿无辜，她也不能任由不确定因素失去掌控。
　　可这种话显然会激怒本就在愤怒中的辛愿，所以，秦慕秋及时收声，再次沉默。
　　看来，是湘竹被发现了……
　　那天，得知辛愿想出海去百钺，且被秋月发现踪迹之后，秦慕秋又做一两手准备，命湘竹即刻快马赶往离辛愿最近的码头，连夜抵达，守株待兔。
　　她原以为湘竹行事灵活，随机应变的能力强过秋月，可以保证万无一失，没想到这么快就被发现了。
　　看来，她还是低估了眼前的人。
　　也是，若是个好掌控好糊弄的，也不会屡屡躲过公主府的追捕，还漂洋过海去了百钺。
　　“你什么？怎么不说了？”辛愿面上冷笑，心里其实有些犹豫，不知道自己该怎么跟这个女人掰扯，又要掰扯出一个什么结果。
　　一来，她觉得是没办法说服这个女人把人都召回去，就是这个女人此刻答应了，她也没办法相信。
　　二来，既然事情已成定局，她若是什么都改变不了，那还计较什么，可若是不计较，说不定就要被盯一辈子的梢。
　　哪怕这个女人不会干涉到她的生活，可一想到暗处总有眼睛在盯着自己的一举一动，那种感觉简直了。
　　非常，极其，特别让人不爽。
　　见辛愿一副怒气上涌的样子，秦慕秋轻叹一声：“辛愿，你该知道，本宫对你已经足够仁慈。”
　　若不是考虑到辛愿也是无辜被牵连，若不是担心辛愿有个什么意外，会有跟他人共梦的可能，她绝不会心慈手软。
　　辛愿本来还在想要不要先出口气，再说别的，结果就听到这么一句话。
　　她登时笑出了声，气的。
　　“足够仁慈？你说的是仁慈是让护卫随意扇我的脸？还是把我囚在公主府，出门就是几十个护卫看着，哪都去不了。或者是想对我大刑伺候，又强逼我吃下毒/药，仍派人追着我不放，公主殿下的仁慈还真是让人无福消受。”
　　这样的仁慈，她宁愿不要。
　　秦慕秋默了默，语气放轻：“本宫命湘竹跟着你，只是想确保你的安全。”
　　她总要知道辛愿的生死，万一辛愿有个什么好歹，万一有可能换人共梦，她至少不会毫无准备。
　　辛愿皱眉，她并不觉得这个女人会只在意她的安全。
　　“如果我不安全呢，你难道就一点都不打算让她把我带回公主府？”
　　试探的话说出口，换来的是一阵沉默。
　　秦慕秋手指捻了捻，她确实吩咐了湘竹，若是有完全的把握，可以尝试把人带回。
　　毕竟，最稳妥的法子，还是把人放在公主府。
　　无论有什么意外，都可以第一时间应对。
　　辛愿见她不吭声，顿时明白了：“你还真有这种打算！”
　　秦慕秋抬眸看向辛愿：“本宫知你心中有气，但若易地而处，你又该如何，你觉得本宫这么做不对吗？”
　　对个鬼！
　　换位思考是吧，那就一起来。
　　辛愿斗志满满地挪了挪，坐到秦慕秋身边，居高临下道：“你既然想讲道理，那就不要只许州官放火不许百姓点灯，若果真易地而处，你会乐意被人抓起来看管，被人喂毒，还被人阴魂不散地死盯着吗？”
　　说到底，这个女人就是自恃身份高贵，只考虑自己的处境，完全不管别人的意愿。
　　秦慕秋微怔：“本宫是当朝长公主……”
　　话说一半，她又不继续往下说了。
　　她贵为当朝长公主，身负重任，难道不该以自己为重，难不成行事之前还要每每顾及别人的想法？
　　瞻前顾后，如何能难成大事。
　　她的话没有说完，辛愿却懂了。
　　因为懂了，更觉得可笑。
　　“所以，身为普通百姓，我就该为尊贵的长公主奉献自身，碰上这种事就只能自认倒霉，我是挖你家祖坟了，还是欠你命了，我又没做错什么，凭什么要遭受这些无妄之灾。”
　　秦慕秋嘴唇微启，面上难掩惊愕，好似第一次听到这种大逆不道的说法。
　　君要臣死，臣不得不死，更遑论普通百姓。
　　见她如此神色，辛愿皱紧了眉：“你不会以为普通百姓就该为皇室牺牲，就应该为你们这些高高在上的人赴死吧。”
　　秦慕秋沉默，虽然不至于这么说，但又跟事实差不多。
　　昔日她去敌国筹粮，上万将士哪个不是身先士卒，不惜涉险，抱着宁死异国他乡的决心，也要护她周全。
　　将士尚如此，普通百姓的想法……
　　可看着辛愿异常愤慨的表情，秦慕秋又觉得似乎不太对，普通百姓的想法……辛愿就是最好的例子。
　　这个人根本不在乎她的处境，甚至对她避而远之。
　　不在乎什么大义，只想着自保，虽然不及舍生取义的将士们，却又的确如辛愿所说，并没有做错什么。
　　秦慕秋茫然了一瞬，不确定道：“若本宫受制于人，那怕会致使朝堂倾覆，你也丝毫不在意吗？”
　　话一出口，她便愣住。
　　这个问题，辛愿早已经给出答案了，这个人根本不在乎，也就意味着大多数百姓都不在乎。
　　而辛愿的话也证实了她的想法。
　　“我为什么要在乎你是否受制于人，你是我什么重要的人吗，朝堂倾覆又与我何干，你们这些皇权贵族的争斗跟我有什么关系，我们普通百姓只想好好活着，只想安居乐业。”
　　其实这话也不完全对，如果可以，百姓还是希望国有明主的。
　　可西岛百姓的现状是什么，连吃饱穿暖都是问题，还有空去操心什么公主什么皇帝吗。
　　再者说，百姓操心就有用了吗。
　　朝堂上的事离普通百姓太远了，除非朝廷不做人事，逼得百姓活不下去……
　　这一次，秦慕秋沉默得更久了些。
　　见她久久不语，状若失神一般，辛愿心里不由复杂起来。
　　事实上，她也不是不能理解秦慕秋。
　　毕竟这里是古代，说人人平等就是个笑话，身为一国长公主，秦慕秋或许从来都不用考虑别人的感受。
　　但理解并不代表认同，更不代表服从。
　　想了想，辛愿缓和了语调：“我知道你可能无法接受我的说法，甚至会觉得我的话是痴人说梦，其实这件事很简单的。”
　　秦慕秋侧目，眼底透着探究：“此话怎讲？”
　　辛愿温声道：“就比如我对你稍有不敬，你便觉得被冒犯了，可你对我随意处置时，对我不留颜面时，就不是冒犯了吗，你一定觉得身为长公主，无论怎样对待普通百姓，都谈不上冒犯，可是秦慕秋，撇去身份不谈，我们都是人，你不喜被冒犯，我就喜欢被人不尊重吗。”
　　尽管知道自己的话对秦慕秋来说天真可笑，但她还是忍不住说多了。
　　秦慕秋闻言，不由打量起辛愿：“你觉得本宫不尊重你？”
　　辛愿与她对视，目光坚定：“是。”
　　秦慕秋敛眉，眸光晦涩，辛愿的话在她看来，无疑是大逆不道的。
　　但她却莫名地忍不住深思，忍不住去找寻这些话的合理性。
　　以至于被那些合理之处冲击着自己一直以来的认知。
　　良久，她定定地望着辛愿，眼底涌动着让人看不懂的情绪：“你这话对本宫说说也就罢了，外人听了只会认为是天方夜谭。”
　　辛愿无奈地嗤笑一声，低头闷闷道：“我就知道跟你是白费口舌，当我没说。”
　　一个站在古代等级制度上层的人，怎会听懂她要的尊重，即使听懂了，恐怕不会在意。
　　上位者向来都只在意手里的权力，为了维护自己的特权，也不会认同她的话。
　　秦慕秋却扬唇一笑，语调轻柔：“可本宫觉得你说的不无道理，普通百姓也是人，也应该被尊重，皇权贵族虽高高在上，但也不能不顾百姓的死活，水能载舟亦能覆舟，对吗。”
　　她声音清越，如山涧溪流，潺潺悦耳。
　　辛愿诧异地抬头，直直看向她。
　　看着那双清澈带笑的眸子，看着那微微勾起的唇角，看到那张貌美出尘的脸上散发着动人的光彩。
　　似夜空里高悬的明月，清傲绝世，却温柔地撕破了黑沉的夜幕，洒落满地清辉。
　　许是安静的环境让人五感变得细腻，辛愿恍惚能听到自己的心跳声，如擂鼓，激烈，响亮。
　　一片静谧中，秦慕秋打破了沉默：“所以，你要本宫怎么做，才能答应让湘竹跟在你身边，护你周全。”
　　辛愿：“…”
　　她现在的心情……就好比一盆凉水兜头泼下来，激烈响亮个鬼，直接给她来了个心如死灰。
　　“你还是想让人盯着我！”
　　说那么多，等于白费。

第058章 第 58 章
　　少女五官清秀, 顶着光秃秃的头顶，衬得眉眼稍显稚嫩，此刻微微皱着眉，面露控诉, 莫名让人狠不下心来。
　　可秦慕秋却不得不狠下心：“辛愿, 你该知道, 在这个梦没有停止之前，本宫最不希望你出意外。”
　　她需要不时确定一下辛愿是否性命无虞，才不至于措手不及。
　　还有就是，她也要确定辛愿不会站到国师或皇帝那边去, 成为别人用来牵制她的利器。
　　所以，她一定要留人待在辛愿身边，如此才能走一步看三步，尽可能的确保万无一失。
　　说完，秦慕秋抬眸望着辛愿, 眸光明亮, 沉静，没有波澜。
　　辛愿沉默, 若是这个梦根本无法停止呢, 她难道要一辈子都活在别人的监视之下？
　　可是她并没有足够的筹码去跟秦慕秋叫板, 唯一的优势就是……在这梦境里占据了主动权。
　　两人默默对视, 毫无遮挡地直视对方的眼睛。
　　近在咫尺，同宿一床，却只有无声的较量。
　　沉闷的氛围中，秦慕秋纤长浓密的睫羽轻轻眨动, 眼神里露出一抹少有的柔弱之色。
　　“辛愿，你还是不肯信任本宫吗？”语调缓慢, 神情无奈。
　　话音落下，她轻咬了一下嘴角，唇上便似染了一层朦胧的雾气，莹润透红，诱人心神。
　　辛愿眸色暗了暗，却只是移开了视线，并不吭声。
　　这个女人是在色/诱她吧！
　　一定是！
　　可恶！
　　还一国长公主呢，真不讲武德！
　　她才不会上当，这次没商量！
　　啊，这个女人竟然连脸都红了，不是要装失控吧！
　　救命，她该怎么办，是拆穿呢，还是再看这个女人演一会儿呢？
　　辛愿心底里尖叫连连，面上却不显，不得不说，这戏挺好看的……
　　秦慕秋抿了抿唇，放轻了语气：“本宫会在五日内命人把解药带给湘竹，让她转交给你，且绝对不会干涉你任何事，也不再强迫你回到公主府，如此，你意下如何？”
　　辛愿心中微动，面色却还是一片暗沉，这话听着倒是顺耳些了，但还不够。
　　见她仍不吭声，秦慕秋轻叹一声：“待梦境停止，本宫绝不再扰你半分，再许你荣华富贵，这样可好？”
　　辛愿这次有了回应，问道：“若是这梦境停不下来呢？”
　　“届时我们再一起商议该怎么办，本宫相信你也是想解尽早解决问题的，眼下，我们各退一步如何？”
　　辛愿想了想，缓缓点头：“希望公主殿下不要再食言而肥，若湘竹妨碍到我，或是仍想带我回西岛，我可以保证，绝对会让你哭着从梦境里醒来。”
　　到了那时，她绝不心慈手软，她会亲自越过自己的道德底线。
　　秦慕秋深深地看了她一眼，扬唇轻笑：“本宫信你。”
　　对上那双含笑的眸子，辛愿又移开了视线：“我要睡了，公主殿下请便。”
　　“不给本宫松绑？”
　　“我怕你乱来。”
　　秦慕秋一滞，声音沉了沉：“本宫现在很冷静，也很清醒。”
　　虽然是在梦里被绑起来，但过往的经验告诉她，梦境中发生的事会应在现实中，所以她并不想明早醒来腰酸背痛。
　　辛愿却嗤笑一声：“是吗，可我刚才怎么觉得你像是又要失控了，一副任君采撷的样子，脸都憋红了。”
　　秦慕秋：“…”
　　她分明是不习惯以弱示人，觉得不自在，心虚之下才会面红耳赤。
　　辛愿盯着她脸上的表情，佯装疑惑：“难不成是我看错了？”
　　秦慕秋无端地松了一口气，面不改色道：“本宫方才只是觉得有点热，你确实看错了。”
　　辛愿挑眉，意味深长道：“是吗，我还以为公主殿下想用美色迷惑我呢，好险，我差一点就当真了呢。”
　　话说到这里，秦慕秋哪里还会不明白。
　　这人分明是看出了她示弱的意图，故意揶揄她。
　　偏偏她那会儿一时心急，莫名想到了这个人也曾失控的那一晚。
　　进京前那一晚，起初她们都是身不由己，后来逐渐恢复了神智，也有了更为清晰的感觉。
　　她清楚地记得这个人眼底的痴迷，记得这个人的不知餍足，记得这个人的温柔怜惜……
　　鬼使神差之下，才试着示弱……
　　“你怎么脸又红了，耳朵都红透了，不会真的要失控吧？”辛愿看着面色突然绯红，就连眼睛都好似变得湿漉漉的女人，惊呼一声，忙退开一些。
　　秦慕秋面色一僵，攥了攥指尖：“本宫只是又觉得热了，还不快给本宫松绑。”
　　她声音低哑，语速却快，似是羞恼不已。
　　辛愿扫了一眼着她的穿着，凑过去，一边解绑一边道：“你穿得也不多啊，我怎么不觉得热。”
　　现在才刚进夏日，夜晚还是很清凉的。
　　秦慕秋垂眸，淡淡道：“本宫怕热。”
　　辛愿没作声，转了个身，又去解脚腕上的衣带。
　　却不料，手指刚碰到秦慕秋的脚腕，对方就浑身僵住了一般。
　　“住手，本宫自己来。”
　　语调婉转，隐隐发颤，仿佛带着惑人心神的魔力
　　辛愿动作一顿，手指落在那白皙的肌肤上，没了动静。
　　空气仿佛凝固了一般，一个忘了继续动作，一个忘了躲开。
　　辛愿手指抖了抖，鬼迷心窍般地握住了那莹白纤弱的脚腕。
　　秦慕秋的皮肤很白，是那种如冰雪般的冷白色。
　　红色的裙摆遮在脚踝上，衬得那本就雪白的肌肤像纤尘不染的瓷器，完美无瑕，让人移不开眼睛。
　　“辛愿……”
　　一片诡异的安静中，秦慕秋低低开口，却只吐出这么两个字，便抿紧了唇角。
　　辛愿恍然回头，看向已经坐起的女人。
　　看到那娇艳的脸颊上透着动人的桃红，看到那双好看的眸子里涌动着迷离的神色，看到那诱人的红唇……
　　心跳声陡然快了起来，大脑恍惚失去了思考的能力。
　　秦慕秋攥紧衣袖，呼吸没了节奏，她好像真的感觉很热……
　　尤其看到辛愿那灼灼烫人的目光……
　　视线相接，好像有无形的丝线在缠绕，交织，拉扯。
　　辛愿手指微动，掀起那脚踝上的裙角，手掌展平，落在女人的小腿上。
　　光滑，细腻，如绸缎般的触感却只感受到一瞬，便骤然抽离。
　　辛愿愣住，犹如被定住了一般，嗯，就很尴尬。
　　她真是脑子进水了，竟然还真被色/诱到了。
　　秦慕秋挪开腿，与辛愿拉开距离，两眼盯着脚腕上还没有解开的衣带，努力组织起语言：“本宫应该是失控了。”
　　方才，在这个人的手指碰到脚踝的瞬间，竟激起一阵酥/痒，贯穿全身，让她忍不住思绪一乱，差点真的失了理智。
　　一定是梦境在作祟，一定是……
　　辛愿背着身，好一会儿才道：“好巧，我也觉得失控了。”
　　她一定是中邪了，竟然摸着秦慕秋的脚腕起了欲/念。
　　（一种植物）草#####
　　真是见鬼了，一定是云国师那老道又在施法害她，一定是！
　　气氛静了静，秦慕秋默默解开了衣带，看着手里断成两截的衣带，神思恍了恍。
　　这个人的力气也太大了，撕床幔，撕衣带，还有什么是这人撕不开的吗。
　　她拢了拢衣襟，又整理了一下裙摆，面朝着辛愿倚墙坐好，全程不发一言。
　　辛愿听着身后的动静，迟疑片刻，张了张嘴，憋出一句：“那个，你别忘了让人送解药。”
　　秦慕秋却似是累了，声音里都透着疲惫：“本宫乏了。”
　　此话一出，辛愿登时清醒非常，什么情况，这个女人不会又反悔了吧。
　　她心里一急，下意识地回头，拿出自己的底牌：“你不会又改主意了吧，我可警告你，我真能让你天天从梦里哭着醒来。”
　　目光一触，秦慕秋幽幽闭上眼睛：“本宫绝不食言。”
　　“那就行。”辛愿得到了确切的答案，心里却安定不下来。
　　看着闭目养神的女人，她只觉得心烦意乱。
　　默了默，辛愿干脆朝着自己的脸来了一巴掌。
　　啪！
　　头脑昏沉了一下，她在客栈里醒来。
　　外面，天色微明，房间里还有些昏暗。
　　辛愿坐起来，长长呼出一口浊气，果然，打她自己的脸，也能醒来。
　　幸好醒来了，不然她能尴尬死。
　　梦里的氛围太古怪了，古怪又紧绷，让人觉得紧张，不自在。
　　“师父，你醒啦？”小惠鸢揉了揉眼睛，茫然地看着坐在床边的人。
　　辛愿笑了笑：“惠鸢再睡会吧，我去外面买几个包子回来。”
　　“哦。”小惠鸢睡眼惺忪地应了一声，又睡了过去。
　　辛愿轻手轻脚地起身，穿衣，出门。
　　来到客栈外面，她深吸一口气，清了清嗓子，朗声道：“湘竹姑娘，出来吧，我知道你在暗处盯着，你家主子托我带话给你。”
　　空无一人的街道上，有人影从屋檐上飞落。
　　湘竹看着辛愿，眼神有些奇怪：“殿下让你带什么话？”
　　殿下有消息传来，怎么不直接通知她，反而先找上了辛愿。
　　而且，殿下是怎么联络上辛愿的？
　　辛愿一本正经道：“你以后不用藏着了，就跟在我身边做婢女，这是公主殿下的吩咐。”
　　湘竹听了这话，狐疑道：“殿下真是这么吩咐的？”
　　她怎么不太信呢？
　　辛愿才不管她信不信呢，毫不客气道：“你可以不信，那就别出现在我面前，否则我立刻去报官，说你是西岛奸细，说你家主子是西岛国长公主……”
　　“哎哎……我信，我信还不成吗，你别嚷嚷。”湘竹跺跺脚，咬牙认了。
　　她真是服了，这个人除了报官还能换个花样威胁她吗。
　　若不是拿辛愿没辙，知道伤不了辛愿，她真是一息都忍不了，真想当场把这人打晕扛回西岛。
　　辛愿笑了：“你知道该怎么做就成，既然都听我的吩咐了，那就先把你身上的银子都交出来吧。”

第059章 第 59 章
　　湘竹瞪眼：“这也是殿下吩咐的？”
　　这人莫不是把她当傻子。
　　辛愿面无表情道：“我吩咐的, 你最好有做婢女的自觉，不然马上从我眼前消失。”
　　湘竹咬牙，情感上，她真想一巴掌把辛愿打晕, 但理智不允许她这么做。
　　殿下吩咐了, 要与辛愿和平相处, 守在辛愿身边，护辛愿周全，不可怠慢辛愿，万一身份暴/露, 绝不能惹怒辛愿……
　　湘竹不知道殿下到底为何要退让到这种地步，可多年相伴，她看得出殿下对这位辛姑娘似有忌惮。
　　是什么呢，能令殿下感到忌惮，就算是殿下动了心, 也不至于如此卑微啊！
　　除非这位辛姑娘远在异国他乡, 仍能对殿下造成威胁，甚至会因为她这个出自公主府的侍女, 而迁怒殿下。
　　可是, 有这种可能吗？
　　湘竹想不通, 但她不敢违背殿下的命令, 更不敢去赌辛愿身上是否真有能令殿下忌惮的东西。
　　如今她已然被识破身份，按照殿下的吩咐，只有委曲求全了。
　　思及此，湘竹心一横, 拿出自己的钱袋子。
　　罢了，钱财乃身外之物, 为了殿下，几百两银子不算什么。
　　不气不气，她不跟这种小人计较。
　　但是……
　　“我可以给你银子，但不能做你的婢女。”
　　辛愿欣然答应：“好啊，先把银子给我。”
　　湘竹还有些迟疑：“说话算话？”
　　“当然，你以为我缺婢女啊。”
　　湘竹撇撇嘴，终是把钱袋子递了过去。
　　辛愿利落地接过银子，笑意深了深：“我说话算话，你从今天起就跟在我身边伺候吧，不做婢女，做丫鬟。”
　　湘竹：！！！
　　听听！人言否？
　　辛愿微微抬了抬下巴，从容吩咐道：“去买几个肉包子来，赶紧的，要热乎的。”
　　既然赶不走，那就做好被她奴役的准备吧，看看到底是谁能折腾谁。
　　现成的苦力，不用白不用。
　　湘竹忍了又忍，还是没忍住：“不是，你这人到底讲不讲理，我的银子都给你了，哪还有钱去买包子，而且，婢女和丫鬟有区别吗，当我傻吗。”
　　拳头好痒怎么办，她想揍人。
　　辛愿掂了掂手里的钱袋子，又看了眼里面的银票数目，不咸不淡道：“我不需要一个不听吩咐的丫鬟。”
　　言下之意是，有意见也憋着，不然就走啊，她求之不得。
　　湘竹憋了憋，想到殿下的吩咐，用力捶了一下自己的胸口，才憋住满腹气闷。
　　“好，我听，但我真的没多余的银子去买包子了。”
　　辛愿淡定转身，语气透着讥讽：“找你的同伙要去。”
　　说罢，大步回到客栈。
　　身后，湘竹又用力捶了一下自己的胸口，嘶，手掌上的伤口好像撕裂了，她真的是……
　　要气炸了，太欺负人了，岂有此理，太过分了。
　　殿下怎么会看上这样的人，小肚鸡肠，贪财无情，无理取闹……
　　她站在原地，把能想到的骂人的词儿在心里过了一遍，才觉得舒坦了点。
　　冷静下来，湘竹回头，气呼呼道：“别看了，还不去买包子。”
　　屋檐上又落下一个人，冯角抱了抱拳，出于同情，劝了一句：“湘竹姑娘莫生气，气多伤身。”
　　说罢，他转身欲走。
　　湘竹眨了眨眼，忙开口道：“站住，把你的银子都给我。”
　　冯角：“…”
　　他真是咸吃萝卜淡操心，这下需要同情的变成了他自己。
　　冯角心里叹气，不情不愿地把钱袋子递过去。
　　湘竹伸手去接，他不自觉地捏紧。
　　湘竹登时黑了脸：“殿下可是吩咐了，让你听我的指令行事。”
　　这小子真是没有大局观，小气样。
　　冯角无奈松手，饱经沧桑的脸上竟露出一抹委屈的神色：“湘竹姑娘，我…我身无分文了，怎么去买包子啊。”
　　他总不能去抢吧，这要是被殿下知道了，少说是二十军棍。
　　湘竹数了数他的银子，再加上银票，在心里盘算一番，发现至少弥补了一半损失，心情才好了点。
　　“这十两拿去，省着点花，行了，别愁眉苦脸的了，等回公主府复命，我会禀明殿下，把银子悉数补给你的。”
　　“多谢湘竹姑娘，属下这就去买包子。”冯角这下不委屈了，银子还能回来就好，那可是他的全部家当，若是就这么没了，真的能哭死。
　　湘竹点点头：“快去，买回来知道去哪里找我吧。”
　　“明白。”冯角接过银子，快步离去
　　湘竹走进客栈，却没有去辛愿的房间，而是敲响了二楼转角那间屋子的房门。
　　敲门声两短一长，重复了两遍。
　　房间里的人确认没听错节奏，没有出声询问便打开了门。
　　“湘竹姐姐，你来啦。”开门的是一个绿衣女子，看起来比湘竹小上一些。
　　此女名叫绿柳，跟湘竹一样，也是皇家暗卫中的一员，一路跟着来到百钺。
　　“快拿纸笔，把我说的都记下来。”湘竹反手带上房门，三两步走到桌前，“第一件事就是改良在海上捕鱼所用的渔网……”
　　“第二件事，辛愿姑娘带着惠鸢买了假发，还俗了，虽看穿了我的身份，但同意让我留在她身边。”
　　“第三件事，问殿下是否先行联系过辛愿姑娘，可有命我给辛姑娘做丫鬟，还有…”湘竹话音一顿。
　　“还有什么？”绿柳问道。
　　湘竹气鼓鼓地叹了一口气：“还有，让殿下多拨点银子，就写辛愿姑娘把我的银子都要走了，照我看来，肯定还有下次。”
　　绿柳诧异了一下，见湘竹面色不好看，没有多问。
　　写好后，她放下笔道：“这间房我包下了半年，每十日往返一次，每次逗留三日，湘竹姐姐算着点时间，半个月就要传一次消息，我好及时乘船回去禀报殿下。”
　　湘竹点头：“若是离得近，就让冯角来回传话，若是离得远，就买几只信鸽，别误了事就好。”
　　“是。”
　　这时，同样的敲门节奏响起，两人对视一眼，湘竹起身：“我先去了，你跟冯角再商量一下细节，有事让他代传就好。”
　　开门，果然是买包子回来的冯角。
　　湘竹拿着包子来到辛愿门外。
　　“辛姑娘，我…奴婢回来了。”
　　丫鬟就丫鬟吧，只要是为了殿下，忍辱负重都不在话下。
　　此时，天色已经大亮，辛愿和小惠鸢也已洗漱好了，就等着包子呢。
　　“谢了。”房门开了半扇，辛愿接过包子，便关上了门。
　　湘竹脚都抬起来了，结果门关上了！
　　她摸了摸差点被门板碰到的鼻子，咬着牙又在心里一阵骂，愤愤地守在了门外。
　　不远处，冯角看了看手里用油纸包着的包子，又看了眼气怒不已的湘竹，默默收回脚。
　　算了，湘竹姑娘这会儿恐怕没胃口吃东西，少吃一顿也好，撒撒气再说，不然容易得病。
　　房间里，辛愿吃了两个肉包子，等小惠鸢也吃饱后，才交代道：“惠鸢，外面那个横眉竖眼的丫鬟以后就跟着我们了，你叫她湘竹姐姐就好。”
　　小惠鸢想起方才从门缝里看到的脸，不解道：“师父，她不是坏人吗？”
　　辛愿因为刚得来的五百两银子，心情正好，便笑笑道：“她也不算太坏，为师劝她向善过后，她已经知道悔改了。”
　　小惠鸢懵懂地点了点头，默默记下，师父真厉害，竟然能让坏人向善。
　　师徒俩又说了会儿话，辛愿便牵着小惠鸢的手出了门。
　　门外，湘竹听到开门声，忙看了过去，见辛愿肩上背着个小包袱，脱口而出道：“姑娘，你这是要去哪儿？”
　　辛愿斜了她一眼，直接把包袱丢过去。
　　“主子的事少打听。”
　　湘竹下意识地接住，抱在怀里，咬牙切齿道：“是，奴婢知错。”
　　辛愿这才满意道：“快去雇辆马车，问问京城在哪边。”
　　“是。”湘竹嘴角抽了抽，不用说，雇马车的银子也是她出。
　　也不知道殿下几时能回信，不然她真怕银子不够用，无法维持现状。
　　辛愿又是个不按常理出牌的，万一再翻脸报官，又是一桩麻烦事。
　　湘竹叹气，深深叹气，却还是去雇了辆马车来。
　　辛愿先把小惠鸢抱上去，之后才是自己。
　　紧接着，她伸脚一挡，湘竹没料到她的动作，差点被鞋底蹬在脸上。
　　“你上来做什么，后面跟着。”
　　湘竹深吸一口气，一字字道：“姑娘，奴婢的脚跑不过马的腿。”
　　就算马车不快，可是她一直跑着也会累啊，人的腿怎么能跟马比。
　　辛愿笑了，看傻子般道：“你不会买匹马跟着，脑子要是被泥巴糊住了就去洗洗。”
　　话落，她直接放下车帘，朝车夫道：“师傅，可以走了。”
　　一阵尘土扬起，湘竹的面上扭曲了一下，顾不得多想，忙朝身后跑去，走到街角便冲着空气道：“去买匹快马，我先盯着人。”
　　随后，她飞奔而去，生怕那马车跑没影了。
　　冯角现身，就只看到湘竹快速跑远的背影。
　　他张了张嘴，心说买马的银子还没给呢，他身上的银子哪够啊。
　　看来只能去找绿柳姑娘借一些了，就记湘竹姑娘头上吧。
　　他只是个传话办事的穷护卫……
　　一个时辰后，官道上。
　　就在湘竹跑得头晕眼花之际，冯角终于骑着马主追上来了。
　　湘竹抱着马脖子差点感动哭了：“马儿啊，你终于来了。”
　　说话间，她翻身上马，扬鞭而去。
　　“哎！湘竹姑娘…阿嚏。”冯角吃了一嘴扬尘，打个喷嚏的工夫，马就已经跑出了几十米之外。
　　不是，就这么把他丢路上了！
　　他的腿也是腿啊！
　　这怎么跟得上啊！

第050章 第 50 章
　　马车里, 小惠鸢好奇道：“师父，那个姐姐会不会赶不上我们啊？”
　　人能跑得过马吗？
　　辛愿笑了笑：“惠鸢不用担心，以后叫她湘竹姐姐吧。”
　　小惠鸢接着问道：“那我们真的不管湘竹姐姐了吗？”
　　一直跟着马车跑，会很累吧。
　　辛愿看着小姑娘, 放柔了声音：“惠鸢是担心她吗？”
　　小惠鸢点头：“我怕她跟不上, 万一跑丢了怎么办。”
　　而且, 追着马车跑，怪可怜的。
　　听到小姑娘这么说，又一副同情心泛滥的样子，辛愿轻叹一声, 语重心长道：“惠鸢要记着，做人是要常怀善念，但没有底线的善良就是犯傻，湘竹不仅有同伴，还背靠权势, 并不需要我们的同情。”
　　表面上是她拿捏住了湘竹, 真正妥协的人却也是她。
　　往后，湘竹就等同于一个人形监视器, 不管湘竹有没有恶意, 又是否会干涉她, 她的每一步都落在了别人的眼里。
　　甚至还不能掉以轻心, 因为她跟秦慕秋之间并没有绝对的信任。
　　处于劣势的，仍然是辛愿。
　　小惠鸢似懂非懂：“师父是让我不要同情坏人吗？”
　　辛愿沉默了一下，温声解释道：“你还小，有些事现在也想不明白, 但你要记住，永远不要同情敌人, 不然，你退一步不仅换不来海阔天空，还会让别人觉得你好欺负，让你退到无路可退。”
　　秦慕秋虽然算不上她们的敌人，但也不是朋友，为秦慕秋效命的湘竹，也一样。
　　既然不是朋友，又彼此存在着牵制，万一这牵制被打破，变成敌人只是分分钟的事。
　　辛愿不是圣母，她也有脾气。
　　再者，都免费被人当猴子全天候地监视了，她收点费用怎么了。
　　小惠鸢拧着眉头想了想，认真点了点头：“我记住了，师父。”
　　辛愿摸了摸她头上的假发，笑道：“放心吧，湘竹有办法跟上我们的。”
　　事实上，是她躲不掉湘竹的跟踪……
　　不过，这些就不用跟小惠鸢说了，孩子还小，慢慢来。
　　小惠鸢心里疑惑是什么办法能让人一直跟着马跑，掀起车帘往后面望去。
　　然后就看到仅落后马车几步远的路上，湘竹竟然优哉游哉地骑着马。
　　湘竹还没调整好情绪，见小姑娘探头看过来，下意识地翻了个白眼。
　　小惠鸢愣了愣，忙回过头来：“师父，湘竹姐姐竟然有马！”
　　辛愿对此一点也不觉得意外：“所以，你还觉得她需要我们的同情与担心吗？”
　　小惠鸢似有所悟，摇头道：“不需要。”
　　她明白了，好心要给有需要的人，不能见人可怜就同情。
　　有些人只是一时看着可怜，比如这位湘竹姐姐，不仅不值得可怜，还朝她翻白眼，真是个大坏蛋。
　　辛愿欣慰地笑笑：“记住了，就算湘竹有心向善，对你示好，也要防着点，她可是个狠起来能用手去挡刀子的坏人，千万不要被她的苦肉计所迷惑。”
　　眼下，辛愿是不得已才退一步，主要是甩不掉湘竹。
　　日后，未必就没有机会……
　　私心里，她还是想彻底摆脱公主府的视线，谁会喜欢被人天天盯着呢。
　　尤其，辛愿能牵制秦慕秋的方式只有那个梦，一旦梦境停止，牵制失去了平衡，她就又变成了砧板上的鱼肉。
　　到时候是生是死，还不是秦慕秋一句话的事。
　　所以，若是有能把湘竹这些人完全甩掉的机会，她绝不能放过。
　　师徒两个又说了一会儿话，辛愿便关心起正事：“师傅，京城是在我们的正东吗，走几日能到啊？”
　　她没有忘记惠昙师太的话，往东走，方可破局。
　　凭直觉，辛愿决定先去京城看看。
　　车夫朗声道：“咱们是在江北府，跟京城还隔着一个近天府，一路往正东走，快了要十天，慢了要半个月呢。”
　　“有劳师傅了。”
　　“听姑娘的口音，是西岛人吧。”
　　“正是。”辛愿没有否认，一来口音不同，二来她们是从有码头的那个镇子上雇的马车，否认也没有意义。
　　车夫很是健谈，见辛愿面善，便打开了话匣子：“姑娘千里迢迢来我们百钺，可要好好长一番见识，不是我吹啊，就这一个江北府，都能赶上你们整个西岛的大小了。”
　　他语气里透着自豪，并没有轻视之意。
　　赶路枯燥，辛愿便攀谈了几句：“师傅说得是，看来您去过西岛。”
　　车夫爽朗一笑：“那是，干我们这一行的，拉个人送个货，赚的就是赶路钱，只要有银子赚，哪都去。”
　　辛愿听着，不露声色道：“师傅走遍天南海北，肯定见识多，不知这百钺可有什么奇人奇事？”
　　“你这可算问对人了，我跟你说，我们百钺的奇人奇事可多着呢，要是往前数，说上三天也说不完，现在啊，最让人称奇的就是楼上楼的大东家，那可是个了不得的人物……”
　　车夫来了兴致，滔滔不绝地讲了起来。
　　听到楼上楼三个字，辛愿眼里闪过一丝惊异，神情顿时认真起来，一边仔细听，一边在脑子里梳理着有用的信息。
　　楼上楼是百钺两大皇商之首，现任大东家名叫丘凉，不仅在钦天监任正四品监正，这位丘大人还深受女皇看重，是当之无愧的御前第一红人……
　　辛愿越听越震惊，呼吸都慢了下来，生怕漏掉重要信息。
　　只因为她在现代就知道楼上楼，知道百钺出过不止一位女皇。
　　那本书上写的内容都是真的！
　　听了一路，辛愿掩下心底里的激动，找了家客栈后就匆忙出了门。
　　她急于验证某些猜测，顾不上理会湘竹，便带着小惠鸢走进一家规模不小的书肆。
　　身后，湘竹默默盯着辛愿的一举一动，记下了她挑选的书名。
　　名人传记买了两本，一本是写楼上楼现任东家丘凉的，一本是写秦家酒阁前任东家秦初的。
　　史书也买了两本，一本近百年来的百钺正史，一本野史。
　　湘竹在心里默念一遍，暗自生疑，楼上楼和秦家酒阁都是百钺的皇商。
　　这位辛姑娘到底为什么要关注楼上楼的现任东家，又为何关注秦家酒阁的上一任东家呢，怎么看都透着古怪。
　　难道是想从商？
　　湘竹想不明白，只能先记下来，按照秦慕秋的吩咐，把消息都收集起。
　　辛愿买完书便没有逗留，又带着小惠鸢回到客栈。
　　湘竹给自己要了一个雅间，细心留了个记号，直到天黑，才等到姗姗来迟的冯角。
　　“你怎么才来？”
　　冯角简单解释了一番，若不是半路遇到一辆驴车，他的腿都得跑废了。
　　幸好湘竹还知道一路留记号，不然他就真跟丢了。
　　听完，湘竹知道不怪冯角，是她情急之下，思虑不周。
　　“对不住，下次我注意点，你把这些都抄录下来吧。”
　　另一边，辛愿和小惠鸢直到第二天早上才出门。
　　路上，她除了听车夫侃侃而谈，便是翻阅那几本书，如此过了三天，也就是出发去百钺京城的第四天。
　　辛愿惦记着书里的内容，昨日挑灯夜读把四本书都看完了，白天就有些犯困。
　　她跟小惠鸢说了声，便躺下睡了起来。
　　午后，春风和煦，阳光明媚。
　　马车匀速行驶在官道上，一切如常，睡着的人却呼吸一沉，眉头紧皱，双手缓缓攥成了拳。
　　梦里，辛愿手指用力攥到发白，还是动弹不得。
　　只能眼睁睁地看着秦慕秋宛若失魂一般靠近，依偎到她怀里。
　　这一刻，辛愿心头仿佛被压了一座冰山，把她的灵魂牢牢禁锢。
　　她终于明白了秦慕秋每一次不能自控时，是怎样的无能为力。
　　怀里的人用鼻子，用嘴唇，用下巴，胡乱地蹭着她的脖子，仓皇又无措。
　　好似迫切想做点什么，却又不知道该如何做。
　　又或者，秦慕秋还残存着一丝理智，没有放任自己沉沦，正在做最后的挣扎。
　　混乱中，她的手慢慢有了方向，落在了辛愿的锁骨处。
　　“秦-慕-秋！”
　　辛愿几乎咬碎了牙，才语气不稳地吐出这三个字。
　　秦慕秋动作一顿，抬眸看向声音发出的方向，与辛愿对视在一起。
　　她眼中先是浮起迷茫，而后黛眉微蹙，闪过一丝暗沉，眸中的情绪逐渐变得晦涩难辨。
　　辛愿注意到她眼神的变化，不由看到了希望。
　　无声地对视中，秦慕秋眼底的茫然终于消散，冷静占了上风。
　　她抿了抿唇角吗，神色有些复杂：“这次是本宫连累了你。”
　　看来，作用并不大……
　　随着秦慕秋的清醒，辛愿逐渐有了力气，感觉恢复得差不多了，她忙坐了起来。
　　梦里的她们，一向是辛愿占据着主动权，这次却颠倒了过来。
　　但又不太一样，因为不能自控的秦慕秋是神志不清的。
　　而辛愿方才只是不能动弹，理智一直都在。
　　本来，辛愿还以为云国师那老道不会让自家女儿在梦里处于劣势，结果刚才来了那么一下，直接给她整蒙了。
　　此可听到秦慕秋的话，她敏锐地捕捉到了关键点。
　　“你做了什么？”
　　秦慕秋沉默了一瞬，缓缓道：“你应该也察觉到了，本宫这两次是每隔三日才与你同处这个梦境。”
　　“然后呢？”
　　“柳太医调制出一种安/眠/汤，本宫试过之后，当晚都不会做梦，但最多三日，便会失去效用一次，为了能多加验证，今日我试了别的药。”
　　“接着说。”
　　秦慕秋捻了捻手指，不紧不慢道：“那药应该没有起作用。”
　　事实上，应该是起了一点作用的，因为她今晚试的不是药，是蛊。
　　柳老太医说，服用此蛊之后，可令与她同床共枕之人失去力气，任她宰割。
　　辛愿拧眉，总觉得事情没这么简单：“你试的什么药？”
　　话一出口，她猛然意识到了什么……
　　方才，她之所以不能动弹，八成就跟这个女人口中的药有关。
　　也就意味着，这个女人或许很快就能找到在梦中压制她的方法了。
　　到时候，所谓的牵制就完全倒向了秦慕秋那边。
　　若是在梦中失去了主动权，她就连唯一能牵制秦慕秋的条件也没有了。
　　思及此，辛愿心中一沉，这样下去，对她很不利。
　　秦慕秋默了默，避重就轻道：“不过是加大了药量，并没有什么作用。”
　　辛愿没有继续追问：“公主殿下莫要忘了让湘竹转交解药给我，我还有事，就不奉陪了。”
　　说罢，她当即给了自己一巴掌，随后便醒了过来。
　　辛愿坐起来，冷静片刻，便又跟车夫闲聊起来。
　　“师傅，您走南闯北，可知道哪里有专治疑难杂症的大夫？”

第051章 第 51 章
　　之前在西岛, 辛愿连自由都没有，也就没工夫去想别的。
　　方才在梦里，秦慕秋那些试药的话提醒了她。
　　如今她到了异国他乡，而且还是地大物博的百钺, 何不也试一试, 万一能抢占先机, 或者直接解决梦境呢，事情已经到了这种地步，她不能坐以待毙。
　　不然，就太被动了。
　　不得不说, 在不想受制于人这一点上，她跟秦慕秋的想法很一致。
　　听到辛愿的问题，车夫扬了扬马鞭，道：“姑娘这次又问对人了，我们百钺医术最好的大夫也在京城, 就是朱雀街上那家韩氏医馆, 韩氏一族代代出名医不说，还出过好几任太医院的院首……”
　　介绍完韩氏一族现如今比较出名的几位大夫, 车夫随口问道：“姑娘来百钺是为了求医？”
　　辛愿点头：“是。”
　　车夫一听, 忙说道：“那姑娘算是来对了, 去京城找韩氏医馆的大夫准没错。”
　　辛愿笑了笑：“多谢师傅告知。”
　　说罢, 她退回到车厢里面，看了眼熟睡中的小惠鸢，静坐沉思起来。
　　按照车夫所说，此行去百钺京城大概要十天, 眼下才第四天，也就是说还要赶六天的路。
　　而这六天里, 秦慕秋现在已经能做到每隔三日才不得已进入那个梦境一次。
　　也就意味着，她们若是正常歇息，都不刻意避开的话，在抵达京城之前，至少还要共梦一次。
　　想到这些，辛愿不由皱眉，因为方才不能动弹的情况，她很担心自己在三天后的梦境里会更被动。
　　可是她一时之间又想不出办法，只能耐心等下去。
　　次日一早，辛愿刚洗漱好，便听到了敲门声。
　　门外，湘竹递给她一个小瓷瓶：“殿下说，这是给辛姑娘的。”
　　辛愿心中一动，是解药！
　　“多谢。”她从容地接过来，转身就回了房，没有理会湘竹满脸的探究之意。
　　湘竹这会儿简直是满头雾水，按照时间来算，她们这边的消息最快也要明天才送回西岛，送到公主府。
　　可是殿下的回信却在今日凌晨就到了，所以书信在她们上岸当天就发出了。
　　回信的内容说明殿下还没收到她们的消息，既然如此，殿下怎会未卜先知，好似早就知道她们这边的情况一样，也太神奇了吧。
　　而且，殿下不仅知道她被识破了身份，还安排她就跟在辛愿身边，暂时听从辛愿吩咐。
　　除此之外，还给她约定了一个暗号，必要时刻可以借辛愿的口来传递信息。
　　当然，为了防止辛愿所说内容不实，殿下还约定了暗号，用来辨别哪些吩咐是真的。
　　但是，殿下是怎么联络上辛愿的，怎么感觉这俩人能翻山越海，心灵相通一样。
　　湘竹百思不得其解，但殿下没吩咐，她也不敢过多去问，只能把疑惑埋在心里。
　　同样不解的还有辛愿，因为这瓶解药跟当时吃下的毒/药一样，也带着一股水果香气，不同的是，这次是橘子味。
　　她又仔细闻了闻，迟迟没有送入口中。
　　“师父，这是什么呀？”小惠鸢见辛愿捏着一粒红色的丸/药，又看又闻，脸色很是凝重的样子，忍不住问道。
　　辛愿把药装了回去，笑笑道：“补身子的药，吃好了吗，吃好了，我们就走吧。”
　　“嗯，我吃好啦。”
　　师徒俩这才出门，又坐上了马车。
　　傍晚的时候，马车来到一处城门口，排队等候进城。
　　车夫主动解释道：“这就是近天府的府城了，出了这地，离京城就近了，咱们百钺啊，凡进城都要验查身份名碟，姑娘等下提前拿出来，让守城门的官差检查一番就行。”
　　“有劳师傅告知。”辛愿应了一声，回头看向小惠鸢，“惠鸢，把假发取下来吧。”
　　她跟小惠鸢带的都是度牒，若是顶着头发接受官差的查验，就跟度牒上的信息不符了。
　　为了避免不必要的麻烦，还是先别戴假发了，进了城再说。
　　于是，等轮到了她们，车夫刚交完自己的身份名碟，正要提醒辛愿，就看到一大一小两个光头探出身来，递给官差两张度牒。
　　官差看完之后，又朝马车里扫视几眼，便放行了。
　　车夫恍惚地驾马进城，回头想问什么，就看到辛愿头上又长出了头发。
　　他不敢置信地眨了眨眼：“姑娘，这这这…”
　　这是什么戏法？
　　辛愿大大方方道：“不瞒师傅，我们本来是出家人，不过现在已经还俗了，只是还没有更换度牒，为了方便，平时才戴着假发。”
　　车夫消化了一下，想到辛愿在客栈里点的那些荤菜，不由懂了，可不是方便吗。
　　若是顶着个光头吃大鱼大肉，免不了会引人注目。
　　但是……
　　这师徒俩是真的还俗了，还是忍不住口腹之欲破戒了呢？
　　车夫在心里八卦了一下，识趣地没有问什么。
　　“原来如此，我还以为你们会变戏法呢，哈哈哈。”
　　辛愿也跟着笑了笑，才道：“师傅，劳烦先带我们找一家医馆。”
　　“好嘞。”
　　一刻钟后，马车停在一家医馆外。
　　辛愿牵着小惠鸢下了马车，走进门时，她脚步一顿，看向一直跟在身后的湘竹。
　　“你在外面守着，跟师傅一起看马车，不用跟来。”
　　湘竹动了动嘴角，想说自己的手也需要看一看，但想到用过上好的金疮药，都已经结痂的伤口，默默停下脚步。
　　算了，不跟着就不跟着，她对辛愿有没有生病也不关心。
　　医馆里，辛愿进门后便走到坐堂的大夫那里。
　　大夫是个上了年纪的老者，老者看了眼辛愿的面色，照常问道：“姑娘可是为自己诊病，哪里不舒服？”
　　辛愿想了想道：“我最近夜里多梦，而且还频繁做同一个梦，劳烦大夫看一下是什么问题。”
　　老者又瞧了一眼她的面色，伸出手去：“先诊脉吧。”
　　诊脉后，老者皱了皱眉，看得辛愿心头一跳。
　　老者沉思片刻，才展眉道：“姑娘脉象平稳，并无不妥之处，许是遇到了什么烦心事，日有所思夜有所梦，吃几副安神的药调养几日便可。”
　　“当真？我没中毒吗？”
　　“老朽从医几十载，从未诊错过。”老者这么说着，出于谨慎，又望闻问切了一遍，“姑娘身体康健，绝无中毒之兆。”
　　辛愿愣了愣，怎么会没中毒……
　　她想到什么，拿出那个小瓷瓶：“大夫，我想请您看一下，这是什么药？”
　　“此药做得精巧，最适合忧思多梦的女子，用以安神静气和助眠，看来这安神的药方不需要给姑娘开了。”
　　“多谢大夫。”辛愿放下诊金，神思不属地出了门。
　　“师父，你怎么了？”
　　马车上，小惠鸢见辛愿一副精神恍惚的样子，担心地问道。
　　辛愿回神，勉强笑笑：“无事。”
　　随后，她便让车夫又换了两家医馆，在得到几乎一模一样的答案后，辛愿忽地嗤笑一声。
　　她真是个绝世大傻子！
　　“师父…”小惠鸢不安地握住她的手，师父看起来好像受了很大的打击，虽然笑着，但却不是开心地笑。
　　辛愿摸了摸小惠鸢的发顶，逐渐平静下来：“我没事，走吧。”
　　上了马车，她便闭目养神，脑子里全是几个大夫的话。
　　“你身体无碍…”
　　“你并没有中毒…”
　　“这药所用的药材搭配起来只有安神助眠之用…”
　　好大一个坑啊，把她忽悠得死死的。
　　怪不得……
　　桂花味的毒/药，世间仅剩一瓶解药，秦慕秋却自愿让给她。
　　这么厉害的毒/药，只是多喝几碗水就能延缓毒发。
　　辛愿说不出心里是什么滋味，她原以为秦慕秋愿意给解药，是为了表示出和平共处的诚意，结果呢。
　　自己被人玩弄于股掌还不自知，还坚守什么底线，还对那个女人于心不忍。
　　“太可笑了。”辛愿喃喃一声，她真可笑。
　　接下来三天，辛愿跟变了个人一样，少言寡语，没有再跟车夫闲聊。
　　小惠鸢看出她心情不佳，便也安安静静地，没有打扰她平复自己的心情。
　　湘竹看出了辛愿的不对劲，暗中让冯角去那几家医馆打听了一下，却没有问出什么有用的消息。
　　湘竹不由更奇怪了，难道这位辛姑娘身患重症了？
　　看着不像啊。
　　尤其是今天，辛愿的精气神尤其好，就跟养精蓄锐已久，马上就要上战场的将军一样，眼神都比平常凌厉。
　　难道是因为明日就能到百钺的京城了，兴奋的？
　　湘竹心不在焉地猜测着，天很快就黑了。
　　一行人找了家客栈住下来。
　　奇怪的是，辛愿竟然破天荒地头一回，没有跟小惠鸢住在一起。
　　师徒两个的房间相邻，辛愿安顿好小惠鸢，便回了房。
　　今晚，她要好好地跟那个女人较量一番。
　　夜深，月色明亮，万物俱静。
　　如辛愿所料，睡着后，她就在梦里看到了秦慕秋。
　　跟上次一样，睁开眼，她就发现自己不能动弹。
　　视线中，秦慕秋脸颊绯红，眸光迷离地趴到了她的怀里。
　　“秦慕秋！”
　　冷不丁地一声呼喊，让秦慕秋怔了怔，不一会儿，她就恢复了理智。
　　“本宫又试了一下药量，你…”
　　话还没说完，她就被大力一推，紧接着，双手便被扣住。
　　不等她反应过来，腰间的衣带瞬间被扯开，撕破。
　　秦慕秋下意识地蹙眉，轻斥道：“放肆！”
　　辛愿却恍若未闻，冷着一张脸闷头绑人。
　　把人绑好后，她直接捏住秦慕秋的下巴，沉沉地盯着对方的眼睛。
　　秦慕秋莫名感到一阵心悸，这个人的眼神，好似饿狼要把她吞吃了一般，透着从未有过的狠厉。
　　难道是失控了？
　　“辛愿，你知道本宫是谁吗？”
　　辛愿没有出声，手指下移，落在了秦慕秋的脖子上，五指缓缓收紧。
　　秦慕秋瞳孔一缩，张嘴却发不出完整的声音：“辛…唔…”
　　强烈的窒息感袭来，让她彻底失去了往日的镇定。
　　她想挣扎，手脚却被紧紧绑住，只能扭/动身体，试图逃脱。
　　可是辛愿却直接坐到了她的腰胯上，让她挣扎不得。
　　秦慕秋惊惧之下，泪水滚落而出，顷刻间就染湿了鬓发，就在她以为难逃此劫之时，辛愿终于松开了手。
　　“咳咳…你怎敢…咳…本宫…”
　　“我为什么不敢，秦慕秋，你的侍女只能跟着我，却伤不了我，而我，却能让你死在梦里，你说，若你在梦里咽了气，现实中会怎样。”
　　辛愿又伸手，食指一挑，抬起秦慕秋的下巴。
　　那白皙的肌肤上布着触目惊心的指印，衬得脖颈更为纤细，脆弱。
　　辛愿却再也生不出一丝一毫的心软，只有被愚弄的恼怒。
　　意识到辛愿的反常，秦慕秋快速冷静下来：“本宫不知道你为什么会这样，但我们可以商量，你有什么条件，本宫都可以考虑，你不要冲动，想想你的亲人和朋友，不要酿成大祸。”
　　辛愿冷冷一笑：“都死到临头了，还不忘威胁我，公主殿下还真不简单啊。”
　　她用力捏住秦慕秋的下巴，迫使对方仰头，与自己面对面相望。
　　秦慕秋抿了抿唇，眼眶里泛着泪光，柔弱又委屈道：“为什么？”
　　这个人为什么突然对她有了这么大的敌意，甚至差点杀了她。
　　过去的三天里，都发生了什么？
　　秦慕秋打量着辛愿的神色，指尖轻轻颤了颤。
　　受制于人的滋味，果然很不好受……
　　辛愿不吭声，手指一落，攥住了她的衣领。
　　秦慕秋眼神陡然深邃，又很快恢复如常。
　　她面上维持着镇定，心跳却几乎停滞。
　　压迫，紧张。

第052章 第 52 章
　　气氛静默了片刻。
　　辛愿自嘲般地笑了笑, 攥着衣领的手却没有松：“秦慕秋，我以为你即使不认同那些观点，至少也会考虑尊重一下别人，看来是我异想天开了。”
　　金尊玉贵的长公主殿下, 哪会懂得尊重。
　　秦慕秋一脸茫然：“本宫几时没有尊重人？”
　　过去三天, 她跟辛愿都没有交集, 难道是湘竹那边出了什么事，惹恼了这人。
　　猜测间，衣领忽地被攥紧，又带来一阵窒息感。
　　辛愿眼神冰冷：“几时？那么请问公主殿下, 你所谓的毒/药到底是什么，解药又是什么，你几时尊重过我。”
　　纵使一开始彼此戒备，有所保留，那过后呢？
　　她们几次达成和平共处的协议, 结果当真的只有她。
　　这个女人仍旧把她当傻子。
　　秦慕秋看着神情不忿的辛愿, 一时哑口无言。
　　关于毒/药，她当时只是突发奇想, 借此威慑辛愿, 后来却不得不自己把谎言圆回来。
　　“秦慕秋, 如果你喜欢这种把别人当成傻子玩弄的感觉, 那你找错人了。”辛愿收紧手指，扯着秦慕秋的衣领，单手把人往外一拖，直接推到了地上。
　　秦慕秋本就被绑住了手脚, 这么一拖一摔，人落地的瞬间, 胳膊无法及时反应，直接压到了手。
　　剧痛袭来，她紧咬唇角，忍住了痛呼，脸色却渐渐发白，额上也隐隐泛出薄汗。
　　辛愿冷笑一声：“公主殿下是不是又要失控了，如果你还想演戏，那就不要怪我假戏真做，以后，我不会再跟你开玩笑。”
　　既然这个女人那么喜欢演，还爱演失控，她倒要瞧瞧，若把戏做成真的，这张假惺惺的脸上会不会变得精彩些。
　　话落，她起身，居高临下地欣赏着秦慕秋的表情。
　　秦慕秋嘴唇紧抿，额间已布满冷汗，眼神隐忍，面色努力保持着平静。
　　她看着近在咫尺的人，红唇翕动了几下，忽然泪如雨下。
　　辛愿下意识地皱了皱眉，没好气道：“少装可怜，这一套早就不管用了。”
　　她再也不会相信这个女人了。
　　秦慕秋用力咬住唇角，泪光潋滟的眸子好似失去了生机一般，缓缓闭上。
　　她就那么侧躺在地，泪落无声，脆弱，无助。
　　辛愿看得烦躁，伸出手去，又停在半空中。
　　“说话，再装可怜，我就不客气了。”
　　秦慕秋却似没听到一样，仍闭着眼睛不理会，泪水却止不住，无声无息地滚落，凄清，悲凉。
　　她极力克制住自己的哭腔，不愿发出一点声音来，没想到却适得其反。
　　不一会儿，她便压不住哽咽，肩膀耸动，呼/吸/急/促，整个人都开始抽搐起来。
　　辛愿攥了攥拳：“秦慕秋，我说了装可怜没有用，别逼我动手。”
　　这个女人的戏真是演得越来越出神入化了，她差点都要信了。
　　可惜，过往的经历告诉她，对这个女人心软，就是对自己残忍。
　　辛愿很气，气愤之余又觉得心烦意乱。
　　看着秦慕秋苍白如雪的脸，她烦躁之下，语气也越发不耐烦：“如果你执意要这样解决问题，那我奉陪。”
　　说着，辛愿伸出手，直接扯开秦慕秋的衣领，俯身靠近。
　　她当然不会就此做什么，此举不过是为了试探，也是为了警告。
　　试探这个女人的真实意图，警告这个女人莫要聪明反被聪明误，最后丢了芝麻又丢西瓜。
　　绯色长裙如火般散落，露出嫩黄色的薄纱里衣，衬着那白皙胜玉的肌/肤，如沉在水中的寒冰，犹抱琵琶半遮面。
　　清透，莹润，让人想亲手去了解那是怎样的美妙的触感。
　　可是，即使辛愿做到了这一步，秦慕秋仍在继续自己的演技，还越来越不可自抑一般，胸口大幅度地起/伏，好似要喘不过气来。
　　辛愿不自觉地皱紧眉头，这个女人真能演，够狠，
　　那就看看谁更胜一筹吧。
　　心里憋着一口气，她不管不顾地将人按住，去解那最后一层单薄的轻纱。
　　却不料，她的手刚压住秦慕秋的肩膀，就听到一声凄楚无比的惨叫。
　　“啊！”
　　像鸟儿被折断了翅膀，凄惨又惊惶。
　　辛愿不由一顿，眼里升起探究，隐约觉得秦慕秋演得有点过头了。
　　她迟疑了一下：“你……”
　　“本宫好疼，好疼……”
　　辛愿才说出一个字，就被秦慕秋的呼痛声打断。
　　秦慕秋泪眼婆娑，面色惨白，仿佛整个人都在颤抖。
　　痛苦，不像是装的。
　　辛愿手指攥了攥，问道：“你怎么了？哪里不舒服？”
　　秦慕秋张了张嘴，声音低哑又干涩：“辛愿，本宫疼。”
　　“哪里疼？”
　　“手，胳膊，心口…哪里都疼。”
　　辛愿一听，就先去检查她的手，便看到她的左手腕红肿得不成样子，好似断掉一般，左手无力地垂落。
　　辛愿赶紧把她扶起来，心里也慌成一片，脱口而出道：“怎么会这样？”
　　秦慕秋泪眼盈盈地望着她，不发一言，就完成了控诉的过程。
　　辛愿一滞，明白了，应该是她把人从床上推下来的时候，刚好压到了。
　　“抱歉，你赶紧去找大夫处理一下。”
　　说罢，她便扬起手，想一巴掌把自己打醒。
　　“辛愿！”秦慕秋适时开口，喊住了她，“你相信本宫，相信我好不好，一开始是我思虑不周，行事有失考量，但我绝无玩弄你的心思，我尊重你，我不想伤害无辜，我只是不想受制于人，我不会再隐瞒你半分，我们以后一起面对这个梦境，好吗？”
　　她语速很快，两眼凄凄地望着辛愿，好似不经思考，想一口气把话说清楚，只想让辛愿明白自己的真实想法。
　　辛愿默了默，什么都没说，不再犹豫，给了自己一巴掌。
　　梦境散去，现实中已过了一整晚。
　　辛愿轻叹一声，下床穿衣。
　　她不是傻子，秦慕秋确实是因为她受了伤，却也借此来了一招苦肉计。
　　她看得明白，自然也就看出那苦肉计半是真心，半是无奈之举。
　　“师父，我们等下就到百钺的京城了吗？”
　　辛愿心不在焉地想着，一开门，就看到不知何时等在外面的小惠鸢，满脸好奇地问道。
　　辛愿暂时抛下脑子里那些梳理不清的想法，温声笑道：“对啊，我们马上就到百钺的京城了。”
　　师徒两个有说有笑地吃完早饭，便坐上了马车。
　　湘竹仍旧骑马跟在后面，再往后一段距离，是默默跟着她们的冯角。
　　一个时辰后，京城到了。
　　入目是一座巍峨的城门，门楼高阔庄严，城墙华丽又不失古朴。
　　城门楼的正中央刻着两个烫金大字：上京。
　　城门下，等待验查身份的百姓井井有序地排成两队，还没进城，仿佛就已经能看到里面的辉煌与繁华。
　　辛愿的心情也激动了一些，如果她没有猜错，这皇城里有跟她一样来自现代的人，惠昙师太口中的贵人，应该就是她接下来想找的人。
　　进城后，车夫按照吩咐，把车停在了京城最大的酒楼外，也就是名列百钺两大皇商之首的楼上楼。
　　辛愿给他结过银子，便带着小惠鸢走了进去。
　　看到价格后，她忍不住一阵肉痛，好贵，住一晚竟然要五两银子，饭菜也贵得离谱，这一天下来，她们师徒俩光是吃住就要十两银子。
　　老乡这酒楼是真赚钱啊！
　　在心里感叹一声，辛愿还是选择住了下来。
　　一是因为楼上楼是出了名的安全，没人敢来这里撒野。
　　二是因为这楼上楼的大东家，那位丘凉丘大人八成就是她的老乡。
　　付了三日的银子，辛愿就带着小惠鸢上了楼。
　　身后，湘竹一咬牙，要了跟辛愿相邻的房间，至于冯角，对不起，殿下不知道什么时候才送银票过来，她的银子也不宽裕，还是顾好自己吧。
　　冯角很是从容地要了跟湘竹相邻的房间，反正这银子都是以湘竹的名义找绿柳姑娘借的，他花起来一点负担都没有。
　　二楼，跟着酒楼的店小二来到自己的房间，辛愿正要进门就听到不远处有人高声喊道。
　　“丘凉，你说清楚，不然我就不干了。”一个二十多岁的年轻女子掐着腰怒吼。
　　“唐槿，唐大掌柜，我就是随口一提，再者那不是你的专长吗？”面容看起来只有三四十岁，却满头银发的中年女子无奈地笑着。
　　年轻女子名叫唐槿，是楼上楼的大掌柜，她气呼呼道：“少废话，你不经我同意就给我安排这要命的差事，你考虑过我家娘子的感受吗？”
　　满头银发的中年女子名叫丘凉，正是楼上楼的东家，她好声好气道：“你别气，我们坐下慢慢聊，怎么扯到你家娘子身上去了…”
　　两人一边说着，一边走上三楼。
　　辛愿望着那两道背影，脑子里闪过她们的脸，最后和记忆中那张照片上的两个面庞重合。
　　丘凉，唐槿……
　　她在心底默念着两个人的名字，心跳快了快，是她们，真的是她们！
　　反应过来，辛愿拔腿就往三楼冲。
　　“师父？”小惠鸢一愣，这门才刚打开，师父怎么就丢下她跑了。
　　辛愿头也不回道：“惠鸢你先进去等我，为师去去就来。”
　　店小二眨了眨眼，眼瞅着辛愿冲上了往三楼去的楼梯，忙追了上去。
　　“客官留步，三楼不能乱进的啊。”
　　随着店小二的呼喊声落下，守在上面楼梯口的两个护卫齐齐伸手拦住了辛愿。
　　“客官请留步。”
　　辛愿望着那两道身影就要进门，灵机一动，高声喊道：“丘凉学姐，唐槿学姐。”
　　这一声，成功地让那两人回过身来。

第053章 第 53 章
　　辛愿惊喜地望着她们, 又重复了一遍：“丘凉学姐，唐槿学姐。”
　　两人茫然地看过来。
　　丘凉：“你认识？”
　　唐槿：“不认识。”
　　“哦。”丘凉转身，倏地，她又猛然回过身来, 用力抓住唐槿的肩膀, “唐槿, 她刚刚叫我们什么。”
　　唐槿脸上也难掩震惊：“她叫我们学姐。”
　　两人对视一眼，意识到什么，丘凉朝护卫喊了一声：“请这位姑娘进来一叙。”
　　两名护卫忙让开身子，大东家都发话了, 这人也就不用拦着了。
　　辛愿大步走了过去，快步跟在两人身后。
　　雅间里，三人刚落座，丘凉打量了辛愿两眼，便看向唐槿, 递给她一个眼神。
　　唐槿会意, 率先开口道：“你也来自现代？”
　　辛愿点头：“两位学姐可能不认识我，我叫辛愿, 和你们是在同一家孤儿院长大, 我在孤儿院的荣誉墙上看到过你们的照片, 又私下打听了一些, 所以认得你们的模样。”
　　唐槿微微挑眉：“辛愿你好，不知你为何要私下打听我们？”
　　这位老乡不仅来得突然，还是冲着她们来的，奇哉怪哉, 难道现代有什么穿越技术了不成。
　　辛愿忍着激动，没有着急回答, 先抛出了一个问题：“你们知道秦初学姐吗？”
　　“秦初？你是说秦家酒阁的创始人？”唐槿若有所思，“这位秦初前辈果然也是现代人。”
　　她就说嘛，秦家酒阁又是卖奶茶又是卖起泡果酒的，而且味道还跟现代没什么两样，肯定是现代人的手笔。
　　可惜，秦初已去世多年，不然还能再来一场老乡相认。
　　辛愿却摇了摇头，认真道：“不止，秦初学姐也跟我们是一家孤儿院，我之所以会去打听你们的消息，就是因为她去世前发表的那本自传《大梦》，讲述的便是一个叫百钺的朝代。”
　　“继续说。”唐槿与丘凉对视一眼，示意辛愿讲下去。
　　辛愿便从头讲起，最开始是有人以孤儿院的名义广发请帖，邀请她们这些在孤儿院长大的孩子，回去参加一场新书发布会。
　　发起人名叫秦初，是一位七十多岁的老人，也是新书《大梦》的作者。
　　辛愿便约上自己在孤儿院最好的姐妹云暖，一起回去了一趟。
　　也就是那场发布会，她知道了百钺这个朝代，知道了百钺的楼上楼，知道了秦家酒阁。
　　因为是历史上从未出现过的朝代，大家都以为这是一本以古代背景为题材的小说，内容自然是虚构的。
　　可秦初却说，《大梦》是一本自传，她本人的自传。
　　之后，秦初还单独邀请辛愿和云暖一起吃了顿饭。
　　辛愿还记得那位头发花白，却精神抖擞的老人，秦初的言行举止间透着从容，眼神依旧明亮如少年，完美地诠释了一句话：“优雅地老去。”
　　彼时，她完全不明白那顿饭的含义，甚至听不懂秦初话里的意思。
　　直到几个月后，随着秦初病逝的消息传来，她收到了一封信。
　　信是秦初写的，内容却惊世骇俗，像是一个老人临逝前的胡言乱语。
　　信里说，凡登上孤儿院荣誉墙，且被写入杰出青年名册的人，十个里面有八个会消失，或消失一段时间，或消失一辈子，再也不会出现。
　　辛愿初时将信将疑，看到最后，直接就不信了。
　　因为信里还写道，其实这些人并不是消失了，而是去了另一个时空，去了一个叫百钺的朝代……
　　秦初自称她就是其中一员，且属于前一种情况，穿越之后，又回来了。
　　末尾，秦初说，下一位有此奇遇的人，极有可能就是辛愿。
　　辛愿只觉得离谱，却又鬼使神差地跑回孤儿院，去看了那面荣誉墙。
　　墙上装裱了许多人的年轻时的照片，她很快就找到了秦初，也就看到了秦初后面紧挨着的两人，丘凉，唐槿。
　　再往后便是云暖，最后是她自己。
　　辛愿和云暖作为最新一届的高校优秀毕业生，都被贴了上去。
　　那是院长得知她们毕业时，联系她们发来的照片，说是孤儿院的传统，用以激励后辈。
　　辛愿百思不得其解，但又忍不住多看了一眼照片上的人。
　　回去后，她就把事情当作玩笑告诉了云暖，之后就没有放在心上。
　　却不料，两个月后，云暖突然打来电话。
　　“辛愿，你猜我发现了什么，丘凉学姐两年前就因为救人出车祸去世了，唐槿学姐也不知所踪，我有预感，那封信可能是真的，因为我这些天总在做同一个梦，梦里的场景像是在古代，还有一个看不清的人，总之你快来，我现在就在回孤儿院的路上，见了面再说。”
　　可是等辛愿再回到孤儿院，却怎么都联系不上云暖。
　　她想起那封信的内容，就去了图书室。
　　孤儿院的图书室，据说是第一任院长的书房。
　　“我刚找到那本杰出青年名册，打开看了没几分钟就两眼一黑晕了过去，醒来就穿越到了这里，还是在邻国西岛。”
　　辛愿将一切娓娓道来，说完，莫名有些惆怅。
　　云暖说的那个梦，应该就是跟秦慕秋一样的梦吧。
　　秦慕秋起初梦到的那个看不清脸的女子，应该就是云暖，只是不知道为什么换成了她。
　　一席话下来，透露了太多信息，唐槿朝着丘凉点了点头，意思是这些话都是真的，辛愿没有说谎。
　　丘凉喝了口茶，想了想问道：“你是说，秦初在现代活到了七十多岁？”
　　可古代的秦初在百年前便倒在了亡妻的墓碑下，再也没有醒来，难道她们这些穿越者在古代死去，就能回到现代？
　　辛愿明白她想问的是什么，如实道：“我也不确定还能不能回现代，尤其是丘凉学姐你。”
　　在现代，丘凉因为车祸已经去世了，骨灰都埋了几年了。
　　气氛静了静，三人都一脸凝重的样子。
　　穿越到底是因为什么契机，跟孤儿院的荣誉墙和那本名册又有什么关系，太多太多的疑问，都没有答案。
　　片刻后，丘凉盯着辛愿脸，问道：“先不说穿越的事，你来找我们是有事相求吧。”
　　她的语气里透着了然，似是已经看透辛愿的困境。
　　辛愿诧异了一瞬，面露难色：“不瞒两位学姐，我确实是遇到了一些麻烦，但我也知道不好强人所难，我……”
　　“咱们老乡之间就别说外话了，再者你的问题并不麻烦，先说说你穿越过来之后，可有什么异于常人的地方，比如金手指一类的。”
　　丘凉问出了自己目前最关心的问题。
　　辛愿愣了愣：“金手指？”
　　那是什么东西，是她能肖想的吗。
　　丘凉见她一脸茫然，不紧不慢道：“比如方才是唐槿先问你话，因为她有一个能判断别人是否撒谎的系统，至于我，除了体质异于常人之外，还能看到别人的一些过去和未来，所以我知道你现在遇到了什么困境，只不过我这金手指有点副作用，比如这头发。”
　　说罢，她指了指自己一头的白发。
　　唐槿则笑呵呵道：“在下不才，到目前为止，还没有什么副作用，不像某人，头发都白完了。”
　　“不就是让你去设计一下行宫的后花园吗，你在现代是干园林设计的，这不是老本行吗，让你去陛下面前露露脸，还委屈你啦。”丘凉无奈地白了她一眼，又言归正传，“辛愿，你呢？”
　　辛愿此时的心情就两个字：羡慕。
　　心塞了两秒，她叹了口气：“我什么金手指都没有，不过我被人用了符，现在暂时能刀枪不入，也不知道什么时候失效，不知道算不算阴差阳错有了金手指。”
　　丘凉默了默：“那你在现代是学什么的，若是能学以致用，在古代大展拳脚也不错啊。”
　　“汉语言文学，你们看能大展拳脚吗？”
　　“…”
　　丘凉轻咳一声：“那什么，我们还是聊一聊你现在的困境吧。”
　　唐槿一听来了兴致：“快说说，小老乡遇到了什么难事？”
　　丘凉看了眼神情恹恹的辛愿，也没有绕圈子，朝着唐槿道：“还记得西岛那位长公主吗？”
　　唐槿立时答道：“你是说那个来借粮的蛇蝎美人！”
　　之所以这么说，是因为秦慕秋曾率大军逼境，因为手里捏着百钺一个郡王和一个知府通敌叛国的罪证，仗着出师有名，不惜以自身为要挟，拼个全军覆没也要逼百钺交粮。
　　当时，百钺也算是内忧外患，又被秦慕秋找到了犯境的理由，为不起战乱，就选择了交粮。
　　此事还是丘凉和唐槿亲自去办的。
　　所以，她们对秦慕秋的感觉就是：虽然长得倾国倾城，却是个心计深不可测的狠人，为了筹到粮，不惜拉上百钺几万百姓共沉沦。
　　虽然只是口头要挟，但想起那位西岛长公主冷漠决绝的样子，唐槿有理由相信，如果她们不交粮，秦慕秋真敢来个鱼死网破。
　　丘凉点头：“就是她，辛愿被她的人一路盯着，都追到我这楼上楼了。”
　　听到这里，辛愿苦笑一声：“没错，此事说来话长……”
　　她从那个梦，说到云国师，再到甩不脱的湘竹等人，一一讲述出来。
　　当然，梦里那些不可描述的情节，她默默略过了。
　　“你们这纠葛，真叫一个错综复杂。”听完，唐槿忍不住感叹，看着辛愿一筹莫展的样子，她拍了一下丘凉的肩，豪气云干道，“不过你既然找到了我们，那就不是事儿了，知道咱们丘大人是什么人物吗，不过几个公主府的眼线而已，分分钟帮你解决。”
　　丘凉笑笑，附和道：“不错，你的问题于我而言，不过是举手之劳，不必忧心。”

第054章 第 54 章
　　辛愿迟疑了一下：“那就多谢了, 日后若有机会，我定结草衔环，报答丘大人。”
　　抛开初相逢的激动，冷静下来, 辛愿也不再叫什么学姐了, 毕竟这里是古代。
　　听到她改了口, 丘凉状似随口道：“你穿来还没到一个月吧，说话倒是跟古人没什么差别了，比我们俩适应得都要快。”
　　辛愿尴尬地笑笑：“古代文学研究多了，适应起来还可以。”
　　丘凉沉吟了一下, 语气严肃了些：“辛愿，作为过来人，我想提醒你一点，既来之则安之，入乡随俗并没有错, 但有些观念万不可抛弃, 比如，你打算怎么处置那几个眼线。”
　　她很乐于对这位新来的小老乡施予援手, 甚至于若辛愿能力不错, 捧到高位也不是难事。
　　但她也有自己的顾虑, 人一旦走得高了, 走得快了，就容易忘本。
　　所以，她不得不提前告诫一番，以免日后难以收场。
　　辛愿看着面色严肃的丘凉, 眼里有些不解：“丘大人的意思是？”
　　她明白丘凉是在提点自己，但她不明白丘凉在意的是哪一点。
　　丘凉正色道：“我们能早些融入这个环境是好事, 但任何时候，都不要忘了，人，生而平等。”
　　不要变成彻头彻尾的古代人，去分什么三六九等。
　　辛愿这次懂了，忙表明态度：“丘大人放心，我并没有伤害她们的意思，我会永远敬畏生命。”
　　湘竹的所作所为不过是奉命行事，哪怕是在对立面，也罪不至死。
　　丘凉这才缓和了脸色：“你不要怪我说话难听，我这么做也是希望能与你长长久久地相交。”
　　若有一天，彼此的价值观不同，也就做不成朋友了。
　　因为丘凉很是珍惜来自现代的老乡，看她一手把唐槿扶持到做楼上楼大掌柜就知道了。
　　也因为珍惜，她才不愿看到有倒戈相向的那一天。
　　早点把话说明白，也算是给辛愿提个醒，免得日后再坏了关系。
　　辛愿笑笑：“我明白丘大人的苦心，若我因此而怪你，岂不是不知好歹。”
　　一旁，唐槿大笑两声，拍了拍辛愿的肩：“你别理她，她这人啊性子直爽，简单来说就是刀子嘴豆腐心，大家都是老乡，有话直说也好，免得以后淡了关系。”
　　丘凉见辛愿也是坦荡的性子，便直言道：“你若放心，此事就交给我来处理，时间也不早了，你们先聊，我该回府了。”
　　说罢，她匆匆走了。
　　唐槿看得直摇头：“知道她这么着急去干什么吗？”
　　辛愿茫然摇头。
　　唐槿啧啧一声：“丘凉的夫人是国子监的祭酒大人，丘凉这个人啊哪都好，就是热衷于撒狗粮，这会儿该吃午饭了，她这是着急去给送祭酒大人送饭菜呢。”
　　辛愿默了默：“丘大人真是我辈楷模。”
　　原来丘凉学姐的妻子也是女子，嗯？她为什么用也？
　　唐槿眉毛微挑，佯装随意道：“忘了跟你说，我家娘子也在国子监，丘凉每次都会帮我带些饭菜给我家娘子，这个不厚道的，让我帮她管着酒楼，她却天天蹲着饭点跑去国子监秀恩爱，以前都是我一个人吃狗粮，现在好了，你能帮我分担一点了，咱们真是苦命人啊。”
　　辛愿：“…”
　　苦命人好像只有她一个，这位唐学姐也是在撒狗粮吧。
　　这哪是分担啊，分明是全撒她一个人脸上了。
　　见辛愿沉默，唐槿不由深深地看了她一眼，脸上似有期待。
　　辛愿愣了愣，忽地福至心灵，忙开口道：“唐掌柜也是我辈楷模，跟丘大人一样，都是爱妻重妻的绝世好女人。”
　　唐槿顿时眉开眼笑，直接笑出了声：“哈哈，你很不错，有眼光，以后叫我唐槿就成，叫什么掌柜，听着多见外。”
　　话音一转，她拿出一枚印章，递给辛愿：“对了，你就住三楼吧，挑个合心意的房间，拿着这枚印章去柜台签个字，在任何一家楼上楼都吃住全免。”
　　“使不得，我有带银子的。”辛愿受宠若惊，老乡也太大气了，她受之有愧啊。
　　唐槿不容分说地把印章塞到她手里，认真道：“让你住在三楼是有原因的，那位西岛国长公主可不是个好应付的，我跟丘凉都在她手底下吃过亏，这三楼有人守着，等闲之人上不来，你住这里，我们大家都能安心。”
　　对于秦慕秋，唐槿的第一印象是美得不可方物，剩下的就全是忌惮了。
　　那位长公主殿下不仅人美，智计也过人，狠起来更是吓人。
　　不然就凭西岛那么一个小岛国，怎么也不会逼得百钺交粮。
　　见唐槿一提起秦慕秋便心有余悸的样子，辛愿好奇道：“你们当初是怎么跟她交手的？”
　　感觉两位老乡在秦慕秋手上吃了大亏，那个女人到底是怎么从百钺筹到的粮。
　　不说这个还好，一说起这个，唐槿心里那叫一个憋屈。
　　“西岛虽然地方小，野心却很大，历史上曾多次侵犯百钺的领土，虽然都是小打小闹，但也足够让人膈应，关键他们最擅长海上作战，百钺出兵追缴数次都没捞着便宜……”
　　秦慕秋来借粮那次，手里捏住了百钺一个郡王和一个知府的通敌文书，以此为借口出兵就算了，还心机颇深地绕到了南境海岸，不仅打了百钺一个措手不及，还抱着跟沿岸百姓同归于尽的决心，逼百钺在一天内交粮。
　　唐槿越讲越气：“要不是那个叛国的知府暗中广开方便之门，我们也不至于毫无准备，不然就算她再多带一倍的人来，百钺也不带怕的。”
　　可惜，那个时候已经来不及调兵了，要么舍弃沿岸上万名百姓的性命，要么在一日内屈辱交粮。
　　唐槿和丘凉果断选择了后者。
　　因为她们都深知女皇的为人，比起朝廷的颜面，上万名百姓的性命最重要。
　　辛愿听完，心情不免有些复杂，因为她比唐槿更知道西岛在天灾过后所面临的绝境，所以秦慕秋只能事成，不能事败，否则西岛必将饿殍满地，甚至于朝堂倾覆。
　　那个女人阴谋阳谋一起算，一开始怕是抱着必死的决心……
　　“你说她可恨不可恨，所以你可要当心了，那个女人不好对付。”唐槿气呼呼地拍了一下桌子。
　　辛愿回神，心不在焉地点了点头。
　　站在百钺的立场，秦慕秋无疑是可恨的，但站在西岛的立场，秦慕秋又是可敬可歌可颂的。
　　她给百钺朝廷画上了一笔屈辱，却给西岛数万百姓带去了救命之粮。
　　功过与否，立场不同，评价自然是两极。
　　唐槿呼出一口浊气：“不提那憋屈儿了，你来了就好了，以后我喝酒都多了个酒搭子，你是不知道丘凉有多过分，只要她家祭酒大人一个‘不’字，她分分钟就抛下我这个老乡不管，等会儿你可要陪我好好喝一场，咱们不醉不归。”
　　辛愿笑笑应了下来，结果只是一个下楼接小惠鸢的功夫，回来就见唐槿急匆匆地往外跑，那速度比丘凉离开时还快。
　　“辛愿，我家娘子传话来，今天下衙早，她想去秦家酒阁坐坐，我就不陪你了，咱们明日再不醉不归。”
　　辛愿无语，真是铁打的娘子，流水的老乡。
　　她真是服了，这狗粮撒的，真是一点不给人留活路。
　　“师父？”小惠鸢扯了扯辛愿的袖子，“你看那是湘竹姐姐吗。”
　　辛愿正望着唐槿的背影在心里吐槽，听到小惠鸢的话，不由看了过去。
　　就见几个侍卫模样的人，押着湘竹和冯角朝外面走去。
　　湘竹和冯角对视一眼，便各自收回视线。
　　“你们是什么人，凭什么抓我。”
　　“姑娘也是暗卫，应该知道暗卫办事不容有失，还请不要让我等为难。”为首的侍卫一开口便表明了身份。
　　湘竹愣住，这些人竟然是百钺的暗卫！
　　怪不得一招就能把她制服，不是，百钺的暗卫这么厉害的吗？
　　就算她这些年在武艺上有些懈怠，也不至于毫无反击之力啊、
　　不过，知道了对方是百钺的暗卫，湘竹倒是不慌了，两国之间虽然不和睦，但百钺自持大朝，一贯以礼仪相待，最多把她送回西岛去，大不了改头换面再来一回。
　　辛愿只淡淡扫了一眼，便牵着小惠鸢的手转过身去。
　　三楼的雅间很是宽敞，不仅有书房，里间还摆了两张床。
　　午饭后，辛愿觉得疲惫，便打算先睡一觉，这三天应该都能睡个安稳觉。
　　出乎意料的是，她刚合眼不久就做起了那个梦。
　　秦慕秋静静坐在床边，左手腕上绑着白色纱布，纱布下似缠着直木板一样用来固定的东西。
　　面色苍白，透着一股子羸弱。
　　一睁眼就看到这样的秦慕秋，辛愿先是一愣，而后心底升起歉意：“伤得严重吗？”
　　秦慕秋闻言，缓缓道：“轻微骨折，并不严重，好生养两个月便能好利索，本宫喝了药，所以才睡下。”
　　顿了顿，她微微垂眸：“本宫收到了湘竹的回信，你既然想把她当作丫鬟使唤，有什么事就尽管吩咐，湘竹可信。”
　　辛愿并不打算提这边的事，便语气淡淡地“哦。”了一声。
　　秦慕秋抿了抿唇，抬眸：“本宫让人给湘竹带去了五千两银票，你若是有花银子的时候，就吩咐她来办。”
　　湘竹说，这个人把她的银子都抢走了……
　　辛愿诧异了一瞬，而后心道失策，早知道就等银子到了，再请老乡把湘竹送走了。
　　五千两，这个女人真是大手笔啊！
　　见辛愿面露惋惜，秦慕秋不由误会了：“若你想让湘竹把银票都给你也可以，她今后会听你的吩咐。”
　　这一点，秦慕秋在回信里给湘竹写的是：若辛愿喜欢让你做丫鬟，你就扮丫鬟，哄她开心就是。
　　辛愿在心里默哀了一下错过的银票，转而问起正事：“如果我没有记错的话，公主殿下昨日说，以后不会再对我有所隐瞒，那就聊一聊你试药的事吧。”
　　想到那两次不能动弹的感觉，她很不安。
　　“其实那不是药，是蛊，柳老太医说那蛊不伤人，只能让本宫保持清醒，最多会压制身旁之人一二，兴许有让梦境停下来的可能。”秦慕秋说着，嘴角露出一抹柔和的笑意，“本宫决定与你开诚布公之后，这次便没有再试，以后也会提前知会你一声。”
　　她浅浅笑着，眸光温柔又明亮，似天边漾起了朝霞，让那清冷如玉的脸上平添了几分艳色。
　　辛愿却无心欣赏美色，皱眉道：“不是知会。”
　　“嗯？”秦慕秋微怔。
　　辛愿直视她的眼睛：“是商量，今后你但凡要做有可能影响到我的事，都得提前跟我商量一下。”

第085章 第 85 章
　　气氛莫名一静。
　　秦慕秋定定地望着辛愿, 少女神色坦然，目光清明。
　　她不自觉地捻了捻手指，一时无言。
　　望着沉默不语的秦慕秋，辛愿微微挑眉：“公主殿下不愿事先与我商量？那我就很有必要重新考量一下你的诚意了。”
　　秦慕秋深深地看着辛愿, 明显感觉到这个人比寻常多了些底气, 也不知又发生了什么她不知道的事。
　　她稍作思量, 不露声色道：“本宫答应你。”
　　辛愿不由展眉：“既如此，那就请公主殿下把安神汤的药方写一份给我吧。”
　　秦慕秋喝了能三日不入梦，若换了她呢？
　　或者她们一起喝，效果或许会有不同, 既然已经解决了湘竹那些眼线，接下来当然是要解决那个梦了。
　　秦慕秋扫了辛愿一眼，猜到她的用意，起身朝着房中的书桌走去。
　　这个梦里的场景从未改变过，除了床便是这一张书桌, 以及桌上的红烛。
　　而她们两人的活动范围, 要么在床上，要么在床边的地上, 还未曾试过走远一点。
　　书桌上摆着笔墨纸砚, 秦慕秋试着提笔, 发现没有什么异常之后, 就把药方写了下来。
　　随后，她看向辛愿：“本宫觉得你还是背下来为妥，这梦里的东西未必是真。”
　　其实，辛愿看到她提笔写字的时候就意识到这样不妥了, 闻言便点了点头，拿过那张纸记了起来。
　　反复默背几遍, 确认没有遗漏后，辛愿提议道：“待我明日照着方子抓好药，我们就一起开始喝，且看看三日之后是什么情况，公主殿下意下如何？”
　　秦慕秋对这话没有异议：“本宫觉得可以一试。”
　　不得不说，在想办法让梦境早日停止下来这件事上，两人都很积极，也是少有的目标一致。
　　见她同意，辛愿的态度也好了很多：“既如此，我便不打扰公主殿下了。”
　　“且慢。”秦慕秋开口叫停了辛愿想要扇巴掌的动作，“本宫以为，这醒来的办法，或许可以再找一找。”
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得辛愿的一边脸好像肿了些。
　　辛愿动作一顿，放下手：“公主殿下有何高见？”
　　这扇巴掌的方法是她们误打误撞才发现的，并无任何依据，另寻别的办法，恐怕不是那么简单的事。
　　秦慕秋却好似已经有了方向，语气笃定道：“本宫觉得可能跟痛觉有关。”
　　痛觉？听到这两个字，辛愿顿时想起之前中途醒来，是被小惠鸢咬破了手背…
　　不对！
　　她看向秦慕秋的手腕，这个女人昨夜都骨折了，疼成那个样子，也没见这梦停下来啊。
　　秦慕秋顺着她的视线看向了自己的手腕，浅浅一笑：“本宫的意思是，可以在你身上试试。”
　　辛愿皱了皱眉，而后意味深长地看了秦慕秋一眼：“是不是最好让公主殿下亲自动手，会更有效些。”
　　这个女人怕不是想趁机报复吧……
　　秦慕秋却一脸镇定：“本宫的力气不及你，还是你自己动手吧。”
　　辛愿默了默，轻轻掐了一下自己的手背，嗯，没反应。
　　秦慕秋见状，幽幽道：“不然，还是本宫动手吧。”
　　辛愿想了想，答应了。
　　她确实对自己下不去狠手。
　　“你来就你来，但要一步步来，别公报私仇啊。”
　　秦慕秋笑笑，走到辛愿面前，彼此的距离仅有两拳之隔。
　　看着对方那明眸善睐的模样，辛愿无端地有些不安。
　　“你凑这么近做什么？”
　　“本宫觉得，或许只有在脸上试才有用。”
　　辛愿想说手背应该也可以，她之前被小惠鸢咬醒过，但那是在外面，跟梦境里是否会有一样的效果，还真说不定。
　　“随你。”
　　话落，在秦慕秋伸手的瞬间，她下意识地闭上了眼睛。
　　微凉的指尖触到她的脸颊，缓缓捏住一小块皮肤，轻轻一捏。
　　辛愿睁眼，满脸无语：“你挠痒痒呢？”
　　这个女人怎么比她还舍不得用力，一点也不疼好吗。
　　秦慕秋眨了眨眼睛：“不是你让本宫一步一步来吗？”
　　辛愿沉默了一瞬，道：“你还是直接一步到位吧，这样…嗯，太麻烦了。”
　　这样总觉得有点莫名其妙，让人不自在。
　　秦慕秋微微勾唇，眸光深了深：“那你闭上眼睛吧。”
　　辛愿没觉得有什么不对，乖乖闭上了眼睛。
　　秦慕秋抬眸，看着双眼微合的少女，她定了定神，稍稍一仰头。
　　唇边蓦地一软，辛愿猛地睁开眼睛，还未做出别的反应，唇角便传来剧痛，紧接着眼前一黑。
　　只是一眨眼的工夫，她已经在楼上楼醒来。
　　那个女人…竟然！
　　竟然非礼她！
　　不是，秦慕秋是不是疯了！
　　辛愿恼怒不已，手却无意识地抬到胸口，按了按那怦然的心跳。
　　随后，她神色一愣，伸手掏出一张纸。
　　这是…秦慕秋写下的药方！
　　等一下，梦里的东西怎么可能带得出来。
　　辛愿震惊地盯着手里的纸，久久地盯着，仿佛能盯出一个洞来。
　　难道说，那不是梦，是另一个空间？
　　所以梦里发生的事，才会应在现实中，可是她们的身体并没有过去啊，在她身处梦境时，小惠鸢能咬到她的手背就是最好的证明。
　　那这张纸又是什么情况？
　　就在她百思不得其解之时，有人敲响了房门。
　　“辛愿，是我，快开门。”
　　来人是唐槿，手里还拎着个酒壶。
　　“我送我娘子回到家，一刻没停就来酒楼找你了，够意思吧。”
　　辛愿笑了笑：“够意思，一起吃晚饭吧。”
　　唐槿也笑：“不醉不归。”
　　才刚跟小老乡相认，当然得多联络一下感情啦，多交流才能尽快熟络起来。
　　这时，小惠鸢被说话声吵醒，揉着眼睛从里间走了出来。
　　唐槿看得一愣，脱口而出道：“你女儿这么大了！”
　　“你真敢猜，这是我徒弟。”辛愿哭笑不得，挥手示意小惠鸢过来，“惠鸢，快来跟这位唐姐姐打个招呼，师父有点事，你一个人在房中吃饭好不好，困了就先睡，不用等我。”
　　“好。”
　　小惠鸢睡眼蒙眬地点点头，接着就甜甜地朝唐槿喊了声：“惠鸢见过唐姐姐。”
　　唐槿被她软萌的样子戳到了，忍不住伸手摸了摸她的头：“小姑娘真乖…啊！”
　　一声尖叫，差点把辛愿的心都吓飞了。
　　师徒两人茫然地看着唐槿，不是，这人突然鬼叫什么。
　　唐槿一脸惊骇，手指抖着：“她她她…我不是故意的，我真不是故意的，我这手…我我我…”
　　见她一副惊吓到语无伦次的样子，辛愿看向她的手，这才注意到小惠鸢的假发歪了，露出一片光/溜/溜的头皮。
　　辛愿忍俊不禁，笑出了声，直接把自己的假发也扯了下来。
　　唐槿目瞪口呆：“你…”
　　辛愿笑道：“这是另一个故事，等会儿我跟你细说。”
　　唐槿心有余悸地呼出一口气：“吓死我了，我还以为我这手有什么魔力，把人家小姑娘的头发给扯掉了呢。”
　　去到隔壁的房间，两人边喝酒边聊，听辛愿讲完关于剃光头的故事，唐槿一时不知道该说什么好。
　　小老乡真勇猛，头发说剃就剃了，做了几天师父，还带着人家小姑娘还俗了。
　　辛愿放下酒杯，言辞恳切道：“我想请你帮忙给惠鸢换个身份，让她像寻常孩子那样去学堂读书识字，花多少银子你尽管说，我来想办法。”
　　唐槿摆摆手：“又见外了不是，你的事，就是我跟丘凉的事，这点小事，丘凉手到擒来，你以后有事尽管跟我说，我去找丘凉，她能耐着呢，一文钱都不用你出。”
　　简而言之，不管什么事，都找丘凉就对了。
　　“这不妥吧。”辛愿迟疑，虽然是老乡，但也没有一直麻烦别人的道理。
　　唐槿瞪了她一眼，道：“什么妥不妥的，我都是在给她打工，你要是觉得过意不去，干脆就留在楼上楼跟我一起干，尽心尽力帮她把酒楼管理好，权当报答她了。”
　　主要是她们在古代遇上，能相认不容易，老乡之间互相帮衬一下，没必要那么计较，而且这种小事对丘凉来说，确实不值一提。
　　辛愿无奈道：“我并不擅长做生意，恐怕帮不上什么忙。”
　　唐槿知道小老乡这是跟她们还不熟，不好意思麻烦她们，想了想道：“这样吧，你先说说你都有什么特长，我听听看，说不定这酒楼有能用得上你的地方呢。”
　　辛愿沉思片刻，认真道：“严格来讲，我并没有什么特长，不过是知识储备比较广泛，文学素养还行，对古汉语，古代历史了解得多一点…还有就是，刀枪不入。”
　　“这…你明天再跟丘凉讲一遍吧，我们先喝酒。”唐槿听了一堆，也没听出这酒楼有哪里用得着辛愿，干脆就不想了，等丘凉来了再商量。
　　“好，我再敬你一杯。”辛愿也没有继续纠结，举杯一饮而尽。
　　唐槿豪气云干地举起杯子，仰头也一饮而尽，下一秒就趴在桌子上不省人事。
　　辛愿：“…”
　　如果她没记错，老乡这才喝第三杯吧。
　　“我这是来晚了。”就在这时，身后传来一声轻笑，原是丘凉来了。
　　辛愿忙起身，像模像样地躬了躬身：“丘大人。”
　　丘凉温和地笑笑：“不必多礼，你早点歇着吧，我送唐槿回去。”
　　辛愿刚想提一提小惠鸢的事，一听这话就知道今天不适合提了。
　　很显然，丘凉是有意想把她支开。
　　许是丘凉年长些，看起来就沉稳严肃，所以辛愿面对她时，难免会有些拘束，没有跟唐槿相处的时候那么随意。
　　待辛愿走后，丘凉熟练地拿出一个药瓶放在唐槿鼻下闻了闻：“醒来了，酒量那么差还爱喝，真是不知道该怎么说你。”
　　唐槿双颊泛红地抬起头，看清是丘凉，张口就怼了回去：“你个一杯倒还好意思说我，五十步笑百步。”
　　丘凉笑笑：“是，你是一百步，你三杯倒你厉害。”
　　一说到这话，唐槿猛地拍了一下桌子：“丘凉，你猜我发现了什么。”
　　“什么？”
　　“辛愿的酒量竟然比我的酒量好，她喝了三杯还跟没事人一样，我猜她的酒量至少是四杯。”
　　“我还以为你发现了什么惊天秘闻呢。”丘凉翻了个白眼，想到唐槿那清醒如常的样子，若有所思道，“说不定这位小老乡是个千杯不醉的。”
　　唐槿登时眼睛一亮：“是吧，我就说她酒量好，不愧是我们的老乡，哎？你大晚上的怎么又过来了。”
　　丘凉闻言，神色沉了下来：“那两个跟着辛愿的西岛暗卫跑了。”

第055章 第 55 章
　　“什么？怎么跑的？”唐槿顿时酒醒, 满脸的不敢置信，“皇家暗卫怎么连两个人都看不住。”
　　不应该啊。
　　丘凉脸色紧绷：“我让人故意放走的。”
　　唐槿一愣，差点没反应过来这话是什么意思。
　　“不是，为什么啊, 难道你不想帮小老乡。”
　　丘凉轻轻一叹：“因为看到辛愿的第一眼, 我就知道不能干涉太多。”
　　唐槿更为不解：“自从你的头发全白之后, 你那通过面相看未来的能力不是失灵了吗？”
　　丘凉摇摇头：“许是忽然又管用了一次，你知道吗，我从辛愿脸上所看到的画面，就跟当初看到你的时候一样, 牵扯到很多百姓的生死，所以，我觉得还是少插手为妥。”
　　当初，她看到唐槿的面相，第一反应就是及时干预, 尽最大的可能把结果往好的方向发展, 却不料，不管她怎么尝试, 推演的结果都是生灵涂炭。
　　过多干预, 是尸横遍野, 放弃干预, 只是结果不明。
　　丘凉最后只能任其事态自由发展，偶尔在情理之内出手相助一下，反而得到了最好的结果。
　　如今第二次看到这样的面相，她又失去了提前推演结果的能力, 就更不能冒险了。
　　唐槿彻底愣住，小老乡竟然跟她的面相一样, 也牵涉到那么多人的生死。
　　等一下！
　　她猛然意识到什么：“丘凉，你当年是不是也遇到过类似的事？”
　　原本，她是想不到这一点的，可辛愿的到来，以及辛愿带来的消息，让她产生了一个匪夷所思的联想。
　　她们都出自同一家孤儿院，名字也出现在同一本名册上，那么她们这些穿越过来的人，或许天然就带着某种使命。
　　丘凉定定地看着她，神色凝重：“你所料不错，我当年不仅救下过无数南境百姓，还在很大程度上影响了百钺历史的发展。”
　　因为她当年遇到还是文安公主的女帝时，所看到的未来里，文安公主不仅没有继承皇位，还早早就死在了金銮殿上。
　　是她的选择与参与，直接导致了未来的改变。
　　两人无声对视，心中俱是惊骇万分。
　　所以，穿越并非巧合，而是人为吗？
　　唐槿沉思半晌，忍不住又想多了些：“那位秦初前辈会不会也跟我们一样，她在百钺改变了什么，又为何还能回到现代，你说她有没有可能是发现了什么，所以才提前预警，临死之前提醒了辛愿。”
　　丘凉若有所思：“我去查一下，这件事先不要跟辛愿讲，看看再说。”
　　唐槿有些不放心：“那看两个西岛人万一再找回来了怎么办，能得瞒住吗？”
　　丘凉却高深莫测地笑了笑：“那位西岛国长公主应该会处理好的。”
　　“什么意思？”
　　“你就瞧好吧，小老乡那边，不用我们担心。”
　　丘凉丢下这么一句话，也不管唐槿有没有听懂，快步离去。
　　唐槿苦思良久，才隐隐明白了一些，不用担心的意思是，西岛国那位长公主并不会伤害小老乡吗？
　　难道丘凉还看见了别的东西？
　　别的东西……
　　她眼睛亮了亮，别人她不知道，但是丘凉的故事，她早就八卦了个遍。
　　丘凉一开始之所以能得到女帝的信任，是因为丘凉的夫人。
　　再联想到自身，唐槿忽地笑了，她能一路顺遂地走到这一步，也离不开她家娘子的鼎力相助。
　　同理，辛愿的未来里，那位西岛国长公主所占的分量肯定不会少。
　　想到这些，唐槿仿佛看到好大一个瓜正在往自己嘴里送，还是保熟的。
　　她嘿嘿一笑，快步回了家。
　　长公主和女驸马，真精彩，她要回去好好跟娘子说道说道。
　　没想到这一八卦，还帮辛愿解决了难题。
　　翌日，唐槿吃过早饭，就找到了辛愿。
　　“我昨夜回去跟娘子说了小惠鸢的情况，我家娘子说皇后娘娘新办了一家女学，过几日直接把小惠鸢送过去就行，身份的问题，我家娘子顺手就能帮你办妥。”
　　辛愿心头一喜：“太好了，还请帮我代为转告令夫人，改日我定登门致谢。”
　　唐槿直接笑开：“我才不帮你转告，要谢你就自己去说，我家娘子就在外面，等着带小惠鸢去办身份文牒呢，你快点，别耽误我家娘子上衙的时间。”
　　辛愿一听，忙对着小惠鸢叮嘱几句，就跟着唐槿往外走。
　　楼上楼外，一个素衣女子正站在马车前，静静望着这边。
　　看到唐槿的身影，她不自觉地笑了笑，眉眼间布满温柔爱意。
　　“娘子，这就是辛愿。”唐槿走过去，轮番介绍道，“这是我娘子，姓楚，你叫楚姐姐就行。”
　　唐槿的娘子名叫楚凌月，是国子监正七品监丞。
　　（负责行政和管理，相当于现代的教务主任。）
　　辛愿忙拱手行礼：“辛愿见过楚姐姐，有劳你了，改日我再上门叨扰。”
　　楚凌月浅浅颔首，神色温和道：“辛姑娘不必多礼，你是阿槿的朋友，无须与我见外，这就是小惠鸢吧。”
　　“是，惠鸢快叫楚姐姐。”
　　“楚姐姐。”小惠鸢乖巧地上前几步，走到楚凌月面前打了个招呼。
　　楚凌月淡淡一笑，从袖中拿出一个精巧的白玉吊坠：“好孩子，快把这平安坠戴上，看看喜不喜欢。”
　　小惠鸢下意识地看向辛愿。
　　辛愿还没开口，唐槿就抢先一步道：“长者赐不敢辞，这是我家娘子的心意，快让孩子戴上。”
　　辛愿闻言，不由动容：“惠鸢，快谢谢楚姐姐，你今日就跟楚姐姐去吧，要听楚姐姐的话。”
　　小惠鸢这才接过玉坠：“谢谢楚姐姐。”
　　楚凌月笑着点点头，又说了几句告别的话，便牵着小惠鸢的手上了马车。
　　辛愿站在原地望着马车远去，一时失神。
　　楚凌月给她的感觉就像是真正意义上的大家闺秀，清雅端庄，仪态大方。
　　“还看，人都走远了。”唐槿拍了一下她的肩。
　　辛愿回神，由衷地感慨道：“楚姐姐看起来很好相处，让人觉得舒服。”
　　如果用一个词能形容，那就是：如沐春风。
　　唐槿不由扬了扬下巴，一脸自豪道：“那是，那可是我家娘子。”她家娘子出身世家，礼数一向周全，待人接物方面没得挑。
　　随后，她又道：“小惠鸢叫你师父，却叫我们姐姐，是不是岔辈了。”
　　“我本就把惠鸢当作自家妹妹相待，并不岔辈。”辛愿笑笑，“我出去逛逛，你去忙吧，不必在意我。”
　　唐槿点点头“去吧，你初来乍到，是该好好逛一逛。”
　　辛愿在附近转了转，问清韩氏医馆的位置，信步走了过去。
　　虽然还是早上，但韩氏医馆外面已经排起了长队。
　　大约等了半个时辰，才轮到辛愿就诊。
　　坐堂大夫面色和蔼道：“姑娘是为自己瞧病？近来都有何不适？”
　　辛愿便把总做同一个梦，还与人共梦的情况简单说了说。
　　坐堂大夫诊脉过后，微微皱眉：“姑娘的身体并无不妥。”
　　“可有中毒？”
　　大夫摇头：“并无。”
　　“可有中蛊？”
　　“并无。”
　　“也没生病吗？”
　　“正是。”
　　辛愿默了默，拿出那张药方：“劳烦大夫看看这方子有没有问题，若是没有问题，还请我抓几副汤药。”
　　看来这韩氏医馆的大夫也看不出那个梦到底有什么蹊跷，只能先试试秦慕秋的法子了，希望这安神汤能带来惊喜。
　　坐堂大夫：“…”怎么感觉角色反了过来。
　　看过药方之后，见都是安神助眠的药材，确实适合多梦的症状，他便示意药童去抓药，继续为下一位病人看诊。
　　抓好药后，辛愿又在街上逛了逛，便回了楼上楼。
　　刚走到三楼，就看到唐槿正在朝管事的吩咐着什么。
　　辛愿站在原地等他们说完，见管事的离开，才走了过去。
　　“唐槿，不知这楼上楼可有方便让我煎药的地方？”
　　唐槿扫了眼她手里的药包：“给我就行，我让人给你煎好送过来，你哪里不舒服？”
　　辛愿犹豫了一下，把药包递了过去：“进屋说。”
　　房间里，两人相对落座。
　　辛愿整理了一下思绪，捡着能说的都说了出来：“我之前说时常与秦慕秋共梦，忘了说她已经在积极寻找让梦境停下来的办法，这个药方就是她给的，她喝了能管用三天，所以我想跟她一起试试……”
　　唐槿眨了眨眼，这梦也太好了吧，跟随身空间一样，睡个觉就能见面，简直是异地恋的福音啊！
　　这么想着，她下意识地问道：“为什么要让那个梦境停下来？”
　　辛愿诧异地看了她一眼：“当然要停下来，我跟秦慕秋总不能一直这样下去吧。”
　　“这样下去不好吗？”
　　“这样好吗？”
　　唐槿顿了顿，压住当面吃瓜的激动，煞有介事道：“这样多好啊，不管你们相距多远，都能夜夜相会，什么事都可以互通有无，多方便啊。”
　　辛愿沉默，总觉得老乡话里有话……
　　“我们非亲非故，顶多算普通朋友，为何要夜夜相会，又为何要互通有无？”
　　唐槿脱口而出道：“你们有亲有故不就行了。”
　　辛愿：？？
　　见她一脸茫然，唐槿呵呵一笑，清了清嗓子道：“其实这事儿我挺熟的，你们这种情况属于天定的姻缘，听我一句劝，早点大和谐，能少走一大截弯路。”
　　辛愿：！！
　　大和谐？是她理解的那个意思吗？
　　那她和秦慕秋已经和谐过了，啊呸，这都什么跟什么啊。
　　短暂的沉默过后，她不解道：“这种事…你很熟？”
　　唐槿用力点头：“当然，我之前和我娘子的情况，跟你们差不多，都是这种牵扯颇深的面相。”
　　“面相？”
　　“就是…哎呀，我也不知道怎么跟你说，天机不可泄露，总之你听我的准没错。”唐槿一本正经道，没错，丘凉说了，辛愿跟她当初的面相是一样的。
　　她的系统离不开楚凌月的配合，辛愿的梦境摆脱不了秦慕秋，四舍五入，不就是差不多吗。
　　而且，敌国长公主，现代穿越来的女驸马，这剧情多刺激啊。
　　她爱看！
　　她要看！
　　辛愿听得云里雾里，怎么还扯到什么天机不可泄露了？又哪来的牵扯颇深的面相？
　　见她不吭声，唐槿忍不住八卦的心思，直奔主题道：“你们之间真的只是普通朋友？相处起来就没点火花？”
　　辛愿这次听懂了，老乡这是觉得她跟秦慕秋之间……
　　怎么可能，她跟那个女人之间哪有什么火花，势如水火还差不多。
　　不等她想好该怎么说，唐槿又语出惊人：“你们就没发生点超脱朋友关系以外的事儿？”
　　辛愿愣住，发生超脱朋友关系以外的事？
　　发生了！
　　而且那个女人昨日还在梦里咬了她的嘴。
　　见辛愿目光失焦，神情恍惚，唐槿心里那叫一个激动：“你们发生了对不对，谁主动的？到哪一步了，快说快说，我帮你分析分析。”
　　哎哟，她就说嘛，就这设定，小老乡不做驸马都说不过去。
　　不过小老乡明显是还没开窍，就是不知道西岛国那位长公主是什么心思。
　　辛愿：“…”分析个鬼。
　　沉默良久，她无奈道：“你想太多了，我跟她不可能的。”
　　她跟秦慕秋连和平相处都难，每次都剑拔弩张的，有什么好分析的。
　　不过……
　　昨日，她们在梦里相处得好像还不错，就是最后不知道那个女人发什么疯，竟然咬她……
　　“你先说说，我帮你分析一下。”唐槿直接忽略辛愿的判断，小老乡都还没开窍呢，能看出来什么啊。
　　辛愿嘴角微抽，扶额道：“你快找人帮我煎药吧，我跟她之间真的不可能。”
　　她对秦慕秋一点旖旎心思都没有，或许也有过，但在一次次试探与交锋中，最后剩下的只有戒心。
　　唐槿见她不肯说，只能暂时收起八卦的心思：“行吧，等你想说了一定要找我啊，作为过来人，我一定能为你提供可靠有效的建议。”
闲竹赋整理
　　“好好好，多谢唐大掌柜了，我若是有什么不懂的，一定请教你。”唐槿敷衍几句，把人送出门。
　　一个人又坐回桌前，她喝着凉茶，本来没什么想法脑子，因为唐槿的一番话，忽然就觉得思绪乱糟糟的。
　　临近正午，酒楼的一个伙计送来了煎好的安神汤。
　　辛愿等汤药稍稍凉了一些，几口喝完，正想出去问问小惠鸢大概几时回来，还没走出门就觉得两眼发晕。
　　她忙稳住身子，几步走到床边，身子一倒就闭上了眼睛。
　　那个女人没说喝了药就会昏睡啊……
　　念头刚起，辛愿便觉眼前一亮，入目是已经熟悉到不能再熟悉的场景。
　　她躺在床上，秦慕秋坐在床边，正抬眸看过来。
　　四目相视，秦慕秋眼底闪过了然：“你方才喝了安神汤？”
　　室内陈设简单，装饰素雅，身着绯色衣裙的女人成为了唯一的亮色。
　　她神色从容，眸光沉静，在烛火的映衬下，显得格外淡然。
　　辛愿的视线在她的肩头散开的墨发上落了落，仿佛没听到她的话一般，开口问道：“公主殿下刚刚是在沐浴？”
　　美人，红裙，湿发，神色清冷。
　　给人一种禁忌又诱惑的感觉，疯狂地跳跃在辛愿的审美点上。
　　秦慕秋微怔，眼神深了深：“下雨了，本宫回房后先喝了安神汤，还未来得及擦干头发。”
　　如果她没有看错，这个人眼底闪过的情绪……是惊艳？
　　“哦。”辛愿面色一顿，鬼使神差地，又忍不住瞥了秦慕秋一眼。
　　秦慕秋留意到她的视线，忽地勾了勾唇，意味深长道：“你喜欢本宫现在的样子？”
　　“嗯…嗯？”辛愿下意识地应了一声，而后忙矢口否认，“你胡言乱语什么，谁喜欢你了。”
　　这个女人真自恋，她只不过是一时迷了眼。
　　秦慕秋深深地看着辛愿，难道比起示弱，这个人更喜欢她湿发的样子？
　　不确定，以后可以多试试。
　　秦慕秋似有所悟，不露声色道：“你方才也喝了安神汤，对吗？”
　　辛愿点头，佯装镇定地移开视线，不看了，这个女人的段数越来越高了，她怕自己鬼迷心窍。
　　秦慕秋面上闪过一丝疑惑：“这么说，我们是恰好同时喝了安神汤，可是…”
　　可是为何遏制梦境的效果没有叠加，反而直接失效了。
　　说到正事，辛愿又看向秦慕秋，与她对视：“还有一点，我昨日把你写的那张药方带出去了，这梦里的东西可以带出去。”
　　秦慕秋讶然：“竟能带出去？”
　　话落，她看了看房中的东西，走到桌前，拿起那支狼毫笔，放入袖中。

第085章 第 85 章
　　辛愿想了想, 干脆也走到桌前挑了一支笔。
　　随后，又微微摇头道：“即使我们能把东西带出去，只能带出，不能带进, 于我们而言也没什么意义。”
　　顶多就是彼此传讯方便些, 可她又用不着跟这个女人传递什么消息。
　　秦慕秋思考片刻, 蹙眉道：“若是也能带进来呢？”
　　梦境中的东西竟真实地存在着，甚至能带进带出，那这所谓的梦境，还是梦吗？
　　辛愿拧眉, 头一次觉得智商不够用了，难道这根本不是什么梦，是分身到了异度空间？
　　那这个空间到底有多大？
　　想到什么，她倏然看向秦慕秋。
　　两人对视一眼，秦慕秋不确定道：“想不想出去看看？”
　　辛愿眼神亮了亮, 果然想到一起去了, 她掩下内心的激动，平静问道：“我先, 还是公主殿下先？”
　　未知也就意味着可能存在风险, 她才不做傻乎乎往前冲的马前卒。
　　秦慕秋顿了顿, 语调慢了慢：“本宫觉得, 我们一同最好。”
　　既然都不想做第一个，那就都共进退好了。
　　这样一来，即使涉险，也是有难同当, 彼此都没什么好追究的。
　　辛愿点头，表示赞同：“那就走吧。”
　　也是她们之前傻了, 只顾着针锋相对，都没想过走出这间屋子看一看。
　　当然，也有一部分原因是，她们先入为主地认为这是在梦里。
　　梦中的场景只要没什么异常，自然也就让人忘了分神去在意。
　　直到昨日，辛愿从这所谓的梦境里带出去一张纸。
　　某些一直被忽略的东西，也就都呈现在眼前。
　　两人一起走到门前，辛愿伸出手正要推门，另一只垂在身侧的手忽然被人握住。
　　她动作一顿，看向与自己并肩而立的人。
　　秦慕秋没有看她，目光盯着房门，漫不经心道：“本宫觉得这样踏实些，免得你临阵脱逃。”
　　辛愿挑了挑眉，毫不客气地回了四个字：“小人之心。”
　　她既然答应了一起面对，就没想过临阵脱逃的事。
　　秦慕秋面色微僵，手默默攥紧，一脸坦然道：“先做小人，后做君子，本宫也是防患于未然。”
　　带着凉意的手指，白皙纤细，肤如凝脂，让辛愿自己都感觉到了明显的差别。
　　因为原主做惯了农活，不仅指腹粗粝，关节也突出。
　　手指两相交叠，就像把美玉跟生铁放在了一起，让人觉得不相称。
　　过于柔/滑的触感，让辛愿不自觉地摩挲了一下，而后便陷入深深的尴尬中，忘了接下来要做什么。
　　这个女人好好地牵她的手做什么，这下完了，整尴尬了吧。
　　略显突兀的触碰，让秦慕秋愣了一下。
　　两人沉默地站在门前，气氛莫名有些奇怪，让人不自在。
　　就在辛愿冷静下来，想直接忽略方才鬼使神差的行为时，谁料才刚抬手碰到门，便感到自己的手指被人捻了捻。
　　“…”
　　辛愿忍不住又看向身边的人，这个女人…是在学她？
　　秦慕秋眸光极快地闪了一下，面不改色道：“你握太紧了，本宫手疼。”
　　辛愿一时无言以对，她明明都没用力，反而是这个女人攥得有些紧。
　　默了默，她顺势回道：“我方才也是觉得你握太紧了。”
　　顺势而为，解释完美。
　　秦慕秋垂眸，淡淡道：“走吧。”
　　这一次，辛愿成功地推开了门。
　　只一眼，她便猛地把门带上，满脸惊骇地退后几步。
　　秦慕秋不由得攥/紧手指，面上也难掩惊惧，脚步无意识地往后退。
　　两人像是受到了极大的惊吓，默契地一起退后，直至回到床边，怔怔坐了下来。
　　辛愿目光呆滞了片刻，忙扯下床幔，坐到了里面，后背紧紧靠着墙，仿佛这样就能隔绝那如炼狱一般的场景。
　　她是一个现代人，只在恐怖电影里看见过一些吓人的场面，但跟刚才看到的一切相比，简直是小巫见大巫。
　　她差点都吓呆了。
　　秦慕秋还坐在床边，脸色惨白一片，双腿好似失去了力气，抬不起来。
　　她咬了咬唇角，回头看向辛愿，嗓音颤/抖：“辛愿，你说了共进退的。”
　　辛愿缓了一口气，勉强找回自己的理智：“我不是拉着你一起回来了吗？”
　　秦慕秋脸色又白了几分：“可是你把本宫一个人丢在床边了。”
　　辛愿：“…”
　　她们之间只有一步远，一个在床上，一个坐床边，这能叫丢下？
　　“你自己不会上来啊。”
　　秦慕秋两眼一红，望着辛愿，不说话了。
　　辛愿对上那泪盈满眶的一双眸子，郁闷地皱了皱眉：“你到底想说什么？”
　　秦慕秋抿了抿唇，张嘴，语气难掩哭腔：“你来抱本宫上床。”
　　辛愿愣住，而后隐约明白了什么，这个女人是被吓住了？
　　吓得腿都不听使唤了？
　　她下意识地想揶揄几句，张了张嘴，不知道为何又有些说不出口。
　　但因为秦慕秋这么一打岔，她倒是没那么怕了。
　　辛愿咬了咬牙，起身过去。
　　一手搂住秦慕秋的腰，一手揽住秦慕秋的双腿，稍稍一使力，把人抱上了床，挪到了里面贴墙的位置。
　　她一边把人放下，一边坐下，却发现怀里的人根本放不掉。
　　秦慕秋靠在她的怀里，双臂紧紧环住她的后脖颈。
　　辛愿只能抱着人一起坐下：“还一国长公主呢，你就这点胆子。”
　　秦慕秋微微仰头，声音低了低：“本宫没见过那样骇人的场面。”
　　辛愿轻轻一叹，不说话了。
　　她也没见过。
　　饶是做好了心理准备，预料到了可能会存在的风险，她也没想到外面会是那般惊悚的画面。
　　这间屋子的外面竟然满是断肢残骸，尸横遍野，且个个死状可怖。
　　这里到底是什么地方，外面那些尸体是幻象，还是真实发生的。
　　想不出个所以然，辛愿低头看向秦慕秋：“你要是怕，不如就早些醒来吧。”
　　秦慕秋却摇了摇头，面色凝重道：“本宫想弄清楚外面那一切是真是假。”
赤诚的爱
　　惊吓过后，理智回笼，她首先想到的就是，方才看到的东西到底是真是假。
　　她觉得有必要弄清楚是怎么一回事。
　　辛愿：“…”不是，刚刚跟吓破胆一样的人是谁，这么快就不怕了？
　　“那你自己出去看。”谁胆大谁上，她短时间内是不想再看到那么冲击的一幕了。
　　秦慕秋微微仰头，吹弹可破的脸颊在辛愿后的锁骨上蹭了蹭。
　　辛愿呼吸一滞，这都什么时候了，这个女人还想着色/诱她呢。
　　简直丧心病狂，偏偏她还忍不住有一点心慌意乱。
　　秦慕秋红唇翕动，冷不丁坐直，凑到辛愿的嘴角，轻轻亲了一下。
　　“辛愿，你抱本宫出去再看一眼好不好？”
　　声音柔媚，语调缱绻，惑人心弦。
　　辛愿感觉自己的心急促跳动了几下，头脑却依然保持着冷静。
　　她盯着秦慕秋柔情似水的眼睛，幽幽道：“公主殿下莫不是把我当成了色令智昏的傻子。”
　　她还没到被美色冲昏头脑的地步。
　　不，她从来都不是能被美色冲昏头脑的人。
　　秦慕秋却一点也没有被拆穿意图的自觉，反而跟换了个人似的，一脸依恋地望着辛愿，声音透着少有的娇柔：“辛愿，你不想知道外面那些…是不是假象吗？”
　　她是想知道的，至于色/诱……
　　一半是因为太过害怕，好像只有离辛愿近一点，与这个人多亲密一些，才能压下心头的惊悸。
　　另一半则是顺水推舟，事已至此，躲避并不是她的性格，倒不如暂时相互依靠，一起去看个究竟。
　　辛愿静静与她对视，只是这么看着，并不说话。
　　秦慕秋收紧胳膊，身子又往上了些，视线与辛愿持平。
　　目光相接，呼吸交织，好似掀起了一场无声无息地纠缠，寂静下暗藏着热烈。
　　辛愿身子绷直，目光沉沉，忽地冷笑一声：“好，但我要公主殿下先付一下报酬。”
　　色/诱是吧，她若不做点什么，岂不是浪费了这个女人的演技。
　　秦慕秋先是一怔，而后眸色深了深。
　　她看懂了辛愿那带有压迫感的眼神，也看到了那目光灼灼下藏着的情绪，她们都有些惊吓过度，又都不甘就此错过真相。
　　许是太需要做些什么来驱散心底的惊惧，许是都被吓得六神无主，急需转移一下注意力。
　　理智与放纵仅在一念之间。
　　说不清是谁先闭上了眼睛，像是往烈日下丢了一根点燃的火柴，轻飘飘地，却瞬间掀起滔/天/热/浪，仿佛要将彼此焚烧殆尽。
　　秦慕秋眼帘一颤，唇/被堵住。
　　火势像一只失控的猛兽，横冲直撞，没有方向。
　　仿若拘住了她的灵魂，让她不自觉地仰起头，任由自己被吞/噬……
　　忘了今夕何夕。
　　失序的呼/吸。
　　雷鸣般的心跳声。
　　在彼此快要窒息的间隙，终于结束了漫长又炙//热的一吻。
　　秦慕秋缓缓睁开眼睛，睫羽轻扇，还未看清辛愿的眼底是什么情绪，便被对方大力按在怀里。
　　她的下巴托在辛愿的肩头，努力平复着自己的呼/吸，周边的空气依旧烫得惊人，让她久久回不过神来。
　　“辛愿，本宫好像没那么怕了。”
　　没头没脑的一声呢喃，落在辛愿耳边，让她无端地心头酸软。
　　“秦慕秋，这次你赢了。”
　　秦慕秋眸光错愕了一瞬，赢了？
　　不等她想明白这话是什么意思，辛愿就已经起身，直接拦腰把她抱起，大步下了床，朝门外走去。
　　“辛愿。”秦慕秋忍不住惊呼一声，心底又升起一抹怯意，双臂紧紧地扣在了辛愿的背上。

第058章 第 58 章
　　辛愿稳了稳神, 眼底一片决然：“既然只能靠我们自己，那就别怕了。”
　　怕了，也要上。
　　她也想知道这一切到底是怎么回事，又是谁的手笔。
　　“等一下。”走到门前, 秦慕秋又开口制止了辛愿推门的动作。
　　辛愿低头, 盯着她的眼睛, 郑重道：“秦慕秋，我们总要去看个清楚的。”
　　秦慕秋手指颤了颤，哑声道：“放本宫下来吧。”
　　若真有什么万一，也好各自奔命, 免得连累了这人。
　　她是西岛国长公主，可以死，也不可以成为别人的累赘。
　　辛愿诧异地看着她：“那我真放你下来了。”
　　秦慕秋轻轻颔首，通同时松开了手，直接用行动表明了自己的决心。
　　辛愿见此便也松了手, 虽然她力气大, 但抱着一个人终归不太妥，若是遇到什么突发状况, 难免会有些不方便。
　　待秦慕秋站稳, 她主动牵住了秦慕秋的手：“走吧, 我这人虽然能力有限, 但还算守诺。”
　　意思是，她会和秦慕秋共进退。
　　秦慕秋定定地望了她一眼，神色逐渐平静下来：“本宫信你。”
　　辛愿挑了挑眉，握紧她的手, 推开了房门。
　　皓月当空，本是夜晚, 外面却亮如白昼，因为每一根石柱，每一面玉璧上都错落有致地镶嵌着拳头大小的夜明珠，数不胜数，让人眼花缭乱。
　　入目，是一张张失去血色，青白狰狞的脸，大多尸首分离，肢体不全。
　　辛愿忍不住后退两步，脚下碰到了硬物，她低头一看，差点失声尖叫。
　　那是一条人腿，断处隐隐还流出暗红色的血液。
　　她用力咬了一下牙，忍住想吐的冲动，不自觉地看向秦慕秋。
　　秦慕秋的情况并没有比她好到哪儿去，脸色很是僵硬，两人紧握在一起的手也不知是谁先抖了起来，不停地发颤。
　　“你…你还好吗？”辛愿稳住双脚，干巴巴地问了一句。
　　秦慕秋朝她靠近一些，两人紧紧相贴：“本宫尚可，你觉得这是幻象吗？”
　　辛愿紧绷着神经，努力忽略生理的不适，大着胆子望去。
　　这里应该是在山间，云雾缭绕，冷风呼啸。
　　高耸的石柱，白玉为梯，夜明珠为灯，壁画精美，处处华丽，是一座很是辉煌的大殿。
　　那些死去的人几乎都是年轻男子，偶有年纪大些的，也不过是中年模样。
　　辛愿攥紧秦慕秋的手，嗓子发紧：“我不确定。”
　　秦慕秋却好似已经克制住了恐惧，若有所思道：“这些人的穿着不像西岛人，而且应该都出自显贵人家。”
　　之所以这么说，是因为这些死者身上的衣物、饰品等等，每一样东西都价值不菲，非寻常人家所能拥有。
　　甚至于，比她这个长公主的所用之物还要华贵。
　　听到秦慕秋理智又平静的话，辛愿也强行让自己镇定下来。
　　“我看他们的穿着也不像百钺人，倒像是道袍。”
　　只是比寻常所见的道袍要精美许多，制式也统一，衔接之处甚至没有针线的痕迹。
　　“道袍？”秦慕秋脑中忽然闪过什么，蓦地，她猛然抬眸，四下望去，最后视线定格在某处。
　　察觉到她异样的反应，辛愿不由紧张起来：“你发现什么了？”
　　秦慕秋盯着一个趴在地上的死者后背，那上面有一个金色的大字：天。
　　她呼吸微沉，语气里带出一丝激动：“辛愿，本宫见过这样的道袍，一模一样的道袍，云国师穿过。”
　　父皇被葬入皇陵时，云国师曾亲自主持祭典，当时穿的就是这样的道袍，广袖生风，白衣飘飘，宛若世外仙人。
　　“云国师？你确定？”
　　“本宫绝不会看错。”
　　辛愿拧了拧眉：“要不要去前面看看？”
　　置身这样的场景久了，许是看习惯了，又或者这里只有死人，并不像有危险的样子，好像慢慢地没那么怕了。
　　秦慕秋点头：“去殿中央吧。”
　　两人手拉着手，小心越过地上的尸首，朝着大殿中央走去。
　　可是殿中央也没什么异常，除了死人还是死人。
　　默默打量片刻，辛愿犹豫了一下，提议道：“我们要不要把这里的东西也试着带出去一下？”
　　如果能带出去，说明这些就不是幻象，也就意味着眼前的一切是真实的。
　　秦慕秋闻言，看了她一眼：“本宫觉得可以一试。”
　　话落，她从袖中拿出一方锦帕，弯腰裹住一颗落地的夜明珠，捡了起来。
　　这样的夜明珠实在罕见，一颗便价值连城。
　　若是都能拿出去，西岛的国库定然能空前充盈。
　　辛愿见状，也捡起一颗夜明珠，她没秦慕秋那么讲究，身上没带帕子，便直接用袖子擦了擦上面的血渍就装了起来。
　　而后，她目光一顿，从一个死者手里抽出一把泛着青光的长剑。
　　注意到她的动作，秦慕秋默默与她拉开了些距离。
　　这个人还真是大胆，竟然敢去碰这些死人。
　　两人做完这一切，便快步回到房中。
　　辛愿急于验证能不能把手里的东西带出去，便商量道：“今日不管能不能把这些东西带回去，我们明日还是同一时间喝安神汤，到时候再说。”
　　说着，她抬手就想扇自己一巴掌，却被秦慕秋伸手拦住。
　　“不是有别的法子了吗。”
　　辛愿愣住，别的法子……
　　是指这个女人昨日咬她的那一口？
　　见她一脸呆样，秦慕秋微微扬唇，眼波带笑，语调轻柔道：“总这么打，你的脸不疼吗？”
　　辛愿这次不愣了，她简直要惊呆了。
　　这也是色/诱的一环吗？
　　愣神间，唇上一软，而后便是剧痛。
　　再睁眼，辛愿已经在酒楼中醒来，她手指一攥，手中的长剑青光淡淡，与梦境中没有任何不同。
　　紧接着，她便去摸袖中的那颗夜明珠，眼前乍然一亮，满室生辉。
　　竟然真的都带出来了，梦里那一切都是真的！
　　不，那已经不能称之为梦了，梦是虚幻的，而她看到的摸到的却都是真的。
　　也就是说，她们这么久以来并不是在做梦，而是去到了某个异度空间，身处其中的时候，还能分身。
　　因为她们本人在现实中和在那个空间中，都是真实存在的。
　　这也太魔幻了，若不是穿越之前就知道百钺朝的存在，她都要以为自己穿进什么修真小说里了。
　　等一下！
　　辛愿眼睛瞪大，修真小说！
　　她怎么没有想到，那些死者的穿着跟电视上的某些修真门派一样，辉煌无比的大殿，白玉阶梯，泛着淡光的剑，跟白菜一样随处可见的夜明珠……
　　不会吧，难道这古代还跟什么修真世界有某种联系？
　　可是，自从穿越以来，无论是原主的记忆，还是她的所闻所见，都没有什么修真者啊。
　　不对，有一个！
　　辛愿怔怔坐起，云国师会招魂，有让人刀枪不入的符箓，传言他还能踏空飞行。
　　那不就是修真者吗……
　　难道云国师也是穿越者，只不过不是从现代穿过来的，而是从修真界穿过来的。
　　还有那些死者的穿着，云国师也有一模一样的道袍，是不是代表着云国师跟那些死者同属于一个阵营。
　　可是，她和秦慕秋为什么能去到那个空间呢？
　　辛愿思索许久，终于想起一个被自己忽略的问题，那就是云国师把她误挡作自己的女儿了。
　　她既然顶替了云国师女儿的身份，那么，原本能去到那个空间的人应该也是云国师的女儿。
　　辛愿一阵头脑风暴，感觉自己脑袋都快炸了，这也太离谱了。
　　就在这时，敲门声响起，伴随着小惠鸢清脆的声音。
　　“师父，师父，我回来啦。”
　　辛愿回神，忙把长剑往被子下一压，又把夜明珠装回袖中，这才去开门。
　　“惠鸢一个人回来的？”
　　门外只有小惠鸢一个人。
　　小惠鸢直接扑向辛愿，抱住她的腿：“楚姐姐帮我办好身份文牒，就派人送我回来了，她说她要等到下衙才能回家，怕你惦记，就让我先行回来了。”
　　辛愿在心底又感慨了一下楚凌月的行事真周到，笑盈盈道：“那惠鸢的身份文牒是什么样啊？”
　　小惠鸢却脸颊一红，神情有些不自在地低下头：“就是那样。”
　　“嗯？不给师父看看吗？”辛愿挑眉，小姑娘这表情不太对啊。
　　小惠鸢犹豫了一下，从怀中拿出自己的身份文牒，神色不安道：“师父可以看，但不要怪我。”
　　辛愿不明所以地接过来，看清上面的内容后，顿时哭笑不得。
　　辛惠鸢，祖籍上京，年九岁，家住后宋街……
　　父不详，母：辛愿。
　　辛愿无奈笑笑：“师父不怪你，这上面的住址是？”
　　小惠鸢小心打量了一下辛愿的神色，见她真的没有生气，便开心道：“这是楚姐姐的家，师父你真好。”
　　辛愿：“…”
　　她倒是不介意多一个这么大的女儿，只是这样一来就真的岔辈了。
　　算了，各论各的得了。
　　“惠鸢饿不饿，我去让小二上写吃的来。”
　　小惠鸢揉了揉肚子：“我和楚姐姐吃过午饭啦。”
　　她是吃过午饭才回来的。
　　辛愿笑笑：“那你歇一会，师父出去吃顿饭。”
　　出了门，她顾不得肚子饿，先去找了唐槿。
　　一来，她想知道这颗夜明珠是真是假，价值几何。
　　二来，她是觉得，或许真有必要让唐槿帮忙分析一下了。
　　辛愿总觉得秦慕秋这两次跟以前相比，有些不太一样。
　　她虽然没有恋爱的经历，但小说看得多了，也不是什么感情小白。
　　她也不觉得秦慕秋是喜欢上自己了，八成又是什么色/诱的新招数。
　　老乡经历得多，或许会有不一样的见解。

第059章 第 59 章
　　“你这是什么玩意, 灯吗？从现代带来的？”唐槿一看到辛愿拿出来的东西，张口就是一连三问。
　　直接把辛愿问沉默了。
　　“这么亮，不插电就能发光，难道是装电池的。”唐槿好奇地打量着, 又问道。
　　“怎么不说话？”
　　辛愿抬了抬手：“你没见过？”
　　唐槿仔细看了看, 不明所以道：“我还真没见过这么圆的灯, 这得有底盘托着吧，不然不好放啊。”
　　辛愿嘴角微抽：“有没有可能，这是夜明珠，不是灯。”
　　唐槿一愣, 而后激动地伸手摸了摸：“这是夜明珠！天还没黑呢就这么亮，也太神奇了吧。”
　　见她一脸稀奇不已的样子，辛愿就知道自己找错人了，老乡都没见过夜明珠，哪能分辨真假, 更不知价值几何了。
　　辛愿在心底叹了一声, 把夜明珠递到唐槿手里：“想看就看吧，不用这么小心。”
　　反正那个大殿里的夜明珠多着呢, 她再拿就是。
　　唐槿把玩了一会儿, 才后知后觉地问道：“这夜明珠, 你是从哪儿弄来的。”
　　辛愿随口道：“捡的。”
　　“捡的？”唐槿惊呆, “哪里捡的，还有吗？”
　　她也想去捡一下。
　　辛愿默了默：“在西岛捡的，还有几颗，不过我没带在身上, 你要是想要，我过几日送你一颗。”
　　等下就去外面找家古董店确定一下夜明珠的价值, 要是值钱，明天她可以把身上装满。
　　唐槿眼睛亮了亮：“够意思，那我就等着啦。”
　　这玩意儿不错，以后都不用点蜡烛了，尤其她家娘子还经常在晚上读书写字的，有了这么亮的夜明珠，简直完美。
　　辛愿轻轻吸了一口气：“我还有一事不解，想请教一下你。”
　　“什么事？”唐槿坐下来，倒了两盏茶。
　　辛愿张了张嘴，忽然又觉得不知道该从何说起。
　　唐槿端起茶盏喝了两口，见她欲言又止，不由起了好奇心：“到底什么事啊，咱们这关系，你尽管问，我一定知无不言。”
　　辛愿迟疑了一下，模棱两可道：“上次跟你说的那个梦，除了扇巴掌外，我们又发现了一种提前醒来的办法，就是要…嗯，牵一下手。”
　　“然后呢？”唐槿登时两眼放光，牵手！好戳人的情节。
　　辛愿一顿，语速不自觉地慢了下来：“这两次，我想扇巴掌的时候，她都会制止我，然后改为牵手，所以我不明白她是什么意思。”
　　她们之间，莫名其妙地就换了一种方式相处，奇怪又…让人心慌。
　　唐槿听罢，忍不住拍了一下桌子，面色激动道：“我知道什么意思，她超爱！”
　　辛愿：“…”好吧，她好像真的找错人了。
　　她真是脑子进水了，超爱个鬼……
　　唐槿犹在激动中，追问道：“快说说，牵手的时候是什么感觉，心跳快吗……”
　　辛愿无语了一瞬，面无表情道：“她一碰到我的手，我就醒了，什么感觉都没有。”
　　“就这？”
　　“就这样，对了，你有了解夜明珠的朋友吗，我想知道这样一颗能卖多少银子。”辛愿默默转移了话题。
　　唐槿被这么一打岔，果然被吸引了注意力：“你想卖掉？”
　　辛愿点头，而且还是卖很多。
　　唐槿皱眉想了想，猛地拍了一下脑门：“我真是糊涂了，有事找丘凉啊，她什么都知道，走，刚好我现在有空，带你去认认门。”
　　辛愿略一犹豫，点了点头。
　　结果两人才走到门前，就被刚好来此的丘凉堵在了门口。
　　“丘大人。”辛愿忙拱手行礼。
　　“来得真巧，我们正想去找你呢。”唐槿笑道。
　　丘凉微微点头，一并答道：“先坐下说吧，我也有事要找你们。”
　　三人落座，辛愿见唐槿看着丘凉不作声，一副安静聆听的样子，便也没有着急开口，耐心等待丘凉先说。
　　丘凉从宽袖中拿出一道奏折，不紧不慢道：“西北又出乱子了，这是宁林府才呈上来的折子。”
　　辛愿和唐槿看着桌上的奏折，两个人脸上都是茫然。
　　丘凉示意她们先看一下内容。
　　辛愿便凑过去一起看，上面说近半个月以来，频频有水匪侵扰沿岸城镇，应该是筹谋已久，一般是夜里上岸，直奔靠海的盐矿、铁矿和铜矿，抢掠一番便乘船溜之大吉。
　　抢一回换一个地方，让人防不胜防，不堪其扰，且殃及不少无辜百姓。
　　宁林府的陆知府推测说，这些水匪配合默契，行动非常迅速，看起来更像是训练有素的将士。
　　而百钺以西最近的国家就是西岛，与西岛隔海相望的是江北府，再往上就是稍偏西北的宁林府了。
　　陆知府认为这些人很有可能是西岛的士兵，故意往北绕了一下，盯上了宁林府。
　　看完之后，唐槿把奏折又放回桌上，朝着丘凉道：“你以为呢？”
　　丘凉先是扫了辛愿一眼，才答道：“这些人必是西岛士兵，但我怀疑他们并不受命于西岛朝廷，许是西岛北部的地方势力。”
　　因为往年西岛也有犯境的时候，从未这般遮遮掩掩，还刻意绕远。
　　当然，秦慕秋来筹粮那次是例外。
　　此话一出，辛愿脑子里冷不丁地闪过一个人，脱口而出道：“是郭昌王。”
　　“郭昌王？”丘凉眼神一凛，看向辛愿，“说说看。”
　　辛愿沉眉：“这也只是我的猜测……”
　　她把从郭小伍那里听到的消息一一讲述出来，郭昌王是西岛唯一的异姓藩王，封地就在西岛北部，拥兵自重，素有谋反之心。
　　为了勾结权臣，郭昌王甚至不惜把自己的女儿嫁给年逾花甲的老知府。
　　说完，辛愿主动道：“我可以打探一下此事，最迟明晚就有结果。”
　　她吃住都在楼上楼，老乡又帮她解决了小惠鸢的身份问题，还安排好了小惠鸢上学事宜。
　　无端得到这么多帮助，她实在是受之有愧，如今有机会可以报答一二，她自当义不容辞。
　　而且，若她所料不错，秦慕秋恐怕也不知道郭昌王的所作所为。
　　说是打探，其实也是给秦慕秋提个醒，早做准备。
　　丘凉不由笑了：“若能如此，自是再好不过，现在说说你们要找我所为何事吧。”
　　听到这话，辛愿心头突然产生一种强烈的直觉，好像丘凉就在等她这么表态似的。
　　不然，明明是朝堂上的事，丘凉为何要拿到这里来跟她们两个讲。
　　意识到这一点，辛愿心里不免有些复杂，看来这位丘大人对她并不信任，不似唐槿那般毫无城府。
　　但这也是人之常情，毕竟才相识不久，彼此的信任还没建立起来。
　　思虑间，唐槿已经帮忙把夜明珠的事说了。
　　辛愿便适时地取出那颗夜明珠，递给丘凉。
　　丘凉看到夜明珠的第一眼便愣住了，好似难以置信一般，直勾勾地盯着唐槿问道：“这是哪来的？”
　　辛愿用了同一个借口：“在西岛捡的，这夜明珠有什么不对吗？”
　　怎么感觉这位丘大人的表情有些奇怪。
　　丘凉下意识地握紧夜明珠，神色一顿，已恢复如常：“没有什么不对，这确实是夜明珠，大小极为罕见，一颗可值千金。”
　　“千金！”辛愿心底狂喜，面上努力保持着镇定，“具体来说，一颗能卖多少银子？”
　　丘凉默默握紧手里的夜明珠，笑道：“虽然价高，但有价无市，因为买得起的人太少了。”
　　辛愿登时心里一凉，值钱，却没人买得起，那算什么。
　　要不，便宜卖，搞个批发价？
　　就在这时，一道宛若天籁的声音落入耳中。
　　“这样的夜明珠，你有几颗，我可以买，我买得起。”丘凉微微笑着，目光深远。
　　辛愿想也没想就道：“你要买几颗，一颗给多少银子？”
　　老乡只要想买，要多少有多少好吗。
　　丘凉打量着辛愿的神色，敏锐地捕捉到辛愿眼底的亮光，她挑了挑眉：“先要十颗，一颗黄金千两，如何。”
　　“成交，这颗就送你了，买十送一。”辛愿立时就答应下来，生怕丘凉反悔似的。
　　一两金是十两白银，一千两金就是一万两白银，十颗就是十万两白银。
　　发了发了，她这次真的要发了！
　　见辛愿应得这么爽快，丘凉也证实了心中的猜测，看来小老乡手里的存货不少啊，那就不着急了。
　　“我明日此时便带银票来交易，你意下如何？”
　　辛愿当然没有意见：“没问题。”
　　聊到这里，丘凉看了眼天色，便提出了告辞。
　　一旁，唐槿目送丘凉出门，才回过神来。
　　她眨了眨眼睛，忽然攥住了辛愿的胳膊：“好姐妹，你之前说送我一颗那样的夜明珠，还作数吗？”
　　一颗值一万两白银，她现在担心系统有催人老的副作用，几乎都不怎么用了，一个月就只挣一百两工钱，一年才挣一千两银子。
　　一颗夜明珠，都顶她十年的工钱了！
　　辛愿心情正好，闻言便笑道：“当然，明日便赠你。”
　　就当是她的谢礼吧，感谢唐槿的照顾，感谢楚凌月对小惠鸢的帮助。
　　“太好了，你可真是我的亲姐妹。”唐槿不由眉开眼笑，这样的小老乡认得值，再来十个八个，都不嫌多。
　　好心情的人，又加了一个。
　　次日，辛愿早早把小惠鸢送到学堂，便回房算着时间。
　　头一次，她无比期待见到秦慕秋，因为见到了秦慕秋就等于可以去捡夜明珠了，一颗一万两，一颗一万两……
　　临近正午，酒楼的伙计按照吩咐送来了煎好的安神汤。
　　辛愿关好房门，喝完之后就回到床上躺下。
　　不一会儿，便觉得头脑昏沉，再睁眼，她下意识地看向了坐在床边的人，而后便忘了移开眼睛。
　　视线里，秦慕秋只着一件绛紫色薄纱里衣，墨发松散地垂在肩头，湿漉漉地，似笼着雾气。

第070章 第 70 章
　　辛愿眸光一扫, 便及时移开视线，这个女人怎么……莫不是西岛又下雨了？
　　不是，堂堂一国长公主出门就不知道打个伞吗，尤其昨日还刚淋过, 公主府的人也不知道备着伞？
　　“本宫看起来面目可憎？”见辛愿仓皇收回视线, 秦慕秋不自觉地勾了勾唇。
　　看来这个人果然喜欢这般模样, 不枉她特意沐浴一番，才喝下安神汤。
　　辛愿闻言，不由又看了过去。
　　视线里的女人青丝微湿，垂散在肩, 更显浓密。
　　她唇边还挂着一抹浅淡笑意，眉眼间却沉静又明媚。
　　辛愿目光一顿：“公主殿下明眸善睐，貌美出尘，何来面目可憎之说。”
　　直白且不带一丝掩饰的夸赞，让秦慕秋唇边的笑意深了些, 露出两个好看的梨涡。
　　“本宫在辛姑娘眼底竟是貌美出尘的么？”
　　她眸中带笑, 眼尾还带着沐浴过后的潮气，看过来时盛满了柔情蜜意, 像喝醉的月亮, 朦朦胧胧地, 让人一眼沉沦。
　　辛愿呼吸一滞, 视线默默下落，便又看到那绛紫色轻纱下若隐若现的肌/肤与身/段。
　　呼吸瞬间沉了下去。
　　这个女人……
　　一定又是在色//诱她！
　　而且还刚好击中了她的审美点，真是要命！
　　出神了一瞬，辛愿艰难地找回自己的理智, 语速极快地转移话题道：“公主殿下把夜明珠带出去了吗？”
　　秦慕秋眸光轻闪了一下，便顺着辛愿的话答道：“看来你把应该是成功带出去了。”
　　凡事过犹不及……
　　话落, 她从袖中拿出那颗夜明珠。
　　换言之，她失败了。
　　辛愿诧异地看着那她掌心的那颗夜明珠：“你没带出去？”
　　“本宫昨日醒后，袖中空无一物，今日来此，便发现袖中多了此物。”秦慕秋语气淡淡，眼底划过一抹可惜。
　　看来这方世界只偏爱辛愿，并不许她随心所欲。
　　房间里静了静，辛愿没有漏掉秦慕秋眼底的情绪，鬼使神差地，她心头软了软：“公主殿下若是喜欢此处的夜明珠，我可以带出去，再转赠于你。”
　　罢了，她能来这似梦非梦的空间也离不了秦慕秋，毕竟她一个人办不到，每次都需要和秦慕秋同来。
　　有道是见者有份，此处的夜明珠又多，她也没必要对这个女人吝啬。
　　秦慕秋深深地看了辛愿一眼：“你打算赠本宫几颗？”
　　辛愿斟酌道：“公主殿下想要几颗？”
　　这个女人不会狮子大开口吧，十几颗也就罢了，哪怕几十颗都行，若是几百颗就免谈了。
　　依她昨日所见，这里的夜明珠纵使多，应该也没到一千颗。
　　她都不知道要运多少回呢，自然要先紧着自己的需求来。
　　秦慕秋看着她明显谨慎起来的神情，轻轻扬唇：“本宫只要两颗。”
　　“就要两颗？”辛愿愣了愣，那这胃口也太小了点。
　　秦慕秋捻了捻手指，缓缓道：“不错，本宫只要两颗，而且你最好也不要带太多出去。”
　　辛愿下意识问：“为什么？”
　　秦慕秋平静道：“物以稀为贵，本宫私以为最好先出手一颗，放出风声，再从长计议。”
　　若把这么多夜明珠都拿出去，本来价值千金的东西也就变成了稀松平常之物。
　　既然有幸得此珍宝，当然要把利益最大化，最好是能说服眼前这人，争取到一定的数量，用于充盈西岛国库。
　　辛愿：“…”草率了！
　　沉默了一瞬，她直言道：“其实我已经找好了买家，今日便会卖掉十颗。”

第050章 第 50 章
　　“十颗！”听到这话, 秦慕秋不由惊讶，一口气就是十颗，要么这个买家富可敌国，要么是辛愿不识货, 把夜明珠贱卖了。
　　至于是哪一种可能, 她并没有问。
　　一来这些夜明珠只有辛愿才能带出去, 换言之，辛愿想怎么卖就怎么卖，想卖谁就卖谁。
　　二来，她自己都需要辛愿乐意, 才能得赠几颗，如此被动的情况，她若过多干涉，反而不妥。
　　为今之计，只能先顺着辛愿, 再徐徐图之。
　　辛愿点头, 其实她有没有找到买家，要卖掉多少夜明珠本不用跟秦慕秋说, 但因为秦慕秋方才那番话, 让她意识到自己把事情想简单了。
　　夜明珠虽价值不菲, 但若操作不当, 极有可能会越卖越便宜。
　　有那么一瞬间，辛愿是想过不管后期价格的，反正只要能卖个几十万两，就足够她一生富足。
　　可就在她闪过这个念头时, 脑海里不知道为什么忽然涌现出原主逃难途中的一幕幕，树根树皮, 野草甚至是泥土，凡能入口的东西，都是难民活下去的希望。
　　那些过于惨烈的画面，让她心生不忍。
　　就在这时，秦慕秋又开了口：“百钺地大物博，确实不缺买家，但这么多夜明珠都拿出去，势必会越卖越便宜，所以，本宫以为不可操之过急。”
　　“你不问我是以什么价格卖出去的？”辛愿忍不住问道，这个女人怎么一点也不关心价格，就不担心她把夜明珠贱卖了吗？
　　“不论价高价低，都是你的决定，不过，若你接下来能将这些夜明珠运用得当，富可敌国，指日可待。”秦慕秋漫不经心道。
　　结果无外乎有两种，一是辛愿运气好，遇到了识货又诚心的买家，高价卖出。
　　二是辛愿识货不清，遇人也不善，被人坑了，低价贱卖。
　　不管是哪一种结果，事情都已经发生了。
　　秦慕秋当下最在意的是接下来该怎么办，有了她这一番提醒，只要辛愿不傻，就不会再贸然出手。
　　她的目的也就达到了。
　　那就是先稳住辛愿，让这人不急于把这么多夜明珠都拿出去卖掉。
　　辛愿默了默：“我并没有什么富可敌国的志向。”
　　十颗夜明珠就是一万两黄金，相当于十万两白银，足够她下半生不愁吃喝了。
　　秦慕秋没料到她会这么说，愣了一下道：“那你这十颗夜明珠卖了多少银子？”
　　“十万两。”
　　“价格还算中肯，看来你遇到诚心的买家了。”
　　辛愿忍不住轻笑一声：“确实是遇到了诚心又诚意的买家。”
　　丘凉虽在古代身居高位，但初次见面便开门见山提醒她不要忘记初心。
　　这样的老乡，自然不会坑她。
　　初心啊，丘凉提醒她不要忘了敬畏生命，不要把人分三六九等。
　　但丘凉还忘了提醒，那就是她们这些在孤儿院长大的孩子，从小便耳熟能详的一句话。
　　那句刻在孤儿院食堂大门两侧石柱上的话，相传也是第一任院长创办孤儿院的初衷：穷则独善其身，达则兼济天下。
　　辛愿想到这些，轻轻一叹：“我今日只拿十一颗，之后暂时也不会往外拿了，若还能有幸面见公主殿下，再拿两颗相赠。”
　　若有机会，她在自己衣食无忧的同时，也希望剩下的夜明珠能物尽其用，惠及古代的贫苦大众。
　　秦慕秋却轻轻摇了摇头：“不用等到见面那日，你此次多拿两颗出去，交给湘竹便可。”
　　湘竹？
　　冷不丁地听到这个名字，辛愿先是一愣，而后默默在心底算了一下日子，若是没什么意外，再有两日，湘竹应该就回到西岛了。
　　她不露声色地扫了秦慕秋一眼，佯装困惑道：“我有几日没见湘竹了，若有机会，我一定把夜明珠给她。”
　　反正只要她不承认，秦慕秋就不会知道湘竹为什么会被送回西岛。
　　至于她跟两位老乡的关系，就更没有跟这个女人说的必要了。
　　秦慕秋闻言，微微蹙眉：“湘竹没跟在你身边？”
　　辛愿面不改色道：“没有。”
　　秦慕秋睨了她一眼：“你现下在百钺哪里？”
　　辛愿答：“京城。”
　　这一点没有隐瞒的必要，因为湘竹回到西岛后，定然会如实禀报。
　　秦慕秋点点头：“百钺繁华，京城应该值得一观。”
　　可惜她身份不便，又肩负重任，也不知什么时候才能去看看外面的河山。
　　话说到这里，辛愿猛然想起一件事，差点就把正事忘了！
　　“对了，我昨日在大堂吃酒，听几个赶考的举子议论，说是位于百钺西北的宁林府沿海一带有水匪横行，且只抢盐铁，那几个举子推测是西岛朝廷掩耳盗铃，有意挑起两国争端，不知此事是真是假？”
　　“此言当真！”秦慕秋面上一惊，手指无意识地攥紧。
　　辛愿一本正经地点了点头：“千真万确，当时好像还有一个百钺的官员也在大堂吃酒，还跟那几个举子争论，说未必就是西岛朝廷所为，也可能是地方藩王暗中作祟，所图甚大。”
　　所以，那些水匪到底是朝廷的人，还是郭昌王的人呢？
　　秦慕秋面色愈发凝重起来，语气也沉了下去：“本宫担忧的事…到底还是发生了。”
　　若非皇帝狂妄自大，偏听偏信，此事本可以避免。
　　辛愿心中一动，佯装好奇道：“公主殿下此言何意？”
　　秦慕秋迟疑了一下，缓缓道：“此事并非朝廷所为，本宫先行谢过你及时告知，今日就到这里吧。”
　　话落，她倾身搂住辛愿的后脖颈，下一瞬，她便被大力推开。
　　秦慕秋咬了个空，还差点没站稳，连退几步才站定。
　　“本宫有急事。”她皱着眉，目露不悦。
　　辛愿也没打算耽误时间，边走边道：“我还没拿夜明珠，我答应了今天交货。”
　　说话间，她推开房门，快速捡起十一颗夜明珠装好，回头看了眼秦慕秋。
　　秦慕秋望着辛愿大步折返，一把将她拥入怀中，然后在她不敢置信地眸光中，送来一个轻轻柔柔的吻。
　　不待她反应过来，唇角便骤然一痛。
　　长公主府。
　　“来人。”
　　“殿下。”秋月闻声进门。
　　秦慕秋走到铜镜前，抿了抿唇，才道：“备车马，本宫要面圣。”
　　“奴婢遵命。”秋月应了一声，转身朝门外的侍女吩咐为秦慕秋梳妆换衣，又命人去备好车马。
　　皇宫，御书房。
　　秦安帝瘫坐在龙椅上，一副刚睡醒的样子：“皇姐来得真不是时候。”
　　眼瞅着天都要黑了，他下朝后先去了陆贵妃那儿，又去了江婕妤那里，晚上还要去皇后的凤仪宫，这会儿正累得不行，才刚睡着。
　　奈何下面的人不敢拦着秦慕秋，却敢把他叫醒，御林军那些狗//奴/才，真是该死。
　　卓公公正要开口，就听到了秦慕秋已在门外的消息。
　　接到秦安帝的眼神示意，他立时改了口：“宣，晋阳长公主觐见。”
　　秦安帝不自觉地坐直了身子，在秦慕秋下跪后，温声道：“免礼平身，皇姐快起来答话。”
　　秦慕秋起身，直奔主题道：“陛下，臣方才收到消息……”
　　听到辛愿那些话，她便料定所谓水匪强掳盐铁之事，乃郭昌王所为。
　　原本，从百钺筹来的粮食运往各地之时，秦慕秋就跟秦安帝提议过，郭昌王在北地拥兵自重，又年年哭穷，少赋税，定然不似其他州府那般缺粮。
　　此次不必着急把粮食运送过去，还可以借机削兵权。
　　可秦安帝最爱看郭昌王在奏折里写的那些什么圣上英明神武，爱民如子的话，且认为郭昌王对他忠心耿耿，并无反意。
　　所以不顾秦慕秋和一些朝臣的劝阻，执意要在郭昌王那里做一个当真英明神武，爱民如子的好皇帝，不仅送去了足够的粮食，还是加急送的。
　　按日子算，郭昌王怕是一收到粮食，就北上去百钺抢盐铁了。
　　盐铁的重要性，以及此举意味着什么，不用秦慕秋说，秦安帝也知道。
　　可他还是不信，要知道郭昌王自他登基以来，那请安的折子一天都没落下，且次次言辞恳切，恨不得剖心示忠。
　　“皇姐这是从哪儿得来的消息，可有实证，莫要中了有心人的圈套，伤了忠臣良将的心啊。”
　　“不日前，臣请封郭昌王庶女为公主府长史之时，便派人去了北地，想着知会郭昌王一声，没想到偶然发现了此事……”
　　“那就没有实证了，不是朕信不过皇姐，万一公主府的人也被蒙蔽了呢，毕竟不是亲眼所见。”
　　饶是秦慕秋猜到了秦安帝可能会不信，真听到秦安帝怀疑她用心的话，她还是感觉到了心凉。
　　她垂了垂眼帘，面色也淡了下来：“是臣担忧太过，还请陛下责罚。”
　　秦安帝爽朗地笑出声：“皇姐也是谨慎起见，朕哪会怪罪，你们女人家难免会多思多想，但治国不是管家，草木皆兵怎可成大事，天色不早了，皇姐也早些回去歇着吧。”
　　“臣告退。”秦慕秋没有再说什么，转身走出御书房，一直走到宫门外，她才回过头，望向那巍峨的宫门。
　　父皇啊，您只说若皇帝不容我，我便可取而代之，却没说若皇帝行事昏聩，有亡国之兆时，我又该如何。
　　“殿下，回府吧。”秋月走近，扶住她朝马车走去。
　　走到马车前，秦慕秋却驻足，怅然道：“本宫想走走。”
　　夕阳西落，晚霞漫天，映得那身影沉重又孤单……
　　另一边，辛愿睁眼后便不自觉地摸了一下嘴角，眉眼间意气飞扬，次次都被那个女人抢先，这次也该换她了。

第072章 第 72 章
　　笑意才起, 便隐去，辛愿抬手揉了揉眉，这莫名其妙的胜负欲，怎么觉得有点不对劲呢……
　　她懒得深思, 收起心神专注眼前的事。
　　把夜明珠悉数放到事先准备好的木盒里, 推门走了出去。
　　约定买卖夜明珠的时间要到了。
　　唐槿和丘凉刚好在这时走上三楼, 看到了出门的辛愿。
　　“正好，快来。”唐槿笑着朝辛愿招手。
　　辛愿便走过去打招呼道：“唐槿，丘大人。”
　　丘凉微微挑眉：“不必与我多礼，快进去坐吧。”
　　房门关上, 三人落座。
　　辛愿把手里的木盒放到桌上，打开后，拿出一颗夜明递向唐槿：“这是答应赠你的，小惠鸢的事，你和楚姐姐费心了。”
　　随后, 她把木盒推了推：“这是丘大人的, 一共十一颗，一颗是赠品。”
　　唐槿接过夜明珠看了又看, 难掩欣喜道：“多谢啦, 我回去一定向娘子转告你的谢意。”
　　丘凉则是扫了眼木盒里的夜明珠, 便从袖中拿出十张银票：“百钺的银票, 面额最大的就是一万两，这是十张，你验看一下吧。”
　　说罢，她就把木盒盖上, 挪到了自己面前。
　　辛愿见状，也直接把银票收了起来。
　　“丘大人自然不会诓骗于我, 我信你。”
　　丘凉看了她一眼，道：“私下唤我丘凉便是，你我都是孤儿院的人，到哪里都是一家人，不必如此见外。”
　　她们都是孤儿，又在同一家孤儿院长大，既然孤儿院曾是她们共同的家，她们说是家人也在情理之中。
　　辛愿明白丘凉的意思，心中动容，便不再客气：“丘凉。”
　　丘凉笑笑：“这才对，你若是还想卖夜明珠，尽管找我。”
　　“对对对，你以后想卖什么贵重的东西啊，尽管找丘凉，她买得起，也不会坑你，找外人可没这么省心。”唐槿把夜明珠揣到怀里，好心情地附和了两句。
　　丘凉跟着点头，手按在了木盒上，神色温和。
　　辛愿想了想，道：“我明白，我近期应该不会再卖了，但如果你们想要，也尽管知会一声。”
　　她觉得秦慕秋说的对，老乡虽然诚心，价格也公道，但那么多夜明珠，老乡一个人也买不下。
　　而且，有了这十万两，她手里也不缺银子了，夜明珠就不着急卖了。
　　且往后看吧。
　　丘凉眼中闪过探究，但并没有问什么，只道：“有你这句话便可，若是无事，我便回了。”
　　“还真有一件事，关于西北的水匪之患，我问过秦慕秋了，她并不知情。”辛愿话音一顿，又补了句，“她还断言，此事并非西岛朝廷所为，应是郭昌王的手笔。”
　　面前的两人都知道她能与秦慕秋共梦的事，有些话不如早些说明白，遮遮掩掩反而容易误事。
　　丘凉沉思片刻，道：“若那位长公主有心，应会向西岛皇帝请一封国书，过几日便可送来我朝，届时两国合力，将郭昌王那等宵小灭了就是。”
　　辛愿闻言，嘴唇动了动。
　　见她欲言又止，丘凉不由问道：“此处没有外人，你有话不妨直说。”
　　辛愿想起秦慕秋听到此事时的反应，就是想赶快进宫请国书吧，可秦安帝最是忌惮秦慕秋，未必听劝啊。
　　迟疑了一下，她摇摇头：“没什么，我只是觉得西岛皇室不睦，秦安帝未必会顺秦慕秋的意，但事关重大，应该是我多虑了。”
　　秦安帝再忌惮秦慕秋，哪边事态紧急总能分清的吧。
　　丘凉听了这话，忙细问一番，得知秦慕秋在西岛的真实处境后，她不免有些意外。
　　“我观那位长公主杀伐果断，为了筹粮，几乎将生死置之度外，还以为她手握大权，把控着朝堂呢，没想到也是不易，能为百姓做到那种份上，属实让人敬佩。”
　　这样的奇女子，若是牺牲在当权者的猜忌之中，就太可惜了。
　　不过，那是西岛的事，跟百钺无关。
　　倒是跟她这位小老乡有点关系，丘凉看着辛愿，意味深长道：“若是西岛皇帝昏庸无道，杀了他这位忧国忧民的皇姐，那郭昌王再揭竿而反，百钺的疆土说不定能再扩一扩。”
　　辛愿顿时惊呼：“百钺想吞并西岛！”
　　丘凉好整以暇道：“有何不可，西岛仗着在海上，善水战，历史上履犯百钺边境，也就秦氏主政的这几十年安分了些，而今呢，西岛皇室连一个藩王都震不住，难道我百钺就任由那郭昌王肆意抢掠，不管边境百姓的死活吗。”
　　所以，不管西岛皇室是什么态度，百钺这次都会做出反击，甚至于抓住时机，趁西岛内乱，坐收渔翁之利也是有可能的。
　　成王败寇，古来如此。
　　如今，百钺女帝当政，这位不仅是圣明之君，也是有着铁血手腕的狠人，早就看西岛不顺眼了。
　　辛愿默了默，一时无言。
　　丘凉淡定起身：“我说这些话并非危言耸听，若你和那位西岛长公主交情尚可，也好早日给她提个醒，私心里，我是不希望起战事的，若西岛皇室能约束好藩王，不犯百钺边境，两国仍能各自安好。”
　　“我跟她才没什么…交情。”辛愿下意识地否认，语气却不自觉地弱了下去。
　　丘凉淡笑不语，拿起桌上的木盒，带着夜明珠离去。
　　唐槿听了全程，当下第一反应就是劝辛愿。
　　“你就别管什么交情不交情的了，就算是陌生人，也给那位长公主提个醒，不然两国交战得死多少人啊，虽然波及不到咱们，但百姓何辜，能和平相处，尽量还是和平吧。”
　　辛愿抿了抿薄唇，点点头。
　　“你别只点头啊，赶紧回去睡觉，马上做梦，提醒她快点解决那个什么郭昌王，不然百钺真敢出兵，我可告诉你，咱们这位陛下虽然仁政爱民，但手腕可一点也不软。”
　　“我明白了。”
　　辛愿心不在焉地回了房，她也想立刻就问秦慕秋有没有找秦安帝请到国书，能不能避免和百钺开战。
　　可她们至少要三日才能一见，除非两人约好时间，差不多同时喝下安神汤才能提早相见。
　　但她们今日分别匆忙，并没有约定下次一同喝药的时间。
　　也就只能等了，等三天后再说。
　　半个时辰后，小惠鸢从学堂回来，见辛愿一副心事重重的样子，便安静地坐到书桌前写起了大字。
　　改天再告诉师父，她交了一个好朋友的事吧。
　　正如辛愿所料，当晚，她并没有梦到秦慕秋，想来秦慕秋每日都在喝安神汤。
　　她想到丘凉的那些话，又想到秦慕秋的处境，只觉心里乱得厉害，干脆就找了些事做。
　　“你要买宅子？真打算在百钺安家啦！。”唐槿震惊。
　　辛愿不解地看了她一眼：“我不在百钺安家，去哪儿安家。”
　　唐槿脱口而出道：“你的西岛长公主呢，你不做驸马啦？”
　　辛愿：“…”
　　她很好奇老乡的脑子里都装了什么离谱的内容。
　　“人家是一国长公主，我哪里高攀得起。”
　　唐槿一听这话，气势瞬间就上来了，音量都高了些：“怎么就高攀了，谁说的高攀，叫过来，我给她上上思想教育课。”
　　辛愿淡淡道：“就是那位长公主殿下亲自说的，说我身份低微，只能为妾。”
　　唐槿瞪眼，满脸不忿道：“岂有此理，姐妹别难过，这个不行，下一个更好。”
　　她还以为是长公主和女驸马的戏码呢，到头来竟然是长公主和她的妾室！
　　这和她想的不一样……
　　辛愿面无表情道：“我难过什么，先帮我参谋参谋，在哪里买宅子吧。”
　　“参谋什么，丘凉那有现成的，就旁边的后宋街，我家跟丘凉家门对门，我家隔壁的宅子也是丘凉的，一直空着没人住，我找她说一下，卖给你得了。”唐槿拍着胸口许诺，既然是老乡，当然是都住一条街上最好。
　　辛愿思考了一下，同意了这个提议，她也想离两位老乡近一点，有事好照应。
　　尤其是她，现在很需要照应。
　　当天，辛愿就去看了一下，那是个两进两出的大宅子，装修精致，家具也齐全，就是价格有点高。
　　所用东西折现下来，要八万多两。
　　丘凉很大方地抹掉零头，取了个整，只收辛愿八万两。
　　搬家那天，唐槿见辛愿一脸的生无可恋，好笑地拍了拍她的肩膀：“怎么？高兴傻了？”
　　辛愿扯了扯嘴角：“你看我高兴吗？”
　　唐槿佯装不知道她心疼银子，一本正经道：“为什么不高兴，这宅子多好啊，紧挨着朱雀街，一拐就是御街，离皇宫还近，寸土寸金啊，一般人想买还买不到呢。”
　　最重要的是，跟她家就隔了一堵墙，既是老乡，又是近邻，美滋滋。
　　辛愿捂了捂胸口：“我高兴。”
　　十万两，才到手两天，就花掉了八万，这京城的房价，是真寸土寸金啊！
　　辛愿的心情沉重无比，睡觉前还忍不住长吁短叹。
　　所以，当她一晃神看到秦慕秋的时候，表情都没调整过来。
　　见她脸上挂着显而易见的郁闷，秦慕秋不动声色道：“出什么事了吗？”
　　辛愿回神，闷闷道：“没事。”就是觉得银子不禁花。
　　她还以为下半生都衣食无忧了呢，结果买个宅子，差点就掏空了。
　　“无事便好。”秦慕秋微微扬唇，语气柔和，“本宫收到湘竹的回信，她这几日是怕打扰你，才在暗中守护，你若是愿意，本宫写封书信，你代为转交一下，她功夫不错，以后就跟在你身边吧，本宫也能安心些。”
　　“你说什么？”辛愿愣住，湘竹不是被遣回西岛了吗？

第073章 第 73 章
　　“湘竹功夫尚可, 让她留在你身边，本宫也放心些，你意下如何？”秦慕秋平静地重复了一遍自己的话。
　　辛愿不着痕迹地皱了皱眉：“公主殿下安排就是，我都可以。”
　　所以, 湘竹并没有被百钺的暗卫送回西岛？
　　秦慕秋浅浅一笑：“你愿意便好, 本宫这便写信给湘竹。”
　　说罢, 她自顾自地走到桌前，执笔落字。
　　写好之后，她更是直接就把纸递给了辛愿，折都没有折一下。
　　辛愿不由扫了眼纸上的内容, 当场就愣住了。
　　因为上面写着：辛姑娘既答应留你，百钺那边必不会再赶人。日后若有事回禀，直接告与辛姑娘便是，她能及时告知本宫。
　　字虽不多，透露出来的意思却不简单。
　　譬如只要辛愿答应, 百钺就不会再赶人, 秦慕秋能写出这句话，就意味着已经知晓了湘竹曾被百钺的暗卫遣送, 且是因为辛愿。
　　辛愿稳了稳神, 目光落在秦慕秋的脸上：“公主殿下都知道了？”
　　秦慕秋点头：“略知一二。”
　　“公主殿下都知道了什么？”
　　“辛姑娘指的是什么？”
　　辛愿想了想, 问道：“湘竹还在百钺, 且就在我附近盯着，对吗？”
　　秦慕秋抿了抿唇，开诚布公道：“本宫是今日收到的消息，湘竹在信中说, 抵达百钺京城的第一日，她就被人捉拿了, 不过她中途侥幸逃了。”
　　湘竹侥幸逃脱后便立即折返，重新改换妆容，回到辛愿身边，又耐心盯了两日，才传了消息回西岛。
　　辛愿听完，沉沉看着秦慕秋：“她在信中都说了什么？”
　　她跟两位老乡来往密切的事，湘竹也看到了吗？
　　秦慕秋沉默了一瞬，缓缓道：“本宫现在只想让她好生护着你，有什么事情能及时帮衬一下，除此之外，本宫不关心，且绝不相扰。”
　　湘竹在信中确实还写了一些令她觉得匪夷所思的内容，譬如辛愿竟与百钺的能臣、皇商来往密切，还十分交好……
　　辛愿没料到她会这么说，神缓和了些，语气里透出几分无可奈何：“希望公主殿下说到做到，否则我必以牙还牙。”
　　若是这个女人再把她当傻子，她不介意在这方世界里做一个坏人。
　　“你还是不愿信本宫？”秦慕秋眸光深深，湛湛生辉。
　　辛愿挑了挑眉，道：“我信与不信，取决于你如何做，不是吗？”
　　说实话，即使到了这种时候，她还是不知道该不该信眼前这个女人。
　　既然暂时没有答案，那就交给时间吧。
　　时间会让一切说真话。
　　“你先把湘竹留下，往后再看本宫会怎么做，可好？”秦慕秋语气轻了轻，柔柔地望着辛愿，原本清冷出尘的眉眼，似流淌着丝丝缕缕的暧//昧气息。
　　禁欲又勾人，很难想象这两种气质竟同时出现在一个人身上，还一点都不让人觉得违和。
　　辛愿望着那张貌美出尘的脸，望着那媚/眼如丝的含/情模样，却紧紧皱起了眉。
　　这个女人到底想做什么？
　　纠结不是她的性格，既然看不懂，问清楚就是了。
　　反正她远在百钺，不用怕什么冒犯不冒犯的。
　　“公主殿下，有句话不知当讲不当讲。”
　　秦慕秋勾唇一笑：“但讲无妨。”
　　辛愿凑近她，两人面对着面，彼此仅有半步之隔。
　　“公主殿下可是在以美/色/相/诱？”
　　秦慕秋登时怔住，一时沉默。
　　辛愿也不管她承认与否，继续道：“如果是，恕我直言，我这个人心比天高，纵使是给长公主殿下做妾，也是不乐意的，当然，殿下或许并无什么缱绻之意，只是想用美/色掌控我，那你还是别白费心思了。”
　　秦慕秋无意识地捻了捻手指，嗓音低缓道：“本-宫-本宫-只-是-”
　　“如果不是，那就是我自作多情，冒犯了殿下，我今后自会谨言慎行，绝口不提，还望殿下莫要与我这粗鄙之人一般见识。”辛愿见她慢吞吞地说不出完整的话，直接开口打断。
XZF
　　凭直觉，她认为这个女人就是在色//诱她。
　　最开始的秦慕秋，眼神是疏离又镇静的，表情是淡漠又冷清的。
　　偶尔的笑不由心，也跟方才的感觉不一样。
　　方才这个女人的眉眼，含情脉脉，就连说话的语气都变得轻柔又婉转。
　　辛愿不是傻子，相反，她还很善于洞察别人的神色，所以她能一眼看透秦慕秋有时候笑得是多么不走心。
　　也因此，每次都能意识到这个女人是在试图以色/相/诱。
　　一次两次，倒也罢了。
　　可这个女人三番五次，还越来越勾/人，那就有点不太妥当了。
　　见秦慕秋沉默不语，辛愿又靠近一些，两人几乎呼/吸相闻。
　　“若再这么下去，不说你费神费力，我也忍得辛苦，所以，公主殿下不妨也直说，你到底想做什么，又希望我怎么做？”
　　秦慕秋仍旧沉默。
　　两人无声对视，视线相接，似有刀光剑影，又似有情结万千。
　　良久，辛愿觉得无趣：“你不说就算了，以后就别这样了，省得我误会。”
　　她真是闲的，才跟这个女人玩对视的游戏。
　　就在这时，秦慕秋开了口：“你误会了什么？”
　　辛愿嗤笑一声：“误会了什么，公主殿下应该心知肚明，不管你的目是使什么，都适可而止吧，免得日后无法收场。”
　　她面上从容和给坦荡，心里却并不平静。
　　许是惊艳的次数太多，许是心跳一次比一次快，许是呼吸越来越灼/烫……
　　这种感觉很不妙，让辛愿觉得危险。
　　所以她选择说开，选择到此为止。
　　见辛愿神色变冷，秦慕秋红唇翕动，垂眸道：“若本宫不知呢？”
　　辛愿闻言，语气也冷了下来：“公主殿下这样就没意思了，有时间跟我演戏，倒不如去想想怎么化解西岛的危机。”
　　因为不想看秦慕秋装傻再演下去，辛愿生硬地转移了话题。
　　此话一出，秦慕秋倏然抬眸：“你此话何意？”
　　辛愿冷着脸道：“湘竹既然又回来盯着我了，公主殿下应该也知道我的新朋友身份不一般，她们让我提醒你，要么尽早镇压乱贼，要么和百钺合力剿灭乱贼，不然，西岛恐有亡国之危。”
　　她没打算瞒着丘凉的话，也想好了要提醒秦慕秋。
　　话赶话说到这里，也算没耽误正事。

第074章 第 74 章
　　秦慕秋黛眉微蹙, 缓缓道：“其实，本宫昨日听到你说的消息，便想请陛下发国书，希望能与百钺合力…可陛下, 没有答应。”
　　西岛朝堂之上, 能做主的那个人并不是她。
　　辛愿没有作声, 她之所以选择传话，选择提醒秦慕秋，不过是因为再简单不过的期许。
　　她希望战士能还乡，希望百姓安居乐业, 希望天下无战乱。
　　她能做的也只有这些……
　　两人一起陷入沉默。
　　片刻后，秦慕秋开了口：“辛愿，如果换作你，你会眼睁睁地看着西岛走向绝路，还是不惜背负骂名去力挽狂澜？”
　　她定定地望着辛愿, 语气淡淡, 听不出什么情绪。
　　辛愿却听明白了秦慕秋真正想问的是什么，甚至知道秦慕秋想要怎样的答案。
　　很多事, 不用说破。
　　她扬眉一笑, 意气风发道：“若是换了我, 我定当力挽狂澜, 至于骂名，百姓心中自有公道。”
　　秦慕秋眸光微凛，凛然之下又似升起能直破云天的暗芒。
　　“是啊，世人心中自有公道。”
　　她微微弯唇, 嘴角两侧的梨涡逐渐变深，笑意明媚, 衬得姿容更为耀眼夺目。
　　辛愿视线一顿，默默看向了别处。
　　就在这时，眼前忽然一暗，不待她反应过来，唇上便是一软。
　　辛愿蓦地睁大眼睛，对上秦慕秋那双含笑又清澈的眸子。
　　这个女人……
　　“辛愿，若本宫说，你没有误会呢？”
　　话甫一入耳，唇角便传来剧痛。
　　再睁眼，辛愿已经回到自己的房间。
　　那个女人到底是什么意思？是换了新招数，还是真想纳她为妾？
　　辛愿想着这些，只觉得烦躁。
　　她推门出去，站在院中，望向夜空中的明月。
　　春风凉爽，却拂不去心头的躁/热。
　　良久，辛愿用力捏了捏鼻梁，长长一叹。
　　她到底不是出家人，心不静，亦不清……
　　但若为妾，她宁愿独自过一生，一个人住这寸土寸金的宅子，花着用夜明珠换来的银票，没有人陪，不为情困，想想都觉得…好开心啊！
　　“师父？”小惠鸢揉着眼睛走出门。
　　辛愿回身，笑道：“今日，师父送你去学堂可好。”
　　差点忘了，她也是有人陪的，还有小惠鸢呢。
　　小惠鸢却皱起眉头，一脸为难道：“可是我答应楚姐姐了，要陪她一起去。”
　　辛愿：“…”
　　好吧，孩子大了，也不需要她陪了。
　　“那你快些洗漱，莫要让人家久等。”
　　“嗯，师父如果实在想送我，就明早吧。”小惠鸢说完，忙去打水洗脸。
　　辛愿看着微微亮的天，拒绝的话在嘴边绕了绕，还是没说出口。
　　罢了，大不了明日起早一些。
　　就送这一次！
　　等到把小惠鸢送出门，辛愿这才朝着半空里喊了声：“湘竹可在？”
　　晨风清凉，四下寂静，并没有人回应。
　　屋檐后，湘竹茫然地睁开眼睛，好像有人在叫她。
　　院中，辛愿拧了拧眉，又提高了一些音量：“如果你在，最好马上现身，不然我就把你家主子的这封信给烧了。”
　　主子？信！
　　湘竹脑子一激灵，登时站了起来。
　　“我在，我在。”
　　看到湘竹现身，辛愿没有绕圈子，直接把信递了过去：“你家主子说，你以后都听我的吩咐，以后这宅子里大大小小的事，就都交给你了。”
　　“什么事？”湘竹看完信上的内容，迅速确定了两点，一是以后就留在辛愿身边，不用担心百钺再赶人了。
　　二是有什么紧急的情况可以直接托辛愿转告殿下，不用等那么久的回信了。
　　不过，这宅子里大大小小的事，是指什么？
　　辛愿看了她一眼，正色道：“洒扫整理，一日三餐，还有迎来送往，以及这院中的花花草草，以后就都归你管了。”
　　“什么玩意？”湘竹目瞪口呆。
　　她是西岛皇室暗卫，是殿下最信赖的人，是长公主府最聪明最机灵的一等侍女。
　　结果现在是什么情况，洒扫？做饭？迎客？还要修剪花草！
　　她就一个人，能干得过来吗。
　　辛愿脸色一正：“你不愿意？”
　　湘竹沉默，心道这换了谁也不乐意吧。
　　可是，若不答应，这位辛姑娘再赶她走怎么办。
　　迟疑了一下，她试探着开口：“我倒不是不愿意，主要是我做不来那么多事。”
　　辛愿思考片刻，伸手拍了拍她的肩，语重心长道：“你若是做不来，就请人做，以后这个家就交给你了，有你家主子作保，我对你很放心。”
　　说罢，她看了眼天色，转身回房，换衣洗漱。
　　身后，湘竹一咬牙，拿出自己的钱袋子数了数银票，请人就请人，她的任务是保护辛愿，当然要时刻跟着，哪有时间去做那么多琐事。
　　不一会儿，辛愿便出了门，朝着楼上楼的方向走去。
　　湘竹半路逃走的事，老乡知道吗？
　　应该是知道的吧，毕竟丘凉是女帝身边的红人，也是女帝最看重的能臣，这种事没人敢瞒着。
　　那么丘凉为何没有告诉她。
　　思及此，辛愿回头看了眼跟在后面的湘竹，招了招手。
　　湘竹忙快走几步，进入角色道：“姑娘有何吩咐。”
　　辛愿一脸严肃道：“以后没有我的吩咐，我去哪里，你至多跟到门外，就老实守在外面，明白吗？”
　　“明白。”
　　“你就在酒楼外守着吧。”
　　“是。”湘竹往边上一站，没有任何意见。
　　都到这一步了，她还是老实听吩咐吧。
　　辛愿看了看楼上楼的招牌，大步走了进去。
　　大堂里，唐槿也刚到，转头就看到了辛愿。
　　“这么早？你这是吃习惯了楼上楼的饭，不舍得离开了？”
　　辛愿直言道：“我有件事想问问你。”
　　“楼上说。”唐槿示意管事的一切照常，便走在前面，领着辛愿上了三楼。
　　进房后，她一边倒茶一边问：“我怎么瞧着你心事重重的，想问什么？”
　　辛愿坐下，不紧不慢道：“还记得那两个跟着我的西岛暗卫吗，有一个半路跑了，现在又来盯着我了。”
　　话落，她端起茶盏，小口喝着茶，视线却不着痕迹地落在唐槿脸上。
　　唐槿面上似有犹豫，但很快便转为坦然：“这事儿，我知道，丘凉跟我说了。”
　　辛愿神色一顿，缓缓放下茶盏：“哦？我还以为你们不知道呢。”

第075章 第 75 章
　　见辛愿面色似有不对, 唐槿笑了笑，道：“你是不是怪我们没有告诉你？”
　　其实，她隐约能明白一些丘凉的意思，但具体怎么操作, 很关键。
　　辛愿语气认真道：“我没有怪你们, 我只是想不明白, 你们为何要瞒着我这件事。”
　　自从来到百钺京城，两位老乡已帮衬她许多。
　　她不是不知好歹的人，她也看得出丘凉和唐槿对自己绝对没有恶意。
　　她只是不太明白，这件事有什么好隐瞒的。
　　唐槿沉默片刻, 端起茶盏喝两口，才道：“你可还记得初见那日所说的话，我能识破人的谎言，而丘凉能观人过去与未来，不过她的能力已经失效很久了, 可在第一次看见你的时候, 她又看到了一些画面。”
　　“看到了什么？”
　　“具体是什么，她没有细说, 但从她话里的内容来推断, 未来, 你跟那位西岛国长公主羁绊颇深。”
　　“羁绊？”辛愿越听越糊涂, “这跟瞒着我有什么直接关系吗？”
　　“这么说吧，你跟那位长公主关系匪浅，而丘凉是百钺重臣，她虽没有明说, 但我也能猜得到，她所做的一切都是为了不影响历史走向, 以免造成更恶劣的结果。”唐槿面色凝重，有些时候，改变不一定会换来更好的结果。
　　尤其关乎许多人命的时候，少做干预，只在关键时刻出手才是最稳妥的。
　　这一点，她跟丘凉深有体会。
　　“历史走向？”辛愿听愣了。
　　唐槿轻叹一声：“若你继续与秦慕秋牵扯下去，未来极有可能会站到百钺的对立面，也就是我们的对立面，你明白吗？”
　　无论事态怎么发展，她和丘凉势必会站在百钺这边，因为她们的爱人、朋友以及事业都在百钺，从某种意义上来说，她们现在就是百钺人。
　　辛愿蹙眉，所以这件事牵涉到两国之间的某些利益吗？
　　私心里，她在这古代对哪里都没有归属感，但如果可以选，她想留在百钺。
　　而且，她已经做出了选择……
　　“唐槿，我已经把惠鸢的身份文牒变更成了百钺人，我又花了八万两买了你家隔壁的宅子，你觉得我会站到你们的对立面去吗？”
　　唐槿却摇了摇头：“辛愿，我跟你一样来自现代，所以我知你在古代并没有什么归属感，什么家国大义暂时也约束不到你，真正能让你安心的，无外乎就几种情况，爱人，好友，事业。”
　　可当这几种情况同时出现，且立场不一致的时候，谁也无法料定辛愿会怎么选。
　　辛愿沉默了，沉默过后，她直视唐槿的目光，正色道：“你说错了，我不会选任何一方。”
　　这一次，换唐槿愣住了。
　　“那你选家人？小惠鸢？”
　　辛愿笑了，笑意真诚又坦荡：“如果可以，我选和平。”
　　她现在没有爱人，没有好友，也没有事业，如果一定要选，她希望两国之间能和平相处，永远都不要战火纷飞。
　　当然，这一切的前提是，她的选择有用，不然就是痴人说梦。
　　“扑哧，你这话也太天真了。”唐槿忍不住笑出了声，而后她端起茶盏，“不过我喜欢，我猜丘凉也差不多是这个意思，来，今日我们以茶代酒，敬天真。”
　　辛愿笑着举杯：“不应该是敬和平吗？”
　　唐槿翻了个白眼：“和不和平可不是你我说了算，咱们啊，有这份心就行，其他的，尽人事，听天命吧。”
　　只要她们都怀揣着这份天真纯粹的愿望，并为之努力，就不算白来这一遭。
　　辛愿喝光了茶，神情轻松了许多：“所以，你也不知道丘凉的打算，跟我说这么多都是猜着来的？”
　　“丘凉对我是不错，可她毕竟是朝廷重臣，考虑事情不似我们这般想法简单，而且，她都来百钺快二十年了，在她心里，对百钺的归属感应该挺深的，所以我理解她，也希望你别怪她，我可以保证，她绝无害人之人，最多就是以百钺的利益为先。”唐槿语气笃定，说完又开始倒茶。
　　辛愿把茶盏挪了挪：“别以茶代酒了，我都要喝饱了。”
　　话音一顿，她笑笑道：“我明白你的顾虑，放心，不管丘凉是因为什么想瞒着我这件事，只要她的出发点是好的，我绝不怪她，也不该怪她，不是吗。”
　　“我就知道没看错你，你也放心，有机会我拉她跟我们好好说说，丘凉她也不是防你，就是行事谨慎惯了。”唐槿说着，起身往外走，“我去叫些酒菜来。”
　　辛愿笑着，在唐槿走出门后，嘴边的笑意才慢慢隐去。
　　到底是相识太短，哪怕是老乡，彼此也不敢交付太多信任。
　　唐槿今日能跟她说这些话，焉知不是丘凉授意的呢。
　　不然，唐槿还能明知不可说，而不顾丘凉阻止，也要说给她听吗。
　　那是不可能的。
　　所以，哪怕不是丘凉授意，唐槿也是掂量着这些话能说，该说，甚至于就是丘凉想借唐槿的口来试探她的立场。
　　辛愿不是傻子，同样的，她也不认为唐槿就真的是心无城府之人。
　　尤其丘凉还是朝廷重臣……
　　两位老乡或许真的没有恶意，也没有害人之心，但多多少少，对辛愿是防着些的。
　　就像唐槿说的，纵使她们是老乡，也有可能会做不同的选择。
　　很快，有人敲门，送了酒菜进来。
　　唐槿跟在后面，手里提着壶酒。
　　“这可是我珍藏的果酒，荔枝味的，快来尝尝。”
　　说完，她赶忙倒满两杯酒，目露期待地看着辛愿。
　　辛愿仔细品尝了一下，赞赏道：“口感绵润，味道清爽，好酒。”
　　唐槿不由笑开：“而且度数还低，多喝两杯也不会醉，今天我们喝个痛快。”
　　几杯酒下肚，辛愿想起湘竹，开口道：“对了，那个半路跑了的西岛人以后就跟着我了，还要你帮忙跟丘凉说一声，不必再赶她走了。”
　　“好，这事儿包我身上。”唐槿爽朗一笑，状似随意道，“丘凉的话，你跟那位长公主提了吗？”
　　辛愿淡笑道：“提了，公主殿下也有意与百钺合作，过些日子应该就有结果了吧。”
　　关于秦慕秋和秦安帝之间的争端，她没有再提。
　　她不希望两国起战争，但也不愿看到百钺借由她提供的消息乘虚而入，吞并西岛。
　　话又说了回来，她也不想参与过多，因而改变历史走向。
　　既如此，那就让身居高位的人去各凭本事吧，她只是个打酱油的，无足轻重。
　　唐槿记下来，没有问为什么要过些日子才有结果。
　　她面上没显什么，心里却有些不是滋味。
　　明明都是老乡，还出自同一家孤儿院，本应跟家人一样，可因为种种原因，她们却不能以诚相待，甚至还要相互试探，真是糟心。
　　她今晚就再劝劝丘凉，小老乡看起来不像拎不清的人，她们三人或许应该开诚布公地谈一谈，万一有万全之计呢。
　　傍晚，唐槿目送辛愿离去，便命人换上一桌酒菜，这几日事多，丘凉晚些时候应该会来一趟。
　　另一边，辛愿一路回到自己的新家，站在门外看了眼上面的‘辛宅’二字，才敲了敲门。
　　“谁呀？”里面传来小惠鸢的声音。
　　“惠鸢，是师父。”辛愿吐出一口酒气，嘴角挂起一抹笑意。
　　小惠鸢确认是辛愿的声音，才打开门锁：“师父，你回来啦。”
　　“嗯。”辛愿伸手摸了摸小惠鸢的发顶，回头看向湘竹，“这是湘竹姐姐，你应该都认识了，以后她就是我们的管家了，有什么事尽管吩咐就是。”
　　小惠鸢点点头，甜甜地喊了声：“湘竹姐姐。”
　　湘竹忍不住笑开：“哎，惠鸢真乖，吃晚饭了吗？”
　　“吃过了，但今日的衣服还没洗，有劳湘竹姐姐了。”小惠鸢脆声道，牵着辛愿的手就往回走。
　　湘竹：“…”
　　乖个鬼，真是徒弟随师父，张口就给她安排活干。
　　辛愿脸上始终挂着淡笑，跟着小惠鸢回了房。
　　“师父你看，这是我今天新学的诗，我已经能默写啦……”
　　师徒两个说着话，直到天色暗了下来，辛愿才回房梳洗，顺便把换下来的衣服也丢给了湘竹。
　　湘竹嘴角一抽，认命的又洗了起来。
　　明日天一亮，她就去请人，找个厨娘，再找个洗衣做杂物的，她以后就只负责跟着辛愿。
　　夜深，辛愿躺倒之后，隐约觉得自己忘了什么，但因为喝多了酒，脑子难免有点昏沉，就没想起来。
　　次日清晨，她早早送小惠鸢去了学堂，回来后又睡了个回笼觉，等到醒来，已经是临近正午了。
　　外面隐约有些热闹，辛愿推门出去，就看到院中多了三个陌生人。
　　“你就叫窝瓜，负责做饭烧水。”湘竹看着一个看起来三十岁左右的矮胖妇人沉声吩咐道。
　　紧接着，她又看向另一个身量苗条的十几岁少女：“你就叫丝瓜，负责洗衣和开门等杂活。”
闲竹赋整理
　　妇人迟疑了一下，面露难色道：“俺有名字的。”
　　虽然有新主家赐名的惯例，但窝瓜也太难听了。
　　一旁的少女虽然没有作声，但表情也有点麻木，丝瓜并没有比窝瓜好听到哪去。
　　湘竹虎着脸道：“叫什么，都是本大管家说了算，知道这里是谁当家作主吗？”
　　“咳咳。”辛愿适时清了清嗓子。
　　湘竹面色一顿，话到嘴边改了改：“还不快行礼见过姑娘，这位辛姑娘就是当家作主的人。”
　　“不用多礼。”辛愿摆摆手，看向妇人，温声道，“你以后就叫落日吧。”
　　随后，她看向少女。
　　“你叫暮云。”
　　不然，一口一个窝瓜，一口一个丝瓜，显得有些搞笑。
　　“谢姑娘赐名。”两人对视一眼，开心地应道。
　　比起什么窝瓜丝瓜的，落日和暮云简直太好听了。
　　辛愿点点头：“不用拘谨，你们忙吧。”
　　随后，她去书房列了个单子，递给湘竹。
　　“把上面的东西都买回来，还有，该吃午饭了。”
　　“是，我这就让窝瓜…嗯，让落日送些吃的来，东西就让暮云去买吧。”湘竹说完，唯恐辛愿不答应，又快速补了句，“我出银子。”
　　她的任务是跟着辛愿，可没时间去干别的。
　　辛愿没有作声，算是同意了。
　　一天很快过去，入夜，暮色四合。
　　辛愿琢磨了一下自己接下来该找点什么事做，脑子里有了大致的方向，这才睡去。
　　却不料，刚入睡，她便觉得头脑昏沉。
　　睁眼看到坐在床边的秦慕秋，辛愿总算想起自己忘了什么了。
　　安神汤喝完了，她忘了去抓药！
　　不过……
　　“公主殿下今日也没喝安神汤吗？”

第075章 第 75 章
　　秦慕秋浅浅一笑：“本宫是觉得不必日日喝了, 没想到这般凑巧。”
　　辛愿听得疑惑，没明白这话是什么意思，便坐起来问道：“公主殿下此话何意，何谓不必日日喝了？”
　　秦慕秋深深地看了她一眼：“自然是因为, 本宫信你。”
　　辛愿嘴角微抽, 默默移开视线, 掩下眼底的复杂。
　　与其说信任，倒不如说她们不再似最开始那样剑拔弩张，也算是能在梦境中和平共处了，暂时不必顾虑太多。
　　还有就是, 如今西岛局势紧张，这个女人兴许还想从她这里探听一些消息。
　　见辛愿盯着地面不吭声，秦慕秋随口道：“辛姑娘今日又是为何没有喝安神汤？”
　　她是抱着试试的心态，想着今日不行，三日后也要提一提, 现在是非常时期, 辛愿不仅身在百钺京城，交往的人中还有一位百钺重臣。
　　所以, 她才今日一时兴起, 想尽快能与辛愿联络上, 多打听一些有用的消息。
　　没想到这人竟也没有喝, 还真是凑巧了。
　　辛愿瞥了她一眼：“忘了。”
　　似是没料到辛愿的回答这么简单直接，秦慕秋微微怔了一下，才道：“那明日，我们也不要喝, 如何？”
　　听到这话，辛愿不由想起昨日清醒之前所听到的那句话。
　　‘若本宫说, 你没有误会呢。’
　　意识到什么，她倏然抬眸，看向秦慕秋。
　　便迎上一对清澈含笑的眸子。
　　秦慕秋的神色平静又温柔，似恬静的湖水，不声不响，却波光粼粼，美可入画。
　　辛愿心跳一滞，回过神来，不自觉地拧眉：“公主殿下不妨打开天窗说亮话，我脑子愚钝，不懂你那些委婉的说辞。”
　　秦慕秋忽地轻笑一声，起身走到桌前，提笔写了一行字，之后并不看辛愿，而是注视着纸上的字，幽幽道：“你想要的答案，大概在这里。”
　　辛愿挑了挑眉，不紧不慢地走过去，而后站定。
　　待看清纸上写着的是什么后，她猛然抬头，看向秦慕秋。
　　秦慕秋眼波深深，如烟浩渺，让人看不真切。
　　静静对视了一瞬，她抿唇看向房门：“你不必怀疑本宫的用意，因为我亦不知自己在想什么，只是觉得这句诗，很像此刻心境。”
　　那句诗是：此时此夜难为情。
　　辛愿心底呵呵，面无表情道：“我自幼家贫，勉强能识文断字，对于诗词一道，并不擅长，不怕公主殿下笑话，我连这句诗是什么意思都不懂，又谈何怀疑你的用意。”
　　她忽略加速的心跳，一声声默念：不要信这个女人的鬼话，信了就是万劫不复。
　　秦慕秋愕然抬眸，似是不信：“你看不懂？”
　　辛愿神色不变：“让公主殿下见笑了，不知这句诗是何意，还请不吝赐教。”
　　谁还不会演戏呢，她虽是大俗人一个，但也有自己的判断，不是随便就能被美色冲昏头脑的人。
　　这句诗出自李白的《秋风词》，重点是它的上一句：相思相见知何日。
　　辛愿当然明白是什么意思，相思苦，盼相见。
　　正因为明白，才不信，应该说是一丁点都不信。
　　因为她们不曾有过情，何来相思，而且她们几乎每日都能在这似梦非梦的地方相见，又有什么好盼的。
　　蓦地，她领悟到什么，难不成这个女人的意思是，想跟她在现实中相见？
　　又或者，并没有那么多深层次的含义……
　　秦慕秋看着装傻的辛愿，微微抿唇。
　　沉默片刻，她转身与辛愿面对面，眼神切切：“辛愿，本宫知你明白，你只是不信，对吗？”
　　辛愿的语气没有波澜：“我脑子愚钝，公主殿下有话不妨直说，莫要绕圈子。”
　　秦慕秋蹙眉，语气同样平淡：“本宫昨日说，你没有误会，你也不懂吗？”
　　辛愿看着她，冷笑道：“所以，公主殿下就是想用美/色/迷/惑我，想掌控我为己用，那就抱歉了，我这人比较自私，这辈子只打算为自己而活。”
　　两人沉沉对视，明明似在聊风花雪月，表情却凝重又冷硬，就像是两军对阵，焦灼紧绷，互不相让。
　　秦慕秋眸光凝了凝，直视辛愿的眼睛道：“本宫并无此意。”
　　辛愿笑得更大了些，笑中带着不加遮掩的讥讽：“公主殿下不要告诉我，你是对我动了心有了情，这话，你连自己都骗不过吧。”
　　秦慕秋面色僵了一下，眸光似妥协一般往下落了落，定格在辛愿的下巴上：“本宫不想与你争辩真心还是假意，本宫只想问你，若我想招你为驸马，你可愿意？”
　　这一次，辛愿直接笑出了声，语气里带着满满的嘲讽：“要不要我提醒一下，长公主金尊玉贵，岂是我这等身份低微的草民能高攀的。”
　　这个女人以前口口声声说她不配，只能为妾。
　　现在却又不嫌她的身份了，说到底，不过是形势比人强。
　　辛愿不用猜就知道，她现在之所以配做驸马，其中一个重要的原因就是，她跟两位老乡来往密切，尤其丘凉还是百钺重臣，从某种程度上来说，她是沾了丘凉身份的光。
　　因而，她在秦慕秋眼里更有用了，甚至还能起到至关重要的作用，在这个当口，一个与百钺重臣有些交情的人，且还能传递重要情报，当然不用再考虑什么身份的事了。
　　换言之，秦慕秋是觉得现在的辛愿，值得占用驸马的名号了。
　　秦慕秋与辛愿对视，似是看不见对方脸上的嘲讽，以十分平静的语气道：“本宫以前是有所顾虑，不得不思量你的身份，但今后，本宫可以做主自己的婚事了，这个说法，你接受吗。”
　　辛愿动了动眉梢，并不搭话，但脸上的表情却好似在说：信你个鬼。
　　见她如此，秦慕秋轻轻一叹，温声道：“本宫知晓你在想什么，无外乎就是我另有所图，我也不瞒你，我确实有事想请你帮忙，但招你为驸马，也是出自真心。”
　　辛愿听到这话，心道果然，说话也就不客气了：“公主殿下想让我帮什么忙，说来听听。”
　　这个女人早说正事不就好了，非要兜圈子，差点乱她道心。
　　秦慕秋在心中低叹一声，道：“你与百钺朝堂的丘凉丘大人可说得上话？”
　　辛愿点头，这事没什么好隐瞒的，想来湘竹那个小探子已经把消息传回西岛了。
　　秦慕秋沉思片刻，将上面那张写有诗句的纸掀开，握在手中揉了揉，冷不丁地瞥了辛愿一眼，又把纸展平，叠好递了过去。
　　辛愿一愣：“什么意思？”
　　秦慕秋笑笑：“本宫的书法勉强能入眼，赠你。”
　　“无功不受禄。”
　　“就当谢礼，本宫还要劳烦你带两颗夜明珠出去。”
　　辛愿这才接过，随意地往袖中一塞，忍不住在心中嘀咕，这谢礼也太敷衍了。
　　还不如直接给她银子，多实惠。
　　秦慕秋这才提笔写字，不一会儿，她放下笔，等墨迹干了，便将纸小心折了折。
　　“本宫想托你把这封信交给丘凉丘大人。”
　　辛愿从容接过来，仔细收入袖中，问道：“还有呢？”
　　“什么？”秦慕秋目露茫然。
　　“还要帮什么忙？”
　　“只有此事。”
　　辛愿打量着秦慕秋，一时没了话。
　　她还以为是帮什么忙呢，就这？
　　不是，这个女人闹出这么大的动静，又是写诗又是招驸马的，就为了带封信？
　　有毛病吧。
　　秦慕秋并不在意她眼里的探究之意，淡声道：“你去取两颗夜明珠，回去交给湘竹便好。”
　　辛愿点点头，走到门前又回过身来：“你陪我一起去。”
　　这门一开，入目就是尸横遍野，虽然不是第一次见了，也没那么怕了，但一个人难免有点瘆得慌。
　　秦慕秋笑笑，嗓音清越：“好，本宫陪你。”
　　她笑容明媚，像初融的冰雪，干净又温柔。
　　辛愿视线一顿，快速转过身去，脚步也无意识地加快，等她几步冲出去捡完两颗夜明珠跑回来，秦慕秋才刚走到门边。
　　辛愿皱了皱眉，直接带上门，遮住了身后的炼狱景象。
　　“走吧。”
　　秦慕秋若有所思地扫了她一眼，嘴角的笑意真切了些：“你闭上眼睛可好？”
　　“为什么？”辛愿脱口而出道。
　　秦慕秋却笑而不答，直接伸手捂住了她的眼睛。
　　辛愿眨眨眼，透过指缝看到了那扬起的唇角，下一瞬，那诱人的红唇便贴了过来。
　　“此时此夜难为情。”秦慕秋一语双关，语调轻柔，似耳/鬓/厮/磨般的呢喃。
　　辛愿心头狂跳了几下，还未作出反应，唇上便一软。
　　剧痛袭来的瞬间，她鬼使神差地伸出手，紧紧抱了一下面前的人。
　　再睁眼，晨色朦胧，怀里的人眉眼如画，还似在梦中。
　　辛愿两眼睁大，不敢置信的又收紧了一下怀抱。
　　什么情况？她还没醒过来吗？
　　怀里的人同样一脸震惊，随后似是确定一般，又倾身/吻/住她的唇。
　　嘴角又是一阵剧痛，辛愿“嘶”的一声，忙把人推开。
　　“这是哪里？”秦慕秋被大力一推，腰撞到了桌角，才堪堪稳住身子。
　　她扶着腰，顾不上疼痛，扫视起屋内的摆设。
　　辛愿看清身处何地后，彻底愣住，这是她才买的宅子，她新家的房间里。
　　“怎么会这样？”
　　闻言，秦慕秋隐隐明白了，难掩惊诧道：“这里是百钺的京城？”
　　辛愿恍惚点头，是，可是这个女人怎么也跟来了？
　　见她点头，秦慕秋不由凝眉，说出了跟辛愿一样的话：“怎会如此”

第077章 第 77 章
　　两人愕然相对, 彼此眼中都挂满了震惊。
　　就在这时，外面响起了小惠鸢清脆又欢快的声音：“师父，楚姐姐来接我啦，我去学堂啦。”
　　“好, 路上当心。”辛愿镇定下来, 笑着应了一声。
　　下一瞬, 却又听到一道熟悉的声音。
　　“小惠鸢真乖，快跟我娘子一起去吧。”唐槿伸手刚要摸到小惠鸢的头发，动作一顿，默默收了回来。
　　她还记得上次一出手, 冰雪可爱的小家伙就露出一大块光秃秃的头皮。
　　虽然已经知道是假发的缘故，但想想还是觉得那场面有些炸裂。
　　房间里，辛愿一听到唐槿的声音，便低声朝秦慕秋问道：“要不要回避一下。”
　　秦慕秋面色平静，淡淡道：“本宫为何要回避？”
　　语调从容, 且没有压低音量, 只要外面的人不聋，就能听得到。
　　辛愿：“…”行吧, 你开心就好。
　　果然, 外面立刻就传来唐槿的询问声：“辛愿？刚才是你在说话吗？”
　　辛愿毫不犹豫道：“对, 我还想再睡一会儿, 你找我有事吗？”
　　“是有点事，我约了丘凉，咱们仨今天一起在楼上楼吃个午饭吧。”
　　“那我中午去寻你们。”
　　“好嘞。”唐槿看了眼紧闭的房门，她怎么觉得方才的声音不太像辛愿呢, 还有点说不出的熟悉。
　　脚步声远去，辛愿不自觉地松了一口气, 还好走了，不然若是让老乡看到秦慕秋，她都不知道该怎么解释。
　　“你很担心别人看到本宫在你房里？”秦慕秋睨了她一眼，语气沉了沉。
　　辛愿没有多想，直言道：“我不想多事，也省得费心解释。”
　　秦慕秋垂眸没有作声，随后她走到桌前，给自己倒了杯凉茶，端坐着喝了起来，面上很是云淡风轻，一点也不着急。
　　辛愿却忍不住开口道：“我们要不要赶紧睡一觉，说不定你能马上回去。”
　　这个女人也太淡定了，万一无法及时回去，可不是小事。
　　要知道从这里回到西岛京城，就算不眠不休也要六七日。
　　堂堂一国长公主就这么突然消失，不会引发慌乱吗。
　　秦慕秋放下茶盏，不紧不慢道：“本宫觉得晚回去一天也没什么大碍。”
　　纵使她失踪了，有秋月和玄墨在，公主府也不会出什么乱子。
　　而且秋月和玄墨行事都很稳重，不明情况之下，必会先隐瞒她失踪的消息，暗中寻找几日再作决断。
　　辛愿对此并不赞同：“你明日想回去，未必就能回去。”
　　她还是觉得应该先试试能不能原路返回，那样才稳妥。
　　而且，她也想知道，发生这种状况的契机是什么。
　　事实上，辛愿心里已经有了猜测，因为和之前相比，唯一的不同就是，她清醒前抱住了秦慕秋。
　　但，具体是不是这个原因，还要验证过后才知道。
　　秦慕秋也深知此理，便起身道：“你的顾虑也不无道理，若是能成，我们今日也别喝安神汤，因为本宫还有要事需相求。”
　　这或许是一个机会，一个让她能更好更方便与百钺达成合作的机会。
　　辛愿不知她的打算，因为急于验证自己的猜测，就先点头答应了。
　　此时色刚亮，房间里的光线透着些许灰白，淡灰色的床幔一放下，衬得床上愈发昏暗。
　　两人一起平躺在床上，默契地安静下来，各自酝酿着睡意。
　　辛愿眼睛紧闭，心跳声却莫名地越来越快，就连呼吸也逐渐沉了下来，不仅没有睡意，心里还乱得厉害。
　　她轻吸一口气，睁眼看向身边的人。
　　不期然地，撞上一道晦涩又深沉的视线。
　　辛愿一滞，脑袋顿时空白一片。
　　秦慕秋抿了抿唇，缓缓闭上眼睛，睫毛却颤了颤，昭示着内心的不平静。
　　辛愿沉默了一瞬，轻声道：“你睡得着吗？”
　　秦慕秋闻言睁开了眼，静静看了辛愿一会儿，反问道：“你呢？”
　　辛愿与她对视了一瞬，重新闭上了眼睛：“我也不知。”
　　秦慕秋垂了垂眼帘，默默背过身去。
　　又过了一会儿。
　　辛愿仍没有丝毫睡意，甚至还觉得有些紧张。
　　没来由的紧张，让她几乎要屏住呼吸，小心地听着一旁的动静，想确认秦慕秋有没有睡着。
　　烦躁又无奈之下，她干脆也背过身去，在心底数起了羊。
　　三百五十一只羊，三百五十二只羊，辛愿昏昏沉沉地数着，就要入睡之际，忽然又听到敲门声。
　　“姑娘醒醒，该吃早饭了，辛愿？你在屋里吗？你说句话呀……”
　　敲门声越来越大，伴随着湘竹喋喋不休的喊声。
　　辛愿咬了咬牙，猛然坐了起来，才酝酿出的睡意彻底散了个干净。
　　她揉了揉眉，看向秦慕秋。
　　秦慕秋凝视着她的眼睛，也坐了起来：“湘竹性子跳脱，有些吵闹了。”
　　似是为了印证这话一般，湘竹的音量又提高了几分：“辛姑娘你醒了吗，你在屋里吧，你倒是说句话啊，不声不响怪让人担心的，辛……殿下！”
　　房门冷不丁地打开，湘竹先是看到了辛愿，紧接着就是站在辛愿身后的秦慕秋。
　　她瞳孔一缩，忙用力揉了揉眼睛。
　　秦慕秋表情淡淡：“莫要吵闹，把饭菜送房里来。”
　　“啊，是。”湘竹走出几步又忍不住回头看了一眼，确认道：“殿下？”
　　她没做梦吧，难道是还没睡醒，这是在梦游？
　　秦慕秋蹙了蹙眉：“出门在外，为行事方便，不必唤‘殿下’。”
　　“奴婢遵命，主子。”望着那双沉静又熟悉的眸子，湘竹终于确定自己没有看错，真是她家殿下。
　　可是，殿下什么时候来的百钺？还大清早地出现在了辛愿房里！
　　这俩人不会一整夜都在一起吧，她就知道！
　　殿下果然爱得隐忍又辛苦，都悄悄追到百钺来了，呜呜呜，好感人！
　　湘竹呆愣愣地站在原地，一会儿看看辛愿，一会儿看看秦慕秋，脑子里都快写出一场戏来了。
　　“愣着做什么。”秦慕秋神色严肃了几分，一段日子不见，怎么觉得她那个机灵的贴身侍女变呆了。
　　“是。”湘竹不敢再耽搁，扭头快步走开。
　　秦慕秋沉思片刻，望着天边的朝阳道：“晚上再试吧，本宫刚好也想拜见一下你那两位朋友。”
　　辛愿听罢，直接把袖中的信拿了出来：“既然公主殿下想亲自去谈，这信就不用我来转交了吧。”
　　秦慕秋眼底流露出几分笑意：“本宫正有此意。”
　　话落，她伸手去接信。
　　辛愿却没有松手，望着那明媚耀眼的脸庞，她正了正神色：“秦慕秋，我这次能信任你吗？”
　　她没有说明信任什么，秦慕秋却听懂了。
　　“本宫可以保证，只为百姓谋。”
　　辛愿这才松手，她本可什么都不管，只顾自己逍遥。
　　但就像唐槿说的，既然穿越一遭，又恰好身处局中，便尽人事听天命吧，不管结果如何，也算没有白来。
　　说到底，她也有恻隐之心，不忍见生灵涂炭……
　　用过早饭，辛愿看着眼睛都要眨抽搐的湘竹，善解人意地去了书房。
　　临近正午，湘竹来敲门：“辛姑娘，该去楼上楼了。”
　　跟在辛愿和秦慕秋身后，湘竹摸了摸自己的荷包，心里一阵懊悔，早知道殿下会来，她就买辆马车了。
　　到了楼上楼外，辛愿回头看了湘竹一眼，湘竹便老实地守在了门外。
　　殿下才吩咐了，只要她还待在辛愿身边一天，就要完全听辛愿的吩咐，绝不可惹辛愿不快。
　　呜呜呜，殿下爱得真辛苦，连她一个侍女都跟着卑微。
　　辛愿这才看向秦慕秋：“跟我来吧。”
　　熟门熟路地走到三楼，护卫早已听了吩咐，见是辛愿，一路放行。
　　辛愿刚敲了两下门，唐槿的声音就传了出来：“你可算是来了，这位是……”
　　她打量着容色夺目的秦慕秋，不由想起某些不美好的记忆，这位不是上次来百钺筹粮的那位西岛国长公主吗？
　　房间里，丘凉也看到了秦慕秋，起身道：“两位请坐吧。”
　　“对，快进来坐。”唐槿回过神来，笑着让开身子。
　　秦慕秋朝着唐槿点了点头，走到桌前却没有着急坐下。
　　丘凉笑着看向辛愿，温声道：“这位不请自来的客人，是你朋友？”
　　秦慕秋浅浅一笑，也看向辛愿。
　　辛愿面色一顿，面无表情道：“我跟她不熟，她是来找丘大人你的。”
　　秦慕秋眸光极快地闪了一下，神色不变：“在下西岛秦慕秋，不日前有幸与丘大人见过一面，此番也确是为丘大人而来。”
　　见她表明身份，丘凉微挑了一下眉，也不再装傻：“原来是长公主殿下，请坐。”
　　两人对视一眼，几乎同时落座。
　　一个洒脱又持重，尽显能臣风范。
　　一个端庄又从容，不减皇室气度。
　　唐槿见状，自觉起身道：“难得贵客来访，我去隔壁酒阁挑两壶美酒来。”
　　一个长公主，一个朝廷重臣，两人接下来要聊的事，显然不适合有第三人在场。
　　辛愿闻言，也站了起来：“我陪你一起。”
　　说罢，她下意识地看了秦慕秋一眼。
　　秦慕秋也恰好看向她，柔声道：“快去快回，本宫等你。”
　　辛愿面色微僵，板着脸点了点头，转身跟着唐槿出了门。
　　出了酒楼，唐槿便长舒了一口气：“辛愿，你怎么把那位给请来了，也不提前打个招呼，给我紧张死了。”
　　她还记得第一次见秦慕秋时的情景，女人美得似月下仙子，张口却冷若寒潭，动辄就要带着几万西岛将士与百钺南境的百姓同归于尽。
　　气势惊人，运筹帷幄，虽情有可原，却也实打实地让百钺吃了个哑巴亏。
　　辛愿清了清嗓子，面不改色道：“她来得突然，我也是今天才知道。”
　　何止是突然，她都惊呆了。
　　唐槿低低一笑，意味深长道：“今天早上就知道了吧。”
　　她那时候就觉得听到的声音不像辛愿，但又感觉有点熟悉，现她确定了是谁的声音了。
　　辛愿尴尬地笑笑，一时不知道该怎么回答。
　　唐槿忽然激动得跟发现了新大陆一样，语出惊人道：“不对，天才刚亮，她就在你那里了，好家伙，你这是金屋藏娇啊，快说，你们昨晚是不是也在一起。”
　　辛愿：“…”从某种意义上来说，还真是在一起。
　　见她沉默，唐槿顿时又激动起来：“被我猜中了是不是，还说跟人家不熟，你们这剧情不可描述啊，啧啧。”私底下天雷地火，人前却撇清关系。
　　小老乡可以啊。
　　眼瞅着唐槿眼神变得不对劲起来，话也越说越离谱，辛愿忙转移话题道：“ 哪有什么剧情，你快别脑补了，赶紧拿酒去。”

第078章 第 78 章
　　“你真以为我要去拿酒啊？”唐槿摇摇头, “我还以为你跟着出来，是明白我的意思呢。”
　　辛愿一本正经道：“我们不去拿酒吗？”
　　她当然知道拿酒只是随口一说，但她此刻装傻，是为了转移话题。
　　不然, 任由唐槿这么疯狂脑补下去, 她不知道该怎么应付。
　　唐槿心里嘀咕了一下小老乡怎么连这点眼力见都不懂, 看着辛愿的脸，突然意识到什么：“辛愿，你实际年龄多大了？”
　　许是辛愿一直以来的言谈举止都很从容，给人一种成熟稳重的感觉, 让她忽略了眼前的少女看起来最多十七八岁的样子。
　　若辛愿实际年龄才十七八岁，社会阅历尚浅，对这些或许真的很难懂。
　　辛愿没明白她为什么问这个，但还是如实答道：“在现代是二十周岁，如今这个身份是十八, 怎么了？”
　　唐槿笑笑：“没事, 既然姐姐我大你几岁，那就好好给你传授一下察言观色的经验吧。”
　　辛愿顺从地点点头, 一脸认真地听了起来。
　　事实上, 她在现代虽然才二十岁, 但察言观色的能力比之同龄人要好很多很多, 在孤儿院长大的孩子，心智总要早熟一些。
　　因为别的孩子在温室，而她在荒野。
　　别人是父母尽心呵护的花朵，她是野生野长的杂草。
　　“听明白了吗, 有时候与人方便，就是于己方便。”唐槿讲了一堆大道理, 拍拍辛愿的肩膀，语重心长道。
　　辛愿郑重点头：“我明白了，我会记住的，多谢。”
　　“哈哈哈，你也不用那么认真，我这些经验之谈，未必都正确，具体情况还要你自己去判断。”任何人说教，都是希望听者用心的，唐槿见辛愿如此认真，不由开怀道，“走，趁她们两个还在聊，咱俩在附近逛逛。”
　　辛愿点头，走出没多远，便停在一家店铺外。
　　唐槿打眼一看，乐了：“想换新发型了？”原来这是一家专卖假发、胡须的店。
　　辛愿摸了摸头上的假发套，道：“这两天总觉得不舒服，想看看有没有办法处理一下。”
　　因为她发现自己的头发长出来了，就跟布了层短须一样，戴上假发的时候就会觉得有点不舒服。
　　而且，马上就是盛夏了，一直戴着假发，总觉得头上闷闷的，跟个小蒸笼一样，怪难受的。
　　“那就去看看，正好我帮你挑个好看的发型。”唐槿满眼稀奇地盯着辛愿头上的假发，期待地走进铺子。
　　同一时间，雅间里。
　　丘凉开口说了些什么，便不紧不慢地倒酒。
　　秦慕秋黛眉微蹙，面色冷沉如水：“丘大人莫不是把本宫当作了三岁稚童，简直荒谬。”
　　丘凉举起酒杯，并没有接这个话茬，神色如常道：“长公主殿下远-道-而-来，我先干为敬。”
　　虽然秦慕秋是西岛长公主，但这里是百钺，丘凉自称外臣不合时宜，直接自称臣也不妥，若是自称本官，又显得不给情面，干脆不管称谓了。
　　秦慕秋默默攥住酒杯，没有吭声，只虚虚举了举，抿了一口。
　　方才这位丘大人在说‘远道而来’四个字时，故意放缓了语速……
　　她放下酒杯，无意识地捻了捻手指，难道说这位丘大人猜到了？
　　又或者是，辛愿将共梦之事说出来过。
　　不对，纵使辛愿有向丘凉提起过共梦一事，丘凉也不该知晓她是怎么来的百钺。
　　因为是今天早上发生的事，期间，辛愿并没有单独离开过，也没有暗中将这种事传出去的必要。
　　想到这些，她不着痕迹地看了丘凉一眼，缓缓道：“丘大人所言之事太过离奇，本宫闻所未闻。”
　　丘凉闻言却笑了：“别人或许觉得离奇，但公主殿下应该是与众不同的。”
　　秦慕秋眸光微凛：“何意？”
　　此人到底都知道些什么，又为何会知道？
　　丘凉没有着急回答，从袖中拿出一颗夜明珠，慢条斯理道：“此物世间难寻，不日前，我却从辛愿手里买到了十一颗，公主殿下知道这种罕见的夜明珠是从何而来吗？”
　　秦慕秋沉默片刻，抿了抿唇角：“略知一二。”
　　关于梦中之事，她不知道辛愿都讲了多少，但既然买夜明珠的人是丘凉，就不宜全盘否认了。
　　丘凉将夜明珠收起来，嘴角露出笑意：“若我所料不错，公主殿下应和这夜明珠一样，顷刻间便置身异国他乡，岂不是比我方才所言更为离奇。”
　　秦慕秋视线微顿，没有作声。
　　这位丘大人果然知晓夜明珠的来历，甚至于还知道她是如何来到的百钺。
　　“公主殿下若是不信我的话，不妨试试辛愿会怎么选。”丘凉说着，又倒满酒。
　　世事还真是奇妙，一国存亡之关键，竟落在了一个从现代穿越而来的少女身上。
　　蓦地，丘凉眼神变了变，这种事并不是第一次了。
　　譬如助女帝登基的她，譬如解救南境几万百姓的唐槿，如今是关乎西岛存亡的辛愿，所以，她们还真的都像是被选中的人，带着使命来救危救难。
　　这一切到底是宿命巧合，还是有人在背后促成……
　　秦慕秋一怔，肃容道：“本宫以为，西岛之存亡，从来都不是一个人说了算，更不可能由外人说了算。”
　　丘凉看着她，轻轻一笑：“话不投机半句多，既然公主殿下不信，多说无益，就此别过吧。”
　　话落，她举杯，再次一饮而尽，边起身欲走。
　　秦慕秋蹙了蹙眉，开口留人：“丘大人，本宫有一事不明。”
　　丘凉驻足，回头：“公主殿下请讲。”
　　秦慕秋缓步上前，走到她面前站定，道：“丘大人真的认为辛愿的选择，会胜过你我合作？”
　　丘凉摇摇头，转过身去，边走边道：“非也，是你我二人的合作无用，只有辛愿的选择才能改变西岛的未来。”
　　身后，秦慕秋语气不赞同道：“丘大人此言未免太过儿戏，本宫…”
　　“公主殿下。”丘凉回头打断了她的话，“且行且珍惜吧，莫要误人误己还不自知。”
　　随即，她推门离开。
　　房间里，秦慕秋站立良久，神色愈发凝重，怎么可能呢。
　　西岛的存亡竟然要指望一个外人的选择，这也太荒谬了。
　　不知过了多久，她才回过神来，脑海里都是丘凉那如预言般的话，她还是觉得难以置信……
　　楼上楼外，一见到秦慕秋出来，湘竹便迎了上去：“主子，回辛宅吗？”
　　秦慕秋下意识地问道：“她呢？”
　　湘竹立时明白这是在问谁，忙答道：“辛姑娘就在前面的成衣铺，奴婢忧心主子这边没人跟着，就先回来了。”
　　秦慕秋扫了一眼面色发虚的湘竹，淡淡道：“我们先回吧。”
　　湘竹暗中松了一口气，还好殿下没有责怪她擅作主张，她也想跟着辛愿的，可殿下的安危更重要。
　　这里是百钺，殿下人生地不熟的，不像辛愿都有熟人了，还是身份地位不一般的熟人。
　　相较而言，殿下更需要她随身保护。
　　主仆两个很快就走到街头，往右一转到了隔壁街，不一会儿就来到辛宅门外。
　　湘竹上前去敲门。
　　“谁呀？”里面传来暮云的询问声。
　　湘竹催促道：“丝瓜，赶紧开门。”
　　“这里没有丝瓜，大娘，您找错门了。”暮云咬了咬牙，壮着胆子怼了一句。
　　虽然才到新主家两日，但落日大姐已经看出来一些门道，且悄悄跟她说了，不用怕这个叫湘竹的。
　　因为辛愿和小惠鸢才是她们的主子，而两个主子对湘竹的态度很一般，不似什么亲厚之人。
　　这人既然跟她们一样，那就别高高在上装大尾巴狼了，姑娘都赐她们好听的名字了，这人还张口闭口就是窝瓜、丝瓜的，太欺负人了。
　　湘竹面色一僵，虽然没有回头看秦慕秋，却感觉如芒刺背。
　　被殿下撞见这种事，实在是太尴尬了，显得她办差不力似的。
　　“叫谁大娘呢，我是湘竹，暮云你欠/揍是不是，赶紧开门，姑娘回来了。”
　　一听到辛愿回来了，暮云顿时不敢再说什么，乖乖打开了门。
　　她看了眼秦慕秋，中午就见过了，也知道这位跟仙子一样的女子跟辛愿相识，便没有拦着。
　　不过，没看见姑娘啊。
　　这时，小惠鸢听到了动静，兴冲冲地跑过来：“师父，嗯？师父呢？”
　　她看了眼湘竹，又看向秦慕秋，眼神登时一亮，好美的姐姐。
　　“主子，这就是惠鸢，辛姑娘的徒儿，你先回房歇会儿吧。”湘竹朝秦慕秋介绍了一下，示意暮云带路。
　　秦慕秋的视线从小惠鸢脸上掠过，浅浅一笑，点点头才跟着暮云进门。
　　小惠鸢不自觉的也跟着笑了，张嘴：“唔……”
　　嘴巴冷不丁地被捂住，让她一时发不出声来，只能眼睁睁地望着那道美丽的身影走远。
　　湘竹这才松手，严肃道：“别打扰主子，我家主子不喜欢聒噪。”
　　小惠鸢气鼓鼓地掐腰，道：“什么你家主子，我要告诉师父，你欺负我，还不让我跟漂亮姐姐打招呼。”
　　湘竹嗤笑一声，戳了戳她的小脸：“我劝你最好别跟你师父乱告状，不然影响她们的感情。”
　　“什么感情？”
　　“你师父跟我家主子的感情呗，老实听话，我就告诉你，这位漂亮姐姐是你未来的师娘，师娘，懂吗？”
　　“可是你已经告诉我啦，而且，我跟师父告状又不说师娘的坏话，我要说你的坏话，大坏蛋，哼！”小惠鸢说完，撒腿就跑。
　　湘竹：“…”这孩子也太难忽悠了。

第079章 第 79 章
　　望着紧闭的房门, 小惠鸢犹豫了一下，默默忍住了好奇心。
　　她还是等师父回来再来拜见吧，免得打扰到师母。
　　再说辛愿这边，逛了一圈也没有买假发, 倒是买了两大两小四顶布帽。
　　天气越来越热了, 店家说像她这种情况不宜再戴假发, 戴帽子才透气，有利于头发生长。
　　当然最透气的方式是直接什么都不戴，但那样往人群里一走太扎眼了，辛愿想了想, 还是买了帽子。
　　待她和唐槿一起回到楼上楼，就见丘凉站在路边，一副正在等候她们的样子。
　　“她呢？”辛愿没看到秦慕秋的身影，脱口而出道。
　　丘凉微微一笑：“应是去了辛宅，我们没有谈妥, 边走边聊吧。”
　　她们三家现在又是隔壁又是街对面的, 回去很是顺路。
　　唐槿瞄了眼丘凉，两人简短地对视了一下, 她便从中间位置走到了辛愿的另一边。
　　这样一来, 就是辛愿走中间, 唐槿和丘凉一左一右。
　　辛愿心中微动, 看向了丘凉。
　　丘凉一边走着，一边不疾不徐道：“那位殿下希望本官上书朝廷，想和我朝联手平息西岛即将发生的内乱，且许诺大量海货与金银, 用以补偿沿岸受难的百姓，本官没有答应。”
　　辛愿耐心听着, 识趣的没有问什么。
　　丘凉打量了她一眼，继续道：“本官告诉她，这场内乱的关键不在百钺是否愿意施予援手，而在于你的选择，她不信。”
　　辛愿愣了愣，内心一片恍惚，差点以为自己听错了。
　　她忍不住确认道：“我的选择？”
　　丘凉心里平静，面上却变得凝重非常：“不错，你也知道本官偶尔能看到一些未来的景象，见到你的第一眼，我看到你与秦慕秋相背而驰，西岛生灵涂炭。”
　　话音一顿，她的神色愈发严肃道：“今日见到那位殿下的时候，我看到了你与她相依相守，西岛则变成了国泰民安，本官私以为，问题的关键在于你的选择。”
　　辛愿愣愣地看着丘凉，想从对方的眼神里看出玩笑的痕迹，但没有。
　　可是这也太扯了吧。
　　就好比哑巴突然说了话，聋子听见了声音，傻子中了状元。
　　总之就很离谱。
　　西岛的存亡跟她有一毛钱的关系吗，不是，凭什么跟她有关系啊！
　　“丘大人实在说笑吧。”辛愿捏紧手里的帽子，再次确认道。
　　丘凉端着一张脸，神情认真又严肃：“你可以不信，本官也只是提醒你，你的选择很重要。”
　　辛愿抿了抿唇：“抱歉，我并没有怀疑丘大人的意思，只是此事对我来说太过…突然，多谢丘大人提醒。”
　　其实，她想说的是，此事太过荒谬。
　　她和秦慕秋分道扬镳或相依相守……竟能关乎西岛的未来？
　　“本官言尽于此，且行且珍惜。”丘凉丢下这么一句，不再言语。
　　很快，她们便先走到了辛宅门口。
　　辛愿朝她们挥了挥手，朗声道：“我会认真考虑的。”
　　转过头去，她心里想的却是考虑个鬼，老乡肯定是在忽悠她，就是不知道为什么要扯这么离谱的理由。
　　身后，唐槿经过自家门前却没有停下，而是直接挽住丘凉的胳膊，笑吟吟道：“咱俩也有些日子没闲聊了，今晚月色不错，走，去你那儿喝几杯。”
　　听了这么一路，她可是太好奇了，好奇丘凉为何要这么忽悠小老乡。
　　没错，唐槿也不信。
　　丘凉看了眼还未落山的残阳，天还没黑，月亮也没出来。
　　但她并没有拒绝唐槿的八卦心思，笑笑道：“也好，今晚不醉不归。”
　　另一边，辛愿刚进门，就看到了等候已久的湘竹。
　　“辛姑娘，我家主子有请。”
　　辛愿不由挑眉：“你家主子在哪儿？”
　　“在你房里。”
　　辛愿：“…”
　　这里是她家，秦慕秋在她房里，到底是谁请谁啊。
　　心里嘀咕两句，她忽然想起丘凉的话，所以，秦慕秋会信那些荒谬无比的话吗，应该不会吧。
　　屋里，秦慕秋静坐在桌前，见辛愿回来，下意识地弯了弯唇：“你回来了。”
　　她眼尾隐隐泛红，墨发松散地垂在肩头，像是刚沐浴过。
　　看过来时，一双眸子含笑带媚，与往日淡漠镇静的样子几乎是两个极端。
　　辛愿脚步一顿，视线偏了偏：“嗯。”
　　面前的女人流露出少有的温婉气质，让她那满腹话语突然就不知该从何说起。
　　秦慕秋扫了一眼她手里的浅灰色帽子，语调轻柔道：“可是长头发了？”
　　辛愿不自觉地揉了揉头上的假发：“嗯。”
　　秦慕秋微微偏头，眼底升起一抹兴味：“要不要戴上，让本宫看看。”
　　此话一出，辛愿登时怔住，她们之间很熟吗。
　　秦慕秋眨了一下眼睛，笑容明媚：“怎么，不想让本宫看？”
　　辛愿皱眉：“公主殿下与我好像还没那么熟络。”
　　这个女人表现得太过反常了些，难道是信了丘凉的话，认为和她在一起就能解西岛之危？
　　就在这时，一道小身影兴冲冲地跑了进来。
　　“师父你回来啦。”小惠鸢先冲到了辛愿身边，而后身子一正，规规矩矩地朝着秦慕秋拜了拜，“徒儿惠鸢，拜见师母。”
　　辛愿：！！！什么玩意儿？
　　秦慕秋不由勾唇，朝着辛愿道：“你的徒儿都认我做师母了，我们还不够熟络吗。”
　　她直直地望着辛愿的眼睛，眼眸深深，仿佛藏在云后的晚霞，云层再厚，也遮不住那霞光漫天。
　　不等辛愿反应过来，秦慕秋朝小惠鸢招了招手，柔声道：“来，让师母仔细瞧瞧。”
　　小惠鸢满面欢喜地小跑过去，矜持道：“师母，你好漂亮。”
　　秦慕秋笑意渐深，伸手想摸一摸小姑娘的发顶。
　　小惠鸢却偏头躲开，小声道：“师母，我以前是出家人，没头发，丑。”
　　秦慕秋笑意顿了顿，收回了手。
　　小惠鸢眼神一黯，低下了头，下一瞬，她便被人轻轻搂进了怀里。
　　小惠鸢当即呆住，一时忘了反应。
　　秦慕秋再次抬手，直接取下了她的假发，嗓音温柔又和缓道：“惠鸢说错了，人之美否，不在于发，而在于心。”
　　“心？”小惠鸢茫然。
　　“只要我们心无尘垢，不生害人之心，便都是美的，就像你师父，她也没有头发，你会觉得她丑吗？”
　　“师父第二好看。”小惠鸢面色微微泛红，“师娘天下第一美。”
　　秦慕秋莞尔，搂着小惠鸢看向辛愿：“辛愿师父，你觉得呢？”
　　辛愿缓了一会儿，才回过神来。
　　她看着笑语嫣然的秦慕秋，又看了眼欢喜又期待的小惠鸢，扯了扯嘴角道：“你们说得都对，惠鸢你先回房，师父和你…师娘还有事要商议，晚会儿就陪你一起吃饭。”
　　小惠鸢乖巧地点点头，离开时依依不舍地看了眼秦慕秋。
　　师娘真好看，还那么温柔，真好。
　　待小惠鸢一出门，辛愿顿时沉下了脸色：“公主殿下还真是能屈能伸，手段高明。”
　　若不是不忍心让小惠鸢失望，也不宜在孩子面前黑脸，她方才就怼回去了。
　　什么师娘，简直胡言乱语。
　　这个女人八成是信了丘凉的那些鬼话，为达目的，还真是不择手段。
　　竟然欺骗小孩子的感情，利用小惠鸢来对付她。
　　岂有此理！
　　秦慕秋收起了笑意：“本宫想做惠鸢的师娘，与你无关，你若不愿，直说就是，无须含沙射影。”
　　辛愿笑了，气的。
　　听听，这是人话？
　　做小惠鸢的师娘，却与她这个师父无关，这是什么道理。
　　“公主殿下有什么招数尽管用在我身上，请不要在孩子身上做文章。”
　　一席话，听得秦慕秋的神色彻底冷了下来。

第080章 第 80 章
　　太阳不知何时落到了西山, 天色一片昏暗，就连气氛也沉闷起来。
　　秦慕秋抬眸看着辛愿，眼神幽沉：“本宫在你心中如此卑劣吗？”
　　辛愿皱了皱眉，并不退让：“那你为何要接近惠鸢？”
　　还自称是什么师娘, 难道不是刻意为之？
　　秦慕秋看着辛愿充满怀疑的眼神, 缓缓闭了下眼睛, 睁开眼，脸上如古井一般，没了波澜。
　　“本宫今后会躲着惠鸢，不与她碰面。”
　　辛愿一滞：“我并不是这个意思。”
　　秦慕秋盯着她的眼睛, 冷冷道：“那你是何意，难道要本宫对一个八九岁的孩子冷言冷语才成吗？”
　　辛愿一顿，却还是坚持自己的怀疑：“那也不至于说是惠鸢的师母。”
　　‘师母’这个词代表了什么意思，这个女人会不明白吗？
　　她们之间根本不是那种关系……
　　“本宫乃一国长公主，想待那孩子宽厚些有何不可, 至于以师母自居…”秦慕秋话音一顿, 缓缓道，“本宫是招你为驸马心切, 一时言语有失, 本宫现在就向你赔不是, 今后也避着那孩子, 这样可好。”
　　事实上，她确实是欠考虑了，因为小惠鸢的那一声“师娘”，鬼使神差地就应了下来。
　　那一瞬间, 她想的是，无论出于理性还是出于感情, 都要待小惠鸢亲近些。
　　现在想来，确实有借此来拉近关系的嫌疑。
　　辛愿默了默，没有吭声，也没说信还是没信。
　　秦慕秋抿了抿唇，眸光似隐忍似落寞：“辛愿，本宫虽认为成大事者不拘小节，但还没有卑劣到去利用一个孩子。”
　　她语气平静，语调听起来却失望又委屈，仿佛周身的空气都跟着伤感起来。
　　辛愿愣了一下，莫名觉得有些不自在。
　　那种感觉就像是，别人好心送她一个苹果，她却怀疑苹果有毒，当场拒绝了一样。
　　不对，就算苹果没毒，她也不想平白无故地接受别人的好心。
　　她又没有义务去体谅别人的好心……
　　辛愿心里一阵纠结，是相信这个女人的话呢，还是顺势阻拦这个女人跟小惠鸢相处呢？
　　相信吧，她怕信错，万一这个女人没有底线，真的利用小惠鸢怎么办。
　　不相信吧，顶多就是这个女人会伤心，而且这份伤心还不见得是真的。
　　最后，她冷着脸道：“那公主殿下今后就不要与惠鸢见面，虽然你未必有恶意，但孩子却容易对人心生期待。”
　　此话一出，房间里登时一静。
　　秦慕秋怔怔看着辛愿，久久没有言语，却默默红了眼眶。
　　辛愿又是一愣，心底松动了一下，忍着没有松口。
　　事关小惠鸢，她不能情感用事。
　　其实，她对小惠鸢的感情并没有深厚到视若己出，如此在意，最根本的原因是惠昙师太指出了她该怎样破局，还帮她解决了身份问题，从而使她顺利离开西岛，还找到了两位老乡，扭转了无比被动的局面。
　　知恩图报一个人立足于世的根本，所以，辛愿在任何时候都会优先护着小惠鸢。
　　因为照料小惠鸢几乎是惠昙师太的遗愿，也因为她们俩一路同行，相互陪伴，已有了师徒情分。
　　见辛愿始终板着脸，一副不近人情，拒她于千里之外的样子，秦慕秋眼帘颤了颤，偏过头去：“本宫明白了，我们现在就歇息吧。”
　　辛愿望着她的侧脸，心里无端地乱了乱，脱口而出道：“你不留下陪惠鸢吃顿晚饭了。”
　　见秦慕秋面露愕然地看过来，她神色一顿，下意识道：“我是说，我们答应了一起陪惠鸢吃晚饭。”
　　话一出口，辛愿就生出一股懊悔，这嘴怎么比心还软，万一这个女人顺着台阶留下来，到时候小惠鸢一声声地喊“师母”，那就太尴尬了。
　　秦慕秋垂眸，平静道：“不必了，本宫还是早些回去吧，免得再让人心生不快。”
　　至于让谁心生不快，两人心知肚明。
　　见秦慕秋这么善解人意，辛愿本该觉得开心的，可不知道为什么，心头没来由的有点发堵。
　　她用力揉了揉眉，只觉得心烦意乱，便快刀斩乱麻般地道：“那就赶紧睡觉，以后我会注意。”
　　注意不再抱这个女人，不再发生把人带到这边来的事情。
　　随后，两人一起躺到了床上，默契地背对着对方，却又没那么默契。
　　因为秦慕秋静静闭上了眼睛，而辛愿却紧紧皱起了眉头。
　　辛愿隐隐觉得自己好像忽略了什么，是什么呢？
　　蓦地，她眼神一紧。
　　“秦慕秋，丘凉的那些话，你信吗？”
　　她的选择，她们是否在一起，真的关乎西岛的存亡吗？
　　身后，秦慕秋似没听到一般，并没有回应。
　　辛愿忍不住翻过身来，这个女人不会是沾床就睡了吧。
　　就在这时，她听到一道淡漠且冷硬的声音。
　　“无稽之谈，危言耸听。”
　　短短八个字，表明了秦慕秋的态度。
　　她不信，不仅不信，还觉得丘凉居心叵测。
　　辛愿没料到秦慕秋会这么说，一时竟不知道该回什么好，但这也让她确认了一件事。
　　那就是秦慕秋真的没有信丘凉的话，换言之，秦慕秋并没有因为相信丘凉的话而刻意接近小惠鸢。
　　意识到这一点，辛愿的心情不由复杂起来。
　　“睡吧。”秦慕秋语气轻飘，似是染满了疲惫。
　　辛愿张了张嘴，轻声道：“方才，我只是担心惠鸢，她还是孩子，看起来对你印象很好，若是就这么叫你师娘，万一哪天不复相见，我怕她难过。”
　　话落，见秦慕秋不作声，她轻轻一叹：“你也别怪我小人之心，我只是不想大人间的纠葛牵涉到孩子身上。”
　　辛愿别扭地递了个台阶，秦慕秋却仿佛没听懂一般，并没有顺着台阶下。
　　“本宫知你顾虑，此事是本宫疏忽，今后不与惠鸢见面也好。”
　　小孩子容易心生期待，可大人就能随便硬起心肠了吗？
　　若有朝一日，她亦不舍，却不得不隔海相望，又该如何。
　　罢了，罢了……
　　辛愿沉默，行吧，这个结果也是她想要的。
　　迷迷糊糊间，她两眼一沉，回过神来，就看到秦慕秋俯身靠过来。
　　唇边刚触碰到柔软，立时便传来剧痛。

第081章 第 81 章
　　辛愿茫然坐起, 满室昏暗，枕边人已不见踪影。
　　外面，小惠鸢拍门轻喊：“师父，饭菜做好啦, 你和师娘快来。”
　　辛愿回神, 后知后觉地反应过来, 秦慕秋大约是生气了。
　　她苦笑一声，撇下那些乱糟糟的心绪不理，先去开了门，朝小惠鸢温声道：“师父来啦, 走吧。”
　　“师娘呢？”小惠鸢歪头看了眼辛愿的身后，疑惑问道。
　　一旁，湘竹也翘首以盼，她家殿下呢？
　　辛愿脚步一顿，又从容向前：“她家里有些事要忙, 就先回去了。”
　　小惠鸢脸上一片失落：“那师娘什么时候再来啊？”
　　辛愿默了默, 很想说秦慕秋跟她并不是亲密关系，不是什么师娘, 可看着小惠鸢天真的样子, 她又觉得解释起来有点复杂。
　　“为师也不知道, 惠鸢饿不饿, 我们先去吃饭好不好？”
　　小惠鸢眉头皱了皱，随后笑着点头：“好啊，我们去吃饭。”
　　师父好像不喜欢提起师娘……
　　待到饭后，辛愿恍然想起, 她今日也没有去抓药。
　　也不知道秦慕秋那边会不会喝。
　　如果那个女人不喝的话，她们今晚岂不是又能见面。
　　辛愿揉了揉眉心, 还真是让人心乱。
　　另一边，秦慕秋睁开眼就发现已经回到了自己房间，想到辛愿那些话，她脸色冷了冷。
　　就在这时，有人敲了敲门：“殿下。”
　　是秋月的声音。
　　秦慕秋稍作整理，打开了门。
　　秋月激动地望着她：“殿下，真的是你回来了。”
　　“本宫无碍，告诉大家一声，都回来吧。”秦慕秋面色稍缓道。
　　她可以想见，这一天一夜，府中的暗卫发现她失踪以后有多心急，但她也能断定，有玄墨和秋月在，即使她真的失踪了，公主府也不会出什么乱子。
　　而且玄墨和秋月一向稳重，应该会暂时瞒住她失踪的消息，命暗卫们私下寻找之后再做打算。
　　“是，奴婢遵命。”秋月领命而去。
　　事情也正如秦慕秋所想的那样，发现秦慕秋没有出门吃早饭，且怎么唤都无人应声后，秋月便屏退下人，独自进房确认了一下。
　　之后，她就去书房找了玄墨，二人担忧之下，确实也不敢贸然走漏消息，便只命暗卫们私下找寻。
　　直至方才，玄墨察觉到秦慕秋房里有人，且气息极为熟悉后，才放下心来，赶紧叫了秋月去敲门。
　　书房里，秦慕秋等秋月回来，又叫玄墨现身后，才沉声吩咐道：“日后，本宫若是在自己房中失去踪影，你们二人不必担忧，且安心坐镇公主府便可。”
　　秋月和玄墨同时一愣，又一起低头应“是。”
　　秦慕秋看着她们，视线先落在了秋月身上：“北地那边可有消息传来？”
　　秋月郑重道：“回殿下，今日刚收到飞鸽传书，郭昌王确有反意，不仅暗中在百钺沿岸抢掠盐铁，且囤有私兵，至少有三万之众。”
　　秦慕秋心底一叹，又看向玄墨：“当年那一半暗卫的去向可有眉目？冯章可愿为本宫所用？”
　　玄墨面色沉重道：“属下无能，尚未追查到另一半暗卫的去向，至于御林军冯统领，他说…”
　　秦慕秋见她欲言又止，不由蹙眉：“他说什么，直言便是。”
　　听了这话，玄墨不再犹豫：“冯统领说，两万御林军虽是愿为殿下效命，但殿下事成之后，要让他入主中宫。”
　　换言之，冯章率御林军投效的条件是，要秦慕秋立他为皇夫，且是后宫之首。
　　秦慕秋默然片刻：“你们以为呢，本宫该如何？”
　　秋月与玄墨对视一眼，齐齐沉默。
　　秋月暗暗一叹，若是湘竹在就好了，那丫头嘴快，什么都敢说。
　　不像她和玄墨，不敢说，也不知道该如何说。
　　秦慕秋闭了闭眼，嗓音疲惫道：“郭昌王那边继续盯着，冯章那里先放着，容本宫想想。”
　　若只是为了皇位，她当初就不会因为拒绝招冯章为驸马而惹父皇不快，甚至于将皇位拱手相让。
　　她在意的是国泰民安，并不是那个位子。
　　可若是国将大乱，届时民不聊生呢？
　　她还有得选吗……
　　秦慕秋起身，又从暗格里取出那道明黄色的圣旨，取出父皇留给她自保的遗诏。
　　皇位，百姓，一国之存亡。
　　她心中的天平逐渐倾斜……
　　“秋月可在？”
　　“殿下。”
　　“去端一碗安神汤来。”
　　“是。”
　　一夜无梦，秦慕秋去了书房写了封请帖。
　　“玄墨，送去冯统领府上吧。”
　　玄墨犹豫了一下，头一次提出了自己的意见：“殿下，这步棋若是走出去了，恐怕就难以收回了。”
　　秦慕秋抬头，盯着房梁，淡淡道：“去吧。”
　　世事不由人，想要得，便只能舍。
　　若为西岛百姓计，她一人之意愿无足轻重。
　　父皇说了，这是她身为长公主的使命，她可以为自己任性一次，却不能为了任性而置百姓于不顾。
　　玄墨攥了攥拳，妥协般地拿起请帖，转身离开。
　　秦慕秋怔怔望着房梁，不知过了多久，她才站起身，出门。
　　是时候见冯章了。
　　同一时间，辛愿醒来后，静静眨了眨眼睛，脸上闪过一丝意外。
　　那个女人昨天回去后，竟然喝了安神汤吗，否则她们怎会没有在梦中相见。
　　莫名的，辛愿心里更乱了。
　　她晃了晃头，起身出门，吃过早饭后便出了门。
　　不想了，忙碌使人忘我，她还是找点事做吧。
　　“辛姑娘，我来吧。”湘竹眼瞅着辛愿在书肆买了几本书，又跟书肆掌柜聊了半天，她很有眼力见地上前，接过书。
　　辛愿挑眉看着她：“多谢了，一起去楼上楼用午饭吧。”
　　湘竹点点头，安安静静地跟着，一路来到楼上楼，进到雅间坐下来，她才试探着问道：“辛姑娘，殿下她回去了吗？”
　　迎着她充满好奇和期盼的眼神，辛愿迟疑了一下，缓缓点头。
　　“不知殿下走时可有什么吩咐？”湘竹不露声色道。
　　她一直都在辛宅，房间也在辛愿的不远处，昨天一早，殿下似是凭空出现在辛愿的房里。
　　而殿下走得也毫无动静，甚至没有出辛愿的房门。
　　虽然觉得匪夷所思，但联想到之前，殿下回信说若有急事，可以托辛愿口头相传，而辛愿也确实代为传递过殿下的书信。
　　用时之短，根本不够从百钺到西岛一来一回的。
　　想到这些，湘竹暗暗打量了辛愿一眼，所以，殿下和这位辛姑娘之间难道有什么异于常人的联络手段？
　　辛愿摇头：“没有。”
　　湘竹正要再问，就被辛愿接下来的话堵得说不出口了。
　　“你只需做好分内之事，不该问的别问，这是我的意思，也是你家殿下的意思。”辛愿一眼看出湘竹在想什么，但她并不打算解释。
　　湘竹巴巴地望着她，张了张嘴，最终偃旗息鼓，不吭声了。
　　两人一时无话，只顾埋头吃饭。
　　不多时，辛愿放下碗筷，平静道：“去外面候着吧。”
　　“是。”湘竹恹恹应了一声，哎，好想知道殿下是怎么来的，又是怎么走的。
　　可惜，殿下和这位辛姑娘不说，她就只能憋着。
　　真是能憋死她的好奇心。
　　目送湘竹出门，辛愿便去三楼找到了唐槿。
　　“来得真巧，我正想去找你呢。”唐槿一看到辛愿，便笑着招了招手。
　　辛愿快步走过去，也笑了：“我也有事想问你。”
　　两人进门，相对而坐。
　　唐槿一边倒茶一边道：“你先说，想问什么？”
　　辛愿开门见山道：“你知道丘大人昨日都对秦慕秋说了什么吗？”

第082章 第 82 章
　　“怎么还叫丘大人, 不用那么见外。”唐槿脸上笑着，眼底闪过一丝苦恼。
　　这俩人，一个比一个顾虑得多，真是叫人头大。
　　辛愿没有接这个话茬：“你知道她们具体聊什么内容了。”
　　唐槿想了想, 道：“昨夜送你回去后, 我去丘凉那里喝了几杯, 听她说了。”
　　总结而言，就是秦慕秋想寻求合作，丘凉拒绝了，只是那拒绝的理由听起来有点离谱。
　　辛愿继续问道：“所以, 丘大人对我说的那些话，便是她对秦慕秋所说的话？”
　　唐槿点头：“确实如此。”
　　辛愿不由加重了语气：“那你觉得，丘大人是在说笑，还是确有其事。”
　　唐槿见她一脸凝重，倏然笑开：“怎么, 你不信丘凉。”
　　辛愿默默拢了拢手指, 没有吭声。
　　唐槿轻叹一声，好笑又无奈道：“你不信丘凉, 就敢信我了。”
　　辛愿直视她的眼睛, 认真道：“我相信自己的直觉, 你不会骗我。”
　　唐槿：“…”
　　意思是, 丘凉就会骗了？
　　“我也不是帮丘凉说话，她身为朝廷重臣，最先考虑的是国家利益，但我可以保证, 她绝无害你之心。”
　　辛愿喝了口茶，语气低了低：“你不必说这些, 我都明白，我也不会怪她，我今日来问你也没什么私心，我只是不想自己在无知中做了哪一方手里的筹码。”
　　话音一顿，不等唐槿开口，她又道：“唐槿，你能理解吗，我只想顾好自己的日子，但如果无法避免参与其中，至少要让我知道自己扮演了什么角色，而不是被蒙在鼓里。”
　　这种感觉很不好受，尤其还关乎两国之间的关系，关乎西岛存亡，她还做不到无动于衷。
　　唐槿闻言，正色道：“我明白你的感受，也理解你的想法，这件事，丘凉确实有所隐瞒。”
　　其实，昨夜她主动去丘凉府上，就是为了把事情问清楚。
　　这世上，只有她们仨，只有她们三个现代人了。
　　她希望丘凉和辛愿也能友好相处……
　　辛愿看着唐槿，耐心等她说下去。
　　唐槿沉默片刻，接着道：“丘凉说，那些话一半真一半假，你与秦慕秋的缘分是真，但西岛的存亡未必是你们能改变的。”
　　“什么意思？”辛愿目露疑惑。
　　什么意思，唐槿昨夜听到这话的时候，第一反应也是问丘凉，葫芦里到底卖了什么药。
　　她想起丘凉的沉默，想起丘凉的据实以告。
　　“丘凉见到你的第一面，以及这次看到秦慕秋时，的确触发了未卜先知的能力。”
　　“她都看到了什么？”
　　唐槿深深地看了辛愿一眼；“她从你脸上看到你一身僧衣，飘摇海上，而秦慕秋被人绑住手脚，口中泣血。”
　　辛愿面露错愕，这话描述的场景，怎么觉得有点熟悉？
　　唐槿却语不惊人死不休：“她从秦慕秋脸上则是看到了你与秦慕秋拜堂成亲，长居百钺。丘凉推断，你们若是没有在一起，下场都很凄惨，若是在一起，则皆大欢喜。”
　　辛愿艰难地消化了一下，隐隐猜到了什么，却没有着急点破，而是问道：“那丘大人为何要把我跟西岛的存亡牵扯到一起？”
　　这两者之间，扯得有点远了吧。
　　唐槿没有再瞒着，因为丘凉对她和盘托出的时候，就意味着这一切迟早要讲给辛愿听。
　　“丘凉希望你们能在一起，希望秦慕秋长居百钺，此中缘由，你应该能想明白。”
　　秦慕秋心系百姓，哪怕不信，也极有可能因此考虑与辛愿在一起。
　　再者，丘凉认为这俩人本就牵绊颇深，之所以那么说不过是想顺水推舟。
　　只要西岛没了智计卓绝的秦慕秋，没了心怀大义的长公主，就只剩秦安帝与郭昌王鹬蚌相争。
　　届时，百钺便可坐收渔翁之利，不必耗费太多兵力，轻易就能一举攻破西岛，从此再无西岛之患。
　　辛愿也想到了这些，可她还是不明白。
　　“就算我和秦慕秋在一起了，她心里只要还装着西岛百姓，怎么可能撇下一切来百钺。”
　　唐槿被问得一愣，猜测道：“可能是爱的力量？”
　　辛愿差点当场翻白眼：“你觉得这话靠谱吗？”
　　唐槿想起秦慕秋给人的感觉，也觉得有些不对劲。
　　“可是丘凉确实看到她跟你一起长居百钺了啊。”
　　丘凉那未卜先知的能力虽然逐渐失灵了，但只要触发，就绝不会出错。
　　辛愿嘴角动了动，还是说了实话：“丘大人或许没有看错，但时间上未必是对的。”
　　“怎么说？”
　　“她见到我时所看到的画面，应该不是未来，而是已经发生的事。”
　　唐槿惊诧：“你确定是已经发生的事？”
　　辛愿脸上划过一丝不自在：“我来时便身穿僧衣，在海上遇到了暴风雨，秦慕秋也早就被人绑起来过。”
　　还是被她绑的，至于口中泣血，是那个女人太过克制，难忍之下自己咬的……
　　唐槿呆住，所以丘凉从辛愿脸上看到的是过去！
　　那之前的猜测就都被推翻了。
　　见她如此，辛愿叹息道：“而且，我和秦慕秋未必能在一起，仅靠丘凉看到的画面来推断，并不准确。”
　　有一点，她没有说。
　　那就是，她觉得丘凉并没有把话说全，哪怕是对唐槿。
　　不然，这一切根本说不通。
　　事情发展到这里，她隐约也猜到了一些。
　　她和秦慕秋之间，或许真的会影响百钺的局面，但是怎样的局面，又怎么影响，恐怕只有丘凉知道。
　　而丘凉显然是另有打算，不仅对她和秦慕秋说的话是半真半假，恐怕对唐槿也有所保留。
　　但这种疑似挑拨的话，并不方便跟唐槿说。
　　丘凉到底是朝廷重臣，在古代为官几十载，所谓的老乡情分，又能有几分。
　　辛愿低头，自嘲般地扯了扯嘴角，她相信丘凉不会害她。
　　但她也笃定，若是能为百钺带来利益，丘凉肯定会在这件事上利用她。
　　两人相顾沉默，唐槿眼神闪烁不定，不知想到了什么，猛然站了起来。
　　“我去找丘凉，让她当面说清楚。”
　　有些话，辛愿虽然没有明说，但唐槿也不是傻子，她只是习惯不去深思，只是喜欢简单的生活，只是想你好我好大家好。
　　此刻细细想来，丘凉的一些话根本经不起考量。
　　可她又不愿相信……
　　她现在就去问个清清楚楚。
　　辛愿坐着没有动，待唐槿离开后，她才起身。
　　这世上，大多数人都不是傻子，很多人之所以被骗，都源于一开始的毫不设防。
　　走出楼上楼，已经是傍晚。
　　望着被晚霞点缀的天幕，辛愿脸色柔和下来。
　　她没有生过害人之心，却也不曾丢下过防人之心，因而才能活得顺遂些。
　　“咳咳。”一道略显刻意的咳嗽声响起，湘竹抱着书凑过来，“辛姑娘，我突然想起一件事来，你是不是有什么东西要交给我。”
　　昨日，殿下曾说等辛愿把东西交给她，就火速送往西岛。
　　可这都等到第二天了，辛愿什么东西都没给她啊。
　　辛愿微微一怔，想起来了，是答应送给秦慕秋的那两颗夜明珠。
　　“待会儿就给你。”
　　回到辛宅，她找了个木匣子，把两颗夜明珠放了进去，之后便开门递给湘竹。
　　湘竹盯了一眼木匣子，努力忍住好奇心，这是给殿下的，殿下没说让她看，她就不能看。
　　呜呜呜，可是好想看啊。
　　“辛姑娘，我能问问这是什么吗？”湘竹忍不住问出口，又急忙补了句，“我就是担心是易碎的东西，好让大家小心些。”
　　辛愿随口道：“你自己看就是了。”
　　湘竹：“…”她要是能随便看殿下的东西，还费得着多问这一句吗？

第083章 第 83 章
　　郁闷之下, 湘竹直接翻了个白眼。
　　“你在朝我翻白眼？”辛愿随意一瞥，看了个正着。
　　湘竹面色一僵，强作镇定道：“哪能啊，我这是眼睛有毛病。”
　　惹不起, 她还躲不起吗。
　　辛愿见她似有不忿, 心中微动：“你家殿下除了让你跟着我, 还吩咐了别的吗？”
　　湘竹一听这话更郁闷了，没精打采道：“殿下说，要听辛姑娘的吩咐，不可惹辛姑娘不快, 凡事以辛姑娘的安危为重……”
　　“你说谎也不打个草稿。”辛愿忍不住打断了她的话。
　　不愧是公主府的侍女，说话一点也不走心，随时随地都能演。
　　“我句句为实，哪里说谎了。”湘竹一听，连郁闷都顾不上了, 直接气不打一处来, “若不殿下吩咐了，你当我为什么跟着你啊。”
　　辛愿一滞, 想说那是秦慕秋想盯着她, 话到了嘴边, 她却愣住了。
　　秦慕秋为何想盯着她, 明明隔着千里万里，湘竹也没办法强行带她回去，而且她们之间已经达成了共识，她不会在梦中把秦慕秋怎么样, 更不会回西岛去投靠与秦慕秋为敌的人。
　　那个女人好像并没有盯着她的必要了吧。
　　思及此，辛愿忍不住问道：“你家殿下不会有暗中窥探别人生活的怪//癖吧？”
　　不然就是担心她叛国归顺百钺？可她本就不是西岛人, 秦慕秋应该大致是了解的，那到底是为什么？
　　湘竹眼睛一瞪：“你这是什么话，我家殿下日理万机，才没那种闲工夫，也没那种癖//好。”
　　“那你家殿下为何命你跟着我？”
　　“当然是保护你，还有就是知道你的消息。”
　　保护？辛愿挑眉，她的老乡非富即贵，她自己因为那张符箓也变得刀枪不入，用不着保护。
　　至于知道她的消息……
　　“你家殿下为何要知道我的消息？”
　　湘竹诧异：“你不知道？”
　　整半天，她家殿下不仅是单相思，还是没把心意告知对方的那种！
　　辛愿疑惑：“我该知道？”
　　湘竹仔细打量着辛愿的表情，眼神越来越难以置信，这人真不知道？
　　她狠狠一叹，语气恨铁不成钢道：“我家殿下哟，你也太傻了，简直是没苦硬吃。”
　　辛愿：“…”不是，这人是不是有病。
　　湘竹越想越憋屈，好一阵长吁短叹，正沉浸呢，就看到辛愿快步走远。
　　她愣了一下，忙追上去。
　　“辛姑娘，你是真不知道，还是假不知道。”
　　辛愿凉凉道：“不管原因是什么，我现在都不想知道了。”
　　这棒槌脑子不太正常的样子，说出来的话不可信。
　　眼见辛愿头也不回地往前走，湘竹大步赶上，一股脑道：“那我告诉你为什么，我家殿下心悦你，这本来是很简单的事，偏偏她性子冷，脸皮也薄，只能芳心暗许，我家殿下爱得苦啊……”
　　辛愿无语，她就知道不该浪费时间听这棒槌胡咧咧。
　　什么芳心暗许，还是秦慕秋有怪/癖比较可信。
　　又或者事情没有她想的那么复杂，那个女人就是单纯地信不过她，纯纯闲的。
　　然而，此刻的秦慕秋却一点也不清闲。
　　“本宫问你，先皇遗诏，你遵是不遵。”
　　冯章望着眉眼含怒的女人，只觉得心头如小鹿乱撞：“臣愿听殿下差遣，鞍前马后，莫敢不从。”
　　秦慕秋看着他面色赤红的样子，忍了忍情绪，淡声道：“冯章，你该明白，本宫只当你是弟弟。”
　　冯章眼神一黯，语气沉了下来：“殿下也应知今时不同往日了。”
　　秦慕秋看他一眼，语气淡淡道：“你在威胁本宫。”
　　“末将不敢。”冯章嘴里说着不敢，脸上却满是倨傲。
　　秦慕秋忽然就什么都不想说了，直接起身。
　　“殿下。”见她要走，冯章不由也站了起来，“慕秋，这么多年来，我一直都在等你，你难道就看不到我的一片痴心吗。”
　　秦慕秋皱了皱眉：“冯统领自重。”
　　冯章自嘲般地扯了扯嘴角：“自重…从前我叫了那么多次你的名字，也没人告诉我自重，如今怎么就叫不得了。”
　　那时，他们两小无猜，是多么美好。
　　“看来，本宫今日不该来。”秦慕秋不再停留，转身就走。
　　冯章眉头一皱，作势要拦。
　　“冯统领。”秋月适时上前，挡住了他的动作。
　　“滚开。”冯章怒斥一声。
　　秋月纹丝不动，冯章顿时怒从心起，伸手就想把人推开，在秦慕秋回头看过来时，又心虚般地放下了手。
　　秦慕秋收回视线，头也不回地离去。
　　回到公主府，她在书房静坐许久，才自言自语道：“人总是会变的。”
　　冯章身为镇南大将军的嫡子，幼时常常入宫伴读，曾是她和皇弟最好的玩伴。
　　尽管年少无知，他们三人也曾满怀壮志，学着大人模样发誓，今后要做一个对国家有用的人，誓死守护西岛，爱护百姓。
　　如今，却早已物是人非。
　　“玄墨，本宫是不是心肠太软了？”
　　秦慕秋看向半空中，幽幽一叹。
　　当初，父皇想传位于她时，曾私下言明皇弟不能留，母后亦不能留。
　　她不忍心。
　　而今，父皇的遗诏上清清楚楚地写着，若有朝一日，冯章不遵遗诏，尽可杀之。
　　她仍不忍心。
　　玄墨沉默了一瞬，只答了四个字：“殿下仁善。”
　　秦慕秋捻了捻手指，眸光明明灭灭，最终归于平静：“玄墨，冯章是不是…不能留了。”
　　玄墨语气平淡道：“此人不遵遗诏，不敬殿下，当杀。”
　　秦慕秋缓缓收拢手指，沉沉道：“去吧。”
　　御林军统领到底是该换人了。
　　这一天注定不太平，御林军统领冯章竟在宫中被人暗杀，线索还直指太后的慈宁宫。
　　副统领窦光临危受命，暂代统领之职，皇宫内一时人人自危。
　　傍晚，尘埃落定，秦慕秋嗓音疲惫道：“窦光可还应付得来？”
　　秋月如实道：“回殿下，窦光应付自如。”
　　秦慕秋看了眼桌上的安神汤，眼神轻闪了一下：“撤了吧。”
　　“是。”秋月闻言，上前把安神汤端走。

第084章 第 84 章
　　房门隔绝了凉风。
　　烛火悄悄地, 还未燃至一半，便熄灭了。
　　秦慕秋怔怔望着床幔，仿佛看到了父皇当年失望至极的样子。
　　父皇，如果我当初听从您的安排, 西岛之局势会不会不一样？
　　可是即使有如果, 重来一次, 我依然不想选择。
　　……
　　夜幕低垂，辛愿陪着小惠鸢说了会儿话，又询问了一番她的课业，才慢悠悠地地回房。
　　睡意渐浓, 朦朦胧胧中，眼前骤然一亮。
　　辛愿睁开眼就看到了床边的人。
　　视线里，女人白衣胜雪，姿容出尘，本该美得明媚又张扬。
　　那一双多情眼里却氤氲着浅浅水汽, 仿若没入深井的月亮, 沉寂，伤感。
　　让人见之心乱。
　　辛愿看着这样的秦慕秋, 莫名感到有些心慌意乱。
　　“你这是怎么了？出什么事了吗？”
　　关心的话不经大脑许可, 便先一步跑出了口。
　　秦慕秋定定地望着辛愿, 望着少女脸上显而易见的关心, 她微微弯了弯唇，眼中的水汽却愈发聚集，最后凝成一滴清泪，幽幽坠落。
　　她似是愣了一下, 后知后觉地擦了一下眼睛，便偏过头去。
　　“本宫无碍。”
　　辛愿拧了拧眉：“你哭了。”
　　话音一落, 就见秦慕秋转过头来，眼底仍有水汽，却稀薄了许多，仿佛碎了一地的星光，正在努力地拼凑成一颗完整的星子。
　　“你看错了。”
　　辛愿：“…”她视力好着呢。
　　但人家不想说，她也不好多问。
　　气氛静了静，秦慕秋忽然凑了过来。
　　辛愿下意识地后仰，双手抬了抬，在看到那一双透着些许脆弱的眸子时，又鬼使神差地收回了手。
　　只是一瞬间的犹豫，秦慕秋便钻入她的怀中。
　　软玉温香在怀，气/息/交/叠，诱/人/沉/溺。
　　辛愿默默一叹：“你这是怎么了？”
　　应该不是什么色//诱的新手段吧，那这个女人的演技也太好了，已经精湛到能骗过她了。
　　“辛愿，带本宫去你那边待一会儿可好？”秦慕秋说罢，抬眸看向辛愿。
　　辛愿呼吸微滞，女人嗓音低哑，眉眼间似布满了清愁，望过来的眼神似疲惫，似依赖。
　　像迷失在森林外的小鹿，彷徨又不安，急于找到回去的路。
　　辛愿不由恍惚了一下，紧接着便唇角一软，熟悉的感觉，意外的比之前触碰的时间都长了一些。
　　脑海中那根叫理智的弦无声绷紧，像被人拉着，随时都会断裂。
　　思绪逐渐昏沉，她忍不住伸出手，落在怀中人的后/腰楚，稍稍用力，收拢怀抱。
　　本来就抱在一起的两人，隔着单薄的衣料紧紧相拥，几乎密不可分。
　　这一瞬间，辛愿彻底丢掉了理智，几欲陷入疯狂。
　　怀中的人却身子一僵，冷不丁地移开了唇。
　　辛愿茫然抬头，看向眼前的人，看向怀里的女人。
　　秦慕秋红唇微张，眼里的星光似被人揉化了，化作柔情万种，脉脉流淌，潋滟迷人。
　　辛愿看着那双多情的眸子靠近，鼻尖相贴，黛眉相抵，仿佛能感受到对方的睫毛在眨动。
　　轻轻地，痒痒地，落在心头。
　　她不自觉地闭上了眼睛，唇边触到意料中的柔/软。
　　下一瞬，剧痛传来。
　　漆黑的夜色中，辛愿愣愣地抱着怀里的人，一时不知该作何反应。
　　方才，她好像被蛊/惑了般，把理智丢出脑外，连灵魂都在起舞，飘荡，沦陷。
　　此刻回过神来，就很尴尬，还有一丝说不清的失落。
　　“辛愿。”
　　“嗯？”
　　秦慕秋抿了抿唇，声音绵弱：“放手。”
　　“哦！”辛愿回过神来，忙松开手。
　　气氛霎时一静，彼此无话，只有秦慕秋下床去点燃蜡烛的走动声。
　　烛火亮起，辛愿看向了秦慕秋。
　　秦慕秋背对着这边，端坐桌前，身行端正，长发稍显散乱，露出来的耳根不知何时染满了红霞。
　　辛愿张了张嘴，却不知道该说什么，无措之下，她收回视线，忙在心底念叨：心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静……
　　《清心诀》一起，心跳和呼吸总算是平复下来，脑子也回家了。
　　她看着秦慕秋的背影，轻呼一口气，起身走了过去，坐到了对边。
　　“可是公主府出什么事了？”辛愿语气冷静，一边倒茶一边问道。
　　看着少女平静又淡然的脸，好似什么都没发生的样子，秦慕秋心头无端地泛起一丝酸涩。
　　她垂下眼眸，喝了半盏凉茶，再看向辛愿时，神色亦淡漠又镇定。
　　“无事。”
　　不带感情的两个字，像凭空竖起了一堵墙，无形中把那才拉近的距离再次推远。
　　辛愿沉默，这个女人真是…真是让人不知道该说什么好。
　　表现得那么反常，还主动扑到她怀里，亲都亲了，结果一下/床就变得冷漠无情。
　　简直不可理喻！
　　早知道是这样，她才不浪费自己的关心。
　　辛愿怨念满满，可脑子里却像进了水一样，总是闪过方才的情形，想起那双充满脆弱与依赖的眼睛，想起那眼底被揉碎的星光。
　　她烦躁地端起茶盏，一副喝酒的架势，将凉茶一饮而尽。
　　放下茶盏，她语气极快道：“公主殿下不要忘了丘凉的那些话，你我之间，万一真的牵扯到西岛的存亡怎么办，不管出了什么事，至少要让我知道一下，不然我心里也不踏实。”
　　秦慕秋睨了她一眼，不答反问：“你在凶本宫？”
　　辛愿：“…”
　　望着对方那挂起不悦的脸，还有那冷冰冰的眼神，她深吸一口气，缓和了语速：“我只是担心你。”
　　生硬又别扭的语调，令秦慕秋眼底闪过错愕。
　　沉默了一瞬，她深深地看着辛愿：“你关心人的方式，还真是少见。”
　　语气冲的，跟发火凶人一样。
　　辛愿听得有些不自在，盯着空空的茶盏道：“公主殿下莫怪，我是脑子进水了。”
　　而且不是进了一丁半点，是水库开了闸，灌得满满的。
　　不然，她昏了头才会关心这个女人，还鬼迷心窍，差点不可收拾……
　　秦慕秋好笑地打量着她：“那你这脑子里，是从什么时候开始进的水。”
　　这话问的真莫名其妙，话题扯太远了吧。
　　辛愿在心里嘀咕一声，看了秦慕秋一眼：“见到你那会儿就…”
　　话音一顿，她隐约察觉到什么，登时卡了壳。
　　秦慕秋似是料到了她会这么说，眼神深沉道：“那本宫更喜欢脑子进水的你。”
　　辛愿心底呵呵，这个女人果然话里有话。
　　什么喜欢脑子进水的她，是喜欢跟她这样那样…嗯？
　　蓦地，辛愿愣住，这是在暗示她吗……
　　不，应该是这个女人想出的新招数，想利用美/色来蛊/惑她，掌控她，一定是！
　　这时，秦慕秋忽地轻叹一声：“本宫虽贵为长公主，却从无知交好友，除了皇弟，幼时便只有一位玩伴，他叫冯章，乃镇南大将军之子，父皇为彰显皇恩，特命他进宫伴读，陪着我和皇弟一起长大。”
　　辛愿看着自顾自说起旧事的秦慕秋，虽然不太明白这个女人想表达什么，却还是配合道：“然后呢？”
　　秦慕秋盯着烛火，缓缓道：“如今，皇弟视本宫如仇敌，冯章…”
　　话音停了停，她的眼神起了细微的变化，似无奈，似决绝。
　　“冯章被本宫杀了，就在今日。”
　　辛愿：！！！！！
　　这剧情走向，也太突然了吧。
　　见辛愿一脸震惊，秦慕秋笑了笑，只是那笑容有点勉强。
　　“父皇一直属意让我来继承皇位，因为皇弟贪财贪色，无德无能，且刚愎自用，好大喜功。”
　　“父皇说他无仁君之姿，也无贤君相，更无明君之能，那些他没有的，我都有，只一点。”秦慕秋面上闪过一丝惆怅，“父皇说我仁善太过，若是为君，恐祸起萧墙，便命我答应登基之前，先斩杀皇弟，再诛陆氏全族。”
　　她的母后，便出自陆氏一族嫡系。
　　辛愿听到这里，明白了一些。
　　“你狠不下心，所以主动放弃了皇位。”
　　秦慕秋却摇了摇头：“其实，我答应了的，我知皇弟不甘，亦知陆氏一族把控朝堂的野心。”
　　她虽心软，却也知大局为重，纵使不忍，也狠下了心。
　　辛愿这下听糊涂了：“那怎么会…”
　　最后怎么会是秦安帝坐上了皇位？
　　秦慕秋捻了捻手指，语气低缓道：“那日，我一时心软，向父皇进言，既要诛陆氏全族，留母后一命也无伤大雅，父皇听完之后，又对我提出一个要求。”
　　“什么要求？”辛愿的好奇心被勾了起来，所以最后是因为秦慕秋没有完成那个要求，才失去了继承皇位的资格吗。
　　秦慕秋抿了抿唇，声音艰涩：“父皇命我招冯章为驸马，言明诞下子嗣之日，便是我继承皇位之时，我拖着没有答应，父皇气极攻心，很快便……”
　　很快便驾崩了。
　　“你父皇才是脑子进水了吧。”辛愿脱口而出道。
　　这剧情发展的，不仅突然，还不可理喻。
　　真叫人无语。
　　不是，那老皇帝真的是想把皇位传给女儿吗？
　　这要求提的，简直就是乌蒙山连着山外山，没完没了，还越来越过分。
　　秦慕秋脸色变了变，眼中亦有困惑：“我亦不知父皇为何会这般要求。”
　　彼时，她以为只要自己坚持，父皇迟早会收回成命。
　　却不料，世事无常，在她拒绝之后不到一个月的时间，父皇便撒手人寰。
　　事情变化得太快，快到让她反应不及，一切便成了定局。
　　若不是玄墨带着遗诏来长公主府效命于她，她甚至都要以为自己是在做梦。

第085章 第 85 章
　　“你父皇这一步, 走得还真让人看不懂。”辛愿听到这里，不仅疑惑，还觉得很离谱。
　　老皇帝若真心想把皇位传给女儿，直接圣旨一下, 什么都不用折腾就完事了。
　　结果他倒好, 又是让秦慕秋杀弟又是让秦慕秋弑母的, 到最后还要秦慕秋嫁人生子才行。
　　真是不可理喻。
　　秦慕秋点点头，是啊，她的确没有看懂。
　　有时候，她忍不住会想, 或许父皇并不是真想把皇位传给她，可父皇对她言传身教许多年，疼爱和看重都是真的。
　　而且临终前不仅留下了遗诏，还命玄墨携遗诏和半数暗卫效命于公主府。
　　玄墨…秦慕秋忽然站了起来。
　　“你想到什么了？”辛愿见状，开口问道。
　　秦慕秋蹙眉：“是想到了一些事, 但需要确认一番。”
　　见她神色凝重, 辛愿不由也站了起来：“那你是不是要回去了？”
　　话一出口，突然就觉得气氛有点奇怪, 就好像她们是在幽会一样。
　　时间迫切, 分离在即。
　　秦慕秋默默捻了捻手指, 淡淡道：“夜深露重, 本宫即使回去也要枯等到天亮才能确认。”
　　换言之，她不着急回去。
　　明明是再普通不过的对话，对视间，她们却像是被对方的目光烫到了一样, 齐齐移开了视线。
　　辛愿盯着桌上的空茶盏，心头猛跳了几下, 这话是什么意思，这个女人莫不是想留宿？
　　秦慕秋望着燃烧的烛芯，眼底闪过一丝不自在，都这么晚了，现在确认也不宜贸然做什么，明早再问玄墨也不迟。
　　沉默蔓延，两人像是被定格的画面，一时都没了话。
　　这时，辛愿伸出手，提壶倒茶：“那个，不如我们坐下说，或者去床上说？”
　　深更半夜的，呆站着算怎么一回事啊。
　　秦慕秋回神，不由深深地看了辛愿一眼。
　　“本宫觉得，夜…有点凉。”
　　辛愿一怔，夜？有点凉？
　　思考了片刻，她不确定道：“那我们去床上？盖着被子聊？”
　　话落，气氛好像更奇怪了……
　　辛愿张了张嘴，想解释一下自己的话，却又不知道该解释什么，干脆闭嘴，直接转身去床上。
　　烛光晕黄，秦慕秋看着辛愿走到床边，躺到了里面。
　　她低头灭掉烛火，短暂地闭了闭眼睛，便适应了室内的昏暗，月光隐隐约约地洒进来，目之所及都有了轮廓。
　　秦慕秋这才脚步轻移，走向床去。
　　床上，辛愿刚躺下，视线就黑了下来。
　　她忍不住侧过身来，注视那道被夜色笼罩的身影，这个女人今晚也太反常了。
　　莫名其妙就跟她说了那么多，一幅毫不设防的样子。
　　还有，不是说上床继续聊吗，怎么转头就把蜡烛给灭了。
　　黑咕隆咚的，让人觉得有些紧张。
　　辛愿正吐槽着，视线里的身影已经到了眼前。
　　秦慕秋先是坐到床边，接着伸手放下床幔，最后才躺了下来，且是背着外面，和辛愿面对面。
　　床幔一落，便遮住了本就朦胧的月光，床上又暗了些。
　　气氛登时安静下来。
　　辛愿心里吐槽得更欢了，这个女人竟然把床幔都放下来了，这架势看着不像是要接着聊下去的样子，倒像是困了想睡觉。
　　思绪正飘着，枕边的人忽然就凑了过来。
　　辛愿不由一滞，连呼吸都轻了下来，愣愣地望着秦慕秋的动作。
　　秦慕秋不紧不慢地掀开薄被，朝里边挪了挪位置，语气从容道：“本宫今后兴许还有留宿的时候，平时多备一床被子吧。”
　　两人挨得极近，甚至能感受到彼此的气息。
　　开口说话时，仿佛呼吸都能落在对方的脸颊上。
　　辛愿望着近在咫尺的人，心情复杂。
　　听不到她的回应，秦慕秋似是好奇一般，伸出了手。
　　清瘦纤长的手指，在黑夜里也掩不住白皙，指尖微凉，指腹温软，轻抚辛愿的眉毛，眼角。
　　“睡着了吗？”
　　辛愿：“…”这个女人是故意的吧，一定是故意的！
　　她哪里会睡那么快，就是睡着了，被人这么一摸，也吓醒了。
　　她拧了拧眉，脱口而出道：“公主殿下看不到我的眼睛睁着？”
　　虽然是晚上，但床幔是纱做的，月光还是能透进来一些，她们又都适应了黑暗，根本就能看到对方的眼睛睁着还是闭着。
　　秦慕秋手指一顿，似是没听到一般，又动了动。
　　辛愿眨了眨眼睛，心头仿佛被羽毛挠了一下。
　　她握住眼前的那只手，语气骤然低了下去：“秦慕秋，我劝你适可而止。”
　　她不是真正的出家人，她有七情六欲，她是二十岁的成年人了，她们之间还曾有过那样的夜晚。
　　最重要的一点是，这个女人的的确确能吸引到了她。
　　秦慕秋眼帘一颤，反握辛愿的手指，牵住，既轻又缓地贴在了自己的脸颊上。
　　“本宫有点怕黑。”
　　她微微用力，握紧辛愿的手指，语气里透着无辜。
　　辛愿深吸一口气：“你是二十五岁，不是五岁，不要装傻。”
　　秦慕秋眼神轻闪了一下：“那你待如何。”
　　意思是，她装傻又如何。
　　辛愿突然生出一股冲动，那股冲动带着些许气闷，让她心头发沉。
　　“秦慕秋，你到底想做什么。”
　　话落，她甩开秦慕秋的手。
　　秦慕秋抿了抿唇：“辛愿，本宫之前说想招你为驸马，并非戏言。”
　　她是真的想留辛愿在身边，这种念头已经不是第一次有了。
　　辛愿默了默，声音冷了下来：“既如此，你想招我为驸马的原因呢？”
　　秦慕秋一怔，原因？
　　不等她想清楚，辛愿便继续道：“是权衡利弊，还是一往情深？”
　　秦慕秋眼底划过茫然，一向冷静的人，突然就乱了心绪。
　　没有听到回答，辛愿却一点也不意外。
　　“秦慕秋，若你只是为了一时欢/愉，那么…”
　　秦慕秋下意识地问道：“什么？”
　　辛愿顿了顿，语气异常平静道：“我无意于你，你心中也无我，既然是为了寻欢，那么，你能给出的好处是什么，实不相瞒，我这个人很是贪婪，无利不起早。”
　　她说得随意，秦慕秋却觉得这些话莫名刺耳，像一根针扎进了心头，不仅令人不好受，还让人觉得难堪。
　　气氛一时沉默。
　　辛愿背过身去，闭上眼睛，似是睡去，双手却紧攥成拳。
　　那些话是说给秦慕秋听的，又何尝不是说给她自己听的。
　　既不是奔着白首之约，又两心不相许，何必呢。
　　辛愿想得明白，不管秦慕秋是为了西岛还是为了什么，她都没有必要、也没有义务去成全。
　　但说出那样的话，她心里也不好受。
　　至于为何不好受……
　　许是相处久了，许是秦慕秋身上有吸引她的某种特质，那一池心水，不知何时竟悄悄生了波澜，不深不浅，刚好叫人在决定割舍的时候，有点难受。
　　夜深，房间里一片沉寂。
　　恍惚间，辛愿头脑一沉，睁眼，满室明亮。
　　怎么忘了秦慕秋没喝安神汤，只要她们在同一个时间段睡着，就会来到梦里。
　　她皱了皱眉，这个时候两两相顾，多少有点尴尬。
　　秦慕秋望着偏头不看自己的人，无声苦笑一下，也不再看辛愿。
　　“本宫还有要事，今夜就不打搅了。”说罢，便闭上了眼睛。
　　她心里乱得厉害，此刻想一个人待着。
　　辛愿闻言看过去，见秦慕秋倚床静坐，还闭着眼睛，心里一阵无语。
　　所以，这个女人的意思是，换她主动去亲？
　　要不然，还是扇耳光吧。
　　心里这样想着，她刚抬手，就看到秦慕秋睁开眼睛看了过来。
　　辛愿动作僵住，感觉更尴尬了怎么办！

第085章 第 85 章
　　无声对视片刻, 秦慕秋望着辛愿，面上冷冷清清，不起波澜。
　　片刻后，她抿了抿唇, 便又闭上了眼睛。
　　有的人什么都没说, 却胜过千言万语。
　　辛愿莫名觉得心里酸酸胀胀的, 手就这么垂了下来。
　　她怎么感觉不管怎么说，她们之间就断不清呢。
　　难道是因为从来没有相连过，所以无从断起？
　　这么胡乱地想着，辛愿忽然又生出一股冲动, 这次没有气闷，有的是心软和妄想。
　　她凑到秦慕秋面前，轻轻把人搂在怀里。
　　秦慕秋眼帘颤了颤，仍旧闭着眼睛，呼吸却悄悄慢了下来……
　　辛愿稳了稳心神, 面色维持着镇定道：“秦慕秋, 如果我告诉你，丘凉的那些话都是无稽之谈, 除了在梦里相会, 我对西岛、对你根本毫无用处, 你还想招我为驸马吗？”
　　秦慕秋睁开眼睛, 目光透着打量，似疑惑，似诧异。
　　辛愿接着道：“我可以保证今后绝不在梦里为难于你，更不会在现实中给你制造任何困扰, 这样，你还需要招我为驸马吗？”
　　不等秦慕秋开口, 她又道：“还有，我与丘凉之间并不和睦，她不信我，我亦防她。所以在百钺和西岛两国关系上，我也起不了任何作用，那么，你觉得还要招我为驸马吗？”
　　一连三问，落在秦慕秋的耳中，让她把一颗心提起。
　　她有一种强烈的预感，若她说不想不需要，眼前这个人将再也无法靠近。
　　可若是说想……
　　她望着辛愿的眼睛，仿佛要透过那双清透的眸子看到对方的心里去。
　　秦慕秋不自觉地捻了捻手指：“本宫…唔…”
　　她想……
　　可她的话却被堵在了嘴边，没来得及说出口。
　　这是她们从未有过的一吻，温柔，热烈。
　　漫长又忘我，让人意乱神迷。
　　半刻钟后，一吻罢，两人额头相抵，呼吸相闻。
　　辛愿深/呼/吸几下，抢先道：“你先别着急回答，我还有条件。”
　　“嗯。”秦慕秋轻应一声，脸颊和耳朵都烫得惊人，呼吸纷乱。
　　她不急，她已经有了答案。
　　辛愿体贴地等她平复了呼吸，才郑重道：“若你答应，今后便只能有我一个驸马，不可养面/首，不可纳妾，我这一生也将只有你。另外，惠鸢现在的身份文牒上，我是她的娘亲，我不要求你视她如己出，但你不可责难、轻慢于她。”
　　话音一顿，辛愿继续道：“最后，我下半生都会居于百钺，你若答应，要么与我分隔两地，要么也迁来百钺，你若不愿，就当我今夜什么都没说。”
　　秦慕秋神色一怔，下半生居于百钺……
　　原本清晰的答案，忽然就变得模糊起来，就连心也沉了下去。
　　分隔两地，她不喜。
　　迁去百钺，她不能。
　　秦慕秋恍然抬眸，与辛愿对视。
　　这一刻，她还是什么都没说，辛愿依然懂了。
　　果然啊，哪有什么断不断，她们之间根本就无法紧密相连。
　　那股陡然生出的冲动，在沉默对视中，散去，淡去，彻底不见踪影。
　　“是我要求太多了，你就当作什么都没有听到吧，一切如常便是。”辛愿扬唇笑笑，面上云淡风轻，心底里却不可避免地划过失落。
　　也罢，至少现在说清楚了，说清楚了就好，免得再动摇，免得再期待，再彷徨……
　　秦慕秋咬了一下唇角，心里有无数的话想说，想问。
　　她想说除了最后的选择，前面的那些，她都能答应，都能做到。
　　她想问眼前这个人，有没有考虑过她的立场，有没有可能为了她…回西岛。
　　可是话到了嘴边，却一句也说不出来。
　　明知无可更改的事，还有说的意义吗。
　　见她不发一言，辛愿松开怀抱，笑笑道：“你看，我们之间横亘着太多不可能，以后就别说什么招我为驸马的话了，若是公主殿下想要一时之欢，银子给够，民女必倾力让殿下满意。”
　　此话一出，秦慕秋脸色微变，忍不住轻斥：“放肆！”
　　这个人怎能在此时此刻说出这等惹人恼怒的话！
　　辛愿耸耸肩：“那就请公主殿下恕罪了。”
　　吊儿郎当的态度，不以为意的语气，让秦慕秋蹙起了眉。
　　下一瞬，眼前的人忽地伸出了手。
　　清瘦有力的手指落在她的眉头，轻柔抚过，似要抚去她的烦忧。
　　“回去别忘了按时喝安神汤，莫要再说不负责任的话，免得乱我道心。”辛愿收起嘴边的笑意，眼神深沉。
　　随即，她低头，用力咬了一下那诱人的红唇。
　　眼前天翻地转，方才还同处一室的人，顷刻间便相隔千里万里。
　　辛愿低低一叹，见天色已经泛亮，干脆也不睡了。
　　她洗漱一番，换过衣服，敲响了小惠鸢的房门。
　　“来啦。”小惠鸢刚好也收拾妥当，打开门见是辛愿，登时笑弯了眉，“师父，你今天起好早啊，是要送我出门吗？”
　　送去学堂，那是不可能的，一来她们没有马车，平时小惠鸢都是跟着唐槿的娘子楚凌月一起去。
　　二来，若是辛愿要送，需得提前说一声，以免楚凌月空等，她们师父还要早起半个时辰走过去，如此才不会误了时间。
　　辛愿拍了拍她的肩膀，笑道：“走，师父送你。”
　　楚凌月很是守时，辛宅的院门打开时，马车就等在外面了。
　　“辛姑娘，惠鸢。”
　　她站在马车边，浅浅颔首，打了个招呼。
　　辛愿忙拱手回了一礼：“有劳楚姐姐。”
　　“楚姐姐。”小惠鸢紧跟着喊了一声。
　　楚凌月面色一顿，想起了小惠鸢的身份文牒，如果她没有记错，这师徒俩的官方身份好像变成母女了。
　　不过，见辛愿和小惠鸢没有因此改口，她便没有执着这个问题。
　　“不过是举手之劳，辛姑娘是阿槿的朋友，不必与我见外。”楚凌月客套两句，带着小惠鸢上了马车。
　　辛愿目送马车远去，刚要转身，就看到隔壁大门里走出一人，正是唐槿。
　　唐槿打了个哈欠，看到几步之外的辛愿，面色不由一僵：“早啊，我不过是晚起了一会儿，娘子就弃我而去，不等我一起出门了，哎，日子不好过啊。”
　　她胡扯几句，生怕辛愿问起丘凉，扭头就想走掉。
　　却不料，辛愿就跟什么都没察觉一样，根本没有吭声。
　　唐槿咬了咬牙，回过头来：“你怎么不理我？”
　　辛愿定定地望着她，笑了：“难道不是你在躲我吗？”
　　唐槿仰天一叹，大步走回来，扯住辛愿的胳膊道：“我真是败给丘凉你们俩了，走，跟我去找丘凉，咱们仨今天就把话说清楚。”
　　辛愿笑着点点头，好脾气地任由她拉着自己走向斜对面的宅邸。
　　另一边，秦慕秋怔怔出神许久，才冷静下来，去了书房。
　　“玄墨。”
　　“殿下。”玄墨现身应道。
　　秦慕秋不急不徐地开口：“你自接任暗卫统领以来，在效命公主府之前，是否一直暗中守护在父皇左右。”
　　“回殿下，正是。”
　　“本宫问你，父皇提出让冯章为驸马的前几日，可有发生什么不同寻常的事，或者见过什么人？”
　　玄墨浑身一震，低下了头。
　　秦慕秋心中微动，沉声道：“玄墨，你携遗诏来公主府那日说的话，还记得吗？”
　　看来父皇撮合她跟冯章一事，真有蹊跷。
　　可笑的是，身边就有一个知晓内情的人，她却不自知，还真是灯下黑啊。
　　玄墨脸色白了白，头低得更低了：“属下记得。”
　　秦慕秋眼神凛了凛，淡淡道：“抬起头来，看着本宫，将你当日所言，再说一遍。”

第087章 第 87 章
　　玄墨沉默了一瞬, 脑海中浮现当时的情景。
　　先皇棺椁入皇陵之日，她便在皇陵外待命了。
　　当晚，大雨瓢泼。
　　秦慕秋独自守在皇陵，雨幕中, 玄墨带人出现在地宫里。
　　“陛下口谕, 晋阳长公主接旨。”
　　玄墨以先皇口吻, 沉声道：“朕自登基以来，一日不敢懈怠，为君四十载，无愧于心。然, 人命有限，朕自知时日无多，唯恐择人不明，辜负万民，特留此遗诏, 赐予吾儿晋阳。”
　　“儿臣接旨。”
　　秦慕秋接过遗诏, 匆匆看过内容，那卷明黄色的圣旨上, 短短数言, 概括下来, 只有两点。
　　一, 若秦安帝不仁，无论以任何理由降罪于她，她可凭此遗诏取而代之。
　　二，若北地动乱, 国将危矣，她当携此遗诏, 号令镇南军、御林军，诛奸佞，除昏君，匡扶秦氏天下，保西岛万民安宁。
　　秦慕秋心头震动，默默收好遗诏，看向玄墨。
　　“尔等何人？”
　　“暗卫统领玄墨，率暗卫百人，奉先皇临终遗命，誓死效忠晋阳长公主殿下，殿下千岁千千岁！”
　　她回忆着那日情景，把当时的话一句句复述出来。
　　书房内一静，秦慕秋的心绪亦不平静。
　　父皇虽没有给她皇位，却留下了保她一生无虞的遗诏。
　　镇南大将军冯呈，其嫡子冯章，他们背后的镇南军和御林军，都是父皇留给她的暗棋。
　　遗诏一出，冯氏父子自会尊秦慕秋为君。
　　奈何万事都有变数，冯呈大将军暂且不谈，冯章在日益成长中，为了一己之私欲，不再忠于先皇遗命。
XZF
　　秦慕秋看着跪地的玄墨，渐渐冷静下来。
　　“玄墨，你既效忠于本宫，便不该有所欺瞒。”
　　“属下不敢。”
　　秦慕秋捻了捻手指：“回答本宫。”
　　玄墨顿了顿，叩首道：“殿下恕罪，属下并非有心欺瞒，而是先皇有命，若殿下问起此事，不可多言。”
　　秦慕秋愣了愣，忽而苦笑一声：“冯章不遵遗诏，不忠父皇，杀了就是，可是玄墨，似你这般奉父皇之命忠于本宫，到头来却只忠父皇，本宫该如何。”
　　“殿下恕罪！”玄墨忍不住抬头看了她一眼。
　　秦慕秋嘴角挂着笑意，那笑却不及眼底，勉强又落寞。
　　这时，秦慕秋怅然起身，缓步走到玄墨面前，弯腰伸手，亲自把她扶起。
　　“殿下…”玄墨心生惶恐，无措地喃喃一生。
　　秦慕秋笑笑，语气轻柔：“你忠于父皇并无错处，是本宫强人所难了。”
　　说罢，她转身向外走去。
　　玄墨攥了攥拳，直直地跪了下去：“殿下留步，属下有罪。”
　　她忠于先皇是没错，可先皇既命她忠于长公主，她欺瞒长公主，便是不该。
　　如今先皇已逝多年，她当有取舍。
　　秦慕秋驻足，却没有回头。
　　玄墨默了默，低声道：“先皇见了国师，不，是云国师见了先皇。”
　　秦慕秋倏然回身：“那你可知云国师都对父皇说了什么？”
　　话开了头，接下来便顺畅多了。
　　玄墨回忆了着，如实道：“云国师曾言，若将皇位传于殿下，国将易主。”
　　“先皇不信，云国师便解释说，易主之意并非殿下德才不具，乃是秦氏无后，若破此局，除非赐婚，待殿下有子，方可万事无忧。”
　　秦慕秋蹙眉：“说下去。”
　　“冯章乃是云国师选定的驸马，他说冯章乃是将星，与殿下相合，可保西岛百年顺遂。后来，殿下拒绝招冯章为驸马，似是印证了云国师的话，先皇一筹莫展之际，云国师又进言，唯有得遇身负大功德之人，才是殿下继位之时。否则殿下一生无子，西岛必将易主。”
　　玄墨说完这些，看着秦慕秋道：“先皇思虑良久，最终依照国师所言，没有将皇位传于殿下，留下了遗诏。”
　　秦慕秋怔住，真相竟是这样的吗……
　　“那父皇为何命你隐瞒此事？”
　　玄墨知无不言道：“乃是云国师未雨绸缪，言明在殿下继位之前，不可得知此事，否则功亏一篑。”
　　秦慕秋抿唇，又是云国师。
　　她想到什么，又问道：“玄墨，你当真不知那半数暗卫的去向？”
　　身为暗卫统领，时刻追随在父皇左右，连这等隐秘都知情，怎会不知父皇的安排？
　　玄墨再次请罪，叩首：“属下有罪，当年陛下还是皇子之时，害死了朱太妃所生的三皇子，且被惠佳公主撞破，先皇心中有愧，亦有不安，便将暗卫营一分为二，半数负责守护太妃与惠佳公主，半数留给殿下。”
　　“此事，你又为何隐瞒？”秦慕秋目光微沉。
　　玄墨迟疑了一下，答道：“先皇…先皇担心殿下太过仁善，贻误良机，也留了一道遗诏给惠佳公主。”
　　“遗诏上都说了什么？”
　　“属下不知。”
　　秦慕秋沉默了，其实这话根本不用问，恐怕内容与她这份相差无几。
　　所以，除了镇南军与御林军外，惠佳皇妹手中亦有底牌。
　　父皇啊父皇，您临终前该是多么担忧西岛的未来，才费尽心思，作此安排。
　　而造成这一切的元凶，是一个来历不明的妖道。
　　她微微仰头，眼底闪过决然：“玄墨，随本宫去飞云观。”
　　她要见云国师一面，看看那个妖道的葫芦里到底卖的什么药，竟手眼通天迷惑父皇，将局势搅得这般乱。
　　……
　　另一边，辛愿也解了心中疑惑。
　　三人对坐桌前，听完唐槿带辛愿来此的来意，丘凉垂眸喝了一口酒。
　　“我之前所说并非杜撰，只是没有说完。”她放下酒杯，看向辛愿，“我之所以断定秦慕秋会与你长居百钺，是因为我看到的画面里，有人到中年的你们，也有暮年的你们。”
　　辛愿提出质疑：“丘大人怎中我们是在百钺，又如何肯定会长居于此？”
　　“因为你们所处之地，乃是我的旧宅，也就是现在的辛宅，我又岂会认不出。”话音一顿，丘凉继续道，“至于长居与否，见仁见智，我相信自己的判断。”
　　这话，辛愿没法反驳，但她并没有因此就信了丘凉的话。
　　“敢问丘大人，你又因何说我的选择关乎西岛安危？”
　　丘凉眼神闪了闪，嘴角露出一抹淡笑：“辛愿，你已在局中，不论情愿与否，都无法脱身了，你与秦慕秋之间，唯有相守，才是良策。”
　　辛愿也笑了：“那就让丘大人失望了，昨夜我已与她说明，我们此生绝无可能。”
　　随后，她望着丘凉，一字一句道：“我志不在此。”
　　她不愿去西岛，而秦慕秋也绝不会抛下西岛来百钺。
　　最重要的是，她有一种强烈的直觉，若她按照丘凉的意愿与秦慕秋继续下去，对西岛来说绝不是好事。
　　所以她才为难秦慕秋，也为难了自己。
　　只为不如丘凉所愿。
　　只要她不入此局，便无人能利用她来谋定什么。
　　她是自私的，她是自己的，她不是棋子，亦不会做谁的棋子。
　　丘凉面上的诧异一闪而过，又恢复了淡定：“哦？本官倒是好奇，你志在何方？”
　　辛愿起身，笑意洒脱：“茶一碗，酒一尊，熙熙天地一闲人。”①
　　她是个普通人，只是这熙熙攘攘天地间的一闲人。
　　不生野心，便无困扰。
　　言尽于此，她朝丘凉拱了拱手，转身离去。
　　话不投机半句多，她的态度已经表明，不管丘凉信与不信，又如何做，水来土掩，兵来将挡就是。
　　丘凉亦起身，朗声道：“于道各努力，千里自同风。”②
　　话落，她朝着辛愿的背影举了举杯，一饮而尽。
　　既如此，且行其看吧。
　　一旁的唐槿：“…”
　　不是，她把这俩人凑一起不是来把话说开的吗，怎么感觉直接把话说死了。
　　见丘凉坐下，她着急道：“大家都是老乡，你们就不能好好说吗？”
　　你一句诗，我一句词的，还搁这拼起文采来了，真是够了。
　　丘凉面色一肃，语气里带出几分惆怅：“没什么好说的，道不同，不相为谋罢了。”
　　唐槿不解：“怎么就道不同了，遇到问题，咱们就一起想办法，还能没有万全之策吗。”
　　“没有万全之策。”丘凉看向唐槿，认真道，“纵使有，她不肯走，又何必多言。”
　　唐槿一滞，忍不住捶了一下桌子：“丘凉，你跟我说实话，你到底在想什么，你还看到了别的画面对不对。”
　　她认识的丘凉是善良的，是坦荡的，不是那种会为了一己之私去难为别人的人。
　　丘凉沉思片刻，幽幽道：“陛下苦西岛之患久矣，如今西岛内乱将起，陛下想借此一举踏平西岛，而辛愿。”
　　“辛愿怎么了？”
　　“我还看到辛愿手执长剑，剑指百钺，唐槿，若真到了那一天，我与她之间，必一生一死。”
　　丘凉说完，摆摆手，一副送客的样子。
　　她确实看到了别的画面，辛愿和秦慕秋，两个人，两种截然不同的画面。
　　一边是相守于百钺，不理窗外事。
　　一边是赴西岛，携手与百钺为敌。
　　唐槿愣住，恍然起身后，又回过头来：“陛下那边，没有转圜的余地了吗？”
　　丘凉默默点头：“你当知陛下并非守成之君，此次踏平西岛，已箭在弦上。”
　　女帝雄才伟略，内乱已平，攘外势在必行。
　　西岛有秦慕秋，难免会令百钺多费些周折，所以，她希望西岛无秦慕秋。
　　只是，世事不由人……
　　“丘凉…”
　　唐槿刚开口，丘凉便打断了她：“唐槿，我乃百钺之臣，此事已成定局。”
　　当她第一眼看到辛愿，眼前闪过那些画面，最后定格在辛愿剑指百钺的时候，她就知道，这个小老乡，迟早会跟她站到对立面去。

第088章 第 88 章
　　唐槿张了张嘴, 却不知道该说什么好，只能先离去。
　　她理解丘凉身为臣子，应忠君之事。
　　她也理解辛愿，追求平凡和自由, 不惹功名事。
　　她只是有点接受不了, 她们三个不仅仅是老乡啊……
　　孤儿院的家训里有一条内容是：凡被孤儿院收留的孩子, 长大后若有幸相逢，当守望相助，不是家人，胜似家人。
　　可辛愿和丘凉之间, 却在朝着死敌的路往下走。
　　唐槿来回踱步半天，到底是做不到完全袖手旁观，去了隔壁的辛宅。
　　一见到辛愿后，她就直奔主题：“辛愿，我想问你一件事, 你要认真、诚恳地回答我？”
　　辛愿打量她一眼, 平静道：“你想问什么？”
　　“若有朝一日，百钺与西岛开战, 你会帮哪一边？”
　　“我怎么选, 并不重要吧。”辛愿依旧面色平静, 她不是百钺重臣, 在西岛也不是什么举足轻重的人物。
　　她的选择根本不会影响到什么。
　　至于丘凉的那些话，她始终觉得并非全貌，换言之，丘凉大概率还是没把话说全。
　　唐槿直视着她的眼睛, 一字字道：“如果一定要选呢？”
　　辛愿认真地想了想，答道：“如果可以, 我希望不要起战乱，所以，我选不出。”
　　那些离她太远了……
　　唐槿又问：“若你迫不得已站到了西岛那边，你会剑指百钺吗？”
　　“不会。”辛愿想都没想就给出了答案，她觉得没有那种可能。
　　唐槿的脸色骤然放松下来：“我就知道没看错你，那就好办了，你跟我走，我们再去丘凉那里一次。”
　　话落，她拽着辛愿的胳膊就往外走。
　　辛愿跟着走出门，忽而顿住。
　　她好像猜到丘凉没说完的话是什么了。
　　“快走啊。”唐槿回头，催促道。
　　辛愿却站着没有动：“唐槿，你刚才那话是什么意思，难不成丘凉看到了我剑指百钺的画面？”
　　怎么可能呢，不说她本就不想掺和什么战乱，就说她一个学汉语言文学的现代人，一不会带兵，二不会杀敌，上了战场不是纯纯送人/头吗。
　　等一下！
　　辛愿忽地想起什么，眼睛都瞪大了。
　　她好像也不是只能送人/头，因为现在根本无人能伤她，至少自保是没问题的。
　　难道丘凉看到的未来是真的？
　　不，绝对不可能！
　　唐槿不知辛愿的内心活动，便没有否认。
　　“没错，丘凉之所以对你不信任，就是因为她看到了你剑指百钺将士的画面，既然你都知道了，咱们三个就好好聊一聊，我相信绝对能想到万全之策。”
　　她觉得最好是开诚布公地合作，她们本就不该剑拔弩张。
　　“万全之策就是让秦慕秋来百钺。”
　　冷不丁地响起第三个人的声音，辛愿和唐槿不由都看了过去。
　　原来是丘凉，此刻就站在斜对面的自家府门外，正隔街看着她们。
　　唐槿正想劝她们进屋好好说，谁知话还没说出口，丘凉就走了过来，又开口道：“只要你说服秦慕秋从此久居百钺，好生与你在一起，那么我们便不会站到对立面去，本官仍视你为朋友，亦会待秦慕秋为座上宾。”
　　“丘大人的意思是，只要我与秦慕秋在一起，她愿意来百钺久居，两国便不会起战乱了？”辛愿望着丘凉，眼底一片了然。
　　不愧是百钺重臣，混迹官场几十年，很懂说话的艺术。
　　很显然，丘凉在偷换概念。
　　可惜，辛愿并不是好糊弄的人，不然她也不会一再逃离秦慕秋的掌控了。
　　丘凉看着辛愿那好似洞悉一切的眼神，没有作声。
　　见她沉默，辛愿便知道答案了。
　　“所以，百钺一定会出兵西岛，对吗？”
　　那么这所谓的万全之策，根本就没有任何可能性。
　　因为她可以肯定，秦慕秋绝不会愿意。
　　丘凉轻轻一叹：“进去说吧。”
　　这一次，她们来到了辛宅的书房。
　　相对落座后，丘凉沉默地盯着辛愿。
　　辛愿很是耐心地倒茶，从容与其对视。
　　唐槿的目光在她们两个人脸上来回打量，一时都没敢出声。
　　沉默许久，丘凉缓缓开口：“史书记载，西岛虽小，却远在海上，且善于水上作战，仅是战船就胜过百钺许多。因此，千百年来，西岛在国力昌盛之时，会倚仗自身优势，犯我百钺边境，抢掠盐铁、财物等。若遇天灾人祸，西岛仍会犯我边境，设法从百钺谋得粮草，甚至抓走无数壮年，用作苦力。”
　　辛愿闻言，心底不免感到复杂。
　　“实不相瞒，我穿越之初，遇到秦慕秋时，正是她从百钺筹粮回京的路上，西岛今年天灾不断，百姓流离失所，朝廷也无粮再赈灾，她来百钺筹粮，是不得已而为之……”
　　话说到一半，她竟不知该如何说下去，秦慕秋是迫不得已，那么百钺呢。
　　因为是大朝，因为国富民强，就该承受西岛的所作所为吗。
　　丘凉笑笑：“我理解秦慕秋，身为西岛长公主，她所做的一切都是为了百姓，从西岛的立场上来看，她有功无过，且功德无量。但从百钺的立场上，辛愿，你知道陛下是怎么看西岛，怎么看秦慕秋的吗？”
　　女帝继位之初便说过，若西岛再敢来犯，不管付出多大的代价，也要直捣其皇庭。
　　幸而，女帝为政这些年里，西岛还算安分，女帝也就没有再惦记过此事。
　　直到年初，秦慕秋率兵绕到南境，打了百钺一个措手不及，逼迫百钺交粮。
　　此事一出，女帝龙颜大怒，这才下定了决心。
　　想到这些，丘凉沉声道：“陛下说，秦慕秋此人智计卓绝，不可小觑，假以时日，西岛皇位若是落在她手中，必会成为百钺之大患。”
　　话音一顿，她继续道：“所以，我才虚虚实实那样说，因为陛下心意已决，我也只能劝你们归顺。”
　　女帝一旦不计代价地发兵西岛，任西岛再怎样擅长水战，战船再怎样坚固，终有被攻破的那一天。
　　因为两国实力摆在那里，她之所以从辛愿身上出发，试图令秦慕秋归顺，也是为了减少不必要的伤亡。
　　听完这一切，辛愿不由沉默。
　　她看了眼丘凉，尽管对方一脸坦荡，这些话也合乎逻辑，但不知为何，她总觉得哪里不对劲。
　　或许是因为丘凉年长些，相遇以来又总防备于她，且没有在一开始的时候就坦诚相待，所以她心里多多少少还是有些不信任。
　　她思考片刻，垂眸道：“其实这件事并不在于我怎么选，而在于秦慕秋。”
　　丘凉抬了抬眉：“怎么说？”
　　辛愿语气笃定道：“就算我跟秦慕秋在一起了，她也不会因此而抛下西岛，丘大人身为朝廷重臣，应该明白，女子也有广阔的天地，而不是只拘泥于情/爱，至少秦慕秋不是囿于小情小爱的人。”
　　丘凉默了默，心里存了一丝侥幸：“感情在她心里占多少重量，试过才知道。”
　　辛愿摇摇头：“我已经问过她了，她拒绝了。”
　　那是意料之中的答案，也是她所了解的秦慕秋会给出的答案。
　　丘凉一愣，似是没料到辛愿已经问过了秦慕秋的意愿。
　　既如此……
　　她心跳无声加快，面上却不显：“那就只能听天由命了，对了，你还有夜明珠吗？”
　　话题转得太快，辛愿怔了怔，才点头道：“还有一些。”
　　丘凉镇定道：“之前从你这里买的夜明珠，我都献给了陛下，皇后一向喜欢珠光宝气之物，陛下打算用夜明珠造一尊菩萨像，作为皇后的生辰礼，在下个月送给她，特命我再寻一些，所以你有多少都卖给我，价格不变，如何？”
　　辛愿没有多想：“容我回去数一数，改天再约大人交易。”
　　看来，不管是为了拿夜明珠出来，还是为了把丘凉的这些话告知秦慕秋，她今晚都很有必要去一下梦里。
　　就是不知道秦慕秋今天会不会喝安神汤……
　　待丘凉和唐槿离开后，已经是正午了。
　　辛愿吃过午饭，在书房里研究了一下午这个朝代的小说，天色一暗，就早早睡了。
　　好在，秦慕秋也着急见她，并没有喝安神汤。
　　“我有话对你说。”
　　“本宫有事对你讲。”
　　对视的瞬间，两人异口同声道。
　　辛愿诧异：“公主殿下请讲。”
　　秦慕秋开门见山道：“本宫有要事，急需见云国师一面，但那妖道今日却将本宫拒之门外，命人传话说，除非本宫把你带去，否则他绝不见本宫。”
　　如今，西岛内乱将起，外敌又虎视眈眈，她要尽快理清楚一切，才能应对周全些。
　　辛愿挑了挑眉：“你不会是想让我马上就启程回西岛吧？”
　　“或许不需要那么久。”秦慕秋默默捻了捻手指，她既然可以通过此处去到百钺，辛愿兴许也能通过此处回到西岛。
　　辛愿听懂了她话里的意思，却没有答应：“我不去西岛。”
　　秦慕秋红唇微抿，眼里浮现一抹受伤：“你还是不信本宫吗。”
　　望着眼神切切的女人，辛愿呼吸一顿，移开了视线：“我是信不过云国师，他行事诡谲，万一强留，我们未必有脱身的把握。”
　　除此之外，她确实也有一点担心秦慕秋反悔，只有一点点。
　　秦慕秋闻言，神情松了松：“本宫会吩咐玄墨暗中跟随，一旦形势不对，她会第一时间带我们离开，玄墨乃暗卫统领，云国师从未发现过她的存在，她绝对不会失手。”
　　辛愿面色微僵，委婉拒绝道：“凡事都没有绝对，反而常有万一，我还是觉得不宜冒险。”
　　在西岛，她实在是太被动了。

第089章 第 89 章
　　尽管说辞委婉, 但拒绝的意味也很明显。
　　秦慕秋看着辛愿，心底升起一抹无力感。
　　“是本宫思虑不周，你若不愿，便罢了。”
　　辛愿不由沉默, 理智上, 回到西岛就意味着凶险四伏。
　　而且, 惠昙师太也说了，西岛有她的劫难，只有在百钺，才能顺遂无忧。
　　情感上……
　　好吧, 她觉得自己跟秦慕秋没有什么情感，或者说，不应该有情感。
　　但看着眉眼间挂满清愁的女人，她又忍不住想多问一句。
　　“你为何着急见云国师？”
　　秦慕秋抿了抿唇，为何着急见云国师……
　　因为她要确定一些事情, 而那些事关乎皇室秘辛, 不宜道于外人。
　　见她沉思不语，辛愿莫名地松了一口气。
　　那种感觉很奇怪, 如果非要描述出来的话, 大概就是, 有人邀请你去探险, 却又不告诉你目的地在哪里。
　　如此，你便可以毫无负担地拒绝，不用心软。
　　因而感到一丝隐秘的庆幸。
　　可这一丝庆幸存在的时间极短，因为辛愿正想揭过这个话题, 转述一下丘凉的话，就见秦慕秋抬眸看过来。
　　“辛愿。”
　　“你说。”辛愿暂且压下自己想说的话, 与秦慕秋对视。
　　望着那双平静又潋滟的眸子，她忽然就生出一种不好的预感。
　　秦慕秋凝视着辛愿的眼睛，淡声道：“若本宫求你呢？求你帮帮本宫，帮帮西岛，帮帮万千百姓，你会答应吗。”
　　她语气平淡，神色也没什么起伏，听起来并不像是在求人，反而像是已经看不到任何希望，公式化地做着最后的挣扎。
　　辛愿登时脸色沉了下去，她并不喜欢被道德绑架，可秦慕秋这样落寞的请求和挣扎，却让她心生不忍。
　　因而，她此刻的心情很不好。
　　静默了一会儿，秦慕秋仿佛什么都没发生一般，温声转移了话题：“你方才想对本宫说什么？”
　　“今日我见了丘凉，女帝不满西岛久矣，只要西岛起内乱，百钺必会趁乱出兵。”辛愿如实答道。
　　“你想说的就是这件事？”秦慕秋对这番话一点也不感到意外，她意外的是，辛愿今日是特意来提醒她的吗？
　　想到什么，她忍不住牵了牵唇角。
　　辛愿点头，看着嘴角噙笑的女人，心生疑惑，这有什么好高兴的。
　　不是，国都要亡了，这个女人到底在开心什么？
　　秦慕秋含笑道：“你为何要提醒本宫？”
　　辛愿愣了一下，为何？
　　秦慕秋起身凑近，深深地看着她：“你在担心本宫，你也忧心西岛的百姓，对吗？”
　　辛愿与她对视，不自觉地皱紧眉头。
　　“我就是随口提一下，没有想那么多，公主殿下想多了。”
　　秦慕秋却又笑了：“可你本不用提醒本宫的，辛愿，你看得清自己的心吗，你的心到底在百钺，还是在西岛。”
　　辛愿：“…”什么乱七八糟的，她的心在自己身上。
　　沉默了一瞬，她找到了一个合情合理且令自己也信服的理由。
　　“我只是不希望公主殿下有事，不然，我岂不是要换人共梦了，比起别人，我觉得公主殿下更赏心悦目一些。”
　　此话一出，秦慕秋怔住，似是没料到还有这一种回答。
　　找到这个理由，辛愿没来由地感到一阵轻松，继续说起正事：“对了，丘凉想多买一些夜明珠，还是那个价格，你觉得我卖给她多少合适？”
　　秦慕秋睨了她一眼，面色微冷：“这种事又为何要问本宫的意思？”
　　辛愿一滞：“这不是公主殿下说的吗，什么物以稀为贵，你说得对，我确实没有必要多此一问。”
　　她真是脑子进水了，才会征求这个女人的意见。
　　想到这里，她直接朝房门走去，打算先带一些夜明珠出去。
　　“本宫建议你不要答应，此事恐怕另有蹊跷。”秦慕秋看出她的意图，阻止道。
　　辛愿脚步一顿，回过头来：“什么意思？”
　　她怎么觉得这个女人话里有话呢，卖个夜明珠能有什么蹊跷。
　　秦慕秋无意识地捻了捻手指，神色凝重道：“今日去飞云观，本宫虽没有见到云国师，但离开之后曾让玄墨暗中探查了一番，发现了一件匪夷所思的事。”
　　“什么事？”
　　“拒玄墨所言，云国师独自坐在丹房，面前摆了三颗罕见的夜明珠，也不知那老道使了什么手段，夜明珠的光芒竟能脱珠而出，化成一股气流，钻入那老道的身体，之后，夜明珠便失去光泽，变成了普通的玉石。”
　　话音一顿，秦慕秋微微蹙眉，盯着辛愿道：“玄墨说，那三颗夜明珠大如鸡蛋，乃当世罕见。”
　　可对她们来说，却一点也不罕见，因为出了这道门，外面满墙满地都是，大约有上千颗。
　　听到这话，辛愿脑海中忽地闪过白日里的那一幕，丘凉突兀地转移话题，跳到了买夜明珠的上面。
　　她当时并没有多想，因为丘凉给的理由听起来并没有什么异常。
　　可是听完秦慕秋的这番话，她却不得不多想起来。
　　丘凉，云国师，夜明珠……
　　辛愿心头巨震，其中必然存在某种关联！
　　“你想到了什么？”
　　见她面色突变，秦慕秋目露担忧地问道。
　　辛愿拧了拧眉：“我想试试，能不能从此处跟你一起去到西岛。”她觉得自己也很有必要见云国师一面，弄清楚是怎么一回事。
　　“你答应陪本宫去见云国师了？”秦慕秋诧异。
　　辛愿点头：“我愿意相信公主殿下一次，我也想见云国师一面。”
　　“本宫绝不食言，事不宜迟，你…”秦慕秋话说到一半，抿了抿唇，直接闭上了眼睛。
　　辛愿意会，用力攥了攥手指，低低吐出三个字：“抱紧我。”
　　话落，她倾身向前，抿住了那诱人的红唇。
　　相触的瞬间，秦慕秋心头霎时猛跳，紧接着便感到唇角一痛……
　　西岛，长公主府。
　　辛愿睁眼看到陌生的床幔，便知道成功了。
　　秦慕秋看着熟悉的房间，不由一怔，双手仍紧紧搂着辛愿的腰。
　　“看来只要你抱紧我，就会来西岛，反之，则是去百钺。”辛愿默默掰开秦慕秋的手，率先开口。
　　秦慕秋反应过来，忙退开一些：“我们换身衣服，就去飞云观吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一边，百钺京城。
　　丘凉辗转反侧，怎么也睡不着，索性跑到书房里写起了大字。
　　夜半，房门‘吱呀’一声。
　　丘凉抬头，看到来人，不由笑了笑：“是我扰到夫人了吗？”
　　她的发妻名唤宋见霜，其父曾任钦天监正四品监正，家学渊源。
　　因而，宋见霜亦善占卜之术，且博学多才，如今在国子监任祭酒一职，乃从三品文官。
　　宋见霜也跟着笑了：“我今夜亦难以入眠，你起床时，我便发觉了，只是没想到你在书房待了这么久还不回。”
　　丘凉笑着道：“往常，总听你说写字能静心，我便想试试，看来这法子不适合我。”
　　她放下笔，又道：“夫人为何难以入眠？”
　　“唐槿都告诉我了。”
　　丘凉面色一僵，干巴巴地解释道：“我看相的能力早就消失了，这次看见辛愿和秦慕秋的时候，我也不知道怎么就又看到了。”
　　因为她每使用一次能力，头发便会白一些，如今面容虽未老，却几乎已白发苍苍。
　　宋见霜担心这样下去会伤及身体，便不允丘凉再使用那看相的能力。
　　丘凉答应之后，不再主动使用，久而久之，那能力竟慢慢失灵了。
　　宋见霜走过去，柔声道：“我没有怪你，丘凉，你有心事对吗？”
　　丘凉面色一黯：“唐槿是不是跟你说，我对辛愿遮遮掩掩，且行事不够磊落。”
　　宋见霜不作声，默认了。
　　丘凉苦笑一声：“唐槿还真是，整天操心操心去的，一点也不闲着…”
　　“丘凉。”宋见霜打断她的话，静静望着她。
　　“夫人不信我的为人？”
　　“正因信你，才想不通。”
　　丘凉叹口气，道：“我见辛愿的第一眼，眼前便闪无数画面，我说她剑指百钺是真的，我跟唐槿说我与辛愿之间必一生一死也是真的。”
　　她唯一隐瞒的，是最后那一幕。
　　宋见霜握住她的手，耐心等她说下去。
　　丘凉缓缓握紧宋见霜的手，眼底一片复杂：“夫人，我在辛愿身上看到的最后一幕是，她将率兵攻打西岛的我一剑穿喉，你知道吗，我有时候甚至想…”
　　她嗓音哑了哑，说不下去了，她不惧死，可她不舍得宋见霜。
　　有时候，她甚至想把威胁掐死在萌芽里。
　　可她又做不到，因为现在的辛愿什么都没有做，更未伤她半分，是无辜的。
　　丘凉没有说完，宋见霜却懂了，虽然心里惊惧不已，但她还是努力保持着冷静道：“你该知道，未来并不是一成不变的。”
　　丘凉闭了闭眼睛，沉沉道：“夫人也知道，我看到的未来，若不加以干涉，必会发生，至于你说的改变，我也看到了……”
　　她从秦慕秋身上看到了另一种结局，那就是秦慕秋选择了辛愿，抛下西岛，久居百钺。
　　可是辛愿却明确地告知她，秦慕秋已经做出了选择，选择了与西岛共存亡。
　　那么就只剩下第一种可能了。
　　宋见霜闻言，一颗心陡然沉了下去。
　　她与丘凉成亲多年，自然知晓丘凉看到的未来若是发生改变，基本就是最终的结果了。
　　要么把方向拉回到原路，要么就此接受那个结果。
　　“夫人，你说我自私也好，说我怕死也罢。”丘凉面色更沉，目光决然，“既然没办法让辛愿和秦慕秋按照我的意愿去改变未来，那就只能把命运握在自己手中。”
　　她不是傻子，自然不会向辛愿坦诚最后一幕的事，万一辛愿有心戒备，那她就跟等死没什么差别。
　　宋见霜轻轻一叹：“若命数如此，未必能强求。”
　　她当然希望丘凉活着，可她又不想丘凉违背做人的底线。
　　两人相伴多年，丘凉轻易就明白了她在想什么。
　　“夫人放心，不到生死关头，我绝不滥杀无辜，但我必须要提前布局。”
　　命，是弱者的借口。
　　她想长长久久地陪着宋见霜，她不想身为主帅却出师未捷身先死，连累百钺将士。
　　所以，不管是为了自己，还是为了百钺，她绝不能束手待毙。
　　至于辛愿，若她们注定一死一生，她必会拼尽全力，去争那条活路。争力：铒污鸠坞靶梧珥陵鳝邬
　　两人相拥片刻，宋见霜忍不住问道：“你打算如何布局？”
　　又有几分胜算……
　　丘凉笑笑：“现在是五五之数，且看今夜之后吧…”
　　若辛愿明日肯把夜明珠都带出来卖给她，那么她的胜算就多了一成，反之，若辛愿有所察觉，不肯再卖夜明珠，她的胜算便少了一成。
　　很快，天色微明。
　　此时的辛愿也跟着秦慕秋来到了飞云观。
　　得知有辛愿陪同，这一次，云国师一听到传话，就答应了见面。
　　等她们到了后院，传话的道童却又说，云国师想先见辛愿一人，让秦慕秋在院中等候。
　　辛愿下意识地看向秦慕秋，目露迟疑。
　　秦慕秋浅浅一笑：“放心去吧，本宫等着便是。”
　　辛愿明白了，让她放心去的意思是，即使她们一个进屋，一个在院里，那个暗卫统领也能应付得了。
　　房间里，云国师一看到辛愿，便难掩激动道：“暖儿，你终于回来见为父了，你是不是都想起来了？”
　　辛愿眸光一闪，迅速掩下异样，佯装苦恼道：“我只想起了一些，并没有完全想起来，我们不是这个世界的人，对吗？”

第019章 第 19 章
　　“你说得不错, 我们确实不是这个世界的人。”云国师一叹，“我们来自另一个世界，那里的日月能滋生灵气，凡人能与天争寿。”
　　辛愿心中惊疑不已, 面上却不敢显露半分。
　　好家伙, 这个世界还能再魔幻一点吗, 竟然真的有修真者存在，还从另一个世界来到了西岛！
　　关键这事还让她摊上了，她还是个冒牌的。
　　云国师脸上一片惨痛之色，沉声道：“我们天符宗本是修真界第一大宗, 为父身为宗主……”
　　辛愿认真听着，脑子里飞快地整理着信息。
　　总结下来就是在这个时空之外还存在另一个世界，也就是修真界。
　　天符宗被灭之日，几大长老舍命护送云国师和云暖逃出生天，因为他们父女一个是宗主, 一个是少宗主, 既是宗门的根基，也是宗门的未来。
　　却不料父女俩刚逃出生天, 就又中了埋伏。
　　云国师舍去一身修为, 利用神魂脱壳之术, 才求得一线生机, 从修真界逃到了凡人界。
　　结果女儿云暖的神魂太弱，还未找到合适的还魂之体，便消散了。
　　云国师只能从头来过，恢复一些修为之后, 算出了女儿转世在何处，便施展了招魂秘术。
　　然后, 辛愿就被招过来了。
　　“这方天地没有灵气，好在护宗大阵还残留几分传承之力，为父每晚才能以梦为路，短暂回到宗门。”云国师一边说着一边拿出一颗夜明珠，“宗门已被洗劫一空，唯一还有用的就是这灵珠了，为父就是靠炼化灵珠中的灵气，才勉强恢复了一些修为。”
　　辛愿看着云国师手中的灵珠，微微一愣，这不就是她卖给丘凉的夜明珠吗！
　　等一下，灵珠，丘凉……
　　难道丘凉跟眼前的云国师一样，也来自修真界！
　　可是，丘凉不是来自现代吗？
　　啊，好乱，感觉脑子不够用了。
　　云国师肃了肃神，看向辛愿：“暖儿，为父招你来此方世界那日，就把传承之力给了你，你应该回过宗门了，今后你便可以借助灵珠来修炼了。”
　　辛愿心头一紧，修炼？
　　她不是云暖，根本就不会好吗。
　　“灵珠有限，若是都被我用了，您怎么办？”
　　云国师摇摇头：“为父老了，用再多都无济于事，你才能发挥出灵珠最大的价值。”
　　他这些年殚精竭虑，窥天机，改国运，多番筹谋，早已是强弩之末。
　　好在，一切都在掌握之中。
　　辛愿看着一脸慈爱的云国师，不露声色地转移了话题：“我有一事不明。”
　　“你说。”
　　“那传承之力给了我，是不是就只有我一人可以利用梦境回到宗门？”
　　云国师微微一笑：“暖儿是想问，你为何会在梦境中遇到秦慕秋吧？”
　　辛愿沉默，点头。
　　云国师从袖中拿出一卷羊皮纸，正色道：“你看过之后就明白了。”
　　辛愿伸手接过来，正想打开看，就听到一阵略显刻意的咳嗽声。
　　“咳咳。”云国师摆摆手，“暖儿去隔壁厢房看吧。”
　　辛愿心中一顿，明白了，这上面的内容恐怕只适合她在无人的时候看。
　　谁知，她刚抬脚，云国师又开口道：“暖儿，你今后就别回百钺了，留在长公主府，尽快与秦慕秋完婚吧。”
　　辛愿面色一僵，迟疑道：“我不明白。”
　　云国师嘴角挂着一抹饱含深意的笑：“看过手上的东西，你就明白了，去吧。”
　　辛愿攥紧手里的羊皮卷，满腹疑惑地往外走，走到门前又忽地驻足。
　　她回过头来，顿了顿道：“您可知道，这个世界除了我们，还有没有别的修真者？”
　　云国师依旧笑着：“你看过便会知晓一切。”
　　“嗯。”
　　“暖儿。”
　　辛愿的手刚碰到门，就听到云国师又喊了一声。
　　她镇定地回头，望了过去。
　　云国师面色和蔼：“暖儿，怎么还不改口叫为父？”
　　看着云国师眼含期待的样子，辛愿稳了稳心神，道：“爹爹。”
　　“去吧。”云国师笑笑，目送辛愿出门，却缓缓皱起眉头。
　　爹爹？
　　看来暖儿的记忆确实没恢复多少，连之前怎么叫他的，都没想起来。
　　辛愿出了门，便看向院中的秦慕秋：“我在隔壁厢房等你。”
　　秦慕秋略一点头，从容敲了敲门，走了进去。
　　“见过晋阳长公主殿下。”云国师这么说着，浅浅躬了躬身。
　　秦慕秋淡淡道：“国师不必多礼，本宫此来是为了请教您几个问题。”
　　云国师站直身子，示意她继续说。
　　秦慕秋声音放低，紧紧盯着他的脸道：“国师当年诓骗父皇，阻止本宫继位，到底是何居心？”
　　不等云国师回答，她唇角扬起一抹笑意：“这次，换本宫来猜一猜，国师费尽心机，可是为了此刻就在隔壁厢房中的人？”
　　此话一出，云国师眼中寒光一闪：“贫道不懂殿下在说什么。”
　　秦慕秋神色不改，语调慢了慢：“看来是了，那您当初所说的将星恐怕也不是冯章，那些诓骗我父皇的话也是无中生有，对吗？”
　　云国师皱眉，眼神凌厉：“殿下到底想说什么。”
　　秦慕秋盯着他，眸光平静：“国师机关算尽，只是为了让你的女儿拥有至高无上的身份和地位吗？”
　　云国师看了秦慕秋片刻，忽而大笑出声：“哈哈，不愧是身负紫微星命格的人，贫道果然没有看错殿下。”
　　话音一顿，他笑得深沉：“可惜，殿下的命，还有这西岛的天，都要指望贫道的女儿，殿下是聪明人，应该知道怎么做，请回吧。”
　　秦慕秋眉头微蹙，也不再问了。
　　看到这老道的态度，她就已经猜得差不多了。
　　真可笑啊，父皇身为一国之君，竟被一个妖道玩弄于股掌之中……
　　回去的路上，两人各自沉默着。
　　到了公主府后，辛愿终于恢复了冷静：“我要马上回百钺，免得惠鸢担心。”
　　秦慕秋点点头，回房后就拿出一个瓷瓶，倒出两粒黄豆大小的丸/药。
　　“此药吃了便会昏睡，快些回去吧。”
　　说罢，她率先服下一粒。
　　辛愿看了她一眼，接过来吞下。
　　很快，她们就出现在梦境中。
　　辛愿睁开眼，什么都没说，伸手就把秦慕秋拥在怀里，用力咬了一下她的唇角。
　　再睁眼，房中一切如常，外面回荡着湘竹跟小丫鬟的斗嘴声，小惠鸢还没到下学回家的时候。
　　辛愿幽幽一叹，掏出怀里的羊皮纸，打开又看了一遍，便起身去了厨房。
　　“姑娘饿了吧，我添两把火，饭马上就温好。”落日看到辛愿，笑眯眯地说着，走向灶台。
　　辛愿跟在她身后，见火燃起来，把手里的那卷羊皮纸扔进了灶膛：“烧干净。”
　　“好嘞。”落日笑呵呵地应了，识趣地没有说什么。
　　辛愿站在原地，亲眼看那卷羊皮纸化作灰烬，才转身回房。
　　她走到床边，弯腰从床下拿出那把从梦境中带出来的长剑。
　　云国师把她当作了云暖，当作了自己的女儿，应该不会骗她。
　　所以，那羊皮纸上的内容多半是真的。
　　可……
　　辛愿满心复杂地盯着手里的长剑，可她不是云暖，她也不想走云国师为云暖铺好的那条路。
　　但她若不走，秦慕秋会死……
　　她拧了拧眉，最终又把剑放回床底。
　　云国师未必不会骗自己的女儿，她要亲自去求证一番。
　　若果真如云国师所言，再抉择也不迟。
　　“姑娘，饭做好了，你早饭就没吃，午饭…”落日端着饭菜从厨房里出来，就看到辛愿已经走到大门前。
　　辛愿连头都没回，只往后扬了扬手，示意不吃了。
　　她要先去楼上楼，找唐槿问问，若是打听不到，再去找丘凉。

第091章 第 91 章
　　另一边, 秦慕秋醒来后，久久回不过神来。
　　她当下要面对的事情有很多，怎么对付云国师，怎么说服惠佳皇妹, 怎么铲除郭昌王……
　　这些事, 桩桩件件都不等人。
　　她觉得自己应该以要事为重, 可不知道为什么，脑海中却总闪过方才的一幕幕。
　　直觉告诉她，辛愿在见过云国师之后，好像有点不太对劲……
　　沉思片刻, 她起身收拾一番，去了书房。
　　“玄墨。”
　　“属下在。”
　　秦慕秋语气平静道：“在飞云观时，你都听到了什么，看到了什么？”
　　“属下听到……之后，云国师便交给辛姑娘一卷羊皮纸, 属下离得远, 看不清上面的内容。”玄墨眼底仍难掩震惊，因为她今日所听到的一切, 太匪夷所思了。
　　秦慕秋面色怔忪, 一方面震惊于云国师与辛愿之间的对话, 另一方面则明白云国师兴许早就知道了玄墨的存在。
　　所以, 那妖道才把关于她的事写下来交给辛愿。
　　可是那些话又是什么意思……
　　另一个世界？宗门？与天争命？
　　这世上真的存在怪力乱神的事吗？
　　还有，辛愿既然看到了羊皮纸上的内容，应当知晓了她出现在梦境中的原因。
　　但辛愿却对此只字不提，那就只有一个可能。
　　不方便告诉她, 或者不能告诉她。
　　而云国师既察觉到了玄墨的存在，却只防备, 不出手，又是何意？
　　想到这些，秦慕秋目光转冷：“玄墨，你立刻去飞云观，若有把握，就取了那妖道的项上人头。”
　　她要试一试云国师的底牌，若此次便能得手，自是再好不过。
　　妖道当诛！
　　若那妖道没有蒙骗父皇，若传位诏书没有更改，郭昌王之乱根本不会发生。
　　西岛就不会是如今的局面，她也不会这般进退维谷。
　　“属下遵命。”玄墨领命而去。
　　秦慕秋走到书房外，望着冉冉升起的朝阳，静静等待。
　　对她来说，云国师活着是个隐患，死了是罪有应得。
　　唯一让她犹豫的就是那个梦了，若是从前，她或许不敢轻易试探云国师，因为她会担心永远都无法摆脱那个梦。
　　而今……
　　秦慕秋盯着天边的薄云，无法摆脱又何妨。
　　秋月守在一旁，有心想说该用饭了，但看着秦慕秋神情凝重的样子，她默了默，没吭声。
　　要是湘竹那小丫头在就好了，湘竹说话没那么多顾忌，不像她，每次看到殿下心事重重，她不知为何，总不敢贸然开口，怕打搅殿下的思路。
　　两个时辰后，身后终于传来玄墨的声音。
　　“殿下。”
　　秦慕秋霍然转身，走进书房。
　　“如何？”
　　玄墨微微摇头：“属下在飞云观如入无人之境，云国师也并没有什么手段，甚至都没有躲，但属下却怎么都近不了他的身……属下无能。”
　　听完她的描述，秦慕秋脸色微沉：“此事不怪你，退下吧。”
　　玄墨在飞云观遭遇的场景，并不离奇。
　　因为同样的场景已经在另一个人身上发生过了，刀枪不入，无人能近身。
　　那人正是辛愿。
　　看来，云国师手里不止一张保命的符箓，事情有些难办了。
　　秦慕秋攥了攥手指，提笔写了一封信。
　　“秋月。”
　　“奴婢在。”
　　“暗中盯紧飞云观，这封信送去惠佳公主府。”秦慕秋吩咐道，该见一见惠佳皇妹了，若此路不通，便要早些另作打算。
　　“是。”秋月接过信，走到门前，忍不住脚步一顿，“殿下，该用饭了。”
　　眼瞅着都要到正午了，殿下连早饭都没吃呢。
　　虽然事情要紧，但殿下的身子也要紧啊。
　　听到秋月的话，秦慕秋才后知后觉地感到肚子确实有些饿。
　　“传膳吧。”
　　“是。”秋月面色一喜，先去了趟厨房，又安排人手去盯飞云观，最后才亲自去了一趟惠佳公主府。
　　再说辛愿这边，她到了楼上楼后先填饱了肚子，才寻管事的给唐槿传了个话。
　　在等待的时间里，她整理了一下思绪，决定还是不跟唐槿绕圈子了。
　　有时候，人跟人相处是很奇妙的。
　　真心相交还是假意逢迎，用心就能分辨得清。
　　对于唐槿和丘凉这两位老乡，辛愿就有两种截然不同的感觉。
　　唐槿为人直爽，待她也真诚，常给她一种相逢恨晚的感觉。
　　而丘凉，给辛愿的感觉就一句话：睿智沉稳，但不可信。
　　所以，看到唐槿之后，辛愿便开门见山道：“我来向你打听一件事。”
　　“你说。”唐槿坐下，端起茶盏喝了一口茶。
　　辛愿不紧不慢道：“你对丘大人的过往了解得多吗，她除了跟我们一样是来自现代，可还有过别的身份，比如什么修真者。”
　　唐槿沉默了一下，放下茶盏：“你怎么突然问起这个？”
　　今早，丘凉上朝前特意来找过她，让她不要再掺和此事，谨言慎行。
　　意思是，让她什么都不要管，也谁都不要帮。
　　所以，她不确定辛愿问这件事的目的。
　　唐槿觉得，有必要先弄清楚自己的回答是否会对丘凉不利。
　　不然，丘凉不会特意来提醒她。
　　她虽然希望丘凉和辛愿能友好相处，但若避免不了冲突，私心里，她还是更在意丘凉一些……
　　看出唐槿的迟疑，辛愿若有所思道：“可是丘大人跟你说了什么？”
　　今日之前的唐槿，对她还没有防备之心。
　　可此刻的唐槿，却顾虑重重，明显防备起了她。
　　唐槿沉默。
　　辛愿面色保持着镇定，心底却隐隐有些无奈。
　　“如果你也认为我迟早会剑指百钺，成为你们的敌人，那么打扰了。”
　　“我并不这么认为，可是辛愿，万一呢。”
　　辛愿扯了扯嘴角，自嘲般地笑笑：“唐槿，我不是打感情牌，知道我第一次看到你们的心情吗……”
　　“我知道！”唐槿语气有些激动地打断了她，“第一次见到丘凉，知道她也来自现代，还跟我是同一家孤儿院长大的时候，我就像找到了亲人，我都知道的，可是…”
　　话音一顿，她低了低头，心里始终难以取舍。
　　辛愿没有说话，耐心等她心绪平复下来。
　　片刻后，唐槿抬起头，神色认真道：“辛愿，我希望你们每一个人都好好的，但我又不知道要怎么做才能改变这一切，我更不想做任何一方的帮凶。”
　　听到这话，辛愿不由苦笑一声：“所以，你方才不回答我，是担心我对丘凉不怀好意？”
　　唐槿一滞，看到辛愿露出这样的表情，她知道是自己多心了。
　　“我承认我是小人之心，我只是怕…”
　　怕自己好心办坏事，弄巧成拙。
　　辛愿嘴角挂着笑，眼里却有些落寞：“我理解，如果我站在你的角度，也会跟你做出一样的选择，可是唐槿，我从未想过站到丘凉的对立面去。”
　　话落，她转身就走。
　　“辛愿，等两个时辰再走吧。”唐槿见状，急忙开口留人。
　　辛愿驻足，回过头来。
　　“两个时辰后，丘凉会来楼上楼，我们再好好谈一谈。”唐槿扬眉笑笑，就让她最后再做一次努力吧。
　　如果还是什么都改变不了，那就听天由命。
　　辛愿默然片刻，又坐了回来。
　　两人各自饮茶，气氛有些僵硬。
　　辛愿叹口气，打破了沉默：“你就不怕我跟丘大人一言不合打起来，到时候你要帮谁？”
　　唐槿翻了个白眼，没好气道：“你俩趁早打，往死里打才好，到时候我在一旁给你们加油叫好。”
　　这俩人真是快为难死她了。
　　辛愿嘴角微抽，道：“我没想过与她为敌，但她好像不信我。”
　　“我明白。”唐槿起身，“你先在这儿歇着，我去找个人，万一真谈不拢，也有个能管住丘凉的。”
　　“找谁？”辛愿目露疑惑。
　　唐槿扬了扬眉梢：“当然是丘凉的夫人，只要宋姐姐一发话，丘凉绝对不会再对我们藏着掖着。”
　　保险起见，她还是把宋见霜请来吧。
　　不然再跟上次一样，什么都谈不成，又是白费功夫。
　　目送唐槿离开，辛愿起身去了里间，坐到床榻上闭目养神起来。
　　两个时辰就是四个小时，怪久的，久到她等得睡意昏沉，一眨眼就看到了不该在此时出现的人。
　　辛愿一愣：“这么巧？”
　　这还是白天吧，这个女人也睡太早了吧。
　　秦慕秋也有些意外：“确实凑巧。”
　　她并没有这个午后歇息的习惯，许是这些日子夜夜与辛愿在梦里相见，又发生这么多事，傍晚的时候突然觉得很是乏累，这才小憩一会儿。
　　没想到这么巧，辛愿竟也在此时睡着。
　　辛愿想起正事，正色道：“我还有事，就先回去了。”
　　“且慢。”见她凑过来要吻自己，秦慕秋侧了侧身子，“本宫想跟你去百钺，再见丘大人一面。”
　　辛愿不由笑了：“今天还真是巧了，我眼下也正在等丘凉。”
　　秦慕秋眼底闪过诧异：“既如此，一起去吧。”
　　四目相视，两人莫名觉得有些不自在，便默契地闭上了眼睛，缓缓相拥。
　　唇角触到柔软，呼吸相接，她们几乎同时张嘴，用力一咬。
闲竹赋整理
　　瞬间，天旋地转。
　　回到楼上楼，辛愿就松开了手，一脸无语道：“以后还是公主殿下来吧，我就不动了。”
　　她们也太不默契了，明明只要一个人疼就可以，结果俩人都被咬了。
　　而且，这次好疼！
　　秦慕秋视线落了落，盯着辛愿有些破皮的嘴角，轻应了一声：“嗯。”
　　她刚才突然感到疼痛，下意识地用力……
　　见她一副神思不属的样子，辛愿伸手在她眼前挥了挥：“怎么呆住了？”

第092章 第 92 章
　　秦慕秋回神：“你方才说什么？”
　　辛愿：“…”合着这个女人根本没听她说话, 真发呆呢。
　　“我说，以后还是都由公主殿下主动吧，我只负责闭眼。”
　　秦慕秋深深看着她：“好。”
　　莫名觉得这个女人的眼神有点怪怪的，辛愿眼底带着探究, 确认道：“你这次听清我说什么了吗？”
　　秦慕秋弯唇, 露出一抹浅笑：“本宫听到了。”
　　话音一顿, 她视线不自觉地下移，又看了眼那较往日显得红润许多的唇色，“今后，本宫主动, 你闭上眼睛便可。”
　　语调轻缓，婉转悦耳。
　　辛愿不由挑了挑眉，话是没有问题，但为什么听起来有些意味深长呢。
　　她点点头，没有继续这个话题, 但一直不说话又觉得有点不自在, 便没话找话道：“公主殿下今晚还回去吗。”
　　秦慕秋笑意淡了淡：“你不希望本宫留下来？”
　　辛愿微微皱眉，她就是随口一问, 这个女人的理解角度也太与众不同了。
　　到底从哪个字里听出来她不想留人的？
　　不对, 她本来就没想留人！
　　辛愿默然片刻, 淡淡道：“公主殿下想多了。”
　　“是吗。”秦慕秋盯着她的眼睛, “你希望本宫留下来？”
　　辛愿：“…”倒也不是，她什么都不希望。
　　她就是不想干瞪眼，随便找个话题缓解一下气氛，免得尴尬。
　　心底一阵无语, 她扯了扯嘴角道：“公主殿下想留便留，想走便走, 我都可以。”
　　“什么都可以吗？”秦慕秋声音放低，眸光转深。
　　辛愿一愣，脸上闪过诧异。
　　这个女人不会是在暗示什么吧……
　　无声对视了一会儿，秦慕秋先移开了视线：“丘大人何时会来？”
　　辛愿皱眉，没有作声。
　　秦慕秋不由又看了过来，目露询问。
　　辛愿直视她的眼睛，正色道：“你方才是什么意思？”
　　她们之间不是已经说清楚了吗？
　　见她一脸严肃，秦慕秋忽地勾了勾唇：“若本宫说，愿意陪你长居百钺呢。”
　　辛愿笑了：“好啊，干脆以后就别回去了，我会真心待你的。”
　　秦慕秋怔住，一时忘了反应。
　　辛愿却好似真的信了她的话，自顾自地打算起来：“我最近考虑开一家书肆，你来管账，我试着写书，若是挣不了钱，就再看看别的生意，只要我们两个慢慢来，一定能把日子过好的。”
　　少女满脸向往，眼神是从未有过的温柔，似星河漫漫，熠熠闪烁。
　　爱意若隐若现，引人沉溺。
　　秦慕秋定定地看着她，眼底一片复杂。
　　辛愿继续道：“其实，你有时候挺让我动心的，我认真地想过，如果是与你相伴一生，应该还不错。还记得进京前那一晚吗，最初，我是觉得应该对你负责，但现在，我是想对你负责，那么，你愿意与我结发为妻吗？还是说，你仍觉得我只配为妾？”
　　少女满眼赤诚，坦荡又纯粹，似初升的朝阳，意气风发，带着致命的吸引力。
　　秦慕秋默默抿唇，眼眶忽然就有些热。
　　“辛愿…”她张了张嘴，想说些什么，却又不知道该说什么好。
　　如果她没有生在皇室，如果她不是西岛长公主，如果她能做一个为了自己而不顾一切的人，她会马上拥抱眼前的人，也捧上自己的一颗心。
　　可是没有如果，她不能，也做不到。
　　辛愿扬唇笑笑，笑中带着释然：“你看，当我放下所有戒备与猜忌，当我用真心去对待这段关系的时候，你又不敢答应了。”
　　话啊，还是说清楚得好，免得再起什么不该有的奢望。
　　她不是拖泥带水的性子，她的风格是快刀斩乱麻，乱了就斩，再乱再斩。
　　如此，便能少生烦忧。
　　秦慕秋眼帘颤了颤，垂眸不语。
　　“秦慕秋。”辛愿收起嘴边的笑意，面色变得严肃，“你既然只是说说而已，就不要再来撩/拨了，我怕自己误会。”
　　秦慕秋倏然抬眸，怔怔望着她，心头酸涩又沉闷。
　　仿佛阳光在某一刻倾洒在了她身上，她却只能躲起来，任由那温暖的光线冷去，散去，远去……
　　辛愿微微叹口气，神色平静下来：“所以，公主殿下还是一心为西岛筹谋吧，丘大人应该快到了。”
　　既然不可能，就不要再说似是而非的话，因为期望越大，失望越大。
　　秦慕秋用力咬了一下唇角，站了起来：“本宫去外间等。”
　　“请便。”辛愿扬了扬眉道。
　　秦慕秋走出几步，鬼使神差地回眸望了一眼。
　　少女静静坐在床边，面上云淡风轻，目光洒脱地看过来。
　　秦慕秋一滞，脱口而出道：“辛愿，你愿意等等吗？”
　　她没说等什么，也没说等多久，但她相信辛愿听得懂。
　　在这一瞬间，她想拥抱住朝阳，她自私地希望少女的温暖能为自己而留。
　　辛愿怔了一下，笑了起来：“不然，我去外间，公主殿下在里边等吧。”
　　秦慕秋眼神暗了暗，扭头走了出去。
　　有时候，回避也是答案。
　　辛愿当然不愿意等，有什么好等的。
　　等到秦慕秋改天换地，成为西岛女帝吗，那她能等到什么？
　　去那深宫里做束手束脚的金丝雀吗，甚至还要接受与别人共享自己的爱人吗。
　　对不起，那她宁愿去山间做一个野人。
　　隔着一扇门，两人各自沉默着。
　　不多时，敲门声响起。
　　“请进。”秦慕秋起身，沉声开口。
　　门外，唐槿与丘凉对视一眼，眨巴了几下。
　　唐槿：好像不是辛愿的声音。
　　丘凉：没错，是那位西岛长公主的声音。
　　身后，宋见霜疑惑道：“怎么不进去？”
　　唐槿回神，直接扯开嗓子喊道：“辛愿，你来一下，我们在隔壁等你。”
　　她觉得当务之急是赶紧解决辛愿和丘凉的问题，至于秦慕秋，不管有没有问题，先排队吧。
　　丘凉也是这样想的，便牵起宋见霜的手道：“夫人，我们去隔壁等会儿吧。”
　　房间里，秦慕秋闻言，面色微沉，看来这位丘大人并不想见她。
　　辛愿听到声音走出来：“我去一下，公主殿下且等候片刻，我会跟丘凉说一声的。”
　　“好。”秦慕秋又坐了回去。
　　隔壁，唐槿一见辛愿进门，便介绍道：“辛愿，这位是宋祭酒，丘凉的爱人，你叫宋姐姐就行。”随后，她又看向宋见霜，“这就是辛愿。”
　　“丘大人，宋姐姐。”辛愿微微躬身，行了一礼。
　　丘凉点了一下头，没有开口。
　　宋见霜见状，先是嗔怪地睨了丘凉一眼，而后才温声笑道：“辛姑娘快来坐吧，不必这么见外，你们既是同乡，以后就跟唐槿一样，直呼丘凉的姓名便可，她性子直，嘴又闷，我们不要与她计较。”
　　说着，她悄悄用腿蹭了一下丘凉。
　　丘凉面色一僵，干笑道：“夫人说得对，辛愿你随意就好，不必见外。”
　　辛愿点点头，坐了过去，心道唐槿还真没说错，这位宋姐姐确实管得住丘凉。
　　入座后，四人齐齐一静。
　　唐槿翻了个白眼：“你俩别跟锯嘴的葫芦一样，别闷着啊，赶紧说，说完好好喝几杯。”
　　辛愿与丘凉对视一眼，继续沉默。
　　唐槿不由求助一般地看向宋见霜。
　　宋见霜莞尔一笑，看向丘凉：“你好生与辛姑娘说，阿凉，我信你，大家都信你。”
　　丘凉愣了愣，缓缓点头。
　　唐槿心里偷笑，她就知道，只要把宋见霜请来，万事无忧。
　　就在她竖起耳朵想听一听丘凉到底有什么隐情的时候，宋见霜却起身道：“唐槿，我们去隔壁喝茶吧，我好久没来楼上楼了，不知可有什么新茶。”
　　唐槿嘴角抽了抽，好吧，她碍事，她回避就是。
　　推开隔壁的门，看到端坐在桌前的秦慕秋时，唐槿错愕了一下。
　　忘了这里还有一位难应付的人……
　　秦慕秋淡定起身，看向进门的两人。
　　“这位姑娘是？”宋见霜目露打量，好美的女子，倾国倾城也不过如此。
　　等一下，貌美倾城的女子，和辛愿有牵扯……她好像知道这是谁了。
　　“宋姐姐，这位是西岛的长公主殿下，姓秦。”唐槿又接着道，“公主殿下，嗯，这位是是我朝国子监的祭酒大人，姓宋。”
　　宋见霜略一颔首，从容道：“见过公主殿下。”
　　秦慕秋顺势道：“宋大人请坐。”
　　如果她没有记错，丘凉的夫人就在国子监任祭酒，是百钺从三品重臣。
　　今日还真是凑巧。
　　两人对坐，安静饮茶，谁都没有出声。
　　气氛好似有些诡异，唐槿耐不住性子道：“宋姐姐，我们要不要再换个雅间。”
　　“不必。”宋见霜朝秦慕秋笑了笑，既然遇到了，她就和这位来自西岛的长公主殿下聊一聊吧。
　　秦慕秋回以一笑，这位祭酒大人好像有话想对她说……
　　宋见霜放下茶盏：“唐槿，麻烦你去叫些酒菜上来，我与公主殿小酌几杯。”
　　唐槿眨眨眼，她好像又碍事了。
　　安排管事的赶紧送两桌酒菜后，唐槿索性站到两个雅间的中间，当起了门神。
　　这下好了，忙活来忙活去，人家两两对饮，她成了多余的。
　　哎，人生不如意，十之八九啊。
　　先说辛愿和丘凉这边，房间里只剩下她们后，仍旧一片沉默。
　　直到酒楼的小二送了酒菜过来，两人各自斟了一杯酒，辛愿微微一笑，主动举杯：“丘大人请。”
　　“以后叫我丘凉吧，叫大人太见外了。”丘凉也笑着看向辛愿，举杯一饮而尽。
　　辛愿听到这话，不由笑了笑：“好，丘凉。”
　　话落，她也跟着一饮而尽。
　　两人再看向对方时，眼底都有了真切的笑意。

第093章 第 93 章
　　虽然都有心坦诚, 但中间隔着这些日子以来的防备与猜忌，两人难免都有不自在，也不知道该从何说起。
　　酒杯空了又满上，直到辛愿喝下第三杯。
　　丘凉望着酒杯, 无奈一笑：“你的酒量确实是我们三人中最好的, 不像我, 两杯便有了醉意。”
　　看着面色赤红，明显不胜酒力的人，辛愿从容又喝了一杯：“运气不好，遇到一个爱组酒局的领导, 久而久之，酒量就上来了。”
　　在孤儿院长大的孩子，很多时候都是没有退路的，别人毕业之后一时找不到工作，可以不用着急, 可以回家好生筹划接下来的路该怎么走。
　　可她没有家, 她甚至没有什么可选择的路，所以哪怕在卫生间吐得天昏地暗, 擦擦眼泪洗把脸, 转头依然咬紧牙关。
　　一次, 两次, 三次……渐渐地就不吐了。
　　“也可能是我天赋异禀。”她微微垂眸，语气没有起伏。
　　明明辛愿脸上没什么异常，丘凉却从那过于平静的语气里，听出了落寞和心酸。
　　她不知道怎么去宽慰辛愿, 也担心会揭开别人的伤疤，便只能道：“我们孤儿院长大的孩子, 有时候是要靠运气，但运气只能短暂地影响开局，并不能左右结果，能决定结果的人，是我们自己。”
　　只要她们做出正确的选择，并为之努力，为之坚持，一切就都会好起来的。
　　辛愿释然笑笑：“我明白。”都过去了。
　　许是因为提起了现代，许是因为想起了孤儿院的日子，两人经过这个话题之后，彼此都觉得亲切了不少，接下来的交流也顺畅起来。
　　丘凉清了清嗓子，不紧不慢道：“我看得出来，你虽然年纪小，性子却比同龄人沉稳许多，想来是个心细如发的人，刚认识时，你应该也看出了我的不真诚吧。”
　　所以才一直叫‘丘大人’，所以才跟她一样，客气又疏离。
　　辛愿没有否认，笑笑不语。
　　丘凉轻叹一声：“你没有看错，我确实对你不真诚，因为…”
　　话音一顿，她神色变严肃，“因为第一眼，我看到的未来里，便是你一剑将我杀死。”
　　“不可能。”辛愿想也没想，脱口而出道。
　　丘凉摇摇头，继续道：“我不知道你杀我的原因，但我从秦慕秋那里看到了她选择留在百钺，所以我才极力促成你与她的姻缘，甚至不惜押上一些筹码。”
　　因为丘凉也知道，秦慕秋不是会为了感情冲昏头脑的人。
　　事实证明，秦慕秋确实头脑清醒，哪怕押上什么西岛安危，也糊弄不住啊。
　　辛愿握紧酒杯，沉思许久，才开口道：“先不说这些，我有事想向你求证，丘凉，你在现代应该看过修真小说吧。”
　　“继续说。”
　　“如果我告诉你，真的有修真者存在，甚至还有修真者从修真界穿到了古代，且就在西岛，你信吗？”
　　“你说的人，难道是西岛那位云国师？”丘凉脸上没有诧异，反而给人一种了然于胸的感觉。
　　辛愿不由笑了：“你信，因为你也是，对吗。”
　　丘凉也笑了：“此事说来话长……”
　　比起辛愿和唐槿只是从现代穿越到了古代，丘凉比她们多了一世的记忆。
　　原本，她也只是从现代而来，后来机缘巧合竟多出了一段陌生的记忆。
　　那段记忆也属于她，却不是在现代，也不是在百钺，而是在修真界。
　　在修真界，她是神兽凤凰。
　　因为遭到异界修真者的暗算，迫不得已流落人间，后来遇到了喜欢的人却因为使命不能相守，便在离开前献出半身修为，只为守护对方一生顺遂，守护百钺千秋万代。
　　再后来，她回到修真界，为了救下万千道友，又舍去剩下的半身修为，自此入了轮回。
　　说到这里，丘凉眉眼间满是温柔：“我家祭酒大人就是那个让我悄悄献出半身修为的人，或许就是因为有幸与她重逢，我才恢复记忆，多了那些异于常人的本事。”
　　饶是辛愿已经做好了心理准备，听到这些，还是难掩震惊。
　　“那你怎知云国师也是？”
　　丘凉语气沉了下来：“对于西岛那位云国师，我只是猜测，但听到你这么问，我想我应该猜对了。”
　　相传西岛的国师不仅能呼风唤雨，还能御剑飞行，招魂批命。
　　她一听到这些，就想到了修真者。
　　辛愿点头：“云国师自称是修真者……”
　　详细说了一下云国师的信息，又说了云国师把自己认错的事，她脸色微沉道：“昨日，云国师给了我一卷羊皮纸，上面说，我若不与秦慕秋成亲，百日之内必丧命，而且还是死在你的手上。”
　　没错，那卷羊皮纸上只写了两件事，一是她和秦慕秋共梦的牵绊。
　　二是丘凉会杀了她，云国师明确写出了，她若不回西岛与秦慕秋成亲，百日之内必会死于丘凉剑下。
　　这下换丘凉震惊了：“你是说，云国师知道我？”
　　“他写得很清楚，那个在将来会杀了我的人，是来自异世的修真者，且在百钺为官，名唤丘凉。”辛愿面色凝重，感觉眼前的迷雾一重又一重。
　　一边是她会死在丘凉的剑下，一边是她会一剑杀了丘凉。
　　不管哪一边，都只有和秦慕秋成亲才能破局。
　　她原本不想如丘凉所愿，唯恐自己被人利用，害了秦慕秋，害了西岛。
　　如今，她有心想信丘凉，却又不敢如云国师所愿了。
　　丘凉默然片刻，问道：“那你怎么想，是说服秦慕秋留在百钺，还是随她回西岛？”
　　她看到的画面里，要么是自己被辛愿杀死，要么是秦慕秋留在百钺。
　　到了云国师那边，却变成了要么辛愿被她杀死，要么辛愿随秦慕秋回西岛。
　　看似完全不同的选择和结局，隐隐地又有种异曲同工之妙，却也让人愈发想不通。
　　辛愿揉了揉眉：“我也不知道怎么办，感觉选哪个都不妥。”
　　这四个选择看似都摆在了她面前，任她决断。
　　但除去你死我活的局面之外，剩下的那两个选择，都离不开秦慕秋的意愿。
　　换言之，她一个人说了不算。
　　丘凉皱眉，迟疑道：“你觉得，这事儿直接摊开跟秦慕秋聊一下怎么样？”
　　那位西岛长公主智多近妖，且牵涉其中，说不定能给出不一样的想法。
　　辛愿一愣，思索道：“我觉得可以试试，她虽然贵为西岛长公主，但并不难相处，且仁善爱民，不忍伤及无辜……”
　　“知道你的长公主好，快别夸了。”丘凉好笑地打断了她的话，“还说不想跟人家在一起，结果心里边看人家千好万好，你们这些年轻人啊，啧啧。”
　　口是心非，真会拉扯
　　辛愿闻言，面露恍然，她看秦慕秋千好万好？
　　怎么可能，她只是觉得那个女人还算善良……
　　心头无端地猛跳几下，她下意识地转移话题：“对了，你要那么多夜明珠做什么，说实话。”
　　丘凉尴尬地笑笑：“你既然这么问，应该已经知道夜明珠的作用了，我是觉得逃不过与你决一生死，才想着把夜明珠都买下来，免得你修为渐长，再把我打得落花流水。现在就算了吧，真到了那一天，咱俩干脆猜拳定胜负得了。”
　　辛愿忍不住也笑了：“好，就听你的。”
　　她确实也不想再把夜明珠卖给丘凉了，因为她打算试着修炼一下，万一真练出什么名堂来，能御剑飞行，想想就激动。
　　话说开了，丘凉心情很好地举起酒杯：“今日难得与你坦诚相待，我舍命陪君子，再敬你一杯。”
　　她家祭酒大人明日休沐，今晚何不假装喝醉，到时候就可以放肆了……
　　辛愿笑着一饮而尽，放下酒杯就看到丘凉身子一晃，直直地栽倒在地。
　　“…”倒也不用这么舍命。
　　辛愿眨眨眼，把丘凉扶起来趴到桌子上后，出门就看到了站在外面的唐槿。
　　“你们聊好了？”唐槿随口问道，探头往里边一看，“丘凉这是怎么了？”
　　辛愿如实道：“喝醉了。”
　　唐槿瞪眼，忍不住提高音量：“你们喝酒不叫我，太不够朋友了，亏我等你们那么久。”
　　辛愿无语片刻：“宋姐姐呢？”
　　这个时候，难道不应该找宋见霜赶紧把丘凉带回家躺着吗。
　　“宋姐姐在隔壁，正跟你家长公主殿下对饮呢。”唐槿一说起这个就觉得心酸，“你们嫌我碍事，她们也嫌我碍事，一群没义气的。”
　　辛愿拍了拍她的肩膀，笑道：“等我跟秦慕秋说几句话，回头就陪你喝几杯。”
　　“快去快回。”唐槿摆摆手。
　　等宋见霜从隔壁走过来，她已经背着丘凉出了门。
　　一路把丘凉送到马车上，又跟宋见霜寒暄了几句，她才又回到雅间里，耐心等着辛愿。
　　啊，好想知道辛愿和丘凉都说了什么，她一定要满足完好奇心再回家，不然得惦记一晚上。
　　隔壁，秦慕秋脸颊染上一层薄红，像晚霞片羽，轻飘迷离，衬得那双清泉般的眸子，潋滟多情。
　　“辛愿。”
　　她弯唇一笑，眉眼温柔地望着走近的人，轻声唤出了对方的名字。
　　简简单单两个字，伴着浅淡笑意，落在人耳中，莫名动听。
　　辛愿视线落了落，盯着秦慕秋绯裙上的黑色云纹：“我来跟你商量一件事。”
　　秦慕秋唇角的弧度变大，深深地看着辛愿：“你…为何不看本宫？”
　　她嗓音轻缓，因为饮了酒，语气里带出一丝喑哑。
　　听起来婉转又勾人……
　　辛愿一滞，抬眼与之对视。

第094章 第 94 章
　　视线里, 女人一身绯色，长发如墨，衬得她肤白胜玉。
　　那一双含情眼望过来时，似星子坠清河, 眼波轻动, 丰姿冶丽。
　　辛愿想移开视线又觉得有此地无银三百两之嫌, 干脆脸色一肃，正气凛然地迎上了那道投过来的目光。
　　“辛愿，你是在生气吗？”秦慕秋蹙了蹙眉，面上透出几分困惑。
　　辛愿眸光一顿, 眼神正得能辟邪。
　　“我没生气。”
　　秦慕秋抿了抿唇，语气绵软：“那你为何冷着一张脸。”
　　辛愿扯了扯嘴角：“公主殿下看错了，我没有冷脸。”
　　辛愿微笑脸，笑意勉强，心道今天是不适合商量什么了。
　　看这个女人的架势, 能商量出结果来就见鬼了。
　　见她笑了, 秦慕秋不由勾了勾唇：“你叫什么名字？过来扶本宫回房，伺候本宫沐浴更衣。”
　　辛愿：“…”不是, 这个女人到底喝了多少酒？
　　刚才还一声声地叫她的名字呢, 一眨眼就不认识她是谁了？
　　就在这时, 秦慕秋似是等不及, 直接起身走了过来。
　　辛愿下意识地张开双臂，把身形不稳的女人抱在了怀里。
　　秦慕秋眨了眨眼，红唇翕动：“辛愿，你来了啊, 你怎么知道本宫想见你。”
　　辛愿闻言挑了挑眉，狐疑地打量着怀里的女人。
　　这是…真醉了？还是借酒装傻？
　　秦慕秋微微仰着头, 蹙眉道：“你为什么不闭上眼睛？”
　　辛愿愣了愣，随后灵光一闪，想到了什么。
　　“之后呢？”话落，她闭上了眼睛。
　　闭上眼睛之后呢……
　　秦慕秋飞快地亲了亲辛愿的唇角，动作自然，语调也理所应当道：“我们说好的，你闭上眼睛，本宫就可以这样了啊。”
　　辛愿下意识收紧双臂，声音低了低：“再然后呢？”
　　秦慕秋却似没听到她的话一般，凑到她的衣领处嗅了嗅，而后像找到了世纪难题的答案一样，骄傲又得意道：“本宫闻出来了，你背着本宫去喝酒了。”
　　辛愿嘴角抽了抽，她就不该跟这个女人浪费时间。
　　“是，我喝酒了，公主殿下今晚还回去吗？”
　　秦慕秋却粲然一笑，笑容明媚中又带着一抹不加遮掩的娇媚。
　　“本宫也偷偷喝酒了，不好喝。”她咬了咬唇角，脸上露出一丝委屈，“我不喜欢冯章，父皇你别让他给我做驸马好不好。”
　　辛愿无奈叹气，看来今晚是什么都不用商量了。
　　她想了想，伸手揽住那不盈一握的腰肢，抬脚往外走。
　　秦慕秋偏头看了看她，驻足不肯动，眼底好奇又疑惑：“你是何人，要带本宫去哪儿？”
　　辛愿好脾气地哄道：“公主殿下想去哪儿，我就带你去哪儿，你乖乖地跟我走好不好。”
　　秦慕秋一怔，手指紧紧地攥了攥：“真的？”
　　辛愿煞有介事地点点头：“真的，比金子都真。”
　　秦慕秋眼睛一亮：“那你现在就带本宫走好不好。”
　　“好。”辛愿无有不应，再次抬脚。
　　这一次，秦慕秋跟着迈步，紧紧相随。
　　怎奈她还是有些醉了，脚步凌乱没有章法，才出门就踉跄了一下。
　　辛愿轻吸一口气，直接弯腰，把她打横抱起。
　　秦慕秋眼神轻闪了一下，小心又郑重地抓住辛愿的衣襟，乖巧地埋头在她的肩窝。
　　辛愿心底莫名一软，双臂稳了稳，把人抱紧。
　　楼上楼外，湘竹守了大半天，困得直打哈欠，眼睛一眯就看到辛愿抱着一个女子快步走了出来。
　　呵，这才半日的功夫，就抱得美人归了，真行。
　　才在心里吐槽了两句，她猛地一激灵，打起了精神。
　　不对，辛愿怎么能抱别的女人呢，那她家殿下怎么办啊。
　　湘竹眉头一皱，虎着脸迎了上去。
　　“辛姑娘。”
　　辛愿脚步一顿，又继续向前：“有什么事回去再说。”
　　湘竹瞪眼，扬声道：“不行，现在就要说。”
　　“说什么？本宫能听吗？”秦慕秋茫然抬头，醉眼蒙眬地看向湘竹。
　　湘竹：！！！
　　“殿殿殿…殿下！”
　　她看到了什么！
　　湘竹忙揉了揉眼睛，真是殿下！
　　辛愿扫了眼满脸震惊的湘竹，扭头就走，还不忘回答秦慕秋：“没什么，我们走吧。”
　　秦慕秋收回视线：“这个人为什么总跟着我们，本宫不喜欢她。”
　　辛愿忍俊不禁，强忍笑意道：“没事，她不是坏人。”
　　“哦。”秦慕秋听了这话，又垂首靠在辛愿的肩上，闭上眼睛不说话了。
　　身后，湘竹惊了又惊。
　　殿下不仅神出鬼没，还让辛愿抱着。
　　而且殿下好像喝醉了，醉了就不认识她了，关键还说讨厌她。
　　这一定不是真的。
　　没错，殿下是醉了，酒后说的都是反话。
　　所以殿下是喜欢她的。
　　这么一想，心里舒服多了，湘竹傻笑两声，抬头挺胸地跟了上去。
　　走出朱雀大街，往右一转进入后宋街，不一会儿就到了辛宅。
　　湘竹很有眼力见地抢先几步，跑过去敲门，喊道：“暮云快开门，姑娘回来了。”
　　辛愿皱了皱眉，看了眼怀里似是已经睡着的人，低声道：“小点声。”
　　“哎。”湘竹应了一声，在门开后就飞快地摆摆手，“都仔细点，快让开，别吵到了主子。”
　　暮云：？？？
　　姑娘也没睡啊，难道是说怀里的那个？
　　就在这时，小惠鸢跑着冲了过来：“师…唔。”
　　“辛姑娘，你快带主子回房吧，奴婢会照顾好惠鸢小主子的。”湘竹低眉顺眼地笑着道，一手把小惠鸢抄在怀里，一手捂住了小惠鸢的嘴。
　　辛愿默了默，抱着人就往里走。
　　直到她们走远，湘竹才松开手。
　　小惠鸢顾不得怪湘竹，满脸惊喜道：“湘竹，师父抱的人是师娘吗？”
　　“眼力不错，是你师娘。”湘竹赞赏地拍了拍她的头，“都早点歇着吧，不要打扰主子们。”
　　小惠鸢用力点头，她喜欢漂亮师娘。
　　片刻后，辛愿推门出来，看向门旁立着的人影：“湘竹，你家主子醒了，你来伺候她沐浴更衣。”
　　湘竹歪头看了她一眼，转身，噌地一下上了墙，再一转身，没人了。
　　她家殿下爱得那么辛苦，好不容易能跟辛姑娘共度良宵，她可不能做没有眼力见的事儿。
　　辛愿愣在当场，不是，这人是不是有病，跑什么啊！
　　这时，身后传来一道软绵绵的声音：“辛愿，本宫可以穿你的里衣吗？”
　　辛愿膝盖莫名麻了一下，差点没站稳，完了，她突然也想跑怎么办。

第095章 第 95 章
　　许是夏日炎热, 夜风拂面，却没带来几分清凉。
　　辛愿用力扶住门框，不知为何竟觉得回头艰难，一时也忘了回答。
　　脚步声响起。
　　片刻过后, 一双素手伸出, 从后面轻轻搂住她的腰。
　　辛愿神色一怔, 想躲，又不太想躲……
　　只觉得脑袋一片空白，完全不知道该做出什么反应。
　　秦慕秋双臂微抬，皓腕如霜, 圈在辛愿的腰腹上。
　　她缓步转到辛愿面前，语气闷闷道：“为何不理本宫？”
　　略带嗔恼的语气，像是往这干燥的暗夜里丢了一根刚点燃的火柴，啪的一声，惊起滚/滚/热/潮。
　　辛愿呼吸微滞, 忍不住退了退, 脚才刚往后迈出一步，那双搭在她腰间的手便紧了紧。
　　秦慕秋蹙眉, 语调轻缓：“你在躲本宫？”
　　女人黛眉轻挑, 嗓音微哑, 本就明媚动人的眼睛里似沾染了雾气, 透出几分委屈的意味，惹人心软。
　　辛愿脚步一顿，眼底有慌乱闪过，很快又都化作沉静。
　　“公主殿下若是不嫌, 尽可随意。”
　　话落，她将腰间的那一双手扯开, 眼底划过怅然。
　　有些时候，她真希望自己是一个心思简单的人，遇事不要想那么多，待人也不要总怀着防备心。
　　那样，她就可以活得恣意些，甚至于冲动些。
　　那样，在方才心头火热之时，她或许就可以紧紧拥住怀里的人，不管不顾地享一时之欢。
　　而不是那么快就冷静下来，把人推开……
　　门外月色如霜，门内烛火摇晃。
　　秦慕秋看着站在门前的辛愿，看着置身于半明半暗中的人，看着少女那双黑沉如玉的眸子。
　　她神情怔忪了一下，到底是没办法再借着酒意做些什么。
　　纵使相识已久，纵使几经交锋与言和，这个人依然没有对她放下戒心。
　　她们之间，唯一坦诚相待的一次，或许只有回京前的那晚。
　　可笑的是那一晚的她们，就连亲密都非本愿。
　　“本宫来此多时，不宜再久留，就不劳辛姑娘了。”
　　言下之意，她不打算留宿了，她今晚便回西岛。
　　辛愿见她脸上不见醉意，一点也不觉得意外。
　　堂堂西岛长公主，与百钺的从三品重臣初相见，该是有多蠢，才会把自己喝得醉不知事。
　　而秦慕秋，从来都不是蠢的。
　　辛愿看着不再装醉的女人，平静道：“公主殿下不必急着走，我们坐下说吧。”
　　说罢，她转身回房。
　　秦慕秋微微挑眉，坐到了辛愿的对面。
　　“你想对本宫说什么？”
　　辛愿想起和丘凉的对话，不紧不慢道：“今早见云国师之时，他给了我一卷羊皮纸，那上面说……”
　　她略过和秦慕秋共梦的内容，直接从云国师是修真者开始说起，最后说到云国师和丘凉都自称能勘破未来，而且还给出了几乎一模一样的破局之法。
　　“丘凉这边希望公主殿下留在百钺与我成亲，云国师那边则希望公主殿下招我为驸马，共掌西岛，不知殿下怎么看？”
　　秦慕秋忍不住蹙眉：“你信他们的话？”
　　辛愿点点头：“我信丘凉。”
　　其实在今日之前，她也不觉得丘凉是撒了谎。
　　她的判断一直是，丘凉没有把话说全。
　　所以，她不敢贸然选择，更不敢顺从丘凉给出的选择。
闲竹赋整理
　　今日把话听全了，她却仍不知道该怎么选。
　　秦慕秋无意识地捻了捻手指，意有所指道：“也就是说，如果本宫不答应留在百钺，不日之后，你会一剑刺死身为百钺统帅的丘凉。”
　　辛愿一怔，敏锐地听出了这话的言外之意。
　　“可是那也意味着，届时会尸横遍野，两国战乱不休。”
　　秦慕秋漫不经心道：“西岛未必没有一战之力。”
　　不说两国之间隔着一眼望不到头的海面，就说海上作战能力，西岛从来都在百钺之上。
　　西岛的劣势只有人少，但两国开战未必只拼人多。
　　再者就算百钺拼得过西岛，那也将大伤元气。
　　不然，百钺早就把西岛荡平了，哪会等到今日。
　　辛愿不解：“公主殿下是想与百钺开战？”
　　秦慕秋眼底浮现一抹深意：“本宫不想。”
　　对百钺来说，西岛就像一块难啃的硬骨头，百钺若想啃下，难。
　　但若是咬咬牙狠狠心，是能啃得下来的。
　　而百钺对于西岛来说，就像一座无法逾越的大山，若想跨越，是难上加难，不自量力，根本不可能。
　　她虽不是轻易服输之人，但也有自知之明。
　　这一点，不仅她看得明白，父皇也明白。
　　所以，父皇自坐主西岛之后，一贯约束边境，有心维持着某种微妙的平衡，与百钺井水不犯河水。
　　可惜天算不如人算，天灾突至，西岛饿殍满地。
　　秦慕秋纵使有自知之明，为救百姓，也不得不冒险来百钺筹粮。
　　因为她深知，如今百钺这位女帝是个杀伐果断的，若不是她当初动作快，打了百钺一个措手不及。
　　百钺必会趁机出兵，让本就处境艰难的西岛雪上加霜。
　　辛愿越听越糊涂了：“那你到底是何意？”
　　秦慕秋眼帘垂了垂：“本宫没得选。”
　　有些事，不是她能决定的。
　　如今，西岛内乱将起，百钺女帝必不会放过这个机会。
　　辛愿目露疑惑：“你的意思是，百钺与西岛的这一战在所难免？”
　　“不然呢？”秦慕秋抬眉，“你和丘凉都是秉性良善之人，都不忍战火波及百姓，可是你们也都忽略了一点，握着火把的人并不是西岛，也不是本宫。”
　　辛愿面色微变，忽然就想起丘凉之前说过的话。
　　她豁然抬头，眼底满是不敢置信：“难道！”
　　秦慕秋点头：“即使本宫留在百钺，百钺也会向西岛开战，只不过本宫能苟活于世罢了。”
　　辛愿愣住，她和丘凉好像真的忽略了什么……
　　那就是不管秦慕秋留不留在百钺，两国都必有一战。
　　女帝心意已决！
　　她们两个是否在一起，能左右的不是西岛的存亡，而是秦慕秋的生死。
　　见她神色几番变化，秦慕秋淡淡道：“辛愿，你会怎么选。”
　　辛愿想也没想道：“我不会跟你回西岛。”
　　她不信云国师所言，什么若不回西岛与秦慕秋成亲，半年之内便死于丘凉之手。
　　秦慕秋扬了扬唇：“那本宫就期待着你将丘凉斩于剑下的那一天了。”她也不会留在百钺。
　　辛愿低头沉默，两条路，她们都不选。
　　感觉跟这个女人商量来商量去，纯纯浪费口舌，什么结果都没有。
　　见她不吭声，秦慕秋开口道：“本宫要沐浴更衣，你回避一下。”
　　辛愿诧异抬头：“你今晚不回西岛了？”
　　这个女人怎么说变就变。
　　“本宫今日没有见到丘凉，明日见一面再回去也不迟。”秦慕秋轻叩桌面，“两条路都不选，信丘凉是丘凉死在你剑下，信国师是你死在丘凉手里，本宫倒像是局外人了。”
　　辛愿闻言，若有所思，话是这么说不错，可她总觉得问题的关键都围绕着秦慕秋，秦慕秋不该是置身事外的那一个。
　　想到什么，她抬眉看了秦慕秋一眼。
　　秦慕秋注意到她的眼神，问道：“你想到了什么？”
　　辛愿摇摇头：“没什么。”
　　有没有一种可能……
　　如果都不选，不管是她杀丘凉，还是丘凉杀她，秦慕秋都会死……
　　沉默了一瞬，秦慕秋起身：“本宫乏了。”
　　辛愿挑了挑眉：“今晚真不走了？”
　　秦慕秋抿了抿唇：“除了见丘凉之外，本宫心中尚有一事不解。”
　　辛愿随口问道：“什么事？”
　　秦慕秋看着她的眼睛，单刀直入道：“那卷羊皮纸上，还写了什么？”
　　辛愿心头猛跳两下，一时无言。

第095章 第 95 章
　　秦慕秋盯了她一瞬, 忽而笑了笑：“云国师本可对你直言，却偏要写下来，以防隔墙有耳，看来, 防的就是本宫了。”
　　“不是。”辛愿张了张嘴, 欲言又止。
　　秦慕秋不露声色道：“不是什么？”
　　辛愿看着秦慕秋一副不问到答案不罢休的样子, 突然就有些后悔，不该把那卷羊皮纸烧了的。
　　她默了默，一本正经道：“不是隔墙有耳，都是些荒谬至极之言, 无需理会。”
　　话虽这么说，但想起那纸上的内容，辛愿忍不住看向秦慕秋。
　　烛光明亮，似是压住了外面的月色，又好似逼得那月色都躲在了面前的女人身上。
　　秦慕秋本就肤色白皙, 此刻在烛火掩映下, 像暮冬落雪压枝头，更显莹白。
　　过于直白的打量, 让秦慕秋身形一僵。
　　她微微抿唇, 到底还是问出了心中疑惑：“云国师没有解释我们为何共梦吗？此梦可有解？”
　　说罢, 她静静地望着辛愿, 从对方的脸上捕捉到几分不自然。
　　秦慕秋面色一顿，又恢复如常，看来她猜对了。
　　那上面除了什么修真者和所谓的预言之外，果然还有关于她们共梦一事……
　　只是, 眼前这人的表情为何有些不对劲。
　　蓦地，她想到什么, 在辛愿还没想好怎么回答的时候，又问道：“可是不便说于本宫听？”
　　辛愿下意识地摇头，而后又连忙点头。
　　见状，秦慕秋不由蹙眉。
　　“辛愿，此事关乎的不止你一人，本宫不想一直被蒙在鼓里。”
　　辛愿心底一叹，扭过头去：“没什么不方便的，晚会儿再说吧。”
　　她也想爽快点，可那些内容，委实有点令人难以启齿。
　　秦慕秋怔了怔，没有再追问。
　　大约两刻钟后，两人也各自沐浴更衣完毕。
　　辛愿吹熄蜡烛，借着月色走到床边，才刚躺下，耳边就响起秦慕秋轻飘飘的声音。
　　“现在可以说了？”
　　没了烛光，月色也浅淡，黑暗掩去了相对时的尴尬，辛愿知道迟早要说明白，便背过身去，一五一十地说了出来。
　　那卷羊皮纸上的内容很多，有云国师父女在修真界的过往，有如何利用夜明珠修炼的方法，也有云国师所看到的未来。
　　除去这些，最后写着的是一种咒术。
　　此咒名唤：同心共梦。
　　顾名思义，中此咒者，一旦同时入睡，便会共梦。
　　云国师为了让女儿重新踏上修真之途，甚至还舍去了在西岛这些年修炼所得的修为，只为把梦境地点牵引到宗门。
　　至于解法，也在此咒的名字上。
　　那就是同心，却又不是字面意思。
　　“那上面写，此咒一人为主，一人为次，只有…只有常行鱼/水/之/欢，时间久了，也就解了。”
　　话音一落，辛愿忙补充道：“是不是很荒谬，定是那老道为了把我们绑在一起，故意编出来骗人的，不用理会。”
　　身后却久久没有传来任何回应。
　　辛愿也不知是在说服自己，还是在说服秦慕秋，自顾自道：“我说云国师是骗我们，并非没有根据，因为从那字里行间可以推测出，他的目的不仅是想让我和你共掌西岛，他极有可能是想让我成为你的驸马以后，取而代之。”
　　她甚至觉得云国师所图更大。
　　云国师写在羊皮纸上的原话是，让自己的女儿成为天底下至高无上、最尊贵的人。
　　一个西岛，应该算不上什么天底下吧。
　　那上面还写了，待辛愿与秦慕秋共掌西岛以后，再练得一身修为，便可剑斩山岳。
　　下这么一大盘棋，都能劈山斩海了，逐鹿天下也不算什么了。
　　想到这些，辛愿皱了皱眉，隐隐觉得云国师想要的不只是这些，可那老头到底想要什么，她又无法完全猜到。
　　就在她凝眉思索之际，耳边忽然落下温/热的气息。
　　“辛愿，若云国师并没有骗我们呢？”
　　辛愿呼吸一滞，缓缓道：“那又如何？”
　　身后传来一声轻笑，既浅又淡，似一缕风飞速掠过，了无踪迹。
　　“如何？待本宫有了驸马之后，总不能还要被此梦所扰，夜夜与你相会。”
　　辛愿攥了攥手指，努力稳住呼吸：“公主殿下的意思是？”
　　这个女人该不会是想……
　　“本宫不介意试一试，说不定哪日就把这什么咒给解了，往后便不再相扰。”
　　辛愿僵住，试一试……吗？
　　“辛愿。”
　　一声轻唤，不过是简单的两个字，只是叫出她的名字，却似带着什么魔力，落在耳边，钻入心头，挑起一阵悸动。
　　心头忽然狂跳不止，辛愿忍了忍，思绪有点出神。
　　身后的人似是在等她的回复一般，安安静静，没有再发一言。
　　不知过了多久，久到辛愿感觉呼吸有点沉闷。
　　她心神一晃，翻过身去，看到夜色笼罩下的那一双眼睛。
　　“秦慕秋，你确定吗？”
　　略显低哑的嗓音，认真无比的语气，让秦慕秋愣了一下。
　　她也看着辛愿的眼睛，却半晌无语。
　　就在辛愿以为她又改变主意之时，秦慕秋忽地凑了过来。
　　唇边一软，馥/郁/湿/润……
　　这一刻，仿佛说什么都是多余的，也不用等什么回答。
　　长发松散交错，就是最明确的回应。
　　辛愿心中恍惚，再也想不起其他……
　　屋外，月亮悄悄躲在了云后，让天地变得昏暗了些许。
　　夜色浮动，似有浓雾涌起，随风升腾。
　　雾气愈聚愈浓，裹着清风，迫不及待地纠/缠……
　　冷不丁地，夜风似是传出了一声极淡极克制的呼啸。
　　雾散，风歇。
　　只余露水散落。
　　晨露点点，沾湿路面，附着在路边的花草上。
　　朝阳升起，花草舒展，在露水的轻抚下，盈满生机，葱葱郁郁。
　　“辛愿。”
　　“嗯？”
　　“如果本宫不是西岛长公主……”
　　秦慕秋的话刚出口，还未说完，唇角便被手/指/压/住。
　　“秦慕秋，我们只为解咒。”
　　既然没有如果，便不要贪恋太多，免得日后难分难舍，为情而殇。
　　“好，那便只为了解咒。”
　　楼上楼，某个雅间里突然‘哐当’一声响。
　　唐槿哎哟一声，捂住自己那磕在桌角的下巴。
　　“辛愿！”
　　一声怒吼过后，她气冲冲地出了门。
　　她等得都要睡过去了，连个人影子都没有！
　　她真是信了辛愿的邪，一个个的，全都是见色忘友之徒！

第080章 第 80 章
　　夏季日长, 太阳早早就挂了起来。
　　早饭的时候，辛愿还没醒。
　　湘竹看了眼紧闭的房门，没有让人去打扰，想让自家主子睡个好觉。
　　殊不知, 另一边的秦慕秋已经出现在了朝堂之上。
　　因为, 郭昌王反了。
　　“岂有此理, 简直岂有此理！”秦安帝怒不可遏，直接从龙椅上站了起来，“你们谁来告诉朕，这到底是怎么回事？”
　　他之所以愤怒又不解, 是因为一封出自郭昌王之手，且已经从北地传到京城的讨伐檄文。
　　上面主要陈列了四点，一说秦安帝自登基以来，连年选秀，奢靡成风, 惹来天灾示警。
　　二说天灾期间, 民不聊生，秦安帝却仍醉生梦死, 不管百姓死活, 若不是长公主冒死去百钺筹粮, 国已亡矣。
　　三说秦安帝昏庸不仁, 今日残杀藩王世子，明日便可灭功臣满门。
　　四说郭昌王身为开国功臣，忧国忧民，恼昏君无道, 悲民生艰难，镇守边疆多年的将士, 却被逼得揭竿自保……
　　众臣面面相觑片刻，却无一人开口。
　　这不是明摆着的吗，那所谓的昌王世子，就是个马前卒。
　　郭昌王为了出师有名，把小儿子当成了送死的弃子。
　　甚至还故意在檄文里把皇帝贬得一无是处，却歌颂长公主的功德，明摆着想激怒秦安帝，给秦慕秋挖坑。
　　可惜，这位年轻的帝王不仅鼠目寸光，还无勇无谋。
　　为君之道没懂多少，治国之才也没有，倒是把帝王的多疑和刚愎自用学了个十成十。
　　见无人开口，秦安帝眯了眯眼睛，看向秦慕秋：“皇姐，你来说说，是谁惹来天罚，又是谁杀了昌王世子，还是说有人与郭昌王那狗/贼暗中勾结，大逆不道。”
　　秦慕秋眼神微凛，迈出两步，跪下答道：“回陛下，臣不知。”
　　那位昌王世子是在昨夜暴毙，随从也尽数被灭口。
　　她今早醒来，还未缓过神，就接到圣旨进了宫。
　　虽然事发突然，她心里却有一种尘埃落定的感觉，郭昌王不出所料地反了，那位昌王世子进京就是来送死的。
　　想想也是，郭昌王坐拥北地多年，是有勇有谋的野心勃勃之辈，岂会选一个中看不中用的庸才做继承人。
　　秦安帝冷哼一声：“皇姐怎会不知，朕听闻那位郭世子与皇姐一路相随，是前后脚进京的，朕如果没有记错，皇姐府中的长史还是郭昌王之女，皇姐跟郭昌王来往密切，应该早就知晓才是。”
　　闻言，秦慕秋缓缓抬头，直直地看向秦安帝。
　　她就那么静静地看着，明明什么都没说，秦安帝却莫名心底发虚。
　　“大胆，长公主御前无状，勾结逆贼谋反，其罪当诛，来人……”
　　“陛下息怒！”吏部江尚书忙跪下高呼。
　　朱祭酒紧随其后：“陛下三思。”
　　“你…你们……”秦安帝手指着江尚书和朱祭酒，盛怒之下正要把这两个讨人嫌的臣子一起发落了，就见更多的人跪了下去。
　　“陛下三思！”
　　朝臣接二连三地跪下，声音响彻大殿。
　　到最后，就连周丞相也跪了下去，百官再无一人站立。
　　秦安帝惊怒道：“太傅，就连你也逼朕吗？”
　　周丞相曾做过他的太傅，悉心教导过他几年。
　　周丞相抬头，语气沉沉道：“陛下，长公主虽有通敌谋逆之嫌，但也曾有功于社稷，不如先请长公主去一下刑部，由大理寺查明之后，再行处置。”
　　他看着秦安帝，轻轻摇了摇头，现在还不是时候。
　　秦安帝一怔，强行冷静下来，道：“就依周相所言，退朝。”
　　话落，他怒冲冲地离开。
　　大殿上静了静，刑部谢尚书看了眼周丞相，又看了眼群臣，用力揉了揉耳朵，疑惑道：“本官方才怎么一阵耳鸣，什么都没听清呢，哎，老咯。”
　　刑部大牢只羁押要犯，若是皇帝问责，就治他个耳聋之罪吧。
　　周丞相皱眉，迟疑了一下，没有说什么。
　　“相爷，陛下召您速去御书房议事。”卓公公小跑着，面色急切道。
　　周丞相知道秦安帝的性子，来不及安排什么，先起身去了御书房。
　　“陛下，你今日太着急了。”
　　秦安帝皱眉道：“太傅何出此言，皇姐明明跟郭昌王有勾结，朕名正言顺地处置了她，谁敢有话说。”
　　周丞相嘴角动了动，深吸一口气，才忍下骂人的话。
　　“陛下，长公主有功于朝廷，又深得民心，没有真凭实据就定她的罪，恐难以服众，眼下最要紧的是郭昌王，留着长公主，也好早日平定北地。”
　　他从第一天教导秦安帝，就感到心力交瘁。
　　做太傅的那几年，他几乎每次开口之前，都要先深吸一口气，忍一忍情绪，才能好好说话。
　　因为秦安帝太蠢了。
　　他敢说，文武百官绝对没有一个人相信秦慕秋会勾结郭昌王谋反。
　　还名正言顺呢，没看方才大殿上跪了多少人求情。
　　他站着都显得不合适了。
　　周丞相一阵心累，要不是女儿一直没怀上皇嗣，他也不用日日对着这么个蠢/货。
　　现在最希望秦慕秋出事的就是郭昌王了，偏偏秦安帝明知是个套，还要往里边钻。
　　不，秦安帝根本就没看出郭昌王的意图，这个蠢/货只怕是真心实意地觉得秦慕秋会勾结郭昌王谋反。
　　秦安帝还是不明白：“留着皇姐有何用，朕怎敢再用她，万一她率大军反手逼宫怎么办？”
　　周丞相又深吸了一口气，才道：“陛下，如今能与郭昌王抗衡的就是镇南军，镇南军曾舍生忘死与长公主一起去西岛筹粮，且冯大将军一贯拥护长公主，眼下最重要的是先稳住军心，平定北地，之后再处置长公主也不迟。”
　　这个蠢/货，若是在此时发落了秦慕秋，别说文武百官了，镇南军都敢跟着反了。
　　好在秦安帝没有傻透，听到这话，才不执着于处置秦慕秋了。
　　同一时间，金銮殿上。
　　周丞相走后，文武百官相继起身后却都没有走。
　　他们的目光齐齐落在了秦慕秋身上，望着那道跪得笔直的身影。
　　良久，刑部谢尚书长长一叹：“这天啊，越来越浑了。”
　　说罢，他朝着秦慕秋的背影拱了拱手，转身，大步离去。
　　先帝糊涂啊！
　　“老谢，等等我。”吏部江尚书快步追了上去，拍了拍他的肩头，“老小子，一起喝两杯。”
　　两位老尚书边说着边走远。
　　其余人默了默，也离开了大殿。
　　秦慕秋朝着那把金色的雕龙椅子，深深一拜。
　　父皇，儿臣这便遵遗诏……

第098章 第 98 章
　　离开大殿, 回到长公主府。
　　“殿下，湘竹那边送了东西回来。”秋月一路跟着秦慕秋回到书房，才把木匣子递了过去。
　　“打开吧。”秦慕秋看了眼木匣子，已经知道了里面装的是什么。
　　秋月依言打开, 而后便感觉眼前一亮。
　　好大的夜明珠, 还是一对！
　　湘竹那死丫头不是去盯人的吗, 这是去哪儿发财了？
　　秋月没见过这么大的夜明珠，稀奇了一下，就留意到秦慕秋脸上没有一点意外的神情，怎么感觉殿下一早就知道的样子？
　　秦慕秋想了想, 淡声吩咐道：“送一颗到慈宁宫，就说本宫自知言行无状，于府中自省，直至陛下愿意宽恕，否则无诏不出, 劳母后不要挂念。”
　　“是, 奴婢这就给太后送去。”
　　待秋月走后，秦慕秋才抬头看向半空：“玄墨。”
　　“殿下。”玄墨现身。
　　秦慕秋看着剩下的那颗夜明珠, 平静道：“这颗送去惠佳公主府, 你亲手交到惠佳皇妹手上, 就说是本宫孝敬太妃的。”
　　玄墨愣住：“殿下？”
　　让她亲手交给惠佳公主, 万一她被惠佳公主身边的暗卫认出来怎么办。
　　当初，先皇把暗卫一分为二，又留下两份遗诏的事，暗卫营中只有她这个统领知情, 另一队暗卫并不知晓以她为首的这一队暗卫是何去向。
　　秦慕秋神色不变：“有些事瞒着也是掩耳盗铃，想来惠佳皇妹也能猜得到。”
　　比如母后, 一直以来就认为暗卫全部都藏在长公主府。
　　殊不知，父皇担心她狠不下心，还留了一步暗棋。
　　这一步棋，就连她都没有想到。
　　今时今日，却又让她想到了许多……
　　“殿下的意思是，卑职此行便是去挑明身份？”玄墨听不懂了，先皇虽留下了两份遗诏，私心里却更看重长公主。
　　长公主和惠佳公主哪怕握着相差无几的遗诏，只要有她这个暗卫统领在长公主府，还有一直拥护长公主的镇南军，不管从哪一方面看，都是长公主这边占据着主动权。
　　这个时候，长公主完全没有理由去跟惠佳公主往来，关键时刻为了不留遗患，甚至还需要斩草除根。
　　可长公主又是送夜明珠又是让她挑明身份的，到底是什么用意？
　　秦慕秋面上露出一抹轻浅的笑意：“去吧，若惠佳皇妹提出想见本宫，告诉她大张旗鼓地来就是，若她没有提起，便罢了”
　　能让父皇当作暗棋留下遗诏的人，应当不是表面上那么胆小怕事才对。
　　惠佳当年既然亲眼看到自己的弟弟被何人杀害，却不站出来告发，要么是真的被吓到了，要么是知道告发了也无用。
　　秦慕秋更倾向于后者。
　　玄墨虽然还是不明白，但再问下去就逾矩了，便领命而去。
　　另一边，辛愿一出房门，湘竹便往她身后看了看，只见屋中空荡荡，难道殿下又凭空消失了？
　　她这次可是老老实实地守了一整夜，片刻都不曾离开。
　　这俩人到底是怎么做到的，难道会什么大变活人的仙术不成？
　　辛愿实在无法忽略那犹如实质的视线，忍不住道：“别盯了，你家主子早回去了。”
　　湘竹微笑脸：“多谢辛姑娘告知。”
　　辛愿看了她一眼，吩咐道：“去厨房端些吃的来。”
　　她饿了。
　　早饭有粥有小菜，还有荤素搭配的水煎包，辛愿却提不起几分食欲。
　　因为脑子里全是昨夜的情景，她活动了一下隐隐发酸的手指，才拿起筷子。
　　美色误人啊……
　　也不知道那个女人今天晚上还要不要接着试。
　　辛愿面无表情地吃着，脸上平淡无波，心跳却一阵一阵地加速。
　　应该会来吧，既然决定试了，当然要多试，才能尽快解了那个同心咒。
　　不知道为什么，她心里竟有些期待，期待着秦慕秋今晚能早点来……
　　因为脑子里想着秦慕秋，辛愿便没有出门，一整天都在书房里看书。
　　说是看书，却没看进去几页，因为看着看着就走神了。
　　秦慕秋好像很敏感……
　　秦慕秋太压着自己的性子了，都没怎么发出声音，除了最后那一下……
　　秦慕秋如果夜夜都来与她试，会不会累着，腰酸不酸……
　　不然今晚温柔点？或者给那个女人揉揉腰……
　　“辛愿，辛愿……”
　　冷不丁地，外面传来唐槿的呼喊声。
　　唐槿一进门就喊了起来，见辛愿从书房里走出来，忙跑过去拉住她的胳膊往外冲。
　　“快点，出大事了。”
　　辛愿不由问道：“怎么了？出什么大事了？”
　　唐槿小声道：“是西岛那边，郭昌王反了。”
　　辛愿心里一惊，忙跟着她加快脚步，心里升起的第一个念头竟是：出了这么大的事，秦慕秋今晚还有空来吗？
　　两人一路来到丘凉府上，丘凉已经等在了书房。
　　辛愿一坐下便问道：“什么时候的事，可知道战况如何了？”
　　丘凉面色凝道：“一个时辰前，陛下刚收到皇家密探的消息就召我入宫了，据说是昨夜起的事，截至今晨，郭昌王已经完全掌控北地，坐拥西岛三分之一的国土。”
　　话落，她拿出一封书信，递给辛愿。
　　“这是传出来的讨伐檄文，秦慕秋的处境怕是不太好。”
　　辛愿接过来看完，心道郭昌王想得倒是周全，这样一来，就算秦安帝不为难秦慕秋，也绝不会让秦慕秋跟兵权沾边了。
　　可是秦慕秋眼见西岛内忧外患，会什么都不做吗？
　　丘凉看着辛愿，郑重道：“西岛仅有百钺一州之大，战局必然不会拖太久，陛下属意让我明早便带兵出海，伺机而动。”
　　辛愿默了默：“这一仗真的在所难免了吗？”
　　丘凉面露无奈：“陛下虽看重我，但我却不能、也无法左右君心。”
　　虽然不知道未来会发生什么，但这样下去，必有一种结果会应验。
　　也就是她和辛愿之间一死一生，而秦慕秋必死无疑。
　　那并不是她所希望的……
　　辛愿沉默，秦慕秋不会为了活命而置西岛于不顾，怎么看都是一个死局。
　　除非西岛不战而降，向百钺称臣。
　　可是秦安帝会愿意向百钺俯首称臣吗，甚至于秦慕秋愿意吗，西岛百姓愿意吗？
　　再者，郭昌王还在作乱，西岛有太多不确定因素了……
　　就在这时，书房门被轻轻叩响。
　　来人是宋见霜。
　　“夫人，你这么早就下衙了，我今日忘了去接你，是因为…”
　　丘凉的话还没说完，宋见霜便打断了她：“我知，我提前回府也是为了此事。”
　　宋见霜朝着丘凉稍稍点了下头，便径直走向辛愿。
　　辛愿下意识地站了起来：“宋姐姐。”
　　宋见霜面色沉静道：“我已求得陛下同意，百钺五日内不发兵，你代我转告秦慕秋，五日之后，若她承诺的事没有做到，届时，任谁都回天乏术。”
　　辛愿愣了愣，秦慕秋承诺的事？
　　倒是丘凉先反应过来，诧异道：“夫人，你说服陛下五日后再出兵了？”
　　宋见霜点点头，又看向辛愿：“天色都暗下来了，你快回府吧，也好早些见到她。”
　　辛愿略一迟疑，便告辞离开了。
　　她跟宋见霜不熟，而且人家明显是在送客，她不好留下多问，还是等到晚上，见了秦慕秋再问清楚是怎么一回事吧。
　　丘凉眸光微闪，踢了唐槿一脚：“你也赶紧回去吧，早睡早起身体好。”
　　唐槿直接翻了个白眼：“知道了，不打扰你们小两口说话。”
　　丘凉笑笑，目送她和辛愿出府，回头关上书房的门，脸上的笑意也收了起来。
　　“夫人，你和秦慕秋约定了什么，难道西岛愿意向百钺称臣？”
　　不然她想不出还有什么理由能让陛下放弃这么好的机会。
　　宋见霜却摇了摇头：“我也不知该不该信秦慕秋，但我总觉得可以试着信一回。”
　　为了即将出征的将士，也为了两国沿岸的百姓。
　　丘凉紧皱眉头，不解道：“不称臣？那陛下怎么会答应，西岛虽小，但秦慕秋却不是庸才，陛下曾说过，若秦慕秋为帝，必是百钺的心腹大患。”
　　历史上，西岛屡犯百钺边境，偏偏西岛更善水战，且每次都是抢掠一番就跑。
　　百钺苦西岛久矣。
　　按理说陛下应该不会放过眼下的大好时机才是。
　　宋见霜深深地看了她一眼：“若秦慕秋不为帝呢。”
　　丘凉一怔：“什么意思？”
　　“秦慕秋说她不会称帝？”宋见霜眸色微沉，“她与我约定，若西岛内乱已生，给她五天时间，她会给我们陛下一个满意的结果。”
　　好在女帝虽然有心远征西岛，却不是好战/嗜/杀之人，不然她也劝不住。
　　丘凉还是不解：“她不称帝，陛下就会满意了吗？”
　　女帝虽然忌惮秦慕秋智计卓绝，但更恼怒西岛过往屡次来犯。
　　踏平西岛便可一劳永逸的事，难道会因为换一个人称帝就万事大吉了？
　　她怎么觉得有点悬呢？
　　就在丘凉百思不得其解之时，宋见霜幽幽道：“秦慕秋或许会死在内乱中。”
　　她眼底似有不忍，接着道：“我猜，她没打算给自己留活路。”
　　丘凉怔住，一时忘了反应。
　　宋见霜轻叹一声：“明日，你带辛愿进宫吧。”
　　两国交恶已久，仅是秦慕秋死去，确实不足以打消女帝踏平西岛的心思。
　　丘凉恍然片刻，猛然明白过来：“你是说……”
　　“这样一来，你这个御前大忠臣，私底下就要欺君了。”
　　“值得就行。”
　　如果可以和平，谁会渴望战争呢。
　　宋见霜揉了揉眉心，张嘴想说什么，又抿唇不语。
　　丘凉一眼就看出她在想什么，便轻轻拥住她：“事情还没到最后一步，秦慕秋未必就没有活路。”
　　宋见霜微微点头：“但愿吧。”
　　但愿人有再见时。

第099章 第 99 章
　　夜, 弯月如钩。
　　辛愿睡下不久，就见到了秦慕秋。
　　眼前的人应是极好绯色，无论是常服还是宫装，都是绯色居多。
　　她的眉眼偏明艳, 神情却总是淡淡的, 一袭绯衣, 衬得那张脸清艳又端庄。
　　此刻的她却面色泛红，眸光潋滟，少了几分端庄，添了几分风情。
　　两人之间仅有一米之隔, 隐隐能闻到似有若无的酒气。
　　这个女人喝酒了……
　　辛愿想起昨夜，想起女人那一声隐忍不住、发/颤的轻呼，想起女人那眼波里漾起的涟漪。
　　莫名的，心跳忽然快了起来。
　　秦慕秋似是也想到了昨夜，相望间, 默默移开视线。
　　辛愿呼吸微滞, 脱口而出道：“去我那里，还是去你那里？”
　　话出口, 见秦慕秋一脸错愕地看过来, 她忙补充道：“我的意思是, 你喝醉了吗, 你那里要是没有醒酒汤，就去我那儿，让湘竹赶紧煮一碗……”
　　话越说越乱，欲盖弥彰。
　　秦慕秋抿了抿唇, 轻轻摇头：“本宫无碍，便在此处吧。”
　　辛愿懂了, 看来今晚是不打算试了，啊呸，这脑子里都装的什么。
　　她晃了晃头，不吭声了。
　　昨夜才那般不分彼此，此时静静相对，难免有几分不自在。
　　沉默蔓延，让房中的气氛显得有些奇怪。
　　辛愿稳了稳心神，撇去那些乱七八糟的想法，说起了正事。
　　“宋姐姐，就是丘凉的夫人宋见霜，她让我转告你几句话……”
　　把宋见霜的原话复述一遍之后，辛愿顺势问出了自己的疑惑。
　　“你跟宋姐姐约定了什么，方便说给我听听吗？”
　　秦慕秋沉默了一下，才开口道：“本宫恳请宋祭酒争取五日时间，只要百钺按兵不动，五日之后，本宫会平复内乱，献上国书，承诺西岛永不犯百钺国土。”
　　辛愿微微挑眉，没有接话。
　　眼下，百钺占尽了天时地利，只是一封国书，女帝就答应按兵不动了？
　　她怎么觉得不太可能呢？
　　似是看出了她心中所想，秦慕秋继续道：“当然，仅是这样并不足以让百钺满意，所以本宫还要再做一件事。”
　　“什么事？”
　　秦慕秋看着辛愿，语气缓了缓：“这件事要你出面才可事半功倍……”
　　辛愿听完，目露诧异：“你醉酒那次，就跟宋姐姐商量妥了？”
　　还真是未雨绸缪，提前那么久就料到了今日。
　　“不错。”秦慕秋点头，郭昌王既然已经显露反意，西岛内战便是迟早的事，且不会太晚。
　　看着眉眼沉静又从容的女人，辛愿忍不住问道：“你那时…怎么就能笃定我愿意相助？”
　　秦慕秋浅浅勾唇，眼眸深深道：“本宫相信自己的眼光，也相信你。”
　　相识这么久，她自然看得出辛愿是秉性良善之人，就是防备心重了些。
　　尤其是对她……
　　“能得长公主殿下信任，是我的荣幸。”辛愿不由也笑了，“不过，我有一事不明，宋姐姐为何要如此尽心尽力地帮你？”
　　宋见霜是百钺人，还是当朝重臣，按理说不该帮秦慕秋这个西岛长公主才是。
　　秦慕秋闻言，若有所思：“本宫也不甚明白。”
　　那次，她一开始并没打算对宋见霜多说什么，毕竟是初次见面，彼此既生疏，又身份敏感。
　　客套地对饮几杯之后，是宋见霜突然提起了两国之间的问题，且有意示好。
　　她才试着提了一下，没想到宋见霜很是爽快地应了下来，还承诺绝对会说服百钺女帝，争取到五日的时间。
　　起初，秦慕秋是迟疑的。
　　可宋见霜不仅言语坦荡，还再三承诺，一副诚恳无比的样子。
　　想到这些，秦慕秋不确定道：“或许，宋祭酒与你我一样，都希望百姓免受战火之苦。”
　　辛愿点点头，不忍百姓遭受战火之苦，她总觉得好像才听谁说过这句话……
　　正事说完，两人又陷入沉默。
　　空气似变得沉闷了许多……
　　秦慕秋捻了捻手指，温声道：“本宫该回去了。”
　　她傍晚刚见了惠佳皇妹，便是那时饮了两杯酒，当下还有很多事要安排。
　　辛愿这才又看向秦慕秋，迟疑道：“明晚还来吗？”
　　会来吧……
　　秦慕秋抬眸与她对视，轻应了一声“嗯。”
　　话落，耳朵无端地发烫，许是酒意还未散干净……
　　辛愿默了默，闭上了眼睛。
　　她们早就说好的，每到这时，她只管闭眼，由秦慕秋来主动。
　　秦慕秋见状，向前两步，微微倾身。
　　就在唇角相触的一瞬间，辛愿忽然睁开了眼睛，伸手搂住秦慕秋的腰，稍稍一揽，把人紧紧抱在了怀里。
　　秦慕秋猝不及防地愣住，秋水般的眸子里升起一抹疑惑。
　　相视片刻，辛愿轻咳一声，佯装随意道：“那个…你的腰还酸吗？”
　　秦慕秋眼帘一颤，垂眸：“本宫无碍。”
　　其实是有些酸的，刚醒时更是疲惫，但她今日要忙的事太多，一天下来，一直强撑着精神，便忽略了身体的不适。
　　辛愿却没有松手；“要不要…我帮你按一会儿再走？”
　　鬼使神差地，她竟有点不舍得这个女人离开……
　　她们昨夜才那般亲密地在一起，就这么又分隔两地，心里总感觉空落落地。
　　秦慕秋静默了一瞬，缓缓抬手，也搂住辛愿的腰，语气低了下去：“也好。”
　　辛愿心头顿时乱成一团，手比脑子更诚实，也比脑子动得快。
　　她直接把怀里的人抱起，转身弯腰，动作轻柔。
　　秦慕秋眸光一顿，默默翻身，趴在了床上。
　　辛愿握了握手指，压下心乱，坐到床边。
　　手伸出，落在秦慕秋的后/腰，隔着红裙，慢慢揉了揉……
　　秦慕秋身子一僵，用力咬//住唇角，手也攥紧了衣袖，才堪堪忍下那股酸//麻感，没有溢/出声来。
　　她闭上眼睛，想放松一些，却愈发的全身紧绷。
　　那双落在腰/上的手，似被烈火/烤/过。
　　掌心灼/热，手指温柔有力。
　　仿佛带着神奇的魔力，一下，又一下。
　　按碎了疲惫，带来阵阵舒缓……
　　让人贪恋，沉溺……

第100章 第 100 章
　　烛火晃, 青纱帐。
　　修长的手指微微一顿，隔着那层薄薄的绯色衣料，轻扣两下。
　　似是试探，似是暗示。
　　秦慕秋呼吸滞了滞, 一时恍然, 向来清醒冷静的人, 竟不知道该如何反应。
　　下一瞬，压迫感袭来，耳边落下温/热的呼/吸。
　　“公主殿下。”
　　秦慕秋沉默不应，心跳悄然一窒。
　　“今晚不走了吧。”
　　随着话音落下, 那放在腰/间的手缓缓向下移了移。
　　指/腹温暖地轻/抚了一下。
　　秦慕秋倏然一颤，翻过身来，坐起，躲开。
　　原本白皙的脸颊已然红透。
　　辛愿愣了愣，虽然隔着一层衣裙, 但刚才感觉……
　　手指下的肌肤, 似是颤//动了几下。
　　这个女人方才是……
　　难道是摸/到敏/感点了？
　　秦慕秋垂眸盯着裙角，心头涌起一阵阵羞恼……
　　方才, 她…她……
　　想起那一瞬间的酥//麻和颤//抖……
　　她用力攥//住床单, 双腿不自觉地并/拢, 绷/紧……
　　注意到秦慕秋的小动作, 辛愿后知后觉地意识到了什么，不由张了张嘴。
　　“你…还好吗？”
　　她们还没开始呢，怎么感觉就结束了？
　　秦慕秋抿唇不语，仍旧盯着裙角, 她还好吧……
　　辛愿想了想，坐了过去, 见秦慕秋还是不吭声，便伸手揽住她。
　　“别…”秦慕秋快速躲开，眼神似羞还怨，像在控诉着什么。
　　辛愿无措地收回手，小声解释道：“我没想…我就是想再给你揉/揉，你刚才那样，腰是不是更酸了，我……”
　　“你闭嘴。”秦慕秋打断了她的话，神情虽然克制，但面上却残阳如血，哪怕语气冷凝，也没几分威慑力。
　　辛愿老实地捂住了自己的嘴。
　　“把手拿开。”
　　辛愿眨眨眼：“哦”
　　秦慕秋睨了她一眼：“闭嘴。”
　　辛愿抿嘴，点头，心底直叹气。
　　她做什么了？她明明什么都没做，怎么就莫名怂起来了呢。
　　秦慕秋察觉她脸上的无奈，略一迟疑，放柔了声音：“把眼睛也闭上吧。”
　　辛愿却瞪大了眼睛：“你今晚不留下来？”
　　“嗯。”秦慕秋直接伸手，捂住了辛愿的眼睛，而后低头。
　　短暂一吻，开始轻柔，最后以痛结束。
　　辛愿睁开眼，怅然若失地摸了摸嘴角，她就知道。
　　就知道不该开始，因为一旦开始，便会付出真心，便会患得患失……
　　看吧，她现在都不舍得跟那个女人分开了。
　　辛愿揉了揉眉，收拾好出门，天色才刚刚亮。
　　她心不在焉地走出大门，却不知道自己出门是打算干嘛。
　　无视身后还跟着湘竹那个小尾巴，辛愿忍不住仰天一叹。
　　“美色误人啊！”
　　“扑哧，哈哈哈。”隔壁的门在此时打开，唐槿大笑几声，揶揄道，“我一听就知道是你，这是怎么了，谁让你有了这么深刻的领悟？”
　　辛愿面色僵住，尴尬地揉了揉额：“没怎么，我早起开开嗓子。”
　　看来今天不宜出门，也不宜乱发感慨。
　　唐槿走过来拍了拍她的肩：“今天有安排吗，没有的话，跟我去楼上楼吃早饭。”
　　辛愿摇摇头：“不去了，我还有事。”
　　按照秦慕秋和宋见霜的约定，她今日要跟丘凉进宫，所以还是待在家里等着吧。
　　免得误事。
　　唐槿笑笑：“行吧，有什么要帮忙的尽管开口，我先走了。”
　　话落，她摆摆手，坐上了马车。
　　辛愿目送马车转弯，回头看向湘竹：“让落日和暮云今早上别忙活了，你去楼上楼买几份早饭回来，快去快回，不要误了惠鸢去学堂。”
　　湘竹：“…”合着，就她一个跑腿的。
　　饭后，辛愿耐心等在书房，随手翻看着之前买的书。
　　她这些天没少买书，也差不多都看完了，除了历史相关的，还有几本名人传记，以及时下比较流行的小说。
　　她打算开家书肆本来是一时兴起，但看完这些书，简单摸过市场行情之后，她彻底坚定了这个念头。
　　因为这个朝代的小说要么是大男主文，要么是以男主为视角的言情文，结局无外乎都是男主飞黄腾达，妻妾满后宅。
　　没有一生一世一双人的结局，也没有女主视角的文，更没有双女主文。
　　这怎么能行呢，这绝对不行！
　　那就让她亲自来操刀，见证一下这个从无到有，到繁荣的过程吧，
　　辛愿一想到这些，码字冲动直接顶满，她收拾了一下桌子上的书，正想提笔试着先列个大纲，视线扫到几本书，不由顿住。
　　初来百钺时，她买书时看到女帝的自传，心里还奇怪呢。
　　当今女帝不过三十多岁的年纪，就出了这么长的自传，足有六册。
　　看过之后，她才知道，此女帝非彼女帝。
　　这几本是前一位女帝的自传，从辈分上论，是当今这位女帝的皇祖母。
　　辛愿忽地想起什么，翻开第六册的最后一页。
　　朕之所愿：天下无战事，百姓永不受战火之苦。
　　辛愿看着最后一页上的字，又快速翻了翻前面的，恍然大悟。
　　她就说怎么觉得这句话有点耳熟呢，感觉才听过似的。
　　原来不是听过，而是看过。
　　而且，她好像还发现了一件不得了的事情。
　　辛愿猛然坐起，快步出门，径直走向斜对面的府宅。
　　才刚走近，就看到穿着官服走出来的丘凉。
　　“辛愿，这么巧，我正想去找你，你应该都知道了，随我进宫吧。”丘凉笑笑道。
　　“好。”
　　辛愿跟着上了马车之后，心里惦记着自己的猜测，便开门见山道：“丘凉，你之前说你有一世的身份是神兽凤凰，还在人间遇到了心爱的人，曾赠她半身神力，如今又遇到了那个人，才恢复了一些神通，对吗？”
　　丘凉顺口道：“对啊”
　　辛愿不由有些激动：“那个人，可是你的夫人宋见霜，宋姐姐。”
　　丘凉挑眉：“看来，你发现我夫人的身份非比寻常了。”
　　辛愿用力点头，有条有理道：“我前天刚看完了几册女帝自传，就是当今陛下的皇祖母……”
　　其人姓周，名见鲤。
　　周见鲤生来便被封为太女，年少继位，不仅知人善任，且仁厚爱民，可以说是一生顺遂，功绩斐然。
　　那几册自传大多是她本人口述的过往，偶尔也有执笔人自己的理解，既然发了出来，必然是经过她首肯的。
　　周见鲤娶了皇后和几名侧妃之外，并没有纳皇夫，而是经过多番考较，从皇室宗亲里过继了成绩最好的那个孩子，也就是当今女帝的父皇。
　　除去这些，最让人在意的就是，周见鲤爱鸟，且极爱羽毛花里胡哨的鸟。
　　她在自传中说，她年少时曾遇过神兽凤凰，她爱凤凰，凤凰却更爱自由……
　　说到这里，辛愿目光直直地盯着丘凉，笃定道：“你就是那位女帝爱了一生的凤凰，对吗？”
　　换言之，宋见霜的前世，就是那位名扬天下的女帝，周见鲤。
　　也就是说，宋见霜是当今女帝的皇祖母！
　　丘凉笑笑道：“你猜对了，她本该拥有明媚又壮阔的一生，是我误了她。”
　　辛愿不解：“这话怎么说？”
　　“当时，我无法为她留下，她却因我孤独一生，她的皇后和那几个妃子都是两两成对，只有她整天对着一群羽毛五颜六色的鸟。”
　　丘凉眼底划过庆幸，好在她们能在这一生重逢，不负彼此。
　　辛愿又问：“那宋姐姐想起来了吗？陛下知道吗？”
　　丘凉答道：“夫人她想起了一些，陛下并不知情，但陛下还是公主时，曾拜她为师，两人的师徒之谊，并不逊于祖孙之情。”
　　所以，宋见霜才会答应秦慕秋，因为她绝对可以说服陛下。
　　听完这些缘由，辛愿心里放松了不少：“看来，我们今天应该能成功。”
　　丘凉毫不避讳道：“那是自然，陛下最是相信我家祭酒大人，也相信我。”
　　当年，若不是她和宋见霜选择了帮助还是永安公主的女帝，改变了永安公主横死大殿的未来，哪有如今的女帝。
　　辛愿眼底噙着笑意，调侃道：“你倒是没有心理负担。”
　　说到底，这算是欺君了……
　　丘凉轻叹一声：“为了百姓，为了将士们能还乡，只欺陛下一人，而不伤百钺利益，值得。”
　　有些事没办法界定是对还是错，但可以衡量值得还是不值得。
　　比如她们要做的这件事，丘凉和宋见霜都认为值得。
　　“你说得对。”辛愿动容道。
　　为了减少不必要的牺牲，为了让更多人安稳地活着，免于战乱。
　　是值得的啊！
　　她好像明白宋见霜为何无缘无故要帮秦慕秋了，因为宋见霜只是在做自己认为值得的事，在为曾经的夙愿而努力。
　　说话间，马车停了。
　　丘凉整理了一下官服，看向辛愿道：“准备好了吗？到时候可不要吓得抱头鼠窜。”
　　辛愿无语：“小看谁呢。”
　　她只是有点紧张，不过被丘凉这么一打岔，那一点紧张也没有了。
　　丘凉笑笑道：“下朝后，我便请奏陛下，宣你入宫觐见，你安心等着。”
　　辛愿笑着摆摆手：“快去吧，放心，我哪儿也不去。”
　　丘凉又细心地告诉她如何听宣，如何行礼谢恩，这才离去。
　　不多时，一个年轻的内官小跑着出来，四下望了望，朝马车这边走过来。
　　辛愿一直留意着外面，见状，忙下了马车。
　　确认马车是丘凉府上的之后，内官清了清嗓子：“传陛下口谕，宣辛氏女辛愿入宫面圣。”
　　来到演武场，辛愿便按照丘凉所叮嘱的，行跪拜礼。
　　“免礼，平身。”几十米外的高台上，女帝打量了辛愿一眼，便看向丘凉，“爱卿，开始吧。”

第101章 第 101 章
　　“臣遵旨。”
　　丘凉看着站在场中的辛愿, 微微一点头。
　　辛愿便知要开始了，她轻吸一口气，直接闭上了眼睛。
　　虽然知道没有人能伤到自己，但看着刀剑往身上招呼还是挺吓人的。
　　“射！”
　　随着丘凉的号令, 演武场内数箭齐发, 带起一阵破空声。
　　眼见箭矢在就要射中辛愿的的时候齐齐坠地, 女帝脸上露出诧异，转瞬恢复如常。
　　她看向身旁的御林军统领，吩咐道：“不必顾忌，尽你所能。”
　　“是。”
　　场中, 辛愿并没有睁眼，她知道若要女帝信服，不是那么简单的事，至少要把斧钺钩叉都试一遍。
　　而后就见御林军统领抽刀没劈中辛愿，反被震出几米远, 摔倒在地。
　　女帝睨了丘凉一眼, 漫不经心道：“丘爱卿，你去。”
　　丘凉眼神轻闪了一下, 苦笑道：“陛下…臣这把老骨头, 可不禁摔。”
　　见她推辞, 女帝意味不明地挑了挑眉：“丘爱卿的头发瞧着是又白了些。”
　　沉思片刻, 她问道：“丘爱卿，你来说说，这西岛是打还是不打？”
　　丘凉认真道：“陛下，西岛那位国师不仅似辛愿这般刀枪不入, 水火不侵，且修为奇高, 说是以一敌万也不为过，臣也没把握能与之匹敌，请陛下三思。”
　　她的情况，女帝还是公主时便知晓了，知道她能日行千里，知道她力大无穷……
　　只是随着时间流逝，那些超乎常人的能力差不多都消失了。
　　女帝看着丘凉，面色平静道：“朕不打西岛，西岛那位国师便会安分吗？”
　　“陛下，他这么多年一直都很安分，不是吗？”
　　“你的意思是，只要两国不交战，那位西岛国师便不会插手凡间事。”
　　虽然不想给云国师戴高帽子，但为了不生波折，丘凉点头。
　　女帝凝了凝眉，终于忍不住问道：“宋师父她不希望两国开战，对吗？”
　　她口中的宋师父，是说宋见霜。
　　丘凉眼底闪过错愕，顿了顿道：“陛下，臣不想瞒你，我和见霜都不想起战乱。”
　　“罢了，就依宋师父所言，朕静候佳音。”女帝不由笑了，话音一转，她看向站在原地待命的辛愿，意有所指道，“爱卿今后可要代朕好好款待这位远道而来的朋友。”
　　话落，她把拇指上的玉扳指取下来，递给内官，吩咐几句，便离开了演武场。
　　“陛下，那女子果真如丘凉和宋见霜所言，无人能伤她半分？”皇后褚榕儿闻听此事，见女帝心事重重的样子，柔声问道。
　　女帝点头，目露惆怅：“榕儿，你说是朕变了，还是她们变了？”
　　褚皇后不解：“陛下何出此言？”
　　女帝轻叹一声：“朕与她们相识于微末，又得她们相助，才免于一死，登上这皇位，朕对她们信任如初，可她们好像不信朕了。”
　　褚皇后知道这个‘她们’是指宋见霜和丘凉，她想了想，答道：“陛下是不是想多了，若让臣妾来说，满朝文武没有人能比她们更忠君爱国、心系黎民了。”
　　女帝听出她的话外音，忍不住扬了扬嘴角：“若非如此，朕早就命人把丘凉拖出去了。”
　　丘凉或许忘了，但她还记得年少相知时，她亲眼看着丘凉飞上云端，亲耳听丘凉讲述另一个世界。
　　也在那时知道了，凡人是伤不到修真者的，因为修真者有什么灵力护体，但修真者之间却能拳拳到肉。
　　所以，她那时才让丘凉动手……
　　换言之，那位云国师并非无人能敌，丘凉应该能，那个叫辛愿的女子也能。
　　即使不能，丘凉至少该知道用什么办法来应对。
　　褚皇后也笑了：“那陛下还愁什么。”
　　“也对，朕愁什么，让她们两个操心去吧。”女帝牵住褚皇后的手，“走，朕昨日命人造了个双人座的秋千，咱们去试试。”
　　另一边，辛愿拿着玉扳指对着太阳照了照，看清了刻在内壁的龙爪图案，还有四个小字：如朕亲临。
　　“别看了，陛下的意思是希望你待在百钺，不要去西岛成为第二个云国师。”丘凉一语道破，心底五味杂陈。
　　她总觉得女帝看出来了……
　　辛愿收好玉扳指，压低声音问：“那这事儿成了吗？”
　　丘凉若有所思道：“若秦慕秋那边不出意外，就成了。”
　　回去的马车上，丘凉思索许久，终于下定了决心。
　　“辛愿，我跟你商量一件事。”
　　辛愿正把玩着玉扳指，见她一脸凝重，不由正色道：“你说。”
　　“你回西岛一趟，找机会把那老道杀了。”丘凉语调沉沉，“杀了之后便封锁消息，只说国师闭关不出。”
　　她还是不放心，万一那老道再活个百八十年，把她们都熬走了，再来百钺生事怎么办。
　　届时若一语成谶，真的无人能敌，她就成千古罪人了。
　　而且，女帝应该都猜到了吧，君臣一场，她不能辜负这份信任，现在不能，以后也不能。
　　再者，那个老道的变数太大，无论是为了两国安定，还是为了辛愿以及秦慕秋个人，都不能让他活着。
　　辛愿听得一惊，差点把手里的玉扳指甩出去。
　　“你疯了，我怎么可能打得过他。”
　　丘凉却无比严肃道：“你能。”
　　她之前并不是敷衍女帝，她的能力是真的要消散干净了。
　　但辛愿不一样！
　　辛愿愣住，见丘凉不似在说笑，一时无措道：“我不行吧，那老道会招魂，还有符箓，我现在这样都是因为他的符箓。”
　　“我说你行，你就行。”
　　辛愿：“…”
　　她嘴角微抽了两下，干巴巴道：“我谢谢你的信任，但我真不太行，我就小时候削铅笔的时候划破过手指，误伤过自己，压根就没伤过别人，更别说杀人了。”
　　丘凉一笑：“若是那老道该死，我们杀他是为了百姓，也是为了你和秦慕秋呢。”
　　辛愿咬了咬牙：“你这是道德绑架？”
　　“那绑到你了吗？”
　　辛愿直接翻了个白眼：“你牛，你厉害，你先说说我怎么行吧，最好有万全的把握，我可不想拿小命去冒险。”
　　其实，撇大义不讲，仅是为了她和秦慕秋，她也会答应。
　　话说到这里，丘凉想起秦慕秋，皱了皱眉：“还有一事，我觉得还是给你提个醒。”
　　“什么事?”
　　“我夫人猜测，秦慕秋可能没打算给自己留退路。”
　　辛愿随口道：“什么退路？”
　　丘凉深深地看她一眼：“你最好对秦慕秋上点心，搞不好你们就生离死别了。”
　　辛愿：？？？

第102章 第 102 章
　　辛愿满头问号, 什么生离死别？
　　她怎么听不懂了呢？
　　“什么意思？”
　　“看来秦慕秋真的没跟你讲。”
　　辛愿隐隐意识到什么，心头沉了沉：“你别打哑谜了，到底是怎么一回事。”
　　“秦慕秋那晚跟我夫人说，只要百钺此次不乘虚而入, 给西岛五天时间平复内乱, 她会拿出自己的诚意, 哪怕是付出所有。”丘凉的声音透着沉重，因为秦慕秋的话已经说得很明白了。
　　一个人的所有指代的是什么，对于女帝来讲，总不能是金钱和地位。
　　见辛愿沉默不语, 丘凉语重心长道：“陛下其实并不忌惮小小西岛，以前的西岛虽令人头疼，但一咬牙未必吞不下，现在的西岛正值内乱，吞下来就更容易了。”
　　可若是错过这次良机, 还放任西岛换一个头脑和能力都非同一般的人做掌权者, 那就不仅仅是头疼的问题了。
　　辛愿若有所思，道：“你们怎么就能断定秦慕秋做主西岛以后, 一定会与百钺为敌呢？”
　　丘凉揉了揉眉心：“这样跟你说吧, 即使秦慕秋在位期间不犯百钺, 陛下也不会放心的…”
　　西岛与百钺毗邻而居, 且一向不和，两国之间都没少互相刺探消息。
　　之前，西岛那边的探子就没少传回消息，说是那边出了一位惊才绝艳的大公主, 西岛皇欲立其为太女。
　　只是不知为何，最终是秦安帝继位, 大公主成了晋阳长公主。
　　后来又传出秦安帝对那位晋阳长公主猜忌颇多，不肯委以重任。
　　而后便是西岛遇到天灾之年，秦慕秋秘密率兵到百钺筹粮，让百钺吃了个哑巴亏，也就是那次交锋，让女帝心生忌惮。
　　如今，秦安帝无德无才，致使西岛内乱，对百钺来说，简直是天赐良机。
　　话说到这里，丘凉神色肃了肃：“你应该想得到，若百钺不把握住这个机会，再由秦慕秋掌权西岛，不出十年，她必能将西岛打造得固若金汤，到时候百钺哪怕是崩碎了牙，也未必吞得下。”
　　辛愿张了张嘴：“秦慕秋那次筹粮也是迫不得已而为之…”
　　话说到一半，语气却低了下去。
　　“如果下一次也迫不得已呢？”丘凉看出了她的迟疑，直言道，“届时，百钺不仅没了这样的大好机会，还真的就拿西岛无可奈何了。”
　　眼下，女帝已然做了退让，相信了她和宋见霜的判断，给了秦慕秋五日时间。
　　若秦慕秋食言，她敢说女帝绝对会不计代价，倾力一战，不给西岛喘/息之机。
　　辛愿怔住，久久无语。
　　丘凉轻叹一声，从怀里拿出一本没有封面的书：“你按照这上面的步骤去练，不出三日便能引气入体，踏入修真一途……”
　　从辛愿的话里，她大约能推断出西岛那位云国师的修为并不高，且跟她一样有衰退之兆。
　　只要辛愿肯用心，一个修为不停地增长，一个修为衰退还日益苍老。
　　假以时日，胜负就没什么意外了。
　　入夜，辛愿恍惚了一瞬，看向坐在床边的秦慕秋。
　　女人眉眼秾丽，一袭绯衣衬得她肤如霜雪，气质矜贵，本是明媚动人的长相，却透出几分清冷出尘。
　　“秦慕秋。”
　　辛愿下意识地叫出她的名字，却不知道该说什么。
　　秦慕秋扬唇，露出一抹轻笑：“你今日进宫了？”
　　心头爬满沉闷，辛愿扯了扯嘴角：“如你所愿，陛下答应了。”
　　秦慕秋唇角的弧度变大：“如此甚好。”
　　辛愿却笑不出来，心底不仅沉闷，还复杂。
　　她坐起身，挪到秦慕秋身边，伸手虚虚把人拥住。
　　秦慕秋身形微顿，又放松下来：“你有话想对本宫说？”
　　辛愿看着她嘴边的笑意，低头盯着红裙的一角：“难道不应该是公主殿下有话对我说吗？”
　　“嗯？”秦慕秋微微侧身，眼底浮现一丝疑惑。
　　辛愿抬头，手指轻轻收了收，把人拥紧了些。
　　无声对视片刻，她漫不经心道：“听说你跟宋姐姐约定，会给陛下一个满意的结果，不知道何谓满意的结果。”
　　话音一落，就感觉到秦慕秋身子一僵。
　　辛愿的手再次收紧，紧紧盯着她。
　　烛火明亮，少女的视线却似星火燎原，烫到了人的心头。
　　秦慕秋呼吸微滞，偏过头去。
　　有时候，不回应也是一种回答。
　　辛愿心中顿时酸涩异常，忍不住问道：“你真没打算给自己留活路，那我们之间算什么，你让我以后怎么办。”
　　“我们之间不是为了解咒吗，没了我对你来说也无甚关系。”秦慕秋笑笑，面上云淡风轻，嗓音却略显干涩，带出几分喑哑。
　　“怎么就没关系了！”
　　“什么关系？”
　　秦慕秋倏然抬眉，深深地看着她。
　　辛愿一滞，皱眉道：“万一你有个好歹，我再换人共梦了怎么办，我虽然不想为妾，但也没有随便换人的习惯……”
　　秦慕秋无意识地捻了捻手指，语调轻缓：“那你是愿意为妾了？”
　　辛愿张口就想反驳，话到了嘴边又生生止住。
　　她沉默了一瞬，直视秦慕秋的眼睛，表情严肃道：“你如果活下来，且余生只与我携手，我可以考虑。”
　　秦慕秋柔柔一笑：“本宫与你白首，你也只是考虑吗？”
　　辛愿闭了闭眼睛，若她们果真能做到只有彼此，默默欢喜一生，倒也不是不可。
　　她不是拖泥带水的性子，心里一旦接受了这种可能，便不再犹豫。
　　可是，不能她开口，秦慕秋便掰开了她的手。
　　“辛愿，你不必为了本宫委屈自己，本宫可是西岛长公主，自该择一身份显贵的驸马撑场面，至于妾室…也当多多益善。”
　　“你…”辛愿咬牙，心中疲惫又愤懑。
　　她知道秦慕秋是故意这么说的，正因知道，才觉得有心无力。
　　因为这意味着秦慕秋确实做好了赴死的准备。
　　想到丘凉的话，她不由嗤笑一声：“看来我与公主殿下的缘分还是缺了点，还没在一起，就要生离死别了。”
　　秦慕秋嘴唇翕动，眼底一片幽幽。
　　她抿了抿唇，突然问道：“辛愿，你愿意陪本宫回西岛吗？”
　　若她不再是西岛长公主，若她们能在西岛普普通通过一生……
　　辛愿打量了她一眼：“愿意，现在就走吧。”
　　她早点去解决云国师那个老道，早点回来关上门过自己的日子。
　　秦慕秋错愕：“当真？”
　　辛愿语气不以为意：“千真万确，赶紧去你那边，我早点忙完早点回来。”
　　听到这话，秦慕秋后知后觉道：“你此行去西岛，是为了云国师？”
　　“不然呢？还能是为了什么？”辛愿听懂了秦慕秋的话，却没有接那个话茬。
　　她隐约能猜到秦慕秋想要的是什么，可那样一来，西岛才是真的完了。
　　因为女帝今日才刚赐了她一枚玉扳指，还嘱咐丘凉好生款待她。
　　换言之，若她的真不管不顾地跑去西岛，没有留在百钺，在女帝眼里就是第二个云国师，对百钺来说又是一个不能忽视的隐患。
　　到时候恐怕就真的没有退路了，两国之间必将不死不休。
　　秦慕秋面色一僵，语气随意道：“没什么。”
　　辛愿瞥了她一眼，闭上眼睛。
　　唇边一软，紧接着便是剧痛。
　　再睁眼，她们已经身在长公主府，两人还是紧紧相拥的姿势。
　　“松手吧。”秦慕秋淡淡道。
　　辛愿却陡然收紧了力道：“公主殿下既然都不想活了，何不做好人做到底，多担待几回，先帮我把咒解了，免得再换人与我共梦。”
　　秦慕秋不自觉地身体紧绷，神色复杂道：“那个咒既然是云国师所为，应当只对你我起作用，本宫觉得不必多此一举。”
　　言外之意，她死了也就解了，不会有什么换人的可能。
　　辛愿却不依不饶道：“那是以他把我当作女儿为前提，若是他哪天发现自己认错了人，我还有好果子吃吗，所以还是趁你活着，赶紧把咒解了最稳妥。”
　　秦慕秋面色缓缓冷了下来，虽然她决意赴死，但总被人挂在嘴边，还一副物尽其用，用完就丢的架势，怎么听都觉得心里不舒坦。
　　“你此来不就是为了云国师吗？”
　　如果她没有猜错，这人就是来解决云国师的吧，而且还是带着把握和方法来的。
　　以她对辛愿的了解，应该不会做以卵击石的事才对。
　　辛愿挑挑眉：“可我并没有必胜的把握，说不定就死你前面了，临死之前，还不能放纵一下吗？”
　　“辛-愿！”秦慕秋蹙眉，语调拉长。
　　她不喜欢辛愿此时的态度与语气，隐隐地，也排斥辛愿所说的那种可能。
　　辛愿搂住她的腰，身子往前倾了倾，语气低缓：“秦慕秋，其实我们还有一条路可以走，只要你愿意。”
　　秦慕秋一愣：“何意？”
　　辛愿扬了扬眉，凑到她耳边，低声道：“你可愿随我长居百钺。”
　　不等秦慕秋开口拒绝，她便伸出一根手指压住了秦慕秋的唇。
　　“你先听我说，我不是让你投敌，也不是让你苟且偷生……”
　　温/热的呼吸洒落颈边，宛若有情/人间的耳语。
　　秦慕秋眼帘颤/了/颤，手指用力攥/住对方腰侧的衣摆，静静听着。
　　片刻后，她语气笃定地拒绝道：“不妥。”
　　辛愿见她拒绝地这么坚决，心里有些不是滋味。
　　“不试试怎么知道行不行，难道你真活够了，你就算不为自己考虑，也为在乎你的人考虑一下。”
　　秦慕秋咬了咬唇角，心生动摇：“容本宫想想。”

第103章 第 103 章
　　辛愿轻轻亲了一下她的脸颊, 语调慢了慢：“那今晚…”
　　“辛愿--”秦慕秋蹙眉，虽然没有说什么，眼神里却都表达出来了。
　　现在是考虑这种事的时候吗，至少她是提不起一丁点旖旎心思。
　　辛愿满脸无辜道：“我是说今晚就别想了, 天都要亮了, 说起来真是浪费时间, 我们在梦里多做一些事，醒来是天亮，什么都不做，醒来也是天亮, 与其这样，还不如好好利用梦里的时间，努力解咒……”
　　“辛愿--”秦慕秋面露羞恼，这个人怎么好像忽然就改了性子，之前都是躲她不及, 而今却言语无忌, 像个登徒子。
　　辛愿扬眉轻笑：“好，我闭嘴。”
　　秦慕秋一看她这表情, 就知道她是故意在逗自己, 心底里莫名就软了软。
　　她们之间……
　　好像有什么东西发生了改变, 却又无法具体地形容出来。
　　那种感觉很微妙, 像雨后春笋，齐刷刷地破土而出，一颗心酸酸软软。
　　一股欢欣又期待的情绪缓缓爬上心头，无法遏抑。
　　秦慕秋隐约意识到这种玄妙的感觉是因眼前人而起, 不由勾了勾唇。
　　辛愿见状，不由问道：“忽然笑什么？想通了？”
　　这个女人心里如果有她的位置, 应该会想通吧。
　　但想到对方的性子，她又有些不确定……
　　秦慕秋一滞，笑意收起：“没什么，本宫还没考虑清楚。”
　　辛愿听到这话，忍不住问道：“秦慕秋，你可明白我方才那些话是什么意思。”
　　她们现在算是互相表白了吧。
　　一个希望对方回到西岛，普普通通过一生。
　　一个希望对方留在百钺，一生一世一双人。
　　如果这个女人还是没听懂，她不介意说明白一点。
　　话都说这个份上了，再装傻充愣就没意思了。
　　秦慕秋捻了捻手指，一时竟不知道该说些什么。
　　话是何意，她自是明白的。
　　关键是，这个人不愿回西岛，她也无法去百钺。
　　见她半晌无语，辛愿面色淡了下来：“民女还有事要忙，就不打扰公主殿下了。”
　　看来，她在这个女人心里没什么位置啊。
　　或者说，在这个女人心里，西岛，百姓，未来种种……都排在她的前面。
　　既如此，她也不自作多情了。
　　辛愿说罢，利落转身。
　　她处事干脆，不是拖泥带水的性子。
　　她们之间，若能两情相悦最好，若不能…绝不纠缠。
　　秦慕秋望着那道纤瘦的身影走出门去，没有任何停顿。
　　她抿了抿唇，眼底一片迟疑，到底是没有开口。
　　就在这时，秋月在半开的房门外请示道：“殿下，辛姑娘出府去了。”
　　可要派人跟着？
　　秦慕秋收回视线：“派人跟她说一声，莫要再回公主府了。”
　　“是。”
　　“镇南军到何处了？”秦慕秋声音沉了沉，已是第三日了，她剩下的时间不多了。
　　秋月声音放低：“回殿下，郭昌王已连下三城，镇南军最迟明日便会遇上。”
　　秦慕秋蹙了蹙眉，消息怕是瞒不住了。
　　那日，知晓惠佳皇妹手里也握有一份遗诏之时，她便秘密将自己的那份遗诏送往镇南军，着冯大将军即刻点兵，秘密奔赴北地平乱。
　　可大军过境，岂是想瞒就能瞒得住的，算算日子，秦安帝今日该收到消息了。
　　秦慕秋微微仰头，语气平静道：“备马。”
　　“是。”
　　另一边，辛愿还未到飞云观，便被公主府的侍女追上。
　　侍女只说了句让她不要再回公主府，便匆匆走了。
鲸木整理
　　辛愿眉头一皱，随后又释然。
　　看来那个女人也想通了，既不能相守，那就少纠缠。
　　飞云观。
　　云国师见到辛愿先是面色一喜，而后又皱起眉道：“暖儿，你不可再任性了，尽早与长公主把婚事定下来，免得误了大事，为父已时日无多，唯一的念想就是看着你成家立业，人前显贵。”
　　他言辞恳切，一双眼里布满殷切。
　　辛愿眼神微闪，镇定道：“爹爹所谓的人前显贵，可是想让我借秦慕秋之手成为西岛之主？”
　　却不料，云国师先是一愣，而后目露疑惑：“这么些天了，你的记忆还没有恢复？”
　　又是一声‘爹爹’，并不是他们修真界的叫法。
　　辛愿心头一慌，面上却不显：“又恢复了一些，知晓怎么修炼了，别的还没有想起来。”
　　幸好她已经看过了丘凉那本记载着修炼之法的书，不然一时之间还真不知道该怎么回答。
　　云国师不疑有他，闻言笑道：“暖儿也太小瞧咱们修真者的本事了，待你修为有成，小小西岛算什么。”
　　纵是这天下，也唾手可得。
　　辛愿心中不解，一脸天真道：“既如此，爹爹来西岛多年，为何不动手？”
　　若修真者真的无人能敌，这老道没理由等到现在。
　　云国师叹了口气：“为父也想将这天下探入囊中，只待你一来，便是至高无上的第一人，奈何为父伤了神魂，占据这躯壳已是勉强，更遑论提高修为，这些年也就炼成了两张符，耍一些花架子。”
　　所以，他仅能自保，凡人伤不到他，他想伤凡人也难。
　　辛愿捕捉到他话里的关键字，佯装不经意道：“爹爹这么多年只炼成了两张符吗？”
　　云国师点头，毫不设防道：“不错，这两张符是最基本的入道符，用之便可踏入修真一途，有灵力护体，凡人伤不得。一张用在了为父自己身上，一张用在了你身上。”
　　除此之外，他还能使一些简单的咒术，都是些不中用的小伎俩。
　　辛愿愣了一下，心情有些复杂，但有些事不得不做。
　　“爹爹费心了。”
　　云国师笑笑：“只要是为了你，为父辛苦些不算什么，你若是想让为父早些安心，就尽快与长公主成婚，如此便有了第一步。”
　　他只有女儿了，女儿就是他的一切。
　　他所做的一切，也都是为了女儿。
　　辛愿掩下眼底的情绪，“此事我会考虑。”
　　云国师一听，正要再劝，就听到小道童敲门的声音。
　　“国师，晋阳长公主府被禁军围了。”
　　“什么？”辛愿震惊，那个女人…原来不让她回公主府是这个意思！
　　“怎么可能？”云国师大为震撼，这跟他推演出的未来不一样！
　　两人对视一眼，辛愿脱口而出道：“我去看看。”
橘色的海
　　她虽然打算不跟秦慕秋纠缠了，可也没想过那个女人这么快就出事啊。
　　“去吧。”云国师拧了拧眉，快速转身，他要好生推演一番，事情为何跟他预想中的不一样。
　　辛愿一路来到公主府，只见府门紧闭，外面围了一圈黑甲禁军，行人纷纷避开，只敢在远处观望。
　　看不到里面的情况，她四下望了望，视线一顿，落在一个熟悉的身影上。
　　“惠昙师太。”
　　辛愿走到老师太身旁，低声打了个招呼。
　　惠昙师太转过身来，见是辛愿，微微一笑：“阿弥陀佛，施主来得正是时候。”
　　辛愿见她面上没有丝毫意外，挑了挑眉梢：“师太似乎并不惊讶？”
　　这位老师太是个有真本事的，看样子像是早就料到今日了。
　　惠昙师太含笑点头，示意她借一步说话。
　　两人找了间茶楼，相对而坐。
　　惠昙师太打量了辛愿两眼，率先开口道：“施主已得遇贵人，破灾解煞指日可待。”
　　辛愿若有所思道：“师太的意思是，我的劫难还在？不知这劫难应在何处？”
　　贵人……是指丘凉吧，尤其才刚传给她修炼之法。
　　劫难……难道是指云国师？
　　惠昙师太笑吟吟道：“施主所念，在西岛，不在京城，在心头上，不在眼前。”

第104章 第 104 章
　　辛愿：“…”不是, 这位有真本事的师太，是不是理解错了？
　　“师太说的是劫难？”
　　惠昙师太点头：“正是，施主既回西岛，劫难已然降临。”
　　辛愿一听这话, 更不明白了。
　　“还请师太详说。”
　　惠昙师太眼睛眯起：“施主听不懂？”
　　不应该啊, 看着不像是傻子, 这将星亮得比启明星都显眼了，怎么正主本人还糊里糊涂的。
　　辛愿老实点头，没听懂就是没听懂，不懂装懂要不得。
　　惠昙师太盯着她的脸片刻, 也是一头雾水：“施主不知该如何破灾解煞？”
　　辛愿再次点头，她本来以为自己的劫难是因云国师，或者因秦安帝，又或者是因秦慕秋，可这三人都在京城。
　　在西岛却不在京城, 在心头却不在眼前, 到底是什么意思？
　　惠昙师太沉默片刻，直言道：“贫尼这么说吧, 施主命主将星, 生为护佑紫薇, 紫薇有难, 便是你的劫数。”
　　辛愿：“…”
　　“劳烦师太再明说一番。”
　　惠昙师太嘴角一抖：“贫尼的意思是，晋阳长公主大难临头，你速去救她，不然紫微星陨落, 你这将星也亮不起来了。”
　　她向佛多年，第一次给人相面后说这么直白的话。
　　辛愿却还是似懂非懂：“紫微星是指秦慕秋？她不是在京城吗？”
　　惠昙师太面无表情道：“晋阳长公主一早就快马出城了。”
　　辛愿沉默, 所以在西岛不在京城是这个意思？那在心上不在眼前是……
　　突然觉得师太说话好绕，明明很简单的事，非要说那么复杂。
　　她想了想，确认道：“紫微星陨落，是指我若不去救，秦慕秋会死？”
　　惠昙师太点头。
　　辛愿继续确认：“那将星亮不起来，是指我也会死？”
　　惠昙师太又点头。
　　“师太的意思，我与秦慕秋要么一起死，要么就都活着？”
　　惠昙师太僵着脸点头：“正是此意。”看着脑子挺灵光的姑娘，理解能力也太差了。
　　“师太这次也是看我的脸看出来的？”
　　“不错。”
　　她之前看到的并不详尽，宛若雾里看花，入住长公主府见到秦慕秋以后，才知道辛愿的劫应在哪里，此次再给辛愿相面，一切便拨开云雾见月明。
　　辛愿消化了一下，鬼使神差地问道：“师太见过我之后，还未问起惠鸢。”
　　惠鸢师太面色不变：“知她平安顺遂，贫尼便无甚牵挂了。”
　　辛愿默了默，自觉说起了小惠鸢的近况：“惠鸢一切都好，长高了，也胖了些，还在皇后娘娘创办的女学里进学……”
　　惠鸢师太静静听着，待她停住话头，才提醒道：“施主若是信贫尼的话，最好尽早启程，劫数就在明晚亥时。”
　　“师太的话，我自是信的。”辛愿思索道，“不知师太可否为我指明方向？”
　　她连秦慕秋去了哪儿都不知道，怎么启程。
　　惠昙师太似是懵了，而后一脸高深道：“天机不可泄露。”
　　她只是个会相面的出家人，又不是能掐会算的神仙，哪会知晓那些细节。
　　辛愿是真的懵了，说半天不知道去哪儿救人，那她怎么救。
　　除非……
　　她想到什么，眼睛亮了亮。
　　惠昙师太见她似有所悟，起身就走：“贫尼这便告辞了。”
　　此番相遇，算是了结了这一份善缘，她也就不用再担心惠鸢的前程了。
　　辛愿连忙问道：“不知师太在何处落脚？”
　　惠昙师太头也不回：“该相见时自会相见，施主不必执着。”
　　辛愿无语，她没什么执着，她就是想着以后或许能带小惠鸢来看一看老人家。
　　目送惠昙师太离去，她忙收回神。
　　当务之急是赶紧跟秦慕秋联系上，希望那个女人今夜能入梦来，不然她连人在哪儿都不知道，救个空气啊。
　　还有就是，她怎么救啊。
　　辛愿苦思许久也没想出什么头绪来，只能先回去。
　　回到飞云观，听小道童说云国师在闭关，这个时候不能打扰，她便早早回了屋，学习起了修炼之法。
　　再说秦慕秋带着暗卫出城后，便快马向北追去。
　　一路不停，过城池而不入，入夜时便停在荒郊野外。
　　“殿下，天黑无月，不如先歇息一下。”秋月看着漆黑的前方，提议道。
　　秦慕秋本想说连夜赶路，下一瞬又改了主意：“歇息两个时辰吧。”
　　秋月便招呼人安营扎寨，秦慕秋见状，制止了她。
　　赶路疲惫，再这么折腾，大家只会更累。
　　她虽贵为公主，但也是能吃苦的人，便让大家都各自原地歇息，不必麻烦。
　　吃了些东西又喝了水，秦慕秋倚着大树闭目养神。
　　恍惚间，眼前一亮，就看到了想见到的人。
　　黛眉无意识地舒展，她弯了弯唇：“本宫想着或许该与你见一面。”
　　这一面过后，未必还有再见之日……
　　辛愿听了这话，再看女人那晦涩难懂的眼神，隐约察觉到什么，脸色凝重起来。
　　“秦慕秋，你本不必……”
　　秦慕秋打断她的话：“本宫心意已决，辛愿，本宫可以冒险，可西岛数万百姓和将士冒不起这个险。”
　　她生来便锦衣玉食，是尽享荣华富贵的皇室公主。
　　如今西岛有难，若她一人可救万民，当从容赴之。
　　辛愿却凝眉道：“若你有个什么好歹，我也无法独活呢？”
　　她并不是盲目相信惠昙师太的话，因为除了惠昙师太，云国师也曾断言，她若不与秦慕秋相守，会死……
　　惠昙师太不是无的放矢的人，云国师把她当作女儿，大概率也不会拿性命攸关的事开玩笑。
　　秦慕秋愣了愣，无奈笑笑：“本宫是职责所在，你何必如此，相识一场，你该知晓本宫不会信这种话。”
　　她自认为跟辛愿之间虽有过情/动，也贪恋过相守，但远远没到生死相随的份上。
　　辛愿知道她误会了，立刻解释道：“公主殿下想多了，我的意思是…”
　　她把云国师与惠昙师太的话转述了一遍。
　　听罢，秦慕秋面露诧异，眼底似有狐疑。
　　辛愿看懂了她的怀疑，咬咬牙道：“秦慕秋，我对你的死活也没那么在意，但我的命跟你绑在了一起，你至少不能只顾自己寻死。”
　　她到哪儿说理去，她何其无辜啊！
　　秦慕秋抿唇不语，也没说信了，还是没信。
　　两人一起陷入沉默，相顾无言。
　　不知过了多久，秦慕秋打量着辛愿的神色，眼神肃了肃：“你说的是真的？”
　　她若是赴死，会连累这个人一起丢掉性命？
　　辛愿目光无比诚恳道：“我不会拿这种事骗你，你也不用太高估自己，我才不会为了你而轻/贱自己的命。”
　　话说得直白，不留情面，效果也很显著。
　　秦慕秋蹙眉：“本宫知你无辜，可本宫…”
　　话欲言又止，她不能拿那么多百姓和将士的命去冒险，可若按照原计划，辛愿又何其无辜。
　　一人的命对比数万百姓和将士的命，明明不用想就知道轻重，她却从未有过的犯难，不知道该怎么选才对。
　　辛愿知她为难，轻出一口气，打破了沉默：“公主殿下不必着急做决定，明日我就不回去了，你不必顾虑我，没人能伤到我。”
　　话落，她走出门去，捡了满怀的夜明珠回来，也没瞒着秦慕秋，直接席地而坐，按照丘凉所写的修炼之法，试着吸收灵力。
　　明日，她一定要留在秦慕秋身边，先把惠昙师太说的死劫破了再说。
　　秦慕秋张了张嘴，又垂眸不欲。
　　夜色辽阔，西岛京城，云国师脸色大变。
　　两个紫微星！
　　还都闪烁不定！
　　渐渐地，后显现的那颗紫微星越来越亮，光芒盖过了前面那个。
　　云国师瞳孔一缩，喃喃道：“暖儿这下要做惠佳公主的驸马了……”

第105章 第 105 章
　　算到紫微星有变, 云国师也顾不得震惊了，出门就去找辛愿。
　　被告知辛愿已经回房后，他心里松了一口气。
　　结果敲了半天门，喊了不知道多少声, 都没见回应。
　　他猛然想到什么, 直接破门, 房间内果然空空如也。
　　云国师不由皱眉，那咒语的前期症状是离魂相会，若是有一方对相见心存期待，本体也会过去。
　　事情可能比他想的要难办一些了……
　　此时的辛愿正试着修炼, 大约半刻钟后，几十颗夜明珠齐齐失去了光泽，成了普通的石头。
　　一旁，秦慕秋目睹夜明珠的变化，眼底闪过一丝惊奇。
　　世间竟真有修仙问道、与天争命之术。
　　见辛愿睁开眼睛, 她抿了抿唇, 开口道：“辛愿，你现在可愿做本宫的驸马？”
　　辛愿隐隐察觉到什么, 语气坚定道：“我不会做任何人手里的刀。”
　　她会自保, 会反击, 但绝不主动挑起战事。
　　换言之, 她可以护秦慕秋周全，却不能为了秦慕秋去伤害百钺的将士和百姓。
　　秦慕秋听懂了她的言外之意，眼底一片复杂：“本宫并不是此意。”
　　战争，无论胜败, 苦的都是百姓。
　　她明白这个道理，便不会妄自挑起战乱。
　　“本宫只是不想西岛太过受制于百钺。”
　　辛愿摇摇头：“百钺有丘凉, 且女帝已言明希望我留在百钺，若我此时反悔来西岛，情况只会更不容乐观。”
　　她若真仗着修为去与百钺为敌，丘凉必不会袖手旁观。
　　思及此，辛愿神色一顿，她好像知道在云国师推演的未来里，自己为何会被丘凉所杀了。
　　若她之前没有逃去百钺，若她一直待在西岛，且是从云国师那里得到的修炼之法，大概率会掺和进两国战事，兴许就是那一种结局。
　　也就是说，很多事在不知不觉中已经发生了改变。
　　闻言，秦慕秋怔了怔：“是本宫思虑不周。”
　　百钺女帝既已知晓诸多渊源，怎会放心辛愿留在西岛，若她们这边稍有差错，说不定就是引起战乱的根源。
　　“我只想你活着，因为我要好好地活着。”辛愿丢下这么一句，又去外面捡了一堆夜明珠回来，继续打坐修炼。
　　不管接下来会怎么样，她多提高一下自己的实力总没有错。
　　秦慕秋瞧了她一眼，眼底闪过动摇，很快又化为坚定。
　　等辛愿再一次睁眼，想继续拿夜明珠修炼的时候，秦慕秋制止了她。
　　“本宫此刻身在荒郊野外，我们最好提前过去。”
　　也好遮掩一番，推说辛愿是追赶而来，不管旁人信不信，至少有个说法。
　　若凭空出现在众人眼前，终归是不妥。
　　辛愿自是没有意见，正事要紧，两人浅浅一吻，紧接着就是剧痛。
　　醒来，看着空荡荡的山林，辛愿傻眼了。
　　怎么一个人都没有？
　　秦慕秋也满头雾水，暗卫呢？
　　就在这时，身后传来一声惊呼：“殿下？”
　　秦慕秋转身，就看到秋月满脸欣喜地跑过来。
　　“殿下，奴婢担心死了……”
　　原来她们这一行人醒来就发现秦慕秋不见了，慌乱之中，大家先在四周找了一圈。
　　没找到之后，玄墨做主兵分两路，一半人继续往前，一半人原路返回。
　　秋月是看到秦慕秋的马还在原地拴着，又想起秦慕秋之前在公主府时，也曾无故消失过，后来又出现在房中。
　　她便单独留下来，仍旧在附近转悠着找人。
　　没想到，真让她找到了。
　　秋月激动地说完，这才留意到还有一人。
　　“辛姑娘？”
　　辛愿淡淡颔首：“我来追随殿下。”
　　秦慕秋没有解释什么，直接吩咐道：“传信给后面的人，你在此处等待会合，再带她们跟上来。”
　　“是。”秋月应了一声，知道殿下这是要先去追前面的人，忙去牵马。
　　随后，她才反应过来，辛姑娘是怎么来的？
　　没看见马啊，不然把自己的先让出去？
　　见秋月又去牵马，辛愿轻咳一声：“不用了，我与殿下共乘便可。”
　　她哪会骑马，第一次骑马，还是上次让郭小伍带着……
　　秦慕秋听到这话，打量了她一眼，没有作声。
　　翻身上马之后，她回头看向还站在原处的辛愿。
　　辛愿走过去，一本正经地伸手：“劳烦殿下拉我一把。”
　　她还记得跟郭小伍那次，自己上马不成，反而摔了个四脚朝天。
　　那种经历，她可不想再来一次了。
　　秦慕秋明白了，这个人不会骑马，甚至连上马都没什么经验。
　　她柔柔一笑，朝辛愿伸出手。
　　“抓牢本宫。”

第105章 第 105 章
　　晨曦初露, 棕红马背上，秦慕秋在前，辛愿在后。
　　“驾。”一声清喝。
　　辛愿下意识地搂紧前面人的腰。
　　秦慕秋身形一顿，瞬间又放松下来, 专心看路。
　　玄墨带着人先走一步, 主要目的还是找人, 不然长公主不在，她们这些暗卫见了冯大将军也没什么分量。
　　因而，她们的速度并不快。
　　大约半时辰，秦慕秋和辛愿就追了上来。
　　“殿下。”玄墨下马, 面上习惯了没什么表情，心里却松了一口气。
　　谢天谢地，殿下平安无事。
　　“照常赶路。”秦慕秋没有耽搁时间，天一亮就是第四日了，她还有很多事要做。
　　说罢, 她策马在前, 又提了提速度。
　　一直到傍晚，打头的两个暗卫才回来禀报, 发现了在几里之外安营扎寨的镇南军, 秋月也带着人跟上来了。
　　帐篷内, 镇南大将军冯呈正愁眉紧锁, 几个副将也都皱眉不语。
　　若斥候探查的消息无误，他们今晚就会跟郭昌王碰上。
　　但怎么个碰法，还没有商量出章程来。
　　就在这时，一支羽箭破空而来, 从冯呈头顶掠过，精准地扎在画着舆图的木板上。
　　“大将军小心！”
　　几位副将惊呼一声, 齐齐起身，温副将反应过来，忙跑出去查看情况。
　　冯呈看了眼帐篷出口那里仅有一拳宽窄的缝隙，心道射箭的人是个高手。
　　他眼神凛了凛，将羽箭拔下来。
　　“大将军小心有诈。”温副将很快折返，“外面没有任何动静，贼人深不可测。”
　　万一这羽箭上有毒，或者有什么陷阱怎么办。
　　冯呈却将羽箭默默握在手中，转移话题道：“无事，诸位先散了吧，让大家好生休整一番，吃饱喝足再来商议如何交战。”
　　话落，他看向温副将，递过去一个眼神。
　　温副将会意，没有跟着离开。
　　待其他人都走后，温副将才问道：“大将军，可是这羽箭有什么蹊跷？”
　　冯呈把羽箭递了过去：“你来看。”
　　镇南军有四位副将，其余三位勇猛有余，智谋不足。
　　唯有温副将有勇有谋，冯呈遇事不决之时，常与他商议，两人交情匪浅。
　　温副将看清羽箭的制式后，面色一惊：“这是御林军所用！”
　　提到御林军，他话头一顿，没有往下说。
　　因为冯呈的嫡子冯章就是御林军统领，不日前突然暴毙于京中。
　　冯呈与他对视，目光又冷又沉：“章儿出事后，暂代御林军统领一职的是窦光，他与我有同袍之谊，也深受先皇看重。”
　　话说到这里，温副将懂了：“他现在是晋阳长公主殿下的人？”
　　冯呈点头，他们这些追随先皇打江山，又被委以重任的人，自然都是忠君爱国的，哪怕当今陛下不怎么贤明。
　　但先皇遗诏一出，年轻又不得人心的帝王轻易就被舍了去。
　　见遗诏如见先皇，哪怕当今陛下并没有传来旨意，他还是义无反顾地率军出征了。
　　思及此，冯呈又把羽箭拿了过来，盯着箭头上刻的那个南字，沉吟道：“你去点几个好手，莫声张。”
　　往南行了三里路，冯呈看到不远处飘扬的黑色旗帜，抬手道：“温副将带人留下，没有本将军的命令，不得上前。”
　　那是暗卫营的旗帜，只听命于皇帝的暗卫营。
　　一靠近，他便下马行礼：“末将拜见长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　秦慕秋让他起身后，直奔主题道：“大将军今夜有几分胜算？”
　　冯呈略一思索：“回殿下，末将有六成胜算。”
　　镇南军有五万人，郭昌王身后也有将近五万人，他虽自信能硬碰硬，但伤亡也会很大。
　　秦慕秋听了，示意玄墨上前：“若本宫将暗卫营交给你，又有几分胜算？”
　　“末将认为能有八成胜算。”
　　以冯呈从前对暗卫营的了解，这些暗卫个个武艺高强，尤其擅长单兵作战，以一敌百不在话下。
　　若运用得当，就是一支奇兵，出奇方能制胜，他心里总算是有章程了。
　　秦慕秋笑笑：“本宫就将暗卫营交予大将军了，相信大将军必能旗开得胜。”
　　“末将定不辱使命。”冯大将军抱拳，而后看了眼玄墨，以及站在秦慕秋身边的辛愿。
　　秦慕秋捻了捻手指，示意玄墨退后。
　　辛愿见状，也识趣地避远了些。
　　“大将军但讲无妨。”秦慕秋看着冯呈，隐隐猜到了他要说什么。
　　冯呈看着秦慕秋的眼睛，看着那张明艳深邃的脸，微微一笑：“不知殿下接下来是何打算？”
　　秦慕秋心头一紧，面上却丝毫不显，镇定道：“大将军只管剿灭逆贼，本宫就在此处等候众将士凯旋。”
　　冯大将军没再说什么，行了一礼，便看向以玄墨为首的暗卫营。
　　秦慕秋也看向玄墨，语气平静道：“去吧，此战全听大将军吩咐，莫要擅作主张。”
　　玄墨眼神一闪，低下了头：“属下遵命。”
　　目送他们离去，秦慕秋怅然道：“秋月，你说父皇会不会怪罪本宫。”
　　秋月面色沉重：“殿下莫要自责，是他们父子先生了不臣之心。”
　　方才看似一切正常，可她身为知情人，却知暗流涌动。
　　今日冯呈若坦荡问起冯章之死，镇南军便还是忠于先皇忠于殿下的镇南军。
　　可冯呈却什么都没有问……
　　秦慕秋轻轻一叹，什么都没有问，便是不在意她除去冯章的理由，便是心存芥蒂。
　　而她也就多叮嘱了玄墨一句。
　　莫要擅作主张，便是要伺机而动……
　　“殿下…”秋月欲言又止。
　　按照原计划，若冯呈没有不臣之心，她们便在此处等待大军凯旋，回京改天换地。
　　若冯呈有了不臣之心，她们待在此处就不安全了。
　　殿下虽没有吩咐接下来该怎么做，秋月却隐隐猜到了一些。
　　秦慕秋望着天边的暮色，一动不动。
　　辛愿原本看得云里雾里，见秋月面色一变再变，心中微动，一脸不好意思道：“秋月姑娘可否陪我去那边一下，天都要黑了，我自己过去怪瘆人的。”
　　秋月一怔，恍然，辛姑娘是想去方便一下。
　　“好。”
　　走远一些，秋月见她驻足，自觉转过身去。
　　辛愿却回过身来，一脸严肃道：“秋月，你们方才那些话是什么意思，先皇为何要怪罪殿下，冯大将军可是有了不臣之心？”
　　秦慕秋是想杀冯呈吗，可今晚亥时是秦慕秋的死劫？
　　难道冯呈的不臣之心是指他会反杀秦慕秋？
　　秋月愣了愣，僵笑道：“辛姑娘说什么…”
　　“别说你听不懂。”辛愿打断了她的话，压低声音道，“你最好跟我说实话，不然你要眼睁睁地看着秦慕秋等死吗？”
　　秋月绷着脸沉默，片刻过后，她颓然道：“此事说来话长。”
　　“那你就长话短说。”
　　“冯呈的嫡子名唤冯章……”
　　秋月从冯章不遵遗诏，且威胁秦慕秋下嫁开始说起，说到冯章之死，说到冯章是冯呈最为看重的长子，说到秦慕秋今夜的安排……
　　辛愿听得眉头紧拧：“你的意思是，冯呈虽忠君，却更爱子，若无法将其取而代之，秦慕秋打算用自己的命给他一个交代？”
　　秋月点头：“冯大将军忠于先皇，殿下的命，足以让他放下芥蒂，随我等回京拥护惠佳公主坐上那个位子。”
　　御林军虽然听命于殿下，但京城还有三万禁军，若真较量起来，御林军未必有胜算，镇南军就很关键了。
　　辛愿不赞同道：“你们怎么就断定冯大将军自己不想坐那个位子？”
　　秋月理所应当道：“冯大将军是追随先皇打江山的老将，一向忠君，他今晚愿意先平叛再来计较此事，就证明他仍以大局为重……”
　　“简直可笑。”辛愿再一次打断了她的话，转身就朝秦慕秋走去。
　　她真不知道该说秦慕秋天真，还是太自信。
　　忠君爱国？
　　君已经不是当初的君，国也乱了，人的心还能一如当初吗。
　　这世上，最变幻莫测的就是人心。
　　“秦慕秋。”辛愿走了回去。
　　秦慕秋回头，看到她身后脸色复杂的秋月，一眼就明白了。
　　“本宫心意已决，不必多说。”
　　辛愿长眉一挑：“是吗，看来丘凉没有算错，西岛真的要完了。”
　　到了这种时候，她算是全明白了。
　　怪不得她能影响西岛的存亡呢，合着是在这儿能她呢。
　　秦慕秋蹙眉：“什么意思？”
　　辛愿直言道：“丘凉跟云国师一样，都来自修真界，她也算过西岛的未来，你有一种下场是死在战场上，而西岛则生灵涂炭，最后是什么结果，不用我说了吧。”
　　换言之，秦慕秋一死，冯呈必反。
　　到时候，镇南军、御林军和禁军就是三方势力角逐。
　　西岛不知道要乱成什么样，死伤就不用说了。
　　秦慕秋思绪几经转换，手指紧紧攥了攥：“本宫……”
　　话刚开口，她说不下去了。
　　无论是云国师还是丘凉，她了解得都不多，但她又确实见识到了所谓修真者的本事。
　　有些事太过先入为主，就容易看不清，一旦有人点破了那层迷雾，最初的观点就失去了支撑。
　　所以，冯呈果然也留不得了吗……
　　见她面色煞白，辛愿缓了缓语气：“我知道你不愿如此去揣测冯大将军的忠心，但人心易变，我们不得不防。”
　　秦慕秋抿了抿唇，一时无言。
　　辛愿想了想：“如果你信得过我，今晚亥时便能见分晓。”
　　亥时，是惠昙师太算出的死劫，是秦慕秋的死劫，也是她的死劫。
　　秦慕秋抬眸：“你打算怎么做？”

第107章 第 107 章
　　辛愿见她面色苍白, 犹豫了一下，牵住了她的手。
　　掌心如预料中的冰凉。
　　辛愿握紧她的手，放轻了语气：“事情还没有发生，你不必自责, 再者那冯大将军是你父皇留给你的底牌, 你不疑心他也是人之常情, 如果没有冯章的事，他或许不会变。”
　　偏偏冯章留不得，一边是忠君爱国，一边是亲生儿子, 太考验人心了。
　　“本宫无事。”秦慕秋回过神来，“其实你说的这种情况，本宫也料想过了。”
　　若不然，她方才也不会给玄墨暗示。
　　辛愿一愣：“你都料到了，还要送死？”
　　这个女人到底想做什么, 都给她整不会了。
　　秦慕秋扫了眼握在一起的手, 缓缓道：“若冯呈想自立为王，玄墨自会取他性命。”
　　几万镇南军又如何, 以暗卫营的本事, 解决冯呈一人并不是难事。
　　她不放心的是镇南军, 主将一死, 军心必然涣散，又如何回京襄助惠佳皇妹。
　　所以不到最后时刻，她并不想杀冯呈。
　　就是杀，也要等一切尘埃落定之后再动手。
　　想到这些, 秦慕秋轻轻一叹：“回京以后，本宫不担心冯呈, 但在回京之前，他若要本宫的命，本宫便只能给。”
　　眼下就是最差的一种情况，那就是先用她这条命安抚住冯呈。
　　辛愿皱眉：“说来说去，你还是要寻死。”
　　秦慕秋看着她，眼中闪过一抹复杂：“本宫什么都没有瞒你了，你且来说说你的打算。”
　　隐隐地，她直觉辛愿跟她想得不一样，或许那就是转机。
　　辛愿牵着她的手凑近一些：“我说怎么做，公主殿下便会怎么做吗？”
　　初听秋月的话与猜测，她只觉得秦慕秋不可理喻，可听完这一席话，她却忍不住心头一软。
　　那些无可奈何的理由，那股子说到赴死时的从容和决绝，但凡换个自私点的人，都不会这么做。
　　是个人就会私心，又有谁不惜命呢。
　　秦慕秋却把自己的命摆在了最后，最不要紧的位置。
　　可敬也可气。
　　秦慕秋浅浅笑了：“若明日过后，一切都尘埃落定，本宫任你驱使也无妨。”
　　言下之意是，若仍旧无解，说什么都没用。
　　辛愿扬眉也笑了：“好，那就等到亥时见分晓吧。”
　　夜渐渐沉了下去，亥时将近，终于有马蹄声传来，响动越来越大，仿佛地面都颤/动了起来。
　　辛愿抬头看向远处，一眼望不到头的人马黑压压地逼近，清亮的月色显得肃穆又冷寂。
　　几十米外，冯呈抬了抬手，抛下大军，只身上前。
　　玄墨眼神一沉，却牢记秦慕秋的吩咐，事成之前不可妄动，她盯不远处的身影，眼底划过一丝不忍，颓然低下了头。
　　冯呈见玄墨和一干暗卫都没有动静，不由眯了眯眼睛，心底又定了几分。
　　秦慕秋面不改色地看着他走近。
　　在她身后，辛愿默默握紧剑柄，秋月旁若无人地朝着镇南军走去。
　　风起，月色照映下，冯呈沉默着上前，在距离秦慕秋三步之外站定。
　　见他站立不语，秦慕秋露出一个淡笑：“大将军果然不负众望。”
　　忠臣良将，见长公主却不跪，大胜而归，连一个字都没有禀报。
　　果然是最差的一种情况啊。
　　冯呈一脸深沉地看着她，半晌动了动，却是从袖中拿出一把短匕，丢了过去。
　　秦慕秋扫了眼地上的匕首，也不说话了，只平静地看过去。
　　“当年，先皇揭竿而起时，末将便追随在先皇身边，陪他除奸佞，杀暴君，立下无数汗马功劳，才被封为镇南大将军。长公主殿下的命真好啊，生来便是先皇初登大宝之时，自小锦衣玉食，受尽先皇宠爱。只需先皇一句话，末将便把嫡子送进宫，为殿下鞍前马后，章儿那么小便满心满眼里只有殿下，章儿那么爱重殿下，殿下好狠的心啊。”
　　冯呈说完这么一大串的话，眼底隐隐有了泪花。
　　秦慕秋默了默，这一刻，到底还是来了。
　　“大将军既已查出冯章之死是因本宫而起，想来也知晓本宫为何要杀他了。”
　　郭昌王谋逆，国将大乱，形势半点不等人，冯章视先皇遗诏于无物，胆大包天地逼婚当朝长公主。
　　难道不该杀吗。
　　冯呈沉眉：“殿下想说什么？”
　　秦慕秋冷静道：“冯章对父皇阳奉阴违，不该杀吗。”
　　既然从父皇那里领了御林军统领的差事，许诺听命于她，结果却反过来要挟她，不该杀吗。
　　冯呈冷哼一声：“欲加之罪，何患无辞。”
　　秦慕秋看着他：“大将军只查出是本宫命人杀了冯章，不知冯章为一己之私，抗旨不遵吗。”
　　她派人去寻冯章，说清了各种利害，又请出遗诏，最后甚至亲自去做说客，冯章却仍不知悔改，不顾大局，执意逼迫于她。
　　该杀。
　　冯呈眼神微变，没再反驳，他当然知道儿子都做了什么……
　　见他沉默，秦慕秋不紧不慢道：“大将军纵使知晓内情，还是认为冯章不该杀吗？”
　　冯呈愣了愣，若是先皇在时，哪怕那人是自己的嫡子又如何，抗旨不遵该杀。
　　可先皇不是不在了吗。
　　念头一起，他恍惚看到了先皇英明神武的样子，忽而又闪过儿子意气风发的样子，最后定格在眼前这位从容又镇定的晋阳长公主脸上。
　　见他不吭声，秦慕秋心中微沉：“大将军眼下又想做什么，也要抗旨不遵，逼迫本宫吗。”
　　冯呈想说自己没有，可一想到儿子，想到自己的打算，他说不出话来了。
　　秦慕秋见他还是黑沉着脸不作声，语气慢了慢：“大将军是想取本宫的命，还是想黄袍加身呢。”
　　冯呈面色一僵，嘴角抽动了两下，最后看向地上的匕首，沉沉道：“殿下是体面人，就别惦记这些烦心事了，章儿寂寞，殿下好好地下去陪他吧。”
　　秦慕秋捻了捻手指，凝视着那把泛着银光的匕首，低声道：“是该有人去陪他。”
　　她声音有点小，以至于冯呈没有听清，忍不住上前两步。
　　就在这时，一直安静站在秦慕秋身后的辛愿突然高声喊道：“大将军想谋反不成。”
　　话音未落，她手中的长剑便挥了出去。

第108章 第 108 章
　　这一声‘谋反’带着极强的穿透力, 响彻夜空。
　　冯呈心下一惊，多年作战经验让他不自觉地退后，却不料，那长剑却跟长了眼一样, 追着他刺过来。
　　他下意识地抽刀去挡, 眼底闪过一丝鄙夷, 区区弱女子……
　　却不料，就在刀剑相接的霎那，他两眼一瞪，便轰然倒地, 手中的刀已然断成两截，而胸口插着的那把剑却无主自动，又飞回辛愿的手里。
　　镇南军那边只听到那句洪钟一般作响的“大将军想谋反不成”，并没有看清发生了什么，站在前面的四名副将却看到, 倒下的那人……好像是他们的大将军。
　　温副将心中大骇, 顾不得多想，一招手, 带上自己的亲卫就冲了过去。
　　剩下三名副将正欲跟上去瞧瞧, 就被玄墨带着暗卫营的人团团围住。
　　局势瞬间剑拔弩张。
　　秋月面无表情道：“冯呈意图谋反, 刺杀长公主殿下不成, 已被拿下，三位将军莫不是要跟他一起反？”
　　三人知道这些暗卫都是先皇留下来的，如今又效命于晋阳长公主殿下，且她们在这一战中还起到了至关重要的作用, 再听到秋月这番话，他们交换了一个眼神, 都安静下来。
　　不管什么情况，等下再说，免得被扣上谋反的帽子。
　　至于大将军，大将军一直视温副将那个老狐狸为心腹，显不着他们三个粗人。
　　这边，辛愿正震惊于自己这点浅显的修为竟然能一招制胜，就看到温副将带人冲了过来。
　　来不及平复第一次取人性命的复杂心绪，她就不得不打起精神，警惕地看向来人。
　　温副将冲到近前，第一时间先去查看了冯呈的伤势，却在碰到人的一瞬间白了脸，大将军竟然没气了！
　　紧接着，他猛地起身看向秦慕秋，目光沉沉道：“殿下是不是该给镇南军一个解释，大将军忠心耿耿，从未有过不臣之心。”
　　他算是知道什么叫卸磨杀驴了，刚平了郭昌王，皇家人就等不及来收兵权了，好啊，真是好得很。
　　哪怕他私底下猜到了大将军的某种意图，仍觉得有些心寒。
　　秦慕秋打量着这位据说是深得冯呈看重和信赖的温副将，没有漏掉他眼底闪过的恼恨。
　　此人需好生试探……
　　念头一起，她还未开口说话，倒是被辛愿抢了先。
　　只见辛愿挡在了秦慕秋身前，丝毫不惧道：“人是我杀的，他以下犯上想杀殿下，不就是谋反吗，倒是你们，见长公主殿下为何不行礼？”
　　秦慕秋望着她的背影，眸光微顿，没有作声。
　　她们约好了的，今夜都听辛愿的，既然赞同这个人的提议，她自当信任。
　　温副将看着手执长剑、面无惧色的少女，逐渐恢复了冷静，他握紧手里的刀，手心里满是冷汗。
XZF
　　皇家不仁，大将军已死，镇南军群龙无首……
　　心头猛跳了几下，他忙跪下道：“末将一时情急，还望殿下恕罪。”
　　身后的亲兵见状，跟着跪成一片。
　　辛愿迟疑了一下，让开身子。
　　秦慕秋不露声色道：“都起来回话吧。”
　　“是。”温副将起身，暗暗留意了一下秦慕秋的神色，心头仍在狂跳，“大将…冯呈此贼竟敢谋杀公主，真是死有余辜。”
　　秦慕秋也在留意他的神色，闻言眸色一沉，语气却温和下来：“温副将明白便好。”
　　改口如此之快，眼底又野心勃勃……
　　看来，此人也留不得了。
　　思索间，她看了辛愿一眼。
　　辛愿愣住，不自觉地攥紧手里的剑，这眼神看着…嗯，挺高深莫测的。
　　好吧，她没看懂。
　　但并不妨碍她继续全神戒备，小心盯着温副将的动作。
　　温副将见秦慕秋语气温和，心中一松，试探道：“冯呈此贼狼子野心，实在该死，末将斗胆请命，把此贼的罪行说与众将士听听，省得有心人作乱。”
　　也不知道那三个莽夫在做什么，怎么没跟上来，平常没脑子就算了，这个时候还跟不上趟，真是一群蠢/货。
　　不过……
　　长公主现在就一个人，那个拿剑的小侍女忽略不计，好像也不用忌惮。
　　但想到武艺高强的大将军都被暗算致死，他也不敢太过大意。
　　还是回去鼓动一下那三个莽夫，带上所有人一起做下此事最稳妥。
　　秦慕秋摇摇头：“不必，本宫亲自己去说。”
　　温副将心提了起来，暗卫营的人就在镇南军中，那群女人不知道是怎么练出来的，个个勇猛无比，几乎都能以一敌百。
　　若是她们拼死护着长公主离开，他还真没把握留住人。
　　都说这位长公主智计无双，深得民心，若此时不除，无异于是放虎归山。
　　思及此，温副将握着刀上前，低声道：“那就让末将护送长公主过去吧。”
　　当断不断，反受其乱，他只能先发制人了。
　　脚迈出两步，他猛然提刀。
　　却不料斜刺里杀出一把长剑来，直接扎进了他的胸口。
　　“将军！”亲卫们一看，纷纷持刀向前，朝着辛愿和秦慕秋杀了过来。
　　辛愿眼神一凛，这些人也留不得了。
　　在她挥剑的那一瞬间，秦慕秋嘴角微动，又紧紧抿住。
　　待亲卫们也都倒下，辛愿愣愣地握紧手里的长剑，有些事一旦有了开始的理由，再往下就顺理成章了。
　　那一刻，她只想着秦慕秋不能出事，这是她们共同的劫，她们都要好好活着。
　　但过后，看着满地的尸首，她又忍不住心中憋闷，突然有了一种翻江倒海的感觉。
　　辛愿咬紧牙关忍了忍，才没有吐出来，一回头却看到秦慕秋满脸凄惶。
　　她忽然就忘了所有不适感，走过去挥了挥手：“秦慕秋，你没事吧。”
　　秦慕秋张了张嘴，却没有发出声来，面色一片沉痛。
　　辛愿眼神一顿，隐隐明白了，这个女人也不适应，除此之外，还有点别的东西……
　　“你不忍心了？觉得他们不该死？”
　　秦慕秋点了一下头，又摇摇头。
　　辛愿眼神淡了下来：“你觉得我太凶残了。”
　　合着她被迫做杀神，这个女人却怀了一颗圣母心。
　　秦慕秋留意到她的眼神变化，努力镇定下来，露出一抹很是勉强的笑：“怎会，本宫只是头一回见这种场面，有些不适。”
　　慈不掌兵的道理，她懂。
　　可她刚刚眼看这么多人要丧命于此，也确确实实有一丝不忍心，或许父皇是对的。
　　若是盛世，帝王仁善无可厚非，但西岛正逢乱世，她的仁善不仅没用，还容易酿成大祸。
　　秦慕秋恍然看向夜空，天边圆月如玉盘，她好像明白父皇为何要留两份遗诏了。
　　父皇是不是担心，万一她糊涂心软了，至少还有惠佳皇妹……
　　因为她若在这种时候心软，简直是灾难。
　　好在她克制住了那一丝犹豫，好在辛愿也足够果决。
　　辛愿目露探究，总觉得这个女人的反应，不仅仅是不适。
　　想了想，她意有所指道：“西岛如今算是乱世吧，在我的家乡有两句关于乱世的话，我觉得你有必要听一下。”
　　秦慕秋点点头，目光落在远处。
　　“乱世必用重典。”辛愿话音一顿，语气加重，“还有一句是，乱世先杀圣母。”
　　随后，不等秦慕秋开口，她便贴心解释道：“圣母就是指那些盲目向善，不顾现状心软，还想着舍己救人……”
　　话未说完，秦慕秋便无奈地笑笑：“本宫明白，先不说这些，我们还有更重要的事要做。”
　　她不是第一次于心不忍，却也能每一次都克制住自己的不忍心。
　　因为，她很清楚辛愿的做法是没有问题的，也清楚自己的仁善在此刻毫无用处。
　　秦慕秋看向镇南军的方向，希望一切顺遂。
　　辛愿看出她的担忧，安抚性地笑了笑：“放心，我不会让你信错人。”
　　她已经有了修为傍身，根本不怕镇南军，谁不归顺，就打到他归顺。
　　乱世啊，得下狠手。
　　秦慕秋莞尔，她当然是信的，在辛愿轻轻一跃便飞上半空，展示了修为之后，再三保证绝对能迅速解决掉冯呈和他的亲信的时候，她便信了。
　　她也因此抛去了原本的计划，答应今夜都听辛愿的安排。
　　正如她所料想的那样，这个人给事情带来了转机。
　　是她之幸，也是西岛之幸……
　　月色清亮，疏疏散散地落在秦慕秋的脸上，映照着那深邃沉静的眉眼，衬得她气质出尘，清绝无双。
　　让那抹挂在她唇角的笑意更显真切，明媚。仿佛月上仙子，美得不似凡人。
　　辛愿一滞，回过神来忙移开眼睛，阿弥陀佛，真是罪过。
　　在这种紧要的时刻，她竟然看出神了……
　　美色果然误人！
　　眼见辛愿突然转身就走，脚步快得跟有鬼在身后追一样。
　　秦慕秋茫然地望了望四周，又看到满地的尸首，心口一窒，她默默收回视线，脚步也快了快。
　　几十步的距离转瞬就至，辛愿扫了眼状况，运足灵力，朗声道：“晋阳长公主殿下驾到。”
　　清脆的声音在旷野中回荡，振聋发聩，有如神助。
　　秋月和玄墨等人当即跪下，齐声道：“拜见长公主殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　三名副将愣了一下，忙跟着跪下：“末将拜见长公主殿下，殿下千岁……”
　　有了他们带头，将士们虽不明就里，也都跟着跪了下去。
　　“拜见长公主殿下，殿下千岁……
　　几万人齐声高呼的场面，肃穆又庄严。
　　秦慕秋方才略有波动的心绪突然就平静下来，从容拿出一卷明黄色的卷轴，递给辛愿。
　　也不知道这人是怎么做到了，好似能千里传音……

第109章 第 109 章
　　辛愿刚经历过一番惊心动魄的厮杀, 嗯……应该说是单方面的收割，心情尚有些起伏，好在她一贯沉稳，领会到秦慕秋的意思, 便镇定地接过圣旨, 打开。
　　秋月见状, 忙举着火把走过去，谁知不等她走近，辛愿便清了清嗓子，开始宣读圣旨。
　　疏朗有力的声音, 清晰地落在每个人耳畔。
　　秋月脚步一顿，又跪了下去，心道辛姑娘的眼力真好，大晚上的不用照明就能看清字……
　　遗诏的内容很短，辛愿三言两语便念完了。
　　不得不说, 先皇对秦慕秋是真看重, 对秦安帝也是真狠。
　　这么说吧，只要秦安帝做出想杀秦慕秋的举措, 或者是北地发生动乱, 秦慕秋都可以取而代之。
　　当然, 先皇也给秦慕秋留下了分量足够的底牌, 那就是辛愿方才念过的，遗诏一出，御林军和镇南军都要听从秦慕秋的号令。
　　三名副将听完，一时踌躇, 谁都没有应声。
　　也不知这遗诏是真是假，若为真, 算是出师有名，从龙之功近在眼前。
　　若为假，那就是助纣为虐，是谋反啊……
　　气氛莫名紧绷。
　　秦慕秋稳了稳心神，从辛愿手里拿回遗诏，从容走到三名副将面前。
　　“三位将军免礼平身，若你们不放心，大可检验遗诏真假。”
　　三名副将起身后，面面相觑片刻，接过遗诏一起看了起来。
　　年纪稍长的甄副将看了一遍遗诏，便朝另外两名副将点了一下头，三人几乎同时跪了下去。
　　“末将领旨……”
　　自此，镇南军稍作整顿便又启程，直取京城。
　　四个时辰后，天色渐亮，大军又一次停下休整。
　　趁着大家吃早饭的功夫，年纪最小的葛副将默默凑到了甄副将跟前。
　　剩下那名副将扫了眼秦慕秋所在的方向，咬咬牙，干脆大大方方地走了过去。
　　一靠近，他就听到葛副将小声问道：“甄兄，那遗诏到底是真是假？”
　　葛副将被提拔为副将没几年，不过四十多岁的年纪，在三人中是最小的，往常只见过宣读圣旨的，并没有亲自接过、摸过圣旨。
　　因而，他心底直打鼓，各种念头乱成一团麻。
　　甄副将一听这话，顿时黑了脸：“葛老弟慎言。”
　　见他一副讳莫如深的样子，葛副将眼珠子一转，不由想多了，难道是假的？
　　甄副将见他神情不对，当下便虎遮脸道：“你少胡思乱想，那遗诏是真的，再者，事到如今，真假也不重要了。”
　　冯呈身为大将军，武艺如何，他们还能不清楚吗，可结果呢，被一击毙命，
　　还有温副将和他的一众亲卫，哪个不是军中好手，却在几息之间都丢了性命。
　　最关键的是，从始至终，动手的只有那个跟在长公主身边的少女。
　　更别说还有一整个暗卫营的人虎视眈眈。
　　他们这一仗为什么打得漂亮，正是因为暗卫营的人绕后偷袭成功，一开战就先取了郭昌王的首级。
　　擒贼先擒王，那些暗卫跟杀神一般，虽然偷袭回来时看着狼狈了些，却一个人都没有少。
　　甄副将怕眼前这两位同僚看不透此中深意，有意朝秦慕秋那边望了望，皱着眉摇了摇头。
　　意思是，咱们三个最好都规规矩矩的，千万别生那些不该有的心思，不然连怎么死的都不知道。
　　其余两人面色一骇，各自回到了原位。
　　他们怎么忘了，眼下不管圣旨是真是假，都由不得他们做主了。
　　再说秦慕秋这边，辛愿想起遗诏上的内容，想起百钺那边的态度，忍不住看了眼秦慕秋。
　　她犹豫了一下，无奈地移开视线，不一会儿，又看了眼秦慕秋。
　　注意到她的动作，秦慕秋疑惑地看了过去。
　　蓦然对视，辛愿神色一僵。
　　见她满脸尴尬，秦慕秋温和一笑：“你想说什么？”
　　辛愿一咬牙，还是没忍住道：“你还记得怎么跟宋姐姐约定的吗？”
　　秦慕秋之前跟宋见霜约定的是，她会给百钺一个满意的结果。
　　换言之，她不会称帝，甚至她不会活着。
　　以此来作为条件，百钺才答应不乘虚而入，不借机吞并西岛。
　　可眼下是什么情况，这个女人手持遗诏，带着镇南军一路进京，怎么瞅都像是要称帝了。
　　难不成这个女人是骗宋见霜的？
　　顺道把她、把丘凉，甚至是女帝，都给忽悠了？
　　今天就是最后一日了，若还不能有个结果，辛愿几乎可以想见，百钺那边若是真被摆了一道，女帝该是何等的震怒。
　　就算秦慕秋称帝又如何，内乱刚息，百废待兴，此时根本无法招架百钺大军压境。
　　秦慕秋意味深长地看她一眼，淡声道：“本宫当然记得，怎么，你又不想本宫活着了。”
　　辛愿微微皱眉：“我只是不想看到战火纷飞，百姓生灵涂炭。”
　　她看得出来，秦慕秋对人命是敬畏的，对将士们的流血牺牲是不忍的。
　　秦慕秋敛眉，没有作声。
　　辛愿想了想，婉转劝道：“秦慕秋，你该知道，仁君更适合盛世。”
　　西岛正值乱世，而秦慕秋太过仁善，不够狠绝……
　　秦慕秋眼神微凛：“你的意思是，本宫不适合那个位子？”
　　话说到这里，辛愿索性也直说了。
　　“现在的西岛正逢乱世，死伤在所难免，若百钺再打过来，只会死更多的人，你觉得自己适合吗。”
　　秦慕秋面色不变，幽幽道：“你所担心的，父皇也担心过，可你们都看错了本宫。”
　　她是会心软，她是会不忍，但她更冷静，也能克制住自己的情绪。
　　正如昨夜，她虽于心不忍，却不会阻止辛愿一样。
　　因为她知道什么事该做，也知道什么时候要狠下心。
　　辛愿听到这些话，语气不自觉地沉了下来：“你这是一定要做那个位子了？”
　　看来，两国交战在所难免了……
　　皇位，真的就那么重要吗？
　　秦慕秋抿唇，声音低了低：“若本宫说是呢。”
　　话落，她看着辛愿的眼睛，届时这个人会怎么做呢？
　　辛愿毫不犹豫道：“我不会帮你，我也不会帮百钺，总之，你好自为之吧。”
　　说罢，她转身走到一边，站在了棕红大马前。
　　她可以保护秦慕秋，无论是出于感情还是出于自身安危，但她绝不会为了秦慕秋把自己的剑刺向百钺的将士和百姓。
　　人一旦成了别人手里的刀，就很难再找回自我了。
　　秦慕秋怔怔看着辛愿的背影，忽地笑了笑，她并不意外这个答案。
　　正如她自己一样，为人处事要有底线……
　　大军再次启程，秦慕秋走过去，辛愿什么都没有说，只盯着马看。
　　秦慕秋上马后，默默伸出手来，两人仍旧共乘一马，继续向前。
　　“辛愿，你又看错本宫了。”
　　凉风中，秦慕秋的话轻轻飘飘，有些不真切。
　　辛愿不自觉地搂紧她的腰：“你说什么？”
　　秦慕秋望着前方，眼中似有流光浮动：“本宫会给你们一个满意的结果。”
　　她还没卑劣到利用那么多人的信任，去谋求那个位子。
　　她要的是西岛国泰民安，从来都不是一人之尊容。
　　辛愿听清楚她的话后，莫名觉得有些不自在：“你别寻死就行。”
　　她刚才一时想岔了，如果为了皇位便失信于所有人，那就不是她认识的秦慕秋了。
　　秦慕秋没有回答，发丝随风飘动，衣摆飞扬，轻喝一声：“驾。”
　　辛愿默了默，微微收紧怀抱，身子前倾，凑到她的耳边。
　　“秦慕秋，你要好好活着，哪怕是为了我。而且，我们说好了的，此事若能顺利了结，你就听我安排。”
　　“坐稳，驾！”
　　辛愿：“…”她坐挺稳的。
　　所以，这个女人到底有没有听到她说的话，又打算怎么做？

第110章 第 110 章
　　秦慕秋会怎么做呢？
　　不过半日时间, 晋阳长公主率镇南军亲赴战场，一次交手便直取郭昌王首级、平复北地之乱的消息迅速传开，大军所到之处，城门大开, 百姓夹道欢迎。
　　正午时分的京城, 本该是休沐的日子, 朝臣们却齐聚金銮殿，个个神色凝重。
　　整个大殿内回荡着秦安帝一个人的喊声。
　　“朕才是真命天子，你们说，她是不是要反, 她是不是反了……”
　　秦安帝像热锅上的蚂蚁在龙椅前来回踱步，焦灼不已。
　　他昨日一得知镇南军擅离职守的消息，就想到了秦慕秋，除了秦慕秋，他不知道还有谁能搬得动镇安军。
　　所以他立刻下旨围了长公主府, 原想着晾秦慕秋两天, 摆一摆天子之威，顺便也等一等镇南军跟郭昌王那边的结果。
　　没想到就在半个时辰以前, 秦慕秋亲赴战场还一举得胜的消息就传了回来, 秦安帝知道这件事的时候, 京城就已经传遍了。
　　或许, 整个西岛都传遍了。
　　如今，人人都争相传颂长公主的功德，隐隐地，竟有不少人在拿他跟秦慕秋做对比, 甚至暗指他这个皇位是偷来的。
　　最让他不安的是，还有人提到了遗诏……
　　秦安帝一想到这些, 脸都气红了，这要是没有人在暗中运作，他就把龙椅给啃进肚子里。
　　一定是秦慕秋，他的好皇姐，一边给母后送夜明珠说什么在府中闭门思过，一边却出现在战场上，率军谋反。
　　秦安帝越想越气，忍不住冲了下去，跑到群臣的面前。
　　“丞相，你来说，父皇他到底有没有留下遗诏？为什么有人说秦慕秋是奉先皇遗命，哪来的遗诏？”
　　周丞相当即就跪了下去：“陛下息怒，臣对此事闻所未闻，想来长公主是怕出师无名，所以才编造了遗诏一说。”
　　秦安帝想到什么，又往旁边走了两步，站到吏部江尚书跟前：“江爱卿，你来说，秦慕秋是不是要谋反，她为何能越过朕去调动镇南军，镇南军是不是也反了？”
　　江尚书诚惶诚恐地跪下，讷讷道：“陛下息怒，镇南军一向是无诏不出，此中或许有什么误会。”
　　他这话虽说得隐晦，反应快的却已经回过味来，哪有什么误会，冯呈一贯忠于先皇，分明就是真有遗诏存在。
　　长公主这回是出师有名啊！
　　这朝堂，怕是要颠覆了……
　　秦安帝也听出几分意思，心里一急，冲到了刑部谢尚书面前。
　　“谢爱卿，前一回大朝，朕是不是说了秦慕秋有谋逆之嫌，着刑部和大理寺彻查，你们刑部为何不拿人。”
　　谢尚书晃晃悠悠地跪下，偏着脑袋道：“陛下说什么，臣年纪大了，耳背。”
　　此言一出，满堂寂静。
　　众臣：谢老头真敢啊！
　　秦安帝心头登时燃起一股无名之火，太阳穴突突直跳。
　　他握紧拳头，一字一顿道：“谢爱卿，你再说一遍。”
　　“陛下说什么，臣老了，不中用了。”谢尚书仍旧偏着头，满脸茫然。
　　秦安帝再也压不住怒火，吼道：“来人啊，把这老糊涂拖出去，即刻斩首。”
　　“陛下三思，陛下不可啊……”
　　群臣跪了一地，金銮殿外，御林军统领窦光带着人来到殿上，等候秦安帝吩咐。
　　秦安帝看着跪了一地的人，头脑一阵发昏，他那么有先见之明，明明可以提早处置秦慕秋，是这群老糊涂拦着他，总让他三思，才酿成大祸。
　　“窦光，还愣着做什么，把人拖出去，给朕杀了，谁再求情，一并杀了。”
　　他要杀光这些乱臣贼子，他是真龙天子，他做什么都可以。
　　秦安帝被愤怒冲昏了头，双手一阵乱挥，杀杀杀！
　　看着抽风一样的秦安帝，群臣面面相觑。
　　皇帝好像疯了……
　　就在这时，周丞相猛地回头，大喝一声：“陛下！”
　　秦安帝回头，阴恻恻道：“丞相也想替这老货求情不成？”
　　那就一起杀了。
　　他明明是皇帝，却做不了这朝堂的主，不管他想做什么，都被拦着，什么三思，什么不可，他受够了。
　　周丞相微微摇头，眼角朝大殿门口挑了挑。
　　“丞相！”秦安帝又提高了音量，“不要逼朕。”
　　一个个老货，挤眉弄眼，把他当三岁小孩逗呢。
　　周丞相心里那叫一个急得转圈圈，脸上却一点都不敢显出来，奈何眼前这位年轻的帝王是个没脑子的，他怎么暗示都没用。
　　无奈之下，他只能换一个思路，意有所指道：“镇南军来势汹汹，劲敌当前，陛下不可自乱阵脚，谢尚书乃两朝元老，没有功劳也有苦劳……”
　　秦安帝眼神一沉，打断了他的话：“丞相这是在求情？”
　　周丞相嘴角抽了抽，硬着头皮道：“陛下息怒，臣以为最要紧的是商议如何应对镇南军，应对长公主殿下，还请陛下收回成命。”
　　这个蠢/货，不仅看不清局势，还不知事有轻重缓急，只会无能狂怒，难成大器。
　　秦安帝不由更怒了：“君无戏言，丞相想陪谢尚书一起找/死吗？”
　　周丞相那颗动荡不安的心，被他这话给冲得直接坠到了谷底，一颗心突然就死得不能再死了。
　　“陛下随意吧，老臣不管了。”
　　见他这一副浑然不在意的样子，秦安帝心头的怒气瞬间到达了顶点。
　　“丞相以为朕不敢吗？来人啊，把他们都拖出去。”
　　周丞相都要被气笑了，干脆两眼一闭，眼不见为净。
　　来什么人，方才那御林军就没动静，满朝文武估计都反应过来了，也就这蠢/货还看不清状况。
　　大殿门口，御林军围了个严严实实，窦光一个眼神都没给秦安帝，老神在在地抱着刀。
　　禁军都被拿下了，惠佳公主也准备好了，只等东风至。
　　算算时辰，长公主殿下也该赶回来了。
　　诡异的安静中，秦安帝终于意识到不对劲，他不敢置信地看向毫无反应的窦光，又看向闷不做声的群臣，膝盖一软，连退数步。
　　他完了，皇姐要来抢他的皇位了。
　　“反了，都反了…”秦安帝嘴里嘟囔着，脚一个劲地往后退。
　　见无人在意自己，他眼神一闪，朝后殿跑去，就在冲出门的那一刻，门口突然横出几把刀来。
　　“大胆！”秦安帝低声呵斥，却见守门的御林军恍若未闻一般，依然举着刀。
　　他心底一凉，眼角的余光忽然注意到地上躺着一个人，那人竟然没有头，再一看，几步之外的地上，那瞪大着眼的人头，是他的大太监卓公公……
　　“啊，大胆，大胆大胆……”
　　秦安帝直接被吓破了胆，转身又逃回大殿。
　　就在此时，外面传来马蹄声，哒哒哒，像催命符一般，令他瘫坐在龙椅上。
　　马蹄声一停，有人背对着烈日缓缓走来。
　　走在最前面的那人一袭绯衣，眉眼沉静，贵气逼人，如果忽略她手中的长剑，端的是冷艳绝世的美人。
　　秦慕身后只跟了玄墨和辛愿二人，待她们三人走进大殿，窦光利落地抬了抬手，殿门紧紧闭合。
　　群臣默默看着，心中恍惚生出一种‘终于等到这一天’的念头。
　　秦慕秋一手扶剑而立，一手托着圣旨，肃声道：“先皇有命，众卿接旨。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁……”不知是谁带头，众臣纷纷朝着她跪下。
　　秦慕秋轻轻扫了眼辛愿，辛愿这一次看懂了，哦，该她念圣旨了。
　　怎么感觉自己跟个太监一样……
　　“朕自登基以来，一日不敢懈怠……唯恐择人不明，辜负万民，特留此遗诏，赐予吾儿惠佳……”
　　惠佳！辛愿话音一顿，眨了眨眼睛，看向秦慕秋。
　　秦慕秋略一点头，示意辛愿继续。
　　辛愿忙收回视线，继续念下去。
　　明明是一模一样的圣旨，前面一字未改，后面的人名却变了……
　　晋阳都变成了惠佳！
　　念完，辛愿幡然醒悟，原来这个女人早就想好这一步，或者说西岛皇早就料到了会有这一种结果，做了两手准备。
　　群臣俯首在地，面上也露出错愕，不是晋阳长公主？是惠佳三公主！
　　秦慕秋微微展眉，淡声道：“丞相、六部尚书上前。”
　　几人迟疑了一下，齐齐上前，上前干吗，当然是验明遗诏真假。
　　“哈哈哈……”秦安帝突然狂笑起身，直直地走到秦慕秋面前，“皇姐不想要这皇位吗？皇姐，朕把这皇位传给你如何。”
　　秦慕秋眼底一片复杂，都这种时候了，她的好皇弟还看不清局势。
　　她从来都没贪图过这个位子。
　　秦安帝眼神一黯，脸色灰败道：“这些老糊涂都说这皇位是朕偷来的，可这皇位明明是父皇亲口传给朕的。”
　　这时，谢尚书小声来了句：“臣等没有说过。”
　　秦安帝倏地看向他，咬牙道：“那是你们不敢说。”
　　这老货现在倒是听得清了，之前却装聋子糊弄他，都是乱臣贼子。
　　“你们这些乱臣贼子，朕要诛你们九族！”
　　秦安帝恼羞成怒，吼叫着冲向群臣，推那个一把，踢这个一脚，状若疯魔。
　　“属下说过。”混乱中，玄墨抬头，铿锵有力地吐出这么一句。
　　秦安帝一愣，大吼一声，扑向她。
　　“啊，朕杀了你，杀了—”话音未落，他就瞪大了眼睛，望着刺入胸口的剑，没了声息。
　　气氛一时凝固。
　　玄墨一转身，朝着秦慕秋跪了下去。
　　辛愿直接惊呆，好家伙，这也太猝不及防了，就是说敢不敢再晚一会儿，其实她也可以动手的。
　　秦慕秋嘴唇动了动，一时怔住。
　　“玄墨…”

第111章 第 111 章
　　玄墨抬头, 面色从容道：“属下罪该万死。”
　　她知道殿下决意亲自动手，她知道殿下要为惠佳公主扫平一切，她知道殿会让惠佳公主没有任何后顾之忧，她都知道……
　　可是她的殿下啊, 那般仁善, 那般矜贵。
　　那一双手翻云覆雨, 那一双手干干净净。
　　这鲜血本该由她来沾染，只有她们这些追随长公主府的暗卫也跟着死了，才能让新帝彻底没有后顾之忧……
　　秦慕秋一怔，从玄墨的眼神里明白了一切。争力：铒污鸠坞靶梧珥陵鳝邬
　　可是, 玄墨能想到的，她怎么会想不到呢。
　　从第一次秘密约见惠佳皇妹，她就想到了。
　　暗卫营只忠于皇帝，若惠佳公主登基，虽会善待长公主府, 却不会接手以玄墨为首的这一队暗卫。
　　所以, 秦慕秋早就想好了怎么安排玄墨等人，她只是没想到, 玄墨会走出这一步。
　　让人惊讶, 也让人动容。
　　她朝玄墨点点头, 随后便朝着殿门外跪了下去：“臣恭迎陛下, 陛下万岁……”
　　文武百官看到一身帝王打扮的惠佳公主，此时也反应过来了。
　　两位公主这是早就联手了啊！
　　一个冲锋在前，扫平一切，担下一切。
　　一个不沾骂名, 坐享一切，高枕无忧。
　　可是, 长公主到底图什么啊，先皇的遗诏又为何会留给惠佳公主……
　　可惜，他们想破脑袋也想不通，他们只知道，西岛彻底变天了。
　　等到事情尘埃落定之后，已经入了夜。
　　殿外，辛愿看了眼不苟言笑的玄墨，最后看向比较熟悉的秋月，问道：“你家殿下的打算，你都知道多少？”
　　秋月奇怪地盯了她一眼，木着脸道：“奴婢什么都不知道。”
　　辛愿一滞，耐着性子道：“我并非有意探听什么，你若知晓秦慕秋的打算，应当也明白眼下最要紧的是什么。”
　　她原本是想问秦慕秋的，奈何秦慕秋被新出炉的惠佳女帝留在了殿内，还让她们都在外面等候。
　　她没找到开口的时机，心里又实在是担忧，这才问秋月。
　　秋月仍旧木着一张脸：“奴婢不知。”
　　竟然直呼她家殿下的大名，真是大胆，她任何时候都不会出卖殿下。
　　辛愿：“…”
　　突然就明白秦慕秋之前为何会说湘竹机灵了，有这位大姐做比较，湘竹那小丫头简直太机灵了。
　　不仅有问必答，还能给你怼个一二三出来。
　　见辛愿在秋月这里吃瘪，玄墨忍不住搭了话：“辛姑娘莫怪，秋月就是这么个性子，你有什么想知道的可以问属下。”
　　本来她都打算陪殿下一起赴死了，但现在看来，殿下兴许能好好地活下去。
　　如此，她就放心了。
　　而辛愿，这个有可能会陪伴殿下一生的人，应该是信得过的。
　　辛愿直言道：“你知晓秦慕秋的打算吧。”
　　玄墨点头，她都知道。
　　辛愿继续道：“那你应该知道，此刻最要紧的是把消息传出去。”
　　传到百钺去。
　　本来她可以直接借由梦境回到百钺，及时给丘凉那边带个话，可秦慕秋不知道什么时候才能出来，而五日之约就截至今夜子时，再耽搁下去她怕误事。
　　“辛姑娘放心，那边应该能在子时之前收到消息。”玄墨听出了她的言下之意，话音一顿，解释了几句，“只是传个消息，半日时间足够了。”
　　各国探子传消息的手段不同，尤其是百钺这等大国，按照暗卫营掌握的信息，西岛这边若有什么大动作，百钺那边最迟半日便能收到消息。
　　辛愿闻言，不由松了一口气，那就不用担心了。
　　没有错过辛愿脸上如释重负的表情，玄墨深深地看了她一眼。
　　这位辛姑娘对殿下、对西岛如此上心，又天赋异禀，是个值得托付的人。
　　往后她不在了，殿下能有此人护着，自是再好不过。
　　不过，在死之前，她还有一件事要做。
　　“秋月，你与辛姑娘在此处等候殿下，我带姐妹们回长公主待命。”
　　秋月不疑有他，点头应了。
　　玄墨看了眼紧闭的殿门，忽地笑了笑，转身大步离去。
　　殿内，惠佳公主屏退左右，只有朱太妃陪在她身侧。
　　母女两个一起看着秦慕秋，听她将今后的打算娓娓道来。
　　惠佳公主与秦慕秋不仅面容相似，气质也相差无几，唯一不同的是，秦慕秋的那一双含情眼更明媚，更深邃。
　　而惠佳公主遗传了朱太妃的那一双圆眼，宛若荔枝一般，笑起来天真可爱。
　　可不笑时的她，也比秦慕秋多了几分阴沉。
　　“皇姐成就了我，我理当答应皇姐的请求，皇姐尽管带着结盟国书、带上长公主府所有人去百钺，但陆氏必须死。”
　　不等秦慕秋开口，一旁的朱太妃上前两步，温声道：“慕秋，你是个好孩子，你也不要怪惠佳心狠，要怪就怪哀家吧，是哀家记恨于心，耿耿于怀。”
　　当年，动手杀小皇子的虽然是秦安帝，可才几岁的孩子哪懂得什么争权夺位、排除异己，还不是陆氏那个当娘的心思歹毒，言传身教，一手促成。
　　把陆太后囚一辈子，根本无法平她心头之恨。
　　她要用陆氏的人头来祭奠早早罔死的儿子。
　　秦慕秋默了默，最终没有再说什么。
　　殿门开，朱太妃与惠佳公主望着秦慕秋远去，母女两个相视一眼，俱是复杂。
　　她们对陆氏有恨，对秦安帝有恨，有时甚至忍不住连秦慕秋都一起恨，可秦慕秋却对她们有恩。
　　惠佳公主率先回过神来：“母后不必担心，皇姐她会说到做到的。”
　　秦慕秋连皇位都让给她了，又怎会因为陆氏再生什么别的心思。
　　虽然从前来往不多，但近来仅有的几次交流，她已然看出秦慕秋的为人，也愿意相信秦慕秋的为人。
　　朱太妃摇摇头：“哀家只是觉得世事难料，罢了，罢了……”
　　再说这边，辛愿和秋月一看到秦慕秋出来，便迎了上去。
　　“秦慕秋。”
　　“殿下。”
　　秦慕秋轻轻点头：“本宫无碍，玄墨呢？”
　　秋月答道：“统领带着大家先行回府了。”
　　秦慕秋闻言又点了一下头，走出几步之后却猛然驻足。
　　“不好！”
　　冷不丁地一声喊，惊得辛愿登时心慌起来。
　　“怎么了？”
　　秦慕秋看向辛愿，语速极快道：“你带上秋月，速去飞云观，若见到玄墨，只管把人带回来再说。”
　　是她大意了，只顾着跟惠佳皇妹商定结盟国书和处置母后的事，没来得及跟玄墨说一声，不要做傻事。
　　这些年来，若没有她的吩咐，玄墨从不会擅作主张，更不可能在这个节骨眼上带着暗卫们先行离开。
　　辛愿愣了一下，也反应过来，不会吧，那姐妹这么狠吗。
　　刚替秦慕秋杀了秦安帝，就去帮她杀云国师了？
　　胆子也太大了，就不怕事败吗，还是说玄墨本就想寻死？
　　顾不得多想，辛愿也没有等秋月，直接飞身赶往飞云观。
　　不等她赶到，就知道秦慕秋猜对了，玄墨真的在飞云观。
　　因为自从有了修为之后，她的五感就比寻常人高出数倍，远远地便能闻到飞云观里传出来的浓浓血/腥气。
　　玄墨手下原有一百暗卫，除却秋月和湘竹，以及早早去百钺负责传递消息的绿柳之外，如今带着剩下的九十七名暗卫都杀到了飞云观。
　　一番血战，飞云观只剩下云国师一人。
　　而暗卫这边包括玄墨在内只活下来三十几人。
　　三十几个人将云国师围在中间，一个个宛若地狱修罗，浑身浴/血。
　　云国师的情况也好不到哪去，哪怕有护身符箓加持，他也快撑不住了，这些暗卫不要命地消耗着他的精力和体力，也鲜/血消耗着符箓的作用。
　　再这么僵持下去，他今日危矣。
　　就在这时，有人从天而降。
　　云国师眼睛一亮，看着与自己并肩而站的辛愿，陡然松了一口气。
　　女儿已经有了筑基的实力，区区凡人暗卫，再来三千、三万也不惧。
　　见是辛愿，玄墨微微一抬手，所有暗卫都停了下来。
　　辛愿看着满地的尸首，眼底闪过不忍，这姐妹也太虎了，她迟早能解决云国师，何须牺牲这么多人的性命。
　　“暖儿，你赶紧杀了这些人，就去取了秦慕秋的人头，随为父进宫。”云国师惊喜道。
　　辛愿佯装疑惑地看着他：“您不是让我与秦慕秋成亲吗，为何又要杀了她？”
　　云国师抬头指了指天，忍不住一笑：“秦慕秋已经无缘皇位，惠佳公主才是西岛的天命之子，你放心，有了秦慕秋的人头，为父再好生与惠佳公主解释一番，她必会答应与你共掌天下。”
　　辛愿不露声色道：“我现在就去杀了秦慕秋，不然她就逃去百钺了。”
　　玄墨眼神一闪，默默盯着眼前的所谓父女。
　　云国师下意识地开口阻止：“不必着急，你现在的修为可日行千里，先把她们解决了再说，为父的手段都用尽了，对上她们委实有些吃力。”
　　“哦。”辛愿拉长了语调。
　　云国师似有所觉，定定地望着辛愿：“暖儿，你为何还不动手？”
　　辛愿攥紧了手里的长剑：“爹爹的手段和符箓都用光了吧。”
　　玄墨等人都把梯子架好了，如此良机，是该动手了。
　　云国师像是想到了什么，不敢置信地盯着辛愿。
　　“暖儿，你还没想起前世之事吗？”
　　若是想起，女儿不可能做出对他不利之事。
　　辛愿缓缓抬剑：“我不需要想起什么前世之事。”
　　因为她本来就没忘。
　　看着目露杀意的辛愿，云国师微微张嘴：“你不是暖儿，你到底是谁！”

第112章 第 112 章
　　夜风渐起, 月色如练，场面一时寂静。
　　不等辛愿回答，云国师便快速动着手指，掐算起来。
　　“不对, 你是暖儿……”
　　辛愿不等他把话说完, 直接一剑刺出。
　　凡人难伤修真者半分, 同为修真者却没有任何阻碍。
　　长剑刺中云国师的腹部，碎了他的丹田。
　　“暖儿…”云国师夺舍了这具躯壳之后，已经活了一百多年，丹田一碎, 根基尽毁，眨眼及便苍老得不成样子，瘫倒在地。
　　他直直地望着辛愿的脸，仍不肯接受现实道：“你身上明明有宗门秘宝，你明明是我的暖儿……”
　　辛愿心中一动, 从怀里拿出一块四四方方的玉牌：“你是说这个？”
　　这玉牌是她在现代的挚友所赠, 那人恰好叫云暖。
　　所以，云暖前世就是云国师的女儿。
　　她之所以穿越来此, 是因为云暖送她的这块玉佩。
　　“你不是暖儿, 你怎会有她的东西, 这是暖儿的, 是暖儿的……”云国师喃喃几声，奋力朝着玉牌挥出一指，而后两眼一黑，咽了气。
　　只见辛愿手中的玉佩像是被什么击中了一样, 裂成无数的碎片，碎片逐渐虚化, 如光影般重新聚合，最后凝成小小的人形模样。
　　辛愿手指一动，却不料那玉牌像有了意识似的，竟轻巧躲开，直接飞入天际，消失无踪。
　　“它怎么自己飞走了？”玄墨看得目瞪口呆，虽然早就知道了修真者的存在，但对这种玄之又玄的现象还是觉得惊奇。
　　辛愿心有所感，下意识道：“许是去找她的主人了。”
　　话音一落，她回过神来：“玄墨，秦慕秋要见你，你马上跟我回长公主府。”
　　玄墨犹豫了片刻，没有作声，默默跟在了辛愿身后。
　　回到长公主府，一见到秦慕秋，她便跪下道：“殿下，属下们这便去了。”
　　能在死前再见殿下一面也好。
　　“你们要去哪儿？”
　　玄墨低头：“惠佳公主登基后，时日一久，西岛根本容不下我等，我等自该另寻去处。”
　　有道是君心难测，现在的惠佳公主或许不会有什么想法，但以后呢，她们这些本该效忠于皇帝的人却跟在殿下身边，惠佳公主迟早会有想法的。
　　也正因为她们这一队暗卫追随过秦慕秋多年，惠佳公主不会信任她们，也不会真正地接纳她们。
　　唯有她们死了，惠佳公主才能一直善待她们的殿下。
　　秦慕秋幽幽一叹，亲自把她扶起来，又看向她身后的三十多名暗卫。
　　“都起来吧，你们追随本宫多年，本宫不会弃你们而去。”
　　玄墨抬头，眼泛泪光：“殿下…莫要心软。”
　　秦慕秋看着她，语气认真道：“莫要多言，本宫去百钺等你们。”
　　玄墨愣住：“殿下此言何意？”
　　“本宫今晚便会去百钺，你们休息一下，明早出发。”秦慕秋拿出一沓银票递给玄墨，“路上不要委屈大家，你们若是不愿去百钺，尽可带着这些钱财去谋自己的前程，本宫绝不会怪你们。”
　　玄墨心里又惊又喜，五官拧巴地不知道该哭还是该笑。
　　“属下愿意，属下今晚就带着姐妹们去百钺。”
　　“属下愿意！”暗卫们跟着答道。
　　秦慕秋把银票塞到她手里：“不着急，去飞云观把大家都安葬好，再动身也不迟。”
　　玄墨闻言，面色一黯，又跪了下去：“属下该死，求殿下责罚。”
　　是她冲动了，早知道殿下打算去百钺，她们也不会一心寻死。
　　秦慕秋拍拍玄墨的肩：“不怪你，快去吧，到了百钺就联系绿柳，她会带你们找湘竹和本宫。”
　　若不是出现辛愿这个变数，她大概已经死在镇南军手里了，又哪有什么以后。
　　事情发生了变化，她的打算也随之更改，因而没能及时知会玄墨一声，才造成了如今的局面，怪不得别人。
　　待玄墨等人离去，秦慕秋看了看天色，回房简单收拾了一番，去了辛愿曾经住过的院落。
　　辛愿等得正焦灼，一听到敲门声便连忙打开了门。
　　可是见到秦慕秋，她又不知道该说什么。
　　还是秦慕秋先打开了话头：“本宫答应此间事了，若还能活着，便听你安排一件事，你现在可以提条件了。”
　　辛愿微微挑眉，头脑风暴片刻，皱眉道：“听我安排一件事？殿下的原话不是这么说的吧？”
　　秦慕秋面色微僵，视线往一旁落了落，望着辛愿的肩头道：“你尽管安排，本宫践诺就是。”
　　她的原话是：本宫任你驱使。
　　彼时事态紧急，仓皇之间，有些话未经细想便脱口而出。
　　如今再想起，莫名觉得难以启齿。
　　辛愿看着视线闪躲的女人，心头乱了乱：“既如此，殿下如果愿意，就随我回百钺吧。”
　　话落，她强行镇定地盯着秦慕秋。
　　这个女人会答应吧，如果不答应怎么办。
　　一想到跟秦慕秋自此分开，一别两宽，她无端地一阵心慌，就连呼吸都慢了下来。
　　如果天上真有神佛，便能听到了辛愿此刻求佛拜神的心声：阿弥陀佛，月老在上，让这个女人答应吧，她愿意把刚长出来的发茬都剃光，再不济把眉毛剃了也成。
　　秦慕秋垂眸，袖里的手指无意识地捻了捻，默默攥紧。
　　那声‘我愿意’在嘴边绕了又绕，绕到她心头发烫，却怎么都说不出口。
　　沉默中，辛愿的心逐渐凉了下来。
　　“你不想去就算了，我就当被十恶不赦的坏猫坏狗骗了，殿下想去哪儿就去哪儿，我懒得管……”
　　失落之下，她口不择言道。
　　秦慕秋蓦然抬头，脸上看不出是什么表情：“本宫若是不答应，就成猫狗了。”
　　还十恶不赦，还坏？
　　那本就觉得羞窘万分的话，顿时更难以启口了。
　　辛愿冷哼一声：“谁骗人谁就是。”
　　她就不该动心，不该对这个女人心存期望。
　　秦慕秋面色也淡了下来：“那本宫就不送了，辛姑娘请便。”
　　辛愿咬了咬牙转身就走，走到门前，她又转过身来，气冲冲道：“你不送也得送。”
　　她要回百钺，马上回，再也不见这个出尔反尔的狗//女人了。
　　秦慕秋抿唇，忍笑道：“好，你等本宫一下。”
　　说罢，她回房把自己要带走的东西拿了过来，递给辛愿。
　　辛愿瞥了一眼她手里的包裹，并没有接：“这是什么？”
　　秦慕秋淡声道：“给你的谢礼。”
　　“不用了。”辛愿想也没想就拒绝了，她才不要这些身外之物。
　　秦慕秋却不由分说地塞到她怀里，冷声道：“本宫给你谢礼，不是看你想不想要。”
　　辛愿瞪眼，她真的要气死啦。
　　有了这么一场不愉快的交流，两人也不等着自然入睡了，直接一人一碗安神汤，顷刻间就坠入了梦乡。
　　再睁眼，辛愿一手拎着手里的包裹，一手把秦慕秋拉过来，带着怒意吻了上去。
　　唇齿相触，她又心底一软，只剩下不舍和眷恋。
　　房间里静悄悄，只能听到彼此失了节奏的呼/吸声，空气像被烈火烤过，变得干燥，炙/热。
　　薄汗渐渐地布满额头，两人心中俱是风卷云涌。
　　深深一吻，辛愿不解地看了眼秦慕秋。
　　女人紧闭双眸，呼吸紊/乱，脸颊绯红，如雨后烟霞，意/乱/情/迷，好似忘了分别。
　　正出神间，唇角剧痛袭来，辛愿心头一重，无奈松手。
　　无缘莫强求，她不会做苦苦纠缠的人。
　　却不料，就在她松手的刹那，怀里的人却用力抱住了她。
　　再睁眼，又出现在长公主府，辛愿脑子空白了一瞬，怒了。
　　“秦-慕-秋。”
　　这个女人不跟她回去就算了，竟然又把她带回来了，岂有此理，难不成是想强行留人？
　　想到这一点，她心里顿时感觉不是滋味。
　　秦慕秋错愕，怎么又回来了，下一瞬她便想到问题出在了哪里。
　　是了，若是想去百钺，需得辛愿紧抱住她，她抱紧辛愿，回来的是西岛这边。
　　不等辛愿再说什么，她便主动道：“喝安神汤吧。”
　　辛愿嘴角微抽：“你最好别再出错，不然咱俩都喝成傻子了。”
　　看来这个女人不是想留她，意识到自己想岔了，心里边突然更不舒坦了。
　　再次来到梦境中，辛愿刚睁开眼，耳边便落下一个吻。
　　秦慕秋轻启红唇，吐气如兰：“辛愿，抱紧本宫。”
　　辛愿恍惚，什么？
　　她抱紧？那这个女人不就跟她去百钺了吗？
　　意识朦胧间，那清清浅浅的声音再次响起，犹如天籁，蛊/惑人心。
　　“辛愿，带我走。”
　　辛愿，带我走，带我走……
　　辛愿仿佛失去了神智一般，脑子里反反复复都是：带我走，带我走……
　　她不自觉地抬起胳膊，收紧，用力抱紧怀里的人。
　　唇角一痛，两人已身处百钺，这一次是辛愿的房间，没有出错。
　　辛愿反应过来发生了什么以后，手比嘴动得更快，先扯住了秦慕秋的衣摆，才开口道：“秦慕秋，是你说让我抱紧的。”
　　若这个女人再反悔，她就…就……
　　她真的会气死！
　　秦慕秋却什么都没有说，掰开她攥住衣摆的手，与她十指相扣，扬了扬唇。
　　那一双含情眼里似暗夜里的明月，柔情深深，光华潋滟。
　　辛愿隐隐明白了什么，身体又比脑子快了一步，把人抱在了怀里。
　　果然，秦慕秋顺从地攀住了她的后脖颈，微微抬头，轻阖眼眸。
　　似山中清泉，等人掬一捧解渴。
　　似夜间昙花，徐徐绽放，任君采撷。
　　似霜雪拥抱住了骄阳，悄悄融化，脉脉流淌……

第113章 第 113 章
　　漫漫长夜里, 悄悄诞生一幅写意山水画，将四季泼墨而出。
　　入目先是冬季。
　　婀娜的线条勾勒出山河的形状，莹白如霜雪，细腻如暖玉, 耀眼又迷人。
　　靠近一些则是春季。
　　唇齿相接, 像点燃了一根小小的火柴, 将空气都变干燥，慢慢把河床融化。
　　一旦深陷，便进入夏季。
　　沸腾起来的呼吸，火烧一般的温度, 霜雪尽褪，河水潺潺，好似有泪水跟着落下来，又或者是汗水，让人分不清。
　　一声声克制不住的轻呼, 用秋季来结尾。
　　是桂花开了, 花瓣上沾着晨露，散发出清幽的香气, 一阵浓, 一阵淡, 彻夜随风飘摆, 错过了朝阳。
　　“湘竹姐姐，我师父什么时候回来啊？”门外传来小惠鸢的声音。
　　师父那天跟她说要出趟远门，这一走就是好几日，连个消息都没有, 今天都休沐了，还不回来。
　　她想师父了。
　　湘竹扫了眼紧闭的房门, 意味深长道：“说不定已经回来了。”
　　身为暗卫，耳力是从小就锻炼出来的，隔着墙都能听到别人的呼吸声，更别说昨夜那叫一个狂风暴雨。
　　还有那不时响起的声音，分明是她家殿下……
　　想到昨夜，湘竹下意识地站直了身子，她可不是故意偷听的，当时她一听出是殿下的嗓音，就赶紧捂住耳朵了，真的。
　　小惠鸢原本只是随口一问，听到湘竹这么说，不由愣了愣。
　　“我师父已经回来了？”
　　湘竹忍不住看了眼房门，这都中午了，殿下饿不饿呢。
　　小惠鸢顺着她的视线看过去，登时眼睛一亮，跑过去敲起了门。
　　“师父，师父你回来了吗？”
　　下一瞬，房门打开。
　　小惠鸢看到开门的人，满脸惊喜地扑了过去：“师父，你终于回来啦。”
　　“嗯，为师回来了。”辛愿不动声色地带着她往前一步，正想反手关上门，就被人喊住了。
　　“辛愿？”声音喑哑，语调慵懒。
　　辛愿动作一顿，回过头去。
　　秦慕秋不知何时跟了出来，就站在几步之外，身上明明只穿了一层薄薄的白色里衣，整个人却显得高雅脱俗极了。
　　长发松松散散地垂着，眉眼间难掩疲惫，也藏不住温柔和缱绻。
　　辛愿呼吸一滞，忽然觉得这个女人比昨夜还要诱人……
　　不等她回过神来，小惠鸢先开了口。
　　“漂亮师娘！你什么时候来的。”
　　“昨夜。”秦慕秋含笑应道，随后轻飘飘地睨了辛愿一眼，“师娘以后就不走了好不好，惠鸢欢迎我吗？”
　　“太好了，我喜欢师娘。”小惠鸢语气里满是欢喜，随后偏头看向辛愿。
　　“师父，我现在是不是也算有两个娘亲啦？”
　　辛愿面色一顿，忍不住看了眼秦慕秋。
　　秦慕秋眼眸含笑，深深地望着她。
　　辛愿心头一烫，收回视线：“嗯。”
　　秦慕秋勾了勾唇，垂眸掩笑。
　　小惠鸢没注意到她们的眼神交换，仍旧沉浸在自己的思绪里：“太好啦，玲珑有三个娘亲，师父再找一个师娘回来，我就跟她一样了。”
　　辛愿一滞，不自觉地又看向秦慕秋。
　　秦慕秋笑意淡了淡，不着痕迹地看了过来。
　　无声对视一瞬，辛愿忙举手保证：“我不会，我没有，是惠鸢胡说八道。”
　　小徒弟还什么都不懂，她这是无妄之灾啊。
　　秦慕秋什么都没有说，朝一旁目瞪口呆的湘竹吩咐道：“伺候本宫…伺候我沐浴更衣。”
　　她今日还要去见那位丘大人，把结盟求和的国书交给丘凉。
　　至于女帝，想来是不必见了。
　　如今她只是普通人一个，不是西岛长公主。
　　“是。”湘竹忙应一声，离开之前递给小惠鸢一个白眼，“你这辈子就只有我家主子一个师娘，少做梦吧。”
　　还两个师娘，怎么不上天呢。
　　小惠鸢瞪眼，气鼓鼓道：“你才做梦，坏湘竹。”
　　辛愿忍俊不禁，拍了拍她的头道：“好啦，不过湘竹也没说错，为师这辈子啊，不会再给你找别的师娘了。”
　　小惠鸢不解：“为什么啊，玲珑都有三个娘亲呢。”
　　辛愿惊呆，古代人这么开放的吗，三个娘亲！
　　“玲珑是谁？”这位叫玲珑的小姑娘，家庭关系挺复杂啊。
　　“玲珑是我在书院最好的朋友，她漂亮还聪明，最重要的是，她从来都不嘲笑我没头发，玲珑最好啦！”小惠鸢一想到自己的小伙伴，就笑了起来。
　　辛愿佯装吃醋：“比为师还好吗？”
　　“跟师父一样好。”
　　“地位都赶上我了，看来我有必要去会会她了。”
　　“师父，不许你欺负玲珑。”小惠鸢怒。
　　辛愿笑了：“师父跟你说笑的。”
　　师徒两个有说有笑地聊了一会儿，辛愿也去洗漱了。
　　午饭后，秦慕秋提出约见丘凉一面，辛愿便让湘竹去斜对面问一声，丘凉在不在府里。
　　湘竹很快便折返，回道：“丘大人下朝后就去楼上楼了，还没回来。”
　　辛愿看向秦慕秋：“不如我们去一趟楼上楼？”
　　秦慕秋点头：“也好。”
　　“师父师娘，我也想去。”小惠鸢一听到楼上楼三个字，便激动道。
　　辛愿不由问道：“惠鸢为何想去楼上楼啊？”
　　她们是去办正事的，并没有时间陪小惠鸢。
　　小惠鸢答道：“玲珑说她今日休沐会去楼上楼，本来还约我一道去，可师父没回来，我惦记师父，就没答应。”
　　辛愿一听，心头软了软：“好，我们一起去，如果玲珑不在楼上楼了，惠鸢先一个人待会儿，等师父忙完再陪你。”
　　“玲珑说她今日一天都在楼上楼，她姐姐是楼上楼的大掌柜呢，师父师娘，我们快去吧。”小惠鸢开心道。
　　楼上楼的大掌柜？
　　不就是唐槿，老乡在古代还有妹妹？这个妹妹有三个娘？
　　感觉好乱，辛愿都快听糊涂了。
　　倒是秦慕秋猜到了一些，不由多看了小惠鸢一眼。
　　心道这师徒俩的际遇还真是非同一般，总是跟皇室中人有牵扯。
　　楼上楼，丘凉果然跟唐槿在一起，两人身边还跟了个十多岁的小姑娘，锦衣华服，气质不俗，看起来比惠鸢要大两岁。
　　“玲珑！”小惠鸢一看到那个小姑娘就冲了过去，然后一点也不见外地扑到了人家怀里。
　　周玲珑笑着抱住她：“惠鸢，你怎么来了。”
　　小惠鸢黏人地搂住她的胳膊，甜甜道：“我本来要等师父，就是我娘亲，娘亲她们要来楼上楼，我就想着来找你了。”
　　说罢，她便拉着周玲珑走到辛愿和秦慕秋的面前。
　　“这就是玲珑，这是我的两位娘亲。”
　　此话一出，气氛诡异地静了静。
　　丘凉挑眉，她之前果然没有看错，秦慕秋从此久居百钺。
　　唐槿两眼放光，小老乡可以啊，出去一趟，终身大事都解决了。
　　辛愿尴尬，尴尬又幸福。
　　秦慕秋朝周玲珑点了点头，露出一个微笑，如果她没有猜错，这位就是百钺的皇太女了。
　　周玲珑淡淡一点头，沉稳道：“两位夫人请便，我带惠鸢去楼下。”
　　待她们走后，秦慕秋便与丘凉单独去商量国事了。
　　唐槿见辛愿盯着周玲珑的背影看，解释道：“你以后见了这孩子最好避讳着点，她是我同母异父的妹妹，她爹是逍遥王。”
　　辛愿诧异，一时没有搭话。
　　唐槿压低了声音：“此事说来话长，你只要记着，玲珑是养在女帝膝下，是当今皇太女，如果没有意外，以后就是坐上那个位子的人，就连我都不敢在她面前乱说话。”
　　辛愿恍然，怪不得说有三个娘亲呢，一个王妃亲娘，一个女帝，还有一个皇后。
　　小徒弟这辈子是别想跟人家拼娘了。

第114章 第 114 章
　　等一下！
　　“你娘亲是王妃, 逍遥王就是你爹。”辛愿不由打量了唐槿一眼，“那你就是郡主？我以后见了你，岂不是也要行礼。”
　　突然觉得还不如不知道呢，老乡还是继续低调吧, 她什么都不知道。
　　“你想多了, 我就是个小掌柜, 逍遥王只是我义父，不过待我很好。”唐槿释然道，娘亲年轻时吃了太多的苦，如今也算苦尽甘来了。
　　至于那个去世多年的亲爹, 嗯，把娘害那么惨，死得好。
　　辛愿点点头：“不用对你行礼就行，我是真不想对人下跪了。”
　　看来老乡也是个有故事的人啊。
　　唐槿白了她一眼：“说说你自己，你们俩到底什么情况？”
　　辛愿面上闪过不自在：“就这样的情况呗。”
　　唐槿压不住八卦之心：“这样是哪样？”
　　辛愿不确定道：“算是在一起了吧。”
　　如果这样都不算在一起, 她真不知道算什么了。
　　唐槿不解：“什么叫算是在一起了…吧？”
　　在没在一起, 当事人都不知道吗？
　　辛愿轻咳一声：“就是在一起了。”
　　只是还没说破，但好像也不用说什么了, 想到这里, 她忍不住笑了笑。
　　唐槿：“…”明白了, 这世上又多了一对幸福的人。
　　“别傻笑了, 你们什么时候成亲，这酒席就由我们楼上楼来承办怎么样？”
　　辛愿眨眨眼：“这么快吗？”
　　这就成亲了！
　　唐槿无语：“不是，你不会是不打算成亲吧，虽说成亲只是个仪式, 但生活中最不能缺的就是仪式感，我劝你还是办一办, 大不了我给你打折。”
　　辛愿来了兴致：“打几折？”
　　唐槿会心一笑，抛出诱惑：“五折怎么样，够意思吧。”
　　她成为大掌柜以来，还没操办过婚宴呢，这不得好好办一场。
　　辛愿心动了：“就这么说定了，等我选好日子就跟你说。”
　　唐槿当即伸出一根手指：“那就先交个定金，一千两。”
　　辛愿：！！！ 什么玩意？
　　“一千两定金！你吃银子啊！”
　　“你放心，绝对物超所值，全部给你上独家私房菜，一桌最多五百两……”
　　“不行不行，太贵了。”辛愿一个劲摆手，她把夜明珠都吸收完了，积蓄也不多，钱还没开始挣呢，哪能这么花。
　　几桌酒席下来，她直接口袋空空了。
　　“什么太贵了？”秦慕秋走了过来，温声问道。
　　辛愿登时卡壳：“没…没什么，你们聊完正事了。”
　　丘凉点头：“你们先说，我进宫一趟。”把国书交给女帝，往后便是百钺有人名唤秦慕秋，西岛再无长公主。
　　待她离开后，唐槿也识趣地往楼下走去。
　　秦慕秋不由看向辛愿：“你们方才在说什么太贵了？”
　　辛愿面不改色道：“说这楼上楼的菜太贵了……”
　　“她是不舍得在楼上楼摆喜宴，不舍得花银子跟你成亲呢。”
　　不等辛愿把话说完，走到楼梯口的唐槿来了一嗓子，喊完就跑下了楼。
　　放把火就走，深藏功与名。
　　辛愿：“…”老乡太坑了。
　　秦慕秋敛眉，淡声道：“回去吧。”
　　“不是，我…”
　　“无须多言，我明白。”
　　辛愿张了张嘴，不是，你明白什么啊。
　　她还想说些什么，秦慕秋却直接越过她，大步走远。
　　辛愿忙追了上去，有心想解释一下，可秦慕秋根本不给她机会，走得那叫一个快。
　　等回到辛宅，秦慕秋先一步进了门，辛愿紧跟着推门，结果没推开。
　　“秦慕秋，我们好好聊一聊。”
　　房间里静悄悄，没有任何回应。
　　辛愿无奈之下，敲了敲门：“我不是那个意思，你开门听我说。”
　　“喂，你适可而止啊。”
　　“不是，秦慕秋你开开门。”
　　“…”
　　任凭辛愿怎么敲门，秦慕秋就是不应。
　　这时，秋月带着小惠鸢也赶回来了。
　　“师父，你惹师娘生气啦。”
　　辛愿回头，干笑一声：“没有，师娘跟师父闹着玩呢。”
　　小惠鸢放心了：“哦，那我先回房啦，你们继续玩。”
　　辛愿笑着点头，然后看向唯一还在看热闹的湘竹，目带杀气，意思是看什么看。
　　湘竹嘴角一抽，默默转身，在心里高呼一声：殿下威武。
　　见人都走光了，辛愿深吸一口气，掌心发力。
　　哐当，门栓断了。
　　房内，秦慕秋端坐在桌前，冷冷地看过来。
　　辛愿心里莫名一虚：“我就是想进来看看。”
　　秦慕秋抬眸：“看完了，你可以出去了。”
　　“秦慕秋，这是我的屋。”
　　“那我走。”
　　话落，秦慕秋起身朝门外走去，经过辛愿身边时，却被人一把搂住了腰。
　　紧接着，就被辛愿紧紧抱在怀里。
　　她蹙眉看向辛愿：“放手。”
　　辛愿叹气：“不是不舍得花银子跟你成亲，是我的银子不多了，你能不能给我一点时间，我不想不管不顾地大摆宴席，然后让你跟着我过苦日子。”
　　秦慕秋怔怔看了她片刻，轻轻启唇：“我有银子。”
　　“什么？”她的声音太轻，以至于辛愿没听清。
　　秦慕秋垂眸，声音慢了慢：“你若银子不够，我来出，你若不想成亲，我走就是。”
　　而且，只要两个人在一起，粗茶淡饭又何妨。
　　只要她们心系彼此，一起努力，总能把日子过好的。
　　最重要的是，长公主府都被她卖空了，她现在拥有的财富天天大摆宴席都没问题。
　　辛愿看着面色平淡，眼神却忐忑的人，忽地笑了笑：“你愿意与我成亲，从此长居百钺？”
　　秦慕秋偏过头去，语气别扭道：“不愿。”
　　辛愿盯着她的眼睛：“真不愿？”
　　秦慕秋抿唇，耳朵悄然红透。
　　辛愿把她的情绪变化看在眼里，伸手摸了摸她的耳朵。
　　秦慕秋又偏了偏头，眼眶莫名一热。
　　辛愿的手指顺着她的耳根往下，抬起她的下巴，指尖落在那莹润透红的嘴唇上。
　　“秦慕秋，我好像一直都忘了说，我喜欢你，我想与你共度余生。”
　　突如其来的告白，让秦慕秋一时失语，只觉心头狂跳，好似有什么东西喷涌而出，漫过心田，占据了她的全部。
　　那种感觉很奇妙，酸酸涨涨的，让人无法拒绝，让人心生贪恋。
　　辛愿看着她的眼睛，从她的眼睛里看到自己。
　　“秦慕秋，我们成亲吧，如果你愿意，咱俩一起凑银子……”
　　“不用凑。”
　　“嗯？”
　　秦慕秋埋首在她怀里，闷闷道：“本宫的银子花都花不完，你能遇到本宫是你的福气。”
　　辛愿扑哧笑出了声，突然觉得这个女人好可爱。
　　秦慕秋羞恼，张嘴咬了咬她的锁骨：“笑什么？”
鲸木整理
　　辛愿一边躲，一边笑道：“我这是乐的，能遇到财大气粗的长公主殿下，是我的福气。”
橘色的海
　　“别躲。”秦慕秋扯住她的衣领，看着被自己咬出的牙印，低头亲了亲，“疼吗？”
　　辛愿笑得宠溺：“不疼，你怎么咬都不疼，我现在就去跟唐槿说，咱们把楼上楼包下来一日，等玄墨和秋月一到，就成亲。”
　　秦慕秋柔柔应一声：“好。”
　　辛愿心里顿时软成一片，眸光一深，把人抱了起来。
　　黄昏时分，辛愿看着累得睡过去的人，轻手轻脚地出了门。
　　“你还真交定金啊，跟你开玩笑的，你们这喜宴，我请了。”唐槿摆摆手，豪气地作出承诺。
　　辛愿直接把银票放桌上：“收着吧，亲姐妹明算账，我还有事，回头再聊。”
　　“你这人……”
　　辛愿往后挥挥手，并没有回府，她还有一件很重要的事要做。
　　入夜，秦慕秋醒来看到枕边的人，眼神一愣，不自觉地摸了摸那光秃秃的头。
　　“你的头发！”
　　辛愿握住她的手：“剃了。”
　　秦慕秋思绪一顿：“为什么又剃了？”
　　这人的头发才长出来半指长，怎么又剃了。
　　辛愿笑笑道：“昨日，我曾向满天神佛许愿，若你肯陪我回百钺，我愿意把头发剃光。”
　　她是真怕自己不履行对神佛许下的条件，这个女人哪天再反悔。
　　若是一直不曾拥有便罢了，拥有了再失去，她怕自己架不住。
　　秦慕秋眼神复杂道：“傻不傻。”
　　辛愿还是笑：“值得。”
　　秦慕秋嗔了她一眼：“我在你眼里就只与头发相衬了。”
　　“那我用生命来换你永远不…离开。”
　　“慎言。”秦慕秋捂住她的嘴，视线扫过她的头顶，鬼使神差道，“你那佛衣还留着吗，穿来看看。”
　　辛愿眼睛一亮，目光灼灼道：“那你也换成宫装。”
　　公主和尼姑……
　　脑海里突然就闪过这样那样的设定，很想试试。
　　秦慕秋脸颊一红，翻过身去：“本宫乏了。”
　　辛愿一听，瞬间兴奋：“贫尼体力尚可，殿下只管躺着就是。”
　　“闭嘴。”
　　“殿下，试一试嘛。”
　　“闭嘴。”
　　“殿下……”
　　“辛愿！”秦慕秋羞怒不已，回身想捂住她的嘴。
　　辛愿拦住她的手，放在胸口：“那我念几句诗给殿下听，殿下若是满意了，我们就一起换衣服试试好不好。”
　　秦慕秋咬了咬唇角：“且念来听听，本宫若是满意了，便……”
　　“便什么？”
　　“便依你。”
　　辛愿深深望着她，张口：“气清兰蕊馥，肤润玉肌丰。无力慵移腕，多娇爱敛躬。汗光珠点点，发乱绿松松。”①
　　“登徒子！”
　　“我知道你满意了，快换衣服。”
　　可是啊，那被催促着换好的衣服，才穿到身上，不过片刻工夫，便又被无情褪去。
　　烛火摇曳，映着地上的绯色宫装，透过浅黄色的纱帐，照到灰色佛衣的一角。
　　夏日夜短，梦里不知身是客，一晌贪欢。
　　《全文完》注释①：《会真诗三十韵》-唐-元稹
　　以下文字不收费：
　　这篇文一波三折，遇到举报无奈，遇到差评难过，遇到新编辑失误毁心态，几度崩溃之下，心肌炎又复发……
　　种种原因，让我情绪无法稳定，更新一断再断，收益也断崖，心好累啊，所以我决定就写到这里啦。
　　我打算调整一下心态再决定开不开新文，可能几个月再见，可能几年不见，也可能就此不见。
　　不管今后还写不写，我都很感激大家一直以来的支持和陪伴，感谢每一位看到这里的读者，我爱你们。
