
书名: 代兄娶了白月光后
作者: 昨夜未归
简介: 接档文《大婚前夺回自己的身体》，另类追妻火葬场。


  沈郑两家定亲了，但定亲的沈安和早就死了，沈安宁冒充兄长去迎娶长嫂。
踏入洞房的那一刻，下属递来一瓶迷药。不能洞房，一脱衣服就会露馅了，所以用迷药将新娘眯晕。



沈安宁走投无路，在唇角上涂了迷药，绞尽脑汁想要怎么亲吻的时候。
她的阿嫂主动靠近，捧起她的脸颊轻轻地吻了。
清冷的女人，脖颈微抬，露出一片雪白的肌肤，风光旖旎。
光影笼照，郑冉冰肌玉骨，光影勾勒出冷面，唇角一点点勾起淡淡的笑容。



郑冉是大理寺少卿，办案无数，手段阴狠，外人常称活阎王。
沈安宁六岁为质，从地狱里爬了出来，唯有郑冉知道这张美貌冷艳的皮囊下，藏着颠覆规矩、踏破道德的心。 



后来，沈安宁做了皇帝，她问郑冉：“你愿意做皇后吗？”
郑冉沉默了很久，看着她那张好看的脸颊，说：“我需要考虑。”
沈安宁问：“床上考虑吗？”


*双C，先婚后爱。
*姑嫂文，哥哥已经死了。
*双重人格的小皇帝VS清冷入骨腹黑的大理寺卿。
*女官背景。

第001章 成亲
　　景隆三年，沈家二姑娘办生辰宴，郑冉邀请在列，跟随母亲前往沈家。
　　春雨寒凉，带来阵阵寒意。
　　郑冉随母进门，雨水噼里啪啦落个不停，郑冉却看到了角落里站着一个五六岁的孩子，唇红齿白，脸上脏兮兮。
　　草木浓艳，牡丹花艳。她恰站在了牡丹花旁，似天上落下的小仙童，粉雕玉琢，她趁着旁人不注意，猛地一抬脚，好端端的牡丹花被踩坏了。
　　孩童正是淘气的时候，身上湿漉漉的，乌黑的发丝凝结着雨珠，她却丝毫不在意，反而乐颠颠地继续踩。
　　郑冉意外，这是谁家淘气的孩子，正纳闷，前面拐角走来一人，郑冉立即提醒：“人来了。”
　　孩童听闻后，一个箭步冲到游廊下，躲在了郑冉的后面。
　　“唉哟、这是谁干的，好端端的花怎么都被踩烂了，肯定是大姑娘干的。”嬷嬷捶手顿足，转头去找大姑娘。
　　郑冉伸开首，宽袖遮挡住犯错的孩子，对面的嬷嬷找不到人，匆匆抛开了。
　　人影消失后，郑冉拉着湿漉漉的孩子赶紧跑。
　　跑到无人处，淘气的孩子弯起了唇角，露出两颊上小小的酒窝，显得很满足。
　　春雨斜入廊下，打湿郑冉的裙摆，她好奇地看着对方：“你府里的大姑娘？”
　　听闻郑家唯有一个庶出的女儿，名唤沈安宁，胡姨娘生下的。
　　沈安宁瞅了一眼郑冉，眼眸弯弯，古灵精怪，“谢谢你，我要走了，她们不让我去前院。”
　　郑冉望着她，静静地看着对方一蹦一跳地离开。
　　“少卿，你真的要嫁去沈家吗？”
　　一句少卿让郑冉回身。
　　她靠着浴桶，从江南回来后，沈郑两家的亲事提上日程了，沈家请旨，召回沈家长子沈安和，与郑冉完婚。
　　可沈安和死了。五年前就已战死。
　　那年郑冉追一采花贼追去了与北羌交界的边城，亲眼看到大军着孝。
　　人死了，谁来娶她呢？
　　郑冉心思不定，不知出了多久的神，婢女唠唠叨叨地提醒她：“都说这位沈将军军功赫赫，时常戴着面具，旁人都说毁容了，您不若退亲？”
　　郑冉没有理会，思绪依旧停留在那一年的春日里，循规蹈矩多年，规矩刻入心里，突然间见到不守规矩的沈安宁，莫名可爱。
　　温热的水包裹柔软的肌肤，舒缓多年来的疲惫，郑冉阖眸，婢女徐徐退了出去。
　　窗户这时悄悄开了个缝隙，露出一只清湛的眼眸。
　　眼眸的主人左右观望，似在找寻什么，突然看到浴桶里雪白的后背。
　　女子肌肤柔美，雪白细腻，一看看过去，脊背上的蝴蝶骨十分美丽，热水朦胧，湿气萦绕，女子的背影显出几分诱惑。
　　那双澄澈的眼睛定住了，看到了什么？
　　“谁？”
　　郑冉感觉到有人，下意识朝外看去，门外的人转身跑了，翻墙而跑，惊慌失措。
　　沈安宁翻出沈家后，吓得魂不附体，玉瓷似的两颊，渐渐染上薄红。
　　刚刚她好像看到了……
　　阿嫂在洗澡。
　　沈安宁靠着墙角坐下，双手捂着脸，眼神定住了。
　　沈家在十多年前就替长子沈安和定下一门亲事，当日郑丞相的长孙女，诗词满腹的郑冉。
　　偏偏五年前，沈家父子战死。沈安和自幼就在边境长大，长枪威武，人称战神。他的死讯若传出去，引得边境不宁，是以，沈安宁顶着哥哥的名姓活了下来。
　　沈安和活着，敌军有所忌惮。
　　骗得了敌军，自然也要将家里的人瞒着，家里的沈夫人不知道自己的儿子死了，只以为死了一个庶女沈安宁。
　　五年后，沈夫人催促‘儿子’回来成亲。
　　沈安宁快马加鞭回京，想着先退亲，可她的嫡母因为父亲死后疯疯癫癫，将她当做兄长，死活不肯退亲。
　　郑冉是大理寺少卿，官居四品，是很优秀的女官。沈安宁费尽心思，翻墙进入郑家，摸到了阿嫂郑冉的院子。
　　悄悄打开窗户，就看到了眼前的一幕。
　　阿嫂在洗澡。
　　匆匆一眼，瞧见了对方的身子，水中的郑冉很美。
　　脊背肌肤雪白，背对着她，只一眼，那一幕就刻在了脑海里。
　　她亵渎了最不该亵渎的人。
　　呆呆的沈安宁坐在墙角里反省，口中默念对不起长兄，对不起阿嫂。
　　“将军，你怎么了？亲事退了吗？”下属细雨悄悄摸了过来，“您在念叨什么呢？见到郑少卿了吗？”
　　“应该算见到了……”沈安宁秀气的小脸上满是纠结，看着细雨，张了张嘴：“我、我、我刚刚进去、她、她……”
　　沈安宁没有说，抿了抿唇角，摇头说：“我没见到她。”
　　细雨盯着眼前黑衣劲袖的少女，纤腰楚楚，身形颀长，因整日佩戴面具，脸色泛着不正常的苍白，可那双眼睛，清澈如水。
　　她才十八岁，如同春日里初开的牡丹花，十分讨喜，可她这样，确实不能娶妻。
　　眼前的沈安宁待人和煦温柔，谦逊有礼。
　　但她身体里住着一个疯子，杀人不眨眼的疯子。
　　两人继续蹲守，猫了三日，都没有见到郑冉出门。
　　明日就要成亲了，月落湖面，该回家去了。
　　沈安宁唉声叹气，明眸里水色氤氲。亲事退不了。她要成亲了，娶自幼和长兄定亲的阿嫂。
　　回府后，她摘下脸上的面具，露出苍白的脸，博山炉中的香烟，索索袅袅地盘旋而上，很快就散开了。
　　喜服就摆在面前，为她定制的。
　　她有些难过，退不了亲，要不要开口与阿嫂说清楚？
　　****
　　隔日一早，府里就闹了起来，宾客临门，喜房内红红火火，铺就了红色的地毯。
　　都说威远将军沈安和英勇善战，手刃敌寇，战场上伤了脸，日日戴着面具，相貌丑陋。
　　天色将暮，黄昏时去迎亲。
　　沈夫人的病时好时坏，她有三个儿子，死了两个，就剩下眼前的‘沈安和’了。
　　殊不知，她的三个儿子都死在战场上，万箭穿心，尸骨不全。
　　她高兴地拉着‘儿子’的手，试图去揭开面具，沈安宁拉住她的手，声音软软地，“母亲，孩儿去迎亲了。”
　　细雨初文都跟着，两人也是身上挂着红绸，细雨唉声叹气，初文确实十分高兴。
　　“我听说郑少卿十分美丽，是京城少有的美人。”
　　细雨呵呵地笑了，“她是谁？大理寺少卿，人人传她是酷吏，玉面阎罗。”
　　初文没有回答她，都道这位少卿，玉面阎罗，冷酷无情，是出名的冰美人。
　　细雨走了两步，好奇：“洞房怎么办？”
　　将军是女子，只有几个人知晓，郑家不知道啊，万一晚上强拉着洞房，不就露馅了？
　　两人面面相觑，初文出馊主意：“要不，晚上直接迷晕？”
　　细雨冷笑，“郑少卿是何等人，听说盗贼从她面前过，闻一闻就能辨别，她会分不清迷香和普通香料？”
　　初文十分烦躁，握紧拳头：“那我给她打晕。”
　　细雨不赞同：“那是谁？那是大将军自幼定亲的妻子，听闻前些年，两人互通书信，大将军死前还让小将军好生照顾。你给打晕？小将军先打你四十军棍。”
　　小将军对这位阿嫂，十分敬重。
　　两人跟随迎亲的队伍，至郑府，门口挤了许多宾客，争相看着今日的新婿。
　　可惜新婿依旧带着白色的面具，下马时，莫说堵门了，就连郑家几位接亲的堂兄都吓得不敢靠近了。
　　沈安宁自己十分紧张，翻身下马，与接亲的人行礼，待人和煦有礼，与传闻中冷厉，十分违和。
　　一路通畅，就连催妆诗都免了，谁都不敢招惹这位杀名在外的将军。
　　尤其是这副面具，凶神恶煞，光是看一眼，都让人心生害怕。
　　入了闺房。见到新人，新人盖着红盖头，礼服端庄，只一双白净的手置于小腹前。
　　看不到人，就只能看到手。那双手，清晰修长，骨节分明，乍一看，如同匠人雕刻的玉像。
　　未观其人，只看其手，便知她的相貌不俗。
　　这双手若是抚过脸颊，揉过唇齿，该是一种什么样的滋味呢？
　　沈安宁浑浑噩噩，听从喜娘的吩咐，上前行礼，“郑、郑少卿……”
　　喜娘在旁笑了，小声提醒她：“该唤娘子了。”
　　沈安宁面具下的脸颊，倏然发红，她惯来听话，压低声音喊了一句：“娘子。”
　　声音软软的，传入郑冉的耳朵里，眼眸低垂，盖头下只露出一片衣摆，什么都看不见。
　　声音却什么好听。
　　新人回府，沈家也是宾客满座，沈夫人坐在主位上，等人新人拜天地。
　　沈安宁牵着喜绸一端，眼神偷来瞄去，看看宾客，看看下属，又看看喜绸另外一端的阿嫂。
　　玉手抚过红绸，如同红梅落在了白雪上，妖艳中带着圣洁。
　　拜过天地，送新人入洞房，沈夫人似又清醒了，招呼宾客入席饮酒，唤来细雨：“去将你家将军喊来待客，不能在洞房里陪新人。”
　　细雨闻言，陡然想到一个好主意，装醉。她拿定主意，穿过宾客，追上小将军的脚步。
　　可惜她晚了一步，将军与郑少卿都已入洞房了，只能在外面等待了。
　　没人敢来闹洞房，新房内外冷冷清清，无半点喜气。喜娘极力说着讨喜话，两人般配，金玉良缘。
　　好话说了一大堆，沈将军也不见半点回应，呆呆地站在榻前。
　　新人静静地坐在床榻上，盖头未揭，不知是何等容貌。
　　“将军，揭盖头吧。”喜娘憋了半晌憋出一句话，恨不得早点结束煎熬的时光。
　　沈安宁本就紧张，闻言，衣袖下的双手陡然捏紧了，深深吸了一口气，鼓起勇气，上前掀开了盖头。
　　她低眸，新人抬首，两人四目相接，沈安宁感觉自己的心噗通噗通跳了两下。
　　郑冉着一身红色喜服，与沈安宁身上的喜服是同种款式，一派大气，姿态端庄，妆容精致。她微微抬首看着沈安宁，眼中没有传闻中的杀意，先是清冷淡漠，对上后，露出一抹娇羞。
　　面前的美人烟姿玉骨，明艳的喜服与她的气质并不相冲，甚至给她添了几分妩媚。
　　“阿、阿嫂……”沈安宁脱口而出。一边的喜娘没听清她的话，谁家新婿洞房看到新人喊阿嫂，压根就没往‘阿嫂’这个方向去想。
　　哪家好人看到妻子的第一面，不是喊娘子，而是喊阿嫂的。
　　喜娘没有听到，靠近沈安宁的郑冉听得清清楚楚，眼中的娇羞散去，眸色淡淡地打量对方，没什么好看的，毕竟面具遮挡了脸。
　　阿嫂。
　　对方喊她阿嫂。郑冉想起了多年前那个粉雕玉琢的小小姑娘，蹦蹦跳跳地背影，十分讨喜。
　　喜娘让人奉上合卺酒。婢女闻讯端来，跪在两人身侧，澄澈的酒液随着婢女的动作轻轻晃动。
　　沈安宁性子柔软，见状端起合卺酒，郑冉没有动。
　　郑冉是女官，威仪万千，穿着喜服，冷下脸色后，露出冰冷的一面，吓得喜房内众人屏住呼吸。
　　郑冉淡淡地说：“将军不摘下面具，如何喝下合卺酒。”
　　声音冰冰凉凉，低沉如同玉石撞上冰块。
　　喜娘吓得险些跳了起来，让沈将军摘面具？
　　那不得吓死人。喜娘又觉得可惜，郑大人温柔貌美，竟然嫁给了这么一个丑陋见不得人的将军。
　　沈安宁不知所措，端过另外一杯合卺酒，柔声说：“你们退下。”
　　喜娘如蒙大赦，最想听的就是这句话，忙说了两句恭维的话，与婢女一齐退下了。
　　人都走完了，新房更显空荡，十分冷清。
　　沈安宁将两杯酒放在桌上，双手负在身后，紧张得右手抠左手上，不得不开口：“郑大人、我、我想退亲，可以吗？”
　　新房内外，冷冷清清。
　　屋内本就寂静，沈安宁开口后，郑冉眼神一颤，语气冰冷：“将军战功赫赫，便可以随意欺辱我吗？”
　　“不不不不……”沈安宁摆手，张口就要解释，郑冉便问她：“哪家人会在洞房夜退亲的。”
　　沈安宁双手胡乱攥紧，对上阿嫂的眼睛，对方眼中冰润润，清冷极了。
　　“我、我身子不好、我之前去郑家门口等了三日，没见到你……”越往后说，声音越小，与她脸上冷酷的面具，极是违和。
　　郑冉起身，长裙逶迤落地，她步步靠近，气势凌然，目光紧凝少女的面具，她说：“别动。”
　　那副面具，被摘下，一张苍白、虚弱的脸，映入眼帘。
　　这张脸，郑冉见过，是沈安宁，悬起的心落下了，妹妹取代兄长娶了她。
　　郑冉不禁含笑，被人直视的沈安宁极度不安，苍白的脸颊浮现不正常的红晕，下意识后退一步，可阿嫂端起两杯合卺酒，递给她，“喝一半。”
　　沈安宁听话，乖巧地喝了一半。
　　郑冉也喝了一半。
　　接着，郑冉握着她端着酒杯的手，自己执酒杯的手穿过她的手臂，将自己的酒杯递到她的嘴边，宽解道：“再喝完。”
　　沈安宁瞪大了眼睛，红唇微微张开，看着白玉酒杯上落下的口脂，刚一狐疑，阿嫂将剩下的半杯酒灌进她的嘴里。
　　是灌的。
　　杯子上的口脂，被她吃了。沈安宁震惊，自己吃了什么？
　　郑冉平静地喝下沈安宁喝剩下的半杯酒。
　　神色淡漠，像是完成了一种神圣不走心的仪式。
　　礼成了。
　　郑冉将两只酒杯放回桌上，红唇微抿，望向小将军的目光里透着复杂的情绪：“拜堂、合卺酒、都已办了，亲事，退不得。”
　　沈安宁喝了酒，紧绷了一天的双腿像是踩在了轻飘飘的云朵里，脸色有些发红了。
　　“退不了……”她嘀咕一句，诧异地抬了一下眼睛，看向对方。
　　郑冉身材高挑，五官精致，华服之下，透着难以言喻的光华，像是东海里掩藏多年的明珠，陡然放在面前，一眼刹那，芳华惊艳。
　　她却是冷冰冰的，看人的时候，眼中没有光彩，与外界传说相似，玉面阎罗。
　　沈安宁舔了舔自己的唇角，有些干，她回身去倒水喝。
　　冰冷的水滑过喉咙，暂时缓解了干涸，她缓了缓，“我、你先去沐浴。”
　　郑冉的视线一直跟着她，发现她呆得有些可爱，冰冷怕人的面具之下，藏着一张昳丽青纯的脸蛋。
　　如果没有猜错，面前的人应该有十八岁了。
　　沈老将军三子两女，沈夫人为其生了三子一女，面前的沈安宁排行为四，是姨娘所出，也就是说，沈家的孩子，只有她是庶出的。
　　听闻当年沈老将军从外面带了一个女人回来，逼迫沈夫人同意她进门。
　　那时，女人已有三月的身孕了，同样，沈夫人也怀有孩子。
　　沈夫人被逼无奈，不得不答应，容许对方进门。
　　巧合的是，两人同时生子，沈夫人生下三子，而进门的姨娘半个时辰后生下沈安宁。据说沈老将军很喜欢这个庶女，毕竟前面三个儿子，就这么一个女儿，极其宠爱。
　　景隆元年，沈安宁三岁的时候，沈老将军带兵出征，将三个儿子带走了，将姨娘也带走了，偏偏将沈安宁留给了沈夫人照顾。
　　那年，沈夫人也生下了一个女儿。
　　好景不长，我朝战败，北羌指名要皇后长女为质，其中含义，不言而喻。
　　大公主不过四五岁，皇后舍不得，选来选去，抽签决定，沈夫人手气差，抽到红签，令沈安宁假扮大公主，前往北羌为质。
　　景隆四年为质，沈安宁不过六岁。
　　算一算，她离开京城十二年了。五年前，沈老将军出征北羌，欲令北羌放回沈安宁。
　　可惜北羌不肯，与之大战，最后，沈安宁被射死了。
　　不知为何，她没有死，代替了沈安和。
　　沈安和若是活着，今年二十三岁，而郑冉二十岁。
　　“将军醉了吗？”郑冉察觉到沈安宁的脸红了，不仅如此，就连脖颈都是一片粉红。
　　纯属是一杯就醉的酒量。
　　沈安和抬首，看着她，似乎是高兴，脸上的两个小酒窝冒了出来，如同幼时一般。
　　很快，她板起面孔，又装出一副肃然的模样：“有些头晕，你先去洗漱，脸上不舒服。”
　　今日成亲，郑冉脸上敷了厚厚的脂粉，看着十分别扭。
　　郑冉听后，嘴角微翘，伸手去扶她。沈安宁一怔，紧张地缩回手。郑冉知道她的身份了，心中坦然，软下姿态说：“我与将军成亲，便是一体，今夜洞房，最是亲密的。”
　　“你说什么？今夜洞房？”沈安宁大吃一惊，伸手推开了对方，自己身子往后倒去。
　　直直地摔了下去。
　　洞房？
　　洞什么房？
　　两个女子怎么洞房？
　　沈安宁险些控制不住的情绪，仰面躺在地上。
　　郑冉看着，脸上不由自主地带了笑容，笑容淡淡，看上去，舒服温柔。
　　沈安宁反应极快，迅速从地方爬了起来，头脑昏沉，双眸执拗地盯着她：“我、我有病，洞、洞、洞不了房。”
　　“妾身瞧着将军，身子爽朗，不像是有病之人。”郑冉一双眼睛，锐利无双，似要窥探出沈安宁的心思，道：“你的身子很好，不瞒你，妾身擅长诊脉，可算一大夫。”
　　最头疼的事情，就是装病遇上大夫。
　　郑冉看似清冷淡漠，烛火映照，清婉的面容衬得出尘脱俗，整个人如同一泓泉水，慢慢地包裹你的身子。
　　沈安宁找不到不洞房的缘由了。
　　索性，她将袖口撸起来，露出纤细的手臂。
　　就这么一眼，郑冉面上淡淡的笑容，瞬息消失了。
　　纤细白皙的手臂上布满疤痕，陈年旧痕，甚至，还有不少的烧伤。
　　触目惊心。
　　郑冉说不出话了，沈安宁以为她被吓到了，世间女子以美为荣，身体落一疤痕都会想办法去掉，若不然无颜见人。
　　沈安宁微微睁大眼睛，温声细语地与阿嫂解释：“常年征战，我身上都是伤痕，你会害怕的。”
　　第一回见面，就吓到她，以后也不敢靠近。
　　郑冉看着她的伤痕，蹙紧眉头，很快，又收敛清晰，淡淡地看着她：“将军不如脱了衣裳，我瞧一眼，想些办法，替你消除疤痕。”
　　公事公办的口吻让沈安宁翘起的唇角，耷拉下去了。
　　阿嫂不走寻常路，将她的退路都堵死了。
　　郑冉是果断之人，既知晓她的身份，都是女子，也不会畏缩，索性前进一步，靠近小姑娘：“将军，褪衣。”
　　“褪、褪、褪……”沈安宁吓到了，伸手捂着自己的胸口，“不能褪，你晚上会做噩梦的。”
　　“有何可怕，不瞒将军，我本是大理寺少卿，审案无数，用刑无数，你可知何谓凌迟处死。”郑冉语气悠长，语速极慢，似笑非笑，“我曾见过凌迟的刑罚，大概没有比这个更可怕的。”
　　沈安宁听得入神，音断了后，小心地觑着阿嫂的神色，“你真不怕？”
　　郑冉眼中漫上笑意，“不怕。”
　　沈安宁有些失落。
　　阿嫂不怕。
　　长兄曾说过，他爱慕的姑娘，容貌美丽，性子坚韧，自幼熟读诗书，学问不输男儿。
　　这样的女子，世间少有。
　　沈安宁想告诉她，长兄战死了，自己只是沈安宁，可多年来苦心谋划的局面，怎可因儿女私情而毁了。
　　沈家三子，皆战死，沈夫人时而清醒时而糊涂。沈安宁的心空了下来，真相太残忍了。
　　亲事退不得，日后，寻个机会，与阿嫂和离便是。
　　她沉闷不解，郑冉静静地看着她。
　　再见一面，郑冉屏住呼吸，伸手握住少年小将军的手腕，肌肤触碰的瞬间，郑冉心口涌起奇怪的感觉。
　　她的手腕肌肤细腻柔滑，纤美有力。
　　郑冉平静地撸起袖口，横七竖八的伤痕映入眼帘，眼中闪过心疼。
　　随后，她有撸起沈安宁的左手，同样是很多的伤痕。
　　这些伤痕并非来自战场上。只怕来自北羌。沈安宁十三岁去取代长兄，在北羌皇族待了七年。
　　郑冉抬头，看向少女，情绪内敛，“将军该褪衣了，让大夫瞧一瞧，究竟是怎么个可怕？”
　　她想探索小姑娘身上更多的秘密。

第002章 迷药
　　郑冉让沈安宁脱衣裳，出于关切的心理。
　　也是因为，她们幼时相识，不算唐突。
　　踩坏牡丹花后，原本以为小姑娘会躲过一劫，没想到，她又犯错了。
　　沈安宁的相貌随了她的生母胡姨娘，年岁小，粉雕玉琢，看人的眼里，十分明亮。
　　被带进席上，她会主动和各位夫人行礼，笑呵呵地问好，最后看向沈夫人，傲气地抬首，说：“二妹妹抢了我的玉佩，那是父亲给我的玉佩。”
　　沈夫人忽然蹙紧了眉头，当着这么多人在，羞红了脸。
　　沈二姑娘两岁了，手中正拿着一块玉佩，白玉无瑕，通透无比。听到这句话后，甩手就将玉佩砸在沈安宁的身上，“贱.人。”
　　一句话，让众人都震惊了。
　　二姑娘才两岁，出口就是贱.人，可想而知，沈将军离开的两年里，沈安宁过的什么日子。
　　沈安宁却像无事人一样，捡起掉落在地毯上的玉佩，仔细地擦擦上面的灰尘，眼中多了几分得意。
　　“贱.人也是你的姐姐，那你就是小贱.人。”小姑娘拿着玉佩，笑得开怀，转身走了，从郑冉面前走过时，与她扮了个可爱的鬼脸。
　　姐妹二人的对话，让在场的夫人无不震惊、无不尴尬，识趣者，跟着离开走了。
　　同样，郑夫人领着郑冉，匆匆告辞离开。
　　郑冉在那双稚嫩的眼睛里看到了不服输。再看着手臂上的伤痕，郑冉十分心疼，怎么会弄成这样呢。
　　不想，沈安宁避她如蛇蝎，下意识捂住自己胸口，“我、会吓到你了。郑少卿，我二人也是初次见面，不好直接就脱衣。”
　　郑冉觑着她的神色，猜度她的心意，大概是怕自己发现她是女子的身份。
　　郑冉情绪内敛，神色淡淡，道：“将军不该这么唤我，太过生疏了，你常在信中喊我阿冉的。”
　　“阿、阿冉？”沈安宁张大了嘴巴，足足可以吞下一个鸡蛋，很快又顺从，“阿冉就阿冉，那你去沐浴。”
　　沈安宁坚持让她沐浴，自己坐在桌旁等她。
　　郑冉也觉得难受，便不再推辞，唤了婢女进内。
　　人走了。
　　沈安宁松了口气，苍白的脸上浮现失落，只觉得心跟着空了下来，惶惶不安，无所归依。
　　门外的细雨悄悄蹿了进来，小声说：“将军，夫人让您去招待客人。”
　　“不去，我不会喝酒。”沈安宁揉着额头，有些晕眩，如玉般的耳根悄悄发红了。
　　细雨睁大了眼睛，看着她发红的耳朵，“你喝酒了？”
　　“合卺酒。”沈安宁解释。
　　细雨震惊，几度欲开口，内心犹豫，还是化为一句话：“您今夜洞房，怎么办？”
　　我打地铺睡觉，阿嫂总不至于扒我衣裳，拉我上床。”沈安宁想了一圈，想要不洞房，却是极难的。
　　洞房夜，不碰新人，是对新人的侮辱。
　　细雨悄悄递给她一物，“将军，这是军中探子用的，抹在唇角上，吻郑大人，她就会晕了。”
　　郑冉是大理寺少卿，对各种迷药都有所涉及，但新婚夜，夫妻二人接吻，总不会拒绝的。
　　沈安宁惊讶，但这个确实很有用，她接过来，又问细雨：“怎么吻她？”
　　细雨：“……”你娘没教你吗？
　　“嘴对嘴，你没见过军师亲她媳妇吗?”细雨耐着性子提醒，“记住，一定要让她舌头碰到你的唇角，不然，光干亲是没有用的。”
　　舌头碰到唇角？沈安宁一面思索，一面记住了她的话，昏黄色的烛火披上了一层温柔的光，在她的面前，柔和起来了。
　　有了解决的办法，今晚就不用洞房了。
　　沈安宁忽而恍惚，看着手中的秘药，亲一下，就可以解决了。
　　那以后阿嫂要洞房的时候，是不是都可以亲一下。
　　新房的门窗是开着的，夏日里透着凤，抚过博山炉里的香，带着阵阵香气，吹得清香四溢。
　　沈安宁背对着门而坐，望着浴室的方向，怔怔地出神。
　　她呆了一阵，郑冉推门出来了，门口顿了顿，陪嫁过来的婢女在她耳畔低语一句。
　　迷药？郑冉失笑，吩咐婢女退下去，自己如常跨过门槛。
　　沐浴出来的郑冉披着长发，肌肤胜雪，没有厚厚的脂粉，清晰可见脸颊上细细的绒毛，灯火下，美色显露。
　　“将军。”
　　沈安宁抬头看过去，依旧是呆呆的，唇角染了几分红。郑冉的目光落在她的唇角上，就连情绪内敛的她，眼中也是染上了淡淡的笑意。
　　“将军去沐浴吗？”郑冉收敛思绪，指尖轻轻地捻了下袖口。
　　沈安宁没有说话，眼睛瞄在了她的唇角上，心思雀跃起来，“我能亲你吗？”
　　猫腻。
　　一看就能看透的猫腻。小姑娘神色兴奋，没有羞窘，恍然是在完成上司吩咐下的军务。
　　郑冉笑了，靠近一步，少女肤色雪白，喜服贴身，衬得腰肢纤细，习武之人，腰肢总是很有力的。
　　她再走一步，这关总是要过的。亲吻，是怎么亲的？出嫁前，母亲给了画册，她从头至尾都看了一遍，学着画册上的姿势便可。
　　郑冉果断，想到就去做，丝毫没有拖泥带水。
　　她走过去，坐下来，靠过去，贴着小姑娘的脖颈，细细密密的气息，擦过她的脸颊，小姑娘明显慌了，呼吸加快。
　　郑冉薄唇阖动，轻轻出声：“将军会吗？”
　　沈安宁呆了呆，她见过北羌人亲吻过，抓到就去亲，哪里都亲，脖子、脸颊、身上，亲得十分蛮狠。
　　她在思考怎么亲才会温柔些，神色柔美，像是落入羊群的小羔羊，殊不知一只纤细的手，环住她的腰肢。
　　接着，她被迫靠近对方的胸口，额头碰到莹润之处。
　　柔软的触碰，让郑冉这个主动的人羞红了脸。郑冉自己都顿住，额上渗出一层细汗，思考要不要继续。
　　然而，对方下套等她了，总得闯一闯。后退，不是她的行事风格。
　　郑冉鼓足勇气，忍着羞涩，轻轻地吻上少女唇角。
　　薄薄的唇瓣，轻轻地抿住少女的下唇。
　　少女身上透着一股淡香，夹着方才的酒气，融合成了一种让人沉迷的气味。
　　最简单的唇角触碰，带着诡异的心思，恰到好处地形成一种暧.昧。
　　郑冉在她嘴上轻啄，慢慢地，没有下一步。
　　沈安宁被碰得心口发痒，不经意间伸出舌头，碰到了对方的舌头，一瞬间，她落荒而逃。
　　“怎么了？”郑冉心如擂鼓，表面却是波澜不惊，甚至语调平和地看着对方，情绪平和，“不喜欢，厌恶吗？”
　　“不不不。”沈安宁极力否认，心口剧烈起伏，眼角带着几分青涩的媚态。
　　很奇怪，就像是心被扎了一下。
　　很刺激。一股柔软传到四肢，让腿脚跟着软了。
　　细细回味，又让她很亢奋，很激动，还想要。
　　“那是怎么了？”郑冉缓和心神了，抬手抚摸自己的发烫的耳朵，轻轻缓和呼吸，“还要继续吗？”
　　沈安宁不知道，但看阿嫂眼神清明，神色温柔，不像是中了迷药。
　　还要继续。
　　她点点头。
　　郑冉伸手，牵住她的手，对外吩咐一句：“别进来。”
　　郑冉拍拍床榻，示意她躺下。沈安宁看着近在此尺的床榻，亲要上床亲吗？
　　她愣了一下，郑冉示意她躺下，眼神十分柔和，像是诱惑人犯错的神女。
　　郑冉的的唇角，不冷，且有种甜甜的味道，让人极易沉迷。
　　沈安宁躺了下来，十分听话。郑冉心底生疑，去年边境传来捷报，威远将军沈安和大战北羌，夺三城，枪挑北羌三员大将，甚至，夺城后，屠杀满城，让人闻其名，双股颤颤。
　　朝上不少文官对此举极为不满，我朝仁善，以仁德治国，威远将军此举，败了我朝的名声。
　　郑冉抿紧了唇角，微微吸气，望着她的眼睛，随后，亲了上去。
　　少女柔软，唇角更软，带着她独有的芳香。
　　唇角相贴，滑过齿尖，唇角沾染着水，药性一点一点弥漫开来。
　　郑冉本是清冷之人，擒贼审贼，施以酷刑而面不改色，此刻，在沈安宁面前，做出娇媚姿态。
　　一次生疏，二次熟练，依旧在徐徐探索。
　　沈安宁被亲得头晕，对方捏着她的下巴，噙住了薄唇，放肆地招惹。
　　唇角上的药物被舔得干干净净，混着酒香，辗转深入，一点一点侵蚀着神经。
　　沈安宁先是窒息，被搅得胸腔憋闷，但她常年习武，极力隐忍。
　　她在忍着，清醒地感觉到对方的热度，唇角徐徐发麻。
　　床榻间的温度，越来越高。红烛噼啪作响，烧得旺盛。
　　沈安宁的气息逐渐急促，指尖攀着郑冉的手腕，指腹无力地摩挲那处肌肤，无力发出一声娇软的鼻音。
　　少女的声音，带着讨饶。
　　郑冉松开她的唇角，静静地打量她，苍白的脸颊上染上了潮.红，胸口跟着微微起伏，眼中一片迷离。
　　郑冉伸手，指腹擦她的眼眸，一点点地阖上她的眼睛。
　　沈安宁无力地呻.吟一声。随后，沉沉睡了过去。
　　郑冉好整以暇地打量她，伸手摘下发髻上的发簪，乌黑的长发如瀑布般落下。
　　发簪为金，细细拧开簪头，里面有些醒神的药粉。
　　她张嘴抿了些粉末，慢慢地恢复清醒，随后，发簪丢入枕头下。
　　郑冉回头看着床上的少女，细细打量一番，勾唇浅浅地勾起淡淡的弧度，忍不住莞尔：“招数挺多的。”
　　性子乖了些，大概是有人磨平了她的棱角。
　　郑冉伸手，解开她身上的喜袍，掌心贴着心口，往下，落下本该柔软的胸口上。
　　紧绷的，绑着了裹住胸口的束带，束缚了两团柔软的软肉。掀开中衣，露出一片雪白的肌肤，
　　“难怪。”郑冉嘀咕了一声，原来是裹住，随后，将中衣掀开，目光放在小腹上。
　　沈安宁肌肤雪白，欺霜赛雪也不为过，束带下，依旧是几道伤痕。
　　郑冉凑过去细看，解开束带，两团软肉，倏然莹润。

第003章 生气
　　沈安宁的生母胡姨娘是一位十分美丽的女人。出身青楼，身份低.贱，不可否认的是她的容貌。
　　沈安宁继承了母亲的好相貌。
　　新房里，婢女出去了，室内空荡荡，龙凤双烛燃烧得很热烈。
　　沈夫人跟前的嬷嬷来敲门，被挡在了门外。
　　“少夫人，前面待客，夫人让将军去招待。”
　　郑冉从容自若，对外说道：“将军醉了。”
　　嬷嬷走了。
　　郑冉不得不重新打量沈安宁，凝神看了会儿，把起她的脉搏。
　　因在夏日，新房有些憋闷，郑冉诊脉的间隙里，出了一身冷汗。
　　沈安宁的脉象，偏于体弱，伤了底子，习武后渐渐恢复了些，血脉不和，因此脸色不好。
　　郑冉收回了手，将衣服一件件给沈安宁穿好，束带依旧绑起来了
　　看着面前乖巧的人，郑冉面上染了些愁绪，她没想到，沈安宁竟敢回来。
　　这门亲事，是十二年前定下的，彼时，她的祖父在朝为相，门庭显赫，沈家门庭怎可攀上郑家呢。但这门亲事，是她母亲与沈夫人定下的。
　　沈安和八岁就随同父亲出征，身经百战，传回京的战报中总少不了他的名字。
　　少年将军，意气风发，杀敌万千。
　　鲜有人知晓，他死在了五年前。
　　郑冉顿觉不是滋味，她认定的人，死了，自己嫁给了他的妹妹。
　　阴差阳错，不知是好是坏，不过她庆幸，是沈安宁。
　　****
　　一夜醒来，沈安宁捂着额头，略睁开眼睛就猛然坐起来，双手摸向自己的胸口，衣衫整齐。
　　还好、还好。
　　沈安宁松了口气，郑冉步步走来，因昨日成亲，郑冉今日穿了一身红色常服，大袖衫，对襟的领口，隐约看见脖颈细腻的肌肤，清冷的五官，给她不怒自威的气势添了几分凌然。
　　“水备好了，将军可要去洗一洗，昨夜酒醉了，头可还疼？”郑冉温柔地看着她，宽慰道：“头疼也无妨，备了醒酒汤。”
　　“好。”沈安宁点点头，双脚踩在地上，露出脚指头。
　　脚指头扣在了踏板上，有些不乖，很快，沈安宁穿上了鞋袜，再不乖也看不到了。
　　郑冉不愿缠着她，便没有跟着她，嘱咐人好生伺候着。
　　新来沈家，她不知道沈家后宅的情况，倒也没有关系，她有这位小将军的支持就可以了。
　　沈家目前还有沈老夫人，便是沈安宁的祖母，常年吃斋念佛。
　　沈夫人，听闻精神不大好，家里事情便是沈二姑娘沈安娴在打理。
　　沈安娴，便是两岁之际，唤沈安宁‘贱.人’的小姑娘。
　　郑冉不喜欢她，哪怕这么多年来对方见她，都会亲热地喊阿嫂，她还是喜欢不起来。
　　骨子里的厌恶，让人无法亲热。
　　沈安宁洗得很快，片刻的功夫就出来了，瘦弱的小脸红扑扑，看着她的时候，眼中是明亮，昨夜睡得很好。
　　“将军也饿了，一起用膳。”郑冉打起精神，声音依旧冷冷的，吩咐婢女摆膳。
　　随后，她赶走婢女，说道：“我嫁给你了，我想要管家权。”她不喜欢由沈安娴管着。
　　“好，我回头问问夫人。”沈安宁没有思考就答应下来，面对郑冉，她红了脸，添了一句：“这是应该的。”
　　郑冉笑着给她盛了碗软糯的红豆粥，“将军该知晓，我们成亲了，就是一体。”
　　沈安宁张了张嘴，唇角沾染着红豆粥水，显得更为明艳。
　　“所以，旁人欺负你，你得帮我。”郑冉对上她的眼睛，郑重地嘱咐她。沈安宁打战厉害，为人处世，尚是单纯。
　　她说什么，沈安宁都是乖巧地点点头：“那是自然的。”
　　她答应过长兄，若是能回京，必然要照顾好阿嫂。
　　“将管家权给我。”郑冉满意地笑了，恐她不会措辞，多问一句：“你知道怎么说吗？”
　　沈安宁摇头，眸色清澈，软软地回答：“我会打仗、会耍枪法，这个不会，你可以教我吗？我会认真学的。”
　　她由心的话，让郑冉很满足，目光落在她的的唇角上，想起昨晚的套路，不禁笑，继续柔声嘱咐：“我教你，若我与你母亲争执，你帮谁？”
　　“自然是帮你，不过我这个母亲，有些难缠。”沈安宁心头一痛，往日的记忆浮现脑海里，身上莫名疼了起来，只能提醒她：“她喜欢用家法压制人。”
　　郑冉眼皮子一跳，习惯性勾起唇角，眼中却无笑意，点点头，“我记住了。”
　　这句话，说明沈安宁小的时候在沈夫人跟前常挨打。
　　沈夫人将对胡姨娘的怨气，都撒在尚是孩子的沈安宁身上。
　　沈安宁吃了块红糖糕，觉得好吃，将盘子放在她的面前，与她分享：“你试试，很甜。”
　　郑冉吃了一块，沈安宁的食量很大，一桌子吃食，大半都进了她的肚子里。
　　吃过早膳，需给沈夫人奉茶，这一关，是新媳妇都要过的。
　　沈安宁也听话地换了一身红色的澜袍，是郑冉亲手做的，这是规矩。
　　她换上了，腰那里有些大了，郑冉蹙眉，认真说：“回头给你改一改。”
　　“你做的？”沈安宁讶异，她看着阿嫂那双手，想起昨夜扣在她的后腰，也很有力。
　　她又说：“你喜欢什么，我送给你。”
　　郑冉走过去，伸手给她整理衣领，说道：“不用。”
　　尾指不小心滑过少女的下颚，雪白的肌肤上添了一道红痕，郑冉心惊，“对不起，笨手笨脚的。”
　　“无妨，我不疼。”沈安宁摇首，对上她愧疚的眼神，急忙安慰对方：“真的不疼，算不得伤。”
　　郑冉对她的话感觉很奇怪，但还是敛下心神，仔仔细细地端详对方，指腹摸了摸那道痕迹，有些愧疚。
　　沈安宁哪里知晓她的心思，转身去找面具了。
　　见她戴上白色的面具，郑冉疑惑，“家里也要戴吗？”
　　“你不喜欢吗？”沈安宁反问，眼中的情绪遮掩不住，她在意郑冉。
　　郑冉穿着一身柔软的裙裳，略施脂粉，两颊嫣红，站在屋内，温婉又不失威仪。
　　她是大理寺少卿，身上沾染了些女子身上没有的仪态，气度凌然。
　　郑冉没有回答，沈安宁紧张地摸着面具，面容上带了两分紧张，一双眼眸如黑玉，在看向郑冉的时候，带着温润明亮。
　　少女温温软软，像是一块触手温热的美玉，摸起来格外舒服。
　　郑冉说道：“别戴了。”
　　沈安宁闻言，捏着面具的手微微收紧，眼底闪过慌乱，郑冉和煦地伸手，握着她的手腕，“你是怕什么吗？”
　　沈安宁一怔，抬眼看她。
　　“我祖父曾是丞相，虽说已去，我父继承国公之位，将军府如今由你撑着，不要害怕。至于沈夫人，后宅女子，不足为惧。”
　　郑冉说得很坚定，沈安宁蹙眉，认真思考她的话。
　　沈安宁呆呆的，反应比常人慢留下些，郑冉不好勉强她，主动拿起面具递给她。
　　沈安宁眼前一亮，牵起她的手，高高兴兴地出门。
　　沈家本是很热闹的，沈家老夫人育有三子一女，三子皆战死，唯有一个女儿尚在京城。
　　而沈夫人同样育有三子，三子皆殇。如今的沈府，只有女眷顶着门楣。
　　沈安宁渐渐放慢了脚步，时不时偏头看一眼，郑冉故意走得很慢，想要试探她的底线。
　　果然，沈安宁走得更慢，似要在地上踩蚂蚁，踩死了一只又一只。
　　她很乖，天真烂漫。
　　看着软，戴上面具，又不软了。
　　沈安宁一路上都牵着郑冉的手，十指紧扣，纤细的手指缠绕在一起，十分养眼。且女子的手，如玉如水，摸起来也很软，独有的软。
　　进入老夫人的院落，沈夫人与沈安娴，以及沈家出嫁的女儿，都来了。
　　新人牵着手进门，沈安宁一张面具，冲散了房里的喜色。
　　郑冉见过了沈家诸人，挨着沈安宁坐下，沈老夫人手中摸着佛珠，看着两人，笑吟吟地开口：“沈家子嗣单薄，你二人努力些。”
　　郑冉故作低头，神色淡淡，努力？
　　努力什么，沈家儿子都死了干净。
　　沈安宁没也接话，略过老夫人的话，看向嫡母身边的沈安娴，板起小脸，生硬地开口：“二妹妹，你阿嫂已嫁进来了，中馈交给她吧。”
　　正高兴的沈安娴被说得发怔，再看对面的‘长兄’，彻骨的冷。
　　“为何交给她？”沈安娴不满。
　　沈安宁看着她，眼神似刀，没有兄弟姐妹之间的感情，落在她的身上，吓得她不敢再说了。
　　沈安宁绞尽脑汁，很快就给了满意的回答：“长嫂如母。”
　　一旁低眉的郑冉闻言后，甚为无奈，莹白的指尖拂过自己发烫的耳朵，长嫂如母？
　　她当她是她的母亲？

第004章 护妻
　　沈安宁在人前的霸道，几步不给沈安娴反对的机会。
　　一句长嫂如母，压得沈安娴脸色通红，她说不过‘长兄’转道看向郑冉：“嫂嫂一入门，就要和我争管家的权力吗？”
　　郑冉皱眉，她不喜欢沈安娴这么咄咄逼人的性子。相反，沈安宁柔和，像是一团面团，很是可爱。
　　略一迟疑，护着她的沈安宁代为答话：“母亲身子不适，长嫂入门，合该由她管家，难不成你让你长嫂同你拿钱过日子？”
　　“我、我……”沈安娴被逼得哑然。
　　“娴儿，回去后准备，将钥匙与账簿交给你阿嫂。”沈老夫人开口了，手中捏着佛珠，面上挂着慈悲的笑容，显得十分慈爱。
　　沈安娴气得不轻，直勾勾地看着郑冉，不服气：“郑大人，你日日去大理寺，家里的事情，管得过来吗？”
　　郑冉沉默，神色冰冷，抬眸看过去，道：“我的事情，不需与你解释。”
　　老夫人的女儿沈明棠坐在一侧，皱眉说道：“侄媳昨日刚进门，今日就让安娴交出管家权，外人知道会说侄媳不仁的，说三道四，不如再过些时日，安娴做的不好，再给侄媳，怎么样？”
　　“姑母的意思，我的妻子不该管家，对吗？”沈安宁继续对外攻击，冷冷道：“姑母，沈家的事情，您为何总要插手呢。”
　　沈安娴直白，沈安宁更直白，一句话就让沈明棠下不了台。
　　沈明棠羞红了脸，拍桌怒视她：“沈安和，今日是你母亲请我来的，你如此态度，眼里可有尊卑？你不要仗着你自己的军功，目无尊长。”
　　“我目无尊长又怎么样，你去御前告我？”沈安宁抬手，指尖轻轻敲着扶手，哪里还有新房里柔软的姿态，冷硬地继续说：“我说你别管，姑母就莫再管，若惹恼了我，我一不高兴，你夫家也不安生。我既然开口了，事情就要去办，懂吗？”
　　屋内寂静，顷刻间，无人答话，落针可闻。
　　沈明棠吓得不敢言语了，更羞得无地自处，不得不看向沈夫人，“大嫂，是你请我来的，怎么，现在不说话了，任由你儿子欺辱我。”
　　“我、安和。”沈夫人被提醒了一句，淡眉微拢，似是清醒似是糊涂，只说道：“安和，你别闹。”
　　“母亲不愿意、小妹不肯放弃，姑母又来多管闲事，不如我搬出去住，另立府邸。”沈安宁声音像淬了冰一般，冷得让人在夏日脊背生寒，“重立威远将军府。”
　　郑冉低头，长睫掩盖眼中的笑容，这才是她认识的沈安宁，天不怕地不怕，恨不得掀翻你家屋顶。
　　沈安宁对外，替她挡去了许多难题，这才是她想要的另一半。
　　“好了，都闹什么，平白让人笑话。”沈老夫人不悦，眸子里生出一点不喜，淡淡的，很快，又被老人家的慈爱取代，她看向郑冉：“你若接管家中之事，必然十分操劳，依我之计，你不如辞了官，悉心照料和儿，也好掌管家中的事情。”
　　闻言后，郑冉呼吸微促，不动声色地抬头，刚准备拒绝，有人替她先开口，“祖母的意思是她就该在家里，相夫教子？”
　　“我朝已有女官，郑冉如今的职位，是她自己努力出来的，为何要辞官，她的作用就是回家相夫教子吗？她是谁？她是陛下钦点的大理寺少卿，破案无数，查了数个奇案怪案，哪个男儿有她这般能耐？”
　　“辞官一事，我不答应。”沈安宁的话，像是茅坑里的石头，又丑又硬。
　　沈老夫人皱眉，解释道：“我不是这个意思。”
　　“祖母莫要再提了，我带她新媳去祠堂拜见我父亲。管家一事，趁早交手。”沈安宁起身，扫了诸人一眼，抬脚就走了。
　　郑冉起身，同长辈行礼，匆匆跟上她的脚步。
　　沈安娴气得砸了茶盏，眼里微微含着泪，“祖母，我哥哥他一点都不疼我，为了郑冉这么逼我，我哪里错了吗?这是我家，凭什么让一外人管家。”
　　“是啊。”沈明棠也是叹气，“你说，和儿的脾气怎么改了那么多，又戴着面具不见人，还是和儿吗？会不会是其他人冒充的。”
　　“我见过，是和儿。”沈夫人下意识说了一句。
　　沈安娴冷静下来，睫毛颤了颤，说：“书房里有哥哥以前寄回来的画像，要不要去看看，再对比一下，我娘糊涂了，时而还会将表哥认作是长兄呢。”
　　“去书房看看。”沈明棠一拍即合。
　　沈老夫人不悦：“闹什么，不是说了，和儿脸被毁了，不能见人，你们还要往他心口上插刀吗？”
　　众人不敢说话了。
　　****
　　祠堂阴森，进入后，没有阳光照射，几盏油灯，如萤火之光。
　　沈安宁走得快，似乎是生气了。郑冉几乎是小跑着跟她，跨过门槛时候，险些跌了一跤。
　　眼看脸颊碰地，一双手稳稳地托起她，两人四目相对，郑冉羞红了脸，下意识收回双手，面色如旧：“你走得太快了。”
　　“对不起，我习惯了，我以后会改。”沈安宁双手负在身后，认真说：“管家的事情，你不该要，本来就累，何必要管这些琐事呢。”
　　“将军想想，你平日里不管后勤吗？”郑冉呼吸平缓下来，静静地看着少女。
　　沈安宁很快就想通了，转身朝里面走去，乖巧地点点头、
　　上香祭拜，郑冉跪下来，沈安宁不动，没有下跪的意思。
　　郑冉意识不对，但出于警觉，没有问，动作也快，很快也站起来了，点头说：“回去罢。”
　　两人沿着后院小道，选择阴凉之地，躲在树荫下，走得慢。
　　沈安宁压着步子走，陪着郑冉。
　　两人回到自己的院子里，婢女正在收拾昨日带来的箱笼，又将书从箱子里搬出来，送到东边的书房。
　　院子里突然多了很多人，走走停停，忙忙碌碌，沈安宁看着出神，像是自己误闯入了市集。
　　郑冉回屋了，她直接跟上了。刚坐下，府里的管事来了，拿着钥匙与账簿，直接送来。
　　郑冉皱眉，道：“二姑娘不该和我来这里与我说一说吗？”直接躲着不见人，不交接，等着看她的笑话吗？
　　沈安宁闻言，没有说话，她不懂内宅的事情，但两军交接，都要当面说清楚的。
　　管事淡笑，想说什么，突然间，听到咔嚓一声，什么东西断了。
　　郑冉也听到了，转头看过去，沈安宁手中多了一块断木，她丢给管事：“听郑大人的。”她用实力警告管事，别欺负郑冉。
　　管事不知道断木哪里来的，但生生掰断了，可见力气。
　　“将军莫要生气，老奴去问问姑娘的意思。”他不敢多待，着急忙慌地跑了。
　　郑冉转身，抓住沈安宁的手，白皙的掌心中散着一道红痕，无奈道：“你手不疼吗？”
　　“不疼。”沈安宁收回自己的手，与她保持距离，认真说：“你想怎么做都可以，这些事情，我不懂，你看看，需要我出力就直接说。”
　　她的淡然与平静，像是习以为常了，不知道疼。
　　郑冉看着她，总觉得十分怪异，明明乖得像个孩子，说话慢半息，又像是一个不知疼的人。
　　郑冉收回了手，沈安宁在北羌为质，性子大变了。她微微出神，想起这些年来北羌传出的消息。
　　北羌要的是嫡公主，可送去的是却是一个将军府的庶女。可想而知，北羌发现后，会将滔天怒火发泄在沈安宁的身上。
　　北羌蛮狠，没有上下尊卑，国主死后，新国主不仅可以继承帝位，还可以将老国主的后妃纳入自己的后院中。
　　郑冉想问：你在北羌过得好不好？
　　话到嘴边，又问不出口了。自己这么一问，她肯定慌了。
　　郑冉决定先不问了，时间还早，与她慢慢来，徐徐图之。
　　这些事情不急，你想吃什么，晚膳我给你做。”郑冉换了语气，神色略显温柔：“你我成亲就是一体，不必与我生分。”
　　这么一说，沈安宁皱眉，又是一体，怎么个一体法。
　　烦人。她不懂‘一体’是什么意思，是在要圆房吗？
　　沈安宁瞄了她一眼，看着十分乖，有些忐忑。转头一想，人家为自己下厨，自己若板着脸，也是不妥。
　　她连忙点头，表示自己的态度：“我什么都吃，熟的就行，我不喜欢吃生的。”
　　“怎么会让你吃生的，你喜欢吃什么，最爱什么，我给你做。”郑冉笑着看她，眼中带着柔和，伸手去摸她的面具，“摘了吧。”
　　沈安宁听话地摘了，露出苍白青涩的脸颊。
　　郑冉看着她，心头发紧，深吸一口气，主动夸赞她：“将军生得很好看，不必戴着面具。”
　　沈安宁沉默，没有接话。郑冉没有再提了，自己太过殷勤了，会吓到她。
　　沉默了会儿，外头来一个女子，穿着官吏的衣裳，在婢女的引路走进来。
　　“大人，好消息。”是郑冉的下属崔循。
　　崔循说完后看到旁边的红衣小郎君，微微一顿，下意识改口，“郑少卿、沈将军。”
　　“什么事儿？”郑冉问，收敛情绪，正视崔循。
　　沈安宁又瞄她一眼，觉得她的气场突然就变了，变得清冷。
　　崔循急急说道：“鱼儿上钩了，您看，要动手吗？不过我们人少，怕压不住对方。”
　　郑冉看向沈安宁，伸手握住她冰冷的手，笑着哄她：“将军无事，不如随我去捉贼。”
　　沈安宁低头看着近在迟尺的粉妍肌肤，一瞬间，小脸红扑扑，羞得眼睛都不敢看了。
　　她红着脸：“好，我陪你过去。”
　　“那你出去，等我一盏茶的时间。”郑冉颔首，同崔循摆手，示意她出去。
　　沈安宁发怔，低头看着自己手背上白皙细腻的手，恍恍惚惚，她是阿嫂，是长兄定下的妻子，怎可亵渎。
　　要松开手吗？

第005章 疯子
　　沈家长子与郑冉的亲事，是十二年前定下的。沈安宁被送走后，郑家夫人亲自夸赞沈家长子英勇善战，人中翘楚，亲自开口要替女儿定下良人。
　　彼时，郑家祖父在朝为相，沈家位不及对方，可人家开口了，沈夫人哪里不应。
　　两家当即交换信物与庚帖，欢欢喜喜地定下亲事，一时间，被京城奉为金玉良缘，人人称赞。
　　五年前，沈将军与二子、三子接连战死，沈安和大战后，脸颊受伤，难以见人，日日戴着面具。
　　那一阵子，郑家是动了退亲的心思。
　　郑冉已入朝为官，在朝如鱼得水，相貌又好，哪家儿郎不想娶这样貌美的姑娘回府。
　　郑夫人拿了信物准备去退亲了，郑冉从边关回来，阻止了母亲。
　　两家亲事，这才得以继续。
　　郑冉要出门去捉贼，拉着沈安宁一起，两人换了衣裳，门口备了快马。
　　郑冉翻身上马，动作利落，天青色骑装背映天空，皎白的面上敷了层而莹润的粉，唇红明艳，看向沈安宁时，眉弯婉约。
　　转开目光时，那层温柔又消失不见了，裹上了淡淡的冰冷。
　　这样的郑冉，让人最是心动。沈安宁痴痴地看了一眼，心如擂鼓，阿嫂又美又冷艳，她很快又低下了眉眼，跟着上马。
　　细雨初文跟在了后面，两人对视一眼，快速跟上去。
　　一行人疾驰，赶到了‘花月楼’。
　　夏日里，花容正艳，花月楼前飘了阵阵花香，引人鼻动。因是白日，没什么客人，门口的伙计打着哈欠。
　　突然间，一声喷嚏毁了意境，沈安宁对这些花粉过敏，闻起来就会不舒服。她好奇地问阿嫂：“这是哪里呀？”
　　崔循见她懵懂，心道上司寻了个好夫君，便上前解释：“青楼。”
　　沈安宁捂着鼻子，“来这里做什么？”她坐在马上，戴着面具，看着威仪吓人，可说出口的话，温柔极了。
　　前面的郑冉下马了，她跟着下马，亦步亦趋。
　　门口的伙计挡着两人，郑冉看向沈安宁，沈安宁眨了眨眼，低低‘哦’了一声，猛地抬脚，一脚踹了过去，动作飒爽，身姿轻盈。
　　顷刻间，楼里的护卫冲了出来，细雨初文迎面而上，压根不需要沈安宁动手。
　　郑冉轻笑：“进去。”
　　“进去干什么，你喜欢女人吗？”沈安宁呆呆地问了一句。
　　郑冉瞥她一眼，无奈极了
　　沈安宁：“……”不说了，不问了。
　　两人闯了进去，里面的管事妈妈叫了起来，话没出口，沈安宁果断上前，单手捏着她的脖子，“不许叫，听到了吗？”
　　“你们干什么，这是花月楼、别以为戴个面具就可以无法无天……”
　　话说没完，沈安宁再度抬脚，一脚踹在她的心口上，瞪着她：“聒噪！”
　　此时尚是午时，楼里的姑娘还在睡觉，闻言后都披衣跑了出来，见状纷纷叫了起来。
　　细雨初文已闯了进来，两人对视一眼，不明白要做什么。
　　郑冉没带人过来，身后就四个兵，沈安宁、细雨初文，外加下属崔循。她走向管事妈妈，目光冷冷，威仪万千：“说，人藏哪里了？”
　　“姑娘，你在说什么人，你找你家夫君吗？哎呦，不是我说你，自己的夫君管不住，就来找我们的麻烦。”管事妈妈不屑，看向郑冉的眼睛里透着不屑。
　　郑冉听她这样说，淡淡地笑了笑，道：“是吗？我问的是从江南送来的女童。”
　　闻及‘女童’二字。沈安宁眼神闪烁，两步冲过去，一脚踏在对方的心口上，狠狠地碾压，“人呢？”
　　“我不知道什么人……”管事妈妈依旧咬着牙不肯说。
　　沈安宁厌恶至极，拿孩子赚钱，她抬起管事妈妈的胳膊，朝后扭转，咔嚓一声，直接扭断了她的胳膊。
　　一声惨叫，吓得楼里姑娘惊叫连连。
　　沈安宁没有手软，抬起她的另外一只胳膊，同样，扭断了。
　　管事妈妈疼得在地上打滚，沈安宁继续问：“再不说，双腿可以给你打断，大可试试。”
　　“你们是谁，敢来花月楼闹事，你知道我背后的人是谁吗？”管事妈妈疼得发抖，依旧不忘威胁两人。
　　郑冉蹲了下来，冷面明艳，只见她修长的五指拔下发髻上的金簪，簪头对着管事妈妈的脸颊，“大理寺少卿郑冉，我办案，你听过吗？”
　　簪头抵着脸上的横肉，慢慢地滑过一道血痕，郑冉说：“我可以去搜，将花月楼翻个底朝天，是在楼上还是在地下，我都会找到的。”
　　“你敢……”管事妈妈背靠贵人，依旧不怕。
　　冥顽不灵。郑冉抬手，金簪稳稳地插进对方的喉咙里，血溅到了脸上，将白玉的肌肤玷污了。
　　管事妈妈瞪大了眼睛，似乎不敢置信，郑冉敢直接动手杀了她。
　　郑冉杀了管事妈妈，抬头看向楼里的姑娘，眼神冷厉：“看到了吗？你们若有线索，告诉我，我可以替你们赎身，若是知情不报，这就是你们的下场。”
　　郑冉手起簪落的动作，看得沈安宁心口发跳，但她觉得她的做法是对的。沈安宁从怀中取过帕子，递给郑冉，随后，站在她的后面，做她的靠山。
　　一旁的细雨初文呆若木鸡，两人对视一眼，初文吞了吞口水：“她就这么把人杀了吗？那个动作，和将军好像啊。”
　　细雨：“昨晚洞房教的吗？”
　　两人震惊了一会儿，崔循才进来，看到地上的尸体后，习以为常的站在了一侧。
　　胆子小的姑娘说话了，指着后门：“昨天、送了几个孩子进来，八九岁的模样，在地牢里。”
　　郑冉直接问“地牢在哪里？”
　　“我带你们去。”刚刚说话的姑娘主动引路。
　　沈安宁这回反应很快了，忙与郑冉说：“我去，你留下。”恐怕郑冉多想，不得不多解释一句：“地牢不是寻常地方，里面会有机关，你在外面等我。”
　　说完，她又看想细雨初文，郑重嘱咐：“保护好郑少卿。”
　　两人点头：“知道。”
　　沈安宁跟着人离开大堂。
　　细雨狗腿似的搬了张椅子，放在郑冉身后，如她上司一般体贴：“少卿坐、您坐。”
　　郑冉坐下，初文拍马屁，说：“您刚刚那一下，动作迅速，真乃巾帼英雄。”
　　郑冉看她一眼说，神色不改，玩笑道：“你将军若是有你这张嘴，就好了。”沈安宁瞧着笨笨的，但很可爱。
　　“将军嘴笨，但她干净呀，她心里就您一人，满心瞒眼都是你。”初文继续拍马屁，不忘用动作附和，手舞足蹈。
　　郑冉不看她了，花里胡哨的，也不知这样的下属是怎么跟着沈安宁这个闷葫芦的。
　　沈安宁小的时候多可爱，还是个小话痨，见到人，叽叽喳喳，说个没完没了。
　　郑冉有些失落了。她问初文：“你家将军喜欢什么？”
　　初文说：“我家将军喜欢少卿。”
　　细雨翻了个白眼，真是马屁精，将军喜欢少卿？
　　怎么可能呢。
　　将军视少卿如长嫂，敢喜欢吗？
　　郑冉又问初文：“将军在边关有喜欢的姑娘吗？”
　　初文：“没有。”
　　细雨：“有一个红颜知己。”
　　郑冉看向细雨：“她长得好看吗？”
　　“没有，那是军医，将军身子不好，军医治将军的身子，怎么就红颜知己，你别乱说。”初文伸手推了一把细雨，警告她：“再乱说，小心将军打你军棍。”
　　“军医喜欢将军的，你不知道吗？”细雨耿直，“我说的是实话，上回将军昏迷，是军医衣不解带地照顾她三天的。”
　　郑冉静静地听着沈安宁的趣事，不由问了一句：“衣不解带，那你家将军岂不是让她看了一遍？”
　　“看了……”
　　“看了……”
　　两人从争吵中醒悟过来，初文蓦地改口：“大夫看病，不是很正常吗？”
　　郑冉点点头，坏坏的，给两人下套：“夫妻洞房也是正常，但她不愿意与我洞房，原来是心里藏了人，你说，我要不要替她纳妾，将军医娶回来？”
　　细雨：“……”
　　初文：“……”
　　见鬼了。
　　僵持之际，外面传来沈安宁的声音，郑冉蹙眉，未及多想，提起裙摆就跑了出去。
　　****
　　花月楼前院与后楼，中间有一座假山，上面是池塘，水中三两锦鲤，而下面便是一座地牢。
　　里面藏了几十个女孩，上至十五岁，下不过八九岁。
　　沈安宁震惊地看着下面惊恐失措的女孩，惊得往后退了两步，一双双眼睛看着她，惊恐、怨恨、恍惚。
　　她像是看到了十二年前。
　　去北羌时，朝廷赐给她十名婢女，专门伺候她的。可到了北羌，这些女孩子都死了，一个个死在她的跟前，死状凄惨。
　　临死前，她们怨恨地看着她，好像在问：你为什么不救我。
　　怎么救呢？
　　她救不了。她已然是泥菩萨过江，自身难保、
　　沈安宁的脸上发白，浑身抖了起来，面露惊恐，顿觉无措，救不了。
　　她低着头，抖了起来，双手紧紧扣着地板，指甲断裂，指缝里渗着血。
　　她看着那些人，眼神呆滞，像是被抽去魂魄，只是一具躯壳。突然间，有人靠了过来，微微地探身，指腹擦过她的耳垂，声音冷冷的，却很好听，珠玉落地，那人说：“将军。”
　　沈安宁两耳嗡鸣，她蓦然回头，看着对方，哦，是阿嫂。
　　是沈安和的妻子。
　　她想起来，沈夫人拿她的命给长兄换来的高门贵妻。
　　沈安宁勾了勾唇角，额头上伸出一层喜汗，轻轻地笑，眼底薄凉，她说：“郑冉。”
　　随后，她靠过去，抵着对方的额头，看着那双波澜如水的眼睛。
　　沈安和，这是用我的命换来的妻子，应该是我的妻子，不是你的。
　　郑冉，你本就该是我的人。

第005章 鱼水之欢
　　回想过往，沈安宁过了愉快的三年。
　　三岁时，宠爱她的父亲出征，带走了三个哥哥，就连姨娘都带走了，唯独留下她。让她在夫人跟前，承欢膝下。
　　殊不知沈夫人厌恶胡姨娘至深，同时，厌恶她入骨。
　　她从受宠的小姑娘，变成了沈安娴口中的‘小贱.人’。
　　在她六岁那年，我朝与北羌交战，大军惨败，北羌要求我朝献城送上嫡出的公主。
　　那年，皇后设宴，设了一场鸿门宴，抓阄决定谁家献出女儿。嫡公主五岁，抓阄的官宦家里的女儿四到八岁即可。
　　沈安宁六岁，郑冉八岁，都在其中。
　　最后，沈夫人抽到了那根签，成功送走了自己眼前的祸害。
　　六岁的沈安宁穿着最好看的衣裳，坐在花车里，咬着三年没有吃过的点心，兴高采烈地与郑冉和祖母道别。
　　祖母告诉她：“坐上花车，就可以去见阿爹，去见姨娘。”
　　没有人告诉她，花车最后将她送到了北羌都城。
　　进城的那一日，她身边所有的人都被杀了。
　　屠杀。
　　十个婢女一个个倒下，缺胳膊断腿，死状凄惨，她惊恐地看着眼前血腥的一幕。
　　说好的见阿爹呢。
　　所有人和她撒了一个谎。
　　她被所有人抛弃，先是父亲姨娘、后是我朝世人。
　　从回忆中走出来后，沈安宁轻轻地笑了，回头，对上郑冉如水的眸子，冰冷的眼底浮现笑容，她伸手，握住郑冉浮手，“我没事儿。”
　　郑冉回握着她的手，发觉她右手五指指甲断裂，血流到了地上。顷刻间，郑冉感觉事情不对，好端端地怎么会搞成这副模样。
　　郑冉甚为无奈，抬头，却见少女有些恍惚，眼神涣散，很快，眼底蔓上笑容。
　　她在笑，五指指甲裂开，她怎么笑得出来？
　　沈安宁迷离的双眸微阖，微凉的唇角肆意的扬起，言道：“不小心摔跤了，这件案子的主谋，是谁？”
　　“昭平公主殿下。”郑冉说，她身陷这等大案，不想朝权势低头，出于私心，将她卷了进来。郑冉心中多少有些愧疚，斟酌用词：“我没有确切的证据，但我等不了，我再晚一日，对方就会将她们送走了。”
　　沈安宁轻轻地笑了，“嫡公主呀，十七岁就敢这么做呀。”
　　“我扶你起来。”郑冉双手放在她的腰间，试图扶着起来。隔着衣料，她感觉沈安宁轻颤一下，下意识低头看过去，沈安宁眼中冰润润，像是冷笑。
　　沈安宁拂开她的手，指尖擦过金线，血珠子掉在了金线上，顷刻间，就将干净的衣衫染红了。
　　郑冉的心一颤。
　　沈安宁嘲讽地勾了勾唇角，故作歉疚道：“对不起、弄脏你的衣服了。”
　　冰冷冷的道歉声，听得人心口发冷。
　　郑冉经历过大风大浪，心中虽说诧异，依旧将人扶了起来，平静道：“我来处理这里的事情。”
　　“怎么处理？如何安置？”沈安宁毫不留情地质问，“放在此处，你明日过来就见不到人了。”
　　郑冉疑惑：“你的意思是？”
　　沈安宁说：“带回将军府。”
　　郑冉：“……”
　　她叹气：“你不怕沈安娴撕了你吗？”
　　“沈家是我的家，她算什么东西！”沈安宁眸光渐深，舔了舔惨白的唇，微笑道：“我在家，她敢反对，我找个乞丐将她嫁了。长兄为父，长嫂为母啊。”
　　放心，我会好好对她，若不然，怎么对得起当年那一声声‘小贱.人’。
　　沈安宁的目光越过郑冉，白皙的脖颈扬起，露出侧颈上的一道伤痕，郑冉看得心惊，下意识抚过自己的脖子。
　　而沈安宁的目光落在后面细雨初文的面上，扬起唇角，露出得意的笑容，阔别多日的欢喜：“你们好呀。”
　　细雨倒退一步，初文伸手扶住她，贴在她的耳畔低语：“别慌、别慌。”
　　“要不要告诉郑少卿？我怕她会对郑少卿不利。”细雨惶恐，极力吞了吞口水，连看都不敢看沈安宁。
　　初文咬牙，眉头轻柠，极力摇头：“不、不能说，说多了会露馅，告诉郑少卿，娶她的不是沈将军，是她的小姑子吗？郑家会撕了我们不说，前线大乱，你我都付不起责任。”
　　两人窃窃私语一阵，皆吓得脸色苍白。
　　沈安宁越过郑冉，走向两人，目光淡淡：“你们怕什么？怕我吃了郑冉，还是说，怕是杀了她？”
　　“怎么会呢、您、您喜欢少卿，怎么会杀她呢，将军啊，别生气啊、别生气。”初文惶恐地张嘴，吓得腿都站不稳了，讨好她：“好将军，郑少卿是柔弱女子，您掂量着点儿啊，别吓唬她。”
　　“吓唬她啊，你倒是提醒我了，你说她知道我为质的秘密吗？”沈安宁轻蔑地扯了扯唇角，露出邪恶的笑容，“好初文，别害怕，我会哄着她，不会吓着她的。”
　　初文张了张嘴，沈安宁贴着她的耳边，“她的命是我的，所以，初文，不要再说沈安和的妻子，她、是我的。”
　　“将军、她……”初文害怕。
　　沈安宁伸手，捂住她的嘴：“嘘，闭嘴，不然，你的嘴巴就会被缝起来，说不了话了。”
　　沈安宁笑了，苍白的秀颜浮现了些许嘲讽。随后，她转身，看着郑冉从地牢里走出来，相视一笑，她装作一副柔软的模样。
　　小可怜的模样。
　　大理寺的人来了，将花月楼团团围住，地牢里的姑娘们都领了出来，有些小姑娘衣不蔽体，楼里的姑娘拿了衣裳过来。
　　郑冉坐下来，提起纸笔，登记户籍，确保每一位姑娘的安全。
　　登记过半，花月楼的东家来了。
　　郑冉挪开视线，看向来人，是一位四十多岁的男人，大腹便便，她的视线上移，落在了那张肥肉脸上，低声呵斥：“拿下。”
　　“你敢，郑冉，你可知我是谁？”赵华叫了起来，指着郑冉，突然间，寒光闪过，一柄刀滑过他的面前，直接切断了手指。
　　又是一声惨叫。
　　沈安宁走过去，捡起地上的匕首，笑得坏坏的：“不好意思，我的刀不听话，滑了出去。”
　　郑冉扫她一眼，看向赵华：“拿下，送去京兆尹，没有我的允许，谁都不可以见他。”
　　赵华捂着手指，疼得发颤，死死盯沈安宁：“你是谁？”
　　“我可以告诉你，但有代价，将你的耳朵给我。我就告诉你，我是谁。”沈安宁轻轻地笑了，指尖轻轻地弹了弹匕首，血水四溅。
　　众人屏息凝神，双眸睁大了，谁都不敢插话，这位沈将军看似柔弱，冷冷扫视，气场惊人，吓得人不敢言语。
　　赵华被拖了下去，押入大理寺。
　　郑冉登记完毕，将册子带走了。
　　一声令下，花月楼被封。
　　沈安宁同细雨招手：“来，守住这里，没有我的命令，谁都不可以进去。”
　　细雨双手微颤，点头领了命令。
　　黄昏已至，眷鸟归巢。
　　新婚的两人回到将军府，后面带了几十名少女，沈安宁招来管事，嘱咐不可怠慢，即刻安排进了将军府。
　　郑冉则拉着少女回府，吩咐人打水，匆匆搬出药箱。可沈安宁的目光一直落在她的身上，紧紧追随，时而冷笑、时而淡漠，当郑冉转过来的时候，她又露出一副纯良无害的模样。
　　郑冉情绪淡淡，在水中放了药粉，用柔软的干布浸了水，轻轻地擦过她的指尖，血泽慢慢融化了，染红了湿布。
　　指尖扎进了肉里，尾指指甲已经翻过来了，露出白色的肉。
　　郑冉深吸一口气，心像是被扎了一下，淡淡的痛意，让她招架不住了。
　　郑冉提醒她：“下回小心些。”
　　沈安宁像是无事人一般，好整以暇地看着她的动作。
　　郑冉捧着她的手，像对孩子一样轻轻地吹了吹，眼中只有心疼，没有嫌弃。
　　沈安宁眼眸微微垂着，双眸落在她的双手上。
　　她的手上，染着她的血。
　　郑冉没有嫌弃。她取了纱布，替沈安宁将五指抱了起来，纤细的五指被包了起来。
　　沈安宁嗤笑，小题大做了。她不是柔弱的女子，这些伤与她而言，不过是小事，往日里眼睛都不眨一下。
　　这回，她被当做孩子一样对待。她盯着郑冉去看，小时候的大姐姐，摇身一变，成了气质温婉的女子。
　　沈安宁紧紧盯着自己的手指，有些不适应，郑冉嘱咐她：“指甲长起来很慢，这些时日都不要碰水了，我给你开些药膳，慢慢补着。”
　　“外伤、你让我喝药？”沈安宁凝眸，眼中带着不耐：“这些小伤，值得你小题大做？”
　　“小伤？十指连心，算小伤？”郑冉横眉冷对，言语也有些不耐
　　沈安宁往后倾靠，靠着软枕，双腿翘了起来，姿态懒散，“是吗？你记不记得你八岁那年，你母亲入宫。”
　　“你说的是皇后设宴抽签决定质子的事情？”郑冉记忆极好。
　　那回，人人都说沈家运气不好，都说沈安宁命运不济。也说，沈安宁有福气，可以代替公主去北羌，一句公主殿下，让人多羡艳。
　　直到五年前，沈安宁的死讯传来，众人唏嘘，皇后也曾当众感叹，若是她的昭平过去，只怕也没了性命。
　　突然间，郑冉猛地一颤，想起今日的一幕。沈家祠堂里没有沈安宁的灵位。
　　沈夫人没有给她设灵位，让她做了孤魂野鬼。
　　郑冉深吸一口气，沈安宁深深笑了，没有回答她的话，反而伸手拉她的手，将人带入自己的怀中。
　　香玉在怀，肌肤之亲，鱼水之乐。
　　她俯身，吻上了郑冉的侧脸。
　　舌尖探出，在她的脸上打了个圈。
　　郑冉震惊，眼眸微睁，下意识想起身，一双手压在她的肩膀上，指尖轻轻撩在她的耳垂。
　　轻轻的撩.拨，让郑冉全身紧绷，放在小腹上的手攥成了拳头。
　　郑冉羞得难以抬首，面无表情。
　　人都有软肋，郑冉身居高位，威仪万千，何时被这般挑逗过。
　　沈安宁在她耳边轻轻说话：“阿冉，我想和你圆房了。”

第007章 和离
　　此刻的沈安宁，与昨晚青涩听话的人，大不相同。郑冉轻轻颤.栗，肌肤发颤，呼吸跟着发烫了。
　　沈安宁低下头，鬓发擦过郑冉的脸颊。郑冉忍不住轻.颤，轻轻地呼吸了下，强迫自己镇定下来。
　　好端端的人怎么会突然变了一个性子。
　　沈安宁轻轻的笑声，带着嘲讽的意味，钻入耳朵里，让人心中颤得更加厉害。
　　“洞房？你的手不疼吗？”郑冉压制心中的羞耻，装作不紧不慢的开口，实则心里慌到了极致，她惯来会养气，此刻面色平静，做出不慌不忙的姿态。
　　“原来你是担心我呀。”沈安宁颔首，轻笑一声，语气不明。
　　让人浑身发颤。
　　“对呀，你的手、伤势很严重。”郑冉努力调整呼吸，耳根染上点点绯红，面色表现出很是冷静。
　　她的耳红，与她的面部表情，极为不符。
　　沈安宁如何肯放过这样的机会，指腹轻轻擦过她发烫的耳朵，肆意嘲讽她：“郑少卿，你的耳朵、红了。”
　　说完，她低头，咬上郑冉的耳朵。
　　齿尖轻轻摩挲，不轻不重，呼吸的热气喷在了耳廓，一重接着一重，让人如置炭火中。
　　呼吸一下，就会加重一分温度。
　　郑冉忍不住皱眉，想要起身，却发现对方的手紧紧扣着她的腰间。
　　沈安宁太放肆了。
　　郑冉望着她，眼中清明，微有愠怒：“你做什么？”
　　声音不柔，偏于清亮，听起来，像是羽毛扫过心头上，让人心痒难耐。
　　郑冉险些按耐不住自己，感觉心跳得厉害。
　　沈安宁装作无辜般眨了眨眼睛，笑呵呵地看着她：“阿冉，怎么了？”
　　温声细语的模样，像是带足了关心，让郑冉咬紧了牙关：“小心你的伤。”
　　“不，你是想说，别碰我，对吗？”沈安宁贴着她的耳朵，唇角故作不小心地擦过耳垂，戳破她的心思：“郑少卿，你不喜欢我碰你。”
　　郑冉沉默，无话可说。
　　昨日的沈安宁还有一种被人揉成面团都还会笑呵呵的感觉，今日就成了一个压着你喘不过气的小色胚了。
　　小色胚？
　　郑冉觉得这个词语又不对，该怎么说呢，拜过堂后，她们举止亲密本就是理所当然的事情。
　　她有些慌，不知如何应对，气息已然乱了。
　　“是吗？”沈安宁轻笑，眉眼弯弯，笑起来，十分甜美。
　　但那双眼睛，显得十分凉薄，又像是越过沧桑，站在你的跟前。
　　郑冉感觉沈安宁整个人是撕裂开的，念头一经浮现，吓得她忙站了起来，下意识攥着沈安宁的手腕。
　　沈安宁没有拒绝，任由她诊脉，眉眼依旧弯着，瞧着十分讨厌。
　　简单诊脉，郑冉没有探出问题。
　　她抬首，看着沈安宁面上的笑意，笑得如沐春风，也很好看。
　　郑冉经历太多的风浪，刀尖压在脖子上，都不会变色，对上她的眼眸，淡淡问：“你今晚要圆房？”
　　“你不想吗？”沈安宁将话丢给了对方，笑吟吟地看着对方，慢条斯理重复一遍：“是你不想，既然不想，何必装出一副愿意的姿态，郑少卿，你不喜欢我碰你，不喜欢我亲你。你刚刚的抵触，就是你最好的反应。”
　　郑冉凝眸，眼前的人极会察言观色，就像是窥进了你的心坎里，抓住你心中想说的话。
　　她想否认，沈安宁歪头看着她：“你不承认的话，我们今晚就圆房。”
　　一句话，堵住你的说辞了。
　　郑冉悄悄吸了口气，脸骤然红了。
　　沈安宁知晓她清高，索性步步紧逼：“郑少卿，你们郑家人都裹了一张面具，之乎者也、仁义道德，实际呢，你看看你，冰清玉洁、一身正气，心里想的是什么，以温柔的外表糊弄我。”
　　“说什么我二人一体，不过是你的托词罢了。”
　　“我一人的错，与郑家何干？”郑冉羞红了脸，袖口里双手紧握，冷冷对视炸毛的少女：“你不能侮辱郑家。”
　　沈安宁勾唇浅笑，嘲讽一句：“你们郑家、沽名钓誉之徒，侮辱一词，真是便宜了郑家。”
　　“你对郑家有误会。”郑冉平心气和地与她解释，宽慰道：“说出来，我可以解释。”
　　“我为什么要说，你是大理寺少卿，自己不会去查吗？”沈安宁肆意地笑了，站起身，走到郑冉的面前，凝视她：“吾妻甚美，我还是要感激郑家如约将你嫁进来。”
　　她抬起郑冉的下颚，轻轻靠近，慢慢地抵着她的额头，言笑晏晏，重复道：“吾妻甚美！”
　　郑冉生气了，感觉她眼中的轻视，猛地推开她，努力平复自己的情绪，眼前的沈安宁很乖，她需要去查问
　　郑冉转身离开新房。
　　沈安宁悠哉地坐了下来，从盘子里摘了一颗葡萄，苍白的指尖抚摸葡萄薄薄的皮，眼中深邃。
　　葡萄，很甜啊。
　　****
　　郑冉气得头脑发晕，跨过门槛，站在廊下，深吸两口气，调整自己的情绪。
　　她很精明，知晓怪异之处，立即喊来初文，询问沈安宁为何变了性子。从温柔听话的少女，骤然化身成了言辞犀利的炸毛小疯子。
　　初文怯怯地看着她，闻言后，不得不解释：“少卿，我家将军有病，刚刚犯病了。”
　　“病？”郑冉屏住呼吸，她也意识到沈安宁的不对劲，眼神犀利，唇角挂着散漫的笑容，整个人的气场变了。
　　初文点点头，立即解释：“将会受伤后就会发病，她今日受伤了，若伤好了，就会慢慢恢复，我家将军很尊敬您的，她、她就是不受控制……”
　　不受控制？郑冉信了她的话，略一思考，主动询问：“她犯病的时候，是什么模样？”
　　“您刚刚不是已经见识过了吗？”初文小心提醒，“您别搭理，离她远一些，等我们将军回来，您再与她说话，冷着她就好了。您不知道，她说话最伤人，小错能放大成大错。最好一句话别说，您就发现，她就想找您说话，气着您。”
　　疯子就是找不到人说话的话痨，追着你，气着你，搬弄是非。
　　“后日就要回门了。”郑冉开始头疼了，想想她刚刚那副模样，说话能气死人，若是去了郑家……
　　郑冉不敢想，父亲只怕都要被她骂一遍。她不得不问：“她是脑子撞坏了吗？”
　　初文低头不敢说，不是脑子撞坏了，从北羌回来就是这样了，没有知道她在北羌发生了什么，她自己都不肯说。
　　但这件重要的事情，不能告诉郑少卿。
　　初文扯谎说：“打仗的时候，受伤的次数太多了，所以、就脑子坏了。”
　　郑冉没有信她的鬼话，继续追问：“你们平日里怎么做？”
　　“打仗的时候，她很厉害。不打仗的时候不理她，会锁起来。她的脾气太坏了，会杀人。”初文耷拉着脑袋，没有办法制约她，谁都打不过她，也玩不过她，锁起来就是最好的办法。
　　郑冉察觉出重点：“你的意思是，那些军功都是发病的将军立下的？”
　　“大多是的。”初文低头。
　　郑冉倒吸一口冷气，眉眼徐徐软了下来，心中也不气了，问道：“她常常受伤？”
　　初文还是耷拉着脑袋：“家常便饭。”
　　郑冉扶额，一句家常便饭，是该有多疼。
　　她回身，望卧房里走去了。初文哎呦一声，“都说了，您别招惹她，您回去做什么？”
　　郑冉没有理会，大步回屋，路过门槛的时候，提起裙摆，姿态优雅。
　　盯着葡萄看的沈安宁凝眸：又回来了？
　　她直起身子，挺起胸脯，雄赳赳。郑冉朝她走来，开门见山：“听说你病了？”
　　“有病比虚伪的人好得多。”沈安宁慢条斯理地回了一句，准是初文说了始末。
　　郑冉没有靠近她，而是搬了个凳子坐下，与她平视，正经说：“后日回门，你别乱发脾气。”
　　“做不到。”沈安宁想当然就拒绝了，郑家害她如此，还要礼待？
　　郑冉望着她：“为何呢？”你以前不讨厌郑家。
　　沈安宁对上她如水的眼睛，邪恶地笑了：“你回家问你母亲，这桩亲事怎么来的。”
　　“自然是门当户对，男情女愿。”郑冉养气，面色如旧，放缓了心情，与她准备打持久战：“你想说什么？”
　　“既然是男情女愿，为何不想圆房呢？”沈安宁凝着她，过分冰冷的眼睛里，尽头是一片荒芜。
　　男情女愿？沈安宁低头看着自己被包裹的五指，眼中点滴的笑意消散得干干净净。
　　从来都没有男情女愿，不过是一场交易罢了。
　　她站起身，走过去。郑冉立即站起来，主动后退，就在她要触碰自己的时候，门外想起少女的声音。
　　“郑冉，你出来！”
　　是沈安娴。
　　郑冉觉得外面很吵，十分聒噪，主动说：“别出去，我去赶走她。”
　　沈安宁没有动，眼中直勾勾的，没有温度，像是在探索什么，心脏莫名被她的举止揪了一下。
　　郑冉恐吓她：“你若不说，我就告诉沈安娴，你有病，且病得不轻。”
　　沈安宁气极，眼神阴狠，郑冉深深气瞧着她，这回，她占到了主动权。
　　郑冉舒心地笑了，似得了些好处，正色道：“你好好听话，我们事情就长长久久。若是不听，我可以和离。”
　　“和离？你做梦。”沈安宁眼里的荒芜不见了，留下的，只有鲜明的怒火。
　　郑冉伸手，玩笑般摸摸她的脸颊，故意激怒她：“原来你怕和离呀。”还是有软肋的！
　　沈安宁皱眉，不喜她的触碰，伸手欲推开，郑冉猛地揪住她的脸颊，将气都撒了。
　　“沈安宁，你别发疯，我就可以和你好好相处，过一辈子，你如果发疯，我即刻与你和离。”
　　郑冉眼中浮现淡淡的笑意。
　　沈安宁神情一怔。
　　郑冉看着她怔然的模样，莞尔一笑：“你也是挺有趣，我就喜欢你生气的模样，生气又无能。”
　　“郑冉。”沈安宁咬牙，下意识走近一步，郑冉突然后退，意识到这人的疯劲，故意暴露自己的软肋：“别亲我！”
　　“哦？”沈安宁提高语调，果然上当了，得意道：“原来，你怕我亲你啊。”
　　她肆意地笑了，还说：“你放心，我以后不高兴就会亲你！”

第008章 发疯
　　沈安宁将地牢里的女孩们都带回将军府，安置在后院里，让府里的婢女们将以前穿过的旧衣裳拿出来，给她们换上。
　　三十余人跟着进府，前后闹的动静很大，惊动了沈安娴。
　　沈安娴闻讯，震惊地跑去客院，一眼看过去，女孩们衣衫褴褛，身上散着一股味道，差点将她熏晕了过去。
　　日后，她要同这些人住在一个屋檐下？
　　养尊处优的她看着这些臭气熏天的人将将军府都弄脏了，忍无可忍，这是沈家、是威远将军府，不是她郑冉的大理寺。
　　她没办法忍下去了，冲来找郑冉质问：“你想干什么，这是些什么人，身上有没有病？”
　　郑冉蹙眉，想解释，旁边的疯子伸手略过她的头顶，轻轻拔下一只簪子，手腕翻转，簪子直直朝着沈安娴的面门而去。
　　沈安娴吓得大叫，嘴刚张了张，簪子插进她的发髻里，灌了一嘴风。
　　沈安宁轻轻地笑了：“和你阿嫂就是这么大呼小叫的？人是我带进来，有何不满与我说？”
　　“你、你、你……”沈安娴瘫软下来，双腿发颤，恍恍惚惚：“沈安和，我是你的妹妹，你怎么可以帮助外人来欺负我？这是沈家！”
　　沈安宁眼底满是温柔，面上依旧凝着笑容，淡淡地看着沈安娴：“错了？这是威远将军府，我是威远将军，她是威远将军的夫人，究竟谁是外人呢？”
　　说完，她的眼中带着挑衅，语气冷酷：“要么留下，要么卷起包袱滚蛋，自己选一条路走。”
　　“我就不走，我要告诉母亲、告诉祖母，你、你欺负我。”沈安娴气得发狂，却又不敢上前，只敢原地叫喊：“我在这里住了十六年，这里就是我的家，你刚回来就赶我走，凭什么？”
　　“就凭我手中的飞刀。”沈安宁含笑，手中露出一柄渗着寒光的刀，口吻很是亲密：“你要试试吗？沈二姑娘。”
　　郑冉蹙眉，她哪里来的飞刀？
　　沈安娴气得转身跑开了，哭哭啼啼，伤心极了。
　　郑冉看着矫气的小姑娘跑走了，而始作俑者嘴角挂着笑容。
　　晚风微起，枝叶摇曳，拂面的风有些微凉了。
　　沈安宁在沈安娴走后，特地招来账房，查账了，顺势看看沈家的底气。
　　看她在意的模样，郑冉忍不住凑了过去，心中好奇，她似乎在意钱，随口问道：“你会看账本？”
　　“你有你的陪嫁，我有我的将军府铺子，你我二人井水不犯河水。”沈安宁语气冷淡。
　　现在又冷了，郑冉面上不禁多了几分无奈，其实她更像个孩子，喜怒无常，心绪不宁。
　　郑冉说：“你缺钱，可以找我，我有钱。”
　　“我花郑家的钱？”沈安宁转身，如玉般的面容在灯火下显出几分冰冷。
　　郑冉摇头，告诉她：：“这是我的嫁妆，也是你的钱。”
　　沈安宁嗤笑：“我有钱。”
　　郑冉无奈，这人的脾气真坏！
　　沈安宁却说：“今日让我给你给做侍卫，是不是该付钱？”
　　郑冉：“……”
　　“你没说要钱啊。”
　　沈安宁：“我有说免费吗？”
　　那倒没有！郑冉红了脸，认真问：“多少钱？”
　　沈安宁说：“三个人，三百两，细雨替你守着，再加一百两，四百两。”
　　真会做生意！郑冉半晌说不出话，没有生气，而是从她的话中揣摩出了她的性子，故意说道：“奸商。”
　　她去找自己的钱匣子，按照面额取了银票，递给沈安宁。
　　沈安宁突然说：“这桩案子发生的间隙里，我可以时刻保护你，一千两。”
　　“保护我？”郑冉白净的面容上浮现淡淡的红晕，她很会做生意，不笨呀。
　　沈安宁摘下腰间的香囊，将钱塞了进去，好整以暇地上说：“昭平会撕了你。”
　　这件案子背后推动人就是昭平，以她的个性，必然要杀人灭口，在案子结束之前，郑冉极有可能被灭口。
　　一千两买平安。郑冉精明如斯，阔气将钱匣子又搬了出来，捡了几张，凑了一千两，递给对方。
　　沈安宁唇角翘了翘，满足地将自己的香囊又打开，将钱塞进去，挂在腰间。
　　郑冉静静地看着她，那双手包着纱布，丝毫不耽误她数钱。
　　坑钱就算了，坑到自己媳妇头上，是不想好好过日子了吗？
　　在郑冉打量她的间隙里，她招来初文：“天亮去找个绣坊，给女孩们一人做两套衣裳，速度要快些。”
　　初文伸手，朝她要钱。
　　她看向郑冉，下巴抬了抬，郑冉叹气，钱匣子里继续掏，掏出一张五十两的银票，递给初文。
　　“少卿真大方，少卿真好，若是钱多了，我能给自己做身衣裳吗？”初文笑嘻嘻地询问。
　　好久没有做衣裳，将军虽小，但抠门啊。
　　郑冉略思考，又掏了一张十两的银票给初文：“给细雨也做两身。”
　　“谢少卿、不对、谢夫人、谢夫人。”初文眼睛里冒着星辰，对着郑冉千恩万谢。
　　郑冉被逗笑，轻轻扫了疯子一眼，疯子冷冷地看她，她只好说：“我去沐浴，今晚你睡地铺。”
　　“凭什么我睡地上……”疯子又炸毛了。
　　郑冉从钱匣子里拿出一块银子，银光闪闪，在她眼前晃动：“睡不睡地上？”
　　沈安宁的眼光略凝了起来，伸手拿住银子，坦然应下。
　　郑冉从她的神色察觉出什么，下意识又拿出一张百两的银票，在她面前晃了晃，“后日回门，你乖乖，这就是你的。”
　　“你做梦！”沈安宁嗤笑一声，侧颜冷硬。
　　郑冉又添了一张银票：“这样呢？”
　　沈安宁沉默，眼里映着银票，牙齿紧紧咬着，郑冉阔气地又添了一张百两的，她伸手夺了过来，“人不惹我，我就不动手，若是惹我，我会……”
　　话没说完，郑冉捂住她的嘴巴：“别说话，没人会惹你。”
　　郑冉心情舒服多了，抱着自己的钱匣子，满意地离开。
　　沈安宁深吸一口气，将三张银票，继续塞进自己的香囊里，等回头，她也打一个钱匣子。
　　账房上的银子不多，专门用于开支的，沈安宁看了一个时辰，转手丢给郑冉，自己去睡觉了。
　　看着她消瘦的背影，郑冉心头便是一梗，北羌的七年里，是怎么活下来的？
　　郑冉不怨她嘲讽自己，可她回来了，为什么不告诉自己的真话。
　　六岁的沈安宁跟在她后面亲热地姐姐，有果子，都会给她吃。
　　如今为何，对她这么冷淡呢？
　　两人各睡一榻，沈安宁睡在地上，背对着床，整个脑袋埋进了被子里，像是在躲避什么。
　　郑冉心中藏着事，一夜难眠，到天亮才睡着。
　　沈安宁一夜好眠，睡醒后，早起去晨练。
　　她回来了，郑冉才迷迷糊糊地起来，两人对视一眼，沈安宁挪开眼睛，郑冉突然开口：“将军，你替我更衣吧。”
　　沈安宁将剑撂下，恍若没有听到，转身就要走，郑冉说：：“我给你一百两，活、接吗？”
　　脚步翻转，沈安宁闪至对方跟前，做出与初文一样的动作：“钱。”
　　“钱匣子里。”郑冉无奈发笑，这人，贪钱的模样还是挺有趣的。
　　可爱得紧。
　　沈安宁屁颠颠地去搬钱匣子了。
　　郑冉挑挑选选，将银票递给她，眼中仍噙着笑意：“给你、干活。”
　　沈安宁依塞进香囊里，抬首，眼中一片清澈：“衣裳呢？”
　　沈安宁出去问婢女了，很快抱着一套衣裳过来。
　　从小衣，到外面的裙裳，都拿过来了。她挑挑捡捡，拿起一件小衣，睁大眼睛看了看，好像不认识。
　　看到小衣后，郑冉忍不住红了脸，先将小衣拿进锦帐内，吩咐她：“转过去，背对着我。”
　　沈安宁烦不胜烦，郑冉捕捉到她眼中的不耐，蹙眉提醒：“我可是付过钱的，你给是摆脸色？”
　　沈安宁转过去了，双手伏在身后，静静地等着。这人有些讨厌，但很漂亮，气势看似逼人，可细细去分辨，仍有女子的韵味，多数带着温暖的。
　　郑冉扯上锦帐，迅速换了小衣，又裹上外面红色的中衣，接着扯开锦帐，站起身，双手伸开，等着对方更衣。
　　沈安宁愣了下，拿起一旁的衣裳，又是红色的，她蹙眉：“你那么喜欢红色的吗？”
　　“新婚、新婚不穿红的，难道穿白色的吗？”郑冉勾了勾唇角，调侃道：“你不大聪明呀。”
　　“你……”
　　撕拉一声，红衣裳被扯开了。
　　沈安宁下意识将衣裳丢了，小脸上浮现些许无措，与昨日盛气凌人的模样，十分不同。
　　郑冉一笑：“赔钱，这是我用浮光锦做的，价值百两。”
　　沈安宁低头，将地上的衣裳捡了起来，并未赖账：“赔你一套。”
　　“钱没有，衣裳自己挑。”沈安宁随手丢在了屏风上，随后走近对方，“我不高兴了，就会亲你，郑少卿，你想想试试今日的亲吻吗?”
　　威胁。
　　赤.裸.裸的威胁。
　　随后，她高呼一声：“初文，给郑少卿拿一件新衣裳来，要白色的。”
　　“不许！”郑冉依旧情绪平和，这人怎么说变脸就变脸，前一刻好好的，后一刻，偏偏与你对着干。
　　沈安宁唇角噙了一抹笑，轻飘飘地看着对方：“我就喜欢你穿白色的。”
　　她又在挑衅，逮住竹竿就往上爬。郑冉还能说什么呢。
　　殊不知沈安宁这些年来几乎不关心旁人的感受，大多时候在战场上拼命厮杀，要么就被人锁在自己的房里，什么时候伤好了，才会放她出去。
　　她不懂如何在意别人，自己痛快就好了。
　　她还说：“我还喜欢你，头上脚下都为白。”
　　替你郑家守丧！
　　郑冉不生气，冷静地俯身坐下来，钱匣子挑挑选选，挑出五百两，递给她：“你穿红色的，戴红花。”
　　看一看，到底是谁厉害。

第009章 拉扯
　　拿钱砸出来的事情，都不算大事。
　　沈安宁看着面前飘着的银票，冷冷地勾唇，转身走了。
　　这回，钱没了用处。她十分有傲气，不为三两白银低头。
　　看着她倨傲的背影，郑冉凝眸，在她身上究竟发生了什么事情。
　　人生气地跑了，郑冉自己穿了衣裳，还未落座吃早膳，婢女匆匆来见，紧张道：“少卿，昭平公主请您入宫一趟。”
　　一旁的沈安宁抿了口茶，闻言后，犹疑地望着婢女，神色中带了厌恶。
　　脸色有些难看了。
　　沈安宁将茶放下，代为回答：“郑少卿休假，此刻入宫是为了正事，还是私事。”
　　“内侍就在前面候着，很不耐烦。”婢女颤颤悠悠地开口，“将军，您看……”
　　“打出去！”沈安宁声音冷了下来，见婢女没有动，重复一句：“打出去，我说的话，你没有听到吗？”
　　“是、婢女明白。”婢女慌慌张张地跑了。
　　郑冉没管这件事，慢条斯理地继续吃早膳。膳食过半，她才说：“昭平公主有私兵五百。”
　　沈安宁回答她：“我一年大大小小要打一百多场战，死在我的手里的兵成千上万。将军最不怕的就是打架。且沈家女代她去北羌做质子，沈安宁怎么死的，你知道吗？”
　　她说起沈安宁的死，郑冉的心没来由地一跳，下意识地看过去。
　　沈安宁半躺在坐榻上，靠着软枕，肌肤苍白，几近透明，说话时，唇瓣勾着笑，像是嘲讽。
　　郑冉这些年见过形色各异的人，善良如老欧，纯洁若孩童，哪怕采花贼、江洋大盗，凶神恶煞之人，都见过良多。
　　她们的内心，非善即恶。
　　她这位小姑子，带着邪恶的面具，嘲讽世人，指责世人，分不清究竟是善是恶。
　　郑冉沉默下来，看不透她。
　　“五年前，家里写信催促……”沈安宁顿住，长兄二字险些脱口而出，她缓了缓，改口以长兄的口吻说话：“五年前，家里写信催促我回家成亲，我本欲归来，这时，北羌来犯，我与父亲接了旨意，赶去边城。”
　　“意外的是、我们见到了安宁。”
　　“沈家庶出的女儿沈安宁。”
　　沈安宁淡淡地笑了，勾了勾唇说：“我们才知，我沈家的女儿代替皇后嫡女被送到了北羌。说来可笑，沈家的人在前线拼命杀敌，皇帝将我沈家的女儿送给了敌人。北羌知晓我们之间的关系，拿沈安宁威胁我们。”
　　“郑少卿，你怕不知道，这位唯一的庶出女儿，沈安宁不是胡姨娘生的。”
　　郑冉被她勾起几分兴趣，眼皮发跳，不是胡姨娘生的？
　　沈安宁呵呵地笑了，“她是沈夫人生的。”
　　啪嗒……
　　郑冉惊慌下站起来，袖口拂落碗筷，砸在了地上。
　　她再是会养气，此刻也是震惊：“怎么会是沈夫人生的?你莫吓唬我。”
　　沈安宁懒洋洋地靠着迎枕，怜悯她：“你去问问沈老夫人便知晓了。”
　　“沈夫人知道吗？”郑冉捂着胸口，觉得面前的沈安宁像是一个巨大的旋涡，不断将她吸入进去。
　　榻上的沈安宁笑得轻松，郑冉的声音很好听，就像是天籁之音。
　　可她是沈安和的妻子。
　　没关系，如今和她同寝一榻了。
　　她笑着看向郑冉，“她知道与否，我并没有去查，但我那位祖母，什么都知道。”
　　郑冉不敢相信，沉默了很久，沈夫人当年送走沈安宁的时候，是多么高兴啊。她沉默了很久，再开口时，发觉真相是那么残忍，“沈安宁与府上的三郎调换了身份，对吗？”
　　为什么要调换身份呢？
　　郑冉想不明白，沈夫人并不是没有儿子，她有两个儿子了，按理来说，得了一个女儿，是多么欢天喜地啊。
　　郑冉的眼神，从震惊到平和，无奈至极，明白沈安宁的病了。
　　换谁，都得疯。不是她的错，是世人逼疯了她。
　　郑冉没来由地一阵心酸，收敛外露的情绪，耐心问她：“见到她，以后呢？”
　　“我朝已失了三城，若是再退，京城危矣。我父亲不得不说了这个秘密，他亲自将两个孩子换了过来……”
　　“为什么要换？”郑冉面露苦色。当年五六岁的沈安宁多么讨人喜欢，聪明伶俐，沈夫人厌恶至极，视她为丈夫背叛自己的证据。
　　郑冉眼前浮现那个粉雕玉琢的小女孩，眼睛乌黑明亮，看她的时候，总是咯咯地笑。
　　京城谁不知晓沈将军将这位庶女疼到了骨子里。
　　就是这么疼的？
　　沈安宁托腮，歪头看着郑冉，笑吟吟地与她对视，轻轻地说：“因为男儿庶出，仕途无望，女儿无妨，只要父亲撑腰，依旧可以嫁得好人家。”
　　郑冉震惊：“就算这样，也不该瞒着沈夫人。”他们忽略了一个女人的嫉妒心。
　　可以让人面目全非。
　　郑冉深吸一口气，仰首看着屋顶，心念微动，深刻的疼。她说道：“我当沈家战功赫赫，中正清和，殊不知，也是一门烂事。”
　　嘲讽过后她又看向沈安宁，“你父亲放弃了沈安宁，对吗？”
　　“对啊。”沈安宁轻轻地笑了。父亲放弃了，但三位兄长没有放弃，潜入敌营，试图将她带出来。
　　所以，两死一伤，沈安和带着她逃出来。半路遇到北羌士兵，他替她挡剑死了。
　　他说：“我有个未过门的妻子，唤郑冉，如今在大理寺任职，好阿宁，你若见到她，告诉她，我爱她，但我不能娶她了，愿她另觅良人。”
　　父亲一连失了三个儿子，跪在她的面前道歉，不断忏悔。他连次子三子的尸体都没有看到。
　　他们死无葬身之地。
　　她问父亲：“你悔吗？”
　　父亲哭着说：“悔。”
　　她笑了起来，自己还活着，她肆意嘲讽：“是该悔，你的报应，你该死，可兄长们不该死。上天让你这辈子无子了。”
　　明明是最疼爱她的父亲，她却说了最残忍的话。
　　他不活该吗？
　　他活该。
　　可京城里皇室更是始作俑者。
　　她活着，就为了报仇。
　　向所有人报仇。
　　沈安宁说：“所以沈安宁死了，死后连个灵位都没有。郑少卿，你说，如果我母亲知晓沈安宁是她的亲生女儿，会不会疯得更厉害。”
　　郑冉皱眉，敏锐地察觉出来，沈安宁没有说实话。沈安和怎么死的？
　　沈安宁没有说。
　　那年，她追一个采花贼追去边城，看到了军营办丧事，悄悄打听才知是沈家三个儿子都死了，战死沙场，马革裹尸。
　　所以她知道，沈安宁没有说实话。
　　郑冉没有力气去问，喝口水压住心口的惊心动魄，捧着杯子的手，微微发抖。
　　她曾千里追踪采花贼，眼皮都不眨一下，此刻却慌成这样，内宅险恶，让人恶心至极。
　　“沈安宁。”郑冉看向她，探露心声：“那年，我见过你。”
　　沈安宁挑眉，似乎早就知道她发现了自己的秘密，眼中笑意浓浓：“好阿嫂，不装了吗？”
　　“那年沈安和战死，我去了边城，我见到了你。”郑冉轻呼一口气，放下杯子，行至少女跟前，伸手抚摸她苍白的脸颊，认真地说：“我想和你好好过日子。”
　　“好好过日子？”沈安宁笑了起来，纠正她的错误：“你是沈安和的妻啊。他爱慕你多年，你知道吗？你背弃他了吗？”
　　她的话，像是一把刀，生生挖出你的血肉。
　　郑冉在她身边坐了下来，紧紧凝着她的眼睛：“从郑家接我出来的是你，与我拜堂的是你，洞房花烛夜，与我喝合卺酒的也是你。”
　　沈安宁爱笑，白净的面容上浮现最得意的笑容，眼底却是一片薄凉。她说：“巧了，我也喜欢你，郑冉，你只能做我的妻。”
　　沈安宁挑衅地凑上前，轻蔑的笑声在两人唇角间回荡，“郑冉，你怕不怕？”
　　话音落地，薄凉的唇角上贴上柔软的双唇。
　　郑冉的主动，像是一阵春雨浇在了沈安宁的心口，将绵绵无尽的怒气，浇灭得干干净净。
　　唇角相贴，一瞬间，两人融为一体。
　　郑冉伸手，掌心落在对方柔软的后颈上，轻轻地抚摸，由浅入深，让对方放下警惕。
　　淡淡的香味，在两人之间弥漫开来。
　　这回，沈安宁彻底安静下来了。
　　她忘了怨恨、忘了怒骂，忘了眼前的人是她长兄的妻子。
　　郑冉先松开了她，狼狈地抵着她的肩膀呼吸。
　　哦，郑冉看着凶残，却不会呼吸。沈安宁嘲讽：“连换气都不会，看来你不会游泳，早晚被敌家推进河里……”
　　话没说完，对方又贴了过来，堵住她嘲讽的言辞。
　　喘息两息后，郑冉更是凶猛，贴着她的唇角，舌尖抵着她的唇角，一点点探索，像是通过亲吻来安慰自己无助的心。
　　“将军、少卿……”
　　初文闯进来喊了一声，看到眼前的一幕后，吓得及时刹住脚，转过身子。
　　亲、这是亲在一起了？
　　怎么就亲上了？
　　少卿和疯子亲上了？
　　初文咳咳咳三声咳嗽，提醒疯子，别他么乱亲，这是你嫂子，说好不娶人家，才成亲一天就亲上了。
　　再过两天，是不是就要洞房了。
　　榻上两人分开，郑冉羞得脸面发红，指尖拂过耳垂，烫得惊人，举止依旧沉稳。
　　沈安宁倒是沉稳，除去耳尖上的淡淡红意，再也可看不到半分羞涩。
　　“你进来干什么？”沈安宁十分不悦，上下打量她一眼，说：“想挨军棍了吗？”
　　“不想、不想，昭平公主要见你。”

第010章 病了
　　诱.惑人的人羞得背过身子，沈安宁懒散地靠着软枕，纤细的腰肢不盈一握，懒洋洋地看着初文：“昭平见我？”十分有趣啊，昭平竟然想见她。
　　她抬手，指腹擦过阿嫂的肩膀，落在对方白玉小巧的耳垂上，她轻轻地问：“好阿嫂，你说，如果她勾.引我，我该怎么办？”
　　郑冉蹙眉，站着的初文白眼翻上了天，就你这样？病歪歪的，除了胸口的二两肉外，一张好看的脸，还有什么呢？
　　“她见你做什么？”郑冉如常镇定。
　　沈安宁笃定说：“她要勾.引我！”
　　郑冉被她自信的口吻逗笑了，眉梢眼角，一片温柔，
　　勾.引你？
　　郑冉想问她：你哪里来的自信说一朝嫡出公主勾引你？左右一想，将这人激怒了也不好，不如就随她去。
　　郑冉说：“她勾.引你，你不应便是。”
　　沈安宁傲娇极了：“她勾.引我，我就答应她，她想要我手里的兵权。”这位昭平公主，野心十分大，想要兵权、想要帝位。
　　郑冉睨她：“你答应？你答应，我就和离。若不然，将你绑起来？”
　　“你敢！”沈安宁坐起来，与她对视。她生气了，稚气的脸上沾染着几分不甘，也有几分畏惧。
　　对，就是畏惧。
　　想来在边城，她被绑过无数回。看她这副模样，郑冉心软了，虽说嘴巴毒了些，脾气好，生气炸毛的时候，还是有几分可爱的。
　　想起她身上的伤，不觉软了口气，郑冉说：“若真勾.引你，就拒绝她。听到了吗？”
　　“我为何要听你的？”沈安宁继续炸毛。
　　郑冉当即认真解释：“因为我有钱。我的嫁妆多，十里红妆，你也看到了，这位昭平公主挥霍无度，哪里有什么钱呢。”
　　初文听两人的对话，整个人石化了，郑少卿的耐心怎么这么好，若是在营地里，早就用铁链锁起来了。
　　殊不知，郑冉的耐心，只有针对沈安宁的时候才有。
　　当年沈二姑娘生辰宴后闹得不快，母亲带她匆匆回家。两日后，她由舅母领着出去玩。
　　谁知这位舅母十分大意，将她丢在了路上。她记得回家的路，便想着一人回家，不曾想，自己身上的锦衣华服太惹眼了。
　　自己走了一阵，当街就被人用麻袋套住脸，丢进了马车里。
　　她拼命呼喊，对方将她绑起来，嘴里塞了一块臭布，恶心得想吐。
　　马车不断晃动，似乎出了城，有人将她丢在了一间破庙里。
　　黑夜暗淡，破庙鲜少有人来，她整个人虚弱不堪，昏昏沉沉，就在这时，一双小手伸了过来，抱着她的肩膀，努力往后拖。
　　她被拖到了佛像后面，甚是惊讶，对方是一团黑乎乎的影子，矮矮的，不高。
　　郑冉心想，应该是个孩子。
　　一双手在她身后的绳索上摸索半晌，解不开。
　　“你别出声哦，我有刀，给你划开。你听话哦。”
　　对方声音嫩嫩的，是个女孩子，声音有些耳熟，郑冉记不清在哪里听过，她点点头，示意自己听到了。
　　刀在麻绳上划了很久，久到郑冉浑身发麻，突然间，绳索开了。
　　郑冉欣喜若狂。转头看过去，一张黑乎乎的小脸，龇牙咧嘴朝她笑了，黑暗里，只看到糯米小白牙。
　　她说，“我们等一夜，天亮的时候，她们看不到你，就会出去找啦，等他们走了，我们再走。”
　　“你是谁？怎么在这里？”郑冉惊讶，黑暗里摸到对方的手腕。
　　稚嫩的手背上鼓起了一条肿痕。
　　再往上摸，手臂上横着大大小小几条肿痕，黑灯瞎火看不见，摸起来，就感觉很疼。
　　郑冉十分惊讶：“谁打你？”
　　“我母亲，不是，她不是我娘，是我嫡母。”
　　“为什么打你？”
　　“因为我搞砸了妹妹的生辰宴啊。”声音嫩，但语调轻快，听起来，还是有些高兴的。
　　郑冉知道她是谁了，是沈家庶出的女儿，沈安宁。
　　外面突然动了起来，沈安宁伸手捂住郑冉的嘴巴，两人屏住了呼吸。
　　“人呢、不是让你看着吗？”
　　“我在门口啊，没看到她跑呀。”
　　“她娘的，赶紧去追。”
　　一阵细碎的脚步声后，破庙里恢复寂静，郑冉准备跑，沈安宁却说：“你现在出去，就被抓住了，我不走，我要睡一晚，你走吧。”
　　听她分析得头头是道，郑冉也没走了。
　　两人蜷缩在角落里，靠着睡了一夜。一夜里，对方回来几回，骂骂咧咧地进来，再度骂骂咧咧此出去了。
　　天亮后，沈安宁爬了起来，惊动到了郑冉，郑冉看着她，惊讶地发现她脖子上也有一道红痕。
　　“拿什么打你的。”郑冉跟着爬了起来，目光紧紧凝着她脖子上的伤痕。
　　才那么小，为什么下那么重的手呢。
　　沈安宁乌黑的大眼睛看她一眼，咧嘴露出糯米小白牙：“一看你就知道没挨过藤条，我爹没走前，我也没挨过。再会，我要走了，我去找我爹。”
　　“你别走。”郑冉伸手将人抱住，害怕道：“太远了，你找不到你爹的，你知道吗？你走过去，走到老都找不到。”
　　沈安宁愣了下来，郑冉清晰地看着她眼中的光，黯淡下来。
　　郑冉立即说：“你跟我回家，我养你，以后不会有人打你，我和你一起等你爹回来。”
　　“你是谁？我为什么要跟你回家？”沈安宁警惕的看着她，小腿往后挪了一步，双臂横在自己的面前，做出保卫自己的姿态。
　　郑冉：“……”原来她把她忘了。
　　忘得干干净净。
　　郑冉解释：“我去你家赴宴的，郑冉，我祖父是丞相，我爹是刑部侍郎。”
　　“哦，我想起来了，那你回家吧，我要去找我爹了。”沈安宁放下手臂，但不愿跟她走。
　　“阿宁，你救我，我可以报恩的。我养你，我有月钱，可以养活你的。我给你治伤，你伤疼不疼？”郑冉紧急地拦住她的路，“听我的，一起回去，我有很多好吃的。”
　　言罢，她急急忙忙地打开自己的小荷包，里面有一块糖，递给沈安宁。
　　糖是牛乳做的，放了蜜糖，放在嘴边就能闻到一股甜味。
　　五六岁的孩子，哪里忍得住，伸出脏兮兮的手接住了，直接塞进了嘴里。
　　郑冉和她保证：“不会有人打你，天天都有糖吃，但是你别说你是沈家的孩子，你就说你没爹没娘，救了我，我养你报恩，知道了吗？”
　　“听你的！”沈安宁满口答应下来了。
　　两人偷偷摸摸出了破庙，沈安宁记得路，一路小跑，跑进城。
　　刚过了城门，昨天的人追了过来，沈安宁将郑冉往前一推，“你快跑。”
　　郑冉不肯走，沈安宁往后退，拦住了对方，直接抱着对方大腿：“爹啊，丞相找你，说你偷他的女人，是真的吗?”
　　郑冉震惊，一口气跑远了，躲在角落里，至少对方找不到她。
　　人群里的沈安宁挂在了对方身上，大声喊着：“丞相说了，把你拖出去，打死你，你快跑啊。”
　　对方愣住了，看着面前黑漆漆、瘦弱的小女孩，心生嫌弃，刚刚那个跑走的粉雕玉琢，是个美人胚子。
　　路人围了过来，好奇地打量父女二人，围成了一团。
　　突然间，小女孩松开他，拔腿往人群里跑去了。
　　一溜烟，不见了人，看热闹的人看着汉子，打量他，尖嘴猴腮，就这样，还偷丞相的女人？
　　沈安宁跑出来，角落里的郑冉跑过来，拉住她往相府跑。
　　跑到府门口，郑冉跑不动了，沈安宁扶着她，“你到家了。”
　　门口的小厮见到郑冉，当即让人去传话。
　　不等两人进门，郑夫人扑了过来，抱起郑冉痛哭，“儿啊，你去哪里，我找了你一夜。”
　　沈安宁站在一边，像是没人要的野孩子，仰首地看着母女二人拥抱在一起。
　　她看了看自己，觉得自己脏，下意识就跑了。
　　她没要糖。
　　郑冉也想不明白，明明说好她养她的，最后一刻，为什么跑了呢。
　　“我去见见昭平。”
　　沈安宁的声音，将郑冉从回忆里拉了回来。郑冉抬头，目光落在那张干净的脸上，良久不语。
　　“阿嫂，你在想什么？”沈安宁俯身，靠过去，抵着她的额头，呼吸喷在她的面上。
　　靠得那么近，郑冉清晰地看到她脸上细小的绒毛。郑冉糊涂地想，为什么所有的苦难都落在沈安宁的身上。
　　将军嫡女，像沈安娴一样，怎么就落到眼前的地步了。
　　郑冉心思飘忽，直接对上沈安宁嚣张的眼神，这一刻，她手足无措，觉得沈安宁的嚣张，不过是保住自己的一层外壳罢了。
　　若她如沈安娴一般被捧在手心里长大，怎么会弄成眼前这副病歪歪的模样。
　　她只是病了，不是她的错。
　　“想你小的时候，你救我那回，你后来怎么跑了，说好我养你的。”
　　沈安宁脸上得意，消失殆尽。她将心里涌起的情绪，狠狠压制，露出冷硬的一面，“郑冉，不要以为我们有过去……”
　　“我们的过去，让我觉得你很可爱，生气的时候也可爱。”郑冉打断她的话，一颦一笑，如山水明亮清和，宽慰她：“我喜欢你小的时候那个模样。”
　　古灵精怪，尤其是那句：“爹啊，丞相找你，说你偷他的女人。”
　　后来，所有人都知道她祖父头顶上戴了绿帽子。

第011章 又亲
　　沈安宁要出门，初文拦住她，两人在门口，四目相接。
　　初文被她阴冷的眼神吓得不敢抬头，觑了一眼门后站立的郑冉，鼓起勇气开口：“您不能出门。”
　　“你刚刚说昭平公主宣我入宫的。”沈安宁歪头看着她，眼中带着挑衅：“初文，你害怕了吗？”
　　她一回来，所有人都害怕。
　　怕什么呢，又不会咬你。
　　沈安宁回头看向门口的郑冉，眼梢微扬，阿嫂也在害怕吗？
　　初文在沈安宁回头的刹那，对上郑冉的目光，无奈地摇首，迫切地希望郑少卿留住她。
　　不能出去。
　　她会发疯，什么事情都敢做。这个世上，还没有疯子沈安宁不敢做的事情。
　　门口的郑冉，娉婷袅娜，凝脂的肌肤，在光下泛着光泽。特别是她精致的五官，烟姿玉骨，美丽迷人。
　　郑冉，干干净净，恍若夜空中的明月。
　　再看眼前的沈安宁，看似干净，肌肤白净，侧脸娇美，她是地狱里爬出来的阎罗。
　　郑冉的干净，沈安宁的肮脏，形成鲜明的对比。
　　郑冉看着她，心徐徐软了下来，她有自由！
　　“将军想出去，也可，我不喜欢将军染血，将军乖乖出门，乖乖回来，好不好？”郑冉压低了语气，朝她温柔地笑了。
　　初文心如死灰地闭上眼睛，听着耳畔擦过的脚步声，深吸一口气，匆匆跟了上去。
　　郑冉换了一身衣裳，回大理寺，这件案子不能拖。
　　江南各县丢失上百个女孩，年岁不等，从五六岁到十八九岁，都是未出阁的女孩。谁都想不到，这些女孩最后出现在京城。
　　这不是第一批了。但郑冉相信，这是最后一批，她绝对不容许这样的事情再度发生。
　　郑冉新婚，不敢休息，趁着小疯子出门的时候，骑马回到大理寺。
　　下属们见到郑少卿，纷纷放下手中的活，笑着迎上前。
　　“少卿、少卿，你回来了，前日成亲，今日怎么会回来。”
　　“少卿，都说成亲后的女子最美，你这是越发明艳了。”
　　你一句，我一句，笑着打趣郑冉。郑冉情绪内敛，也不与她们计较，开口便问起花月楼的案子。
　　顷刻间，鸦雀无声。
　　郑冉在自己的公位上坐了下来，目光冷冷，淡淡道：“偷懒了？”
　　“少卿，上面的人说了，此事交给刑部，我们管不得。刑部尚书来了，老头子和他在交涉呢。”
　　一人指着里面，老头子是大理寺卿秦铭，今年有五十多岁了，自从郑冉来后，他就不爱管事了，主动让给年轻人。
　　郑冉十分出色，经她手的案子就没有拖延过，政绩颇显。
　　话音落地，老头子领着一男子从里面走出来。男子便是刑部尚书段分理。
　　郑冉站了起来，刑部尚书扫她一眼，没有将此人放在心里，继续与老头子说话，“秦大人，既然如此，那些女孩也该交给刑部才是。”
　　女孩子在威远将军府。秦铭不敢做主，看向祖宗郑冉。
　　郑冉俯身坐回原位，一举一动，端庄优雅，她低头看着桌上，也没有回话。
　　僵持了会儿，刑部尚书段分理才慢悠悠开口：“郑少卿新婚，竟然还管案子。”
　　“段大人吃饭之际，竟然还搂着家里姨娘，当真是佩服。”郑冉毫不犹豫地回怼一句，眼中弥漫笑意：“您这么辛苦，这件案子就不劳你费心了。”
　　堂内诸人笑作一团，段分理气的竖起胡子，“郑冉，这是陛下的旨意。”
　　“段尚书，人在将军府，你敢要人就去府上，我又没有拦着你。”郑冉启唇笑了，徐徐落座，自然道：“我又不拦着你。”
　　在场谁不知威远将军自毁容后，脾气暴躁，谁敢过去触碰眉头。郑冉就是赌段分理不敢去找沈安宁。
　　哪怕他去了，沈安宁也会将他暴揍一顿，丢出将军府。
　　疯子沈安宁的脾气可是很差的。郑冉端坐案后，眉眼端正，姿态秀雅，透着一股正义凌然。
　　“郑冉，你是故意的，你就是不想交给刑部。”段分理指责她，随后，看向大理寺卿秦铭，“秦大人，你的下属，你不管管吗？”
　　“我、我想管啊，我管不住啊。”秦铭颤颤地笑了，花白的胡子应景似地抖了抖。
　　“你是她上司，你不管吗？”
　　秦铭无奈：“想管，管狠了，谁查案子，求贤若渴，您就掂量一二，自己去将军府要人，又没人拦着你要。要不你去求道圣旨？”
　　上梁不正下粱歪。
　　段分理气走了。
　　秦铭朝着下属挥挥手：“继续干活。案子在挪走之前解决，郑冉，这是你的案子，赶紧解决。”
　　说完，他摇着竹扇，晃悠晃悠地走了。
　　郑冉如释重负，段分理投鼠忌器，不敢招惹沈安宁。
　　人既然走了，郑冉去牢里，将赵华提了出来，审问背后主谋。赵华自觉骨头硬，辱骂郑冉。
　　郑冉没沈安宁那么多小心思，吩咐人直接上刑，没人能从大理寺所有的刑罚中走出来。
　　赵华惨叫连连，浑身上下没一块好肉，郑冉说：“你不会死，我会吊着你慢慢审。”
　　人都怕疼，赵华供出来，是公主府长使，同他要些美人。江南一带，美人柔美，他动了歪心思。
　　供词有了，一式两份，郑冉取走一份，一份入库保存。
　　郑冉从牢房出来，衣袖上染了滴血，她看了一眼，随后脱下外袍，去自己的屋里换了一件。
　　脏的那件丢给下属，厌恶道：“拿去烧了。”
　　下属看着崭新的衣裳，眼中闪过不忍，最后还是忍了下来，“好，属下这就去。”
　　老头子早就走了，大权交给郑冉。大理寺的人将案卷处理好后，交给郑冉。
　　郑冉回时，改坐马车，随身将案卷带回将军府。卷宗放在暗格里，车夫是大理寺的好手，护送少卿离开。
　　郑冉坐在车里，靠着车壁，徐徐露出疲惫的姿态。
　　突然间，风声鹤唳，马车停了下来，车夫喊了一句：“保护大人。”
　　车里的郑冉看了一眼暗格方向，双手紧握，没有出声。
　　刀剑碰撞，擦过耳畔，引得人眼皮轻跳。
　　一盏茶后，马车动了，郑冉轻吐出一句话，耳畔传来下属的声音：“大人、大人，跳车。”
　　郑冉意识到不对，推开车门，发觉车门推不开了，情急之下，她看向车窗。
　　跳下去，不死也残了。马车颠簸起来，下属的声音不见了，郑冉一咬牙，掀开车帘，巨大的晃动将她推回了座椅上。
　　郑冉砸到了脑袋，疼得发抽，一柄刀从车窗插了进来，停留在侧脸上，快速抽了出去。
　　郑冉感觉自己一脚踏进了鬼门关，车顶上突然震动。
　　“郑冉，跳车。”
赤诚的爱
　　风声疾驰，郑冉听着声音，一咬牙，从车窗跳跳了出去。
　　奇怪的是有人从身后抱住她，两人在地上翻了几滚才停下来。
　　对方将她抱得很紧，几乎可以闻到她身上的药味。
　　是沈安宁？
　　淡淡的药草味在鼻尖萦绕。
　　沈安宁一手搂着她的后腰，一手捂着她的脊背，用自己单薄的身体挡住了冲击。
　　郑冉的身体僵硬，完全不敢乱动，对方侧脸贴着她的耳朵。
　　两人贴得毫无缝隙。
　　落地的一瞬间，沈安宁快速爬了起来，右手包着纱布的手从地上捡了一把刀，地上翻滚一圈后，气势凛然地冲向黑衣人。
　　郑冉疼得浑身颤抖，承受巨大冲击的沈安宁像没事人一样冲进黑衣人的包围圈。
　　她不怕疼吗?
　　沈安宁的刀法很快，一刀一个，穿梭在黑衣人中，她像是铁人一样，不惧风险、不畏疼痛。
　　白衣染血的沈安宁，脸色苍白，像是被处罚的谪仙，凛然立世。
　　郑冉阖眸，她的小姑娘从未后退过。
　　可是，会疼啊。
　　沈安宁一连杀了十几人，站在阴影里，英姿飒爽，随后，看向最后三人，眼神冰冷。
　　“沈安宁，留活口。”
　　话音落地，沈安宁从怀中取出两柄飞刀，活口？
　　留杀你的人活口？
　　沈安宁摇了摇，两柄飞刀同时射出，稳稳地插入逃跑的两人后颈中。
　　飞刀飞驰的间隙里，她提刀冲过去，刀狠狠地插入最后的腹部。
　　满地血水，满地尸骨。
　　沈安宁轻轻地笑了，眉梢眼角染了血，就连唇角上都是血水，显得愈发明艳。
　　她丢了刀，往回走，懒散又悠闲，云淡风轻地看着郑冉：“阿嫂，疼吗？”
　　郑冉站在她的面前，呆呆的。她伸手，掌心擦过她的脸颊。
　　而后在大理寺追来的下属眼中，捧起郑冉的脸颊，轻轻地亲了上去。
　　唇角轻轻地黏在郑冉的下唇上。
　　舌尖轻轻挑过，勾起郑冉的颤.栗。
　　郑冉被她掌控，唇角间弥漫着少女的味道。
　　微甜、清香。
闲竹赋整理
　　少女不是刚刚疯魔的样子，是甜甜的，柔软的。
　　她的身子很软，只是没有肉。郑冉被她勾动心思，糊涂地在想，回去后好好给她补一补，多长些肉，看起来就更好看。
　　她的沈安宁，又救了她一回。
闲竹赋整理
　　少女的味道，很好。郑冉由她掌控自己，舌尖探.入的一刻，她浑然紧绷起来。
　　她犹豫着，舌尖轻碰，鼻尖的血腥味散了，取而代之的是少女身上的清香。
　　“大人……”
　　“少卿……”
　　大理寺的人愣在了原地，同样，初文也是呆若木鸡。
　　早上不是刚亲了吗？
　　晚上又亲。
　　亲就亲，换一个位置，站在死人堆里亲吻，你俩晚上不怕做噩梦吗？
　　还有，疯子是将少卿据为己有了吗？

第012章 吃糖
　　初文细雨曾是沈安和的婢女，跟随他上了战场，练就了一身好功夫。沈安和死后，她二人因为是女子，就调到了沈安宁身边。
　　沈安宁不发病的时候，脾气很好，待人笑呵呵，脾气软，像是一个小太阳，在军营里很受欢迎。
　　发病后，就像是一个疯子，见人就骂，别说是小太阳了，俨然成了村头说别人是非的妇人。
　　不是说人家养外室，就是说军营里将军吃酒赌博赌输了，巴巴地跑去告诉人家夫人，挑拨离间，看着人家大打出手。
　　没完没了。
　　后来，她爹在她发病的时候就将人用锁链锁起来。军营里安分了，夫妻间也是十分和睦。
　　初文轻咳一声，提醒沈安宁：“将军、别亲了，你哥哥在天上看着你呢。”
　　再亲一回，你哥哥就要给你托梦了，让你照顾，没让你照顾到这个份上了。
　　沈安宁慢条斯理地松开怀中的人，歪头看向初文，嫣红的唇角勾出一抹诡异的笑，明显看到，她的眸子很兴奋。
　　初文看着眼前的沈安宁，忍不住发抖，上回，她发病后，恰逢大战，她上战场，杀得对方片甲不留。
　　如今，敌军看到她，都觉得害怕了。
　　初文努力稳了稳心神，准备开口，郑冉喘气说：“将军，车里有证据。”
　　沈安宁没动，纤细的指尖指向初文，“车里有证据，去拿回来，证据没了，你也不要回来见我了。”
　　“我不想见你，我想见她。她说给我买首饰的。”初文咬咬牙，眼前的这个，就知道欺负她，挑拨她和细雨之前的关系。
　　就是个小疯子。
　　初文听从吩咐，去车上拿证据。
　　沈安宁吹了一声口哨，一匹马闯来，她牵住缰绳，转头看向大理寺的众人，嘲讽道：“连自己的上司都保护不了，你们还好意思站着这里看热闹？回去后找根绳子吊死，我还敬佩你们是英雄。”
　　郑冉：“……”为什么吊死就是英雄？
　　她抬眼，望向沈安宁。
　　沈安宁抱起她，放在马背上，温柔说：“夫人，回家了。”
　　郑冉身子腾空，觉得不受控制，稳稳地坐在马上，对方翻身上来，单手握住她的腰肢。
　　马蹄疾驰，闯入疾风中，郑冉感觉到一阵清风刮来，吹散脸上的滚烫。
　　有了沈安宁，一路平安，顺利回到将军府。
　　刑部尚书段分理站在门口，想要进门，被人拦住了。
　　郑冉下马，清楚地看到沈安宁眼中闪着兴奋地光。
　　这孩子，又想干什么？
　　沈安宁慢悠悠地走上前，双手负在身后，脸上没有戴面具，苍白的脸颊展露无疑，乌黑的大眼睛里透着一股子‘诚意’。
　　她开口就问：“段尚书，听说你外室生的儿子有些愚蠢，蠢到不知道自己是外室子，敢去和你的嫡子作对。你家夫人闹起来，毕竟你当年是靠着岳父才爬上来，如今你攀附公主，不尊重正室夫人，会不会天打雷劈啊。”
　　郑冉震惊，浓长乌黑的眼睫遮掩不住眼中的无望。
　　沈安宁啊，你要干什么？
　　同样，段分理震惊地看着对方：“你说什么？”
　　“我说你踩着岳父上位，瞒着夫人养外室！”沈安宁又放缓了语气，笑盈盈地拖长尾音。
　　她笑起来很好看，两颗小虎牙，透着几分可爱。郑冉无视她的可爱，想知晓她是怎么知道段分理的家事。
　　“沈安和，你空口诬陷……”
　　“那你去陛下面前告我。”沈安宁嘲讽地瞥他，“没用的东西，踩着女人上位，还敢来我面前叫喊，畜牲都知晓朝主人摇摇尾巴，你呢？畜牲都不如，别以为攀上嫡公主，你就有能耐了。狗东西、滚，别踩脏了我的家门。”
　　“沈安和……”段分理咆哮。
　　话没说完，沈安宁抬手，一拳打过去，对方朝后倒了下去。
　　“哦豁，段尚书倒了！”沈安宁像一个孩子一样，悲痛出声，“快、快送段尚书回家，请大夫，不对，送到外室那里去，人家喜欢外室夫人的抱抱。”
　　门口的小厮急忙扶起来，段分理被打得鼻青脸肿，还想说话，沈安宁笑呵呵地，抬起一脚，踹在对方的肚子上。
　　又倒了。
　　沈安宁招呼门口的小厮，“找个担架过来，敲锣打鼓送到外室夫人那里，再找十个八个大夫去诊脉。”
　　说完，她想起哪里不对劲，又嘱咐一句：“大夫的钱，让外室夫人出，我没钱给。”
　　听到最后一句话，郑冉忍不住笑了，袖口遮掩，果然，嚣张的时候还带了那么点寒酸。
　　段分理已经爬不起来了，小厮站在马旁边，刚想冲过来，沈安宁冷冷地瞥了眼，变戏法地从腰间逃出一柄飞刀，在他们腰下比了比，“你们想做内侍吗？断子绝孙的那种？”
　　小厮拔腿就跑了。
　　沈安宁收起飞刀，笑呵呵地跨过门槛，郑冉追过来，努力追上她的脚步，“你怎么知道段分理的家事？”
　　沈安宁冷哼一声，嚣张极了，眼中映着对方白净的面容，“为何告诉你？”
　　郑冉略思考，认真地说：“我们拜堂，是一体。”
　　沈安宁笑了，抵着她的额头，轻轻地朝她眼睛吹气：“你是沈安和的妻子，是沈安宁的阿嫂。”
　　她似乎很爱笑，明明笑得可爱，可郑冉感觉到一股冷意袭来。郑冉说：“等你走了，我问她，她喜欢我，会告诉我的。”
　　‘她’指的是乖巧的那位沈安宁。
　　沈安宁柔软的小脸上笑容消失了，抬手，指尖贴着她的唇。
　　她的手有一点凉，郑冉忍不住颤了下，没有开口，自己一开口，舌尖就会碰到她的指尖。
　　两息的沉默后，沈安宁笑了，悄悄地说：“没有人比我更喜欢你！”
　　随后，她笑着走了。
　　少女背影潇洒，走路轻快，她好像很高兴。
　　为什么那么高兴呢？
　　郑冉不理解。
　　很快，她就明白了，沈安宁买了一箱子糖回来，大咧咧地摆在门口。各种口味，还有牛乳糖。
　　沈安宁喜欢吃糖，到了偏执的地步。郑冉闻着齁甜的味道，卧房里都是这种味道了。她缓步走过去，“你出门是去买糖，没有见公主殿下吗？”
　　“我见她干什么？”沈安宁伸手在糖匣子里挑挑拣拣，最后挑了块红色的玫瑰糖，里面还可以看到花瓣。
　　她满意地将糖放进嘴里，轻轻地咀嚼，挑衅般看着郑冉。
　　郑冉静静地望着她，她敢不去见公主？
　　确实，沈家军驻守边城五年了，沈安和三字让人闻风丧胆，她确实有和公主叫板的资格了。
　　初文将卷宗送了回来，看到箱子里的糖，习以为常，心疼钱：“你开间糖铺算了。”
　　郑冉将卷宗放在卧房里，明日去面圣见驾。
　　回来后，桌上匣子里的糖已经没有了，小疯子蹲在木箱前挑挑拣拣，最后挑了一匣子牛奶糖。
　　奶糖形状各异，有兔子的，还有小猪的，肚子胖嘟嘟，十分可爱。
　　沈安宁看了一眼，狠狠咬了一口，猪就剩下个猪脑袋了，她不忘舔了舔唇角，对于甜味的渴望，到了巅峰。
　　此刻，她不像一个疯子，而是像极了一个喜欢吃糖的孩子。
　　郑冉心头软了软，望着她乖乖吃糖的模样，很像知晓她这些年怎么过来的。
　　郑冉眼中的笑容自然流泻而出，如同看到幼时古灵精怪的小小沈安宁。
　　沈安宁扭头，就看到了郑冉的笑，黑漆漆的眼中显露出了别扭的神色，脸颊微微鼓起，生气了。
　　郑冉走过去，趁着她没注意，抬手就摸摸了脑袋，乌黑的长发很是顺滑，像是绸缎一样。
　　沈安宁嚼着奶糖，震惊地看着她，她摸我脑袋？
　　“你干什么？”沈安宁一派怒气。
　　郑冉摸透了她的脾气，被她凶了，也不生气，徐徐坐下，道：“我喜欢摸你脑袋，沈安宁，我不论是你的妻子，还是你的阿嫂，都是可以摸你脑袋的。”
　　说完，她也挑衅地从糖匣子里挑了一块月亮奶糖，放入嘴里，奶糖很甜，一股奶味涌入喉咙里。
　　“给钱！”沈安宁朝她伸手。
　　“好，晚上给你，你先去洗澡。”郑冉莞尔，抿了抿唇角，含笑看着她：“你衣裳脏了。”
　　沈安宁杀了十多个黑衣人，白色的衣摆都是血。
　　郑冉坐在一侧，态度软化，却依旧端庄优雅，容颜明媚，那淡淡的一眼，看到了沈安宁的心里了。
　　沈安宁没有拒绝，起身去洗澡了。
　　她一走，郑冉将糖匣子据为己有，一连吃了三个，甜得反胃，忙又用茶水压了下去。
　　匣子里的糖都吃完了，让沈安宁闹去，闹一闹，发泄脾气，就不会太压抑了。
　　他们会锁着她，会压着她，却无人肯舒缓她心中的难过。她依旧是孤单一人，从未有人帮助过她。
　　****
　　沈安宁洗澡很快，换了身月白色外袍，踏着月光走进卧房。
　　婢女不在，郑冉也不在。她径直入内，饶过屏风，脚步猛地一顿。
　　灯下人在更衣，外袍中衣放在一侧，而郑冉背对着她。
　　脊背一片雪白，肩膀弧度优美，脊骨露出来，精致的蝴蝶骨十分完美，腰肢那处，更是展露无疑。
　　纤细的腰肢，肤如凝脂，散着女子的韵味。
　　沈安宁眨了眨眼睛，想要后退，不小心撞到了屏风。
　　哐当一声。

第013章 说和
　　屏风应声倒下，换衣的郑冉浑身颤了一下，似有一阵凉风刮过，脊背生寒。
　　外面的婢女闻声而进，跨过门槛，眼看就要进入里屋，面红耳赤的沈安宁反应过来，怒喝一声：“出去！都出去！”
　　郑冉随意披了一件外衫，夏日里单薄的衣料遮掩住周身雪白的肌肤，同样，她怒视对方。
　　沈安宁脸色发烫，偷看人家换衣裳，毕竟不是一件正经事。
　　她想开口道歉，对方怒视她，一瞬间，她又生气了，“你自己换衣裳不关门，关、关、关我什么事儿。”
　　“那你出去！”郑冉站在原地。
　　沈安宁本想出去的，可对方不顾对错骂她，她就起了逆反心理。
　　大步走过去，在她跟前坐下，仰首看着对方：“我们成亲了，是一体，可以看。”
　　她说得理直气壮，气得郑冉脸色发红，修长的脖颈下，雪白的肌肤也跟着泛着泛红。
　　露出的肌肤都泛着粉妍，像是涂抹了一层桃夭般的脂粉。
　　郑冉气得不轻，“不知羞耻。”
　　“你说对了，我就是不知廉耻。”沈安宁笑吟吟地看着她，手指着她的胸.口，“我看到了。”
　　她就像是一个无赖的孩子，撒泼打滚，不像初文口中说的杀人如麻的疯子。
　　郑冉深吸一口气，软下语气，“既然看到了，那就出去吧。”
　　“不出去，我要睡觉了。”沈安宁一面说，一面脱下鞋袜。
　　白色的鞋袜脱下来，露出十个脚指头。脚指头上染了红，与雪白的脚背形成鲜明的对比。
　　郑冉睁大眼睛看了眼，觉得有趣，沈安宁迅速将自己的十个脚指头藏了起来。
　　她竟然给脚染了色……
　　还是红色。
　　显得很可爱。十八岁的少女，本就是天真浪漫的年岁，就像她的脚指头一般，明媚红艳。
　　肯定不是眼前的沈安宁染的。
　　沈安宁面色沉了下来，郑冉笑了，学着她刚刚不要脸的语气：“我看到了。”
　　沈安宁悠悠瞪她一眼，她说：“再给我看一眼。”
　　“你想得美！”沈安宁自然拒绝了，盘腿坐起来，好整以暇地看着抱着自己外衣的郑冉。
　　郑冉想起一事，说；“你的糖呢？”
　　沈安宁脸色一变，掀开被子，赤脚下地跑了。
　　郑冉笑了笑，果然还是个孩子！
　　一个病了的孩子。
　　郑冉趁机换了衣裳，吩咐婢女准备热水，去沐浴。
　　郑冉沐浴，自然与沈安宁不同，她洗澡，需要香膏、皂荚，还有花瓣，一样都不可少。
　　郑家是大家，养出来的女儿，自然与平常人家不同。
　　浴室内的水散着香气，她脱了衣裳，轻轻地入水，香气缭绕，雾气朦胧，水下的肌肤，浑身雪白，如同上等白玉雕刻出来的，没有一丝瑕疵。
　　婢女都退了出去，她一人浸泡在水中，微微阖眸，今日险些丧了命，可见此案背后的凶手，俨然不顾律法了。
　　昭平公主是帝后唯一的女儿，行事乖张，好女风。朝臣弹劾数回，都是高高拿起，轻轻放下。
　　郑冉冥思苦想，浴室的门被撞开了，她霍然一惊，对方怒气冲冲地看着她。
　　哦，她想起来，吃了这孩子的糖。
　　郑冉唇角弧度压不住了，明眸善睐，“关门。”
　　沈安宁生气，想起她在沐浴，伸手将门关上了。
　　郑冉在想，她还是挺好的，只是受尽了苦楚，不信任何人了。换做是她，只怕会死在了北羌。
　　两人对峙，沈安宁站得远，瞧不见水下的春光，眼中蕴着火，神色阴狠，“无耻。”
　　“不就三块糖，我还给你一匣子。”郑冉慢悠悠地开口，欣赏她的怒色，“这么喜欢吃糖啊，日后我给你买就是。”
　　沈安宁气得发晕，走进两步，一眼瞧过，水下春景映入眼前。
　　女子与男儿不同，周身雪白，肌肤嫩白细腻，一眼看过去，就像是工匠手下精心雕刻的玉像。
　　沈安宁怔住了，双腿比脑子反应更快，下意识退了回去。
　　郑冉本想制止她，可她主动后退了，可见，并无坏心，并不是不讲道理的。
　　她的病，该去治一治，尤其是身上的伤痕，看着就让人心疼。
　　郑冉与她有段过去，知晓她的秉性，自然不会讨厌。
　　相反，郑冉想治好她的兵，也与初文细雨说一说，不能总是锁着她了。
　　两人心思各异，沈安宁的怒气奇怪地消了，不生气了，目光凝着那片雪白的肌肤，摸摸自己的心口，不气了。
　　她前进一步，郑冉制止她：“干什么，占我便宜吗？”
　　“谁、谁、谁占你便宜……”沈安宁羞得无地自容。
　　郑冉说：“那就出去。等我出来，再与你细说，还有，你会圆房吗？你知道女子怎么圆房吗？”
　　郑冉出嫁前，母亲自然教了她，不过，那是男女之间的，女子之间，她还不会。
　　沈安宁肯定也不会的。
　　丢个问题给她，让她自己慢慢去想。
　　想圆房，你得先回呀！
　　沈安宁郁闷地走了，临走不忘高高地哼了一声，气鼓鼓，雄赳赳的。
　　郑冉失笑，逗弄她之后，发觉她炸毛的时候，也很可爱，并不难哄。
　　成亲后，两人相处，本就是一门学问，面对沈安宁，她就像是一本从未看过的书，看第一页，开篇吓人，可越往后翻，越觉得精彩。
　　出浴后，郑冉换上了柔软的寝衣，如同温水般包裹自己的身子，身姿轻盈。
　　沈安宁气呼呼地坐在床上，乖巧的脚趾被藏了起来，面色雪白，乌黑的头发披散下来，有几根叛逆的呆毛竖在脑袋上，和她的性子一样。
　　郑冉看着那几根呆毛，轻轻地笑了，很快就遮掩笑容，免得刺激她。
　　“不吃晚饭吗？我给你做，你想吃什么？”
　　“我的糖呢？”
　　“吃了呀，很甜。”
　　沈安宁咬牙，双手握拳，“郑冉！”
　　“不喊阿嫂了吗？你喊阿嫂的时候，很好听。”郑冉在她身边坐下，目光落在那只白玉的耳朵上，想要摸一摸。
　　但沈安宁不会认她摸的。
　　“郑冉，你不要说好听的话……”
　　“沈安宁，我想和你过日子，长相厮守的那种。”
　　郑冉先一步打断沈安宁的话，“无论你是沈安和还是沈安宁，我们都已拜堂成亲，便是一体。你懂生死与共的含义吗？”
　　沈安宁罕见地沉默下来，郑冉继续说：“你可以信我，我嫁给了你，便是你的人了，懂吗？”
　　沈安宁的神色缓和下来，望着她，眼中迷惘，“我要回边城的。”
　　“我辞官，跟你走。”
　　“那里日子很哭，洗澡水都没有。”
　　郑冉坚定地说：“我陪你。”
　　一句‘我陪你’，让沈安宁低下头，露出沉闷的一面，她说：“你坚持不了。”
　　“你说我坚持不了，是你的想法，我是女官，是大理寺的女官，他们说我是大理寺女阎罗，阎罗在哪里都可以活下去的。”郑冉伸手，握着她的手腕，“沈安宁，你哥哥死的那一阵，我在边城，我知道他死了。我也知道是你来娶我，我依旧嫁了。”
　　“沈安宁，我嫁的是你，不是沈安和！”
　　沈安宁沉默，双手在袖口中紧握，唇角抿得很紧，郑冉知晓她在犹豫，身子微微倾靠过去，“你有委屈，告诉我，我可以帮你。”
　　“你帮不了我。”沈安宁抬谋，眼底薄凉，望着她笑了，“我想谋逆，你敢吗？”
　　谋逆？郑冉不信，回之一笑：“你谋逆，犯死罪，我也会死呀。”
　　沈安宁气得起身走了，眼中闪着别扭，似乎不知道怎么买面对郑冉对她的好。
　　郑冉望着她离开，她是疯子吗？
　　不是。
　　没人知晓她的痛苦罢了。
　　沈安宁去练剑了，大晚上，一柄剑肆意凌空，婉若游龙，她如同会飞的雄鹰，展翅翱翔。
　　婢女们守在廊下，看着空中翻滚的身姿，拍手叫好。
　　郑冉让人去办茶，自己坐在门口欣赏她的功夫。
　　日后出门，倒是多了一个好手，至少不用担心有人来刺杀自己。
　　很好。
　　郑冉对沈安宁，越发满意了。
　　听话、功夫好，相貌好，哪里都好。
　　****
　　三朝回门。
　　郑冉提前将回门礼准备好了，卷宗交给初文，午后去面圣，眼下过去也见不到圣上。
　　马车在郑府门口停下，郑冉给沈安宁整理衣袍，再三嘱咐：“不许骂人、不许发脾气，不许喝酒。”
　　沈安宁望着她，她拿了块奶糖，塞进对方的嘴里，“昨晚做的，甜吗？”
　　沈安宁嚼着糖，被郑冉拉下马车
　　郑冉是郑府长女，下有弟妹，都在门口等着她回门，当见到面容姣好的沈安宁后，一个个瞪大了眼睛。
　　“愣着干什么，喊姐夫。”郑冉蹙眉提醒。
　　“姐夫。”
　　“姐夫。”
　　“姐夫。”
　　一声接着一声的姐夫，让冷酷的沈安宁勾唇笑了，下一息，郑冉在她后腰上捏了捏，“会不会好好笑？”
　　笑得阴险极了。
　　沈安宁收敛笑意，不笑了。
　　进门后，沈家众人都在，沈家父母坐在大厅里等候，当看到沈安宁的样貌后，同样吓了一跳。
　　多年不见，像是变了一个人。
　　进门后，郑冉提醒沈安宁：“喊爹娘。”
　　沈安宁不搭理，郑冉脸色跟着沉了下来，转身看着弟妹，弟妹们被看得心口一跳，忙开口：“长姐、长姐夫。”
　　随后，她掐了掐沈安宁：“我给你一本书，教你怎么圆房的书。”

第014章 买书
　　教圆房的话本子？
　　沈安宁冷酷的面容，微微缓和，下意识抬头看向面前的郑家父母，轻轻地笑了，确实该喊爹娘啊。
　　她开口：“爹、娘。”
　　细细数来，沈安宁有十二年没有喊过爹娘了。
　　小将军一开口，厅内气氛和煦很多，尤其郑夫人，看到新婿如此貌美，眼睛笑得都睁不开了。
　　新婿手握兵权、相貌后，将来封侯不在话下。
　　“好、好、好。”郑夫人一连说了三个好。
　　郑冉轻轻松了口气，清冷的容颜也不由带了些笑容。
　　女眷们都退下了，郑大人将女儿喊至书房，询问花月楼的案子。
　　案子移交给刑部了，但刑部并未接手，郑冉对外，惯来冷，不通人情，这回与嫡公主都杠上了。
　　郑大人的意思很简单，放弃手中的案子，不要与嫡公主交恶。
　　皇后育有一女一子，儿子是太子殿下，郑家自从郑老城乡去后，门楣黯淡，此刻不该与皇后一党硬碰硬。
　　书房内光线暗淡，郑冉坐姿端方，闻言后，淡然道；“我若怕了，如何对得起那些小姑娘。”
　　“你是郑家女，你想让郑家陷入危险中吗？”郑大人震怒。
　　父亲眼中暗沉，郑冉面不改色，甚至泰然自若，比她父亲沉稳许多。
　　“父亲，你想多了，我如今是沈家的媳，与郑家何干，父亲若怕了，予我一封断亲书。”
　　女儿不听话，郑大人烦闷，一掌拍在桌角上，“郑冉，你想干什么？”
　　“女儿是大理寺少卿，居要职，断不会徇私枉法。”郑冉起身，与父亲对视，冷冷地后退一步，“父亲不喜我，我便先走了。”
　　说完，她转身打开门，匆匆离开书房重地。
　　郑冉匆匆出来，在甬道上见到长身玉立的少女，她笑了笑，嘴角微微上翘，一改方才的冷硬，“回去了。”
　　沈安宁转眸，对上她冰冷冷的眸子，似乎是生气了？
　　沈安宁默默地跟上她的脚步。
　　突然间，郑冉停了下来，眼眸深邃，她回过身子，问少女：“花楼一案，你觉得我该不该继续管？”
　　沈安宁惊讶，薄唇微抿，聪明地想通了整件事，“你老子不让你管？”
　　郑冉沉默。
　　沈安宁盯着郑冉看，步步走近，眼神如笔徐徐描绘眼前这张精致的脸颊，呵呵笑了，“你姓什么？”
　　“郑。”
　　“郑冉，以我之姓，冠你之名。”
　　像是一种默契，多年不见，仍旧存在的默契。
　　郑冉笑了，对上她自信的双眸，微微叹了口气，认真说；“沈安宁，你不是疯子。”
　　敢为民做事的人，怎么会是疯子呢。
　　眼前的局势，谁都不敢管，刑部接下案子，也不过走个过成，惩罚一些管事罢了，那位嫡出的公主绝对不会伤筋动骨。
　　郑冉人微，俨然毫无办法，但此刻，她有沈安宁，天不怕地不怕的沈安宁。
　　怕什么呢？
　　郑冉打定主意了，没有被昨日的刺杀惊退，扫了沈安宁一眼：“回去给你找话本子，有图画的那种。”
　　沈安宁跟着她离开郑家。
鲸木整理
　　今日回门，被郑冉自己弄砸了，沈安宁幸灾乐祸，眉梢眼角都软了下来，十分高兴，不忘给郑冉一块奶糖吃。
　　回到家里，恰逢沈安娴出门去赴宴，沈安和朝她笑了笑，她整个人惊住了。
　　“你、你的脸……”沈安娴指着她的脸。
　　沈安宁常年一副病弱的姿态，脸色苍白没有血色，但整张脸颊的轮廓很好看，五官精致，配上一双有神的眼睛，显出几分英气。
　　她的眉眼与沈安娴有几分相似。
　　沈安宁越过她，直接走了，沈安娴回头看了她一眼，转身问婢女：“我大哥的脸不是毁了吗？我刚刚瞧见，好好的呀，他戴面具干什么？”
　　婢女答不上来，刚刚一撇，将军貌美，肌肤细腻嫩白，比小姑娘还要好看。
　　沈安娴不出门，转头去找祖母。
　　“我哥的脸没有毁，祖母、她长得、长得很好看，相貌有些像我娘。”
　　沈老夫人常年住在佛堂里，堂里檀香袅袅，青烟浮云而上。
　　话音落地，老夫人手中的佛珠顿住，“像你娘？”
　　怎么会像你娘？
　　她儿子曾经来信，说长子肖似他，丝毫不像妻子。
　　老夫人抬头，望着佛像，双手合一，呼唤佛号，“菩萨保佑。”
　　“祖母，真的，我看到了哥哥的脸颊，雪白无暇，没有伤痕。”沈安娴唯恐祖母听不见，提高了声音，“我觉得那个人好像不是我哥。”
　　“你说，她像你娘。那就是你的哥哥。”老夫人闭上眼睛，心中默念菩萨慈悲。
　　沈安娴也疑惑了，祖母说得对，不是她的哥哥，怎么会像娘呢。
　　二哥三哥死了，不就只剩下大哥了。
　　沈安娴打消疑虑了。
　　****
　　郑冉回来后，整理卷宗，准备入宫面见陛下。
　　午时寂静无声，庭院内光影明亮，沈安和躺在窗下，右手包着纱布，整个人显得虚弱不堪。
　　郑冉想借用初文，让人去找她，路上若有危险，初文就有很大的用处，可转头又见沈安宁快活地躺着，神色不大好看。
　　少女看似病弱不堪，实则武功极好，这副孱弱的姿态，看得人都不信她会武功。
　　有些违和。
　　郑冉走过去，沈安宁睁开眼睛，歪头看着她，唇角翘起来，眼睛笑吟吟，“阿嫂找我帮忙？”
　　一句阿嫂将两人的位置推回原位。
　　屋内阳光大亮，少女笑容讥讽，坏透了。
　　郑冉神色温和，丝毫不像在郑家时的模样，她贴着沈安宁坐下来，微微侧身，说：“我想用一用初文。”
　　“带她入宫有什么用呢？”沈安宁面对郑冉，语气慢悠悠的，眼睛里只映着她一人。
　　沈安宁没有亲人了，哪怕母亲就在一座府内，也不是她的亲人。
　　她是孤独的人，孤家寡人。
　　所以，她以倨傲的姿态，面对郑冉，试图保护自己。
　　郑冉叹气，迎上她嘲讽的眼神，“你想亲我吗？”
　　“出.卖身体让我陪你入宫？”沈安宁一语中的。
　　郑冉被她牵着走了，有些微微失神，知晓她又想嘲讽自己了。郑冉无奈，对她着实发不了脾气。
　　她可以与父亲生气，但不能与她生了嫌隙。
　　郑冉思索须臾，握着少女的手腕，试图与她说道理，不想对方，直起身子，凑至她的跟前。
　　“郑冉，你想为民办事，但是呢，你看看你的主上，是什么样的人？”
　　气氛骤然旖旎，少女的气息喷在脸颊上，烫得郑冉心口一颤。
　　少女神色冰冷，禁欲又魅惑，像是割裂的人，让人看不透她的心思。
　　郑冉无奈，罢了，堵住她的嘴罢了。
　　她仰首，亲上少女薄凉的唇角。
　　脾气硬，唇角柔软，少女独有的清香，涌入鼻尖。
　　沈安宁有一瞬的恍惚，很快，被她的温柔的包裹。
　　郑冉忍着羞涩讨好沈安宁，让沈安宁很意外。
　　郑冉何尝不是一个矛盾的人呢。
　　沈安宁意识到她的转变了，有些疑惑，郑冉讨好她，究竟是为了什么。
　　女子名节最为重要，甚至超过了性命。
　　郑冉松开她，微微叹气一句，对方疑惑，眼中亮闪闪的，郑冉眼中的笑意萌生，“随我走？”
　　“一个吻就让我听你的？”沈安宁不屑。
　　郑冉抬手，摸摸她软乎乎的脸蛋，忍不住又戳了戳，“我人都是你的，你还想怎么样？”
　　沈安宁迟钝地看着她。
　　郑冉又说：“你的人，也是我的，懂吗？”
　　沈安宁欲反驳，郑冉起身了，侧身而立，娉婷袅娜，身姿如玉。
　　郑冉是外柔内刚的女子，也是正直的大理寺少卿。
　　沈安宁发了会儿呆，思绪恍惚，郑冉又开始骗她了，“你要的话本子在马车上，要看看吗？”
　　沈安宁看似脾气坏，摸透她的脾气，骤然发现，其实她很单纯，容易上当受骗。
　　郑冉又骗了她，但她不知道。
　　沈安宁屁颠地上了马车。
　　车里没有。
　　郑冉又哄她：“书肆有，很多。”
　　马车转道去了书肆，两人进门，里面摆着各种书柜，柜上雕刻花纹，书中海洋。
　　沈安宁看了一圈，郑冉熟门熟路地领着她去找掌柜，买书。
　　掌柜看了两人一眼，转头从带锁的柜子里拿出一摞书，“自己挑。”
　　“全要。”沈安宁自信极了。
　　郑冉看着她，眼睛微睁，羞得脸色发红。
　　买那么多做什么？
　　掌柜说：“我这里有许多，一箱子，你都要？”
　　他还比划了下，一只可以装得下一人的箱子。
　　沈安宁点点头：“要。”
　　掌柜见到了冤大头，迫不及待地吩咐伙计装箱，生怕冤大头后悔了。
　　郑冉深吸一口气，淡淡地扫她一眼，“你不怕眼睛疼吗？”
　　“我见过活的，怕什么。”沈安宁挑眉，倨傲地笑了。
　　郑冉皱眉，“哪里有活的？”
　　谁给她看活的？
　　不想，沈安宁鄙弃道：“活的不好看。”
　　你你你你你还点评上了？

第015章 恶心
　　北羌习俗与我朝不同。我朝规矩，父死后，妾留后宅。北羌习俗，父死，儿继承家产不说，还可以继承他的女人。
　　沈安宁看到了一个女子，跟随了祖父父亲，规矩野蛮，乱乎伦理。
　　其次，便是宴席之上，妾可以随意交换。
　　沈安宁初入北羌，就见到了活春宫，国主当着她的面宠幸后妃。
　　那一幕，让人忘不了。所以，她见到活的，且不止一回，这些事在北羌，不算稀罕事。
　　我朝上至达官贵族，下到穷苦书生，对北羌人的习俗，嗤之以鼻。
　　沈安宁想的出神，郑冉静静地凝着她，想要从她的神色中看出些许破绽，可沈安宁显然很镇定，她不免又问一句：“哪里有活的。”
　　小姑娘抿了抿唇，神色不免又有些挑衅，说：“北羌、王帐、”
　　郑冉面无表情。
　　等着掌柜将书装入箱子的间隙里，郑冉略显无奈，心里暗道这人看了多少回。
　　郑冉想问，不好意思启齿，想让她自己说。
　　等了片刻，沈安宁板起了小脸，一副生人勿近的模样，郑冉的视线从她眼睛、秀挺的鼻梁上扫过，若无其事道：“常见？”
　　这回，沈安宁转身看她了，露出高深之相，不耐道：“想问就问，吞吞吐吐，隔三差五就会看到。”
　　郑冉深吸一口气，北羌王族在孩子面前是一点都不遮掩，真是奇闻。
赤诚的爱
　　她好奇北羌的习俗，不免问道：“你不害怕吗？”
　　“怕？”沈安宁淡淡反问，“你是想问我是不是很兴奋，对吗？”
　　郑冉蹙起眉尖，觉得自己不厚道了，但沈安宁不好糊弄，故意露出深邃之色。
　　书装好了，伙计搬入马车，郑冉给了钱。
　　转身的时候，沈安宁忽而开口，说：“恶心。”
　　不是兴奋，是恶心。从恶心到麻木，所以她厌恶男人。
　　郑冉暗暗吸了口气，缓下容色，正想说话，沈安宁贴近她的耳边说：“你想看看吗？”
　　“不想！”郑冉急忙拒绝她的好意，还是别招惹她了。
　　郑冉匆匆登车，沈安宁慢悠悠地跟在身后，得意地笑了出来。
　　车子多了一只木箱，两人活动的范围就小了些，沈安宁兴致勃勃地翻开书，看到上面的字后，皱住眉眼。
　　好多字不认识。
　　她想问郑冉，长兄说过，郑冉博学，略一犹豫，又将书放了回去。
　　账本好看，这些东西看不懂。
　　继续翻，都是些繁琐复杂的文字，她继续找，郑冉察觉不对劲，开口询问：“你有许多字，不认识，对吗？”
　　沈安宁又炸毛，郑冉却笑了，目光凝在她的脸上，随后笑容又顿住，北羌王族没有教她识文断字。
　　那沈安宁整日里做什么？
　　沈安宁气得小脸通红，捏着箱子边角，郑冉望向她，情绪收敛，不笑了，认真说：“回头我教你。”
　　“不用！”沈安宁拒绝，觉得这人在嘲讽她，十分讨厌。
　　郑冉认真地看着她，这个小疯子私下里像是个叛逆的孩子，你说东，她偏要去西，喜欢与你对着干。
　　两人各自沉默下来。
　　马车在宣阳正门停下，郑冉持腰牌入宫，守门的人看向沈安宁。沈安宁与他对视，眼神幽冷，眼看就要争吵，郑冉代为回答：“这是威远将军沈安和。”
　　两人这才得以通行。
　　至议政殿前，尚有几名朝臣在等候，沈安宁脚步散漫，跟随郑冉走至殿门前，她扫了一眼，其他人都震惊地看着她。
　　她跟在郑冉身后，眉眼英气，一猜就知道她的身份。一个个凑在一起，不免好奇。
　　威远将军既然如此好看，脸上并没有伤痕，看着十分养眼。
　　内侍去通报，郑冉与沈安宁率先进去，皇帝登基十五年，已过而立之年，腮下胡须略显威仪。
　　郑冉将案卷奉上，又有证词，皇帝看了一眼，看向郑冉，“可真？”
　　郑冉准备回答，身边的叛逆孩子抢先一步回答：“真与假，陛下看不出来吗？”
　　皇帝一噎，视线落在沈安宁身上：“将军有事？”
　　“没事，臣怕有人半路杀我的妻子，便跟着走一回。”沈安宁环视四周，朝内侍长招呼一句：“搬个椅子来，我腰不好，腿也不好，需要坐着说话。”
　　嚣张跋扈的姿态，让内侍长都震惊住了，他下意识看向皇帝，皇帝却点点头，答应下来。
　　沈安宁懒散地坐着椅子，郑冉静静的看着她，她真是到哪里都嚣张，皇帝面前也不安分。
　　皇帝派人去召见昭平公主，间隙里，沈安宁歪头看着皇帝，“陛下，可知北羌有个斗牛会，听起来十分热闹。”
　　皇帝没心思听斗牛会，闻言后，耐着性子询问什么是斗牛会。
　　沈安宁说：“就是人与狼斗，赤手空拳，是一种供贵族赏玩的游戏，狼口脱生的勇士，会得到重用。”
　　闻言，郑冉浑身冷了下来，看向少女，想起她身上的伤痕。
　　皇帝浑然不觉，反对道：“狼凶狠，人岂可斗得过。”
　　沈安宁轻轻地笑了，皇帝当真是软弱无能，屡战屡败，不知从中吸取教训，厚待文臣，薄待武将。
　　这时，昭平来了，她来得很快，一袭红色宫装，明艳动人，步步走近，步步生莲，香气萦绕。
　　“父皇寻儿臣？”昭平越过郑冉，走过去，抱着皇帝撒娇。
　　郑冉欲行礼，沈安宁直勾勾地看着自己，好像在说：她不配！
　　昭平不配受万民参拜。
　　郑冉容色不变，依旧先行一礼，上面的昭平看到证词，供出来的是她公主府的长使，
　　无疑打了她的脸面。昭平震怒，怒视郑冉：“郑冉，你敢诬陷孤。”
　　郑冉抬首，对上她的视线，淡淡道：“臣所查，皆为实情。”
　　昭平伸手就撕碎了供词，皇帝也不阻拦，可见，对她宠爱颇深。
　　郑冉诧异，未曾想到她敢撕了供词，略一犹豫，昭平怒而吩咐：“郑冉，你敢诬陷孤，罪犯不敬，拉出去，杖毙！”
　　郑冉不动，望向皇帝，这时，沈安宁站了出来，变戏法地从自己袖口里拿出一张写满字的纸，“供词多呢，接着撕吗？”
　　她笑了笑，眸子里蕴满嘲讽，而后看向入殿的内侍，淡淡道：“臣在边城听闻我朝君主贤明，亲贤臣远小人，今日瞧见公主杀人，君主宠护，啧啧啧，真是精彩呀。”
　　皇帝打量她一眼，吩咐道：“退下。”
　　沈安宁眉眼不动，站在原地，面无表情道：“陛下，此案可疑吗？”
　　证据确凿，供词都摆上了，没有什么可疑一说，皇帝就是希望郑冉罢休罢了。
　　偏偏郑冉不是省油的灯，沈安宁添油加醋，两人配合得十分默契。
　　皇帝不动声色地任由昭平胡闹，倘若刚刚沈安宁没动，此事就这么过去了，郑冉反而会惹顿板子。
　　杖毙？沈安宁笑了，这个词很新鲜。她望向公主，杖毙这个词适合这位尊贵的公主。
　　她低头，长睫掩住眼中的笑容，嘴角弯弯，笑得像一个吃糖的孩子。
　　随后，皇帝处置了长使，吩咐人安顿好这些姑娘，送还原籍。
　　郑冉不悦，道：“这些姑娘被掳来，担惊受怕，仓促送回去，于她们名声有碍。”
　　“你想怎么做？”皇帝询问郑冉。
　　郑冉刚张嘴，沈安宁就开口：“臣提议，公主府出钱，每人千两银子，护送回原籍。”
　　毕竟钱才是最重要的。
　　昭平瞪大了眼睛，狠狠地盯着沈安宁：“你放肆。沈安和，你眼中可还有孤。”
　　“没有，我眼中只有君主，只有将士，没有你。至于放肆，我就想放肆，公主殿下，你拦得住吗？”沈安宁嚣张极了，对上昭平的视线，摸了摸自己的脖子，说：“公主，你别忘了，北羌到今天都想要你为质呢，臣死了，你就要被送过去。殿下，你长大了。”
　　她幽幽地笑了，将纨绔嚣张演绎得十分入骨，堵住了昭平的后路。
　　昭平嚣张，她就比昭平更为嚣张。
　　昭平毕竟是金枝玉叶的公主，听闻‘北羌’二字吓得脸色发白，当即抱住皇帝：“父皇，我不要去北羌、父皇、我是你最疼爱的孩子。”
　　“此事真已处置，沈将军与郑卿，退下吧。”皇帝不耐烦，怜爱地拍了拍女儿的臂膀，示意她莫要慌。
　　沈安宁无动于衷：“陛下，每人千两白银呢？”
　　皇帝也答应：“朝廷出钱，送她们回去。”
　　好一位慈父。
　　郑冉忧心忡忡，沈安宁愉快地拉着她的手，高兴地走了，三十几位姑娘，三万多两，钱不少了。
　　长使被斩杀，钱也赔了，甚好甚好。
　　两人刚出门，昭平就追了过来，沈安宁几乎没有考虑，就挡在了郑冉的面前。
　　她可以欺负郑冉，其他人，绝对不行！

第015章 旧友
　　昭平趾高气扬地走到两人面前，红色的宫装在阳光下红色更为浓艳，袖口的金丝折射住耀眼的光芒，整个人如同耀眼的花孔雀。
　　她停在了沈安宁的面前，笑意招摇，目光在两人之间徘徊，玩笑道：“沈将军与郑少卿，夫唱妇随，沈将军护妻之心，让人感动啊。”
　　昭平公主阴阳怪气，听得郑冉皱眉，似乎有什么内情？
　　郑冉疑惑，沈安宁笑了，白净的面容在阳光下凝着病色，她笑呵呵地说道：“殿下，你有没有梦到过沈安宁，尤其是沈安宁死后，你做过噩梦吗？”
　　皇室无能，文臣怕战，唯有将所有的灾难压在一个六岁的孩子身上。
　　帝后心疼女儿，就该派军出征抵御贼寇，而不是一面答应北羌的条件，一面又用旁人的孩子去安抚北羌。
　　昭平听到‘沈安宁’三子后反而得意地笑了，没有丝毫愧疚，反而嘲讽道：“沈安宁为孤挡灾是她的福气，不过当年抽到……”
　　“昭平，你怎么会做梦呢。”沈安宁打断她的话，唇角勾了勾，上前一步，告诉她：“你说我若战败，北羌想不想你过去？北羌可是有你的画像，这回，没人能代替你了。”
　　昭平这回慌了，神色肉眼可见地变了，“沈安和，你是什么意思？”
　　“回家！”沈安宁笑了，牵起郑冉的手，转过身子，语气散漫：“昭平，你最好保佑我长命百岁，保佑我的妻子长命百岁。”
　　郑冉跟着她的脚步，眸色淡淡，走过五步，回头看了过去，昭平站在原地，像只落败的孔雀了，再无方才的嚣张。
　　昭平嚣张的底气是皇女，而沈安宁嚣张的底气是边城数十万大军。
　　两人出宣阳门，恰好遇到中书令粱廷玉。郑冉停下脚步，粱廷玉拿了一份奏疏，两人对视一眼，郑冉面色淡淡，“中书令。”
　　粱廷玉是京城为数不多的女官之一，也是高位中唯一的女子。
　　她掌管中书，诏书传达，时常面圣。
　　“郑少卿怎么入宫了，今日不是你回门吗？”粱廷玉一袭官袍，眉眼肃然，看向沈安宁的时候带了分疑惑，沈将军样貌惊人，不像是毁容之像。且此人面露病气，又与传闻中杀伐果断的人不一样。
　　沈将军的面貌，清秀、明艳，腰不盈一握，细细去看，下颚肌肤细腻柔美。
　　粱廷玉瞧出了些名堂，按下疑惑。
　　郑冉这是回答，“我来与陛下说花月楼一案，陛下惩罚了公主府长使，并补偿每个姑娘千两白银。”
　　粱廷玉没有意外，皇帝对昭平公主宠爱之心，天下都知。她更多在意是沈将军这副面貌，便说道：“好，我先去见陛下。”
　　粱廷玉匆匆走了。
　　郑冉看着她的背影，与沈安宁解释：“她是寒门出生，十分了得，创新改革，陛下十分信重她。”
　　沈安宁望向粱廷玉的背影，淡淡一笑，随后转身走了。
　　****
　　沈安宁的伤势不算严重，伤口结痂，血已经不流了，指甲需要慢慢长，必然要费些时间。
　　府里的姑娘按照户籍地，一一被送了回去。郑冉留了个心眼，从大理寺调派人手，一一跟踪过去，直到户籍地再回来。
　　郑冉接管了将军府的中馈，沈安宁这些挣了许多军功，五年来战功数百，皇帝赏赐了不少金银，都用作将军府的开支。
　　这就意味着将军府是由沈安宁在撑着。
　　沈安宁自己知道吗？
　　郑冉合上账簿，思考须臾，招来初文询问。
　　“这些年来，将军立下的战功，陛下可有赏赐？”郑冉开门见山地问。
　　初文是知道始末的，跟随沈安宁五年，对她的兵、乃至一举一动都十分清楚，问她是再合适不过的。
　　她解释：“赏赐是有，文书中记载了，但没有送去军营，都在沈家。”
　　郑冉细问：“将军知道吗？”
　　初文说：“将军知道。”
　　郑冉心中有数了，挥手让初文退下去，看着账簿，她明白之前沈安宁为何可以理直气壮地与沈安娴争辩了。
　　沈家如今是靠着她才撑起来的。
　　她略一思考，沈安宁一袭黑衣，从外面走回来，她抬眸，对上沈安宁冰冷冷的眸子，她勾唇笑了。
　　郑冉低头，她笑得坏透了，带了几分邪魅。
　　沈安宁没有与她纠缠，而是脱了外衣去沐浴了。
　　郑冉让人将账簿收起来，明日见一见管事，认识一下，她是新主，下面旧仆必然会不服气，先见一见，再做打算。
　　沈安宁从浴室出来，长发湿漉漉地披着，周身萦绕湿气。郑冉看得皱眉，吩咐婢女取了干布。
　　“将军今日去哪里了？”郑冉借着擦头发小心地询问。
　　沈安宁沉默，对方靠近，身上气息清雅，闻起来，让人很舒服，她没有与之争吵，平和地回一句：“玩儿。”
　　郑冉闻言，略微一顿，莹白的指尖穿过湿漉漉的头发，贴近了头皮，轻轻地按揉，动作十分轻柔。
　　郑冉没有继续问，慢慢地给她擦干头发，期间不发一语。
　　晚上两人躺在一起，沈安宁习惯睡里侧，郑冉躺在外侧。
　　沈安宁忙碌一日，似乎很累了，阖眸就睡着了，郑冉不困，侧身看着她，眼睛一眨不眨，凝视对方的睡颜。
　　越看越深，郑冉皱了下眉头，轻轻叹气。
　　一夜好眠。
　　郑冉醒来，沈安宁就不见了。
　　一连五日，都是早上出去，晚上回来。郑冉担心，追问初文，初文也是不知，跟了半路，就被她甩开了。
　　眼前的沈安宁不喜欢初文细雨，做事都会瞒着她们。
　　初文说：“将军在京城内有自己的情报来源，我猜是她派人回来安置密探，但具体是什么事儿，我们并不知情。”
　　郑冉的心，静不下来，倚靠着软榻，合起双眸，若有所思。
　　初文提着心，面前的大理寺少卿是一雅致之人，发上只一珠钗，衬得其美丽端庄。这样的女子，着实与沈安宁这个小疯子不配。
　　鲜花插在牛粪上。
　　郑冉想了会儿，招来心腹，当着初文的面吩咐：“去打探一下，近日昭平公主在做什么？”
　　沈安宁这个叛逆的孩子，一旦不与你对着干了，不要高兴，她肯定在酝酿大招。
　　郑冉有直觉，沈安宁第一个复仇对象，便是昭平公主殿下。
　　****
　　少女一袭黑衣，牵着枣红马，在路边晃动，两家糖食铺子靠在一起，她在犹豫去哪家。
　　她对京城不熟悉，上回的糖吃过了，她想挑些不一样的，得空的间隙里，就想着买些回去。
　　郑冉做的是好吃，她也不会没出息到求人家做！
　　她正犹豫，面前闪过一抹碧色人影，抬首对上一双温柔的眼睛，是中书令粱廷玉。
　　粱廷玉手中提了一个食盒，朝她行礼，纤细的腰肢弯下来，露出纤细的脖颈，“沈将军。”
　　沈安宁皱眉，怎么行如此大的礼数。
　　她受了她的礼，没有回礼。
　　粱廷玉没有生气，目光落在她显瘦的小脸颊上，“将军是在考虑哪家糖好吃吗？”
　　“你跟着我？”沈安宁语气不善。
　　粱廷玉好笑道，这人站在门口站了许久，犹豫不决，是怕选择到不好的，她就来帮帮她。
　　粱廷玉解释说：“我跟着将军做什么，两家铺子各有特色，你若想吃些鲜花的花瓣，选择右边的，若是喜欢牛乳的，选择左边的，但是千万别反了，不然就很难吃。”
　　沈安宁听后，点点头，低声道谢。
　　转身就走的时候，粱廷玉又说：“沈将军，我这里有些现做的糖，正愁找不到人试吃，不如你试试？”
　　沈安宁双脚回转，目露深光，“你什么意思？”
　　“十三年前，我入京城，饿倒在城门处，有一孩子予我一块玉佩，一袋碎银。玉佩是沈家之物，我用碎银住了客栈，熬过寒冬。”粱廷玉直言，“将军忘了？”
　　沈安宁回想起来，有那么一件事，她准备跑路去找父亲，见到有人倒了 ，她随手将带的钱丢给对方，玉佩被沈安娴摔出裂纹。她怕父亲母亲骂，索性就毁尸灭迹，丢给了需要它的人。
　　她眨了眨眼睛，坦然地接过食盒，正好省钱了，“谢谢。”
　　少女如记忆中的一般，不拖泥带水，不矫揉做作，粱廷玉说：“天晚了，将军该回去了。”
　　“你怎么认出我的？”沈安宁意外，毕竟沈家的人都没有认出她。
　　粱廷玉不禁笑了，解释道；“不知为何，一眼就认出你了，回去吧，郑少卿等你了。”
　　沈安宁翻身上马，并未留恋，也没有让粱廷玉保密的意思，直接走了。
　　粱廷玉注视少女的背影，眼中的笑容徐徐加深。
　　她竟然还活着！当年活泼的小姑娘还活着。

第017章 好疼
　　沈安宁确实活着，且活得很好！
　　粱廷玉扭头看着两间糖铺子，走进去，看着里面各种的糖，面色露出犹豫。
　　掌柜见她衣裳华丽，举止不凡，热情地上前询问：“您需要什么？”
　　粱廷玉抬头，目光环绕四周，一粱一柱，一糖一品，都仔细打量一番。就在掌柜按耐不住的时候，她才慢悠悠开口：“我想要你的店！”
　　掌柜闻声色变，这人就是来找麻烦的，糖不要，竟然要买他的店，出门没带脑子吗？
　　他要生气，粱廷玉说：“我是粱廷玉，卖吗？”
　　粱廷玉是谁？
　　寒门出生的中书令，上奏许多改革，与世家门阀作对的女官。
　　掌柜沉默了，不敢反驳，卖店？他肉疼啊，自己在这里开了多年的铺子，说卖就卖，他的心怎么不疼呢。
　　粱廷玉说：“你依旧是掌柜，我需要你继续维持着店铺，但这间店铺的东家必须是我粱廷玉，懂吗？”
　　民不与官斗。掌柜快速点头，小鸡啄米一般，立即应下了。
　　粱廷玉说：“你拟一契约，送去粱府，日后，这里便是我粱廷玉的铺子。”
　　掌柜闻言，骤然觉得这也是一件好事，日后有粱相撑腰，岂不快哉。
　　粱廷玉简单吩咐一句后，踱步出去，在门口站了会儿，转到去隔壁铺子。
　　同样，店里转了一圈，打量屋舍、端详各种糖食，在掌柜的不耐中开口：“我想买你的铺子！”
　　一盏茶后，粱廷玉提着了一包糖出来，嘴里咬着一颗，慢慢咀嚼，什么样的人喜欢吃糖。
　　小孩子才会酷爱。粱廷玉都三十岁了，自然不爱糖，但沈安宁喜欢吃，她便愿意去尝试。
　　没有沈安宁，她早就死了，死在了京城城门口，没有今日的中书令粱廷玉。
　　糖太甜了，甜得粱廷玉嘴里发齁，她找了几名小乞丐，将手中的糖散给了他们，自己空手回家去了。
　　****
　　沈安宁提了一盒子糖回家。
　　打开食盒，里面摆了十几种糖，颜色不同，形状不同，放在一起，十分喜人。
　　沈安宁眼眸清湛，看着这些糖，心情莫名好了很多，一旁的郑冉看到她这么喜欢吃糖，无奈之极。
　　郑冉走在，在她跟前坐下，观她神色。
　　沈安宁察觉，见她坐在自己的面前，一身淡雅的家常服，袖口绣着白鹤，眼眸幽深，淡淡之色，像是随时要羽化成仙。
　　郑冉看似清冷，不开口时，身形端方，气质高贵，眉眼如笼烟雾，带着淡淡的愁。
　　两人对视一眼，沈安宁将一块糖放入自己的嘴里，声音缓了缓：“你想说什么？”
　　“你见粱廷玉了？”郑冉眼神冷静，目光落在食盒上的粱字。
　　粱廷玉给沈安宁送了一盒子糖。
　　八竿子打不着的两人，竟然外出见面，古板的粱廷玉竟然还给她送糖，若非亲眼看到，郑冉也不敢相信。
　　顺着郑冉的视线看去，果然见到一‘粱’字，沈安宁凝眸，眼中浮现茫然，很快，她又压了下去，说：“我买糖的时候，遇到的，她送我的。”
　　好端端为何送你糖？
　　郑冉眼中露出无奈，她打量着沈安宁：“你二人认识吗？”
　　认识吗？沈安宁认真思考她的话，自己和粱廷玉认识吗？
　　不算认识。
　　沈安宁否认：“不认识。”
　　郑冉不信，粱廷玉不涉党争，不与世家来往，单单给沈安宁送糖，是何居心？
　　郑冉目光淡淡，凝着小疯子，想起初文说的情报，会与粱廷玉有关吗？
　　小疯子牙尖嘴利，嘴巴也紧，她若问，人家也不会简单告诉你，指不定还会嘲讽你。
　　郑冉便不问了，只说道：“我的假期结束了，明日回大理寺。”
　　沈安宁闻言后，想起郑冉是女官，和粱廷玉一样的，她便点点头，没有言语。
　　两人关系不好，郑冉也没有多问。自己出去，招来初文，“她什么时候回来？”
　　初文眨眼，没有明白。郑冉说：“洞房那夜的沈安宁。”
　　初文摇头，“属下也不知道，您是想知道什么吗？”
　　郑冉沉默，她想知道的事情太多了，可惜眼前的人视她如敌，什么话都问不出来。
　　略一思考，郑冉让初文退下了，自己站在廊下，凝望夕阳，沈安宁身上太多秘密了，一时间，难以猜透。
　　既来之则安之，郑冉安慰好自己，转身回屋。
　　一盒子糖，空了。
　　郑冉蹙眉：“小姑娘，我们晚上不吃饭吗？”
　　听到奇怪的称呼，沈安宁少不得看她一眼：“我喜欢，你管我。”
　　郑冉胸口起伏了一下，似是无奈，淡淡道：“小姑娘，明日开始我给你开药膳，不许吃糖了。”
　　沈安宁又要炸毛了，郑冉却说：“我给你诊脉治病，让你长久留下来，不想吗？”
　　沈安宁需要做太多的事情，唯有疼，才会唤醒她心中的仇恨。
　　身体的疼，让她记得自己身上的仇恨。
　　沈安宁沉默下来，显然意动了，她需要长久留下来，完成自己的复仇。
　　郑冉为什么会帮她？
　　沈安宁不傻，自己与她形成对立，调.戏她、欺负她，她还要帮自己？
　　在北羌七年，沈安宁对任何人都不信的，除非死去的三位哥哥重活，她或许有信任之人。
　　郑冉之能，完全可以嫁一个更好的人家，没有必要在自己身上费心思。
　　这种反常之事，让她不得不怀疑郑冉别有用心。
　　但这‘心’是什么呢？
　　沈安宁目前猜不透，她喜欢戏弄旁人，几乎成了习惯，面对郑冉，她已然在克制了，能不搭理就不搭理。
　　这人偏偏来招惹自己。
　　沈安宁陷入自我怀疑中，坐得端端正正，眼底薄凉，打量对方。
　　郑冉安安静静地坐在她的面前，姿态雅致，光一眼看过去，眼睛很舒服，就是眼睛很舒服，没有任何不适。
　　大概就是世人口中的‘养眼’。
　　沈安宁狐疑，觉得对方在蛊惑自己，她沉默着，眉眼带了些稚气，整个人紧绷绷。
　　她的目光带着茫然、猜疑，最后汇成复杂。
　　郑冉觉得她又十分有趣，毕竟不是真正大恶之人，不过是想要好好保护自己罢了。
　　年少轻狂，意气风发。
　　沈安宁十八岁立下数场大功，身后沈家军给她的底气，她有本事轻狂，不像昭平，仗着自己的身份轻狂无度。
　　郑冉一迟疑，就见到沈安宁睁大眼睛看着，极为不服气，她笑了，伸手捏捏沈安宁的脸颊：“小将军要听话，长嫂为母，这话可是你自己说的。”
　　沈安宁瞪大了眼睛，似乎不满，显然是生气了。郑冉笑了，露出三分柔婉，学着她的口吻肆意道：“母亲的话，你不听吗？快告诉我，你如何知晓段分理养外室？”
　　说来说去，还是有所图谋，沈安宁撑着下巴，冷哼一声，“就不告诉你。”
　　“你不说呀，那你晚上睡地板，床是给长嫂如母的嫂子睡的。”郑冉轻笑一声，眼中幽幽，起身走了。
　　沈安宁不吃软的。郑冉决计不哄她了，与她对着干。
　　晚上让人给铺了地床，让她睡！
　　看到地床的时候，沈安宁一脚踢乱了，郑冉褪衣，端正地坐在床上，腰背一线，幽幽看着她：“这是你自找的。”
　　沈安宁气呼呼地走过去，靠近时，郑冉仰首，露出修长的脖颈，姿态纤柔，“你要动手吗？”
　　郑冉是一文臣，又是女子，体弱无力。沈安宁气得胸口起伏，郑冉一本正经，又冷又欲。
　　沈安宁最不喜欢的就是睡地上，在北羌睡了七年，睡够了。
　　沈安宁气昏了头，走近一步，捏住对方的下颚，狠狠地咬了上去。
　　是咬。
　　郑冉刚感觉触碰柔软，心猿意马，唇角狠狠一疼，她推开了沈安宁。
　　少女唇角染血，脸色苍白，眼中又冷又疯，像是被人捏到了软肋，生气又无奈。
　　郑冉唇角疼得发麻，唇瓣凝着血珠，脸颊如同敷了脂粉般明艳。
　　小疯子咬她。
　　且咬得这么狠，明日如何去大理寺当值。
　　郑冉抬首，摸了摸自己的唇角，指腹沾染了血珠，她深吸一口气，压下密密麻麻的疼意。
　　奇怪的是自己没有生气，心湖平静，没有恼恨，只平静地看着她，道：“你是属狗的吗？”
　　说完她又后悔了，沈安宁确实是属狗的。
　　沈安宁有些后悔了，毕竟常人怕疼，她心里后悔，嘴上不后悔，面无表情地看着她，莫名委屈，自己在昭平面前护着她，她竟然让自己睡地板。
　　小疯子倔强地看着郑冉，平白露出几分柔弱来，像是倾诉郑冉对她不好。
　　她说：“我军医就不会让我睡地板。”
　　又是军医，白日一个粱廷玉无故送糖，晚上又说军医，郑冉再好的脾气也冷了脸色。

第085章 回家
　　郑冉觉得自己算走进了小疯子的心里，没想到，人家惦记着军医呢。
　　郑冉冲她凉凉一笑，脱鞋上榻，背对着小疯子。
　　沈安宁气得要发疯，双手握拳，狠狠凝着床上的人，她看似发疯，可心中有分寸，再气也不会去碰郑冉。
　　这是她的底线。
　　不能碰，她就走过去，扯着郑冉身上的被子：“你起来！”
　　郑冉被她扯得往外挪了挪，身子靠近着榻沿，长发顺着榻沿铺展开来，落在了沈安宁的膝盖上。
　　沈安宁低头看着眼前乌黑长发，像是黑色的绸缎，她忍不住伸手去摸了摸，随后，又故作正经地收回手，做出不为她所诱的姿态。
　　她的笑意浮于唇畔，眼中阴沉似水，毫无波动，殊不知，她的举止落在郑冉眼中，就像是一块木头。
　　郑冉望着她，往里面挪了挪，挪出一半的位置。
　　沈安宁眼前一亮，当即躺了下来，床是柔软的，岂是地上的床铺可以比。
　　她喜欢软的。
　　她朝郑冉看去，郑冉躺在一侧，衣衫依旧整齐，面色淡淡，带着难以言喻的冷淡。
　　这样的女子，身上有为官者的威仪，又有女子的韵味，刚柔并济，像是一朵出淤泥而不染的莲花。
　　郑冉回望她，想起眼前的人是个小色胚，躺在一侧，准没想好事。
　　两人对视一眼，沈安宁回身，道：“你这人，好看是好看，却又太过讨厌。”
　　讨厌得让人不知该怎么面对。
　　沈安宁气呼呼地躺下来，郑冉莫名，这人怎么又生气了。
　　郑冉性子坚毅，十五岁那年就敢独自一人追随采花盗，五年来在大理寺也算是摸爬滚打，与朝中世家争，与恶人斗，是一心性清透之人，可每每面对沈安宁，都不知该说什么为好。
　　明明躺在一侧，却觉得如同隔了一道鸿沟。
　　沈安宁睡得很快，郑冉辗转难眠，望着跟前的人，肤色雪白，睡颜乖巧，就连唇角，都比平日里嫣红。
　　郑冉伸手，轻轻地摸摸她的耳朵，轻轻捏了捏，她没醒。
　　郑冉松了口气，又摸摸脸颊，软软的，皮肤润滑。不知为何，两人相差不过两岁，她总觉得沈安宁还是个孩子。
　　深夜无眠，郑冉小心地翻身，眼皮重了，脑海里却很清醒。
　　浑浑噩噩，后半夜才睡，她醒来，身侧没人了，她常舒了口气，脑子里有些晕眩，略顿了会儿，婢女走来，伺候更衣。
　　“将军呢？”郑冉揉着额头。
　　婢女说：“将军早起去晨练了，后来出门去。”
　　人又跑不见了。晚上睡得好，早上就起得早。
　　郑冉没时间去想她了，起榻后，匆匆去大理寺。
　　花月楼一案已定案，花月楼也封了，楼里的姑娘都放了，各谋生路。
　　回到大理寺，崔循抱着卷宗走来，“少卿，这里有一件陈案，您要不要看看？”
　　郑冉接过卷宗，看了一眼上面的内容，刚准备细读，心腹匆匆来报。
　　她让崔循下去了。
　　心腹走近，说道：“今日昭平公主出城，听说去别苑里玩。”
　　昭平爱玩，三天两头往外跑，皇帝不管，皇后管不住，性子骄纵，言官弹劾她，她能将言官抽个半死。
　　郑冉闻言后，心头酝酿着什么，小疯子天天出门，昭平又出城，小疯子会干什么？
　　郑冉闭了眼睛，将心头涌上的恐惧压了下去，立即说道：“备快马，我要出城。”
　　“您一人出城吗？”心腹疑惑道。
　　郑冉睁开眼眸，眼内一片清明，“去将军府，让初文细雨过来，要快，我等她们一起。”
　　说完，心腹急急走了。郑冉召来崔循，说：“我有事出城，我家将军带我去庙里，此事不要声张。”
　　当值期间去玩儿？崔循不可置信地看着她，又憨憨地笑说：“少卿放心，老头子会给您遮掩的，不过沈将军长得是真好看，比起京中其他郎君也不逊色。”
　　郑冉没有心情理会这些，心乱如麻，等初文细雨赶到，不说话，领着二人打马离开。
　　****
　　昭平公主横行，出城带了几十好手，前呼后拥，践踏百姓也是常事。
　　出城后，旗帜飘扬，谁人见了都躲。
　　突然间，一根箭腾空而来，射落了旗帜，车队停下，接着又是一箭，射落车夫。
　　很快，接连两箭，射落马车旁的护卫，速度之快，若闪电雷鸣。
　　车队慌了，很快将马车包围成一圈，然而箭像长了眼睛一样，不断朝侍卫射去，箭箭射中喉咙。
　　一箭穿喉，众人都找不到箭手，余下的人恐慌不已。
　　眼看侍卫少了一半，侍卫长终于吩咐人护着马车，先回城。
　　对方似乎知晓他的意思，一箭射向马车前的马，嗖嗖嗖三箭，三匹马应声倒地，马车里的昭平摔了出来。
　　侍卫长看向箭的方向，终于看到了树上躲藏的人，大喊一声：“在树上。”
　　刚喊了一声，喉咙上插了一根箭，应声摔下马。
　　昭平终于慌了，翻上马背，就要逃回京城，可她刚上马，马就倒了，将她狠狠摔了下去。
　　她换一匹马，死一匹马，她不要马了，拼命往回跑，突然一箭，射中她的膝盖。
　　跑也跑不了。
　　侍卫死伤大半，胆大者背起公主往回跑，可刚跑两步，一箭射穿他的脑袋。
　　侍卫们僵持在原地，彻底不敢动了，昭平蜷缩在地上，痛哭流涕。
　　树上的人轻轻地笑了，箭对准了其他护卫，一而再、再而三，护卫们都倒了。
　　徒留昭平一人在地上打滚。
　　她跳下马，走过去，揪住对方摔上马背，自己骑马疾驰而去。
　　一盏茶后，三匹马疾驰而来，看到满地尸体，稳重的郑冉也不禁倒吸一口冷气。
　　细雨看后，喊了两句我的老天爷，初文下马，查看尸体上的箭，普普通通的箭簇，并无记号。
　　初文沉默，看向郑冉，动了动嘴皮，是那个疯子干的。
　　自从被北羌回来，她们就发现沈大姑娘箭术惊人，百步穿杨。眼前几十人都被一箭穿喉，京城里除了沈大姑娘，无能人做得出来。
　　郑冉下马，走了两步，步履蹒跚，“公主呢？她呢？”
　　公主不在这里，说明她还活着。
　　郑冉不安，她的小姑娘有又去哪里了？
　　郑冉骑马，看着远处的血迹，吩咐细雨：“血迹除了，初文，随我去找她。”
　　初文诧异，少卿没有生气，没有震怒，反而帮着沈大姑娘毁灭证据。
　　****
　　官道往西，是一座山林，往里走上一阵，遮天蔽日，几乎不见阳光。
　　沈安宁疾驰一阵后，将马上的人丢了下来。昭平惊恐，看着她，十分恐惧：“沈安和，你做什么？”
　　“沈安和？”沈安宁嘴角噙着一抹冷静的笑容，“他早就死了，五年前被射死在北羌手中，昭平，你的命，是我沈家兄妹四人换来的。”
　　一位放纵、娇奢的公主，赔了三位少将军。
　　这三人在战场上，保护百姓，戍守一方。
　　“你是谁？”昭平尖叫起来，脸上都是恐惧。
　　沈安宁望着她，笑着说：“我是沈家庶出的女儿，沈安宁，你的替死鬼。”
　　“不不不、不是我，当年抽签的不是沈家，是郑家、是郑家，该是郑冉去的，是你嫡母主动要求让你去的。与我无关，你去找郑家。”昭平万分惊恐，脱口而出。
　　真的与她无关，是郑家是沈家合力所为，自己当时不过是几岁的孩子，什么都不知道。
　　她极力辩驳：“沈安宁，是郑夫人和沈夫人做的，与我无关。是沈家抛弃了你，是郑家利用你，与我无关，你放了我，我给你正名，我让父皇赦免你的欺君之罪。沈安宁，你放了我、放了我。”
　　她极力嘶喊，声音在林间回荡，而沈安宁一袭黑衣，站在阴影下，长发束起，眉眼舒展，漂亮得像是一尊玉菩萨。
　　听到昭平的话后，她笑了一下，眉眼弯弯。
　　昭平怕极了，眼前的少女像是阎罗来临，随时取了她的性命。她不断解释：“不是我的错，沈安宁，是你嫡母攀附郑家，主动开口，郑夫人保护女儿，才推你出去的。”
　　“沈安宁，当真与我无关，不该是你，是郑冉，你去杀了郑冉，我帮你杀她泄恨，如何？”
　　沈安宁走过去，脚下踩着荆棘，步步靠近对方，好整以暇的欣赏她眼中的惊慌，就像当年自己被北羌人欺负，同样无助。
　　她说：“昭平，别怕，我不会折磨你的，放心，都是女孩子，我会给你体面。”
　　说罢，她拿出匕首，插入对方的心口，慢慢地搅动，“你知道我七年是怎么过来的吗？”
　　当你们锦衣玉食的时候，我在和狗抢吃的。
　　狗都不如。
　　昭平感觉一阵痛彻心扉，疼得浑身发抖，下意识抓住了沈安宁的袖口，死死地瞪着她。
　　死不瞑目。
　　沈安宁抬手，抚摸她的眼睛，随后，自己眼角滑下一滴泪。其实，我本不杀你，但你动了郑冉。当年的事情，确实与你无关。
　　可郑冉只有一个啊。
　　身后传来马蹄声，她转身看去，马上的人跌落马下，踩着半人高的荆棘，仓皇走来。
　　郑冉看着她，目光扫过地上的尸体，她的唇角染了一滴血，眼神澄澈极了。
　　她为什么要杀昭平，昭平当年也是一个孩子，什么都不知道。
　　郑冉屏住呼吸走过去，心一颤，掩住心惊，宽解道：“回家吧。”
　　沈安宁没动，眼角滑过一滴泪。郑冉嘴唇轻颤，明明很慌，可说出口的话极为从容：“剩下来的，我来处理，我办案无数，懂得如何善后。”
　　沈安宁每个字都听清了，脑海里紧绷的神经倏尔散了，意识突然清醒过来，有些无措地看着她。
　　郑冉伸手，捂住她的眼睛，说：“别怕，她该死。”

第019章 生病
　　沈安宁回府后，就病了。
　　白日里看着活泼放肆的模样，晚上就病得不省人事，浑身发烫。郑冉是晚回来的，她发现了大事，先派人禀告上司，大理寺再告知陛下。
　　昭平公主出宫被袭，侍卫死了干净不说，她本人也不见了。
　　郑冉与初文两人善后，将公主尸骨葬于深山之中，恐血腥被野狼发现，初文费力挖出三人高的深坑，随后将人埋进去，盖上土。
　　光做这些也是不够的，郑冉找了些难闻的药草栽进土里，掩盖血腥味。
　　做完这些，两人马不停蹄地赶回事发地，仵作在验尸，都是一箭穿喉，仵作看后，直摇首，道：“此人箭术极高。”
　　他竟然夸赞对方。郑冉听后，下意识看向初文，初文紧张极了，她吩咐道：“你也辛苦了，回府里。”
　　初文点点头，翻身上马走了。
　　同僚们赶来，看到满地尸骨，有些人吐了出来，郑冉立在原地，面色冷淡，袖口里的手轻轻发抖。
　　“少卿，你怎么在这里？”崔循纳闷，你不是和将军去玩了吗？
　　郑冉神色渐渐转为坚定，微微一笑：“路过此地，看到满地尸骨，你说还能走吗？”
　　崔循想起来了，此地往前有一山，听说山上的寺庙很是灵验。
　　“对了，你去庙里做什么？”崔循习惯性问一句。
　　郑冉略思考，随口道：“求子。”
　　崔循震惊，而后憋着脸笑起来，“您才成亲几日，怎么就求子了。”
　　郑冉有条不紊地回答：“沈家子嗣单薄，我去求子，哪里不妥吗？”
　　上司过于心急了，却带了些女子韵味，崔循笑而不语。
　　不久后太子就来了，吩咐禁卫军去找长姐，又见郑冉在，好奇道：“少卿发现的？”
　　郑冉点头。
　　太子疑惑：“你怎么在城外？”
　　郑冉重复一遍：“去庙里，求子。”
　　太子睁大了眼睛，他才十六岁，不明白才成亲怎么就求子了，多问一句：“不是刚成亲吗？”
　　“求菩萨垂怜。”郑冉睁着眼睛说瞎话，对上太子探究的眼神，她重复道：“沈家子嗣单薄，将军还要回边城，我早日怀上子嗣，也是好事。”
　　一番话，有理有据，且去求子，不算稀罕事，太子便不多问了。
　　太子问了两句，就吩咐禁卫军去找长姐，眼看天气快黑，郑冉想回城，太子拦着不放，“都道少卿心思敏觉，不如你去查查长姐去了何处？”
　　郑冉没有办法，跟着禁卫军去找公主。
　　此刻的沈安宁烧得半醒半睡，脸色苍白如纸，她自噩梦中惊醒，看到了细雨。
　　她呆了呆，不忘握着细雨的手：“别让沈家的人知道，我睡一觉就好了。”
　　刚烧了半日，她的声音就哑了，说过以后，她蜷缩着身子，浑浑噩噩地睡了过去。
　　细雨也不知道她是睡觉，还是昏过去的。
　　不准让沈家的人知晓，那就是不能找大夫。细雨焦急，不知道怎么做才好。
　　恰好初文回来了，她急忙迎上去：“又、又发烧了，怎么办？”
　　“烧、那就烧，还能怎么办？”初文也没有办法，她闯了那么大的祸，郑少卿还在收拾烂摊子，哪有时间回来啊。
　　她一迟疑，细雨就推开她：“你有没有良心，她要死了。”
　　“你莫要夸大其词，她又不是第一回发烧，每回都是自己扛过来，军医都说了，她是心病。”
　　细雨不满：“什么心病，心病是难过，怎么会让人发烧，你就是没心。”
　　“我怎么没心，你知道她闯了多大的祸吗？”初文辩驳。
　　细雨骂她；“什么祸？她不该死吗？你们多小姑娘都失踪，过的什么日子，你不知道吗？滚。”
　　细雨推搡她一把，“我知晓你不满她占了少卿，可你的沈将军已经死了。我去找少卿回来。你给我滚。”
　　初文不走，挖了那么大的坑，累都累死了，没心情和她吵架。
　　细雨出城，找到了郑冉，此时已是后半夜，她告诉郑冉：“她烧了，烧了很久，都没有退烧。”
　　沈安宁的病很古怪，发作得很快。郑冉惊讶，“请大夫了吗？”
　　细雨摇头。
　　郑冉不管太子的事情了，诸事交给崔循，告诉她：“我家将军旧疾复发，我需回去，太子若问，你替我告罪。”
　　京城里出了大事，城门大开，郑冉回家，一路顺畅。
　　府里各处都熄了火，一路黑灯瞎火，新房里只点了两盏灯，郑冉的心一路悬着，走进去后，吩咐细雨点灯，自己走过去。
　　光线暗淡，看不清楚，郑冉走到床榻前，出于本能，先伸手摸了摸沈安宁的额头，一摸才知细雨的慌张是对的。
　　她随后将沈安宁的手从被下拿出来，一面细问细雨：“她以前烧过吗？”
　　“烧过。”
　　“什么情况下会烧？”郑冉又问。
　　细雨深思，随后回答：“我也不清楚，我们军医清楚，她有个册子，记录大姑娘发病的情况。”
　　她喊大姑娘，很快又改口：“不是，是……”
　　“我知道她是沈安宁。”郑冉耐心地解释一句：“派人去将册子取来。”
　　“那么远啊。”细雨嘀咕一句。
　　郑冉觉得也对，太远了，来回太慢了，便改口：“不取了，去柜子里替我将药箱找出来。”
　　灯挪到榻前，郑冉看清了床上沈安宁的模样，高烧下，脸颊发红，看着比平日里健康些，但闭着眼睛，唇角干得起皮，像是大病。
　　郑冉伸手，掀开她身上厚厚的被子，发觉她全身都烧。
　　高烧不退，全身发烧，不是小病了。
　　郑冉开了药方，让细雨去外面的药铺敲门拿药，“要快些。”
　　细雨担心，心都揪住了，“少卿，她这是怎么了？回来的时候好好的，就是看着不精神。”
　　“我也说不清，底子太弱了，平日里看着生龙活虎，遇病就显得厉害。”郑冉心慌得厉害，“她的身子比不得正常人。”
　　郑冉是大夫，明白她的脉象，似垂暮老者，只怕难有常人的寿命。
　　看着床上躺着的少女，郑冉分不清自己的心情。
　　细雨去抓药了。
　　郑冉吩咐人去打水，她屏退婢女，只留自己和沈安宁独处一室。
　　沈安宁是一直没醒，一味地发热，蜷缩着身子，只在床上睡小小的一块地方。
　　郑冉给她擦洗，额头上放了冷水浸泡过的湿布，隔半个时辰就擦一回。
　　天亮的时候，药才送进来，她将人扶起来，沈安宁周身还是烫的，软软地靠在郑冉的怀中。
　　细雨说：“她、她不吃药汤的，一般都喂不进去。”
　　郑冉闻言，伸出去接汤药的手颤了颤，她红了眼眶：“你为何不早说。”
　　“我、我、我以为你知道。”细雨愧疚，
　　郑冉心凉了半截，依旧接过汤勺，舀了一勺汤药，喂到沈安宁的嘴边。
　　沈安宁很抵触，怎么都不肯张嘴。郑冉试图去掰开她的嘴，可怎么用力，她都不肯，十分抗拒。
　　郑冉将汤勺放回去，嘱咐细雨：“去长街，将明来药铺的坐堂大夫找来，就说是郑冉相邀。”
　　细雨飞快地离开。
　　郑冉将沈安宁放回床上，不时摸摸脑袋，又摸摸手腕，哪里都烫，脆弱浮出水面，郑冉忘了，她才十八岁而已。
　　她明明有亲人，有祖母、有母亲，还有亲妹妹，却过得如此孤单。
　　郑冉握着她的手，忽而一滴泪落下。
　　等了一个时辰，外面响起声音，郑冉如见救星，疾步迎出去，对着青衫女子揖首：“先生。”
　　“就你礼数多，你这不是挺好的……”青衫女子话没说完就被拉了进去，“好说好说，别拉我。我害怕。”
　　待见了床上的人，她就笑不出来了，上前诊脉，皱眉道：“脉象如同四十岁的人，脸蛋那么好看，保养得挺好啊。”
　　“先生，莫开玩笑了。”郑冉心落到了谷底，“我诊不出她的脉象。”
　　“她该是……”女子伸手，掀开沈安宁的眼皮，细细端详一遍，道：“早衰之兆。”
　　郑冉哪怕自己诊了出来，可听到先生说的，依旧忍不住倒吸一口冷气，“可能好好养着呢。”
　　“可以养，你要让她不动怒不动喜，办得到吗？”女子直接问郑冉，“她适合在山野居住，此生不入凡尘，你办得到吗？”
　　郑冉沉默。
　　女子似是个话痨，喋喋不休地说：“她的身子早就毁了，小时候没有养好，长大了又不保重自己的身子。”
　　郑冉呆呆地，突然间，明白沈安宁的偏执。
　　一刻间，她感受到了她的委屈。
　　郑冉说：“可以慢慢养。”
　　青衫女子瞥她一眼：“养这么一个破败娃娃有什么用，换个新的。”
　　郑冉坚持：“先生，我就要她。”
　　“要她要她，麻烦死了，一个破碎的小娃娃要了干什么。”青衫女子唉声叹气，似乎埋怨自己的学生不听话，慢悠悠地从药箱里取出银针，淡淡吩咐一句：“衣裳都脱了。”
　　郑冉没动，她又喊一句：“没让你脱，给她脱。”随后像想起什么，见学生面带羞涩，她恍然大悟：“你们没有圆房？”
　　郑冉点头，她啧啧一声：“那你出去，我给她脱。”
　　郑冉还是没动，似有犹豫，青衫女子不耐烦：“你是不是脑子有病啊，脱又不脱，走又不走。”
　　“不走，她是我的人，您说在哪里下针，我来。”郑冉憋了半晌才说出一句话，“我会下针。”

第020章 擦洗
　　青衫女子唤明来，是药铺里的坐堂大夫，亦是郑冉的医术启蒙先生。两人亦师亦友，郑冉提要求，明来幽幽看她一眼，竟也答应了，“随你，你自己的人，下针治坏了，是你的事情。”
　　闻言，郑冉也不慌，只一句：“我对自己，很有信心。”
　　“我听说你嫁人了，就嫁了、这、这么一个货？”明来忧心忡忡，破碎小娃娃，指不定那一日熬不过去，人就没了。
　　寡妇可不是好做的。
　　郑冉却说：“她是戍守边境的将军！”
　　明来沉默，确实如此，小娃娃身上的伤，不是一朝一夕得来的，将军马革裹尸，内伤无数。
　　她心中不忍，道：“我与你一道治一治，不冲，就敬是她是个小将军，戍守一方。”
　　女子从军，本就艰难，屡立功劳，古来找不出几人。
　　明来取了针，递于郑冉，提醒一句：“医不自救的道理，你应该懂。”
　　郑冉点头，上前扶起榻上的少女，褪去衣襟，这一眼，明来也跟着皱眉。身上无数伤痕，大大小小，数不清，有鞭伤、烧伤、剑伤，瘦弱的身子上，几乎看不到肉。
　　明来道：“自己好好养一养，养好了再说。”
　　说完，她又纳闷：“这身上的鞭伤是怎么来的？”
　　郑冉说：“她曾在北羌为质。”
　　明来不问了。
　　她取了针，置烛火上烤过，递给郑冉，道：“会商穴。”
　　郑冉轻轻地落针，对方毫无反应，长针入体，竟然没有反应。
　　明来抓起少女的手腕，继续探脉，口中又说一处穴位。
　　两人行针，艰难熬过了半日，黄昏时，人竟然醒了。
　　高烧没退，但人醒了，漆黑分明的眼珠子转了转，明来扫了一眼，再度诊脉，道：“好好喝药。”
　　说完，她离开了。
　　沈安宁骨碌爬坐起来，抱着被子，先是发呆，再对上郑冉的眸子后，不好意思地笑了起来，“阿冉。”
　　一句阿冉，让郑冉打起精神，这是安静的沈安宁回来了？
　　说完，沈安宁躺回被子里，晕头转向，缓了会，她才乖巧地开口：“昭平不可留，她还会杀你的。”
　　眼前的沈安宁少了那股子叛逆与放肆，竟然敢跟郑冉说心里话。
　　郑冉靠近过来，探手摸了摸她的脑袋，不问昭平的事情，只关心她：“你为何会发烧？”
　　“不碍事的，我已经好了。”沈安宁疲惫地闭上眼睛，依旧蜷曲着身子，显得十分脆弱。
　　她这么乖，郑冉怎会不在意她，急也不行，徐徐图之，还是要养，慢慢养。
　　郑冉打定主意，让她在府里慢慢养，不管如何，身子是最重要的。
　　两人没有开口，婢女捧了汤药过来，沈安宁乖巧地喝了。
　　喝过汤药，沈安宁心虚地看向郑冉，眼神止不住飘忽，琢磨一番才开口：“你生气了吗？”
　　“没有，你做得很对！”郑冉敛目，与她对视一眼，宽慰一句：“你做了我不敢做的事情，从江南回来，我便知晓是她所为。我也知晓查到最后，会不了了之，可我没与办法，她是公主，是陛下的女儿，生来便有特权。”
　　她深吸一口气，道：“她该死！”
　　死了也就死了，不用愧疚。她做的恶事，岂止这么一件！
　　沈安宁闻言，放下心来，还是头晕，她倔强地看着郑冉，眼皮颤了颤，浑浑噩噩地睡了过去。
　　话说不过两句，又睡着了。
　　郑冉望着她的睡颜，忽而又感觉，她怎么那么乖呢？
　　郑冉回府一日一夜，外面早就闹翻了天，公主被劫，生死不明，禁卫军、大理寺、刑部、御史台，将京城里外翻了个底朝天。
　　公主就像人间蒸发一样，生不见人、死不见尸。
　　天子脚下，京畿重地，一朝公主出行就这么不见了，于皇室而言，是极大的耻辱。皇帝震怒，皇后闻讯晕厥，醒来就要哀求陛下举我朝之力，也要将公主找回来。
　　郑冉不在大理寺，请假没有去，下属半夜找了过来。
　　谁都不敢睡觉，谁都不敢回家，找、拼命地找。
　　依旧未果。
　　郑冉并不紧张，淡淡道：“老头子害怕？”
　　“老头子吓病，让您回去主持大局。”崔循哭丧着脸，“少卿，我昨夜就未曾休息，今夜也是。”
　　“那你在将军府休息，天亮再走。公主作恶，数不清，谁知道是谁做的。”郑冉依旧镇定，嘱咐下属：“做做样子便可，上有刑部，怕什么，我家将军旧疾复发，我回不去。”
　　说完，她让婢女带下属去休息。
　　半夜，谁不困呢。
　　郑冉困了，回到内侍室，沈安宁依旧蜷曲在床上，像是在抵触什么，这样的动作让人心疼。
　　郑冉与她年少相识，印象里的沈安宁聪明、可爱、古灵精怪，可如今的沈安宁在疯魔的漩涡里不断徘徊，不断挣扎。
　　她想拉她出旋涡。
　　再不济，她与她共沉沦。
　　可这么一想，她霍然一惊，心猛地发颤，不可以，她该拉她出泥潭，而不是毁了她。
　　郑冉被自己的想法惊到了，深吸一口气，抛开乱七八糟的想法，合衣在沈安宁身边躺下。
　　不曾想，郑冉一躺下，沈安宁就醒了，睁开眼睛，见是她，瞬息又躺下了，甚至下意识钻入她的怀中。
　　郑冉惊得不敢动了，少女的身子太烫了，就像抱住了火炉。
　　郑冉还算从容的神色顿时被击碎，脸颊红了红，试图将腰间的手挪开。
　　沈安宁烧糊涂了。
　　郑冉挪开她的手，她又渐渐地将手放在胸前，呈现抵御的姿势。
　　郑冉不忍看她，又不舍，思考了会，还是伸手，将她拉入自己的怀中，摸摸她的额头，烧退了些，不过，还没有完全退。
　　深夜寂静，里外无音。
　　天亮，身侧空荡荡。
　　郑冉几乎是瞬息就醒了，高喊一声：“来人，将军呢？”
　　婢女匆匆入内，“夫人，将军去沐浴。”
　　“沐浴？”郑冉震惊，这个时候沐浴是想自己病得更厉害吗？
　　郑冉不敢迟疑，穿鞋就往浴室而去，焦急之下，推门而进。
　　沈安宁在军中生活多年，哪里知晓那么多，身上脏了，有水就洗。
　　只她刚脱下衣裳，还没如水，门便开了，她几乎开始捡起地上的衣裳，胡乱掩盖自己的身子。
　　沈安宁入内，两人四目相接，沈安宁小脸红透了，郑冉倒是十分平稳，昏迷的时候都看过了。
　　看过一便，再看一遍，脸色沉稳，心却是十分紧张。
　　她故作平静地说：“别、别洗澡。”
　　紧张的口吻出卖了她。
　　“我想洗，身上都是汗。”沈安宁嘀咕一句，紧张道：“你、你转过去。”
　　郑冉转过身子，道：“你先穿衣服。”她想了想，又补一句：“换干净的。”
　　浴室内热气氤氲，雾气朦胧，对方的身形带了几分缥缈。
　　沈安宁听话地穿了衣裳，只着一身中衣，“好了。”
　　郑冉这才回过神子，目色沉沉地望着她：“以后洗澡需与我说一声。”
　　沈安宁：“？”为什么和你说？
　　殊不知沐浴多了，也会对身子不好，沈安宁不知道内情，怔怔地看着她，管得这么严吗?
　　比军医严厉多了。
　　饶是如此，她还是冲郑冉笑了，点点头。
　　她一笑，带了几分讨好，略显傻气，发丝又是凌乱的，衣衫贴着身上，也是乱糟糟的。
　　郑冉靠近，走过去，目光扫过衣领，肌肤雪白，锁骨也是若隐若现，只一件中衣，倒也遮掩住风光，但里面没有束带。
　　十八岁的少女，也是青春明媚。
　　郑冉说：“洗不成，我给你擦一擦，你躺下。”
　　沈安宁又是一怔，躺下？她的目光在室内打转，落在三步外的软榻上，那是做什么的?
　　她看了一眼，郑冉就推着她过去，“坐下。”
　　沈安宁没坐，而是认真地看着她：“你应该知道，我是沈安宁。”
　　“你是沈安宁和我给你擦洗，有什么关系？”郑冉觉得奇怪，两者似乎没有任何关系。
　　沈安宁仔细端详她，目光渐渐转为幽深，小声提醒她：“你是我阿嫂。”
　　“然后呢？”
　　“擦、擦洗，不合适。”沈安宁小小声提醒她，“我们应该保持距离。”
　　郑冉笑了，之前吻她的时候可凶了，还咬人，这个时候又说什么姑嫂的辈分。
　　她凉凉一笑，吓得沈安宁拔腿想跑，她伸手将人拉住，按坐在软榻上，“军医给你擦过吗？”
　　沈安宁撇嘴，然后点头，清瘦的身形显得十分脆弱，“不可以吗？”
　　郑冉面上的笑容止住了，“你觉得可以吗？”
　　随后，她走过去，伸手解开沈安宁的中衣上的衣带，“不准说话，我给你擦洗。”
　　话音落地，外面想起了初文的声音：“将军，少卿，粱相来了，要见将军。”

第021章 撕扯
　　浴室内的温度很高, 雾水朦胧，像是进入山谷中，清幽迷蒙, 别具意境。
　　初文的话，像是一双手，无形中推了郑冉一把，郑冉面色如水，话音落地后, 忽而一笑，对外说道：“让她等着！”
　　门外的初文不解，那可是粱中书令，居相位，怎么敢让人家等。
　　屋里的郑冉不管外面的事情了, 在木架上拿了帕子, 浸入水里，拧干后, 走到沈安宁的跟前，语气平和下来：“寒从肌肤起, 深入肌理，对身子不好, 等病好后再洗。”
　　说完, 她将那层单薄的中衣褪下，露出肩上雪白的肌肤，继而是锁骨。
　　沈安宁睁大了眼睛, 脸颊通红, 伸手虚虚遮掩胸.前的风光，郑冉却是一副从容的姿态。
　　湿透的布帛擦过脖颈, 尾末扫过锁骨，带起几分异常的感觉，沈安宁身子一颤，下意识将自己胸.前抱得更紧。
　　郑冉是大夫，大夫懂身体各处，但她还是第一回看清女子的身子，沈安宁看似瘦弱，胸.前倒是可以，没有那么平坦。
　　沈安宁羞得不敢抬头，郑冉目视她黑漆漆的头顶，眼神幽深，故作随口问道：“军医照顾你的时候，你也这么紧张？”
　　“没有。”沈安宁脱口回答，眼神湿漉漉的，修长的眼睫略带慌张。
　　郑冉拨开她的手，她一颤，反握住郑冉的手，可这么一下，就放开了，深吸一口气，肌肤生起一层薄薄的颤栗。
　　郑冉继续擦，觉得布脏了，回身又从水里浸了一遍，不经意问她：“为何没有紧张？”
　　“她只擦手、擦脸。”沈安宁当即就回答。
　　郑冉背过身子，唇角弯了弯，满意道：“我是大夫，日后我照顾你，不必军医再照顾你。”
　　她回身，沈安宁狐疑地看着她，眼神迷茫，好像在想什么。郑冉知晓她的疑惑，但没有回答，只道一句：“你哥死了，五年前就死了。”
　　沈安宁脸色沉重，下一息，手臂又被拨开，湿布擦过肌肤，引起阵阵颤.栗，一股热血直冲脑门，她抓住了郑冉的手。
　　郑冉低眉看她，她仰首，两人视线对接，郑冉眉眼如旧，她慌了，忽而又松开她的手。
　　沈安宁莫名发慌，郑冉不理她，继续擦洗，最后给她套上中衣，“躺下。”
　　沈安宁没动，郑冉提高了声音：“躺下！”
　　外面的初文细雨听音，猛地跳了起来，细雨拍着自己的胸口，“怎么就躺下了。”
　　初文冷哼一声，细雨推她一下，“你哼什么哼？”
　　“她们做什么，你不知道吗？”初文反问细雨，脸上挂着不快。
　　细雨懂她的意思，并未在意，只说道：“横竖郑少卿是要再嫁的，选择我们大姑娘，哪里不妥吗？”
　　“不妥，谁都可以，就她不可以。”初文辩驳，“你想想啊，两人是什么关系，关键是她还盯着我们将军的名字，你说这是什么？”
　　细雨疑惑：“什么？”
　　初文咬牙：“乱.伦。”
　　细雨抬手，猛地拍她脑袋，“乱什么乱，天要下雨，娘都可以嫁人，郑少卿就不可以选择自己喜欢的？”
　　“你确定是郑少卿喜欢大姑娘，还是郑少卿因为将军之故怜惜大姑娘？”初文捂着自己的脑袋，疼得一抽，这人打人真狠。
　　细雨说不出话，好像是因为这么一层缘故，初文又问她：“对将军公平吗？”
　　细雨摇头。
　　初文继续哼哼，细雨纳闷：“你怎么那么较真，你回去吧，一天到晚，花那么多心思盯着大姑娘，不如回去打仗，烦死了，别和我说了。”
　　“你就是心虚。”初文不满，她没想到少卿知晓大姑娘的身份后没有揭穿，反而还对大姑娘那么好。
　　怪得很。
　　初文疑惑，问细雨：“她们之前是不是就认识，还是说将军活着的时候就、就……”
　　“勾搭上了？”细雨带她说完，随后，又狠狠拍她的脑袋，“你脑子是不是有病啊。”
　　初文疼得叫了起来，传入沈安宁的脑袋里，她惊了下，郑冉依旧平静如水，帕子擦过腿脚，继续往上，雪白的肌肤，触手生柔。
　　郑冉也并非圣人，怎会清心寡欲，到底没再往上擦，让人又拿一套新的中衣，“换上吧。”
　　沈安宁看她一眼，“你好像不高兴。”
　　沈安宁寄人篱下，看人眼色过了七年，最懂察言观色，郑冉的情绪就是不高兴。
　　郑冉看她，目光带了几分复杂，转身走了。
　　郑冉去见粱廷玉。
　　粱廷玉穿着官袍，坐在侧位上，静静品茶，在她身上，浮现出一种淡泊如水之感。
　　郑冉入内，先行礼，“中书令怎么过来了。”
　　她将礼节摆得谨慎，面上沉静，粱廷玉看着她，直接开门见山地问：“昭平还活着吗？”
　　“中书令问下官吗？”郑冉直起身子，在主位上落坐，目光幽深。
　　粱廷玉笑了笑，“沈安宁性子不好，有仇必报，昭平动了你，她不会留昭平过端午的。”
　　粱廷玉居高位，说话直接，郑冉险些接不住，她不知粱廷玉的意思，面上装作糊涂：“您这么说，太过武断了。”
　　“郑少卿，你也不必瞒我，我今日过来，是善后的。”粱廷玉低头看着盏中的绿茶，茶水清澈，茶叶飘曳。
　　她晃着茶，随后抿了抿，道：“郑少卿，我刚从陛下处过来，皇后哭哭啼啼，说起一件旧事。”
　　她故意吊着郑冉。
　　郑冉岂会不知，径自沉默，听她怎么将这出戏唱下去。
　　郑冉聪明，粱廷玉狡猾，看似和煦的气氛，实则剑拔弩张。
　　两人对视一眼，波涛汹涌，粱廷玉放下茶盏，无端添了三分笑意，“郑少卿聪慧，该自己去查，去问，我说了，了然无趣。”
　　“何等旧事？”郑冉被说糊涂了。
　　粱廷玉说：“当年抽签一事。”
　　郑冉心口跳了一下，疯子沈安宁提过一回，粱廷玉也来提过以后，她警惕地察觉当年抽签必然有其他的秘密。
　　她好奇：“抽签、那根签不是沈夫人抽到的？”
　　粱廷玉微笑，“你告诉我，昭平是生是死？”
　　郑冉闻言，有些犹豫，粱廷玉便说：“小姑娘于我有恩。”
　　听她喊小姑娘，郑冉心里像是扎了一根刺，她蹙眉：“中书令，烦您注意言辞。”
　　“她在我这里不是小姑娘是什么？”粱廷玉笑了，似有挑衅，冷冷淡淡，情绪不显，让人摸不透头脑。
　　她说有恩，郑冉还是不会信她。粱廷玉此人，十分狡猾，不能深信。
　　郑冉起身，要送客，粱廷玉也站了起来，说：“我可以将她身边的护卫带回刑部。”
　　郑冉回答：“死了。”
　　粱廷玉了然，好奇询问：“善后了？”
　　郑冉点头。
　　粱廷玉沉思，面上露出笑容，淡笑一句：“甚好，祸水东引，让陛下们不敢去查。”
　　两人都不是好东西！粱廷玉说了一半，郑冉就明白，道：“往北羌引，北羌想要昭平，不是一日两日了。”
　　不知为何，北羌国主不知从哪里得到昭平的画像，扬言踏平中原，要纳她为妾。
　　粱廷玉说：“我去安排，会派人往北羌而去。”
　　说完，她就走了。
　　郑冉目送粱廷玉离开。
　　回到新房，沈安宁盘膝坐在坐榻上，正与初文下棋，模样客人，精神好了许多。
　　郑冉狐疑：她是不是回来的时候都会发高烧？
　　走近后，她看了眼棋局，小傻子要落子，她轻轻咳嗽一声，小傻子呆了呆，没有急着落子，初文不肯了，“少卿，观棋不语真君子。”
　　郑冉睁眼睛耍赖：“我非君子。”
　　沈安宁眉眼弯弯，仔细端详棋局，稳重地落子，走出了包围圈，初文愤恨，“两人欺负我一个。”
　　“那你去成亲呀。”沈安宁笑了起来，不失天真浪漫。
　　郑冉坐了下来，依旧观察她的神色，不得不说，此刻的她，乖巧、明媚，初现女子风华。
　　婢女端了药过来，沈安宁皱眉，但没有推拒，一口就喝了。
　　沈安宁的境遇不好，年少困苦，被人抛弃，困于北羌，受尽磨难，无人知其苦，就连她的母亲都不知。
　　可看她眼前模样，安静下来，看着乖巧，可变了性子，爪牙露了出来，又像是天生的王者。
　　郑冉在想，乖巧有乖巧的好，霸道又有霸道的好。
　　若是两种性子融合，也算十分完美。
　　她糊涂地想着，改日去找明来商议一二，遐思间，她又想起抽签的事情，沈家的签与谁换了，她代谁受了那么多年的苦楚。
　　这时，初文丢了棋子，愤恨不平，“不公平。”
　　沈安宁笑得明媚，眸色清湛，显得极为高兴：“你输了，快去、快去同细雨道歉。”
　　初文和细雨吵架了，谁也不理谁，沈安宁将脾气坏的初文喊来，一起定胜负，她输了，给钱。初文输了，就给细雨道歉。
　　算是和事姥。
　　沈安宁将细雨找来，初文别扭地道歉：“对不起，刚刚是我错了。”
　　细雨惊讶，又将她们的大姑娘笑呵呵，便明白过来，摆摆手，接受了道歉，“下不为例。”
　　初文气疯了，得意忘形，她转身跑了。
　　沈安宁笑得歪倒在榻上，雪白的肌肤泛着光泽，郑冉思绪混乱，听她这么一笑，也跟着笑了起来。
　　细雨高高兴兴地出去了。
　　沈安宁抬手整理衣袍，一摸到腰间的香囊，里面厚厚的，她打开一看，一叠银票。
　　她随手递给郑冉：“你的。”
　　随后，她起来活动筋骨，丝毫不在意银票的去向。
　　郑冉没有拿，看着棋盘上的银票，无声发笑，小疯子会不会发疯呢？
　　不知为何，郑冉期待见到小疯子了，然后告诉她：“你的钱都给我了，都花完了。”
　　肯定疯得更厉害了。
　　郑冉失笑，掀了掀眼皮，恰好与沈安宁对视，她忙摆正姿态，说道：“你身子怎么样了？”
　　“不烧了。”沈安宁狐疑地看着郑冉，笑什么呢？
　　不过初露笑容的郑冉，很美。她的美，与旁人不同，带着随和与威仪，像是冰雪般初融的暖意。
　　她看得有些呆，郑冉意动，下意识偏首，眉眼间便软了下来。
　　她二人独处，安安静静，没有之前的剑拔弩张，沈安宁话不多，坐下来，挺直脊背，目视前方。
　　她有些呆。郑冉便说：“我教你认字。”
　　郑冉伸手，握住她的手，纱布除了，指甲断了，生出一层嫩肉，慢慢长指甲，她说：“我们就看看，待你手好了，我们再练字。”
　　沈安宁没有拒绝，郑冉松了口气，领她去书房，光门，开窗，郑冉在书房里寻出一本适合她的书。
　　一坐一立，郑冉将书递给她：“你先看，不认识的唤我。”
　　此刻的郑冉裹着书卷气息，恍若行驶在浩瀚书海中。
　　沈安宁低头，第一个字就不认识，下意识看向郑冉，郑冉皱眉，先读出来，给她解惑。
　　最后，她先读一遍，解释字义，通篇解释，速度放得极慢。
　　沈安宁看了看她，又看自己的书册，先生倒是温柔。
　　可惜宫里有旨，让郑冉去寻找昭平公主，论追查，郑冉乃是京城第一人，故而皇帝下旨。
　　沈安宁识趣，“危险吗？可要我陪你去？”
　　“不用，你休息，我明早回来。”郑冉拒绝，“好好养着，记得喝药。”
　　郑冉匆匆走了。
　　沈安宁不放心，唤来细雨，“你去跟着少卿，保护她。”
　　细雨看她一眼，还是眼前的人比较顺眼，瞧，多为少卿着想。细雨嘻嘻笑了：“您是不是喜欢少卿了？”
　　“喜欢？”沈安宁瞥她一眼，自己也是有脾气的，被人调侃，肯定生气，“赶紧走。”
　　细雨去追郑少卿。
　　沈安宁回到书房，闻着笔墨气息，突然间，心开始安静下来，她不多想，将注意力放在书上。
　　郑冉一夜未归，沈安宁喝药、就寝，药里掺杂了安眠的作用，竟然一夜好眠。
　　她醒来的时候，郑冉才归，带了外面铺子里的吃食，偏于清淡。
　　郑冉给她诊脉，见无恙才放心，又困得厉害，洗漱后匆匆就寝。
　　她在卧房内，隔着一面屏风，沈安宁在外面看书，十分安静。
　　沈安宁给她守着，她睡了一上午，午后醒来，觉得十分舒服，再看沈安宁，她坐在门口上，抬首看着天，手中还抓着书。
　　婢女入内伺候郑冉洗漱更衣，郑冉一人用了午膳，午后刑部侍郎来了。
　　刑部尚书段分理在家窝病，听闻被夫人打了一顿，这几日都没能出府。至于外室，听说被处置了。
　　见到刑部侍郎，郑冉想起沈安宁的情报，匆匆将对方打发走了。
　　她回屋，沈安宁还坐在门口，仰首望着天空，修长的脖颈，一览无余。
　　“做什么？”郑冉走过去，提起裙摆，在她身侧坐下，“将军很闷？”
　　沈安宁大病初愈，不爱动弹，坐了半晌，闻声后转头看她：“姐姐知晓我的身份，怎地还嫁给我。”
　　听她喊姐姐，郑冉心中震撼，下意识攥紧了手心，微微用力，掌心有些疼，回答：“女子终是要嫁人，我拖到二十岁，已然是罕见，我之前并不知晓是你。我想着成亲后，寻一理由和离，我自立门户。”
　　“如今遇见你，嫁给你，也是不错。若不然，我该嫁给谁？”
　　沈安宁沉默，眉眼稚气，眸色确实十分澄澈，她跟着想：阿嫂可以嫁给谁？
　　想不到答案。
　　郑冉继续说：“我嫁给你，也是一样的。我替你掩瞒身份，做你的妻子，你不想吗？”
　　沈安宁睁大了眼睛，不由自住地提了口气，“我和你？”
　　“嗯，我和你。你若喜欢孩子，从族内过继，延续沈家香火。”郑冉说。
　　“我不喜欢孩子。”沈安宁即刻拒绝了，“我、我和你？”
　　郑冉知晓她的想法，抬首看向虚空，神色舒展，“没有你，我还是要嫁人的，嫁给谁？我也不知，目前，我没有实力与家族抗衡，做不到像粱廷玉那般，三十而不嫁，无人置喙，所以，我选择你。”
　　郑冉愿意坦然，皆因她摸透了沈安宁的秉性，她的心思不坏。
　　沈安宁转首看向她，说：“我兄长很喜欢你。”
　　“我知道。”郑冉点头，“他已不在了，你觉得我该守着他那一份喜欢过一辈子吗？”
　　“不，你是自由的，是自己的，不该为旁人所束缚。”沈安宁急急开口，目光坦诚，将眼前的女子奉若神女，不敢生出亵渎的心思。
　　郑冉轻笑，又问她：“我若和你和离，嫁给旁人，你愿意？”
　　沈安宁拼命摇头，“不愿意。”
　　郑冉低叹一声：“那就过吧，既来之则安之。”
　　两人门口坐了会，郑冉将少女提溜到书房，查看昨日的课业。
　　沈安宁完成得算不错，郑冉很满意，摸摸她脑袋：“再接再厉。”
　　沈安宁偏首，眼中带着抵触，郑冉微微一笑，“我们是要过一辈子，摸都不可以吗？”
　　“过来。”郑冉加重语气。
　　沈安宁坐回去，郑冉再度伸手摸摸她的脑袋，继而是后颈，语重心长道：“我从先生处给你拿了药，可以去疤痕，你试着用一用，这样以后就不会吓人了。”
　　沈安宁被她摸得心神摇曳，拍开她的手，“我又不是猫狗。”
　　“那些书你看了吗？”郑冉蹙眉，这人笨了些，“回头自己去看看。”
　　沈安宁纳闷：“什么书？”
　　郑冉：“书肆里的书。”
　　沈安宁眼睛亮亮的，眼中染着水，哼哼道：“我又不是不会，何必看那些。”
　　“你会？”郑冉语气嘲讽。
　　沈安宁自觉被看低，脸色羞得通红，细细说：“我见过许多。”
　　她爱说，郑冉就听，拉住她一道坐下，追问：“什么模样？”
　　沈安宁身子一僵，郑冉好整以暇地看着她，似乎很感兴趣，她憋得脸色发红，回答：“看多了不好看。”
　　看多了……郑冉蹙眉，对方也是一脸愁苦，这是看了多少？
　　她又说：“北羌有位后妃，喜欢公主。”
　　说完，她没有继续说，斟酌言辞，想着如何说才显得干净些。
　　思虑一番，她说：“这位后妃是前国主的女人，是公主的祖母一辈。”
　　郑冉：“……”她在这种环境中生长，眼神竟然还可以这么清澈。
　　沈安宁又说：“她们年少相识的。后来被老国主看上的，后又跟了新国主。北羌规矩如此，与她们无关的。”
　　郑冉点头，不想她又说：“我想有朝一日，踏平北羌，废除规矩。”
　　她的想法，确实与众不同，旁人知晓后，会骂会厌弃，写诗写词讨伐，她却说踏平北羌，豪气干云。
　　郑冉颔首，“你会办到的。”
　　两人在书房里坐了会儿，下属来找郑冉，郑冉又离开了。
　　沈安宁一人回新房，恰好沈安娴来了，姐妹二人对视一眼，沈安宁眉眼狠厉，沈安娴吓得心口一跳，不自觉地后退一步。
　　沈安宁沉默地看着她，她不得不开口：“昭平公主不见了，京中不宁，我想同兄长讨要一婢女护卫我。”
　　“府里安全，你要婢女做甚？”沈安宁不为所动。
　　她对沈家有感恩有恨意，对沈夫人恨之入骨，却又无法去恨，那是她的生母，所以，她回来后，不去见对方。
　　对沈安娴，她的恨意是掩藏不住的。
　　沈安娴不悦，“我也要出去的，你那两个武婢，给我一个便是。”
　　“她们身兼要职，没时间陪你玩儿。”沈安宁冷着脸拒绝。
　　沈安娴气得挑眉：“你是我哥吗？这么多年不见面，你一点都不知道疼我。”
　　“出去！”沈安宁指着门口，目光冷冽：“莫要身在福中不知福。”
　　“我怎么不知福了，沈安和，我是你亲妹妹，是将军府唯一的嫡女，我生来尊贵，不是其他贱.丫……”
　　沈安娴尖叫着，话没说完，沈安宁抬手，一巴掌打在她的脸上，“注意你的言辞，再敢胡言乱语，我提你去祠堂行家法。”
　　她冷眼看着，忍着厌恶，心口欺负不定。
　　“你打我……”沈安娴声音尖锐，不可置信地看着对方。
　　沈安宁淡淡地看着她：“我可以打你一巴掌，就可以打你十巴掌，你要试试吗？”
　　沈安娴畏惧，捂着脸，转身跑了。
　　她跑出门，见到门口站立的郑冉，郑冉回房取披风，见到姐妹二人争执，不好入门。
　　沈安娴哭着离开。郑冉有些尴尬，不知该不该进去，有些迟疑，心一狠，抬脚入内。
　　沈安宁坐在远处，神色涣散，抬眼见郑冉，有些慌张，解释道：“我讨厌她。”
　　说完，她将打人的手背在身后，十分心虚。
　　郑冉走过去，抓住手腕，先是诊脉，说道：“先生说你不能动怒，记住了吗？”
　　沈安宁又觉惊讶，她不是给沈安娴说情的？
　　“好了，我拿了衣裳就走了。别生气，自己吃饭吃药，我明天早上再回来。”郑冉并没有说什么，转身要走，想起一要事，便问她：“段分理的事情，你怎么知道的？”
　　“我有一酒肆，里面都会将情报送去边城，你若想要，自己去取。”沈安宁径直说了出来，见郑冉迷惑，悄悄说：“是盛云楼。”
　　盛云楼，京城较大的酒肆，近年来，生意很红火。
　　郑冉不解，小疯子有钱，怎么还那么吝啬，见钱不要命。
　　沈安宁说：“盛云楼所得，皆送往前线。”
　　她又说：“我没钱。”
　　郑冉笑了，对上她委屈的眼神，忙收敛笑容，“晓得了，你没钱，我有钱呀，我养你，等我回来。”
　　下属在等，郑冉匆匆走了。
　　屋子里又只有沈安宁一人，没过多久，老夫人来请。
　　沈安宁呆了呆，不想去，托腮思索须臾，打发人回去传话，不去。
　　自己吃了晚膳，不想对方过来了。沈安宁坐在榻上，也不出去迎，就这么看着她进门。
　　老夫人屏退了屋里的婢女，吩咐心腹守门，她望着眼前的少女，道：“我知道你回来了，但你也该知晓，沈家撑不下去了，你也没有立足的地位。”
　　沈安宁轻笑，眼神冰冷，“老夫人，不要威胁我，我素来不在意沈家将来怎么样。”
　　少女坐在灯火下，眉眼冷淡，染了几分冷酷。
　　老夫人细细观察她的神色，说：“你的母亲，也不要？”
　　“胡姨娘在边城呢，活得好好的。”沈安宁望着她，心中麻木，继续说：“我的母亲是沈家的姨娘。”
　　老夫人咬了下唇，重复说：“你的母亲是沈家的正房夫人。”
　　“那又怎么样？”沈安宁轻轻地回说，语气平淡，没有怨怼，没有恨意，就像是听到一件与自己无关的事情。
　　老夫人看她一眼，眼神复杂，“你竟然冷漠至此。你的母亲、你的妹妹，都不要了？”
　　沈安宁蹙眉，心中翻涌，可又记得郑冉说的话，不能动怒，她便强压着怒气，回道：“老夫人，出去。”
　　祖孙二人僵持，老夫人继续说：“我不能看着沈家毁在你的手中。”
　　“我偏要毁了。”沈安宁平静地回复，“你们要什么，我毁什么，你大可去举发我，去告诉陛下，我不是沈安和，是沈安宁，沈家满门遭殃，你试试。”
　　她努力平复自己的情绪，看着自己的亲祖母，就像看作一生人：“她不知情也就罢了，你明明知情，三年里有很多机会，你都没有说。真正毁了沈家的你，你的三个好孙儿是救我死的，如果我不去北羌，他们就不会死。”
　　“老太太，你后悔了吗？”
　　老夫人听她凉薄的语气，目光怨恨，“一女娘罢了……”
　　“你也是女子！”沈安宁压制不住怒气，无论如何努力都做不到‘不动怒’，她目视对方：“我不明白，你也是女子，为何就觉得女子随意养即可，那我将你丢到大街上，随意奉养你。”
　　“你敢！”
　　“你再说一句，我就敢！”沈安宁丝毫不让，“我如今是谁，你该想清楚，没有我想做，做不得的事情。”
　　沈安宁在前线待了五年，五年磨砺，火海血池闯出来，岂是后宅夫人威仪可比。
　　老夫人彻底败下阵来，语气柔软，道：“你不为沈家想……”
　　“出去。”沈安宁不给她游说的机会，“出去，若不然我要做出什么事情，你后悔莫及。”
　　老夫人自然不会惹怒她，一再忍让，换作她蹬鼻子上脸，只能转身离去。
　　人一走，沈安宁彻底冷静下来，目光失落，心中有话，抬首看过去，没人可以诉说。
　　她走回床边，照常躺下来，一阖眸，好似闻到了郑冉的味道，很淡的香味。
　　郑冉在做什么呢？
　　沈安宁发呆，抱着被子，蹭了蹭，还是发呆。
　　深夜无光，夜间寒凉，郑冉此刻发冷，看着下属们挨家挨户地搜索，百姓苦不堪言。
　　郑冉白日里睡了半日，接了同僚的值，还是觉得疲惫，事情要紧，她也不敢休息。
　　她站在人群中，姿色容艳，火把下的容颜，更显昳丽。
　　找了一家又一家，下属们也是疲惫，涉及公主，谁都不敢疏忽，郑冉时刻盯着，他们更要卖力些。
　　到了后半夜，郑冉困了，腿脚麻木，走到一角落里，微靠着，借以休息。
　　她刚合眼，就闻到一股药味，睁开眼睛，看到面前白净的脸颊，她站直了身子，“你怎么不在家睡觉？”
　　沈安宁见她，不知为何，心中舒坦了些，便说道：“睡不着。你累了，我替你看会儿，你去休息。”
　　“我不去。这是我的职责，你去休息。”郑冉冷了脸色。
　　沈安宁见她却发笑，“我是睡不着才出来，你是累了没办法休息，你若不去的话，两人一起累着，你觉得划算吗？我的马车就在附近，你过去吧。”
　　郑冉确实很累，见状，还是往前走了两步，看到马车停在巷子口，她转身，看向少女，蓦然明白，家里必然发生事情了。
　　昨夜服药后，睡得好好的，今夜怎么就睡不着了。
　　郑冉也不问，如常上车，里面准备了薄薄的毯子，她拿起来，掀开车帘，看向灯火处。
　　少女不在了，想必跟着去了其他人家。
　　家里会有什么事情？
　　沈安宁打了妹妹，沈夫人闹起来了？
赤诚的爱
　　郑冉对沈夫人没什么印象，之前见过两回，也是大家之女，举止端方，后来她疯了，就再也没见过。
　　实在是太困了，她迷迷糊糊地睡过去。
　　等再度醒来，是一抹阳光照进来，她睡得很好，只身子有些麻木了，她下车，活动筋骨。
　　接班的同僚来了，见她从马车下来，本想笑一笑，又见远处沈将军走来，有人代值。他笑道：“郑大人成亲后，果然与众不同了。”
　　郑冉瞥他一眼：“你也可以成亲。”
　　两人都在大理寺当值，郑冉压住他，将来升职，也是郑冉为先。
　　沈安宁走来，看他一眼，他立即姓礼：“沈将军。”
　　沈安宁越过他，看向郑冉：“可以回家了。”
　　年少的将军声音和煦，听起来，别样温柔。郑冉同她点头，自己与同僚说：“交予你了。”
　　郑冉准备走，沈安宁睁大眼睛，看向同僚：“你是男子，为何让女子晚上当值？”
　　对方被他看得心里发憷，“下官接旨就来了，郑大人后来的。”
　　沈安宁听着，十分不满：“你可以换回来，故意欺负她罢了。”
　　“沈将军，我没有。”对方觉得自己太惨了，怎么还被人误解呢，怎么就是欺负了，郑少卿本就厉害，晚上当值是常有的事情。
　　郑冉看得发笑，觉得她算是融入自己的新身份当中了，亦或是为自己不平。
　　沈安宁转头上车了。
　　两人回府。
　　同僚看着离去的马车，无端被人训一顿，这算什么事儿？
　　****
　　回到家里，郑冉让她去睡觉，睡醒了再说，她却不去，坐在屋里，准备要看书。
　　郑冉问她：“不高兴？”
　　“没有。”沈安宁坐在坐榻上，拿起上面的书。
　　郑冉睡了半夜，此刻已然不困，她握住沈安宁的手腕，要诊脉。
　　情绪浮动很大，脉像略显不足，郑冉思索改些药方，对方却直勾勾地看着她，目光探究。
　　郑冉收回手，对方显出一副镇定的模样，问：“那个人明显就是欺负你，你怎么不回击。”
　　一个男人好意思让女子守晚上，要不要脸。
　　“白日里是他守的，晚上就该我来，不好让他再守晚上的。”郑冉解释。
　　沈安宁嗤笑：“那是他没有担当。”
　　郑冉一噎，无奈地看着她：“生气了？”
　　“为你不平。”
　　郑冉说：“不值当。”
　　沈安宁呵呵笑了，郑冉心里一颤，“不许这么笑。”
　　沈安宁当真不笑了，看她一眼，背过身子，生气了。
　　郑冉好笑，走过去，“沈安宁，你是不是想要我哄你？”
　　哄？沈安宁不理解，疑惑地看过去，这一眼，就让郑冉明白，她没有这个意思。
　　沈安宁的情绪有些迟缓，异于常人，郑冉笑了，“我今晚不去了，让他再守一夜，我明日再去。”
　　沈安宁挑眉，显出几分愉快，郑冉又摸摸她脑袋，她知晓她要什么，及时避开，然后，同郑冉笑了。
　　没摸到。
　　郑冉伸手，摸摸她的脸颊了。她又不耐烦：“小孩子才摸脸。”
　　郑冉没有回应，唤来婢女：“备早膳。”
　　吃饱了再睡觉。
　　沈安宁跟着郑冉吃了早膳，吃饱后，开始犯困了，等了半个时辰，喝下汤药，困意袭来，止不住合眼。
　　“去床上睡。”郑冉拿走她手中的书。
　　沈安宁掀开眼皮，看她一眼，困得厉害，点点头，说：“那我去了。”
　　说完，她走下坐榻，晃晃悠悠地朝里面走去。
　　郑冉看着她，没有追过去，过了一盏茶时间，确定人睡醒了，她唤来婢女，询问昨日的事情。
　　“昨日老夫人来了，关门与将军说话，走时，老夫人脸色不好。”婢女忐忑道。
　　郑冉知晓，颔首让婢女退下去。
　　她在想沈安宁的话，老夫人知晓换子的事情吗？
　　还有，粱廷玉口中提及的换签一事，究竟是怎么回事。
　　郑冉静静想着，两件事都很着急，但现在必须要保证老夫人不能再刺激沈安宁。
　　沈安宁看似很乖，情绪很不稳定，就像在悬崖边上行走，摇摇晃晃，随时都会跌下去。
　　郑冉沉思良久，粱廷玉又来了，她不耐烦地应对。
　　粱廷玉过来，就说一件事：“刑部发现一活人往北边而去，陛下派人去追击。”
　　说完，她送上一只糖匣子，说：“新品，给小姑娘尝一尝。”
　　听到那句‘小姑娘’，郑冉烦不胜烦，接过糖匣子就走了。
　　粱廷玉喊她：“少卿，你查了吗？”
　　郑冉回身，望着她；“没有，我眼下腾不出手。”
　　“少卿，你明知她不是沈安和，为何不和离？”粱廷玉年长十岁，目光沉稳，她从郑冉这般年岁走过来的，知晓怎么样的女子最为吸引人。
　　沈安宁这种，长得好看，又有担当，很难不动心。敢为枕边人杀公主，护她平安，就凭这一点，常人都会感动。
　　郑冉这样厉害的人，也能震慑常人，这样的女子，更使人心动，高寒之地的花，总是让人十分向往。
　　沈安宁若喜欢郑冉，也在情理之中。那郑冉对沈安宁是什么意思？
　　前有沈安和，两人常常书信来往，陡然换成了沈安宁，郑冉就这么简单接受了？
　　粱廷玉的话，让气氛莫名冷了下来。
　　郑冉捧着糖匣子，不大高兴，对上粱相的目光：“为何要和离，我喜欢她。”
　　“你喜欢她？”粱廷玉还是有些惊讶的，随后凉凉一笑：“等你查清了换签的事，你就不会这么理直气壮地说喜欢她了。”
　　说完，她负手走了。
　　郑冉抱着糖匣子回新房，沈安宁还没醒，郑冉轻轻地走进去，掀开锦帐，露出沈安宁红扑扑的小脸。
　　沈安宁睡觉喜欢蜷曲身子，占一块小小的地方，小脸被捂得发红，黑发中躲藏的耳朵，十分白皙。
　　郑冉伸手，摸摸她的耳朵，对方醒了，十分警觉。
　　她一摸，沈安宁就爬起来，怔怔地看着她，随后又躺下了，翻了个身子，自觉地将脑袋枕在她的腿上。
　　郑冉：“……”
　　郑冉没动，沈安宁舒展身子，郑冉呆了呆，想说什么，沈安宁猛地坐起来，看向郑冉。
　　两人对视一眼，郑冉紧张，沈安宁糊涂，揉揉眼睛，伸手去触碰郑冉。
　　掌心贴着柔软的肌肤，是温热的，很真实。
　　“不是梦。”郑冉提醒她，所以刚刚怪异的动作是她的梦？
　　她枕着谁的腿睡觉？
　　是那位军医吗？

第157章 日常
　　沈安宁睡了半日, 头更晕，自觉退后半步，避开郑冉。
　　郑冉想知晓她刚刚梦到谁, 伸手在她脸上戳了戳：“梦到你的军医了吗？”
　　此刻的沈安宁像是养在闺中的小姑娘，不谙世事，眼中一片澄澈，若这么过下去，她的身子肯定也能养好。
　　郑冉的心有些乱, 乱七八糟，想东想西，不知道该怎么办才好。
　　沈安宁坐起来，靠着床，闻言后, 说了实话：“我梦到姨娘了。”
　　郑冉惊讶, 是那位儿子换成女儿的姨娘。
　　她想问，胡姨娘知晓换子的事情吗？
　　这件事, 利益最大的就是沈家三郎和胡姨娘，庶子成嫡子, 日后前途便大了些。
　　沈安宁揉了揉眼睛，有些困惑, 继续说：“我梦到她摸着头, 她说给我做了衣裳。”
　　郑冉没有再问，毕竟这是一件伤心事。
　　中午喝了药，沈安宁去书房读书了。
　　郑冉心神不定, 招来初文细雨, 询问沈安宁往日的情况。
　　细雨说：“大姑娘喜欢热闹，哪里热闹, 往哪里跑。平日里多是练习射箭，她的功夫是后来学的，但骑射很不错，就连我们军师都夸赞。”
　　郑冉又问她：“她平日里都不爱说话吗？”郑冉发现疯子沈安宁就像是一个小话痨，唠唠叨叨，没完没了，眼前的这个就不会，她不会主动找话说。
　　细雨点头：“她有时爱说话，有时不爱，她喜欢骑射。”
　　郑冉顺势询问她：“你们可听她说过当年大姑娘为质一事。”
　　“为质？”细雨不解，下意识看向初文。
　　初文摇头，两人都不知道。
　　这件事极为隐秘，她二人怎么会知道呢。
　　郑冉摆手，让两人退下，又找来管事，在新房的院内设一厨房，饮食从将军府分开。
　　郑冉是官场之人，也是后宅女子，懂得如何掌中馈，如何管家，这些小事并不难。
　　忙完家里的事情，沈安宁回来了，一身白衣，干干净净，脸色也好了些，不至于那么苍白。
　　两人安安静静地用了晚膳。
　　晚上，两人躺在一起，沈安宁缩在角落里，依旧不说话。
　　郑冉舒服地睡了一觉，清晨初起，下属来报，陛下撤了搜查全城的旨意，派人往北边而去。
　　郑冉明白，是粱相筹谋成功了。
　　也好，今日便不用去搜查。
　　早起，郑冉去大理寺，沈安宁在家，她不放心，索性问她：“我去大理寺，你要去吗？”
　　老夫人像是一头蛰伏在暗中的狼，随时都会反咬你一口。
　　沈安宁看她一眼，似是不忍，点点头：“好。”
　　两人结伴去大理寺，沈安宁跟在郑冉后面，一众下属都不敢和郑冉说笑了。
　　郑冉进入内室，坐下，崔循捧了卷宗走来，道：“少卿，有一妇人说自己儿子冤枉，人就关在大理寺。”
　　郑冉接过卷宗，是杀人案。案卷所写，张武在街头贩卖炊饼，与人有了口舌之争，一怒之下，将人杀了。
　　“此案并无疑点，众目睽睽，怎么会是冤枉？”郑冉抬首看崔循。
　　她坐在案后，眉眼肃然，举止端庄，沈安宁看过去，她的角度恰好看到她的侧颜，如玉如雪。
　　沈安宁无事可做，托腮看着她，眉眼弯弯。
　　崔循说：“是对方挑衅，仗着家中有权势，故意吃饼不给钱，扬言他天天来天天不给钱，周围百姓痛恨，却没有办法。张武脾气暴躁，没忍过去，将他杀了。”
　　“那也是杀人了。”郑冉并没有心软，“国之律法，依法办事，杀人偿命。”
　　崔循于心不忍，询问：“可能……”
　　郑冉摇首：“不能。”
　　郑冉在案卷上落下自己的签押，道：“按律处置。”
　　崔循叹气，余光撇过沈安宁，她正痴痴地地看着她家媳妇，目光柔软，神色痴迷。
　　崔循忙抱着卷宗，跑得飞快。她下达命令，张武择日斩首，张贴布告。
　　屋里的郑冉低头继续看卷宗，转头去看沈安宁，沈安宁反应快，忙转过头，低头摆弄自己的腰饰。
　　她在偷看！
　　郑冉抿唇笑了，装作不在意，她要去牢房，就不带沈安宁过去了。
　　“我去去就来，你等我，午时出去用膳。”
　　郑冉留下一句就走了。
　　沈安宁忙摸摸自己的荷包，里面带了钱，她心中有数。
　　郑冉去了半日，回来时候恰是午时，两人收拾收拾走了。
　　郑冉今日去的是盛云楼，掌柜是一位女子，约莫二十五岁，美丽妩媚，一身红衣站在柜台后面，眉眼风情。
　　“这是你的掌柜？”郑冉纳闷道。
　　沈安宁点头：“她的母亲是北羌人，父亲是我朝人，我让她来京，建盛云楼。她做的很好。”
　　两人入门，掌柜绮云就看到了两人，略一勾唇，腰肢扭着近前：“郑大人与沈将军来了，新婚燕尔。”
　　郑冉扫她一眼，微微一笑，说：“沈将军说日后这里的情报，可以送到我的府上了。”
　　绮云嘴角的笑压住了，下意识看向沈安宁。
　　没成想，沈安宁点点头，竟然答应了，一点都不气郑冉先斩后奏。
　　乖得很。
　　绮云知晓沈安宁爱吃甜的，让后厨先准备她们的，自己亲自端了进去。
　　随后，她出来了。
　　沈安宁也出来了。
　　两人进入密室，绮云紧张道：“将军，您怎么将盛云楼给她？”
　　“只情报罢了，钱财依旧送往前线。你别生气。”沈安宁朝她笑了笑，带了几分稚气，“你也辛苦了。”
　　见她又成了一副呆傻的模样，绮云也生不了气，抬手搭在她的肩膀，小心提醒：“您别忘了，她是郑家的女儿。”
　　“我知道，她是郑冉。”沈安宁神色复杂，面对郑冉，她显然手足无措。
　　她不恨她，却又无法忘了自己和她的人生交换，自己的人生被毁。
　　可这几日相处，她发现郑冉并不坏，甚至让她想要靠近。
　　大理寺一幕，她又觉得郑冉在这里，更能发挥用处，为民办事。
　　曾经的事，与昭平无关，也与郑冉无关。
　　她深吸一口气，对上绮云关切的目光，说：“她想要就给她，又不是要你的钱。”
　　钱是最重要的，京城里的这些烂消息，就显得没有那么重要了。
　　“你是喜欢她了吗？”绮云察觉不对劲，说起郑冉的时候，她眼中的光变了，亮晶晶的。
　　沈安宁眨了眨眼，“喜欢？”
　　绮云皱眉，自己傻到提醒这个呆子了，便说道：“你如果不喜欢的话，怎么会将这么重要的东西给她？”
　　“我觉得她该得罢了。”沈安宁解释，想起郑冉的美丽与端庄，便释怀道：“她不是恶人。”
　　郑冉与其他人，不一样。
　　绮云拿手戳戳她的额头，“她不是恶人，你是恶人。”
　　绮云叹气，在她脑门上戳了块红的，丧气又无奈，转身走了。
　　过了会儿，沈安宁慢吞吞地回到雅间，菜都已经上来了，她在郑冉身边坐了下来。
　　靠得太近，郑冉一眼就看到了少女额头上的红痕，她皱眉，不悦道：“你做什么去了？”
　　“见绮云，说了些事情，往后情报送去将军府。”沈安宁拿起筷子，夹了一块甜味的鱼，眼神亮了亮，丝毫没有注意到郑冉的神色。
　　郑冉看着她，慢吞吞地拿起筷子，故作自然地问：“她碰你了？”
　　郑冉是大理寺少卿，擅长注意细枝末节，沈安宁的一举一动都瞒不过她。
　　沈安宁惊讶，睁大眼睛看着她，她说：“她戳你脑袋，对吗？”
　　“你怎么知道的？”沈安宁吞了鱼肉，这人怎么那么厉害。
　　郑冉给她夹了鱼肉，道：“你成亲了，你可晓得？”
　　沈安宁看着碗里的鱼，又看向郑冉，郑冉再度开口：“成亲后就要与人避嫌，不能有肢体接触。懂了吗？”
　　说完，她又给她盛了甜汤，见她还是疑惑，郑冉又说：“不懂避嫌吗？”
　　“知道。”沈安宁奇怪，但没有说。
　　吃过饭，沈安宁去结账，郑冉按住她的手，“我来。”
　　绮云接过郑冉手中的铜板，不免朝她身后的主上看了眼，竟然收拾得这么服帖。
　　果然，成亲与单着，是不一样的。
　　一日过去了，两人回府，风平浪静，情报先一步送来了。
　　郑冉去看，沈安宁在她身边蹭来蹭去，蹭了会儿，郑冉沉浸各府之事，没在意她。
　　蹭了半晌，沈安宁歪头看她，不得不开口：“我可以去洗澡吗？”
　　郑冉放下情报，修长的指尖压着纸张边缘，骨节均匀，看上去，很软。沈安宁看了一眼，生硬地挪开眼睛。
　　郑冉却伸手，将她的脸颊掰过来，说：“你想洗澡？”
　　“身上脏。”沈安宁说，她其实没有那么爱干净，但郑冉太干净了，衣服上连褶皱都没有，显得她邋里邋遢的，看上去，就让人不舒服。
　　郑冉说：“你等等，我去准备药材，晚上泡一泡药浴。”
　　说完，她派了初文去明来药铺去拿药。
　　郑冉接着去看情报，沈安宁没事做，托腮安静地陪着她。
　　小厨房送来晚膳，两人吃了些，初文就回来了，带了一箱子药，郑冉吩咐人去熬药，自己将药分类收拾好。
　　沈安宁没事儿做，就跟着她的后面，看看药材又看看，发觉自己什么都帮不上忙。
　　最后，坐下来，看着郑冉忙。
　　婢女送来汤药，又苦又涩，沈安宁看了一眼郑冉，皱眉喝了药。
　　苦得皱眉，郑冉依旧忙自己的事情，她又跟了过去，“你累不累？”
　　“不累，你去准备准备药浴了。”郑冉直起身子，腰有些酸，伸手捏了捏，沈安宁见后，巴巴地说：“我给你捏一捏？”
　　郑冉闻言，踉跄一步，回头看着她，她正目光炯炯地看着自己。
　　“你会?”郑冉诧异。
　　沈安宁点头：“军医教的，我给她捏过。”
　　“哦。”郑冉面上的笑容淡了下来，说：“我不累，你去忙你的。”
　　沈安宁便走了，去浴室等着洗澡。
　　门外的细雨初文对视一眼，初文扭头看着天空，细雨蹭了过去，说：“我觉得郑少卿好像喜欢大姑娘。”
　　初文不承认：“嫂子对小姑子也是喜欢。”
　　细雨摇头：“少卿听到军医，好像不高兴。”
　　初文不回答了。细雨又戳她的心：“你说，少卿怎么会喜欢女子。”
　　初文烦不胜烦，先走了，回去睡觉。
　　两人都回来了，也不需要护卫，细雨也跟着走了。
　　沈安宁去泡药浴，水是烫的，她伸了伸脚，烫得缩了回来，回头看向郑冉，郑冉看着她，无动于衷。
　　没办法，沈安宁进水，将整个身子融入水里。
　　水是棕色的，身子一入水，就什么都看不到了。
　　郑冉点了一炷香，嘱咐道：“香尽后才能出来。”
　　说完后，沈安宁以为她要走，没想到，她不走，就在一旁小榻上坐下来。
　　沈安宁被她看得浑身不自在，也不隐瞒，悄悄问她：“你看着我做什么？”
　　郑冉说：“大夫看病人罢了，没什么值得好说的。”
　　沈安宁心中有个感觉，郑冉在说谎，她想了想，诚然说：“你不高兴。”沈安宁极会察言观色，她就是不高兴。
　　郑冉没理她，静静地看着虚空，整个人冰冷冷的，冰得让人不敢靠近。
　　一直到沐浴结束，两人都没有说话。
　　沈安宁从水中出来，感觉身体很舒服，没有疲惫感，她不免感激地看向郑冉，谁知，郑冉直接走了。
　　郑冉觉得她，一天到晚沾花惹草，不大老实。
　　沈安宁疑惑，穿好衣裳，跟着郑冉回房。
　　她照旧睡在里面，郑冉躺在外侧，她悄悄地问：“你还在生气吗？”
　　没人理她。
　　生气了，怎么哄？
　　沈安宁绞尽脑汁，没想明白为什么会生气，很快，困意来袭，没想明白就睡过去了。
　　郑冉也累了，忙了一天，沾染枕头就睡了过去。
　　有了隔阂的两人，依旧睡得很好，沈安宁依旧跟着郑冉去大理寺。一路上，郑冉也不理她。
　　不想刚走一会儿，遇到入宫的粱廷玉。
　　粱廷玉特地下车，走到车前，两人不得不下车行礼。
　　粱廷玉温和地看着沈安宁：“小将军近日可好，新品可好吃？”
　　“什么新品？”沈安宁被问懵了，自己什么时候吃她的东西？
　　粱廷玉看向郑冉，郑冉没想半道又来一个，烦不胜烦，她便回答：“我家夫君在用药，近日不可吃糖。”
　　粱廷玉便不问了，悠悠一笑，登车继续入宫。
　　沈安宁处于好奇，看着她的马车远行，没想到曾经躺在城门下险些被饿死的女子，竟然成了中书令。
　　略一迟疑，郑冉喊她：“走了。”
　　沈安宁又扭头看她，冲她一笑，提起衣摆，巴巴地跟着上车。
　　两人照旧去大理寺。
　　下属们习惯了，老头子还没回来，请假养病，崔循告诉郑冉：“老头子的年岁到了。”
　　老头子一退，大理寺卿的位置就空了出来，郑冉若能顶上，皆大欢喜。
　　郑冉沉默，她并不热衷此事。
　　沈安宁陪着她当值半日，午后去查案，两人一道出行。
　　反复几日，沈安宁在大理寺也熟了，谁见到她都会笑一笑，传信不真实，沈将军是一脾气好的人。
　　至于昭平公主的事情慢了下来，崔循在外听了话，悄悄说与郑冉听：“有人说昭平公主被北羌人掳走了。”
　　郑冉心口一跳，面色如旧，“可真？”
　　“听说这样的，这几日，前后派了数队人马出城去追，少卿，公主护卫死了几十，对方连一一片衣袂都没有留下，可见其功夫。”崔循轻轻开口，对方太吓人了，皇都之内，随意掳走公主，百姓知道了，不得恐慌。
　　所以上面都在压着，一旦泄露出来，百姓将寝食难安。
　　郑冉听后，轻轻叹气：“守卫确实松懈。”
　　如今的京城禁卫军一半在世家手中，世家子弟入其中，已不是稀罕事了。他们哪里真是好好保护皇城，不过是寻个由头，将来好升官罢了。
　　沈安宁在旁听着，托腮不语。
　　崔循说了会儿闲话，又说：“张武的刑期定了，就在这几日。”
　　郑冉颔首。
　　晚上，两人一道回府，沈安宁忍不住问她：“为何不赦免张武？”
　　郑冉脚步一顿，十分惊讶，看向她，她也看向郑冉。
　　“律法便是约束行径，他是鲁莽杀人，也确实是杀人了。若赦免，旁人效仿，民间岂不乱了。”郑冉解释。
　　沈安宁说：“情有可原呀。”
　　郑冉摇首，“法律失去了效用，就没人再信服。陛下偏袒昭平，你会信服他吗？”
　　沈安宁哑然，好像是这么一回事，在北羌，律法就不会这么严苛，对方该死，杀了就杀了。
　　所以北羌很乱，没有法律保护百姓。
　　吃过饭，郑冉处理府里的事情，沈安宁去看书。
　　养了几日，沈安宁的脉象沉稳很多，郑冉的心终于落了下去，慢慢调养也是一样的。
　　两人几日来形影不离，小院被郑冉防得固若金汤，老夫人和沈安娴再也没有来过。
　　就在两人要歇息的时候，沈夫人来了。
　　床上的沈安宁皱眉，看向郑冉。郑冉同样心口发跳，她稳住沈安宁：“我来，你歇息。”
　　说完，她转身出去，去见沈夫人。
　　沈夫人此刻尚算清醒，见到儿媳后还笑了，说：“我来找和儿说一说他妹妹的亲事。娴儿十六岁，该看一看人家，十七十八出嫁，也不算太晚。”
　　“夫人怎么想的？”郑冉开门见山，她对这位后宅夫人，着实是喜欢不起来，哪怕沈安宁是她亲生的，也无法改变自己的想法。
　　就算不是自己的孩子，也不该推入火坑。
　　沈夫人说：“我与老夫人商议了，看中了几户人家，画像带来了，你给掌掌眼。”
　　郑冉皱眉，这是要她出头了。
　　她摇头说：“夫人看好了，让人去说便是。”
　　“你糊涂了，哪有女方登门去说的道理。”沈夫人嗔怪道。
　　郑冉问：“您的意思是？”
　　沈夫人说：“寻一中间人，不过，你先替我们查一查对方的家世品性如何。”
　　郑冉不耐烦了，这是事情查得好是好，若有疏漏，将来说起来，还是她的罪过，且沈安娴那样的品性，让人不喜。
　　她反对：“夫人说得好，让我做了为难人，倘若将来出事，便是我查得不周全。不瞒夫人，我近日繁忙，怕无暇去查这些琐事。”
　　郑冉拒绝得干脆，让沈夫人一时下不来台，尴尬地顿在原地，郑冉趁机又问：“还有一事，我着实不明，为何祠堂内没有沈安宁的灵位，她死了，你们让她做孤魂野鬼？”
　　“你是何意？”沈夫人彻底怒了，她最不愿听到的就是‘沈安宁’三个字，“你要给她摆灵位吗？”
　　郑冉也被激怒了，想将那些秘密脱口而出，话到嘴边顿住，僵持时，沈安宁从里面走出来。
　　见到沈安宁，沈夫人眸色顿住。
　　此刻的少女，长发披散，只着一身寝衣，皮肤白净得不像话，脖颈下露出女子柔腻的肌肤。
　　回来后，母女二人这是见的第四面，沈夫人清醒中也看到了她，“你、你不是和儿，你为何在……”
　　“沈安和已经死了。”沈安宁直接说出来，眼中厌恶，她甚少露出这样的眼神，可这一刻，她忍不住了。
　　似乎知晓她‘死’了，连一个灵位都不给呢。
　　当真有这么大的恨意吗？
　　沈夫人听后，睁大了眼睛，当即要扑上前，郑冉趁机拦住，对外吩咐：“初雨，细文，守着院子不让人靠近，夫人跟前的婢女都扣住。”
　　话音落地，细雨初文同时出手，将沈夫人跟过来的两个婢女敲晕，郑冉的人留下，其余的人都赶走。
　　速度之快，令人咋舌。
　　沈夫人被郑冉抱住，下意识就要推开她，郑冉却说：“你不要找她撒气，你应该去问问你婆母，你丈夫和你的婆母瞒着你做了些什么事情。”
　　“郑冉，你嫁入我沈家，将我儿子弄到哪里去了。”沈夫人脸色通红，怨恨地看着郑冉。
　　郑冉推开她，挡在了沈安宁的面前，说：“去郑家迎我入门的人是她，拜天地的人也是她，入新房的更是她，我不懂夫人的意思。”
　　沈夫人震惊地看着沈安宁，几欲疯狂：“你是谁、你究竟是谁。”
　　“我是你死后都不给立灵位的沈安宁。”沈安宁抿唇，神色呆呆，眼神飘忽，像是被抽离魂魄的行尸走肉。
　　沈夫人疯了，大叫一声：“不、不，你不是沈安宁，她死了、她死了。”
　　沈安宁定定地看着她，忽而笑了，说：“他死了，为救我，他死了，你的三个儿子去北羌，为救我，都死了。”
　　沈安宁忽而有些快慰，看着沈夫人那么痛苦，她的心里扬起快意。
　　然而她一转头，对上郑冉冰冷冷的眸子，吓得忙收敛笑容。
　　我没笑。

第035章 涂药
　　郑冉头疼, 沈夫人疯疯癫癫，万一将事情泄露出去，沈安宁在京中会有麻烦。
　　偏偏沈安宁不安分, 故意激怒她、刺激她。
　　沈安宁不敢笑了，觑了一眼郑冉，心有不甘，与沈夫人说：“你的儿子都死了，你还被人耍得团团转。”
　　“不、我儿子没有死, 是你把他藏起来了。你把和儿还给我。”沈夫人眼神涣散，死死盯着沈安宁，恨不得将她一口生吞。
　　郑冉站在母女二人中间，抵着沈夫人，这一声声痛苦嘶喊震得耳朵疼, 她深吸一口气, 试图安慰沈夫人：“夫人，您该想想这件事, 不是她的错，如今也只有她……”
　　“郑冉、你把儿子还给我、郑冉……”
　　沈安宁抬手, 直接将人敲晕了，惊得郑冉心口一颤, “你做什么？”
　　“吵死了。”沈安宁嘀咕一句, 接着沈夫人倒下的身体，回头想去找面具，将人送回上房。
　　郑冉给她取了面具, 说：“我随你一起过去, 给她扎一针，或许醒来就忘了。”
　　取了面具, 她打开门，吩咐细雨：“将刚刚夫人的婢女送去老夫人处，让老夫人处理。”
　　老夫人已然知晓沈安宁的身份，既然不说，那就让她代为遮掩，聪明人都不会揭穿沈安宁的身份。
　　如今的沈家，是沈安宁在撑着。
　　细雨接了吩咐，喊了两个婆子，将婢女送走。
　　郑冉在前提灯，沈安宁抱着沈夫人，走小道回上房。
　　一入院子里，婢女们凑过来，“夫人这是怎么了？”
　　“夫人晕了。”郑冉代为回答一句。
　　沈安宁戴上面具，更为沉默，但脚下很稳，将人放在床上，转身就走了。
　　沈夫人是否活着，她并不在意。
　　郑冉走不得，留下施针。
　　等一套针结束，已是亥时。
　　回到新房，沈安宁蜷缩在床上，早就睡着了，郑冉想起来，她的药里加了安神的药物，睡得比谁都香。
　　次日一早，粱府送来一箱子糖块，里面有十个匣子。
　　每个匣子上面都贴了对应的花名，都是花做的糖。
　　呆子沈安宁眼前亮了，梳妆的郑冉推开婢女，径直走了出去，看到门口的木箱。
　　粱廷玉想做什么？
　　郑冉看向沈安宁：“不怕有毒，毒死你吗？”
　　初文纳闷：“应该不会有毒，这么堂而皇之地送进来，若下毒，只怕粱相自己都没法解释。”
　　细雨揪心，踢了她一脚，“少卿说有毒就是有毒，抬下去、快点。”
　　初文说：“抬哪里，要不我出去卖了？”还能卖些体己钱。
　　细雨震惊地看着她，“你卖粱相的东西，不怕粱相半夜拖你出去见阎王吗？”
　　初文觉得也对，下意识问郑冉，郑冉冷冷一笑：“你俩吃了。”
　　初文又是一惊：“少卿，我不喜欢吃糖。”
　　细雨悄悄说：“我也不喜欢吃。”
　　突然小小的声音挤了进来：“我喜欢吃。”
　　郑冉深吸一口气，转身看着她：“你喜欢吃什么？”
　　声音的主人后退半步，怂怂的摇头：“我什么都不喜欢吃。”
　　清晨闹了不愉快，沈安宁讷讷地跟着郑冉去大理寺，刚下车，就见到粱廷玉大摇大摆地从里面出来。
　　粱廷玉后面跟着不少人，郑冉走过去，抬首揖礼：“中书令。”
　　沈安宁跟着后面，看向粱廷玉。同样，粱廷玉也在打量她，少女眼中闪着茫然，眉眼稚气，与上回糖食铺子前见到的人，判若两人。
　　简单打量后，粱廷玉没有多留，登车离开了。
　　一日度过，回府后，管事说沈夫人醒来后就一直没有说话，不吃不喝。
　　郑冉看向沈安宁，沈安宁听后抬脚走了，似乎多听一句，都是折磨。她走了，郑冉夹在中间不好做人，便说道：“让大夫多尽心。”
　　管事领了吩咐，又说：“老夫人将昨夜不用心伺候夫人的两名婢女发卖了。”
　　“知道了。”郑冉点头，这在她的意料之内，沈夫人被嫉妒冲昏了头脑，老夫人为了沈家的未来着想，必然是要顾全大局的。
　　跟着沈安宁回房，郑冉换下官袍，着一身常服，刚坐下，婢女捧着匣子进来，“少清。”
　　郑冉让人去糖食铺子买了糖，她顺手递给沈安宁，沈安宁蹙眉：“你不怕有毒吗？”
　　这是记仇了。
　　郑冉打开糖匣子，取了一块，放入嘴里，随后又递给她：“先毒.死我。”
　　沈安宁这才接过来，喜滋滋地拿起一块放入嘴里，甜味冲淡了嘴里的苦涩，她舒服地呼气，胸口微微起伏。
　　郑冉见安抚好她，转身去处理家务，她白日里忙，唯有晚上才有时间管这些琐事。
　　灯火寂静，翻页的声音成了屋子里最大的声响。
　　沈安宁走过去，在她身边坐下，静静地看着她。
　　几日来，两人都习惯了，只要一抬眼就会看到对方，没有惊讶，只有从容。
　　郑冉整理好账簿，还给管事，让人去准备药浴，又同沈安宁说：“先生送了些去疤痕的药，慢慢用，会去掉的。”
　　沈安宁对这些事并不在意，身上有没有疤痕，都不会影响她的生活。
　　可抬眼时，郑冉偏首，脖颈修长，肌肤细腻，无一处疤痕，她下意识摸着自己的脖颈，在脖颈下方，有一处伤痕，她莫名低下头。
　　她又改变主意了，自己喜欢郑冉干净无暇的肌肤，那郑冉也是这样的。
　　沈安宁自己安慰好自己，跟着婢女去沐浴，看着水桶里漆黑的药水，她有些厌恶，手伸进去，依旧很烫。
　　“怎么那么烫。”
　　“少卿说，烫才会有药效。”
　　沈安宁将婢女赶走，自己脱衣走进去，一入水，浑身都被烫得发红，她的耐力好，便忍了忍。
　　一炷香的时间，刚觉得水不烫了，时间到了。
　　沈安宁自己匆匆出浴，郑冉那头也洗漱好了，长发披散下来，肌肤莹润，站在床榻前，闻声回望过去。
　　沈安宁绕过屏风，眼前女子雅致端庄，回眸一眼，看到了自己心坎里。
　　感觉很奇怪，心忽而跳了下，脊背发热，就像是被烫了一下。郑冉与寻常的女子不同，她身上积淀着威仪，气质看似温厚，可外刚内柔，带着高山之雪的圣洁。
　　沈安宁糊里糊涂地走过去，在床沿坐下，郑冉瞥她一眼，伸手去脱她中衣。
　　“你、你干什么？”沈安宁急忙按住她的手，现在好了，脱她衣服都不打招呼了。
　　郑冉疑惑：“说好了给你涂药的，你忘了？”
　　沈安宁后知后觉，脸色烫得发红，低着头，“你现在又没说。”
　　“那我说了，你脱呀。”郑冉纳闷，又不是没有见过，也不是第一回了，该看的都看了。
　　沈安宁没动，自己若脱了，赤.身.裸.体，郑冉倒是衣衫整齐，徒留自己一人尴尬。
　　她不脱，郑冉摸透她的秉性，自己伸手给她解开衣带，倒也算是轻车熟路。
　　沈安宁沐浴出来，只着一身寝衣，衣带解开后，里面就没有了，也往日的束带都没有。
　　这一眼，郑冉顿住，沈安宁眨眼：“你看哪里？”
　　郑冉噗嗤笑了，眉眼灵动，沈安宁是性子好，不是傻，忙去抓自己的衣裳，遮住胸口的风光。
　　旖旎的气氛，莫名在两人中间荡开。
　　她们都是女子，看一眼也无妨，可她二人往后就是伴侣，与旁人是不一样的，一股羞耻从沈安宁心中冒了出来。
　　郑冉不笑了，说：“我是大夫。”
　　“大夫就可以占便宜吗？”沈安宁意识过来，气呼呼地看着她，“我要换大夫。”
　　“那不成，你的大夫只能是我。”郑冉一口就回绝了，示意她将手拿开，“我是最正经的大夫。”
　　正经？沈安宁嗤笑一声，“你不怕天打雷劈吗？”
　　“是吗？若被雷劈，你不该挡在我面前保护我吗？”郑冉说得一本正经，抬手她鼻尖上刮了刮，语气缓和下来，“沈安宁，手拿开，时辰不早了。”
　　沈安宁不情不愿，郑冉说：“日后也是要圆房的，你羞什么。”
　　沈安宁眼皮一颤：“什么时候圆房？”
　　郑冉：“？”小色胚。她不解，“你以前不是害怕圆房的吗？”
　　沈安宁不回答，转过身子，侧对着她，双手依旧抱着衣服，遮掩身前风光。
　　生气的人，过于可爱。郑冉拨开她的手，指尖摸了黄色的药膏，先涂抹在锁骨上的一道疤痕，“这里怎么来的？”
　　一道鞭伤。
　　沈安宁低头，先看到郑冉的指尖滑过，指尖修长，指甲修剪得干净，指甲盖也是粉妍的，看着让人很舒服。
　　指腹擦过伤疤，惊得沈安宁脸色发红，“忘了。”
　　时间太久，她又素来不在意，哪里还记得。
　　郑冉不问了。
　　沈安宁身上的伤，剑伤较为新，鞭伤老旧，比起新伤，更难去除。
　　沈安宁始终沉默，感觉郑冉的手在自己肌肤上跳舞，细细密密的酥感由心口传四肢，整个人都微微发软。
　　她闭上了眼睛，胸口微微起伏，指腹擦过之处，先是发凉，后带了一层热意，钻入肌理。
　　接着是有些痒。
　　她想去抓，刚伸手，就被郑冉按住手，道：“别碰。”
　　她茫然抬首，对上郑冉凉如水眼眸，心颤了下，随后，收回手。
　　这一场涂药，甚为煎熬，沈安宁呼吸又呼吸，放松情绪，最后困意袭来，浑浑噩噩，听到郑冉说好了，忙穿上衣裳，歪头倒在床上。
　　郑冉净手后，走到床榻，推她一下：“去里面睡。”
　　她醒了，忙挪到里面，郑冉顺势躺下，她伸手，又拍了拍她：“过来。”
　　这回，沈安宁没动了。
　　郑冉伸手，去摸摸她的耳垂，她烦躁，伸手拍开，又往里面挪了挪，避之不及。
　　郑冉不大高兴，粱廷玉仗着官位高，与她纠缠不清。
　　粱廷玉的心思很明显，但她不知道，今日的糖依旧是粱廷玉的。
　　夜间，仆人走进粱廷玉的书房，上前揖礼：“粱相，沈家派人去糖食铺子了，按照您的吩咐，将糖匣子给了仆人。”
　　“知道了。”粱廷玉缓缓点头，在纸上落下了一个‘宁’。
　　宁有宁静之意，也有天下安宁的寓意。
　　沈安宁。
　　粱廷玉微笑，抬首看向窗外的黑夜，目光晦涩。
　　****
　　涂药是早一遍晚一遍。清晨起来，沈安宁浑浑噩噩，被郑冉喊坐起来，床榻前的几上摆了一盏调制过的药膏。
　　沈安宁蓦地醒了，转身要跑，郑冉按住她的肩膀：“做什么去？”
　　没说话，沈安宁的脸颊就红了，支支吾吾说不出口。
　　郑冉十分宁静，伸手去解开她的衣带，说：“你跑什么，又不会吃了你。”
　　“你看了我，我还没看你。”沈安宁突然又不傻了，睁大眼睛看着郑冉，觉得自己应该讨回来，大胆说：“那今夜圆房？”
　　被揭穿身份后不是惶恐，是肆无忌惮。
　　郑冉镇定，看她：“你有胆子吗？不喊阿嫂了？”
　　才醒了几天就要翻天，圆房？一提她哥，她准怂。
　　沈安宁气得咬牙，小脸气鼓鼓，倔强地看着她：“你天天占我便宜。”
　　“是吗？我怎么不占初文细雨便宜。”郑冉淡淡地看着她，“你回京前，你的军医没告诉你，何谓成亲，何谓夫妻吗？”
　　沈安宁害羞，脸颊滚烫，听到军医后，黑漆漆的眼眸一亮，说：“她也没成亲。”
　　郑冉‘哦’了一生，淡淡地看她一眼：“衣裳自己脱了。”→兒侮究侮霸侮兒铃膻侮
　　语气显然淡了很多，失了方才的笑容。
　　沈安宁早起被她看了干净，羞得无地自容，今日也不跟她走了，气呼呼地转身躺回床上。
　　郑冉去更衣，见她还躺着，便说：“晚上让我先生给你涂药？”
　　这么一说，沈安宁骨碌爬了起来，快速更衣，长发随意束起，露出精致白净的脸蛋。郑冉很满意，领着她出门去了。
　　京城各处忙着寻找公主殿下，忙得人仰马翻，大理寺卿躲家里偷懒去了，对外告假，很不厚道，大事小事托付给郑冉，更不厚道了。
　　郑冉去大理寺后，看了些文书，都是地上送来的大案子，她凝神去看书，旁边的人偷看她。
　　郑冉很美，又有才名，手段狠厉，大理寺抓过不少人世家的人，都见过她的手段，她的恶名就这么传开了，但不可否认的是她很好看。
　　赏心悦目的那种美，眉眼婉约又不失大气，风姿内敛。
　　沈安宁偷偷看了一上午，精神很好，转头的时候，郑冉看看向她，眼中染了笑意。
　　小色胚。
　　午后，郑大人来了。上回回门那天，父女闹得不欢而散，花月楼一案，郑冉力争到底，郑大人也未帮忙，事后都不曾过问。
　　待见面后，郑大人嘘寒问暖，又说：“你母亲想你了，休沐日回去看看。”
　　郑冉与父亲政见不和，两人见面也不大说话，说的最多还是家里的事情，郑冉想起粱廷玉说的换签一事，随口就问父亲：“父亲可知多年前那场鸿门宫宴上抽签一事。”
　　郑大人眼皮一跳，不觉对上女儿的眼睛，慌了一瞬，但他在官场浸淫多年，怎会在自己女儿面前失态，很快收敛神色，故作疑惑：“你怎么问这个？”
　　郑冉说：“查一旧案，牵扯至此，有人说沈夫人当年并没有抽到红签，是有人换了。”
　　郑大人坐不住了，不悦道：“你管人家的事情做什么？”
　　“不是旁人，也算是我的小姑子。”郑冉摇头，坚持地问父亲：“您可听到些风声？”
　　“没有。”郑大人一口否决，甚至起身准备走了，“得空去看你母亲。”
　　说罢，闪身离开。
　　郑冉凝视父亲离开的背影，心中不觉奇怪，父亲慌什么？
　　恰好这时沈安宁从外面回来，手中拿了一支梨花，大理寺有梨树吗？
　　没有。
　　沈安宁说：“我刚刚瞧见了粱相，好似与你父亲一起来的，她赠我一只梨花。”
　　郑冉：“……”
　　她说：“梨花不好看，丢了。”
　　沈安宁低头看梨花，又看看郑冉，好端端的梨花丢了做什么。沈安宁有自己的想法，宝贝似的继续拿着，反而问郑冉：“你父亲来做什么？”
　　“喊我回家看看母亲。”郑冉见使唤不动，自己走过去，夺过梨花，出门去了。
　　沈安宁的心思都在了郑大人身上，闻言郑冉要回家看看母亲，不免蹙眉，她回家，自己就不去了。
　　等郑冉回来，手中都已经空了。
　　沈安宁惊讶：“你不喜欢梨花？”
　　郑冉却说：“没事多看些话本子。”
　　沈安宁一噎，她的语气怪怪的，想问她，她又冷着自己，真奇怪。
　　可惜了梨花。沈安宁还是挺喜欢花的，哪里抵得上京城繁华，就那么些花，都给了皇室，百姓鲜少见得到。
　　沈安宁叹气，转头想着去买些花。→兒侮究侮霸侮兒铃膻侮
　　回家后，沈安娴又来了，月钱不够，想要拿钱。以前自己管家，花钱无节制，如今郑冉管家，事事按照规矩来，她则显得十分窘迫。
　　沈安宁没理她，转身进屋，郑冉留下，说：“你要多少？”
　　“你要多少？”郑冉止步。
　　沈安娴说：“两千。”
　　郑冉颔首，与婢女：“让账房给她拿两百两。”
　　“嫂嫂，我说的是两千！”沈安娴震惊，“你怎么就给我两百两。”
　　“不瞒你说，你哥哥身子不好，补药花费良多，账上拿不出那么多，你若嫌少，去找母亲去找祖母，以你哥哥身子为主。”郑冉平淡如水，四两拨千金一般将她的嘴堵住了。
　　沈安娴心中不满，可哥哥待她冷淡，她想争论也没有用。
　　到了休沐日，郑冉要回娘家，拉着沈安宁一起，沈安宁摆手，“我不去，我不喜欢你家人。”
　　喜怒明明白白地摆在脸上。郑冉不解，“为何不喜欢？”
　　确实需要一个理由。沈安宁总不好说换签的事情，对上郑冉如水般的眼眸，“你父亲攀附权贵，不顾百姓生死。”
　　这句话是对的。郑冉无话可说，便说道：“在家不准出门，不准沾花惹草。”
　　沈安宁不耐烦，同她摆摆手，“你走吧。”
　　郑冉走了。
　　沈安宁去找初文拿钱，初文没有，细雨同她说：“你去账房拿钱。你是将军，不会不给你的。”
　　沈安宁一听，觉得也对，跑去账房，一咬牙一跺脚拿了二十两，牵着自己的马，喜滋滋地上街去了。
　　刚一出门，就遇到粱相府上的马车，也是凑巧。她停下来，粱廷玉朝她招手：“你去哪里？”
　　“中书令。”沈安宁下马，走到车前，双手行礼，直起身子，回答她的话：“街上走走。”
　　“我带你去吃好吃的，如何？”粱廷玉掀开侧脸，露出冰雪般的侧脸，语气也甚是柔和，恐她拒绝，又补一句：“你的救命恩，迟了这么多年，也该让我报恩了。”
　　沈安宁倒是没拒绝，毕竟自己不花钱的事情，她点点头，“好。”
　　“你上车。”粱廷玉说。
　　沈安宁要拒绝，粱廷玉压低声音：“都是女子，你怕什么？”
　　都是女子。沈安宁觉得也对，将马交给随从，自己爬上马车，与她一道走了。
　　****
　　郑冉回府，才知今日休沐，家里办了荷花宴，替弟弟相看妻子。
　　她入府的时候，亲戚来了许多，坐在屋里。她走近，里面好多人在。
　　“我听说那位沈将军长得十分好看，就是瘦了些，是真是假？”
　　问话的人问郑夫人，郑夫人懵了，上一回见沈安和，人家只有七八岁，个子高，长得斯文，力气也大，眉眼英气。
　　都过去十几年了，谁也不知道是什么情况。
　　不知是谁说了一句：“当年这门亲事是嫂嫂去求来的，我至今都不明白嫂嫂是怎么看上沈家的。都说抬头嫁女，您怎么还低头了。”
　　事关自己，郑冉没有急着进门，站在门口听一听闲话。
　　她略等了等，就听到有人小声开口：“我听说，嫂嫂从宫宴上回来就迫不及待地和沈家交换信物，是不是有什么苦衷？”
　　郑冉浑身一颤，下意识屏住呼吸，听母亲说：“哪里有什么苦衷，我就是觉得沈家儿郎不错罢了，你瞧，年纪轻轻就是威远将军，手握兵权，这样的人，京城能有几个？”
　　大将军显赫，确实不可多得。
　　郑冉放下心来，抬脚欲进去，方才说话的妇人又说：“宫里传来消息，昭平公主不见的那日，皇后娘娘与陛下争吵，说当年宫宴上的事情。”
　　“什么事情？”旁人急于追问。
　　郑冉诧异，皇后说了什么？
　　她等了等，等到的却是母亲急躁的呵斥声：“你疯了，敢背地里议论娘娘。”
　　郑冉皱眉，母亲似乎心虚？

第024章 真相
　　里面的讨论声被郑夫人极力打断了。
　　郑冉恍神, 多年来的查案经验告诉她，此事必然有奇怪，同样, 母亲知晓，但不会说。
　　“大姑娘，您回来了。”
　　婢女一句呼唤，让屋里的人惊醒，郑冉提起裙摆, 举步走了进去。
　　“母亲。”郑冉入内行礼，又同长辈们行礼。
　　一位妇人好奇地打量她，又看向外面，笑意悠悠：“阿冉一人回来的，夫君呢?”
　　“她忙, 她是将军, 又不是家里无事可做的小郎君。”郑冉扫了一眼，看向婶娘, 开门见山问她：“婶娘刚刚说宫里传了消息，不知是什么意思？”
　　“你问她, 她就是道听途说。”郑夫人先开口，嗔怪道：“你是官场上的人, 问她作甚。将军再忙, 今日也该陪你回来。”
　　郑冉的婶娘不快，这么打她的脸，是什么意思。她不快, 都别想高兴, 便说道：“我不懂观察的事情，但我听说阿冉回门那日, 你家将军不高兴？”
　　郑冉坐了下来，看向对方：“不是她不高兴，是阿爹不高兴，花月楼一案，你们不清楚吗？”
　　提及花月楼，在场的夫人们都红了脸色。
　　郑夫人借机打岔，说起了儿子的事情，郑冉冷静地听了会儿，依旧想着换签一事，略显得心思不宁。
　　刚坐了片刻，下属来报，悄悄走进去，在她耳边低语：“将军跟粱相走了。”
　　郑冉惊讶，粱听玉纠缠沈安宁是何意思？
　　她扫了一眼屋里的众人，点点头，示意下属退下。
　　同样还是她的婶娘，好奇地看着她：“阿冉有事儿？”
　　“衙门里的事情。”郑冉轻飘飘地回一句，对方哑然。
　　郑冉的弟弟今年十八岁了，都说抬头嫁女，低头娶媳，郑家不如以往，门第若攀得太高，对方也不会答应。
　　今日荷花宴上有几位女娘入了郑夫人的眼，想让女儿参考一二，可郑冉的心思不在这些俗事上，郑夫人喊她三回，她才答应一句：“配阿弟，足够了。”
　　郑夫人不高兴，“你就看不起你弟弟？”
　　郑冉挑眉，弟弟十八岁，沈安宁也是十八岁，沈安宁立下多少军功，弟弟还靠家里度日。两人对比，她怎么看得起他。
　　“不是看不起，母亲说的这些人家，门第高，未必答应将人嫁来我们府上。”
　　“所以让你家将军出面。”郑夫人说，她笑了笑，“小婿虽说官位不如人家高，可手握实权，谁不想拉拢。不瞒你说，就算你阿弟想娶公主，宫里的娘娘也会答应。”
　　郑冉震惊，就这一句话，沈安宁会咬死她。
　　她深吸一口气，道：“你们原是打的这个主意。”
　　郑夫人笑说：“怎么了？当年沈家势微，是我看中沈安和，沈家也乐意，姻亲本就互相帮助，两姓之好，两姓盟约。”
　　郑冉不高兴，说：“你们是想将她拉入夺嫡中？”
　　“你说什么胡话，我随口一说。”郑夫人惊讶女儿小题大做，“我只是告诉你，你弟弟若乐意，这些人家的姑娘就会嫁过来。”
　　郑冉眼中冷漠，站起身，说道：“她的地位，是她自己一刀一枪争来的，与郑家无关。您若想做什么，别打着她的旗号去做。没有能力，莫要攀高枝，让阿弟做了驸马又怎么样，到头来，公主养面首，管得住吗？”
　　言罢，她起身欲走，郑夫人拍桌怒喝；“郑冉，你什么意思？”
　　郑夫人起身，走到女儿跟前，凝视她：“你眼中可有郑家？你才嫁人几日，莫要忘了，郑家才是你的靠山。他沈安和只是你的丈夫，你将来被他欺负，你弟弟才会帮你。”
　　娘家是出嫁女的底气，这是千古不变的道理。
　　母亲的怒气，让郑冉冷笑：“不需要郑家，她欺负我，我也会有办法回击。我不是寻常女子！”
　　郑冉不愿与母亲争吵，心中莫名烦乱，抬脚走了。
　　出了母亲的院子，她派婢女去请婶娘，回她的闺房说话。
　　半个时辰后，婶娘由婢女引着入内。
　　今日天色晴朗，门口缸内的水莲早就开了，清香飘入房内。郑冉坐在窗下，欣赏门口的水莲。
　　婶娘步至窗下，窗下女子优雅从容，气质高华，郑家孙子一辈的风光都给了郑冉。
　　郑家老太爷生前就极力扶持这位嫡长孙女，临死前给她嫁妆，让她十里红妆出嫁。
　　这样有能力的人若是郎君，郑家也不愁无人延续老太爷的风光了。
　　“婶娘。”郑冉回头，下榻行礼。
　　这位婶娘是三房的，家中姓赵。赵氏在郑冉跟前坐下，“你找我做什么？”
　　“我直接问了，之前母亲不让你说的那件事，皇后娘娘说了什么话？”郑冉开门见山，也不与赵氏虚与委蛇。
　　赵氏惊讶，“你也不知呀，说的是当年宫宴一事，听说沈家的那根签是换来的。皇后娘娘伤心，说漏了嘴，都说开了。我当你知晓呢。”
　　“婶娘细说。”郑冉眼皮发跳，“那根签原本是谁的？”
　　赵氏面露犹豫，看着她的脸，十分紧张，“你娘不让说呀。”
　　郑冉不解：“与我娘有关系吗？”难不成娘也知晓沈家换签的事情？
　　宫宴上抽签的女娘最小也有十六岁，大多数都已经嫁人了，按理来说，此事已然尘封，是谁搅了起来？
　　赵氏见她茫然，心生恶意，道：“传闻是你娘换了签。”
　　郑冉震惊，往日喜怒不形于色的面容，露出难以言喻的彷徨，“婶娘与我阿娘不和，莫要胡说。”
　　“我也就是听说的，具体还是要问你娘，若不然，你去问问皇后，她最清楚。”赵氏玩笑，见她神色不对，心中也乐意，悠悠说：“再不行去问你婆母，她和谁换签就清楚了。我听说沈将军娶你婆母之前就说了什么一生一世一双人，结果刚成亲四五年，在她孕期与人苟合，换做是谁，心中也不高兴。”
　　“你看，借机将人送走，白得人家一个人情，你说是不是两全其美，庶女罢了，府里那么多，能为家里做出贡献，也是她的福气。”
　　“闭嘴！”郑冉怒了。听到赵氏的话，她觉得荒唐，心口慌得厉害，她能感觉到沈安宁对她的尊重。
　　她怒视赵氏，威仪毕现，赵氏吓得脸色发白，慌张道：“宫里传来的消息，与我有什么关系。”
　　其实宫里只传沈夫人换了签，除了家里的祸害，没说是和谁换的。赵氏使坏，就赖在了郑夫人身上。
　　赵氏没有证据，只好将事情推卸给宫里。
　　面对郑冉的怒火，她又害怕，起身匆匆跑了。
　　郑冉顿时沉默。
　　赵氏的话不足以为信，可小疯子沈安宁表现出对郑家的厌恶，还有梁廷玉故意上门提醒，种种迹象加在一起，显然可以说通了。
　　兜兜转转，是和郑家换了签。
　　郑冉无地自容，撑着站了起来，晃悠两步，心凉了下来，又像是被人推入谷底，仰望山顶，怎么都无法获取生机。
　　她觉得该问清楚，或许、或许有什么误会呢。
　　郑冉本就是一个果断之人，想清楚，当即去母亲。
　　眼下就要开席，她等，等着宾客离开，等着母亲送走客人，她才上前，将母亲引入暗处。
　　郑冉本是极有耐心的人，今日显得急不可待，她问母亲：“十二年前的那场宫宴，是你找沈夫人换了签。”
　　郑夫人本十分高兴，脸上挂着笑容，闻言，神色骤然变了。
　　她的神色，恰好告诉了郑冉真相。
　　郑冉心底最后的希望破灭了，她觉得无地自容，觉得自己才是罪魁祸首。
　　不想，郑夫人说：“与我无关，是她主动找我换的，说你生来尊贵，她家庶女顽劣不砍，败坏门庭，为国贡献是她的福气。”
　　郑夫人越说越激动：“不是我主动，阿冉，我只是想留下你，你是我的女儿，是郑家尊贵的嫡长女。”
　　郑冉感觉耳边嗡嗡作响，“所以沈家借此与你说亲，你答应了？”
　　郑夫人脸色涨得通红，不得不点头，“你嫁给沈安和，好过去北羌受苦。”
　　“所以、所以，这门亲事是沈家用沈安宁的命换来的？”郑冉蓦地笑了，笑容嘲讽，分不清是嘲讽自己还是嘲讽郑家，亦或是嘲讽沈夫人、沈安和。
　　沈安和给她写的信，还在书房里，字里行间表达他对她的喜爱。
　　沈安和知道这门亲事是拿她亲妹妹的命换来的吗？
　　郑冉回头，不愿与母亲对视，缓缓朝府门走去，这门亲事，是沈安宁的命换来的。
　　若沈安和活着回来，欢欢喜喜娶妻，谁还记得沈安宁呢？
　　郑冉步履蹒跚，如同老者，走到门槛前，提起裙摆，费力地跨过门槛。
　　往前走了两步，她回望郑家门庭，五味杂陈，她没资格恨郑家。
　　该恨谁呢？
　　恨自己。就连苍天都不能恨。
　　沈安宁该恨谁？恨自己的父母吗？那是生她养育她的人。
　　恨郑家吗？对，恨郑家。
　　郑冉登上马车，袖口里双手微微发抖，她查清了真相，却又无法面对。
　　车门关上，郑冉捂着脸，低声痛哭，一切的源头，竟然是她。
　　****
　　粱廷玉在京中行走多年，鲜少出府，哪里有好吃的也不清楚，这几日，她派人走访，探寻几家，得空就领着沈安宁来。
　　沈安宁喜欢吃烤肉，粱廷玉领着她来酒肆里吃肉。
　　沈安宁见到掌柜，补充一句：“肉烤熟些，我不喜欢吃生的。”
　　掌柜不以为然，称记下了。一旁煮茶的粱廷玉，微微一顿，下意识抬手，眼中带了疑惑：“谁让你吃生的了？”
　　沈安宁一颤，眼神飘忽，粱廷玉瞬息明白，面上重新带了笑容，说；“我也吃过生的，不好吃，对身体也不好。”
　　沈安宁低头，没有继续话题。
　　粱廷玉看着小炉上的水，眼中的光暗了下去，淡淡开口：“这一条街上都是吃的，你有空可以过来，慢慢尝试。酒需要自备，都不好喝。我去岁冬日酿了两坛梅花酒，带来与你一起喝。”
　　沈安宁被她勾起了心思，“梅花酿酒？好喝吗？”
　　粱廷玉笑说：“尝一尝，自己尝试才知道，我说好喝，或许不合你的口味，我说不好喝，你也会觉得好喝，凡事自己尝试了才知道。好比穿鞋子，合不合脚，自己知道。”
　　她说话时，徐徐道来，眼中泛着光，明明是一件小事，却说得十分认真。
　　沈安宁点点头，又去看她煮茶，她与她目光相接。粱廷玉见她感兴趣，便又继续说；“我来京时，什么都不懂，喝茶也只是喝茶叶杆子，后来入朝，被人笑话后，笑我粗鄙。”
　　粗鄙？沈安宁惊讶，眼前的粱相气质雅致，处处透着高雅，怎么会是粗鄙呢。
　　“我便慢慢学，从中感悟，旁人笑话我，我觉得是一种提醒，提醒自己的不足。”
　　沈安宁托腮，被她的举止感化，呼吸都跟着慢了起来。粱廷玉小心地提起茶壶，举止温顺，沈安宁看得出奇，比起北羌女子，我朝女子柔婉，看似柔弱，内在刚强。
　　沈安宁在她的动作中想起郑冉，心思开始恍惚了。
　　人的一双眼睛透露心思，她开始想郑冉，粱廷玉一眼就看穿她的心思，道：“你想郑少卿了吗？”
　　“嗯。”沈安宁诚恳的点头，随后羞涩的笑了。
　　少年人情意懵懂，带着热忱，看得粱廷玉发笑，她觉得有趣，与上回阴沉的模样极为不同。
　　粱廷玉眼中的笑意深深，问道；“你喜欢郑少卿吗？”
　　沈安宁微微一怔。粱廷玉见她模样，就知晓情窦初开，尚不自何谓喜欢。
　　两人独处，沈安宁的一言一行一举一动都在粱廷玉的眼中，粱廷玉觉得她很是不同，时而精明时而傻气，便认真说：“当你时刻想起一人时，那就是喜欢。”
　　这句话通俗易懂，沈安宁一听就明白了，很快，她又皱眉。
　　粱廷玉恍若没有看到她的忧愁，继续说：“郑冉在京，有许多郎君喜欢她。听说安国公家的幼子、吏部主事秦敏鸿、还有谁，我忘了，一只手都数不过来。”
　　沈安宁的脸色变了，粱廷玉继续说：“五年前，郑冉方及笄，追一采花贼出了城，安国公家的幼子追着去找了，若不是有婚约，两人就成了一段佳话。”
　　粱廷玉又说：“你见过安国公家的幼子吗？”
　　“没有。”沈安宁摇头，她想若见面，先将他揍一顿，觊觎人妻是他家的规矩吗？
　　粱廷玉给她沏茶，将茶杯推过去，道：“许是你们和离，他就有机会了。”
　　“我为何要和离？”沈安宁不高兴，痴人做梦呢。
　　烤肉送上来了，一块羊排，整个摆上来，香味诱人。
　　沈安宁的眼睛又亮了起来，粱廷玉撸起袖口，露出袖口皓腕，她拿起匕首，轻轻切了一块，放在她的碗里，配以蘸料。
　　“你试试。”
　　沈安宁吞了吞口水，试了一块，别有滋味，比起北羌，味道更为浓郁。
　　她点点头，满意道：“粱相的推荐得很好，你以前来过吗？”
　　粱廷玉哪里会来外面吃东西，闻言后，谎称道：“自然来过。”
　　此地是下属推荐的，说小郎君们常来此地，烤肉是胡人拿手的菜，其他酒肆的口味都差了些。
　　沈安宁吃了一块，粱廷玉将她的茶挪开，添了一杯酒。
　　梅花酒启开后，散着一股清香，与浓烈的酒味相冲，闻起来，没有那么刺鼻。
　　沈安宁看着澄澈的酒液，轻轻嗅了嗅，对面的粱廷玉端起酒杯，以袖遮挡，举止雅致，她学着对方的姿态，轻轻地抿了口酒。
　　粱廷玉见她模仿自己，又觉好笑，想问问北羌的事情，又恐伤了她的心。
　　一直到午膳结束，粱廷玉也没有问出口。
　　从酒肆出来，外面传来叫卖声，声音高昂，沽酒声喊到了心口里。
　　沈安宁听着声音，走过去，询问店家：“有梅花酒吗?”
　　刚刚的梅花酒，淡而好入口，郑冉应该喜欢，她想买些回去。
　　店家给她拿了梅花酒，她尝了尝，皱眉摇首，“不一样。”
　　一旁的粱廷玉静静的看着她，皱眉苦恼，十分有趣。尊贵如粱廷玉，见过太多的人，与朝臣勾心斗角，喜怒都摆在心里，难得见这么肆意的少年人，又觉得新奇。
　　沈安宁问了一圈，尝了很多家，都没有方才的好喝。她转头看向粱廷玉，笑呵呵地看着她：“粱相，我可以同你买吗？”
　　“可以呀。”粱廷玉点头答应。
　　沈安宁震惊，就这么答应了？
　　粱廷玉派人去府上取，并嘱咐沈安宁：“喝的时候别说从我这里买的，你家郑冉会吃醋。”
　　“不会的。”沈安宁一口否认，“她怎么会吃醋呢。”
　　粱廷玉淡淡扫她一眼，还不如上回见面聪明。
　　粱廷玉与她告别，转身领着下属走了，也没有露出眷念。
　　沈安宁吃饱喝足，牵着马在长街走动，走了一圈，买了些胭脂水粉，兴颠颠地回家去了。
　　郑冉还没回家，她又去郑府，询问门人，郑冉已离开了。
　　沈安宁纳闷，自己从家来也没有看到她，难道走的路不一样？去了大理寺？
　　天色还早，沈安宁打马去大理寺找。
　　****
　　郑冉确实去了大理寺，除了郑家，就是将军府，但她无颜回将军府，思来想去，让车夫送她来大理寺。
　　今日大理寺只有当值的几人，人不多，见上司回来，忙迎上前。
　　“少卿怎么来了，是有要事吗？ ”
　　郑冉心神不定，面对下属只摆摆手，麻木地往自己的屋舍走去。
　　进门后，她将门关上，屋内光线暗淡，她迟钝地抬手，看着熟悉的摆设，这一刻，她又觉得自己不配待在这里。
　　她站了许久，腿脚发麻，眼前浮现沈安宁的模样。
　　是很小很小的沈安宁。
　　初见那回，她那么倔强，背地里使坏，将花圃里的花都踩烂了，明显是个有仇必报的性子。
　　这回她回来，她为何没有报仇呢。
　　郑家害她那么惨，她却不提。
　　郑冉深吸一口气，双腿发软，徐徐坐了下来，这一刻，她觉得天塌了。
　　“少卿、少卿，张武的母亲来了，又在门口闹，说儿子是冤枉的。”
　　下属隔着门喊她。
　　郑冉没动，捂着耳朵，试图将这烦人的声音赶走。她想静一静，自己的事情乱得一塌糊涂，她怎么敢去管旁人。
　　其身不正，如何让人信服。
　　下属接连喊了两遍，无人应答，她又问其他人：“少卿在屋里吗？”
　　“刚刚进去了。”
　　下属又喊了两声，准备离开的时候，门打开了，郑冉站在门口，神情憔悴，不复往日的威仪。
　　下属吓了一跳：“您怎么了？”
　　“张武母亲怎么了？”郑冉声音沙哑。
　　下属说：“她说她儿子冤枉的，在门口喊了好几天，赶又赶不走，偏偏要见老头子。老头子请假呢，您看是将人赶走，还是怎么做？”
　　郑冉心神不宁，“我去看看。”
　　郑冉随下属走到门口，门口歪坐着一妇人，约莫有四十多岁了，神色沧桑，见到郑冉后立即爬起来。
　　妇人扑到郑冉跟前：“大人、大人、我儿子冤枉的，那个人本就是有病，有个给他治病的大夫说他有病，不是我儿子打死的。”
　　“大夫在何处？”郑冉追问。
　　妇人擦擦脸上的泪水，高兴道：“您随我来、随我来。”
　　郑冉有些迟缓，闻言后没多想就跟上妇人的脚步，让当值的下属留在大理寺，自己一人跟随过去就行。
　　妇人唠唠叨叨，说儿子冤枉、说那人如何坏。
　　郑冉听了两句后，蓦地想起，张武已行刑，人已经死了。
　　她顿了下来，不走了，前面的妇人扭头看她，目光飘忽，道：“大人，你怎么不走了。”
　　郑冉觉得事情不对，转身要走，妇人追上来，一把拉住她，“你去哪里，我儿子是冤枉的，你们杀了他……”
　　妇人拉住郑冉的手，郑冉推开她，她又黏了上来，拼命拉扯。
　　巷子里只有两人，郑冉意识到这个妇人是要杀她给儿子报仇。
　　“你放手，张武杀人在前。”郑冉极力解释。
　　妇人本就是勤于劳作，力气大，按着郑冉的手臂，从怀中拿出一把尖刀，眼神阴狠：“不是的，那个人该死，我儿子是为民除害，罪不至死。”
　　郑冉倒吸一口气，不跟她解释，奋力推开她，转身就跑。
　　她低估了人性，人一旦进入绝境中，就会迸发潜能，妇人跑得比她快，一把按住她的肩膀，将她狠狠地拖了回来。
　　妇人发疯地呼喊：“去死、去死、给我儿子作伴、贪官、死贪官。”
　　她挥着尖刀，扎向贪官的肩膀。

第025章 和离
　　沈安宁来大理寺, 下马入门，询问门口的小吏：“郑少卿来过吗？”
　　“来过，与张武的母亲走了。”小吏认识沈安宁, 上前匆匆行礼，然后指了个方向。
　　沈安宁看向小吏指的方向，礼貌地同人家答谢，随后牵着马，朝那个方向追过去。
　　空中飘来一股血腥味, 她略顿了顿，沙场上的人对血腥味尤为敏感，她下意识抬首看去，拍拍马屁股，“有人受伤了。”
　　马儿长鸣一声, 似是回应。
　　沈安宁不愿多管闲事, 朝着原来的方向走去，这时, 一侧的巷子里冲出来一人，她眼眸微睁, 上前抓住对方的肩膀。
　　突然间，一根冷箭袭来, 她想都没想, 空手去抓箭，箭簇在掌心中划过血痕，整个人因惯性不得不后退一步。
　　她略微一怔, 将人拦在自己身后, 对方还在挣扎，她抬手将人敲晕。
　　一根冷箭落空后, 接着又是数箭，沈安宁抱着人，腰间摸出一柄飞刀，朝着冷箭来的方向投去。
　　有人应声倒地，就一个人？
　　沈安宁不敢迟疑，抱着人钻进小巷子，一进入，就看到地上挣扎的人。
　　“沈安宁……”郑冉捂着肩膀上的伤，一眼看到她，晃晃悠悠地朝她扑了过来。
　　郑冉像是做梦一样，伤口上感觉不到疼，她想，不管怎么样都得和沈安宁见一面。
　　她亏欠她的，还没还呢。
　　沈安宁迟钝，对方衣衫染血，从地上爬了起来，步行两步，又摔了下去。
　　那一摔，摔到了沈安宁的心口上，她立即将妇人放下，大步扑了过去。
　　郑冉抓住沈安宁的手，看向地上躺着的夫人，疼意恢复，她抓住沈安宁的手，“送她去大理寺。”
　　说完，她疼得晕了过去。
　　沈安宁眼眸发呆，慢慢的转移视线，眸色发凉，她吹了声口哨，马儿闯了进来。
　　她将郑冉放在马上，随后提起妇人，拖着人往大理寺而去。
　　她将妇人交给大理寺，随后看了一眼巷子口，说：“附近有一个刺客，速去找。”
　　随后，她翻身上马，马蹄疾驰，她将人送到明来药铺，见到明来后，转身就走。
　　明来看着床上躺着的人，“你走了？”
　　“你先治，我去去就来。”沈安宁跑得很快。
　　返回到事发地，站在发现妇人的地方，转头看向冷箭来的方向，循着方向去找。
　　大理寺附近是民居，两坊相间是一棵百年大树，她走过去，树下躺着一人，飞刀没入喉咙。
　　她蹲下来，扯开黑衣人身上的黑布，露出一张陌生的脸。人已经凉透了，身上还背着箭囊，里面还有三支箭。
　　她将箭取了出来，查看箭簇，没有特殊的地方，应该是故意磨去徽记。
　　沈安宁眼眸发冷，上前撕开黑衣人的衣服，在胸口、袖袋里翻找，只有些铜板，她索性将人家的衣衫都拔了下来。
　　等崔循赶到，黑衣人赤身裸体地躺在地上，她毕竟是女子，当即捂着了眼睛。
　　而沈安宁认真研究衣裳布料，最后在中衣的一角找到一块徽记，她招手示意崔循过来，“哪里的徽记？”
　　世家门在府上养着侍卫好手，功夫好的，拿重金来养，一年四季衣裳都是必备的。各世家都有徽记，绣在衣裳一角。
　　黑衣人出府，将身上的证明身份的东西都丢了，忘了身上的衣服。
　　崔循摇首，“我不认识。”
　　沈安宁淡淡道：“去查，查不清楚，我拿你撒气。”
　　说完，她将中衣拿了起来，仔细辨认，想起了粱廷玉，没多想，就拿走中衣。
　　去中书令府上。
　　沈安宁打马，停在马前，翻身上马，动作利落，走到门前，与门人喊话：“沈安和求见粱相。”
　　门人诧异，忙去通传，先将这位祖宗引进府里。
　　粱廷玉也是刚回府，换上柔软的家居服，闻言匆匆赶来，见她衣袂染血，眼皮子一跳。
　　还没说话，沈安宁将中衣丢给她：“粱相，认识上面的徽记吗？”
　　各大家族的徽记是秘密，但对于粱廷玉来说，并不陌生。
　　果然，她看了眼，面有犹豫，沈安宁神色淡淡，冷酷地问她：“怎么了？不敢说？”
　　“这是男人的衣服？”
　　“他爬上我的床，所以，徽记是哪里的？”沈安宁很聪明地说了个谎，若说实话，粱廷玉狡猾，未必会说实话。
　　粱廷玉听到这句话后，神色骤变，说：“广陵侯府上的徽记。”
　　广陵侯祖上跟随太.祖打江山，是百年的世家，底蕴丰厚，更重要的是广陵侯的妹妹是当今的皇后。
　　沈安宁抿唇，微微一笑，道：“谢粱相了。”
　　她转身要走，粱廷玉看着她的背影发怔，眼前的人和那日在糖食铺子面前的那人，一模一样，神色冷酷。
　　很快，粱廷玉意识到不对，沈安宁骗自己。她对外是男人，怎么会有男人爬她的床呢。
　　“沈将军。”粱廷玉大步去追。
　　沈安宁岂会留给她说话的时间，上马边走了，只留下一地灰尘。
　　粱廷玉感觉哪里不对，忙唤了心腹去查，广陵侯干了什么？
　　粱廷玉也不浪费时间，当即派人备马，自己回屋换了身衣裳，先去广陵侯府。
　　然后，她还是慢了一步，沈安宁闯进了侯府，拖着广陵侯往外走。
　　“沈将军。有话、慢慢说。”粱廷玉拦着少女，深吸一口气，目光落在少女苍白的面容上，那双眼睛看过来时深邃，又含着沧桑。
　　她稳住自己，看向广陵侯：“侯爷，你做什么，那件衣裳是怎么回事？”
　　侯府内的侍卫躺在地上哀嚎，能站起来的都不敢上前，广陵侯年岁大了，被拖着走，脸色大变，气喘吁吁。
　　“中书令、中书令、救我、我什么都没有做。”
　　粱廷玉不信，望向少女：“你给我半日时间，我给你问清楚。”
　　沈安宁目光无神，眼神空洞，对上粱廷玉温柔的眼睛，她凉凉地笑了：“他不会说的，没关系，我不需要他说什么。粱相，我脾气不好，他来招惹我，就该知晓结局。”
　　“我没有、我没有、沈将军、沈将军、你说清楚，我究竟犯了什么错？”广陵侯急得胡子翘了又翘，恨不得喊祖宗。
　　府里侍卫死的死，伤得伤，没人能拦住这位祖宗。
　　沈安宁低头看着他，神色僵硬，不苟言笑，随后扯了扯唇角，说：“去你妹妹面前说。”
　　随后，她蛮狠地拖着广陵侯往外走，粱廷玉拦不住，下意识让人去找郑冉过来。
　　这个小疯子，见了郑冉或许就会收敛些。
　　沈安宁单枪匹马闯进侯府，打伤侍卫，伤了广陵侯，明日一早，必然会引起打乱，御史们一人一口唾沫都淹死她。
　　沈安宁不管不顾，将广陵侯拴在马后，老人家惨叫一声，粱廷玉气得扶额。
　　这时崔循骑马赶来，看到眼前的情景，吓得从马上跳了下来，粱廷玉忙说：“你们少卿呢？”
　　“我也不知道，少卿被一妇人伤了，有人要杀妇人灭口，被将军杀了。我看到刺客身上的徽记，去问了人，是广陵侯府的徽记。我这不赶来询问。”崔循一五一十地说了出来。
　　粱廷玉含笑，拢着袖口，看去被拖在马后的广陵侯，她就不明白，非要动郑冉干什么？
　　她成亲了。
　　郑冉成亲了，背后不只是贪生怕死的郑家，还有手握边境二十万大军的沈家，不看娘家，也该看看婆家。
　　粱廷玉略思考了会，吩咐崔循：“去找你们少卿，我去告知陛下。”
　　此事是广陵侯欠缺，若想缓和，还需陛下出面。
　　粱廷玉立即上马，先沈安宁一步入宫，然后她又低估了沈安宁的疯劲，最后，她将人摔在马背上，疾驰入宫。
　　宣阳正门，本是威仪之处，朝臣入内接受检验，不能带刀。
　　沈安宁一人一剑，策马闯了进去，随侯大批禁卫军赶来。
　　沈安宁强行入宫，禁卫军不断后退，沈安宁就像没看到他们一样，径直入宫。
　　禁卫军统领赶来，看到满地的下属，断腿断胳膊的喊叫，他清楚对方留了一丝仁德，并未取他们性命。人家给面子，他也不好不做人，忙上前揖首：“沈将军好好说、好说，您这是怎么了？”
　　“杜统领，救我、救我……”广陵侯趴在马身上，颠得五脏六腑都要吐了出来。
　　沈安宁低眉看着杜统领，说：“我要去中宫。”
　　“你去中宫做什么？”杜统领叫了起来。
　　沈安宁看着面前的禁卫军，露出狂妄的笑容：“见皇后。杜统领，你若让，今日你的人毫发无损，你若不让，我今日杀了他们，陛下也不敢伤我分毫。”
　　北羌虎视眈眈，皇帝不敢懂她，那道国门是她和沈家军守着。
　　她俯身，腰肢微弯，看着杜统领：“你让吗？”
　　杜统领骑虎难下，他让了，陛下会将气撒在他的身上，若是不让，他是下属死伤惨重。
　　犹豫之际，后方传来马蹄声：“杜统领，让她去中宫。”
　　随后，粱廷玉过来，快速下马，冲到沈安宁的马下，“我让你入宫，但你知道，那是中宫皇后。”
　　沈安宁挑眉，修长的眉眼在夕阳下镀了一层光，她勒住缰绳，高喝一声：“让开！”
　　禁卫军统领咬牙：“让她进去。”
　　沈安宁骑马，马蹄踏起，从人头上掠过，惊起一阵吸气声。
　　眼看着她离开，粱廷玉上马，勒住缰绳，吩咐杜统领：“去告诉陛下，皇后与广陵王密谋杀大理寺少卿，沈将军入宫兴师问罪。”
　　杜统领眼睛眨了眨，有些理不清眼前的事情，回过神来，粱相也不见了，他震惊，这是怎么回事？
　　****
　　中宫之处，乃是长春宫。
　　沈安宁一路疾驰，停在宫门外，随后像拖狗皮膏药一样拖着人往里面走，惊得宫娥内侍尖叫出声。
　　一阵人仰马翻，沈安宁来到正殿外，将人丢在了门槛前，嫌脏似的擦擦手。
　　“沈安和，你干什么？”皇后被扶了出来，看到脚下的哥哥，忙起身去扶，不想，一把剑搁在她的面前，她惊颤抬首，怒视对方：“沈安和！”
　　她是皇后！是一国之母，这里是她的殿宇，何时受到这般屈辱。
　　她被宫人护在身后，气得浑身发抖，“本宫是皇后，是陛下的发妻，这里是禁宫，你敢以下犯上。”
　　相比较她的自信，广陵侯一路折腾，蜷缩在门槛前，瑟瑟发抖，一句话不敢说了。
　　沈安宁的剑，很快指向皇后，她不言不语，朝前走了一步，神色冰冷冷，“广陵侯，你是否派人去杀大理寺郑少卿。”
　　地上的广陵侯浑身一颤，下一息，沈安宁单手将他提了起来，“广陵侯，说话呀。”
　　皇后被她所吓，恼恨道：“君要臣死，臣不得不死，我乃是君，杀她又如何？”
　　“你承认了？”沈安宁含笑道。
　　她的笑容，像是匕首，一寸寸刮过皇后的脸颊，剥去她的尊严，皇后心里恨透了，哑然道；“她该死，她当年若去和亲，北羌怎会惦记我儿。”
　　沈安宁一听，就明白过来，她误以为昭平被北羌掳走，找不到北羌泄恨，就将一腔怒气发泄在郑冉身上。
　　皇后？
　　她配吗？
　　沈安宁的剑，微微上扬，指向皇后的脸颊：“再说一遍，皇后娘娘。”
　　皇后被她恐吓，银光刺眼，她很快就不敢大言不惭地说话了，“沈将军，今日也是误会，郑冉死了，本宫做主，将公主赐予你。”
　　“公主？”沈安宁轻笑，随后剑尖朝下，狠狠地刺进广陵侯的肩骨中，随意地拔出来，血溅三尺，她笑道：“不要，我要广陵侯的命。皇后，你等着，迟早有一日，我会要了你的命。”
　　“你放肆。”皇后尖叫出声。
　　沈安宁将剑尖朝下，再度扎进广陵侯的另半边肩膀，广陵侯浑身抽搐，最后，她将剑扎进的心口。
　　皇后尖叫一声，晕了过去，宫娥们大叫起来。
　　随后，沈安宁拿起剑，在门前的红柱上刻下一个沈字。
　　她随后转身，对上粱廷玉痛心疾首的目光，她含笑行礼：“粱相。”
　　粱廷玉的目光从她的脸上挪到地上的广陵侯身上，心中骤然发疼，“为什么这么做？”
　　沈安宁走过去，在她身前两步外停下，她靠过去，在粱相耳边说：“因为、我不怕死了。真正的沈安宁在入北羌的时候就死了，活着是只是一具尸体。”
　　粱廷玉阖眸，一滴眼泪滑下，她抬手擦了，故作冰冷：“我可以帮你解决。”
　　“我这个人天生叛逆，父不爱，母不宠，不需要任何人的帮助。”
　　沈安宁的声音不大，许是受到年龄限制，声音软软的，听起来，让粱廷玉心软了，她说：“沈安宁，如果我知道你活着，绝对不会让你娶郑冉。”
　　我会让你在我的羽翼下活着！
　　皇帝来了，看着面前一幕，吓得脚下一滑，粱廷玉忙转身跪下，“陛下，广陵侯与皇后串通刺杀大理寺少卿郑冉，沈将军为妻不平，特来询问缘由。”
　　粱廷玉伸手去拽沈安宁，拉着她一道跪下。
　　沈安宁倒也跪下了，一改方才的嚣张，坦然道：“陛下，京城没王法，皇后与国舅随意杀人，臣一不小心杀了广陵王，望陛下恕罪。”
　　广陵王死了，死在皇后的面前，满殿宫人内侍吓得魂不附体。皇帝看着眼前嚣张的年轻人，气得胸口起伏，险些晕过去，他质问沈安宁：“卿可有王法？”
　　“皇后杀我妻，可有王法？”沈安宁跪坐在地上，唇红齿白，神色安宁，倒不似凶神恶煞之人。
　　皇帝看着面前的少年将军，道：“你今日闯宫，可有将朕放在眼中？”
　　“陛下，臣有过，要打要罚，臣都领命。”沈安宁摊开手，随君处置，广陵侯死了，皇后断了一臂，足够了。
　　她越嚣张，就越让皇帝放下警惕，她不会去动摇皇位。
　　粱廷玉紧张，欲开口，沈安宁突然伸手，在她腰间掐了掐。
　　粱廷玉浑身一颤，她、她在干什么？
　　她掐她的腰？
　　皇帝气恨难平，死一个广陵王无所谓，她今日闯宫，藐视君上，便是大逆不道。
　　皇帝挥手：“将沈安和押入刑部大牢。”
　　****
　　郑冉醒来时候，肩处火烧火燎地疼，耳边传来灯火噼啪作响的声音。
　　“呦呵，醒了。”明来端着汤药走来，“算一算时辰，你也该醒了。”
　　郑冉疼得一抽，明来笑吟吟地看着她：“你这夫婿不厚道，将你丢下，说很快就回来，回到现在也没影子。”
　　“她人呢？”郑冉捂着肩膀，疼得半个身子都麻了，幸好她不在。
　　若不然，都不知道怎么面对她。
　　郑冉阖眸，任由醒后的疼痛将她吞噬。
　　明见扶着她起来，药碗递到嘴边，“先喝了再说。”
　　汤药光是闻一闻就想吐，郑冉本能地躲避，明来板起脸，“喝了赶紧回家，我家没钱养你。”
　　郑冉晕头转向，被迫喝下一大碗苦药，胃里翻涌，想吐又吐不出来。
　　随后，明来扶着她躺下，说：“你这是怎么回事？好端端地伤成这样。”
　　“是我自己愚蠢，上了旁人的当。”郑冉精疲力尽，不想说话，闭上眼睛就看到花圃前使坏的女孩。
　　她一脚、一脚，卖力踩着，将好端端的花踩烂了。
　　随后，她捂住嘴偷偷地笑了。
　　郑冉皱眉，说：“先生，烦请您明日送我回将军府。”
　　“吵架了？”明来见状，好奇地询问：“刚成亲就吵架，可不是好兆头，为什么事儿吵架？”
　　“没吵架。”郑冉感觉心口压抑得厉害，想说又不能说。
　　明来不好多问，吩咐人明日一早送她回去。
　　郑冉的伤算严重，但药铺不是久待的地方，明来给她敷药，亲自送回将军府。
　　入府后也没人来接，明来扶着她走，“你这少夫人可真难啊，都没有人迎你。”
　　郑冉装作没有听到，头晕目眩，身子发软，走一步都觉得十分痛苦。
　　刚走入后院，就见细文跑来：“少卿、少卿，你没死啊。”
　　明来不悦：“你这孩子怎么说话的，好端端地人没死，咒都被你咒死了。”
　　“你没死，大姑娘入宫杀了广陵侯，被陛下关入刑部了。”细文纳闷，没死啊、没死、大姑娘怎么会那么生气。
　　事情莫名乱了，细文不解地看向郑冉，“大姑娘还没回来，怎么办？”
　　郑冉闻言，急得抽了口气，道：“送我去刑部。”
　　“去什么刑部，待着。”明来不赞同她的要求，“你要是死了，人家出来重新娶妻。”
　　明来扶着郑冉就回房。
　　细文无奈跟上，嘴里絮絮叨叨地将昨日的事情都说了一遍，最后趁着明来不注意，她凑到郑冉耳畔说一句：“应该是她回来了。”
　　郑冉点头，“我知道了。”
　　她疼得脸色发白，唇角都失了血色，不忘吩咐细雨：“去找大理寺卿，让他去刑部打点一二。”
　　说完，郑冉便晕了过去。
　　一睡，便是一日一夜，期间，郑夫人来过，哭着抹眼泪，想要将女儿接回家去养伤。
　　明来拒绝道：“你接回去，当初为何嫁过来。”
　　郑夫人说不出话了，只好离去。
　　郑冉醒来，已是事发第三日了，沈安宁被关了两日两夜，她撑着坐起来，看着空荡荡的卧房，心里空虚。
　　她招来细雨：“你去告诉大理寺卿，我要去见沈将军，让他安排。”
　　细雨点头，立刻去安排。
　　郑冉如愿进入刑部大牢，里面冷得狠，阴风四起，冻得郑冉瑟瑟发抖。
　　狱卒打开牢房门，她低声道谢，费劲地挪步，里面的人躺在草堆上，衣衫脏了，歪头看着门口。
　　郑冉调整呼吸，走过去，看着她脏兮兮的少女，“你杀他做什么，给自己惹来一身麻烦。”
　　沈安宁嗤笑一声，背过身子不理她，不知想到什么，又转过身子看向她，眼中带着狐疑。
　　郑冉走进一步，唇角发白，沈安宁跳了起来，试图伸手去扶她，刚伸出手，又傲娇了将手背在身后。
　　她不动，郑冉也不动，两人四目相接，她看到了郑冉额头上的汗水，是疼出来的？
　　这一刻，沈安宁的良心被这些汗水喊了回来，她说：“杀了广陵侯，警告皇后。我没时间保护你。”
　　听听，这句话多别扭，明明是关心人家，偏偏装出一副不耐烦的模样。
　　郑冉深吸一口气，抿了抿发干的唇角，“你想和离吗？”
　　沈安宁唇角上浅淡的笑容散去，她盯着郑冉：“你什么意思？”
　　“问问你内心，你如果想和离，我可以答应你。”郑冉由心而说，我配不上你，这一刻，她想得很清楚。
　　她配不上沈安宁。
　　沈安宁一步走过去，抬起她的下颚，毫不犹豫地咬上她的唇角。

第025章 反击
　　沈安宁的性子, 还有些小时候的痕迹，爱计较。
　　她咬了郑冉，郑冉靠着她, 已然是摇摇欲坠，唇角上的疼与伤处相比，已然不算什么。
　　沈安宁感觉怀中人情况不对，学着军医往日摸她体温的模样，摸摸郑冉的额头, 烫得手心一惊。她纳闷道：“你带病赶过来，就是为了与我和离？”
　　生气归生气，但她还是没有将人推开，扶着人家在草堆上坐下，自己盯着她踱步。
　　她将手背在身后, 眼神深邃, 神色不好看，郑冉被她看得心中揪然, 低头不语。
　　“你要与我和离？”沈安宁又问一遍，总觉得哪里不对劲。她蹲下来, 逼着郑冉与自己对视，“说话呀。”
　　她最烦支支吾吾不说话。
　　沈安宁生气, 眉眼便跟着灵动, 不在那么死气沉沉。她看着郑冉，郑冉心中发虚，周身无力, “我配不上你。”
　　“配不上？你脑子烧坏了吗?”沈安宁口中嫌弃, 心却放了下来，就怕她因为自己杀了广陵侯而迫切地与自己划清界限。
　　郑冉迟疑片刻, 见她脸颊气得发红，一双眼睛直勾勾地看着，便知晓眼前的人是小疯子。
　　“你受伤了？”
　　只有受伤的时候，小疯子才会出现。这就意味着小疯子存在的时候，就是沈安宁痛苦的时候。
　　郑冉心中发疼，呼吸不顺，整个人都十分难受，“沈安宁，你若不和离，我随你去边境，好不好？”
　　我不想待在这个吃人的地方。京城会慢慢将你周身的骨气吃得干干净净。
　　“你是不是脑子烧坏了，你跟我去边境做什么。”沈安宁嫌弃得要命，眼睛黏在郑冉的身上。
　　郑冉的才华只有留在京城才可发挥，去边境行医救命吗？
　　医一人与医天下，有极大的不同。
　　沈安宁说：“我从未想过带你去边境。”
　　郑冉本就虚弱，闻言，竟然连伤心的力气都没有，她微微阖眸，面色白得近乎透明，额头上冷汗连连。
　　沈安宁烦躁不安，扶着她躺下，嫌弃牢房里不舒服，拍门喊着狱卒过来，“拿被子过来，要快。”
　　沈安宁自被关进来后，就没提过要求，狱卒们从害怕她闹事到此刻，显然是很感激的。
　　被子很快送了过来，还是九成新的，沈安宁将被子扑在草上，小心翼翼地将人抱起来，放在被上。
　　她口中埋怨道：“你自己都是大夫，还巴巴地跑过来，你自己不想身子好，将来落了病症，受苦的是你自己。”
　　她的话，都是往日军医唠叨她的，今日她又唠叨郑冉。
　　郑冉浑浑噩噩，躺在被子上，身子没有用力，感觉舒服多了。听她唠叨的话，又觉得十分有趣，“你这么莽撞，日后该如何是好。”
　　“我哪里莽撞？”沈安宁嗤笑一声，脸上再度浮现不悦，“忍了吗？你以为我是你爹，装缩头乌龟吗？”
　　她又说：“我杀了广陵侯，那是他咎由自取，我并未动皇后，皇帝知我狂妄，仍旧不敢动我，那是他懦弱。天子有仁，但不多，你可晓得，北羌知我朝有沈安和，不知皇帝。”
　　北羌从未将这位皇帝放在眼中，但忌惮沈安和。
　　沈家军是沈安宁手中的利器，她常想，杀入京城，报了仇恨，多好呀。
　　然而，看到郑冉，她又将报仇的想法压了下去。
　　她扭头不去看郑冉，倔强又不甘。
　　郑冉浑浑噩噩，此刻哪里会感觉到她的变化，只觉得躺下后，一股困意袭来，合眼就昏睡过去。
　　人就这么睡着了，沈安宁觉得她麻烦，又拍门要了一床被子。
　　将人安顿好后，她守在一侧，静静地看着郑冉。
　　平日里的郑冉，纤细柔美，不失刚强。此刻的郑冉脆弱无力，让沈安宁生起将她好好保护的想法。
　　可她又十分不甘，凭什么自己要保护她，她不该来保护自己吗？
　　沈安宁陷入这种犹豫中，目光凝在郑冉的面上，目光徐徐向上，落在纤细的脖颈上，她想去咬一咬，尝一尝她的滋味。
　　有了这种想法后，她又觉得保护她，也在情理之中。
　　沈安宁行事霸道，想通后，自己便不再犹豫了，合衣在她身边躺下。
　　郑冉进入大理寺不出来，急得老头子秦铭‘带病’赶了进来，一看，捂住眼睛，两人躺在一起。
　　沈安宁见状，看了过去，“你捂住眼干什么，我们什么都没做，她晕了，你将人送回将军府。”
　　秦铭这才放下眼睛，定睛一看，他学生睡着了，脸色发红，像是发烧。
　　“罪过罪过，我什么都没看到，沈将军莫怪，我这就送她回家。”秦铭絮絮叨叨，又看了沈将军一句，嘿嘿笑了。这位小沈将军是一相貌极好之人，又是爱妻之人，她这学生算是遇到良人了。
　　秦铭将外面等候的崔循喊了进来，抱起郑冉，沈安宁的目光追随而去，眸色不舍，秦抿絮叨她：“将军行事过于莽撞了，不过你比郑家好多了，那位郑大人就会当缩头乌龟，毫无其父风范。”
　　沈安宁没说话，径自坐回角落里。
　　秦铭得了没趣，负手弯腰走了。
　　他走后不久，粱廷玉提了食盒过来，沈安宁也没理睬她，她走过去，放下食盒，说：“沈将军在生我的气？”
　　沈安宁没眼看她，脸上就差贴着‘我们不熟’的四字。
　　粱廷玉察觉她的疏离，觉得她与几日前饮酒的人判若两人，心中纳闷，她怎么变了性子。
　　不，是性子变回重逢那日。
　　粱廷玉细细观察少女，少女坐姿笔直，神色冰冷，面上萌生肃杀之色，明明前几日还是一副乖巧听话的模样。
　　这人莫非有两面性？
　　粱廷玉走过去，直接在草堆上坐下来，沈安宁不觉看过去，此人面色看似冰冷，可眼中带着温柔，细细去看，冰冷冷之下又有女子的柔美，不失女子韵味。
　　沈安宁好奇：“你怎么不成亲？”
　　她有些八卦，但不多。在军营里就喜欢用这些琐事，搅得下属天翻地乱。
　　粱廷玉见气氛缓和，又听她的话，心知她爱听人家琐事，一改往日古板的性子，与她说起了自己的事情。
　　“京城内想娶我者，贪图权势。不想娶我者，我勉强不得，女子居高位，自己的事就十分艰难了。郑冉自幼有婚约，年岁也小，她若晚上两年，只怕也无人敢娶。”
　　沈安宁脑子转了转，想起一事，说道：“你说得也是，段分理行为不正，难居此位。”
　　粱廷玉眼皮子一跳，这小东西想干什么？
　　她惊讶：“刑部尚书与大理寺少卿，相差太多了。”
　　沈安宁这时聪明了，“段分理德不配位，左右侍郎中递选一人。”
　　刑部侍郎的位置，空了出来。
　　粱廷玉笑了，“沈安宁，你想得很好啊，我为何帮你？”
　　沈安宁淡然说：“不是帮我，是帮你自己，都是女子，郑冉是什么性子，你也清楚，她不如你左右逢源，但心为百姓，女官多了，你不高兴吗？”
　　听她言之凿凿，粱廷玉似笑非笑，“她爹不过是工部侍郎。”
　　“她爹是她爹，她是她，粱相可以考虑一二。”沈安宁说，“粱相出行，也不安全，我有数名好手，可给你挑选。你觉得呢？”
　　没有人会无故帮你，但涉及交易，两相各有益处，就会多加考虑。
　　粱廷玉是文官，军权一事上并未涉及，沈安宁一话说出来，确实让人心动。
　　她点头：“好，我答应你。”
　　沈安宁自觉地伸手打开食盒，看到里面的糖，挑了一块，对面的粱廷玉突然开口：“你和前几日吃烤肉的不是一人，对吗？”
　　“是吗？”沈安宁懒洋洋地回应。
　　她表现得很平静，粱廷玉很快否认自己的想法，没有再提，但在心里存疑。
　　两人交谈一番，粱廷玉整理衣袍离开了。
　　粱廷玉要入宫，广陵侯的丧事都办完了，再将人关着也不好。
　　她见陛下，劝说一番，皇帝神色不展，对沈将军行事很不满意，但又杀不得，放了于他颜面有失，所以，只能将人关着。
　　皇帝沉默。
　　粱廷玉便候着，她心中冷笑，对人家寄予厚望，又想杀了人家，指望人家乖巧听话，皇后又不是省心的，也不想想自己的原因。
　　她心中不满，面上极为恭谨。
　　皇帝说：“他在皇后殿前留下一沈字，你让他去擦了，朕既往不咎。”
　　粱廷玉问：“她若不肯呢。”
　　皇帝气道：“继续关着。”
　　粱廷玉去问，沈安宁嘲讽一句，不去！
　　继续关着。
　　****
　　郑冉回府后，又睡了一日，明来留在府里照顾她。
　　一连三日，都不见沈将军回来，她问细雨：“你家将军呢，家都不要了？”
　　“刑部大牢关着呢。”细雨没好气道。
　　明来嘴角抽了抽，将军不回来，自己只能在府上。
　　一关就是半月，段分理被罚出京，左侍郎任刑部尚书，郑冉调任刑部，任左侍郎。
　　旨意入府的时候，明来高兴的眼睛没缝隙，郑冉疑惑，她在大理寺多年，好端端怎么去了刑部。
　　明来却说：“你如今是侍郎，日后便是尚书，指不定日后就是六部之首了。”
　　郑冉没理会，哪里有那么容易，这次升官必然有蹊跷，是皇帝弥补她吗？
　　她能下床走动了，想去刑部，粱廷玉让她去劝劝沈安宁，与皇后道歉，此事便过去了。
　　她如今是刑部侍郎，出入大牢自然顺畅。
　　接了旨意后，她便登车去大牢。
　　巧的是粱廷玉也在，她进入的时候，沈安宁正与粱廷玉说话，沈安宁瞥她一眼，哼哼一声，傲娇地背过身子。
　　粱廷玉起身，与郑冉说道：“郑侍郎，借一步说话。”
　　听到新称呼，郑冉有些恍惚，颔首跟着粱廷玉走出来。
　　两人出了牢房。粱廷玉开门见山说：“郑侍郎调任，是吾出力，不过有人与我做了交易。”
　　“是她？”郑冉立即明白过来，是沈安宁做的，便问：“她拿什么与您交易？”
　　“她手中的兵。”粱廷玉拢着袖口，姿态翩然，“你劝一劝她，关下去也不好。”
　　郑冉颔首，揖首同她道谢。
　　粱廷玉走了，郑冉心情复杂，转身进入牢房，看到里面的人在挑堂，她抬脚走了过去，说：“道歉，可以吗？”
　　“你想得美。”沈安宁一口回绝，“要么我死了，尸体和她道歉。”
　　郑冉蹙眉，“你打算关到什么时候？”
　　沈安宁抬手，看着她：“你什么意思？”
　　“我怎么救你出去呢。”郑冉无奈，“你与陛下置气，吃苦的是你自己。”
　　她走过去，低眸看着倔强的人，沈安宁将面前的食盒抱住，她敏锐地察觉，下意识拽过她的手，掌心结了一条血痂，“你的伤怎么回事？”
　　沈安宁夺回自己的手，不耐烦地看着郑冉，“你管我……”
　　话没说完，郑冉眼中泪水盈盈，她又缓和语气：“你哭什么，郑冉。”
　　郑冉发觉她慌了，手足无措，罕见的情绪倒露出她的情绪。
　　郑冉望着她，情绪内敛的人，被气哭了，干看着不说话。
　　沈安宁像是被人扣着脉门，不得不说道：“我给她道歉就是。”
　　郑冉的泪水，像是热火，烫得她心口软了，不就道歉，又不是没道歉过。
　　郑冉听她妥协的话，又觉得自己过分，便说道：“不道歉，我想办法救你出去。”
　　“你有什么办法？”沈安宁意外。
　　郑冉抬手，拂过自己眼角的泪痕，转身让人出去打水，自己去马车里取了上药。
　　沈安宁一双手脏兮兮，直接伸手抓糖吃，郑冉拍开她的手，“你不洗手吗？”
　　“洗手？我关进来就没见过水。”沈安宁没好气道，郑冉侧对着她，露出纤细的脖颈，姿态优美，那一处肌肤，柔美白皙。她看了一眼，郑冉回头，她忙收回视线，趾高气扬地看向其他地方。
　　郑冉觉得她怪，“你看什么？”
　　看、看你脖子。
　　沈安宁没敢说，哼哼唧唧不说话。郑冉握着她脏兮兮的手，小心翼翼地用帕子擦洗，伤口周边都是黑的，就像是破庙里的小乞丐。
　　看着小乞丐，郑冉又生气又心疼，“晓得要被子，不晓得伤口处理？我的伤都快好了，你这伤怎么才结痂？”
　　“结痂了，没事做，又抠了。”沈安宁慢条斯理地回答。
　　郑冉少不得看她一眼，心虚的人避开她的视线，悄悄地看向屋顶。
　　郑冉气得心口疼，伸手去揪她耳朵：“你闲吗？闲得虐待自己？”
　　“你凭什么揪我耳朵？”
　　“就凭我嫁给你，你说以你之名，冠我之姓。”
　　沈安宁再度败阵，也没了刚刚的嚣张，低头想了会儿，又觉得不对，“你嫁给我，应该听我的，凭什么我听你的？”
　　“是吗？我还是你的阿嫂。”郑冉四两拨千斤般将她的话堵住了。
　　小姑子听嫂子的，也没有错。
　　沈安宁呆了呆，似乎在理清她们之间的关系，到底是什么关系？
　　郑冉没时间理她，用帕子细细擦拭伤口，费了半天劲，才将一双手洗干净，她看着掌心中的伤心叹气，道：“你再待两日。”
　　说完，她走了。
　　沈安宁看着虚空，撇嘴，转身躺下，伤口长肉，有些痒。
　　****
　　郑冉没有回府，而是去了盛云楼，去见绮云，开门见山：“我需要广陵侯府近年来的消息。”
　　今日发生的事情，不算是秘密。绮云自然有准备，但她是平民，不好插手，闻言说道：“属下准备妥当了。”
　　郑冉颔首，“有劳。”
　　绮云是风月之地的人，乍见郑冉，觉得她冷着脸，过于无趣，细细去看，她看似严厉，细看发觉她的容貌耐看，性子沉稳，别有一股高位女子的威仪。
　　沈安宁在北羌见多了豪放的女子，乍见郑冉，内敛而温雅，难保不会喜欢。
　　绮云引郑冉去内室，内有暗室，她引着人进去，将一只匣子给郑冉。
　　“广陵侯府是外戚，近年来与昭平公主做了不少事情，就连铸钱一事都有参与。我顺着去查了，证据不多，但你去举发，刑部顺势去查，会查出名堂。”
　　铸钱是朝廷所为，严格把控，光是铜就所需不少，昭平公主上有帝后撑腰，就算发现了，也有公主挡着。这回不同，昭平公主死了，剩下广陵侯府。
　　郑冉说：“你主子知道吗？”
　　“她知道。不过并未在意，她就是一打打杀杀的人，若有失礼之处，少卿多宽恕一二。”绮云低头，主动替上司说情。
　　但绮云不知，郑冉调任刑部，少卿一称呼不适合她了。
　　郑冉拿了证据就回府，刚到府门口，门人禀报郑大人来了。
　　郑冉皱眉，她伤了半月有余，父亲没有过来，自己升职，人家巴巴地来了。她将证据递给细雨，自己去见父亲。
　　郑大人见到女儿很高兴，后知后觉地问起伤势，郑冉点头，郑大人说：“张武的母亲被广陵侯府撺掇，故意来杀你，然后广陵侯的人伺机杀了张母，借以杀人灭口。广陵侯已死，但不宜结怨。”
　　不知怎地，郑冉想起沈安宁的话，她的父亲就是一缩头乌龟。
　　听听这番话，可不就是缩头乌龟，她嗤笑一番：“父亲想与广陵侯结亲吗？”
　　郑大人眸色一颤，触碰女儿面上的嘲讽，脸色涨得通红，“结什么亲，不过是新任广陵侯来府上道歉，我如何再计较。”
　　“他父亲杀你女儿，你反过来原谅人家？”郑冉好笑，旋即起身，赶客道：“时辰不早，父亲回府去吧。”
　　郑大人心虚，也不在意女儿的脾气，只说：“广陵侯身后是太子是皇后，你让我如何计较。”
　　“父亲回去吧。”郑冉抬脚走了。
　　回到新房，郑冉抽出时间询问沈家夫人们的情况。沈安宁被抓，那三人也不急，闭府不出，不管她生死。
　　薄情寡义，倒与郑家十分相似。
　　郑冉自己发笑，回到书房，抬手写奏疏，她明日可上朝，面呈陛下。
　　她写下一句：上呈皇帝陛下，前广陵侯私铸铜钱……
　　写过以后，她将奏疏放在案上，伤口隐隐作痛，脊背发酸，她躺了下来，稍稍缓解不适。
　　郑冉喝了药，安心睡一觉，晨起更衣，入宫上朝。
　　马车停在宣阳正门，她下车，粱廷玉站在门口，似乎在等她。
　　两人会面，粱廷玉看见她手中的奏疏，她将奏疏往袖口里藏了藏，粱廷玉讥讽：“你二人还真般配，一个不怕死，一个上赶着找死。”
　　郑冉没有回答。
　　粱廷玉又问：“弹劾皇后？”
　　郑冉摇首：“广陵侯私铸铜钱。”
　　粱廷玉面色微变，“你有证据？”
　　郑冉从袖袋里取出两枚铜钱，递给粱廷玉，粱廷玉掂量，并无不同，她问郑冉：“分量不好？”
　　郑冉点头，“称量就能发现，市面上的铜钱较重，他们的轻上些许。”
　　粱廷玉将两枚铜钱还给她，说：“我给你一个办法，私下找皇后，让皇后放她出来。”
　　“不，奏疏已拟好。”郑冉摇头不允。
　　粱廷玉看她一眼，拢着袖口，深深叹气：“你俩真是看对眼了，凡事不可急躁，你弹劾广陵府，打的是太子颜面。”
　　“那有如何，我有沈安宁，她是沈家军的主子，怕什么？”郑冉已然融入沈安宁妻子这重身份了。
　　中书令是文臣，于军权上，沾染不得，所以，她想的办法，与郑冉的硬碰硬，不同。
　　如今，都知沈安宁站在了太子对面，意味着太子失去了最强辅助，其他皇子伺机而起，必然会跟随郑冉，彻查私铸铜钱一事。
　　粱廷玉想的是息事宁人，是中和之道。郑冉熟读律条，想的是惩治恶人。
　　两人目的相同，过程想的不同。
　　粱廷玉随她去了，到时候助她一臂之力，太子与皇后快活太久了。
　　皇帝来后，宣布上朝，郑冉出列，他皱眉，看到郑冉，道：“卿有事要说？”
　　“陛下，臣郑冉告前广陵侯刘潭私铸铜钱，扰乱市场。”
　　众臣一听，纷纷惊讶，太子先出列，呵斥郑冉：“你想清楚再说话，莫要因威远将军一事迁怒刘家。”
　　郑冉抬首，对上太子慌乱的眼神：“殿下，你慌什么？”
　　郑冉从他的眼神中看到心虚，这么大的事情，他必然也是知晓的。
　　如今昭平与前广陵侯都死了，就剩他了。
　　“孤、孤没有慌。”太子凛然挺起胸膛，质问郑冉：“你要为你今日说的话负责。我舅父已死，你还想怎么样？”
　　郑冉忽视他，看向龙椅上的皇帝：“陛下，臣有证据。”
　　太子咬牙，死死看着她。

第027章 过继
　　郑冉当殿告了皇后的娘家, 等于狠狠打了皇后一耳光。
　　太子觉得屈辱，党羽立即反扑郑冉，偏偏郑冉入朝一来, 清明正直，一时间寻不出她的软肋。
　　郑冉跪得笔直，不予理会其他人的话语，专注自己要做自己的事情。
　　严肃的朝堂俨然成了热闹的菜市场。
　　粱廷玉静静地看着众人，就连郑大人也被说了一通, 抵不住地看向自己的女儿，似有怨恨。
　　“够了。”皇帝怒拍龙椅，站起身看着下殿朝臣：“你们吵什么，刑部所告，刑部尚书呢？”
　　刑部尚书刚上任, 闻言后颤颤悠悠地出列, 撩袍跪地，“陛下, 此事臣不知情。”
　　皇帝蹙眉，郑冉立即道：“陛下, 此事是大理寺所查，刑部尚且不知情。”
　　秦铭被拉了出来, 站得笔直, 回护曾经的下属：“回陛下，此事确实是大理寺所查。”
　　皇帝沉默，郑冉立即说：“陛下, 此事所查, 皆为属实，臣以性命担保。”
　　“郑冉, 你要为今日所言负责。”太子咬紧牙关。
　　郑冉回头，看向他：“殿下在威胁臣？臣不怕死，前广陵侯杀臣，臣都活下来了。”
　　这么一说，太子哑然，说不出一句话。
　　粱廷玉这才慢悠悠地开口，说：“陛下，此事可要查？”
　　闹出这么大的动静，太子上蹿下跳，丝毫没有储君风范，失了舅父，他少了左膀右臂。
　　皇帝颜面无存，挥袖道：“查，大理寺、刑部、御史台同查。”
　　郑冉阖眸，轻轻松了口气。
　　散朝后，郑冉跟随其他人出门，郑大人寻到她，呵斥道：“你胆子太大了。”
　　“我已出嫁，出嫁从夫，我所做之事与父亲无关了。”郑冉抬眸，语气冰冷，眼中没有温度。
　　郑大人气得半死，一句话被堵住，气得心口疼，他拉住女儿：“你与太子作对，是不想活了吗？”
　　“我与父亲同级，父亲不该想想这些年来做了什么，为何止步不前？”郑冉毫不留情地嘲讽父亲。
　　她眼中的疏冷让郑大人心中发颤，确实，女儿的升官速度比他快，他上有父亲的照拂，时至今日才至三品。女儿才二十岁，便已是三品，升官速度极快。
　　郑冉走了，回刑部，提了食盒去见牢房里的人。
　　沈安宁躺在草堆上，修长的双腿轻轻晃动，姿态闲散，甚为惬意。她似乎习惯了牢房里的一切，并没有露出不适。
　　郑冉派人来收拾牢房，搬了床榻、桌椅、衣柜，还拿了换洗的衣服，最后让人搬水桶，沐浴更衣。
　　洗过澡，郑冉让人将衣裳都拿去烧了，沈安宁瞪大眼睛：“你怎么那么败家。”
　　郑冉瞥她：“我养你，养得起。”
　　沈安宁有些心虚，看她一眼，哼了一声，躺到崭新的被子上，舒服极了。
　　郑冉给她拿了一只匣子，没打开就闻到了一股甜味，她翻身坐起来，打开后是一排奶糖，她眨了眨眼睛，“你怎么对我那么好了。”
　　“我们成亲了，不对你好，对外头野男人野姑娘好吗？”郑冉俯身在她身旁坐下，神色轻松。
　　她靠近，沈安宁鼻翼轻动，嗅到一股清香，不像是熏香。沈安宁有些无措，只能低头看着自己匣子里的奶糖，挑了挑，选择眼前的奶糖吃。
　　看她吃糖，郑冉发了会儿呆，见她恢复往日雪白的模样，没忍住伸手摸摸她的脸颊。郑冉一伸手，沈安宁立即抬首，眼中带着抵触，郑冉又摸摸她的脑袋，觉得她的脾气很奇怪，明明不肯和离，却连脸都不肯摸。
　　沈安宁不满，郑冉贴过去，捧起她的脸颊，轻轻地吻了她。
　　郑冉身上有伤，抬起胳膊有些费力，右手碰到她的侧脸后就放下了，唇角轻轻在她唇角上的贴了贴，不轻不重。
　　郑冉身上有药香，还有她自己身上的香味，浅浅的融合在一起，让人没法拒绝。
　　浅浅的一吻结束，牢房里弥漫着旖旎的气息，沈安宁突然安静下来，像是被很好的安抚，她不动，就显得有些呆，与之前的沈安宁倒是有几分相似。
　　郑冉也不说话，但眉眼透着疲惫，失去了往日的神采，她望着沈安宁，心中有千言万语，却不知道怎么说。
　　最后，什么都没说，沉默地离开。
　　沈安宁看着她的背影，有些纳闷，但没有深究，躺在床上吃糖。
　　郑冉出去后，神色失落，案子交给大理寺与刑部、御史台同查，便是三司各调出几人，一同去查。
　　郑冉不在其中，明显是上司故意所为。郑冉并不在意，她可以自己去查。
　　回到刑部，上司来找他。他今日在朝堂上丢了面子，便将气撒到郑冉身上，趾高气扬地骂了一顿，郑冉突然说：“尚书可知段大人的事情？”
　　段分理怎么被赶出刑部的？眼前的尚书很清楚，他一噎，眼中闪过恐惧，郑冉笑了，“大人，你确保你干净吗？下官虽说年幼，手中经过数案。”
　　她轻慢的笑容，让刑部尚书心中害怕，上司的倒台，给他机会，若自己出事，很难不保证郑冉会不会得势。
　　可他不能在下属面前丢了面子，狠狠威胁她：“你最好夹着尾巴做人，好好做事。”
　　“这句话也适合尚书您。”郑冉含笑。
　　刑部尚书被气走了，郑冉去自己的房间，她新来，这里还是前一任左侍郎办公的地方。她找来小吏，将原来的东西都丢了出去，派人出去买了新的。
　　一日的时间，屋内焕然一新，就连笔墨都是新的。
　　郑冉是没人敢招惹，上司在她这里吃了一通灰，半天都没有找她麻烦。
　　下值后，郑冉去盛云楼要了沈安宁喜欢吃的菜，自己提着食盒去见她。
　　见到她的第一眼，沈安宁就不大高兴：“你怎么又来了。”
　　“给你送饭吃。”郑冉走进去，裙摆微曳，步履寻常。
　　沈安宁摸着自己空空的肚子，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，她不会和自己过不。郑冉来送，她就吃。
　　看着她狼吞虎咽，郑冉说不出话。
　　吃过饭，沈安宁询问一句：“家里可好？”
　　“不管不问，算好吗？夫人情绪不稳，我吩咐人不准她出院子，沈安娴看了两回，便去玩自己的。老夫人日日拜佛，也鲜少管问。”郑冉徐徐道来。
　　沈安宁听后，便不问了，示意她早些离开。
　　郑冉收拾食盒，说：“我明早再来。”
　　沈安宁皱眉，觉得她烦，日日来干什么，伤好了吗？
　　她显出不耐烦：“你日日来干什么？”
　　郑冉睨她一眼，说：“我不来，出去找野姑娘，你喜欢吗？”
　　“不、不喜欢。”沈安宁憋红了小脸，心中不满，“你去找谁，我弄死谁。”
　　郑冉失笑，“我找你。”
　　沈安宁皱眉，觉得她真的很烦，唠唠叨叨，她转身躺下了，不理会郑冉。
　　郑冉走过去，看她满是愁绪的小脸，伸手摸摸她的脸，“我走了啊。”
　　“赶紧走。”沈安宁拍开她的手，翻过身子，露出黑漆漆的后脑勺，看着倔强又可怜。
　　郑冉看她一眼，无奈地摇首，耐不住伤口作痛，转身走了。
　　牢房门关上，沈安宁翻身坐了起来，直勾勾地看着空荡荡的地方，冷哼一声。
　　****
　　郑冉回到卧房，屋里空荡荡，她先是发了会儿呆，婢女过来侍奉她换药。她看着虚空，始终不发一言。
　　换过伤药，婢女来请示：“老夫人请您用过去用晚膳，商议将军的事情。”
　　郑冉点点头：“好，我随后就来。”
　　郑冉心中对长辈不满，但不会在行事上显露出来，既然喊她去商议沈安宁的事情，她就不好拒绝。
　　换了身常服，她提灯赶到老夫人的院子。
　　进屋后，她给老者请安，沈老夫人请她坐下，“你去劝劝她，低头就好了。”
　　老夫人示意婢女给她盛汤羹，一碗羹放在郑冉面前，随后婢女给老夫人盛了一碗，老夫人自己舀起一勺送入嘴里。
　　见状，郑冉也喝了一口，擦擦嘴，说：“我已在想办法了。”
　　“你的办法就落下刘家？”老夫人语气凝重，“我沈家不沾党派才有今日，你们与皇后、与太子为敌，沈家岂有好下场。”
　　郑冉放下筷子，抬头看向老夫人：“老夫人不懂官场事，如今的沈家，手握兵权，是太子拉拢的对象，您以为太子敢与沈家为敌吗？此事过后，太子必然低头。”
　　老夫人沉默，静静喝汤。
　　郑冉不碰其他菜，低头喝了口羹汤，随后说道：“祖母若无事，我先回房了。”
　　“郑冉，你们过继一个孩子。”老夫人开口，看向郑冉，“你婆母疯疯癫癫，我也听明白了，你知晓她是沈安宁还愿意嫁过来，我很感激你。”
　　“您错了，我不知道她是沈安宁，揭开盖头后才知道她的沈安宁。我既然认定了沈家就不会放弃，我二人才成亲，不适合过继子孙，过两年再说。”郑冉拒绝了老夫人的提议。
　　这个时候过继孩子，是让人觉得沈将军不行，还是觉得她不能生孩子？
　　不论是哪一方，都对她们的名声不好。
　　“我不过与你说一声，让你做好准备罢了。”老夫人并不强迫，“沈家是需要孩子来继承的。”
　　郑冉没有答复，行礼匆匆离开。
　　老夫人盯着郑冉用过的那碗羹汤，良久没有动。
　　回到卧房，郑冉也没了食欲，躺在床上，浑浑噩噩，几乎沾着枕头就睡了过去。
　　天方亮，有人来求见，是绮云。
　　绮云手中抱着一叠账簿，还有名单。绮云披着披风，遮掩面容，外人看不清她的样子。
　　她被请进卧房，关上门，长话短说：“昨日有人开始着手去查了，我抢先一步找到了私铸铜钱的匠人，得了一份名单，另外还有账簿，买铜多少，用了多少，剩余多少，都是从他们口中套出来的。”
　　郑冉打开名单，细细看了遍，名单很详细，就连户籍都写得清楚。
　　她颔首，道：“辛苦你了。”
　　“将军如何了？”绮云僵硬地扯了扯唇角，想问又不敢问。
　　郑冉低着头，没看到她脸上担忧的神色，解释道：“此案结束，她就可以出来了。”
　　此案结束，东宫私铸铜钱，皇后母族犯了大过，只怕皇帝想包庇都不成。一旦包庇，朝堂之上乌烟瘴气，私铸铜钱都可无事，那里还有律法可言。
　　绮云点点头，见时辰不早，不敢逗留，自己匆匆离开。
　　郑冉在老头子去宫里的路上，将人截住。郑冉一走，秦铭手下无强将，不得不迈着老腿出来干活。
　　“你这证据，很齐全。”秦敏夸赞一句，眼中带着不舍，说道：“我想走后，让你继任我的位置，没成想，你被调走了。真是造化啊，你那个上司是段分理的心腹，也是个不正经的，你自己心里有数啊。”
　　秦铭没有拒绝，接过证据，晃晃悠悠地走了。望着老上司的背影，郑冉心思复杂，很快，她又收敛神色，入宫、上朝。
　　今日上朝，大理寺拿出去确凿的证据，震惊刑部与御史台。刑部尚书看着老头子，你他么有证据不拿出来共享。
　　过分。
　　刑部尚书看着自己身后的下属，露出凝重的神色。
　　私铸铜钱一事为真，皇帝良久不语，太子不敢叫喊了，新广陵侯跪下痛哭：“陛下，是父亲所为，臣不知情，臣愿意将所得上交陛下，望陛下念在家父已去的面上宽恕刘家。”
　　粱听玉忽而开口：“广陵侯认得太快了。”
　　眼下不过是认定有人私铸铜钱，还未断定背后主谋，新广陵侯就迫不及待地认罪，生怕自己认罪晚了，牵扯到其他人。
　　郑冉看了过去，道：“广陵侯是在遮掩什么吗？”
　　皇帝震怒，将火撒在广陵王身上：“你好大的胆子，你父之罪，岂可饶恕。”
　　“父皇，舅父已死，此刻追究已无用，不如让广陵侯府将所贪银钱拿出来，送去前线支援将士。”太子匆匆跪下求情。
　　接着，其他人也跟着跪下请罪。
　　郑冉冷眼旁观，却看到父亲也跟着跪了下来，顷刻间，她笑了笑。
　　百官所请，皇帝顺势答应，撤广陵侯的封号，降为庶民，查封刘府，查抄所得，皆送入前线。
　　刘家连祖上的侯爵都留不住了。
　　但东宫毫发无损，甚至散朝后，皇帝留下太子说话。
　　郑冉出了殿，步履缓慢，秦铭追了上来，“你家将军可捞出来了？”
　　郑冉摇首。秦铭叹气：“那你怎么办？”
　　“那就接着找麻烦。”郑冉语气轻松，“我家将军什么时候出来，我什么时候罢休，就看皇后党羽能不能经得起闹腾。
　　秦铭一听就觉得头疼，又没有办法，就这么耗着，谁都捞不到好处。
　　不过皇后失了母族，太子没有舅家，皇后一党恨透了郑冉。他提醒下属：“你今年时运不济，都遇上两回刺杀了。”
　　说起此事，郑冉更加烦躁了，若没有刺杀，沈安宁怎么会在牢房里待了一月。
　　她十分不快，说道：“我手中的证据很多，大不了闹一闹，我怕什么呢。”
　　秦铭听后，负着手离开了。
　　郑冉照旧去刑部大牢，粱廷玉又在，带了吃食，两人坐在一起，沈安宁吃糖，粱廷玉就这么看着。
　　她进去后，好似破坏了气氛，便没有上前。粱廷玉招呼她近前，好似这里是她和沈安宁的家，郑冉是客，客人来了，主人热情招待。
　　郑冉过去行礼，粱廷玉说：“沈将军在说你的上司。”
　　新任刑部尚书李恒。昨日还冲郑冉发脾气。
　　李恒上位，脱不了粱廷玉的帮忙。
　　郑冉走过去，沈安宁几乎站起来，挪出一半的位置给她，接着自己继续挑选匣子里的糖块。她的动作，看似随意，却又默认了郑冉在她心里的位置。
　　平日里气人是一回事，将人捧在手心里又是一回事。
　　郑冉低笑，俯身在她身边坐下，道：“李恒怎么了？”
　　“他……”粱廷玉顿了顿，看向沈安宁，沈安宁说：“他养了男宠。”
　　郑冉脸色发红，再看两人神色如旧，显然说了很久，她拿脚踩了沈安宁，沈安宁不傻，被她一踢就抬起了头，道；“是人家养，又不是我养，你生气干什么。”
　　郑冉扶额，道：“你怎么总是说这些乱七八糟的事情？”
　　“怎么乱七八糟了，你想升官，就得捉住他的把柄。”沈安宁理直气壮，直视她，下颚微抬，露出脖颈下雪白的肌肤。
　　郑冉一眼看过，倒不在意，还有粱廷玉在，那是外人。郑冉伸手给她整理衣领，顺毛摸：“我知道了，他养男宠怎么了？”
　　沈安宁说：“男宠在外打死了人。”
　　郑冉手中一顿，指尖滑过柔嫩的肌肤，留下一道红痕，她一颤，蹙眉，不知是为自己的失措，还是为李恒。
　　粱廷玉看着郑冉面上的表情，轻轻咳嗽一声，继续说：“事情被按住了，也就是这几日的事情，李恒升官，气焰嚣张，他的人水涨船高，自然会跟着高兴。”
　　“一高兴就打死人？一嚣张就按下人命案子？”郑冉深吸一口气，“此案是谁管的？”
　　“没人管，及时按住了。你去管？”粱廷玉起身说道，“我只是来玩玩的，至于怎么查，那是你的事情了。”
　　把柄送到你的手上，该怎么做，就是你自己的事情。
　　粱廷玉走了。
　　沈安宁低头看着匣子，冷不防有人抽走了匣子，“牙烂了。”
　　“我、我十八了，不是八岁。”沈安宁气得不轻，伸手去夺，郑冉死死抱住，冷冷地看着她：“十八岁也会烂牙齿。”
　　沈安宁拍桌，郑冉与她平视，突然间，刑部尚书李恒来了。
　　李恒入内，沈安宁便很快收敛神色，面露冷意，“你来作甚？”
　　“陛下有旨，请将军入宫见驾。”李恒笑得谄媚。
　　沈安宁疑惑，但没有在意，“你先出去，我很快就来。”
　　郑冉看着她：“你别那么倔强。”
　　沈安宁没说话，忧心忡忡地看她一眼，转身走了。
　　郑冉不放心，想嘱咐两句，可她走得太快了，自己赶到门口，人就不见了。
　　****
　　沈安宁入宫，却是在水榭处见皇帝。皇帝在钓鱼，她走过去，行礼问安。
　　皇帝赐座，她直接坐下，皇帝瞥她一眼：“卿倒是不客气。”
　　沈安宁说道：“客气作甚，陛下赐座，臣遵旨，若拒绝，便是违抗圣旨。”
　　“朕若命你去中宫，给皇后道歉呢。”皇帝试探道。
　　沈安宁回之一笑，“臣就一颗人头，陛下想要大可夺去，我沈家为国死了多少儿郎，我妹妹替公主为质那年，不过六岁。陛下，我沈家对陛下，可算是忠心不二。”
　　皇帝沉默了，看着湖面，良久不语。
　　须臾后，他摆手：“卿家去吧。”
　　沈安宁起身就走。跨出一步，嘴角扯了扯，接着大步离开。
　　回到府里，郑冉不在，她被细雨初文拉着询问近况，又说了府里的动静。沈安宁对家里的事情不在意，转身去沐浴更衣。
　　从水中出来，伤口已愈合，她躺在床上阖眸休息。
　　她回来后睡下就没再醒。
　　郑冉回府，得知将军回来了，露出一笑，不等婢女说话，自己匆匆回房。
　　沈安宁在睡着。她走过去，掀开锦帐，露出沈安宁的小脸，一眼看过去，她便知晓出事儿了。
　　沈安宁底子不好，脸色时常比寻常人白了些，显出苍白。此刻躺在床上，脸颊发红，明显是发烧了。
　　郑冉伸手，触碰她的脸颊，是发烧了。
　　还是和上回一样烧很久才会醒吗？
　　郑冉忧愁，派人去请明来，自己在屋里等候，拿着帕子给她擦拭。
　　直至亥时，明来姗姗来迟，她累得先坐下喝水，说道：“我累死了，一连死了几个，喊我去的时候，尸体都凉了。”
　　喝了水，就被郑冉拉到床前，扫了一眼，随后握住郑冉的手腕，诊她的脉象。
　　“先生，错了。”
　　“你大伤未愈，该好好养养。”明来自顾自开口，“床上那个，和上回一样，烧一烧就好了。”
　　郑冉揪心：“高烧不退，极伤身子。”
　　“我有什么办法。”明来愁苦，不得不说道：“我上回就给她试过了，针灸未必有用，她应该是累了，睡够了就会醒，不如你这回试试，不要针灸不要喂药，她自己就会醒。”
　　明来说中了重点，郑冉不敢说沈安宁体内有两种性格的人，可不说，又不能救她。
　　她无奈道：“先生，她的病很奇怪，她、她、她有两种性格。”

第025章 打架
　　沈安宁回京不过一月多, 高烧两回，若是常人，身子早就坏了, 偏偏沈安宁高烧后，醒来行动如旧。除去反应迟钝外，也没什么后遗症。
　　明来闻言后，扫了床上的沈安宁一眼，道：“一种病罢了, 心病。药物无法治愈。”
　　闻言，郑冉视线落到少女身上，点点头，情绪复杂，明来告诉她：“大夫只可治愈身上的伤, 你家这个, 你自己想办法。我与你说过，她是强弩之末, 现在看着是活蹦乱跳，身子各处已然损坏, 我不知她怎么熬过来的，难享常人寿命。”
　　明来又说一遍, 郑冉的心境已然变了, 她俯身坐下来，握着沈安宁滚烫的手，道：“先生的话, 我记住了。”
　　明来见她沉默, 知晓她的主意正，也不多劝, 没有一个大夫愿意放弃濒临死亡的病人，都想试一试，与阎王抢人，本就是一件艰难的事情。
　　沈安宁天亮就醒了，醒来的时候抱着被子迟缓地看着虚空，见到郑冉后，眼中蔓上笑容，没说话，往一边倒去，又合眼睡了。
　　许是真的累了，一觉睡至黄昏，醒来后，精神不错，吃了饭就去书房看书。郑冉没喊她，依靠着软榻，静静思索她的事情。
　　只不过还未想明白，沈安宁又回来了，她蹭到郑冉身边，“我们出去走走？”
　　郑冉疑惑，顺势笑了，“想买什么？”
　　沈安宁倒也实诚，说，“你生辰快到了。”
　　郑冉自己都忘了，她竟然还记着，不免有些无奈，她问：“你有钱吗？”
　　沈安宁指着外面：“账房有钱。”自从她知晓账房可以支钱后，腰杆子就硬了。
　　有钱可以随便花的感觉，十分不错。郑冉留意到她的神色有些呆，握住她的手，稍稍试脉，试与不试总是一样的，诊不出名堂。郑冉说：“过几日再去，生辰还有几日呢。”
　　沈安宁‘哦’了一声，转身要走，郑冉拉住她，询问道：“你那军医是谁？”
　　“军医？她是谁，我怎么知道。”沈安宁纳闷，她怎么问起远在千里之外的军医了。她摸摸自己的耳朵，极力去想，“我回来的时候，她就在军营里了，似乎是我二哥的朋友。”
　　郑冉凝眸：“你二嫂？”
　　“不知道。”沈安宁摇头，眼神在她身上飘了会儿，随后落到脖颈上，故作镇静地往下看去，说：“她时常提起我二哥，说起她们以前的事情。”
　　郑冉凉凉道：“你哥哥多，嫂嫂也不少。”
　　沈安宁纳闷：“哥哥多，嫂嫂自然就多，你生哪门子气？”
　　郑冉瞪她：“我哪里生气了？”
　　沈安宁板着小脸：“你就是生气了，你看你的表情，唇角抿得紧，这就是生气的模样。”
　　郑冉冷哼一声，往书房去了。走了两步又觉得不对劲，回到屋里，说：“是你去书房。”
　　沈安宁被赶了出来，下意识看向门口的细雨：“她生哪门子气？”
　　细雨说：“你桃花运太多了。”
　　沈安宁顿住，略一迟疑，道：“我桃花运很多吗？”
　　“不是桃花运多，是你身边的女人多。你想想你阿爹身边就一个胡姨娘，你嫡母都气得那么厉害，你身边几个，一只手都数不过来了。”细雨给她出谋划策，“日后别在她面前提其他女人，我和你说，女人最喜欢吃醋。”
　　话是对的，偏偏沈安宁不走常理，她质问细雨：“你不是女人吗？”
　　“我是个不爱吃醋的女人。”细雨纠正她的想法，恐防她想多了，便又细细告诉她：“别惹她生气，你想想嫡母生气，多可怕。”
　　“不一样。”沈安宁解释，“她是很温柔的人。”
　　“温柔？”细雨呵呵地笑了，郑冉在花月楼一刀杀了老鸨，动作之快，兼之凌厉，哪里就是温柔了。
　　她摇首，不赞同小将军说法：“她对你很温柔，对我们又不温柔。”
　　沈安宁忽而想，郑冉是一个很奇怪的人，看着刚硬，可细细去看，身形、仪态，乃至肌肤，都让人赏心悦目。她学问不高，无法用言语来形容，但不可否认，郑冉很温柔。
　　她坚持道：“阿嫂很温柔。”
　　“你别喊阿嫂了，小心旁人听到了。”细雨急得跺脚。
　　“不喊就不喊。”沈安临时分听话，头顶上的灯在她脑袋上晃悠，照得她的眼睛有些酸涩，她认真地看着细雨：“她要过生辰了，你说，该怎么哄她高兴。”
　　细雨一听就知晓她长进了，还知道哄人家高兴，就说：“买她喜欢的首饰、胭脂，不过我瞧着她用的都是好东西，再往上，市面上未必能买到。”
　　在她们边城，随意买一盒脂粉，就可以哄小姑娘高兴。京城繁华迷人眼，这些招数就不灵了。
　　她说：“没钱，你怎么哄？”
　　沈安宁脑子迟钝了会儿，说：“没钱有没钱的哄法，和钱没有关系。”
　　她背着手去书房，冥思苦想，总有哄人高兴的办法。
　　拿什么哄呢？
　　亥时，她回来睡觉，郑冉已躺下，躺在外侧，她去洗漱，回来后看了一眼，从床尾爬上去，钻进被子里。
　　郑冉翻身，与她面对面，她心口一口，眼神莫名慌乱，“你看我做什么？”
　　她有些呆。郑冉在想，思考无果，眼神示意，落在她的脖颈上：“涂药了吗？”
　　两人生疏一月了，涂药的事情早就忘了。沈安宁漆黑分明的眼珠子飘忽起来，郑冉随后起身，去调制药膏。
　　她背对着床榻出神，沈安宁趁机看着她，只见她背影优美，身上一袭单衣，莫名让人想起了林中的桃花，粉而不艳，莫名诱人。
　　郑冉不知自己被身后的小东西盯着，调制好药膏后便挪了回来。在她转身之际，沈安宁收回视线，低头玩着被子。
　　“衣裳脱了。”郑冉低声吩咐一句。
　　沈安宁羞耻，脱口而出：“你怎么不脱？”
　　郑冉凝眸，怎么那么呆。她说：“是你涂药，又不是我涂药，我脱什么。”
　　“那你何时给我脱下，我也想看看。”沈安宁不动脑子就说了出来，说完以后并不觉得哪里不对劲。
　　郑冉震惊，这个小色胚，大言不惭。
　　郑冉觉得她烧一回，就会笨一回，是不是再经历几回高烧，智力就会变成孩子了。
　　得空找细雨问一问。
　　一时间，沈安宁盯着美人，郑冉担忧她的智力，皆是沉默不语。
　　很快，郑冉先回身，将药碗放在床榻前的几上，示意她靠过来，然而，人家就是不动，她羞红了脸，说：“你想怎么样？”
　　“你总是占我便宜。”沈安宁小脸发红。
　　郑冉又笑了，唇角弧度压不住，“我是大夫。”
　　沈安宁回怼：“半吊子大夫。”
　　“不许胡说。”郑冉低斥一声，睨她一眼：“不过来？”
　　沈安宁凝视她数息，正在考虑，郑冉揪住她的手，直接拖过来，按在床沿上，道：“你真以为我很柔弱？”
　　郑冉是受过大家教养的，有女子的柔软，也有遇事不乱的沉稳。
　　沈安宁伏在床上，长发披散下来，软软的，后颈柔弱，从后背去看，倒像是娇软的小姑娘。
　　郑冉顺势解开她的衣带，里面没穿衣服，掀开后露出脊骨，脊骨上一道伤痕，她惊了一瞬，指腹摸过那道伤痕，身下肌肤微颤。
　　“你干什么？”沈安宁不解，感觉那处滑过，微微发热。
　　她眨了眨眼睛，想动，郑冉按住她的肩膀：“别动。”
　　掌心贴在肩膀上，沈安宁眨了眨眼睛，脸上发红，乖乖地趴在床上。
　　郑冉沉默，在她看不到的情况下看着那道疤痕，她忍不住问她：“这里是怎么伤的？”
　　“你又占我便宜。”沈安宁羞恼，感觉脊背凉凉的，又冷又热。
　　郑冉照旧按住她的肩膀，“你与我说说怎么来的？”
　　不是刀伤剑伤，像是鞭伤。她仔细端详一番，又发觉沈安宁的蝴蝶骨很好看，她伸手，轻轻摸了摸，沈安宁又不满：“你又做什么？”
　　“涂药。”郑冉心虚，羞得脸颊发红，幸好沈安宁看不到。
　　她迅速拿了药膏，细细涂抹在那道鞭伤了，涂抹在肌肤上，有些发热，沈安宁皱眉，总觉得那股热意顺着肌肤渗入肌肤里，热得肌肤发烫。
　　屋内静悄悄，一股旖旎的气氛，蔓延散开。
　　沈安宁乖巧地伏在床上，脊背上涂了药，暂且穿不了衣裳，郑冉歪头看她：“痒不痒？”
　　“不痒。”沈安宁说。
　　郑冉应了一声，取了蒲扇，给她扇风，她一颤，肌肤颤.栗，热意被催散，一股冷意钻了进来，随之而来的是一股快感。
　　随后，郑冉将她翻过来，两人对视，郑冉轻笑一声，唯恐惹她生气，忙抿紧唇角。
　　沈安宁身上的伤痕大大小小近乎百处，涂过药，都已是子时了。
　　两人并肩躺下，沈安宁往里面缩了缩，郑冉躺在外侧。两个像个孩子一样，规规矩矩地躺着，肩膀之间隔着一臂距离，谁都没有越雷池一步。
　　郑冉累了，阖眸就睡着，反是沈安宁白日睡多了，缩在角落里定住了。
　　时间在呼吸间消逝，她睁开眼睛，悄悄看向郑冉。郑冉平躺下来，睡颜安静，她悄悄凑了过去，呼吸喷在郑冉的脸颊上。
　　她又凑近，郑冉面色在微弱的烛火下像镀上一层玉色，她悄悄地托腮，静静地看着她。
　　沈安宁弯弯眼眸，正准备打量，突然间，郑冉睁开眼睛，吓得她翻身躲入角落里。
　　郑冉被惊醒了，感觉一股热气涌来，睁开眼，就看到她落荒而跑。
　　郑冉阖眸，继续睡觉。
　　过了会儿，沈安宁屏住呼吸，身后没有动静，大概是做梦。她反翻身凑过去，看着郑冉，这时，郑冉又睁开眼睛，看着她：“偷看可不是好习惯。”
　　被抓了个正着。沈安宁小脸涨得通红，慢慢地低头，随后塞进被子里。
　　郑冉本是犯困，被这么一闹，困意消散，她靠过去，将她沈安宁捞出来，她轻轻地笑了，低头吻上她的脖颈。
　　吻的是脖颈，不是唇角。
　　沈安宁：“……”
　　沈安宁震惊，浑身颤了起来，郑冉只亲她，舌尖在肌肤处打了个圈，随后松开她，道：“满足了吗？”
　　“没有。”沈安宁脱口而出，她像一头小狼一般扑向郑冉，将人按在枕上，学着她的动作，亲上脖颈。
　　沈安宁得到满足，齿尖摩挲，一路而下，吻到锁骨，她被郑冉的举止勾得心痒痒，当唇角碰到那处柔软的肌肤后，她的心似乎被填满了。
　　郑冉惊讶，她像是引狼入室一般，一发不可收拾。她略调整呼吸，沈安宁扣住她的手腕，十分粗鲁，她忙抵住沈安宁的肩膀：“不能、压着疼……”
　　沈安宁迟疑下来，眼神清澈，很快就松开她，轻轻地笑了，知晓情意后的笑容，带着羞涩与腼腆。
　　郑冉本恼她没轻重，见她这么笑，便又不生气了，只说道：“笨。”
　　随后，她翻身不理沈安宁，自己慢慢调整呼吸。
　　沈安宁靠着她躺下，罕见地没有缩在角落里，自己静默了须臾，开口说：“我、我、可以轻些的。”
　　呆归呆，在这件事上，倒是反应很快。郑冉没有厉害，若不然今晚别睡了。
　　屋内再度寂静下来，郑冉阖眸，沈安宁望着天空，方才的一幕，反复在脑海里回放。
　　她在想，郑冉是软软的，摸起来很舒服。
　　她笑了笑，翻身，抱着郑冉，贴着她的肩膀，阖眸睡觉。
　　睡得很快，也很安静。
　　郑冉要去上朝，早起匆匆起来，沈安宁翻身继续睡，她看了一眼，嘱咐婢女：“盯着小将军喝药，一顿都不可少。”
　　婢女点头：“奴婢记住了。”
　　沈安宁起床，太阳都到头顶了，洗漱更衣，然后牵着自己的马儿出门。
　　细雨跟着她，见她进杂货铺子，不由好奇：“您买什么？”
　　沈安宁没说，同掌柜要了些奇怪的粉末，打包带回家里。
　　将军府里有许多空院子，她在府里兜兜转转，选择一处无人问津的院子，将自己买来的东西放进去，然后，将自己锁起来。
　　一关就是一日，郑冉回府前，她便回来了，提前去洗澡，等郑冉回到院子里，她将自己收拾得干干净净，坐在坐榻上等郑冉。
　　郑冉回来后，管事来见，她匆匆去处理府里的事情。
　　等人回来，天都已经黑了，两人用了晚膳，郑冉看她一眼，想起昨夜的事情，说：“我去书房，你先睡。”
　　“你去书房做什么？李恒找你麻烦了吗？”沈安宁警惕。
　　李恒就是欺软怕硬之辈，平日里自己不做事，就爱找麻烦。粱廷玉选择他，令人不解。
　　郑冉看她一眼，耳尖微微发红，说：“他让我去查几件旧案。”
　　沈安宁记住了，点点头，目送她离开。沈安宁自己坐了会儿，然后吩咐初文：“去查一查李恒在做什么？”
　　去李府查一查，人不在府上，不知去处。
　　沈安宁知晓他在哪里，悄悄翻墙出去了。在一处院落外，将人拖出来，小厮们蜂拥而上。
　　沈安宁将李恒丢在一边，解决了小厮，继续拖着李恒，提着一只脚，倒拖着走了一段路，丢进没人的巷子里。
　　也不蒙着脑袋，就这么一拳一拳，打得李恒惨叫连连。
　　眼看着脑袋成了猪头，沈安宁一脚踩在他的胸口上，狠狠碾压，道：“欺负女子可不好，下回再欺负，我将你扒光了挂在城门上。”
　　说完，她吹了一声口哨，打马走了。
　　回到府里，郑冉已回来了了，她照旧翻墙回来，装作去园子里散步回来，她探头去看，郑冉已沐浴，坐在榻上，似在等她。
　　她走过去，郑冉望向她：“你去哪里了？”
　　“走走。你忙完了？”沈安宁理所当然地回问一句。
　　郑冉点头，径自去调药膏，沈安宁松了口气，将染了脏的外袍脱下，匆匆丢给婢女：“拿去洗。”
　　婢女不知她心虚，拿了衣裳就退下。
　　沈安宁又去洗手，确保自己干净后才走进里室。郑冉在等她了，两人对视一眼，平淡的一眼，沈安宁羞涩，但还是脱了衣裳。
　　今晚上药，速度很快，沈安宁忽而问她一句：“你的伤好了吗？”
　　郑冉眼睫一颤，点点头，不想沈安宁说：“我看一看。”
　　看什么？那一刀靠近心房，险些要了郑冉的命，修养一月才下榻。郑冉睨她一眼，“色胚。”
　　“我……”沈安宁张了张嘴，冷冷地看她一眼，哼哼唧唧穿上衣裳，转身上床走了。
　　她看自己，就是大夫，自己看她就是色胚。只需州官放火，不许百姓点灯，
　　郑冉收拾药箱、净手，回床上躺下。沈安宁生气地背对着她，她也不去哄，爱睡觉就睡觉，不睡就自己气着。
　　两人心思各异，郑冉刚阖眸，不想对方凑过来，扣住她的手腕，有了昨晚的前车之鉴，沈安宁很快就明白，她可以碰她。
　　沈安宁的目光落在衣领，然后拨开领口，郑冉惊讶：“你做什么？”
　　“看你的伤。”沈安宁理直气壮。
　　郑冉生气了，“你没经过我同意，就是不行。”
　　沈安宁说：“你经过我同意了吗？”
　　没有。
　　郑冉说：“我是大夫。”
　　“我也是大夫。”沈安宁学她的语气，执拗地看着她。
　　郑冉被逗笑了，气不上一刻，就消散了，说道：“不许胡说，你算什么大夫，躺下，睡觉。”
　　“我看一眼。”沈安宁坚持，说：“我都亲过你了。”
　　不说还好，她这么直白一说，任谁都无法淡然回应。郑冉偏首，不想与她对视。脸颊骗过去，长发下露出发红的耳朵。
　　可惜沈安宁没在意，倔强地掀开寝衣领口，往右边看去，那里还有纱布，她惊了下，还没好吗?
　　很快，郑冉推开她，收拾好自己的衣裳，得意地笑了：“看到了吗？”
　　沈安宁是个最诚实的学生：“没有，那里有纱布。”
　　“所以你昨晚压着我，疼。”郑冉偏首，笑意淡淡，像是捉弄成功一样。
　　沈安宁翻身躺下，背过身子，不理她。
　　郑冉嘴角的笑容怎么都无法遮掩，她翻身看向里面的人，“生气了呀，那就气吧。我先睡了。”
　　两人似小孩子过家家一般，嬉笑生气。沈安宁性子倔，不理就不说话。
　　一夜醒来，郑冉走了。她上朝，惊讶地发现上司的位置空着，她询问吏部尚书，吏部尚书说：“昨夜李尚书遇歹人，被暴打一顿，伤得不轻。”
　　旁边的粱廷玉听后，嘴角弯弯。郑冉糊涂，退回自己的位置上，想了想，觉得很怪。
　　李恒告假，刑部便以两位侍郎为主，没有上司的压迫，心情都很愉快。但右侍郎去尚书府查案，殴打二品大员，藐视王法，逮住了少说是流放。
　　右侍郎查案查到将军府，李恒怀疑是沈将军殴打他，毕竟人家之前打了段分理，有前科的。
　　沈安宁见到他，给他塞了一颗圆圆的玩意，很快，砰地一声，炸开了，右侍郎灰头土脸地回刑部。她找到郑冉，立即告状：“你家将军太欺负人了，拿火.药炸我。”
　　火药威力不大，只将他脸上炸开了花，郑冉憋着笑，扶额道：“你惹她干什么？”
　　“尚书怀疑是你家将军打他，让我去问问。沈将军直接给我火.药，欺人太甚。”右侍郎哭了出来，三十多岁一男人，哭得十分伤心。
　　郑冉捂脸，笑意遮掩不住了，道：“好，我回去说说她，尚书的事情与她无关，她昨夜与我在一起。”
　　右侍郎哭着走了。
　　郑冉笑得不行，伏在案上，险些透不过气。沈安宁太嚣张了，杀公主杀国舅，殴打刑部尚书，没有她不敢做的事情。
　　郑冉提前回府，在偏僻的小院子里捉到图谋不轨的小东西，她看着眼前一对黑漆漆的小玩意，纳闷道：“你在忙什么？”
　　她蓦然出身，吓了沈安宁一跳，手中的粉末掉了下来，她忙回身抱着郑冉后退，很快，桌上砰地一声，吓得郑冉躲在她怀中不敢动。
　　屋里灰尘四起，两人灰头土脸，沈安宁丧气：“没了，我忙了几天，都没了。”
　　郑冉拍了拍身上的灰尘，轻轻咳嗽两声，“你要干什么？”
　　沈安宁丧气，稚气的脸上脏兮兮的，郑冉发笑，从袖袋里拿出帕子给她擦擦脸，两人对视，沈安宁盯着她的眉眼，“我昨晚还生气呢。”
　　“生气就生气，自己哄自己，你以为你小吗？都十八岁了。”郑冉收回帕子，扫她一眼：“自己哄自己。”
　　沈安宁哼哼一声，道：“炸了就炸了，那你自己过生辰。”
　　我又不吃亏。

第029章 福气
　　沈安宁主打一个不肯吃亏, 房子也炸了，满地废墟，光是修缮都不知道会花多少钱。沈安宁陷入苦恼中, 郑冉看着她，若有所思道：“你会制火.药？”
　　“我没打算制火.药。”沈安宁叹气，她是打算研制烟火的，不过已经炸了，什么都没有了。火.药、烟火, 都没有了。
　　郑冉纠正她的话：“我问的是你会不会？”
　　右侍郎炸得脸开花了，虽说威力小，可明显看到了成效。
　　“会。你要炸什么？”沈安宁小心地看向她，“这个东西威力大，需要的量也大。”
　　意思就是：我没钱。
　　郑冉扫了她一眼, 抠抠搜搜的模样, 道：“我有钱，不过你怎么学会的。”
　　“你这人怎么总是喜欢刨根问底。”沈安宁皱眉, “君子不问出处，你怎么总是揪着过去不放。”
　　郑冉一怔, 微微恍惚，她不是揪着过去不放, 而是心疼沈安宁的过去, 一直想知晓她在北羌过的日子。
　　郑冉便不问了，心中分不清是什么滋味，看了一眼倒塌的墙角, 说道：“塌了就塌了, 也不必修缮，浪费银钱。”
　　说完, 她拉着沈安宁走了。
　　沈安宁白忙碌两三日，回去后，沉默不语，郑冉依旧翻看账簿，发现将军府的铺子收益不错，她告诉沈安宁：“你别那么抠搜，你家很有钱。”
　　沈安宁扫了一眼账簿，打不起精神，像是蔫了的小红花，道：“那又不全是我的。”
　　“不是你的是谁的？”郑冉失笑，“沈安娴嫁出去后，都是你的。”
　　沈安宁望着她：“你说得也对哦，不过我要钱干什么。”
　　郑冉说：“你想买什么，就可以买什么。”
　　“我想……”沈安宁顿了顿，郑冉疑惑地看着她。她说：“我想建个足以让女子落脚的地方。”自己受的苦，不想让更多的人再经历一回。
　　郑冉心中一颤，“那就慢慢来。徐徐图之，没法一蹴而就。”
　　沈安宁打量她：“你不反对吗？”这件事做起来，对自己百害而无一利，寻常人都不会去做，更不愿意浪费钱财做这些无谓的事情。
　　“我也是女子，为何要反对，你我二人无子嗣，留那么多钱财做什么。”郑冉舒心一笑，“你想做就去做。”
　　她没有提老夫人让过继孩子的事情，老人家希望将军府后继有人，希望沈家香火旺盛，可她不想。
　　这种想法害了沈安宁半生。
　　若当初沈将军没有换子，沈夫人也会很疼爱沈安宁，哪里会有那么多的事情。亦或许，自己死在了北羌。
　　她微微一笑，掀开眼皮，沈安宁正打量自己，她脸色一红：“你看着我作甚？”
　　“你在想什么呢？”沈安宁凑近去看郑冉，神色沉闷，像是在想什么不高兴的事情，她问：“你又不高兴了？”
　　“你很在意我高不高兴吗？”郑冉失笑。
　　沈安宁直勾勾地看着她，眼神澄澈若水，偏于稚子，也是有趣。
　　沈安宁没有回答她的问题，起身负手走了，显出一副极为老成的模样，郑冉看着她，又笑了。
　　隔天，沈安宁又去杂货铺子买些东西回来。
　　右侍郎告假，脸都花了，没法入朝见驾。
　　刑部就剩下郑冉。尚书令亲至刑部，接过了李恒的烂摊子，郑冉干的第一件事就是将李恒男宠打死人的事情，调了出来。
　　看着案卷，尚书令嘴角抽了抽，看向郑冉：“侍郎过于心急了。”
　　“谈何心急呢。”郑冉冷笑，立于原地，长身玉立，淡淡道：“下官为民办事，对得起百姓，敢问尚书令，此事是冤造的吗？”
　　尚书令脸色过于难看，下属过于刚直，一上来就与上司对着干，他也不知如何调解。
　　郑冉开口说：“中书令也知晓此事，是她提醒下官的。”
　　尚书令说不出话了，看着卷宗，陷入沉默中。
　　郑冉不是饶人的性子，追问一句：“尚书令，可要交至陛下处？”
　　“对方不肯私下解决吗？”尚书令厚着脸皮问了一句，李家根深蒂固，这么一件小事不至于翻上来，哪个世家没有些阴私之事，只要你有本事按住了，就可以无事发生。
　　不过惊动中书令与刑部侍郎，此事就按不住了。
　　尚书令不想自己的下属之间勾心斗角，便想劝说郑冉，郑冉望着他：“苦主不愿私了。”
　　“郑冉，你去办此事，我不想刑部一团乱。”
　　“怎么办？”郑冉询问。
　　尚书令微一迟疑，道：“卷宗给我即可。”
　　“您要亲自去办吗?”郑冉好奇，是亲自办，还是将此事抹平。
　　尚书令沉默，郑冉着实不知好歹，他都已将话说得很清楚了，为何还要揪着不放呢，就算拉下李恒，也轮不到她升任刑部尚书。
　　哪里有人升官这么快的。她刚来刑部，资历尚浅，不懂变通。
　　最后，尚书令要走了案卷，转头去找郑大人。与她说不通，找她爹劝一劝。
　　郑大人在六部，是尚书令的下属，他三言两语说清楚，郑大人面露苦恼，道：“下官未必劝得动。”
　　郑冉太难缠了，告发广陵侯一案，她立了大功，但上面未有奖赏，此事也算过去的了。她又盯上了李恒，让人烦不胜烦。
　　尚书令说：“我想将她调出刑部。”不让她接手案子，就会消停许多。
　　有这么一个不分青红皂白的下属，他也十分苦恼。
　　郑大人说：“下官去试试，未必有成效。”
　　晚上下衙，郑大人赶去刑部，在门口堵住了女儿，父女二人上车说话。郑大人说起李家，李恒的祖母是大长公主，那是皇帝的姑母，郑家惹不起。
　　惹不起？郑冉见父亲面露担忧，说道：“父亲畏惧，就不该留京，倒不如去地方，为百姓做些实事。敢问父亲，我可有半点冤枉李恒？”
　　郑大人皱眉：“你怎么总与我犟嘴？”
　　“父亲为何总干扰女儿办案？”郑冉反问。
　　车内气氛凝滞，父女二人谁都不肯退一步。
　　郑冉不愿与父亲多说，拍车门呼唤停车，自己下车走了。
　　郑大人掀开车帘，看向女儿：“郑冉，你非要将自己的后路堵住吗？”
　　郑冉回身，淡淡看向父亲：“我学不来父亲，做不到与那么多人交好，我只知我当初入大理寺就为了查清案子缘由，还苦主公道，这么多年来，我也从未忘记过。”
　　郑大人气得摔下车帘，吩咐车夫回府。郑冉落了单，自己一人朝将军府走去。
　　日落西山，越走天色越黑，她走了一阵，天色漆黑了，她加快脚步，步履匆匆。
　　待回到将军府，天色黑透了不说，时辰也不早了。倒见沈安宁坐在府门口，双手托腮，她看过去，灯下少女肌肤发白，身形弱小，她快步上前：“你怎么坐在这里？”
　　“你怎么走回来的？”沈安宁诧异，朝她身后看去，空空荡荡，“车夫回来说郑大人会送你回来，你们吵架了？”
　　郑冉没说话，沈安宁蹙眉埋怨：“吵架也不能把你丢下来。”说完，她看向郑冉：“回去吧，等你吃饭。”
　　“你饿了就先吃。”郑冉说。
　　沈安宁摇头：“不饿，走。”
　　沈安宁站起身，衣摆逶迤落地，她转身走上去，回头见郑冉没动，她好奇，“你怎么不走。”
　　她唠唠叨叨，像是小管家婆，郑冉失笑，走过去：“走。”
　　郑冉快走一步，拉住她的手，她惊诧，转头看着郑冉，郑冉说：“我脚走疼了。”
　　沈安宁沉默，眼珠子转了转，道：“你都走去了边城，这么一段路还会脚疼？”
　　她太耿直了，以至于郑冉羞得脸红说不出话，可下一息，她又伸手抱起郑冉，嘴里嘀咕道：“你爹也真不是个东西。”
　　习武之人，力气大，郑冉偏瘦，抱起来也不累。
　　郑冉靠着她，陡然生出一种她足以让她依靠的感觉。她虽说小自己两岁，却是足以依靠的人。比起家族，沈安宁更可靠。
　　她说：“我爹让人放弃李恒的案子。”
　　“他就是一缩头乌龟，何必计较。”沈安宁说，低头看着她沮丧的面容，不觉放缓了语气：“你想放弃就放弃，想坚持就坚持，又不是什么了不得的大事，何必将你丢在半路上。”
　　太不是个东西了。
　　沈安宁老大不高兴，步履加快了些，几乎小跑回院子。
　　将人放在榻上，她喘了口气，夏日闷热，一路疾跑，额头上都是汗水，额间密集的汗水衬得她十分可爱。
　　她转头走了，留郑冉一人，婢女进来伺候郑冉，脱下鞋子，脚底磨出了泡，她看着自己的脚出神。
　　身在世家，她可以入朝，是一种幸运。可现在陡然无力，层层的束缚，让她无法施展，人情往来，是一门学问。
　　沈安宁走进来，抱着一只匣子，里面放了几块点心，她递给郑冉：“吃一口垫一垫，饭菜拿去热了。”
　　郑冉心中不宁，又见质朴之色，不由询问：“若是你，你怎么做？”
　　“你爹自己没用，还连累你，我能说什么。”沈安宁直来直往，看着她：“你伤心了？为这件伤心，不值得，你若觉得麻烦，我帮你解决便是，证据给我，我给你捅到陛下跟前。我没什么可怕的。”
　　沈安宁年岁小，手握兵权，战场上厮杀五年，早就不是寻常闺阁女子可比，她有底气和世家抗衡。
　　主要是她没在京城里长大，不知这些层层叠叠的关系。
　　郑冉摇首，道：“我知道自己做。”她咬了一口点心，里面是玫瑰花瓣，她看向沈安宁，“你做了什么？”
　　“不就是摘了花圃里的花做点心吃，我见不得那些玩意在我面前晃悠。”沈安宁本是心虚，可对上郑冉的眼睛后，鼓足勇气装作一副趾高气扬的模样。
　　郑冉不解：“你怎么老跟花过不去。”不用猜也知晓这是沈夫人的花。
　　以后养花，得离沈安宁远一些，若不然，就要给她弄死了。
　　郑冉对花不怎么伤心，她忙着查案，鲜少有时间去管，随她去了。
　　她咬了一口，门口来了一婢女，道：“你们谁摘了夫人的花，那是夫人好不容易培养出来的新品种。”
　　郑冉心虚，险些咬了舌头，沈安宁一口一个，转身出去。
　　“喊什么喊，我拔的。”
　　郑冉讪笑，不是摘，是整株拔了，根儿都不留，辣手摧花。
　　婢女哭哭啼啼地走了，沈安宁冷笑，又往嘴里塞了块点心，吩咐婢女：“花瓣还有吗？”
　　“有。”
　　“明日做些点心给中书令府上送去，好还了她的糖。”沈安宁吩咐婢女，她不想欠人家情分。
　　屋里的郑冉听到她的话后，面色微冷，低头看自己的匣子，下意识将里面的点心拿出来，丢在地上。
　　然后，踩了一脚。
　　等沈安宁回来，就看到一地碎屑，郑冉睨她一眼，说：“我高兴了。”
　　沈安宁吞吞口水，知晓此刻不能说话，只好讷讷点头，转身跑了。
　　婢女入内来收拾，郑冉去沐浴。
　　沐浴归来，换了家常的衣裳，长发软软地披散下来，柔软明亮，看得沈安宁一呆，在她看过来的时候，忙低头吃饭。
　　郑冉胃口小，吃了两口就饱了，沈安宁不同，正在长个子，大快朵颐，一桌食材都送进了她的肚子里。
　　吃过饭，沈安宁去消食，在外面走走。消食是假，主要是不敢回屋。
　　门外晃荡很久，才见婢女找来，“将军，少夫人喊您回去休息了。”
　　沈安宁这才慢慢悠悠地走回房，郑冉歇下了，躺在外侧，她照旧从床尾爬上去，郑冉背对着她，不发一语。
　　两人干巴巴地躺着，沈安宁尝过甜头，便又凑过去，至她的耳边：“你睡了吗？”
　　“不睡觉做什么。”郑冉声音冷冽，毫无往日的温柔。
　　沈安宁在想，这人凶巴巴的，但声音又很好听，她抑制心中的欢喜，嘴角扬起，她又贴近了些，伸手将郑冉的身子挪过去。郑冉平躺下来，望着她的傻样，她也看着郑冉，看清郑冉面上每一处肌肤。
　　她伸手，指腹抚过郑冉的脸颊，郑冉阖眸，由着她去抚摸。她们成亲了，那些亲密的事情不算过分。
　　郑冉的沉默，给了沈安宁放纵的底气。只郑冉何时与人这么亲近过，她伏在她的身上，呼吸喷洒过来，让人心口渐渐烫了起来。
　　她望着郑冉，没有急于去亲她，而是像观摩一件罕见的宝贝，慢慢地去品她的美。
　　郑冉被她这么大咧咧的看着，面容发红，伸手去捂住她的眼睛：“做什么？”
　　沈安宁说：“我就想这么看着你。”
　　“为什么就这么看着？”郑冉蓦然觉得她呆。
　　沈安宁却说：“她们说、会疼，你上回就说疼。”
　　郑冉深吸一口气，瞥她一眼，推开她：“睡觉。”
　　沈安宁被拒绝，心有不甘，心中的欲望渐渐攀升，压过理智，她复又缠上郑冉，望过去，郑冉的耳朵发红了，红红的。
　　沈安宁说：“她们不会害羞。”
　　“谁？”郑冉下意识就问了，问过就后悔，毕竟她见了不少活的戏，想来这个‘她们’指着的是北羌女子。
　　沈安宁伸手抱住她，贴着她，说：“和你抱着，感觉很好，不用害怕的。”
　　郑冉蹙眉，知晓她的意思，她又说：“你为何不揭穿我、不和离呢。”
　　“你真吵。”郑冉低叹一句，伸手摸摸她的后颈，“你害怕？”
　　“不怕呀，我有能力，我知晓我的能力，我是将军，我不是普通人，郑冉，你不用害怕的。”沈安宁舒心，贴着她，先过来安慰她，“你与你父亲不同谋，何必多想，你将他当做父亲，别当做同僚。”
　　沈安宁还想说，她是从未将父亲当做过父亲，再见面，也不过是有血缘的生人罢了。
　　她又絮絮叨叨：“日子是自己过的，你何必总是想着别人呢。你该想想，他又不止你一个孩子，你母亲喜欢你，但他未必喜欢你。”
　　“你怎么知道我母亲喜欢我？”郑冉贴着她，明明年少，手脚却是冰凉的，应该是个小火炉才是。
　　沈安宁闭上眼睛说：“你应该相信她是爱你的。”
　　“我相信。”郑冉心疼了起来，母亲表达对她的爱，就是拿沈安宁的命去换的。
　　似乎话题太过沉重，扫去了方才的旖旎，两人都沉默不言，沈安宁醒过来，说：“我还是给你和离的时间。”
　　郑冉疑惑，沈安宁继续说：“你放心，我不会碰你的。”
　　郑冉：“？”可真是个呆子。
　　沈安宁洋洋得意，郑冉心中愁苦，揪揪她的耳朵，说：“榆木疙瘩。”
　　“你不想给自己留退路吗？”沈安宁如何不懂她的意思，感受到郑冉的怀抱中的温暖，她知晓自己不能自私，自己的命是挂到刀尖上的，不能害了她。
　　郑冉阖眸，唇角抿得紧紧的，心口针扎似的疼，呼吸微促，她怀中的人仰首看着她：“你怎么不说话了？”
　　你一言我一语，才好继续说下去，她沉默，沈安宁就要唱独角戏。
　　郑冉笑了下，笑容十分生涩，不知如何作答，唯有靠过去，亲上少女的唇角。
　　退路？她竟然在想给自己留退路，眼前的沈安宁却是这么善良，明明是嫉恶如仇的性子，却又可以给她留退路。
　　郑冉一时间也猜不透她的心思。思虑一番，她装作随意道：“你记挂你的军医吗？”
　　“记挂她做什么？”沈安宁好奇，她又问：“你记挂你的安国公幼子吗？”
　　礼尚往来，倒是一点都不服输。郑冉笑了，“你哪里听来的谣言？”
　　“你且说是不是？”沈安宁冷哼一声，“你若记挂，我也可成全你。”
　　话刚说完，耳朵就被揪住，她不满：“你瞧，你恼羞成怒了。”
　　郑冉倒不会真狠心，很快就放开她，说：“不记挂，睡觉。”
　　她转身，连抱抱都没了，沈安宁瞪大眼睛，郑冉背对着她，她有些不满，说：“你气什么，我都没气。”
　　说完，她将郑冉拉回来，自己钻入她的怀中，眉梢扬起，“我可以不碰你，但没说你不碰我，我又不和其他人成亲。”
　　这一辈子，她的命留在了边城，不需要留退路。
　　郑冉闻言，抬手摸摸她的后颈，眼中蓄满水色，她没有开口。
　　沈家的儿郎都死在了边城，无一逃脱，沈安宁的命不是她自己的，是数万百姓的。
　　郑冉沉默下来。
　　一夜无言，郑冉入朝去了，沈安宁也醒了，目送她远去，自己一头扎进废院子里。
　　午时，中书令收到一盒点心，是将军府送来的。
　　粱廷玉看着眼前的点心，想起少女的模样，近日见她，又是一副温吞、行至温缓之色。
　　粱廷玉吃了一块，口味不甜，偏于清香，里面放了许多花瓣。她是养花之人，一眼就看出里面的花瓣有所不同。
　　去岁她赠予沈夫人些罕见品种，听闻沈夫人已然种出来，十分高兴，这不，全都没了。
　　粱廷玉笑了会儿，又吃了一块，剩下的留下，午后再吃。
　　她看着点心，恍若看到很久前，昏迷之际，路过一孩童，身形瘦弱，脖颈上的一道伤痕，她在想，也是一穷苦孩子。
　　她闭上眼睛，手心里塞来一只荷包，对方絮絮叨叨开口：“玉佩碎了，阿爹肯定要骂我，送予你，你拿去卖了，买些吃的度日，还有些钱也给你。我很快就要见到我阿爹了，希望我的福气分一半给你。”
　　声音不大，很是稚嫩，软软的。
　　她再睁开眼睛，眼前已无人，手中的荷包也没了，她惊讶，略一起身，荷包从袖口里掉了出来。那个孩子还晓得将荷包塞进袖口，免得被人发现后偷去。
　　粱廷玉恍惚，从怀中取出那枚有裂痕的玉佩，为什么自己不知道她活着呢。
　　她低头凝着玉佩，凝着那道裂痕，心中恍惚有什么萌生，她抬手，指腹覆上裂痕，心中忽而疼了起来。
　　粱廷玉站起身，将玉佩放回怀中，她说将福气分她一半，她自己呢？
　　粱廷玉走出去，站在廊檐下，听着门外恭谨的行礼声，她立于天地间，陡然觉得一人也很孤寂。
　　“粱相，尚书令来了。”
　　粱廷玉抬头，见对方大步走来，面带笑容，道：“今晚大长公主设宴，央我来请粱相过去。粱相，可愿给我一个面子。”
　　粱廷玉负手，望着他：“李恒一事，你与我说无用，是谁查的，你去寻谁。”
　　尚书令没想到她这么强硬的拒绝，一时间下不来台，粱廷玉笑道：“你要保李恒，问过小沈将军了吗？你应该去找她求情。”
　　李恒欺负郑冉，沈安宁会放过他吗？

第030章 怀孕
　　家族之间多以利益缠绕, 李恒背后是大长公主，是皇帝的姑母。皇帝孝顺，对这些长辈们十分恭顺, 这就是李恒的底气。尚书令对此，自然是要多看一眼。
　　粱廷玉一句话，让尚书令震惊，他忘了郑冉嫁人，嫁给了军功赫赫的沈安和。不怪他想不起来, 沈安和回京成亲，随时都会走，她又不上朝，几乎没什么存在感。
　　前些时日杀广陵侯，让众人对她护妻的举止十分不满, 不满又如何, 她握有兵权，谁都不敢找她的麻烦。
　　尚书令厚着脸皮, 问粱相：“不知李恒如何得罪了郑侍郎？”
　　“我怎么知道？你来求我，不如求求人家。案子是人家管, 又不是我管的。打死人为真，如今证据在郑冉手中, 你来求我, 我怎么帮你？”粱廷玉凉凉地瞥他一眼。
　　粱廷玉不喜党争，也知晓她惯来不为人所喜，这些生来便是高位, 而她一步步走上来, 做皇帝的刀，哪里会被他们看得起。这些年来, 她握有中书，世家们又开始拉拢，极是可笑。
　　当你身陷囹圄时，他们笑你。
　　可你官袍鲜亮时，他们求你。
　　粱廷玉转身走了，将尚书令一人留在门外。
　　尚书令忧心忡忡地走了，京城里杀来一个人不走寻常路的沈安和，打破了常规，他也不知如何是好。沈安宁杀国舅辱皇后，被关了一个多月，安然无恙地出来，此刻又盯着李恒，无疑是将李恒按进了水里。
　　粱廷玉不肯帮忙，尚书令便也不管了，将话转给李家。
　　隔天，大长公主哭哭啼啼入宫去见皇帝。
　　她见到皇帝就说：“李恒那小子被下人所惑，仆人打死人，记在他的身上，如今刑部盯上他了，陛下，她可是冤枉啊。”
　　皇帝听后，摆手说道：“刑部办事讲究证据，朕回头召见刑部问问便是。”
　　大长公主不罢休，眼泪横流，抓住皇帝的手还是哭，皇帝当着她的面召来郑冉询问。
　　郑冉接到旨意后，放下手中的事情，匆匆入宫。
　　“臣郑冉拜见陛下。”郑冉入殿行礼，随后拜见大长公主。
　　大长公主看见郑冉，开口就说道：“还未恭贺郑侍郎升官，不知何日能喝上你的酒。不过你刚入刑部就与自己的上司过不去，心思如何，昭然若揭。”
　　郑冉低眸，只道：“食君禄，为君办事，臣所为，并无失礼之处。”
　　“皇城脚下，那么多案子，你为何盯着李恒不放。”大长公主拍案，怒视郑冉：“郑冉，你的心思，不要以为我不知道。”
　　郑冉抬眸，神色淡淡，回道：“这就要问李尚书的男宠为何无辜打死人。他与李尚书颠倒龙凤也就罢了，无人在意他们的事情，偏偏他的人打死百姓，李尚书遮掩，又威胁人家。大长公主殿下，他是刑部尚书，在其职，谋私利，他可对得起陛下，对得起他身上的官袍。”
　　“郑冉，你放肆，陛下跟前，由得你攀扯上司。”大长公主横眉冷对，言道：“你休要在我面前装腔作势，装出一副清冷模样，你别以为孤不知道你的肮脏事。你怕是沈安宁为质一事。”
　　郑冉震惊，袖口里的双手微颤，同样，旁边的皇帝也是不悦，提起沈安宁为质，就让他想起他的女儿生死不明。自己明明是皇帝，偏偏护不住女儿。
　　皇帝用指尖敲敲御案，大长公主惊醒，见郑冉面色发红，正是好时机，怎敢放弃。她咬牙与陛下说道：“陛下，郑冉其身不正，德不配位。”
　　她是意思就是郑冉推旁人出去代替去北羌，品性坏了，不堪大用。
　　皇帝看她一眼，随后看向郑冉：“卿有证据吗？”
　　“回陛下，臣有苦主为证，还有李尚书将苦主父母掳走，银钱利诱，权势压迫，使得苦主父亲回来后大病不起，奄奄一息。杀人一事，众目睽睽，证人太多。大理寺递来证词，有数十人签名为证。李尚书威胁一事，只有苦主的证词。”
　　大长公主听到最后一句，陡然来了精神，“威胁？哪里来的威胁，他说什么就是什么，偏听偏信就是你们办案的规矩吗？”
　　郑冉望着她，容色冰冷，道：“苦主父亲死了，今晨咽气。”
　　大长公主微怔，郑冉继续说：“陛下，李尚书为掩盖真相，逼死苦主父亲，这是事实，望陛下还百姓公道。”
　　“陛下，此间定有误会。”大长公主急急开口。
　　郑冉反驳：“没有误会，他用命来诬陷李尚书吗？”
　　大长公主冷笑：“刁民狡猾，什么事情都做不出来。”
　　郑冉冷怼：“李尚书被美色迷昏了头，丧尽天良，大长公主包庇外孙，藐视王法，您就不狡猾吗？”
　　“郑冉，你放肆。”大长公主愕然。
　　郑冉含笑：“陛下跟前，臣以律法自省，办事严明，若论放肆，怎可比得过殿下殿前咆哮。李尚书包庇下属，逼死百姓，论罪当罚。”
　　威胁一事，光听苦主父母的论述，确实难以服众，但今日晨起，人死了，死人的话，便是铁证。
　　大长公主还欲辩驳，皇帝皱眉，道：“按律处置，官降三级。”
　　“陛下，此案尚有疑惑。”大长公主急得眼前一黑。
　　皇帝看向郑冉，道：“郑冉，你行事太过偏激，着刑部右侍郎胡鸣任是尚书一职。”
　　李恒上位不过一月，就出了事。
　　说罢，皇帝将郑冉赶出殿。
　　郑冉不在意皇帝的态度，抬头就见粱廷玉站在一旁等候，她行礼，粱廷玉回礼，两人抬首对视一眼，粱廷玉先问：“她是不是病了？”
　　郑冉知晓这个‘她’指的是沈安宁，她眼中有了疑惑。
　　粱廷玉解释：“我见过她几回，容貌一样，举止不同，性子也不同，你不要告诉我，她还有双生妹妹。”
　　她问过医者，医者也不知晓，她派人查阅医书，终是翻阅到了。沈安宁是病了。
　　郑冉愁眉，低头，说道：“她的性子，很怪。”
　　“有两面？”粱廷玉问道。
　　郑冉点头，说：“她在北羌……”
　　粱廷玉坦然：“我派人去过北羌，查过她的事，但很严密，像是故意不让我们知晓。后来，听说她的身份暴露了，北羌以此为战，沈家父子出征，消息就断了。”
　　她手中一有人脉，就去查了沈安宁。那枚玉佩依旧放在自己的怀中，想去查女童的身份并不难。
　　郑冉想起她身上的伤痕，心中揪疼，不愿与粱相多言，低头行礼，转身走了。
　　粱廷玉正想问沈安宁的病，郑冉转身走了，她快走一步追上，说：“我这里有良医。”
　　“她的病，药物治不好。”郑冉停下脚步，望向虚空，深吸一口气，“她身上若受伤，就会唤醒另外一面，便是牢房里你见过的那面，待这一面消失后，她就高烧不退，烧很久，再度醒来的时候，就是府里的那样，行事温吞，十分善良。”
　　粱廷玉想起酒肆里的那一幕，眼神清澈，软软乎乎，让人忍不住想摸一下脸颊。
　　牢房里的沈安宁神色凌厉，谈吐果断，身上染着杀气。
　　粱廷玉倒吸一口冷气，她于官场事十分了解，但不知一人怎么会有两种性子，她不解道：“她怎么会弄成这副模样。”
　　她问，郑冉也回答不出来，冷漠地看她一眼，抬脚就走了。
　　粱廷玉没有去追。
　　郑冉回到刑部，坐在自己的屋子里，久久难以平复，怎么会弄成这副模样。
　　六岁的孩子到一陌生之地，七年时间，多少个日夜，她病了伤了，没人在乎。
　　她不过是一个孩子罢了。
　　****
　　郑冉生辰这日，郑家送了礼物过来，就连大理寺的下属都过来送礼，晚间设宴，将军府又热闹一回。
　　前院后院似成了两块地方，前面闹腾得再欢，也不见后院三人出面。
　　沈安宁研究几日，做了些烟花，放在院子里，点燃的时候，整个天空，恍若布满彩虹，火树银花，亮得院子里瞬间如白昼。
　　众人看着往日过年才有的烟火，纷纷惊讶，沈安宁站在人群中，抬首望着天空，殊不知郑冉看着她，眼中皆是笑意。
　　烟火散去，宴席落寞，郑冉与沈安宁将宾客送走，转头，郑冉拉着沈安宁回去拆贺礼。
　　下属们并非显赫之人，所送的礼都是些小玩意，正是因为是小玩意，郑冉才会拉着沈安宁一起去看。
　　老头子也送了礼物过去，但人没来，他送的是玉器，十二生肖，小小的，不大，甚是精巧。
　　他的礼物是最贵重的，他都可做郑冉的父亲，所送的礼物便是像对孩子一样。
　　沈安宁睁大眼睛看着一排小动物，摸摸这个摸摸那个，眼中欢喜，不言而喻。郑冉知晓她喜欢，也知晓眼前的人偏于稚气，但不可否认的是她的善良。
　　郑冉说：“你喜欢，就留下，放在多宝阁上，每日可看一看。”
　　“不用了，这是你的东西。”沈安宁收敛笑容，舒了口气，转身走了。
　　郑冉不知她的意思，既然喜欢怎么不要呢？
　　日色还早，沈安宁拉着郑冉去二楼，推开窗户，下面应声嗖地一声，升入空中，空中炸开了一朵绚丽多彩的烟花，是红色的花形。
　　郑冉看着出奇，“不是放完了吗？”
　　“刚刚是府里给你过生日，这是我送你的贺礼，既然是送你的，那就只能给你看。”沈安宁略显得意，又问她：“我过生辰，你会送我礼物吗？”
　　她十八岁生辰还没过呢，也快过了。
　　她等着郑冉回答。郑冉笑了，玩笑道：“等你过生辰的时候，我把我自己送给你，好不好？”
　　少女眼中映着光，在听到这一句后，脸色挂了，道：“我要东西，不要你。”
　　郑冉脸红，紧张又羞涩，被她这么一句话，心中的旖旎扫得干干净净。
　　郑冉叹气，正想说她榆木疙瘩的时候，沈安宁说：“我许久没有过生辰了。”
　　三岁以后，就没人给她过生辰，也没有人记得她的生辰，更别提礼物了。
　　听着她软绵拘束的声音，郑冉不自觉地偏首，看着她：“那等今年过生辰，我们办得大一些，如何？”
　　“怎么大？”沈安宁被勾起了兴趣，眼神亮了起来，明显很期待。
　　郑冉挑眉，眉眼温柔，神色偏于柔雅，“说了就不好了，回去睡觉。”
　　她要保密，沈安宁眉开眼笑，凑到她的跟前，说：“你没骗我？”
　　“骗你作甚，都是大人了，自然不会骗你。”郑冉由心笑了，见她靠得这么近，忍不住伸手摸摸她的脸颊。
　　沈安宁常年戴面具，面色苍白，未经风沙霜雪，倒如婴儿般柔软，只不过没什么肉。
　　沈安宁偏首，怎么给她摸，狐疑地看她一眼：“你若骗我，我以后都不会信你。”
　　郑冉笑了。
　　过了生辰，郑冉便又大了一岁，她入刑部，李恒被罚，右侍郎成为尚书，忍着满脸开花来刑部，过了几日，休沐这日办了宴席，邀请沈安宁与郑冉。
　　沈安宁不想去，人太多了，她不喜欢那么多人打量她，就推脱让郑冉一人去。
　　郑冉忙得很，休息这日还要忙府里的事情，哪里有时间跑，两人若是都不去，就会让人说闲话，又是上司，日后抬头不见低头见，情面上过不去。
　　郑冉觉得头疼，思考了会，拉着沈安宁说：“你去送礼，将礼放下就回来，我等你回来吃午饭。”
　　露面就行了。
　　沈安宁不想动弹，她说：“我还有事情做，让初文过去，她擅长此事。”
　　两人都不想交际，沈安宁终于想到了沈安娴，让她过去。
　　沈安宁派人去找沈安娴，给了礼物，代表将军府去一趟。沈安娴对这位‘兄长’没什么好印象，十分疏离，每回有事找她，她都推脱，思来想去，狐疑道：“你怎么不去？”
　　“我与你阿嫂累了，你过去。”沈安宁顺口敷衍一句。
　　不想沈安娴红了脸，埋怨她一句：“你与我说些做什么。”
　　随后转身走了。沈安宁莫名，她看向郑冉：“她脸红干什么？”
　　郑冉心知，跟着笑了起来，耳尖悄悄染红，不自然地瞥向其他地方。
　　沈安宁没问了，她本就不是爱追根问底的人，在郑冉身边坐了下，发了会儿呆，回榻上睡觉去了。
　　她睡不着，但喜欢一人待着，很自由。
　　郑冉处理了府里的事情，派人去给沈夫人、老夫人请安，两人都好，沈夫人在院子里赏花，听闻粱相又给她送了新的品种。
　　郑冉疑惑，粱廷玉对沈夫人好得出奇。她问道：“送的花种还有？”
　　“不多，就那么一点，都种下去了。”
　　郑冉又问：“沈夫人什么时候开始病的？”
　　婢女不知道，此事只有老人才知道。
　　郑冉查案多年，此刻有种感觉，沈夫人的病或许与粱廷玉有关，这么一想，心中发颤，随后将这荒唐的想法抛开了。
　　她扶额，还是找了老人过来。
　　老嬷嬷是跟着夫人多年的婢女，一生没有嫁人，府里是要给她养老的。
　　郑冉直接问道：“夫人何时病的？”
　　老嬷嬷回想，道：“前几年就病了，老将军死前就时常说梦到大姑娘，总是做梦，后来，将军死讯传回来，二郎君三郎君都没了，她、她就开始说胡话了。”
　　郑冉又问：“粱相是去年才开始给夫人送花种吗？”
　　“粱相啊。”老嬷嬷笑了，“有七八年了，她与夫人性子契合，都喜欢养花，夫人给她送了些花，后来，粱相为感激，就送了些花种。”
　　郑冉询问，“花种送来，直接给夫人吗？”
　　“那是自然，夫人喜欢自己种，不让旁人经手的。”
　　郑冉心中猜疑更深，又问：“上回送的什么时候？”
　　“前日送来的，昨日就种下了。”
　　“在哪里，带我去。”
　　郑冉急忙起身，让老嬷嬷带路，一路进入上房，然后让人关了院子，瞒着沈夫人，挖出昨日的种子。
　　郑冉将种子取了，随后将土又填了回去，装作若无其事地离开。
　　然而她的所为，一个时辰后就传到了粱廷玉的耳中。
　　粱廷玉轻笑，托腮听着下人的回禀，她说道：“果然是个伶俐的，不用管她。”
　　****
　　郑冉带着花种，找到了明来。
　　明来看着花种，又看看郑冉：“你让我种花吗？”
　　“先生，我觉得这些花种有怪异，会不会涂抹了药水，会让人精神恍惚。”郑冉说。
　　明来说：“都种过了，埋在土里那么久，怎么查，你闻闻，都是泥土的味道。”
　　郑冉也没有闻到怪味，就想着先生敏锐，必然会察觉，不想人家也没有办法。她看向先生，说：“先生的本事，我都学会了。”
　　“你什么意思？”明来不平，“你想造反吗？”
　　郑冉拿着花种走了。
　　回到将军府，让人埋回原处，心中依旧觉得怪异。
　　这么一折腾，天都黑了，沈安宁不见踪影，她纳闷，问仆人：“将军呢？”
　　“将军去捞鱼去了，说晚上吃烤鱼。”
　　郑冉扶额，循着踪迹去找人，在池塘前找到人，她站在小船上，拿着渔网捞鱼，小船上有半船的鱼。
　　郑冉站在岸上喊人，“够了、你要捞多少？”
　　将池塘里的鱼都捞赶紧吗？沈夫人的花吃了，又来折腾鱼。
　　沈安宁将小船靠岸，翻身跃上去，到了岸边，纷纷仆人将鱼拿上来，自己身上竟然干干净净的。
　　她上岸后，同郑冉招手，“给你爹娘送些过去。”
　　“怎么想起来给她们送？”郑冉疑惑，下意识看向沈安宁，恐她受伤，又变成小疯子。
　　沈安宁却说：“吃又吃不完，留着也是浪费。不如给你撑些脸面。”
　　郑冉也觉得她的话没有错，正想答应，沈安宁又说：“给粱相送些过去。”
　　这么一来，郑冉就不好反对，她猜沈安宁就是故意的，可人家眼神清澈，提了一句就没再提了。
　　仆人分开去送鱼，就连老夫人处都送了。
　　沈安宁让仆人去烤鱼，一再嘱咐要烤熟了，再多放些辣。郑冉头疼，她不喜欢吃辣。
　　沈安宁又说：“少夫人不吃辣，你再烤一条鱼。”
　　两人口味不同，一人吃一份就好了，何必纠结。
　　仆人立即去厨房吩咐，沈安宁回屋等着吃烤鱼了。她很少有闲暇的时间，就想利用这些时间吃好吃的。
　　她的想法很简单，没有大事，听起来就是平常的事情。
　　天黑的时候，去粱相府上的人回来了，带了一坛梅花酒，算作回礼。
　　沈安宁想起上回送的酒还在库里，她晃了晃酒坛，询问郑冉：“喝酒吗？”
　　明日要上朝，郑冉想拒绝，思虑一番后，说：“少喝些。”
　　“梅花酒不醉人。”沈安宁笑着提醒她。
　　郑冉见她高兴，冷冷哼了一声，解开酒坛，她无端觉得反胃，下意识想吐。沈安宁惊讶，“你不喜欢梅花酒？”
　　郑冉皱眉，沈安宁立即抱走了酒坛，担忧道：“你好些了吗?”
　　“去将明大夫找来。”郑冉果断道，梅花清冽，怎么会让自己反胃呢。
　　她看向桌上的两份烤鱼，鱼肉闻起来，也没有食欲。
　　沈安宁见她自然，也不提喝酒了，让人藏起来，自己拿起筷子给她夹鱼肉吃。
　　郑冉实在是没有胃口，让她自己一人吃，自己悄悄摸索自己的脉，出于心慌，她觉得自己脉似乎有问题。
　　鱼肉辛辣，沈安宁吃得很舒服，不时看向郑冉，“你好像有心事，是不是累了?”
　　郑冉摇首。
　　一日间见了两回大夫，明来对郑冉没什么好脸色，进来后，放下药箱，闻到一股鱼肉味，下意识看过去，眼神亮了。
　　沈安宁不识趣，推她一把：“大夫，先诊脉。”
　　明来不满，道：“我还没吃饭呢。”
　　“诊脉后再吃饭。”沈安宁催促她，“我还有许多鱼，都送给你。”
　　明来满意了，走过去，抓住郑冉的脉搏，先是皱眉，而是神色难堪起来。
　　她看向沈安宁，沈安宁紧张地看着他，她轻轻咳嗽一声，随即看向郑冉：“你自己没感觉出来吗？”
　　郑冉冷笑，道：“所以请你来了。”
　　沈安宁疑惑，问明来：“大夫，她怎么了?”
　　明来憨笑：“你媳妇怀孕了。”
　　沈安宁小脸更白了，狐疑地看着大夫，心沉了沉，又看向郑冉：“谁、谁的？”
　　明来捉弄她：“不是你的，是谁的？”
　　“别、别乱说，我们还没圆房呢。”沈安宁红着脸辩解一句，然后装作若无其事地问：“几个月了？”
　　郑冉已然不悦：“你傻了不成，怎地胡言乱语。”
　　明来说：“一个多月，那个时候你在哪里？”

第031章 很累
　　沈安宁在牢里待了一个多月, 她张了张嘴，郑冉瞥她一眼，道：“你是想喜当爹吗？”
　　沈安宁的小眼睛猛地一颤, 随后疯狂摇头，“不、不想，我的意思是你、你……”
　　郑冉不傻，从自己诊脉出来后就有所察觉，未圆房而有孕, 必然是药物所致，新房的饮食很早就与府里的大厨房分开了。今日来她身上有伤，饮食很小心，症结出在哪里，仔细回想就可知。
　　她说：“先生, 可能解了？”
　　“不用解, 不过是障眼法罢了。”明来顺势摆摆手，显然没有放在心上, 随后看向呆呆的沈将军，她解释：“你听懂了吗？”
　　沈安宁似懂非懂, 眼神清湛，看向郑冉：“假的吗？”
　　明来惊讶：“是不是假的, 你心里没数吗？”
　　沈安宁撇嘴, 郑冉代为回答：“先生，你别问她，她就是一呆子, 我若让人诊脉, 必然会有麻烦。”
　　“为何要让人诊脉？”明来不解，“又不会真怀孕, 不过是药物改变脉象罢了，月事也会延迟，不必在意。就怕你家这个呆子会误会。”
　　呆子沈安宁眨眨眼睛，被两人直勾勾地盯着，随后摇头：“不不，我没有怀疑。”
　　“她都想要当爹当娘了，怀疑有什么用。”郑冉不耐地嘲讽一句。
　　沈安宁憨憨一笑，道：“我相信你。”
　　“你刚刚就信了。”郑冉戳破她呆笑的面皮，微微蹙了下眉，对这些事情已然反感。
　　明来走了，沈安宁给她送了一车鱼，回到屋里，郑冉坐在榻上，愁眉不展，她上前宽慰人家：“阿冉，没事儿的，若真有人来算计我，我便说是我的，不会有事儿的。”
　　“你别说话。”郑冉筋疲力尽，已然不是三言两语可说清楚的，她在想，若老夫人揭破沈安宁女子的身份，又诊出她‘有孕’，自己岂非跳进黄河都洗不清了。
　　她猛地握着沈安宁的手，说道：“让你的人围住将军府，不准任何人进出。”
　　“是老夫人做的吗？”沈安宁开口就问，神色有些紧张，沉着脸，说：“我去去就来。”
　　郑冉疑惑：“你做什么？”
　　“你先睡。”沈安宁本负着手，老神在在的模样，显得极为老成，闻言后朝她一笑，“不算大事，我去去就来。家里的事情我来解决。”
　　天色黑透了，远处高灯十分明亮，她提着灯，一人行走在园子里。
　　她走到老夫人的院前，定定神，而后抬脚，一脚将院门踹开，门后的婆子吓了一跳。
　　“将军、将军、您做什么？”
　　沈安宁皱眉，没有言语，露出一副凝重的神色，大步进屋。
　　老夫人在佛堂前诵经，她径直进入，老夫人手中的佛珠顿住，没有抬头，只道：“你越来越放肆了。”
　　“放肆又如何，我连皇后都敢骂、国舅都敢杀，你以为我什么事情做不出来。”沈安宁负手走过去，看着老夫人供奉的菩萨，冷冷一笑，苍白的面容显出几分幽深，她道：“祖母，别和我玩阴谋诡计，你儿子孙子是死了，但你还有弟弟、侄儿，你有很多亲人，不像我，我是一个孤家寡人。”
　　佛堂里的光暗淡，照得老夫人神色不明，她停了很久，才又继续转动手中的佛珠，慢慢说道：“你若对得起你爹，你就做。”
　　“我为何对不起他？”沈安宁心中好笑，“祖母日日念佛，祈求菩萨怜悯，可曾想过自己犯下的错，让菩萨来善后，菩萨会应允吗？”
　　“我犯下的错，已受到惩罚了。我儿子、孙子都死了。”老夫人面色阴翳，看着佛像，“我日日忏悔，还不够吗？我不能看你毁了沈家。”
　　“你不能看就别看，沈家如今在我的手中，我想做什么便做什么。你们欠的我，还没有还，这个时候就害怕了？”沈安宁嘴角勾起，深深叹气，“你若害怕大可一根绳子上吊，我丁忧一年，闲散一年，一年后，我还是沈家军的主帅，你的死，对我没有任何影响。”
　　沈安宁猖狂，面上尽显得意之色，老夫人不看也知道，懒得去看，只说：“你愿意毁了你父兄的心血，我也无法阻止你。”
　　“祖母，别动郑冉，刘潭怎么死的，广陵侯府怎么败的，您应该清楚，若再动她，我也不会杀你，但你娘家还在。”沈安宁直接开口，“我脾气不好，没什么耐性，不要觉得我小，就好欺负。我已经过了人人都可以欺负的年纪，不要让你的娘家步了刘家的后程。”
　　说完，沈安宁就走了。
　　老夫人叹息，仰首看着佛像，低念佛语，“我佛慈悲，怜悯世人。”
　　****
　　月上梢头，沈安宁从园子里回来，手中抓住一把花，颜色各异，眼下正是百花盛开的时候，院子里的花多，黑灯瞎火看不见，她随手摘了些。
　　回来后，她将这些花洗干净，细心地编成花环，兴颠颠地去内室，放在了郑冉的头上。
　　少年人身上染了花香，闻起来，淡淡的，也很舒服。
　　郑冉目光扫到她的脸上：“很高兴？”
　　“我给你解决了。”沈安宁蹙眉，有些忐忑，挨着郑冉坐了下来，双手放在膝盖上，十分规矩，她说：“老夫人不足为惧，她已年岁大了。府里也属她心思重，沈安娴被她母亲宠坏了，不敢对你怎么样，夫人疯疯癫癫，更不必放在心上。”
　　沈安宁轻叹，道：“我最恨她。”
　　对沈夫人，并无恨意，皆因她不知情。而沈老夫人，从始至终，都是知情的，明明日日相处，那三年里，她说一句，沈家不至于落入如此凄楚的境地。
　　三位兄长惨死面前，她这一世都忘不了。
　　沈安宁呼吸急促，听得郑冉心焦，她伸手，主动搂着沈安宁，道：“你也说了，她年岁大了，养在府里就行了。”
　　郑冉没敢继续往上说，沈家的惨状，也有郑家一半的功劳，她沉默了会儿，沈安宁靠着她的肩膀，道：“这件事不必在意的。”
　　郑冉更不会说了，凝神看着她的侧颜，糊涂地在想，若没有换子的事情，沈安宁在京中长大，必然是位明媚娇艳的小姑娘。
　　两人躺下，谁都没有再提刚才的事情。
　　天亮后，郑冉去上朝，沈安宁去了胡家，老夫人的娘家，她孤身一人去的。
　　沈家得势，胡家自然跟着水涨船高，门庭显赫，门前干干净净，她走过去敲门，门人探首，眼露不耐：“谁？”
　　“沈安和。”
　　门人震惊，随后打开门，派人去请主子。
　　沈安宁抬脚踏进胡家，左看看右看看，没有下台阶，略等了片刻，一位老者走来，胡须已白，是老夫人的弟弟。
　　胡家人长寿，外甥、外甥孙都死了，他依旧行动矫健。
　　沈安宁走进去，与老人家见礼，老者震惊，她笑了笑，开口说：“老夫人挂念您，请您入府说话。”
　　她笑得坦然，又是年少，看起来，十分诚实，老者信了她的话，跟随马车，来到将军府。
　　将人送进老夫人的院子，沈安宁才回自己的卧房。她喜欢一个人待在，很自由，想做什么就做什么，故而回京后，她没有招朋揽友，一人过得很自在。
　　半个时辰后，舅公离去，沈安宁又去见老夫人。
　　老夫人坐在主位上，她慢步走近，道：“想清楚了吗？胡家上下百余条性命，我要他们生，他们就生，我若让他们死，她们活不到明天天亮。我这个姨娘生的贱.种，可不是好欺负的。”
　　老夫人面色难看，手中已没有了佛珠，“沈家必然要有后人。”
　　“要后人做什么？”沈安宁嗤笑，“我在，沈家别想有后人，我要让沈家断子绝孙，你越想要什么，我便毁了什么。”
　　老夫人蓦地抬手，对上沈安宁冰冷冷的眸子：“你也是沈家的人。”
　　“姓沈，是我这辈子受到最大的侮辱。”沈安宁直言，“老夫人，别挣扎了，日日活在忏悔中，才是你应该做的事情。你知道吗？你三个孙子死在我的面前，万箭穿心，死得凄惨，怪谁呢？”
　　老夫人不答。
　　她说：“怪你！怪你儿子！你们造下的孽，让他们去承担。我活着，你别想沈家后续有香火，你过继谁，我弄死谁，你试试。”
　　“沈安宁！”老夫人气得呼吸急促，扶着几案站起来，脸色阴沉：“你身上流着沈家的血，你怎么可以这样做。”
　　“我说了我觉得脏。”沈安宁重复一遍，神色阴狠，“你如今不知悔改，反而以为我会心软，当真是不可理喻，我再说一遍，沈家的事情与郑冉无关，你再给她下乱七八糟的药，我就让胡家断子绝孙。”
　　沈安宁说完就走了。回到院子里，派人盯着老夫人的动向。
　　来回走了一天，她觉得很累，伏在桌上昏昏沉沉地睡了过去。
　　北羌是一蛮夷之地，不通教化，但他们的军队勇猛，训练有数，军令如山。打得我朝节节败退，他们要帝后的嫡长公主。
　　沈安宁被送拉过去，第一日，她的婢女全都死了，死状凄惨，她同她们的尸体住了一夜。
　　她看到了她们的尸体在跳舞，蹦来蹦去，在她眼前晃来晃去。
　　她看着昨夜还叮嘱她好好吃饭的婢女，此刻断了胳膊，躺在她的面前。她走过去，小心地喊她：“阿姐、阿姐、你起来，陪我说说话好不好，阿姐、阿姐、阿姐……”
　　黑暗之下弥漫着血腥味，她终于捂着眼睛往外跑，努力拍打着门，门外明明有人，却不给她开门，甚至有人在笑话她。
　　为什么要笑话她？
　　她们都死了，怎么还笑呢？
　　哦，她知道了，她们的命不值钱，如草芥。
　　她的命，同样如草芥，不值钱，但她要活下去，不能就这么死了。
　　她不哭，不闹了，静静等着有人给她开门。
　　等了三天，她饿得晕头转向，门开了缝隙，她终于看到了阳光，贪婪地呼吸一番，有人过来，揪着她的衣领，将她拖了出去。
　　是狼崽子。
　　她眨了眨眼睛，饿得双腿无力，有人告诉她：“你打赢了狼崽子，就有吃的。”
　　狼崽子与中原公主，很般配！所有人都笑了，她睁大了眼睛，还没来得及说话，饿极了的狼崽子扑过来，她突然往后跑，门被堵住了，栅栏里只有她和狼崽子。
　　她好饿啊。
　　走不动了。但是她想，得活下去，问问阿爹为什么不要她了，明明说好她是他的小公主。
　　不知怎地，她掐死了狼崽子，一口咬在狼崽子的脖子上，血的味道，让她很振奋。
　　她得到了一块饼，很硬的饼。她吃了。
　　****
　　郑冉回来颇早，上司对她很好，令她办了些简单的事情，到时辰后就回来。
　　日落黄昏，沈安宁还在睡，她轻轻地走进去，看着沈安宁熟睡的脸庞，眉头紧皱，似是不高兴。
　　“沈安宁、沈安宁。”郑冉伸手推推她，“天黑了，再睡下去，晚上就睡不着了。”
　　沈安宁睁开眼，看到郑冉，随后翻身，不想与她说话。郑冉不知她的心思，凑过去，将人拉了起来，对上她的眼睛：“起床气吗？”
　　“没有。”沈安宁声音略带沙哑，眼神迷茫，懒懒的，皮肤被热气氤氲得发红，透着粉妍。
　　郑冉看着她，下意识要摸她的手腕，想诊脉，不想，她拒绝了，神色疏离。
　　郑冉心中一惊，面色如旧，“怎么了？”
　　“没事儿。我要更衣，你出去。”沈安宁有些呆，没什么精神，眼神也失了光彩。郑冉立即想到什么，道：“做噩梦了吗？”
　　沈安宁眼睫一颤，扫她一眼，还是摇头。
　　郑冉也不勉强，站起身道：“我知道了，出去走走，过会儿再吃饭。”
　　她走前，扫了一眼多宝阁上的花环，忍不住伸手摸了摸，就这个动作让沈安宁回神，她看着郑冉秀丽的背影，心中哀叹。
　　沈安宁说：“我感觉很累。”
　　她主动开口，郑冉如何会不应她。郑冉走过去，握住她的手腕，沈安宁看似体魄强健，内里是什么情况，郑冉比任何人都清楚，她不过是外强内干，过度消耗身子。
　　郑冉开了补药，日日喝药，沈安宁也是日日喝，一餐不落。
　　“睡多了就会感觉疲惫，出去走走。”郑冉收回脉搏，道：“我带你去粱相府上。”
　　蹭饭去。
　　沈安宁疑惑，郑冉给她挑了件青色宽松的袍服，料子柔软，衬得少年人肤色雪白。
　　两人登车离开，沈安宁好奇：“去粱相府上做什么？”
　　“你送她鱼，她请你吃饭。”
　　礼尚往来。
　　沈安宁又不解：“你怎么知道的?”请她吃饭，不是应该告诉她吗？
　　郑冉解释：“她先与我说的，让我与你说一声。”
　　沈安宁点点头，觉得有些累，看着郑冉的肩膀，小心询问：“我能靠一靠吗？”
　　她累了，想靠着休息。郑冉听了她的话，有些疑惑，道：“你怎么变得如此小心翼翼了。”
　　白日做梦，梦到了什么？
　　郑冉想问，沈安宁已靠着她的肩膀了，轻轻呼吸，似乎又很满足，紧蹙的眉头一点点松开。
　　马车颠簸，郑冉感觉到她的依赖，最后，什么都没有问。
　　到了粱府，粱廷玉已在门口候着，两人下车，并肩行礼，粱廷玉回礼，玩笑道：“我还以为郑侍郎不肯赏面子。”
　　郑冉说：“粱相邀请，我若不来，岂不是显得我很小气。”
　　粱廷玉不语，心想你来了也十分小气。
　　这话没有说，她邀请小两口入席。
　　粱廷玉孤单一人入京，无亲朋无好友，府里只她一人，但仆人多，她养了许多伶人。
　　席间，伶人献艺，唱歌、弹曲儿、作舞，宾客尽欢。
　　沈安宁兴趣缺缺，心思都在烤肉上，她细细品尝着肉，头都不抬，这些玩意儿，北羌几乎日日都有。她看腻了，反倒不如眼前的烤肉有兴趣。
　　她吃了两块肉，粱廷玉注意到她的喜好，便让人撤了下去。
　　“将军今日过来，我也想问问北羌战况。”
　　沈安宁放下筷子，闻言后，面色肃然，道：“北羌人的军队，比起我朝，更为厉害。”
　　她说得很明白。中原抑武重文，武将少之又少，光看京城，纸醉金迷，奢靡成风。都道京城是风流地，一入京城，恍如入了魔窟，谁还想起自己的初心。
　　如今姑娘们爱风流倜傥的郎君，郎君们不弄武，反而整日弄些脂粉。
　　她说：“我在北羌七年，见过北羌挑选勇士，是真正的勇士，上了战场，以一敌十。长此以往，我朝讨不到好处。”
　　粱廷玉听后，道：“你夺回了三城，明显我朝远胜于北羌。”
　　“粱相可知朝廷给我们的粮草，常常缺少，我不知朝廷的意思，但不是长久之计。”沈安宁坦然，“我命人开垦荒地，拨出一部分人种粮，战斗力减少。”
　　粱廷玉说：“这几年，朝廷入不敷出。”
　　郑冉说：“该治一治贪腐之风了。广陵侯府抄家，抄出多少银子，粱相知道吗？登记入册的多少，一半入了中宫，到了沈家军中还有多少。”
　　一笔笔账目算下来，又是一笔惊人的数字。
　　粱廷玉沉默，端起酒盏抿了口，沉默须臾，沈安宁这时开口，“京城世家纸醉金迷，忘了本，根基腐烂。”
　　“将军慎言。”粱廷玉提醒一句，沈安宁没有停止，继续说：“粱相自己洁身自好，不代表旁人也是如此，我今日去了胡家，门庭显赫，园林精致，胡家有什么功劳，吃穿用度比我的麾下将军还要好。将军，你说，传到边城，会如何？”
　　粱廷玉的手颤了颤，为显从容，她将酒盏放下，沈安宁说：“朝廷常常允诺封赏，从来都没有到位，北边尚且如此，西边呢、东边呢？沈家军有我，其他军队呢？”
　　粱廷玉更说不出话了，这些事情都是蒙着纸，沈安宁却将纸撕开，大咧咧地放在了她的面前。
　　她说：“将军辛苦了。”
　　沈安宁嘴角勾出笑容，没有厉害这么一句话，低头继续吃肉。
　　接下来，寂静无声。
　　郑冉胃口不佳，没什么用饭，等沈安宁吃饱后，她也停下来，沈安宁要走，她跟着离开。
　　粱廷玉目送两人离开，沈安宁上车后，掀开车帘，与她道谢。
　　少年人谦逊有礼，全然不复方才的冷厉，她微微一笑，粱廷玉跟着笑了，同她行礼。
　　车帘放下，沈安宁转头抱住郑冉，郑冉抬手，摸摸她的后颈，道：“我在呢。”
　　沈安宁轻轻地开口：“我想回去了。”
　　郑冉指尖一颤，“你才回来，边城安宁，你多待些时日，不好吗？”
　　“这里让人难受。”沈安宁怏怏不乐，整日里勾心斗角，还不如边城痛快，不打仗的时候十分舒服。
　　郑冉低头，说：“你给我些时间，我跟你走。”
　　“你跟我走？”沈安宁蓦然坐了起来，脸色通红，“我那里什么都没有，你那么多衣裳，摆都没有地方摆，一年四季做不了两件衣裳，你想想，你过去后，生活就会很差，洗澡都是奢望，打水都要排队的。”
　　郑冉精致惯了，从头到脚，就连头发丝儿都散着香，这样的人怎么去边城生活。
　　尤其是沐浴的时候，一堆她没见过的皂荚香膏，肌肤用过，莹白生雪。
　　郑冉笑了，眉眼一点点舒展：“我跟着你，慢慢改。”
　　“郑冉，你本来可以过得很好，跟了我，你的生活就会变差，何必跟着我。嫁人若要让自己受罪受苦，何必嫁人呢。”沈安宁语重心长地提醒她，面上带了些愁意，“你犯不着让自己受苦。”
　　“是啊，犯不着让自己受苦。”郑冉跟着重复一句，“那你一人过去，我在京城等你，如同沈夫人一般，两地相隔千里之遥，哪怕人死了，尸骨都见不到。我跟着你去，别忘了，我是大夫，我比任何人都懂你的身子。”
　　最后一句话，让逼仄的车厢里陡然蔓延了旖旎。
　　沈安宁听后，微微蹙眉，郑冉笑了，“你害羞了？”
　　“没有。”沈安宁不承认，摸摸自己的耳朵，道：“你别跟着我，我不想带你去。”
　　不值得！
　　郑冉说：“我就跟着你，免得你和军医勾搭在一起。”
　　听到‘勾搭’二字，沈安宁瞪大了眼睛，“那是我二嫂呢。”
　　郑冉却说：“我还是你的大嫂呢。”
　　沈安宁羞得脸色发红，郑冉觉得不够，伸手摸摸她的脸颊，追问道：“你心虚了，对吗？”

第032章 叛逆
　　“心虚什么？”沈安宁当即拍开她的手, 气鼓鼓，又不得不解释：“我回去时，军医已是我二哥的伴侣, 还未成亲，后来我二哥死了，她便留在军营里。我父亲让她离开军营，她舍不得，说军营里有二哥的影子。”
　　沈家二郎死时, 不过十五六岁，正是年少的时候，有了意中人，意气风发，年少的将军, 该有多么肆意。
　　郑冉听后, 心疼了起来，僵硬地偏首看向车帘处, 郑家同样有一半的责任。
　　车内昏暗，沈安宁没看到她的神色, 自顾自说道：“她在营地里待了六七年，想娶她的将军也有很多, 她都没有答应。我不明白, 二哥不在了，何必守着这块让人痛苦的地方。”
　　郑冉没有回答，低着头, 若有所思, 她在想，沈安宁还小, 不懂情爱
　　沈安宁又说：“她与二哥的事情，算是秘密，知晓的人不多。她依旧是清清白白的，只要自己忘了，就不会有人提起。”
　　“沈安宁，我若死了，你会永远记着我，不娶不嫁吗？”郑冉陡然出声，声音染了从未有过的苍凉。
　　沈安宁却笑 ，嘟哝两声：“怎么会死了，我在，怎么会让你出事儿呢。”
　　这句话，说得十分老成，听得郑冉心中发酸，就连她背后的郑家都不敢这么保证。
　　沈安宁面不改色地凑到她的面前：“你害怕了？”
　　“不怕。”郑冉又摇首，眉眼舒展起来，说：“所以我要跟你回边城，做你的妻。”
　　沈安宁皱眉，想要劝她打消主意，马车突然停下来，车夫说：“前面有人打架闹事儿了，堵着道。”
　　到晚上了，常有醉鬼闹事，白日里个个神思清明。晚间喝了酒，忘乎所以。
　　沈安宁说：“换道回去。”
　　郑冉掀开车帘，看过去，询问道：“前面是什么人？”
　　侍卫过去打探了。
　　很快，侍卫打马过来，说：“是两位世家郎君，为一美人，大打出手。”
　　沈安宁：“……”
　　郑冉也觉得过分，为一美人，不顾体面，世风日下，规矩都被吃了。
　　沈安宁却说：“别管闲事，我们换道走。”
　　车夫转道，绕路回到将军府，回到府上，已近亥时，两人洗漱躺下。
　　翌日，明来过府诊脉，郑冉入朝去了，沈安宁在府上拨弄花草。明来诊脉，又拿了郑冉的药方看一眼，旋即又走了。
　　徒弟出师，就没了师父的用处。
　　明来走时，不大高兴，沈安宁拉住她，“鱼肉可好吃，先生若喜欢，我让人给你备些。”
　　明来这才觉得她听话，坐下来，沈安宁立即让人去池塘里捞鱼，她跟着坐下来陪明来说话。
　　婢女都在门外伺候，明来少不得握住她的手，再度诊脉，隐晦提醒她：“适当的房事对身体也有好处。”
　　沈安宁眨眼，眸色澄澈极了，问先生：“会有什么样的好处？”
　　“你回去问你媳妇，她最清楚。”明来不好细说，但从药箱里取出一瓶药，递给沈安宁：“此药可助情，让你更高兴。”
　　沈安宁不傻，北羌待了那么多年，这些药物是常见，她羞得不肯去接，明来嫌弃道：“我这是教你夫妻和睦，你怎么还不懂。”
　　“房事和夫妻和睦有什么关系？”沈安宁疑惑，又想北羌与中原不同，少不得多问一句：“我朝、温柔吗？”
　　“什么温柔？”明来被问懵了，温柔？
　　沈安宁羞得脸色通红，心口砰砰跳，“就是、就是……”
　　‘就是’了半晌，都说不出来。
　　明来见她羞于启齿，先是懵懂，很快又明白了，好笑道：“取决于你自己。”
　　沈小将军一看，便知从未经历过，多半是看过。明来想笑，又不好取笑主人家，便说道：“你不懂，待回头送你两本书。”
　　“我有。”沈安宁小声提醒，“我有一箱子，书肆买的。”
　　明来又笑了，“书肆里的书不过男男女女罢了，回头送你一本实用的，保准让你喜欢。”
　　说笑间，鱼儿送来了，明来走了，回到药铺，打发药童过来送药，又给了一只包袱，里面放着一本书。
　　出于好奇，沈安宁赶走婢女，自己偷偷摸摸打开，画面很入骨，一眼看过去，她的眼睛便亮了。
　　她用了一日时间，将书看完了。
　　今日没做什么，就看书了。看过以后，她将书藏在床底，想着回头再去要两本书。
　　郑冉恰好在这时回来了，她猛地翻身坐起来，郑冉诧异，“你怎么了？”
　　少女肤色过白，眼神澄澈，今日奇怪，脸色发红不说，眼神飘忽，像是做贼心虚。
　　郑冉断案无数，善于察言观色，观察人的脸色，沈安宁的神色表明她的心虚。
　　就是心虚。
　　郑冉俯身在床沿坐下，仔细打量她的脸色，伸手摸摸她的脸颊，触手发烫，“嗯？”
　　鼻音轻轻，带了几分疑惑，听得沈安宁发虚，忙说：“有些热。你回来了啊。”
　　若是平日里，郑冉相信她的话，可今日若信了她的话，就是不长脑子。
　　郑冉打量她，又看向她背后的被子，道：“你干什么了？”
　　在床上能干什么呢?
　　又是一个人。
　　郑冉觉得事情不好，便说：“你看了什么书？”
　　她的敏锐，让沈安宁这只‘小贼’无路可跑，沈安宁张了张嘴，郑冉眼神冷冽，她不得不说：“你家先生给我一本书，挺好看的。”
　　郑冉不用想就知晓不是什么好书，但又不解：“你不是看过许多吗？怎么还这副模样。”
　　嗯，这副脸红心跳快的模样。
　　沈安宁解释：“不一样。”
　　“哪里不一样。”郑冉疑惑。
　　沈安宁没法解释，下床将好书掏了出来，递给郑冉。郑冉扫了一眼书壳，黑漆漆的，让人一眼看过去，没有看下去的欲望。
　　郑冉忍着好奇翻开第一页，然后，迅速盖上去，脸色发红，怒道：“她带坏你。”
　　就没见过带坏病人的大夫，她这是做什么？
　　“你看完了？”郑冉气得胸口起伏。
　　沈安宁点点头，眼珠子悄悄转了转，谨慎道：“你看后就不会生气了。”
　　学医者，先看懂人体各种穴道，对人的身子每一处都十分了解。所以大夫若会丹青，笔下的图更为入骨。
　　明来的图书，便是如此，一眼看过去，就知晓该怎么做。
　　郑冉扶额，又见她兴奋，便知晓她被带坏了心思，冷冷地看她一眼：“你看这些做什么，你又不会圆房。”
　　圆房前才会看这些乱七八糟的书。
　　沈安宁被勾动心思，呆呆地看着眼前人，郑冉侧坐，露出侧脸，乌发后藏着精致的耳朵，回来后换了青色的裙裳，发髻上只一根玉簪，衣饰简单，别有一股清雅的气质。
　　她看着郑冉，容色柔和下来，郑冉却说：“你想在别人身上试吗？”
　　沈安宁惊讶，忙摇头：“不不不，不想。”
　　“想来，你也不敢。”郑冉轻飘飘地看着她一眼，又问：“心动了？”
　　沈安宁憨笑一阵，凑到郑冉跟前，郑冉却推开她：“你说过，你不碰我。”
　　年少人，性子热，眼中又只有一人，又非清心寡欲之人，这般引.诱，如何挡得住。沈安宁莫名呆住了，郑冉却将书还给她，“自己接着看。”
　　郑冉走了，照旧去处理府上的庶务，留沈安宁一人在屋里。她低头看着书，莫名嫌弃，书有什么好的，哪里有郑冉好。
　　沈安宁左立难安，走出去，挨着郑冉坐下，目光落在她白皙的后颈上，这么一眼，就让她挪不开眼。
　　郑冉意识到她的眼神，也不去阻止，看了会儿账簿，才让人摆饭。
　　吃过晚饭，郑冉去书房处理从刑部带来的案卷，沈安宁也要跟着，比往日有些粘人。
　　沈安宁低头看着书，郑冉突然问她：“你这几日可曾看书了？”
　　没有看。也不算，她看了图书。
　　沈安宁张了张嘴，没敢说，郑冉递给她一本书，是她常看的，“去吧。”
　　沈安宁被安抚到一旁看书，时不时又抬头看郑冉。看过书中曼妙的女子，她觉得书中的美人尚不及郑冉风姿的十分之一。她偷偷看一眼，又低头看书，觉得往日吸引人的书对她没有兴趣了。
　　书中无趣，反是郑冉，青衣清雅，侧颜如玉，乌黑的发丝闪亮，灯下之色，远胜白日。
　　沈安宁看不下去了，心口烦闷，放下书，悄悄走出去。
　　郑冉抬头看她一眼，低头继续看自己的案卷。
　　出门的沈安宁提着灯，漫无目的地行走，走到花圃，看着墙角下盛开的花，不知怎地，想起与郑冉初见那日。
　　郑冉啊。
　　沈安宁一直不理解，郑冉那时为何包庇她。她的脾气坏，仆人都说自己是小狐狸精，背地里打骂她，当着主子的面也没有给她好脸色。
　　自己明明那么坏，郑冉不知道吗？
　　沈安宁走过去，依旧抬脚，踩烂了花圃里的花，自己就是那么坏。沈夫人常说，底子坏的人，一辈子就会坏，对，自己就是这样的，坏一辈子。
　　踩过以后，她又觉得不舒服，心里堵着石头。
　　她盯着被踩烂的牡丹花，冷冷地笑了，唤来仆人，道：“将这片花圃都拆了，种桃树。”
　　要什么花。
　　仆人半夜不得安宁，唤来其他人，吭哧吭哧，半夜起来拆花圃。
　　动静太大，惊动沈夫人院子里的仆人，“你们做什么？这是夫人的花。”
　　沈安宁靠在一侧，她认出了对方，是沈夫人的陪嫁婢女，她招手示意对方过来，“我让拆的，不可以吗？”
　　婢女早就嫁人，成了管事妈妈银叶。见到沈安宁 ，她吓得跪地，“将军，将军，这是夫人的花圃，里面有喜欢刚种下的花儿。”
　　“与我有什么关系，我不高兴了，不想看到这些碍眼的花，我晚上睡不着觉。”沈安宁笑容冷冽，幽深的眸色落在她的身上，道：“拉下去，二十板子。”
　　“将军，我是夫人的人……”银叶张了张嘴，觉得面前的将军看似纯良，实则可怖，“将军，您是奴婢看着长大的。”
　　沈安宁懒散地看着她，“是吗？”
　　你是看着沈安和长大的，又不是看着我长大的。
　　仆人过来，将人拖了下来，堵住嘴，按在地上，挥起厚重的板子。
　　等郑冉闻讯赶来，银叶伏在地上，疼得说不出话。她越过银叶，走到沈安宁跟前，道：“我与你说过，不要大喜大怒，你在做什么？”
　　沈安宁理屈，道：“我想种桃树，她不让我种。”
　　郑冉扶额，知晓她在报仇，自己不敢干涉，只能拉住她走：“回去，该上药了。”
　　沈安宁的怒气轻易被郑冉扶平，她哼哼唧唧地跟着她走，刚走了两步，沈夫人在婢女的搀扶下冲过来。
　　“你们在做什么？”沈夫人质问，目光落在沈安宁的身上，瑟缩了下，又见两人十指紧扣，不可置信地看着她，“你做什么？放手。”
　　沈安宁不仅不放，甚至伸手揽着郑冉的腰，微笑道：“我的妻子，为何要放手。”
　　郑冉惊讶地看着她，这一刻，她仿若看到六岁的沈安宁，偏执、反骨，喜欢与沈夫人对着干。
　　沈夫人似乎很清醒，看着她又看向郑冉，说：“他是死了，所以你就这般折辱他。”
　　郑冉眼皮一颤，欲解释，沈安宁挥手，看向仆人：“打完了吗？再给她添二十板子，打死了，丢出去，莫要脏了我的将军府。”
　　“住手！”沈夫人猛地怒喝一声，看向仆人：“谁敢动手。”
　　“这里是将军府。不是沈家。”沈安宁松开手，朝前走了一步，走到沈夫人的跟前，“你以为你算什么东西吗？在我眼里，你连东西都比不上。你要与我对着干，我就可以将你的人都杖毙，打死干净。沈夫人，不要做美梦了。你儿子死了，活着的这位是你最讨厌的沈安宁。”
　　沈夫人倒吸一口冷气，眼睛盯着沈安宁，惶恐、不安，她猛地推开沈安宁，自己后退一步，“郑冉，与你定亲的是我儿，不是这个疯子。”
　　“夫人，你又犯病了 ？”郑冉皱眉，说：“眼前的这人，是你的孩子，是你怀胎十月生下的孩子。”
　　“不是、她不是！”沈夫人尖叫一声，扑到沈安宁跟前，揪住沈安宁的衣领：“你还我儿子、你还我儿子，他们都死了，是你害的，扫把星，对，那就是扫把星。”
　　沈安宁坦然，冷冷一笑，抓住沈夫人的手腕，猛地一带，拖着离开花圃。
　　“夫人犯病了，去请大夫。”沈安宁高喝一声。
　　郑冉皱眉，大喜大怒极伤身子，她不得不跟过去看看。
　　沈安宁将沈夫人拉进了卧房，关上门，婢女们被赶走，她冷冷地看着沈夫人：“我是谁？不重要，重要的是整个沈家在我手中，虞玫，你看着，我活的好好的，我会将儿子的一切都夺走，包括他未娶的妻子。”
　　“不可以，沈安宁。”沈夫人从地上爬起来，扑到她的跟前，发髻散乱，眼泪横流，“他死了、他死了，你不能占据他的身份娶他的妻子，那是你的大嫂。沈安宁，你听清楚，那是你的大嫂。”
　　沈安宁笑了，“你这么说，我偏要与她在一起，颠倒鸾凤，云雨巫山，虞玫，我会让她成为我的女人。”
　　她的冷静中带了几分疯狂，狠狠刺激沈夫人，沈夫人抬手拔起发簪，猛地朝她扑过去，发簪扎进肉里，沈安宁依旧在笑。沈夫人自己惊讶了，她怎么不躲。
　　沈夫人恐惧般后退，沈安宁静静地抬手，将发簪从自己的胸口拔了出来，丢在她的眼前，“虞玫，我无法杀你，皆因你是我的生母，但外头那些人助纣为虐，我一个都不会放过，包括沈安娴。”
　　随后，她转身推开门，当着沈夫人的面吩咐一句：“将银叶杖毙，尸体喂狗。”
　　郑冉闻言，面色微变，想劝一劝，待靠近看到她胸前衣襟上的血，下意识伸手去捂住伤口，血水从她的指缝里滑了出来。她急了，道：“你怎么就不会爱惜自己的身体。”
　　沈安宁低头，看着那双如玉的五指被血水浸染，她蓦然笑了，抬起郑冉的下颚，当着沈夫人的面，亲向柔软的唇角。
　　我偏要让你看看，我如何与你的儿媳在一起。
　　少年人清冽的气息传来，让郑冉失神，沈安宁很温柔，没有前几回的粗暴，她轻轻地啄着她的唇角，如同踩在了云端上。
　　沈夫人蓦地尖叫一声，旋即晕倒了过去。
　　郑冉这才推开疯子，下意识要看过去，沈安宁捉住她的手：“大嫂，我伤了，你不该给我治伤吗？”
　　听着语气，郑冉知晓她又犯病了，疯子又回来了。她瞥了沈安宁一眼，“你自己不会躲吗？”
　　“我将沈家搅个鸡犬不宁，不好吗？”沈安宁伸手，拦腰抱着郑冉，大步离开沈夫人的院子，吓得郑冉抱着她的脖颈，“你做什么，你的伤、你的伤。”
　　沈夫人的院子里闹得鸡犬不宁，请大夫的请大夫，去喊人的喊人，闹作一团。
　　沈安宁将人抱回院子，入门后就将人放了下来，郑冉揪住她的耳朵：“我与你说话，你耳朵坏了吗？”
　　“放手。”沈安宁眼中闪过杀意，待看向郑冉后，眼中又化为哀怨。
　　郑冉将她领进屋里，吩咐婢女打水，自己匆匆去找药箱，还未脱衣就看到自己手上的血，心猛地一颤，道：“沈安宁，你非要将自己折腾死，对吗？”
　　沈安宁想辩驳，对上郑冉怒火的眸子，嘴角抿得紧紧的，算了，不与她辩驳。
　　郑冉不知是气还是心疼，双手轻轻发抖，想将人训一顿，又不知该说什么，又不是她自己捅自己，是沈夫人捅的。
　　两人对视一眼，郑冉不言语，解开她的衣裳，中衣都被染红了，伤口更是血流如注，血都止不住。
　　好不容易止了血，郑冉也不理会她，转身要走，“我今晚睡书房，不想看到你。”
　　“不准。”沈安宁怒视她。
　　郑冉冷笑，“不准又如何，你是谁？我是谁？我是沈安和的妻子。”
　　说完，她自己走了。
　　沈安宁气得猛地拍床，转身躺下，强制自己将她拖回来的想法。
　　忍。
　　****
　　郑冉去见了沈夫人，大夫还没过来，她试着扎针将人弄醒，面对沈夫人，她自然没什么好话。
　　屋子里只有两人，她不说不快，道：“你想杀她给你儿子赔命吗？”
　　沈夫人清醒过来，看到郑冉，眼中闪着怨恨，“我亏欠她，与你无关，你为何委身于她？”
　　“娶我的是她，与沈安和有什么干系。”郑冉眸色冷冽，“沈夫人，沈安和死了，你想我为你儿子守身如玉也可，那你告诉我，这件亲事是怎么来的？”
　　她的语气急骤，带着质问，像是窥进了沈夫人的心里。
　　沈夫人偏首不愿与她对质，只道：“我可以准你和离，还你自由，你可以嫁给任何人，唯独她不可以。”
　　“夫人，你如今没有资格与我说这些，你连你女儿沈安娴都护不住了，她疯起来，谁都杀。”郑冉嘲讽，觉得有趣，想学沈安宁叛逆的语气说一句：我偏要嫁给她。
　　然而理智将她的思绪拉了回来，她不是沈安宁，不能被沈安宁带跑路了。
　　“郑冉，和离吧，你适合更好的。”沈夫人痛苦地阖眸，无力道：“看见你，我就会想起我曾经犯下的错误。”
　　郑冉却说：“那我日日来给您请安。”
　　沈夫人不可置信地看着她，她淡然起身，说道：“花还是别种了，指不定病就好了。”
　　郑冉走了，留下一句劝告。
　　银叶被打死了，沈夫人的院子里一片寂静，仆人都不敢说话，生怕一句话不对，就被打死。
　　郑冉提着灯笼，一人走出去，朝着书房走去。
　　沈家一团糟心事，沈安宁看似乖巧，实则骨子里都是叛逆，一百斤的身子，九十九斤的反骨。
　　郑冉头疼，不知该怎么将约束她，这样的叛逆孩子，就该好好打一顿。
　　回到书房，郑冉将灯笼递给婢女，婢女拿着灯笼，看她一眼，欲言又止，随后紧张地退下了。
　　书房里面有一张供人休息的小榻，铺了被子，一人躺着，也很宽敞。
　　郑冉朝里面走去，推开门，里面黑灯瞎火，她摸到灯火，点了灯。
　　正欲喘口气，她的小榻上躺着一人，正是她丢下的沈安宁。
　　沈安宁盖着她的毯子，好整以暇地看着她，面露得意，道：“书房也是我的。”

第033章 关系
　　莫说是书房, 整个沈家都是她的。郑冉眄视她一眼，不知该进还是该退，沈安宁却同她招招手：“快来睡。”
　　眼前的宁静, 像是故意在等待一场暴风雨。
　　郑冉站在原地，静静地凝着小疯子，小疯子跳下小榻，步至她的跟前，热情地牵起她的手, 将人带到榻边。
　　郑冉望着她，少女一袭柔软的寝衣，长发披散，肤色雪白，透着不正常的白, 整个人瞧着十分脆弱。
　　不知为何, 郑冉的心硬不起来了，沈安宁的性子乖张, 也不是她自己的错，不过被人逼的。
　　榻太小了, 两人躺着，显然不合适, 沈安宁让人去搬了张床进来。半夜里兴师动众, 仆人们敢怒不敢言，小心翼翼地伺候这位性情不定的主子。
　　床榻搬来，两人躺下, 沈安宁伸手搂着郑冉, 比起前一回倒是温柔许多，至少不再斜眼瞪着人家。
　　郑冉纳闷, 她还是愿意与小疯子交心，将眼前的小疯子看做是发脾气的小孩子罢了，需要哄需要你时刻在意。
　　“你怎么温柔了？”郑冉想了想，还是问了出来。
　　沈安宁显瘦，手臂长，将人抱在怀中，下巴磨蹭着郑冉的肩膀，发梢擦过人家的脸颊。郑冉吸了口气，心口发颤，道：“嗯？”
　　轻轻的疑惑夹杂着鼻音，像是一股风钻进耳朵里，勾着心，痒得很。沈安宁眼睫一颤，抬首，贴着她的脸颊，眼睫轻拂过她的脸颊，“你喜欢我对你凶？”
　　郑冉屏住呼吸，测测侧首，沈安宁不肯，凑到她的眼前：“嗯？”
　　她学着郑冉的语气，逗得郑冉发笑，不得不板起脸说她：“躺好。”
　　“躺得很好了。”沈安宁辩驳，目光凝着她脖颈白腻的肌肤，微微吸了口气，阖眸亲上去。
　　书房里，墨香侵染，书意入骨。郑冉轻颤，抵着她的肩膀，一股酥麻的感觉由心底浮生，她抿住唇角，呼吸都跟着乱了。
　　沈安宁由贴着她，辗转伏到她的身上。
　　郑冉身上染了她的身上的凉意，下意识地想要避开，她蓦地顿住，望着郑冉，眼中有些失落。
　　郑冉见她停了下来，眼中的羞涩烧上了脸颊，“你的伤，不疼吗？”
　　“疼怎么样，不疼又怎么样？”沈安宁冷冷地笑了。
　　又生气了，真是敏感。郑冉轻叹一声，抬首亲了亲她的唇角，神色舒展了些，“沈安宁，我与你说过的话，不会更改，不要患得患失，我是你的妻！”
　　沈安宁微怔，郑冉抬手，环住她的腰肢，轻轻侧身，反而将她拥入怀中，怕什么呢，我就在眼前。
　　时光恍然停了下来，沈安宁在她的怀中躺稳了，呼吸着她的香气，躁动的心慢慢跟着缓和下来。
　　她说她是她的妻。
　　郑冉阖眸，沈安宁始终看着她，但没有再动。
　　沈安宁低眸，眼皮耷拉着，掩盖情绪，郑冉的手在她的腰间，微微发烫，不可否认，让她感觉安全。
　　安全感，让不安的人很容易放下心，沈安宁调整呼吸，肩膀上的疼徐徐传来。
　　她睁开眼，望着郑冉的下颚，目光描绘，那股疼痛传开，许久没有过的痛感。
　　沈安宁吞下袭来的疼，下意识朝她怀里钻了钻，腰间的那只手微颤，很快，抚上她的脊骨，没有离开。
　　她说，她是她的妻。她记住了！
　　两人各怀心思，靠在一起，睡了一觉。
　　郑冉很早就走了，临走前在书房里熏了安神的香，沈安宁睡到午时才醒。
　　沈安宁醒来后，回到书房，沈夫人站在廊下等她。她站在原地，望着对方，嘴角徐徐勾出散漫的笑容，刺得沈夫人心口一跳，不知怎地，就不敢开口了。
　　两人僵持了须臾，沈夫人犹豫后才开口：“你的伤，怎么样了？”
　　“与你有什么关系。”沈安宁主动关上了通往沈夫人的那道门，甚至摆出了冷酷的姿态。
　　沈夫人尴尬，道：“昨夜的事，是我的错。”
闲竹赋整理
　　沈安宁嘲讽：“你哪回没有错？”
　　她的直白，让沈夫人无言以对。沈夫人这几日都很清醒，想起郑冉说的话，她开始怀疑花有问题，想了一夜，便不去碰花了，踩了就踩了。
　　她望着女儿，口中发苦：“用过午膳了吗？我让人做了你爱吃的。”
　　“不用你来关心，我十八岁了，不是三岁，不需要你来怜悯。”沈安宁依旧拒绝她的好，往前走了两步，望着她，眼前一片肃杀，“沈夫人，三岁的沈安宁交给你养大，你怎么养的呢？”
　　“我……”沈夫人张了张嘴，心里苦涩，“我、我不知道。”
　　沈安宁负手，踏上台阶，站在沈夫人的面前，她比沈夫人高了不少，曾经被人欺负的孩童，早就长大，撑起了边城的一片天。
　　她说：“你不知道？你知道什么？你就知道去争宠，去争男人不存在的宠爱，你连你自己的枕边人都看不清。你爱他，他换了你的孩子，你却视如珍宝，今日的事情是谁造成的？”
　　“我……”沈夫人痛哭流涕，低头不敢去看自己的女儿，“我的错、安宁……”
　　“别喊我，你配吗？”沈安宁笑道，“沈夫人，别来我跟前，我这辈子都不想见到你。你恨谁，我不管，想要原谅，也是不可能的，你一句对不起，我就要原谅你，与你母慈子孝，谁来弥补那三年的痛苦。”
　　“滚！”
　　沈安宁越过她，直接走进卧房，关上门，原谅？
　　做梦！
　　沈安宁平复自己的呼吸，伤处泛着疼，她伸手捂着，听着外面的脚步声。
　　沈夫人走了，哭着离开。门口的细雨初文，对视一眼，细雨皱眉：“夫人怎么会哭呢？”
　　“祖宗回来了，永无安宁之日。”初文唉声叹气，“她连自己的嫡母都敢欺负，你说，她还有什么不敢做的。”
　　两人无奈，细雨多了一条路，转头就去告状，找到郑冉就说了午时的事情。
　　郑冉处理手中的案件，略有些疑惑，看向对方：“你的意思是她欺负沈夫人？”
　　细雨郑重点头。
　　郑冉微笑：“你不知道她才是沈夫人的女儿吗？”
　　细雨脸上的凝重化为震惊：“她、她不是庶出的，是胡姨娘的女儿吗？”
　　“不是，她是沈夫人第三个孩子，沈家三郎才是胡姨娘的孩子。”郑冉轻描淡写地说了一句，“所以，你看到的未必是事实。”
　　细雨嘴角抽了抽，伸手捂着额头，想了想，觉得荒唐，“弄错了孩子？”
　　郑冉没有答复，沈家阴私，不好对下属们言道，但她还是说了一句：“别以为看到就是事实，沈夫人虐待沈安宁的事情，你不知道吗？”
　　“不、不知道。”细雨惊在原地，她跟着沈安和多年，从来没有听说过这件事，疯子也没说过。
　　背后的真相，就是这样？
　　细雨觉得沈家就是一个巨大的坑，坑死了三位郎君。其实习武保家卫国，就做好随时为国捐躯的准备，死亡对于武者来说，并不是一件可怕的事情，早就做好了赴死的准备。
　　疯子素来不在意自己的生命，上了战场，如同鬼魅，殊死拼搏。她们一直以为疯子是为了她三位哥哥，可从未想过，她受到那么多不公平的待遇。
　　郑冉说：“既然知晓，就不要去管她们母女的事情，沈家没有无辜的人。”
　　沈家两位夫人，各怀心思。
　　各门各户的后宅阴私还少吗？
　　郑冉忙着案子，没有时间去想沈家母女之间的事情，沈安宁不会主动招惹沈夫人，沈夫人愿意闹，那是她的事情。
　　打发细雨离开，郑冉静心处理案子，刚坐下，郑大人来了。
　　郑大人见到女儿，面上带了笑容，说：“你家将军近日可忙？”
　　郑冉不解，好端端找沈安宁做什么，她说：“有事儿？”
　　“你弟弟亲事、缺一保山，想让她代为走一趟。”郑大人眼中都是喜色。
　　郑冉倒吸一口冷气，沈安宁的脾气上来，能给你把事情搅翻了，莫说是保山了。
　　她摆手拒绝：“她不合适，她最近、最近脾气不好，会将你家砸了。”
　　“怎么会呢，平日里性子瞧着不错，怎么会呢。”郑大人不信，觉得是女儿在推脱，不愿意给娘家帮忙，“你是不是还气我上回说你。”
　　“父亲当真要让她出面？”郑冉询问。
　　郑大人点头。
　　郑冉说：“好，若事情砸了，你别说女儿没有事先提醒你。”
　　郑大人浑然没有发觉女儿严肃的口吻，拍掌就喊好，“就这么说定了，回头我让仆人与你说说时辰。”
　　说完，他就匆匆离开了，郑冉无声笑了，小疯子能搅和得两家老死不相往来。
　　晚上回家，郑冉就与小疯子提了一句。
　　沈安宁微微一笑，歪头看着她：“我？保山？”
　　“对，我劝说了，他不听。”
　　“看来你弟弟十年内不想成亲了。”沈安宁慨然笑了，“甚好，最近挺闷的。”
　　郑冉蹙眉，紧张道：“我再与他说一声，重新换一个人。”
　　“好啊，你找粱廷玉。”沈安宁贴心地给她挑了个人，笑得十分好看。
　　郑冉被她笑得心中发发憷，总觉得哪里不对劲，但她说了，自己不好拒绝，“你的意思是粱廷玉？粱相？”
　　“她会答应的。”沈安宁笑得像是一个孩子，看着乖巧又可爱。
　　郑冉不傻，粱廷玉敢给沈夫人下药，就敢搅和郑家的亲事，比起沈安宁更坏，她不答应，“我让父亲另外找人。”
　　“是吗？另外找人，我和粱廷玉就不会掺和了吗？”沈安宁‘善良’地提醒，而后坏坏地看着郑冉：“你以为我会放过郑家吗？”
　　郑冉心口一颤，该来的不会迟到，她急忙解释：“我欠你的，与郑家无关。”
　　“你欠我的？”沈安宁咀嚼这句话，苍白的面孔上，慢慢浮现了阴翳，郑冉察觉不对，暗自后悔自己的鲁莽，便说道：“时辰不早了，该用膳食，还要换药。”
　　可眼前的沈安宁不好糊弄，她追问郑冉：“你知道了？”
　　“知道什么？”郑冉装傻，“你有事情瞒着我吗？”
　　郑冉猛地迈出两步，反客为主地质问沈安宁，将了她一军。沈安宁并未完全打消疑惑，说：“我找郑家的麻烦，你不生气不好奇？”
　　“你不是为我出气吗？”郑冉继续装傻，眸色淡淡，语气变换，又问了一遍：“不是为我出气呀。”
　　沈安宁说不出话了，愤恨地看着她，她笑道：“怎么又生气了。”
　　气包。
　　郑冉走过去，摸摸她的小脸，她没动，神色舒展下来，看来是有些喜欢了。
　　“沈安宁，你想和我好好过日子，就收敛你的脾气。”
　　“郑冉，你想和我好好过日子，就想想怎么圆房，你、现在还不是我的。”沈安宁也学着她的语气，伸手圈住她的腰肢，将人拉入自己的怀中，下一息挑起她的下颚，亲上她的唇角。
　　她的速度太快，以致郑冉还没反应过来，惊颤了下，对方的气息喷洒而来。
　　沈安宁过于霸道，可她身上的味道带着淡淡的甜，她的狠厉与冷硬，让人忽视了她的年岁。
　　可她不过十八岁，正是年少。
　　郑冉本有些抗拒，她有些粗鲁，可今日却很温柔，还晓得用手托着她的后脑。
　　郑冉慢慢地缓和下来，呼吸微蹙，阖眸迎合她。
　　一吻而深，两人的气息交融，沈安宁苍白的脸上浮现红晕，心头微微发烫，她感受到郑冉的回应。
　　这一刻，她觉得郑冉是她的，郑冉会坚定地站在她的身后。
　　郑冉的美，比清风、比美酒，还要醉人。
　　沈安宁沉浸其中，迷恋地拥着她、吻着她，风吹动门窗，呼呼两声后，门外有人闯了进来，“少夫人，夫人请您过去说话。”
　　旖旎的气氛被吹散，沈安宁烦躁地松开郑冉，郑冉的脸色也红得厉害，下意识整理自己的衣裳，余光瞥向沈安宁。沈安宁失落，自己在发呆，眼色幽深，明显在压制自己的怒气。
　　郑冉抬手，摸摸她的耳朵，软软的，知晓她在努力克制，在努力改变。
　　郑冉屏住呼吸，少不得哄她一句：“亲也让你亲了，还生气呢，小气包，我不喜欢爱生气的人。”
　　沈安宁张口就想答，想反驳我也不喜欢你，可话到嘴边，怎么都说不出来，只拍开她的手，道：“赶紧走、早点回来。”
　　郑冉想笑，笑她孩子气，她却气呼呼地起身走了。
　　郑冉去见沈夫人，不用想也知晓是为了什么事。
　　和离。
　　沈夫人的意思很明显，沈家留不下她。
　　郑冉不解，“你为何就见不得你女儿好呢？”
　　沈夫人震惊地看着她：“我为何见不得她好？你二人算什么，姑嫂在一起，传出去，旁人怎么说你们怎么说郑沈二家。”
　　郑冉解释：“边关需要沈安和来稳定军心，您知道这意味着什么吗？”
　　“意味着边境一日不宁，她就一日做不回沈安宁，穿不了裙裳。您在意是就是名声？她的名声呢？她立下多少功劳，都属于沈安和，谁知道她是沈安宁，知道战场上拼搏厮杀，戍守边境的将军是沈安宁。”郑冉好笑，气得头晕脑胀，“我以为您会心疼她，心疼她这些年来的遭遇，还是说您觉得她活着，就会过得很好？”
　　沈夫人被说得低头，依旧坚持道：“我已送信给你的母亲，她会带你回去的。”
　　郑冉不可置信地看着她，“这个家永无宁日，你就高兴了，还是你觉得规矩胜过你女儿的感觉？你知道她要什么？”
　　“她的性子，我最清楚，睚眦必报，与你在一起，不过为了报复我、报复她死去的长兄罢了。”沈夫人说。
　　郑冉惯来内敛，不喜在人前露出自己的情绪，情绪外露就会被人窥破心思，她一直都伪装得很好，今日却不想伪装了。
　　她不再遮掩自己的怒气，“你想过沈安宁吗？我以为你知晓后会极力弥补她，会顺着她的意思。”
　　“我想弥补她，不是想让她乱了伦理纲常，你想过吗？一旦被揭破，你们就会被人指指点点，你们和离不好吗？将来她恢复女儿身，你想做什么，没有人会用规矩压着你们。”沈夫人据理力争。
　　郑冉质问她：“你知道沈安宁的病吗？”
　　沈夫人皱眉，道：“昨夜的事情，是我冲动了。”
　　“不是伤，是病。”郑冉纠正她的错误，“她的病，她的情绪，都不稳定。她不是常人。沈夫人，你可以自私、可以为沈家名声着想，但你该多想想十二年，她怎么过的。”
　　“十二年里，你在做什么。你晚上躺在柔软的被子上，她在干什么，可曾好好睡觉，可曾有人陪着。你将她送给北羌的时候，可曾想过她只有六岁。六岁的孩子，是无辜的。”
　　沈夫人解释：“你不知道，五六岁的她，做尽了坏事，在我茶汤里下药，我喜欢花，她就将花踩烂，骨子里坏。”
　　“骨子里坏也是你的孩子，旁人可以嫌弃她，你不该嫌弃，你应该想着如何将她的坏习惯掰回来。沈夫人，你可以不管不问，但不该做刽子手。你们之间的事情，不该让孩子来承担，就算她是胡姨娘的女儿，她有什么错？”
　　“她能决定自己的父母吗？还是能决定不到这个世上来？都不能！你的错，不是错，是恶毒。同今日一样，自私、恶毒。你杀了她第一回，用你以为的好，来杀她第二回。你如果不是她的生母，早就死了。”
　　就算沈安宁不杀你，粱廷玉不会简单地让你疯了。
　　这两日，沈夫人很稳定，郑冉越发相信，她的疯病与粱廷玉脱不了关系。
　　她说：“沈安宁对你的包容，因为你是她的母亲！”
　　****
　　郑冉回来的时候，沈安宁抱着被子睡着了，香炉里的安神香飘入空中。
　　郑冉走到博山炉前，加了些香料，看向床上的人，久久未动。
　　一夜好眠。
　　散朝后，郑冉拦住了粱廷玉。粱廷玉会意，故意放慢脚步，两人慢吞吞地凑在朝臣身后。
　　郑冉说：“沈夫人清醒了，将沈安宁的事情告诉了我母亲。”
　　粱廷玉冷笑，道：“妇人之仁，你以为将她救醒了，她就会成全你和她女儿?”
　　郑冉沉默，粱廷玉说：“虞家世代书香，她受到极好的教养，规矩大如天，在她看来，规矩很重要。她或许不是要阻止你，但为了规矩，她会。郑侍郎，她只有疯了，才会安静。”
　　若在以往，郑冉必然会辩驳，可今日，她不知该怎么说了。
　　两人走得极慢，前面的人都走完了。
　　郑冉无可奈何，说：“她用簪子扎伤了沈安宁。”
　　粱廷玉停下脚步，“所以，府里那位性子偏执又疯？”
　　郑冉点头，粱廷玉却笑了，说道：“很好，只有这样才可以保护自己，作为将军，岂能良善。这件事，我替你们解决。”
　　郑冉迟疑，粱廷玉望着她：“你最大的缺点就是过于心软，你知道吗？心软会害了你自己。”
　　心软，就是一种罪过。尤其是敌人心软，那是大忌。
　　“郑冉，我给沈夫人送了一株金品牡丹，已培植好了。”粱廷玉说。
　　“她不会收的。”郑冉说。
　　粱廷玉摇首，“我还给她送了些小玩意，她拒绝我的花，就不会拒绝那些小玩意，你以为我会在花上做手脚？”
　　郑冉惊诧，“不是花吗？”
　　粱廷玉不答反问：“听说你郑家要办喜事了？”
　　郑冉心里咯噔一下，粱廷玉笑得温柔，道：“既然你知晓了，我也不瞒你，郑家要么退，要么别想过好日子。”
　　“粱相，手下留情。”郑冉意识到眼前的人，比沈安宁更狠。
　　对沈安宁，她可以哄可以亲，粱廷玉呢？
　　粱廷玉轻拂衣摆，慢悠悠地走了。
　　郑冉心乱了，退？往哪里退？她父亲这个样子，怎么会退呢。
　　郑冉糊里糊涂地回到刑部，枯坐半日，午时回到府上，她的母亲久侯多时，正与沈安宁大眼瞪小眼。
　　沈安宁也不让人奉茶，郑夫人气得捂住胸口，见到女儿回来，就想上前，沈安宁快她一步，将郑冉拦在自己身后，直勾勾地看着郑夫人，“夫人该知晓我活着回来，就不会轻易罢手，沈家也好，郑家也罢……”
　　话还没说完，就被郑冉捂住嘴，将她推开，郑冉自己面对母亲，道：“母亲怎么来了？”
　　“带你家去。”郑夫人没好气道，而后看着愤恨不平的少女，“她是女子，你也是女子，你们在一起，像什么样，是姑嫂还是夫妻？”
　　郑冉理屈，舌间苦涩，沈安宁探首，从她背后露出脑袋，轻视郑夫人：“郑夫人，我也打女人，死在我手中的人比你见过的人都多。”
　　“你霸着我女儿，还想威胁我?”

第035章 过分
　　郑夫人的态度, 让沈安宁很不喜欢。她听着对方嚣张的话，执意牵起郑冉的手，道：“你试试, 你若敢将她带回去，我可以杀上郑家，我能杀了刘潭，就敢杀了你的丈夫。郑大人曲意逢迎，会是干干净净吗？亦或是我一份奏疏上奏陛下, 郑家可能安然无恙。”
　　后宅夫人哪里懂得朝堂上的事情，郑夫人被糊弄住了，眸子里染着恐慌，不免看向自己的女儿，“你愿意跟着她？”
　　“是您将我嫁过来的。”郑冉也表明自己的态度, “既然嫁过来, 跟着您回去，旁人会怎么想？”
　　“可她是女子。”郑夫人急红了脸, 声音压得极低，“阿冉, 你随我回府，以你今日的能力, 想要再嫁, 并不难。”
　　郑冉反问母亲：“为何要再嫁？既来之则安之，我很好，将军对我很好, 您能找到比她对我更好的吗？”
　　“再好又有何用, 她与你一样，都是女子。”郑夫人急得不行, 女儿执迷不悟，眼看看她误入歧途，自己却无能为力。
　　沈安宁看着母女对峙，觉得十分有趣，郑冉本就是主意正的人，大事都不会听父亲的，私事岂可会听母亲的。
　　郑夫人急得无可奈何，敞开心扉说实话，道：“沈夫人说了，她愿代子和离，于你一封放妻书，让你家去。”
　　这是两家商议出来的结果，也是最好的结果，人人乐见。
　　沈安宁好笑，眸色发冷，“沈夫人？她算什么东西呢，郑夫人，人就在你跟前，你若想带就带回去，我沈安宁不会阻拦你，但你该想想，明日朝堂之上，我会怎么对你丈夫，我呢，脾气不好，睚眦必报，所以，随便。”
　　说完，她松开郑冉的手，径自走回主位坐下，好整以暇地看着母女二人。
　　郑夫人又气又急，心中对女儿的担忧更多，不管不顾地拉住女儿的手，非要将人带走。郑冉自然不会听她的，只压低声音说一句：“你忘了这门亲事怎么来的吗？”
　　郑夫人震惊，随后看向沈安宁，眼中带了无尽的后怕，沈安宁悠悠发笑，像是一个调皮的小妹妹。郑夫人说：“她活着回来了。”
　　“母亲，回去吧。过几日，我去找父亲。”郑冉筋疲力尽，“我的事情，您别掺和了，您快些回去。”
　　她将母亲推出门，目送登车离开。郑家知道了沈安宁的身份，还会保密吗？
　　沈安宁的身份一旦揭开，陛下震怒，又该怎么办？
　　郑冉忧心忡忡地回到待客的厅堂，沈安宁站在廊下，脸色发白，身形颀长，整个人看过去，像是大病凝结于骨髓，怎么都无法驱散。
　　沈安宁看她一眼，转身走了，没有言语。
　　两人一前一后，回到新房。沈安宁躺在窗下，若有所思，郑冉驱步走近，视线凝于她的面容上：“沈夫人告诉我母亲的，想来我父亲也知道了。”
　　“你猜，如果陛下知晓，会怎么处置我？”沈安宁唇角浮现嘲讽的笑容，“我不是三岁的沈安宁。”
　　不是任人欺负、吃口饭都要看人脸色的三岁孩子。
　　她冷冷地笑，面色寡淡，看得郑冉呼吸微滞，不得不转头离开。
　　沈安宁安静地躺在小榻上，笑容淡淡，眼神有些呆。她不是热衷于权势之人，但在北羌这么多年，她懂得没有权势，就会被人践踏。所以她回到沈家军中，拼命立功，让众人信服。
　　沈家军是她的底气。所以，就算皇帝知晓她的身份，也不会处置她。
　　道理很简单，就因为五年来的军功是她立的，当初丢失的三座城，是她夺回来的。
　　除非他不怕沈家军反上京城，不怕北羌人突破防御线，杀入京城。
　　且沈家军中核心的将领都知晓她是沈安宁，不会因为揭破身份而与她离心。
　　怕什么呢？
　　沈安宁闭上眼睛，像是安了心，将自己安慰好，再睁开眼睛时，眼中带着笑容，她起身去找郑冉。
　　她跨过门槛，细雨递了一封信，“北羌来袭，好在被挡了回去，秋收的时候，必然还会再来。”
　　北羌需要粮食，自然就会选择秋收的时候突袭。
　　这就意味着沈安宁需要在秋收前赶回边城。
　　沈安宁看了信，撕碎丢人池塘里，说道：“我知道了。”
　　细雨觑着她的脸色，不敢再言。沈安宁回头，回到新房，又躺下来，歪头看着窗外的景色。
　　刚闭眼，外面响起婢女行礼的声音，沈夫人的声音传来：“将军在里面吗？”
　　“将军在里面。”
　　沈夫人提起裙摆，跨过门槛，如常走了进来，目光落在窗下之人的身上，呼吸一顿，想起她的坏脾气，硬着头皮走过去。
　　“郑夫人来过，走了。”
　　沈安宁抬眸，懒懒一笑，修常的脖颈扬起，好笑道：“请外援吗？对了，你二人狼狈为奸，不算是外援。”
　　沈夫人呼吸一滞，心中酸涩，道：“你的脾气该改一改……”
　　“你的脾气好吗？上梁不正下梁歪，你自己其身不正，拿什么来教训我？”沈安宁嗤笑一声，修长的双腿屈起，露出纤细的腰肢，她直起上半身，仰首看着她：“夫人，你怎么敢过来的？”
　　她的坏与嚣张，像是一柄刀戳进沈夫人的心口，气得她抬手想打人，手举起又停住，不得不说道：“沈家如今是你的，你还想怎么样？”
　　“为什么会是我的？你自己心里没数吗？”沈安宁深吸一口气，压住心中的痛意，“你非要我将你圈禁，你才会安分吗？”
　　沈夫人看着她，脸色骤然发红，道：“你究竟想干什么？”
　　“我问你，你要干什么，放了郑冉。”沈夫人也被激怒了，一而再、再而三地被她挑衅，再好的脾气也会生气。
　　沈安宁玩笑道：“我要毁了沈家，杀了沈安娴，让你白发人送黑发人。”
　　沈夫人闻言，瞳孔微缩，道：“我竟然还以为你学好了，骨子里就这么坏。”
　　“对啊，骨子里就坏，那就要问问我的母亲是谁，她坏，我才坏。我随了谁，我随了你啊。”沈安宁抿唇笑了起来，神色沧桑，像是听到一个笑话，咯咯地笑了起来，终于忍不住，站起来，怒视沈夫人：“你再入我的院子，我就沈安娴捉过来，打一顿，像打死银叶那样，将人按在地上打。”
　　沈夫人吓得落荒而逃。
　　沈安宁轻笑一声，复又躺下，像一个孩子一般翘起二郎腿，还不忘抖了抖。她很快收敛笑容，觉得有些累了，脸上在没有其他表情，有些寡淡，细细去看，还是有些呆的。
　　她呆了很久，直到郑冉从书房回来。郑冉走到她跟前，细细打量她，道：“该吃饭了。”
　　“气饱了、你自己吃。”沈安宁翻身，面朝窗，双手紧紧地抱住自己，显得极为脆弱。
　　郑冉哪里不知她的心事，走过去，拉着她的手，道：“生气可以发泄，别藏在心里。”
　　“是吗？我想杀人。”沈安宁嘲讽一句，
　　郑冉一听，并没有斥她，自己贴过去，下颚贴着她的肩膀，侧脸磨蹭她的脸颊，道：“那你看看我，我是你的解药。”
　　话音落地，沈安宁回身，望着她，对方容颜如旧，眼中映着她，眸色如水，她心口的郁闷，慢慢地消散了。
　　郑冉低叹一声，俯身亲上她的唇角。
　　沈安宁身上有一股药草味，与她的人生相似，过于苦涩了，掩盖住她身上香甜的气息。郑冉记得，上回她的身上还有一股甜味。
　　郑冉的主动，像是一泓泉水，慢慢地将受伤的人包裹起来，用她的温柔陪伴着沈安宁。
　　沈安宁了怔，对方的唇角贴过来，她下意识阖眸，心底干涸之处，似有春雨轻扫。
　　屋里静悄悄的，没人敢说话。沈安宁放下往日张牙舞爪的姿态，慢慢地在郑冉怀中蜷缩，她揪着郑冉的袖口，脸颊贴着她的心口，像是找寻安全感。
　　郑冉轻轻地拍了拍她的脊背，没有言语，就这么无声安慰着。郑冉很无奈，将军府不是安静之地，长此以往，沈夫人必然不会罢休。
　　她二人，不适合再见面。
　　郑冉想搬出府邸，避免母女见面，可对外说出去，又会指责沈安宁不孝，可又不能禁锢沈夫人。
　　骑虎难下，真是愁死人了。
　　沈安宁彻底安静下来，阖眸，眼睫轻颤，似有泪珠滑落，又像是幻像，再一眨眼，又消失不见了。
　　郑冉什么都没有看到。
　　郑冉神色缓和下来，轻声开口：“我们出去走走，快到七夕了，外面必然很热闹。”
　　夜晚的京城，绚丽多彩，还有夜市，夜市上人流如水。
　　沈安宁没动，紧紧闭着眼睛，与往日的模样大不相同。郑冉也不说了，静静地陪着她。
　　沈安宁在她怀中，慢慢地睡着了。郑冉等了许久，月上梢头，她起身，将人扶好，盖了毯子，唤了婢女来守着，自己去沐浴。
　　脾气坏的人突然不发脾气，不说嘲讽的话，像是变了一人，让郑冉极度不安。她沐浴后，找来细雨询问，“她可有安静之际，就是长久不说话。”
　　“没有，她忙得很，就算被锁着，也是骂人，骂军师骂将军，就连皇帝陛下都骂，骂累了就会睡觉。”细雨不以无然，疯子是不会安静的，她骂人的时候可高兴了，还换着花样骂人。
　　郑冉沉沉地吸了口气，道：“她现在很安静，哭了。”
　　细雨本是很兴奋，听到这句话后，像是被泼了盆冷水，“怎么会呢，她不会哭。受伤了也不会哭，军师说她天生不爱哭。”
　　郑冉没有理会她的话，只说一句：“日后别让沈夫人进这间院子。”
　　细雨领了吩咐。
　　郑冉回去后，点了安神香，自己在小榻前坐下，静静地看着她安睡，少年人睡着了，脸上氤氲着热气，才会看见一抹粉色。
　　她伸手抚摸沈安宁的脸颊，眸色沉沉，浑然没有困意。
　　或许，她们该走了，离开京城，回到边城，没有束缚，她就会高兴些。
　　郑冉起身去书房，灯下提笔，深吸一口气，写下辞官的奏疏。她想，自己努力这么久，希望为百姓做事，医不如官，官不如军，唯有像沈安宁一般，戍守边境，抵御敌寇，才算是真的为百姓做事。
　　天亮后，奏疏往上递。
　　先到了粱廷玉的手中。粱廷玉吓了一跳，询问对方：“刑部送来的吗？”
　　“是刑部送来的。”下属回答。
　　粱廷玉将奏疏翻来覆去看了六七遍，确认是郑冉的字迹后，她将奏疏悄悄拿下了，按住没有往上送。
　　她匆匆去刑部，将奏疏放在郑冉的面前，“为什么？”
　　“她病了，这里不适合她养病，我想带她回边城，那里才适合她。”郑冉平静地回答，神色平缓，好像只说了一件平常的事情。
　　粱廷玉听后，坐了下来，道：“我说过，你妇人之仁，不必辞官，我来做便是。她就不该清醒，郑冉，你是长女，受到父母宠爱，不知偏心一词。人活着，再如何艰苦，都比死人幸福，你懂吗？”
　　所以，沈夫人觉得她活着，长子次子死了，她过得就很好。她嚣张她跋扈，她有兵权，收到皇帝尊重，这些都是幸福的征兆。
　　活着，与死亡，天壤之别。
　　郑冉沉默，粱廷玉观她神色，本想再劝，郑冉开口：“我意已决，劳烦粱相走一趟了。”
　　粱廷玉起身，道：“陛下不会放你走的，你是沈将军的妻，你以为你能随她回边城？”
　　“总要试一试的，她的母亲、祖母，乃至妹妹都在京城。”郑冉知晓，她会成为沈家放在京城的质子，但总要试一试的。
　　沈安宁不适合留在京城，她适合边城，适合更高更远的天地。
　　粱听玉起身，淡淡道：“你且试试，陛下不会应允的。”
　　她劝过来，郑冉一意孤行，那就试试。
　　奏疏送到了皇帝跟前，皇帝看了眼，十分不解，看向粱廷玉，“郑卿说沈将军身染旧疾，她要辞官照顾，是真？”
　　女子入朝为官，本就不易，郑冉年纪轻轻就做到了三品，她父亲同品阶，此刻贸然辞官，算是放弃大好前程。
　　着实是让人想不透。
　　粱廷玉说：“沈将军年少便上沙场，身经百战，身子早就败了，若不好好养着，只怕……”她迟疑了下，道：“不如陛下彰显恩德，赐一宅子，无人敢踏足，让她好好养病。”
　　皇帝沉默，似在考虑，粱廷玉继续说：“郑侍郎想与沈将军一道离京，沈将军爱妻，陛下，您看？”
　　“赐一宅子，供沈爱卿休养。”皇帝摆手，一座宅子罢了，算不得什么要紧的事情。
　　郑冉辞官的奏疏，被驳回。
　　郑冉并未惊讶，同样，赐下宅子的旨意也到了，沈安宁哼了一声，兴致勃勃地忤问宅子在哪里，可要修缮，絮絮叨叨问了一圈，最后还算满意。
　　见她扬起眉梢，郑冉也笑了，歪头看她。沈安宁一回头，就见到郑冉含笑看着她，一瞬间，她又有些害羞，故作矜持地走过去，“你笑什么？”
　　“我在想今晚吃什么，没看你。”郑冉否认
　　沈安宁不信，狐疑地看她，她侧身坐在，脊骨挺直，气质清雅，简单的衣服穿出了不一般的气质。
　　沈安宁皱眉，痴痴地看了眼，不觉靠过去，捧起她的脸颊，大胆地亲了亲。
　　很满足。
　　郑冉倒是不介意，又不是第一回，她说：“你去修缮宅子吧。府里有钱。”
　　将军府账面上还有不少钱，用来修缮，也是好事。
　　沈安宁淡笑，愉快地坐下来。
　　这时，婢女走进来，递过来一根金簪。郑冉疑惑，却见沈安宁平静地打开簪子，扭开簪身，从里面取出一张小小的纸。
　　不用说，也知晓是盛云楼绮云送来的。
　　沈安宁看后，笑了笑，将纸条递给郑冉，随后说道：“很不错的。”
　　沈安宁不碰党争，回京后闭门不成，各方递来的帖子都不予理睬，但不容忽略的是她的实力，足以让各方争抢。
　　皇帝有五子，太子行二，大皇子年岁最大，早早入朝问政，太子有广陵侯府刘家撑着，这回，痛失刘家，让大皇子看到了契机，若太子被拉下马，他为长，机会就大很多。
　　纸条上写了，郑大人与太子在盛云楼见面，密谋要事。
　　沈安宁舒心地笑了，“你爹、若有你爷爷一半的本事，也不会至今还是个侍郎。”
　　郑冉无话可说，面色忧愁，又见小东西十分快活，她不觉纳闷，“你怎么那么高兴呢？”
　　“你爹作死，我自然高兴，你说，他若是流放若是被打板子，我是不是该高兴。”沈安宁扬起眉梢，嘴角轻勾，恨不得贴到她的面前，放大自己的高兴。
　　郑冉被她看的脸色发红，道：“别胡言乱语，我烦着呢。”
　　“你求我，我给你将人捞出来。”沈安宁快活极了，在郑冉面前摇晃着脑袋，天光落在她明丽的面容上，给她添了几分张扬。
　　郑冉忍不住笑了，伸手捂住眼睛，沈安宁好脾气地拨开她的手，“你求我。”
　　“怎么求你？”郑冉顺着她的话去说，“给你跪下来，求你?”
　　“那多没意思。”沈安宁反而拒绝了，不快道：“你这人好无趣。”
　　嫌弃她无趣？郑冉羞红了脸，伸手去揪她耳朵，“沈安宁，你说我无趣，惦记你的二嫂军医了吗？”
　　“你又偷袭我。”沈安宁反过来握住她的手，压在身后，将人抱起来，大步往里面走。
　　郑冉害怕了，腾空之际，一股无力感，涌上心口，她下意识要抵抗，背后靠着柔软的被子，她松了口气，沈安宁贴过来，说：“你求我。”
　　郑冉本是惊恐，听她的话，又被逗笑了，偏首不去看她。沈安宁不安分，将她的双手紧紧扣住，按进被子里，“郑冉，你求我呀。”
　　“好，我求你，将他捞出来。”郑冉怕痒，偏偏她贴着自己的脖颈，呼吸就像是风一般，一遍又一遍地刮过自己的脖颈，痒、酥麻，总之很难受。
　　郑冉欲挣扎，那人顺手扯了锦帐，吓得她心口一跳，“还、还是白日呢……”
　　沈安宁不回答，三两下除了她的衣裳，小衣之下，便是腻白顺滑的肌肤。沈安宁看得发痴，郑冉羞得无地自容，更是伸手捂住她的眼睛，“你做什么？”
　　“画本子说，要先喜欢身体，才会享受，才会沉浸……”沈安宁脱口而出，说完就后悔了，与她说什么。
　　她乖张地笑了笑，拂开郑冉的手，再度打量，郑冉又羞又恼，恼恨她口无遮拦。
　　沈安宁无动于衷，她就是这种反骨的性子，郑冉都将她看了一遍，她得讨回来啊。
　　于是，她伸手，将榻上的人翻过来，亲吻她的肩膀，郑冉心惊担颤，直到湿.热的吻贴在肩上，她微微缓了口气。
　　郑冉阖眸，心跳到了嗓子眼，她试图闭眼来遮掩自己的心慌。
　　可沈安宁不给她躲避的机会，吻从肩膀，一路过雪山跨冰河般，落在了尾椎骨上。
　　郑冉不可避免的轻轻一颤。
　　沈安宁突然不动了，盯着她的后背，雪白无痕，没有一点瑕疵，美则美矣，要紧的是如同一块未经雕琢的白玉。
　　不仅是脊背，周身都没有瑕疵，这就是大家女子，从小娇养着，身子都是最美最好看的。沈安宁痴痴地看着，不敢去触碰，怕她脆弱，一碰就坏了。
　　她略显无措，很快又故作镇定，扯过被子，盖住无暇的肌肤，她老成道：“我先去沐浴。”
　　郑冉躲在被子里，看着她，不知她为何后退，但她在想，沈安宁是想的。
　　她伸手，拉着对方的手，道：“不敢了？”
　　不是不敢，是你如玉无暇，我会弄脏了你。沈安宁望着对方，眉眼如画，如明月如星辰，带着与生俱来的光辉。
　　她有意躲避，郑冉的手在她手腕上轻轻抚摸，慢慢地，她开口，说：“你很美。”
　　郑冉等了半晌，未曾想到会是这么一句话，这还是嚣张跋扈的小疯子吗？
　　她略一迟疑，拉住她的手，说：“你不美吗？”
　　“脏。”沈安宁脱口而出，觉得累，很累，微微挣扎便甩开郑冉的手。
　　郑冉好笑，道：“你还真是厉害呀，忍住了？”
　　提及这个，沈安宁露出自己的‘爪牙’，恨不得上前咬她，不想，郑冉开口：“那你过来，我喜欢你的身子。”
　　沈安宁瞪大了眼睛，被这句话刺激到了，她是什么意思？
　　过分！

第035章 桃花
　　沈安宁咬牙, 怒视郑冉，但她却又生生忍住，掀开锦帐, 依旧走了。
　　她没有走远，就坐在门口的台阶上，神色失落。郑冉的美丽，像是一面镜子，放在她的面前, 看见了自己的丑陋不堪。
　　天色黑了，面前一片漆黑，她托腮望着虚空，心慢慢地落回肚子里。
　　她陡然安静下来，像是被剥夺灵魂, 显得木讷、无神。
　　角落里的细雨初文对视一眼, 细雨担忧道：“我觉得大姑娘回来了呢？”
　　小疯子才不会这么安静地坐着，也不会这么呆呆的。
　　初文摇头, 目光凝着那抹孤寂的身影，想起以前疯子的疯劲, 下意识就说：“不，我想、郑侍郎应该可以管住她。”
　　人并不是没有软肋, 小疯子在边城肆无忌惮, 上了战场，杀人如麻，但在这里不同, 这里有郑冉。
　　初文又问：“她喜欢郑侍郎吗？”
　　“喜欢吗？”细雨也不知道, 就感觉眼前的小疯子很奇怪，“屋里怎么了, 被打击了吗？”
　　两人面面相觑，谁都不知道发生了什么事情。
　　很快，郑冉出来了，穿了一身柔软的青色裙裳，裙摆逶迤，整个人温柔如水。
　　她望着面前的人，无声叹息，灯火将面前的少女笼罩，透着无声的禁锢，她在想，是有什么将沈安宁禁锢了。
　　郑冉俯身，贴着她坐下，“那年，你怎么跑了？我说，我会养你的。”
　　“哪年？”沈安宁反射性地问一句。
　　郑冉说：“你救我那年。”
　　沈安宁神色不展，低低‘哦’了一声，并没有回答。郑冉静静地看着她，少女长发束起，露出白净的侧颈，郑冉伸手，掌心贴在柔软的侧颈肌肤上。
　　沈安宁微微一颤，下意识想要躲避，郑冉识趣地收回手，说：“你不是说要圆房的吗？”
　　圆房两字，钻入沈安宁的耳朵里，像是魔咒，紧紧地缠绕着她，她略显烦躁，不安道：“你怎么还盯上我了？”
　　郑冉羞囧，不免扫她一眼，起身想走，心中不忍，宽慰道：“你在害怕吗？”
　　沈安宁怒起，脸色红扑扑，对上郑冉平静如水的眼眸，她又顿住，忍住心口的躁动，说：“我会害怕吗?”
　　她嚣张、她不屑，可心里还是害怕的。
　　郑冉善于观察人心，如何不知她的心思，无奈道：“你害怕就害怕，我又不会笑话你。”
　　沈安宁气鼓鼓地哼了一声，郑冉笑意盈盈，握住她的手腕，指腹在她手腕间轻轻摩挲，躁动的人慢慢地平复下来。她依旧不高兴，道：“你就是骗子。”
　　“我怎么就是骗子了。”郑冉不明白，“你就不能和我好好说话吗？我是你的枕边人，非要凶我、骂我？”
　　沈安宁脾气不好，不是瞪眼就是骂人，要不然就是气鼓鼓的，笑的时候，也是笑容薄凉，看不到温暖。
　　郑冉又说：“要不，我日日也凶你？”
　　沈安宁吃瘪，却又不知道说什么，只能不理郑冉。
　　她心里有心事，就不大想说话，也不想理人。郑冉淡笑，缠着她，问：“你说话呀，你怎么突然不高兴了？”
　　“沈安宁，我的心事，都告诉你了，礼尚往来，你是不是也该告诉我？”
　　“沈安宁，你若不说，下回就不准亲我了。”
　　沈安宁心思放在了面上，耷拉着脸，很好去判断。她被缠得烦躁，道：“你真聒噪。”
　　“嗯，那不说话了。”郑冉低低答应下来，站起身，整理裙摆，唤婢女摆膳。
　　她像是被气走了。
　　沈安宁看着她的背影，心中不觉浮起一抹愧疚，很快，又被压住，她回头，继续沉默，将自己锁在自己的世界里。
　　无声、寂寞、苍凉的世界。
　　她闭上眼睛，眼前一片漆黑，心柔软了片刻，再度冷硬起来。
　　婢女鱼贯而入，将膳食摆在桌上，沈安宁磨磨唧唧地起身回去，郑冉也没同她说话。
　　郑冉的耐性好，不说话就不搭理她。沈安宁哪里坐得住，饭没说完就找郑冉说话，说菜不好吃。
　　郑冉看都不看她一眼。沈安宁意识到郑冉生气了，冷冷地看她一眼，不说话就不说话。
　　两人都没有说话。
　　熄灯睡觉时，郑冉睡在里侧，沈安宁只能睡在外侧，谁都不碰谁，可躺下不过半刻钟，沈安宁挪过去，将她拉回来。
　　“你怎么那么小气。”
　　郑冉被扯得肩膀一疼，吸了口气，对方靠过来，贴着她的侧脸，软软的，让她无法再拒绝。
　　郑冉不知道为何自己总是会莫名心软，面对沈安宁，她有记挂，有感恩的。
　　沈安宁蹭了蹭她的脸颊：“郑冉。”
　　“嗯，在呢。”郑冉回应一句，她还是伸手，摸摸沈安宁的脸颊，说：“为什么不高兴？”
　　“你……”沈安宁张了张嘴，郑冉翻身，面对她，捧起她的脸，“我怎么了？”
　　沈安宁欲言又止，松开手，翻身想躺回去，郑冉又拉着她：“沈安宁，你想我不理你吗？”
　　沈安宁又显得烦躁：“你很烦。”
　　“是吗？”郑冉淡淡地回应一句，就不应该给她好脸色，蹬鼻子上脸。
　　郑冉松开她，手收回来，放在自己的小腹上，不想，这人也靠过来，手放在她的小腹上。郑冉伸手，拍开，“别碰我。”
　　沈安宁冷笑一声，不仅碰，还揉了揉。
　　郑冉僵持了，那股酥麻从小腹流淌而出，她想到都没想就握着那只使坏的手，沈安宁似乎喜欢反着来，她朝里侧挪了挪，紧紧贴着她，“就碰你。”
　　不仅碰，还要亲你。
　　沈安宁贴过去，咬着她的唇。
　　郑冉蹙眉，一口气压在心口上，少女的呼吸喷在自己的面上，有些发烫，烫得她想躲避，可自己已无法躲避了。
　　屋内漆黑，灯都灭了，月光从窗外斜斜地打入，落了满地月光。
　　沈安宁不安分，吻着她的唇，掌心贴在她敏感之处，她想拒绝，沈安宁覆在她的身上，柔软得不像话。
　　沈安宁喜欢抚.摸.她，她的肌肤与她不同，柔软、顺滑，毫无瑕疵，让人不敢懈怠。沈安宁心中产生自卑，却又被情.欲.控制，纠结又隐忍。
　　短暂的呼吸后，郑冉发觉她没有动，伸手摸到她的脸颊，触手发烫，郑冉好笑：“你怕什么？”
　　怕什么？
　　怕你太完美。
　　沈安宁心中的情.欲渐渐地被自卑压退，郑冉伸手，与她十指紧扣，说：“沈安宁。”
　　简单的呼唤，让沈安宁摸不着头脑，她等着郑冉的后话。
　　沈安宁的掌心贴着她身上柔软的肌肤，掌心的茧子带着厚重感，让人轻轻颤.栗。郑冉忍不住瑟缩了下，很快，她又压住自己的躲避感，低声喊她：“沈安宁。”
　　“嗯？”沈安宁终于疑惑出声。
　　郑冉呼吸微促，拧着眉头，她说：“你是沈安宁。”
　　沈安宁。你是沈安宁，不是其他人，你怎么可以害怕。
　　小疯子收敛疯劲，面对郑冉，如同侍奉神女。
　　沈安宁被她喊得心神摇曳，有些痒，她忍不住低头去亲她，以此缓解心中的情.欲。
　　郑冉阖眸，波澜掀起，她伸手，去解沈安宁的衣襟。
　　屋内无光，凭借着感觉，她摸索到沈安宁肩上的纱布，一瞬间，她又顿住了。
　　沈安宁似乎不怕疼，上药还是受伤，都是一声不吭，像是铁打的人一般。
　　郑冉的手心顺着肩膀，落在脊背上，那里有伤痕，肌肤不平，她忽然明白沈安宁白日里为何跑了。
　　她整个人一颤，眸色黯淡下来，下意识想收回自己的手，最后，她还是落在了沈安宁柔软的后颈上。
　　她说：“沈安宁，我们若和离，你说我与旁人在一起，你会高兴吗？”
　　沈安宁微顿，随后在她肩上轻轻咬了一口气。郑冉吃痛，却又笑了，笑声低低，钻入沈安宁的耳朵里。
　　“郑冉，你别说话了。”沈安宁气而无力。
　　郑冉好笑，“不咬了？”
　　没人回应。
　　郑冉偏偏要揭破她的心思：“舍不得吗？”
　　回应她的只有低低的哼声。
　　郑冉说：“舍不得就舍不得，你说呀，为何不承认。”
　　幼稚的话，针对幼稚的人，郑冉觉得她有趣，道：“沈安宁，别总生气，你气什么，旁人想不到，你应该说出来，我又不会笑话你。”
　　她摸摸沈安宁的脸，沈安宁拂开她的手。黑暗中，郑冉又攥着她的手，贴在自己的脸上，她不动了。
　　傲娇又反骨。郑冉自然不会与她计较，说：“你喜欢我吗？”
　　沈安宁没说话。郑冉又问：“你想我吗？”
　　沈安宁像是哑巴一样，郑冉又说：“你不想我呀，那我明日跟随母亲家去。”
　　“你故意激我吗？”沈安宁终于发觉出来，随后攥着她的手，扣于枕畔，道：“你别激我，郑冉。”
　　她咬牙切齿，听得郑冉发冉，下一息，她就笑不出来了，沈安宁将她的手以绸绑在了床沿上。
　　“沈安宁，你这样很粗鲁。”
　　沈安宁不予理会，寻到她的耳边，说：“不会粗鲁，我会很温柔的。”
　　郑冉不信她，她力气那么大，“沈安宁，我害怕。”
　　沈安宁闻言，迟疑了下，郑冉察觉到她的犹豫，说：“我又不会跑。”
　　“骗子的话，不能信。”沈安宁扬眉，随后咬上她的唇。
　　郑冉连求情的话都说不出来了。
　　月色高悬，清风微拂柳梢头，月光落满了地板，忽而一朵桃花飘入，空中打了个旋，落在了踏板上。
　　接着，又飘入一朵，悠悠扬扬地落在锦帐上，桃花娇艳，瞧着十分喜人，让人爱不释手。

第035章 疼
　　今晚的月很圆, 如同圆盘，挂在空中，十分喜人。
　　粱廷玉一人赏月, 两盏酒，一人独饮。她抿了口酒，下属匆匆走来，“粱相，北羌的探子回来了。”
　　说完, 下属递来一副画，道：“这是从边城带回来的。”
　　粱廷玉疑惑，修长的指尖敲着白玉盏，她没有动，下属打开画。画卷泛黄, 徐徐展开, 然而，她睁大了眼睛。
　　画卷有些年岁了, 纸面上有血，血迹干涸, 细细去看，画卷一少女穿着破碎的红衣, 衣不蔽体, 面前站着一只狼。
　　不是狼崽子，而是成年的狼。
　　粱廷玉怒而砸了玉盏，“谁画的？”
　　下属说：“听闻是北羌当年送给沈老将军的, 借以劝降。”
　　粱廷玉摆手, 下属收了画卷，她狠狠压制着怒气, 负手而立，站在月下，身影被拉至颀长。
　　画卷摆在了石案上，粱廷玉扫了一眼，拿起画卷往书房去了。
　　****
　　早朝散后，众臣撤下，粱廷玉慢慢悠悠地走在人群里，瞧见了郑冉，她上前一步，道：“郑侍郎。”
　　郑冉停顿下来，扭头看她，修长的脖颈下多了一抹红痕。粱廷玉微微一笑，笑意疏狂，郑冉羞涩，整理衣襟，道：“粱相，有事儿？”
　　“北羌探子来了，给我带来一份礼物，你有兴趣品鉴一二吗？”
　　郑冉停下来，眸色惊颤，似乎想到了什么，只道：“给我看有何用，给沈夫人送去看看。”
　　两人都是聪明人，相视一眼，郑冉就知道她的意思，压根不需明言。
　　粱廷玉说：“看一眼就好，记得还好。”
　　郑冉疑惑：“您留着做什么？”
　　粱廷玉却说：“我喜欢留着。”
　　郑冉不好再问了，粱廷玉位高权重，心思深沉，她也不好多问。
　　拿到画卷后，郑冉先打开，粱廷玉按住她的手，问：“圆房了？”
　　粱廷玉管得有些多。郑冉羞得脸红，拂开她的手，道：“粱相似乎管得多了。”
　　“我问问罢了，圆房又如何，和离的人那么多，也不缺你们这一对。”粱廷玉舒心长叹，说：“我没有洁癖，只要心上人在眼前，前程往事一概不究。”
　　郑冉凝眸，你什么意思？当面挑衅吗？
　　粱廷玉继续说：“礼部有记录，今年和离的人真不少，你说你们若是和离了，沈安宁这么讨喜，会不会喜欢旁人？”
　　沈安宁讨喜？郑冉觉得她的话不对，沈安宁一点都不讨喜，吵死了，昨晚都让她碰了，下半夜嘀嘀咕咕，问她用的什么香膏，怎么会那么香。
　　郑冉眼中不起波澜，听后，只掀开眼皮看她一眼，道：“粱相该成亲了。”
　　粱廷玉坦然道：“我等你们和离。”
　　郑冉：“……”
　　这人胆子太大了。郑冉不好辩驳，拿着画卷就走了，她走了两步，心有不甘，问粱廷玉：“粱相对她，是恩情多，还是感情多？”
　　“都有。你对她，是感情还是恩情？”粱廷玉笑盈盈地反问。
　　郑冉低笑，道：“我们是拜过天地的。”
　　“你只是和一个沈安和的名字拜过天地。”粱廷玉提醒，“名义上，你们只是姑嫂。”
　　郑冉连笑容都险些维持不住了，她说：“她喜欢我，便足够了。她的心病，只有我能治，她疯起来，只会听我的。”
　　粱廷玉淡笑，凉凉开口：“等她病好了，我再动手去抢。”
　　郑冉拂袖走了。
　　郑冉不与她计较，回到刑部，打开画卷，看着画面上瘦弱的女孩，深吸了一口气，忍不住伸手，轻轻抚过纸上的女孩。
　　沈安宁。
鲸木整理
　　下衙后，她将画卷放在了沈夫人面前，打开画，说：“北羌送给沈老将军的。”
　　沈夫人狐疑，看到画上的人后，先是迟疑，而后明白过来，吓得站起来，倒退三步。
　　郑冉说：“若是将沈安娴丢到狼的面前，你说，沈安娴会死吗？”
　　沈夫人眼露惊恐，郑冉微微一笑，慢慢地走过去，将画卷收了起来，说：“这就是她在北羌过的日子，与狼为伍。所以，你不要指望她会对你连绵，因为她和狼一样，嫉恶如仇。”
　　画卷卷了起来，纸面泛黄，像是尘封多年的秘密被打开。沈夫人合上眼睛，脸色煞白，郑冉说：“你别招惹她，她身体不好。”
　　说完，她带着画走了。
　　出了沈夫人的院子，郑冉将画交给心腹，嘱咐她务必亲自交到粱相手中，不要经过第三人。
　　心腹拿着画离开了。
　　郑冉回到新房，沈安宁在院子里练剑，身上只穿了一件单薄的绸衣，衣裳柔软飘逸，衬得她飘然若仙人。
　　“该歇了，伤还没好。”郑冉高声喊了一句。
　　练剑的人没有理会，剑速反而更快，郑冉望着她，“沈将军，我生气了。”
　　院子里的人都跟着屏住呼吸，细雨初文眼巴巴地看着沈安宁，好奇她会怎么做。
　　沈安宁果然收了剑，将剑丢给细雨，自己默默地进屋。
　　还算听话。
　　郑冉很满意，走过去，看她满头大汗，旋即吩咐婢女去准备热水沐浴。
　　沈安宁看她一眼，说：“我不要面子的吗？”
　　“你要面子呀。”郑冉故意惊诧地喊一句，“那我的面子怎么办？”
　　沈安宁噎住，瞪她一眼，回屋去了。
　　郑冉无声微笑。
　　两人刚进屋，婢女匆匆来报，沈夫人晕倒了。
　　沈安宁无动于衷，不知发生的事情，只说：“去请太医，找我做什么，我又不是大夫。”
　　说完，她又看向郑冉：“你要管，你去管。”
　　郑冉摆手，示意婢女退下，转身去哄气包，“你生气了？”
　　“我又不是气包。”沈安宁下意识就要反驳，然后看向郑冉：“你看看我，哪里像是生气？”
　　郑冉好笑，静静地看着她，她又不高兴了，道：“你什么态度？”
　　“好了，不说。”郑冉抿唇，摆正自己的态度，说起正经事：“你得空去看看新宅，如何修缮，屋舍安排，你自己做主。”
　　少女直勾勾地看着她，目光先是澄澈，随着时间加深，眼中染着情愫，郑冉伸手捂住她的眼睛：“往哪里看？”
　　沈安宁说：“又不是没看过。不对，昨晚不是看，是摸。”
　　郑冉：“？”
　　郑冉不理会色胚，提起裙摆，落荒而逃，沈安宁笑得直不起腰肢。
　　门外的细雨初文听着不怀好意的笑容，对视一眼，初文不满，道：“她真准备霸占嫂嫂吗？”
　　沈安宁笑不过一阵，绮云送来消息：郑大人走动频繁，与太子私下见了三回。
　　绮云尚且不知郑夫人知晓沈安宁的身份，郑大人频繁走动，事出有因。
　　沈安宁将情报烧了干净，托腮想着事情，随后起身，去中书令府上。
　　见到她过来，粱廷玉并不好奇，甚至安排酒宴，昨夜独饮，今日添了客人。
　　沈安宁不拘小节，坐下后，便饮酒，道：“老东西似乎知晓我的身份。”
　　“你怕吗？”粱廷玉意外。
　　沈安宁神色肃然，不苟言笑，苍白的面上凝着病弱之气，玩笑道：“我敢回来，就不会害怕。”
　　“不，你害怕。”粱廷玉戳破少女的心思，“你担心牵连郑冉，人云亦云，你担心她的名声，对吗？”
　　沈安宁沉默。粱廷玉托腮看着她，眸色淡淡，但少女伶俐的面孔放入自己的心里。粱廷玉说：“你去找陛下坦诚，你与东宫不和，太子只怕对你，也极为不满，拉下你，沈家军会归谁呢？”
　　二十万的兵权，可不是二十万白银。
　　沈安宁淡笑，添了几分青春气息，“怕什么呢，皇后还活着呢，既然想玩，那就玩会儿。”
　　她勾了唇角，抿了口酒水，唇角泛着光，粱廷玉扫她一眼，而后大大方方地看着她，“你想怎么玩儿？”
　　她说：“杀中宫。”
　　****
　　沈安宁醉醺醺地回家，回到家里，就躺下睡觉。
　　郑冉闻声而来，望着她：“让你去沐浴，你跑哪里去了。”
　　沈安宁醉了，躺在柔软的被子里，抱着枕头，扭头看着郑冉，呆呆一笑，然后伸手将她拉上床榻。
　　郑冉惊讶，伸手去推她，她哪里肯，偏首吻上郑冉的唇角。
　　酒醉的人力气很大，有些莽撞，郑冉也压得透不过气，偏首不让她亲、
　　沈安宁懵懂，看着她：“你不高兴吗？”
　　“出去鬼混，我应该高兴？”郑冉努力调整呼吸，少女炽热的呼吸喷洒过来，烫得她几乎不敢睁开眼。
　　一股清淡的酒味弥漫而来，夹杂着少女身上的味道，郑冉抬首，对上少女酒醉的眼眸，她板起了面孔，“和谁喝酒的？”
　　“粱廷玉。”
　　郑冉皱眉，当即就推开她，自己整理好衣襟，道：“鬼混，晚上睡地上。”
　　“你让我睡地上？”沈安宁指了指自己，又看向地板，旋即摇首，醉醺醺地迈出一步，怒不可遏，然后怒气未撑起来，一头栽倒在床上。
　　她又努力爬起来，腿软了下，直接跪在了踏板上，郑冉就这么静静地看着她，“错了吗？”
　　“错什么？”沈安宁撑着爬起来，坐在床沿上，燥热让她不安分，随手扯了扯衣领，露出衣下柔白细腻的肌肤。
　　郑冉望着她，眼中淡漠，忽而招手，示意她过来。果然，她爬了过去，还不忘脱下靴子。
　　等人靠近后，郑冉俯身靠过去，吻上唇角，先给个糖吃，然后，咬上锁骨。
　　沈安宁是酒醉，不是用了麻沸散，疼得皱眉，很快，她又意识到不对，郑冉咬她，怎么比刀剑还疼？
　　她觉得有些奇怪，等郑冉松开她后，她将胳膊递过去：“你再咬一下？”

第037章 相处
　　沈安宁自小便疼, 磕了碰了，叫唤半天。
　　不知道什么时候开始，她感觉不到疼了。
　　郑冉扫她一眼, 将人按在榻上，盖上被子：“睡觉。”
　　沈安宁望着她，郑冉长发披散，肌肤如玉无瑕，她便又开始蠢蠢欲动了, 伸手抱住郑冉，轻易将人按在榻上。
　　陡然来了个天翻地覆，郑冉吓得伸手抱紧她，那一点点的安全感让她放下心来，道：“你做什么？”
　　“你不肯咬, 自然是我来咬你。”醉鬼眯着眼睛, 眸色澄澈得不像话，满满地都是郑冉。她伸手, 掌心落在郑冉的脸颊上，细腻的肌肤, 让人爱不释手。
　　郑冉的美，让她沉浸其中。美色误人, 却也让人快活。她眯着眼睛, 小心地吻上郑冉的唇角。
　　待松开后，她不忘告诉郑冉：“我会轻轻的，不会粗鲁。”
　　和一醉鬼说不出道理。郑冉被她亲得浑身发热, 想推又推不开, 深吸一口气，她再度亲了过来, 湿热的吻落在眉眼上，她哀叹一声，道：“你醉了。”
　　“嗯，醉了。”沈安宁诚实地点点头，认真地看着她，目光徐徐而下，郑冉羞涩，捂着她的眼睛，“今晚不可以。我不想与醉鬼……”
　　后面的话，难以启齿。
　　沈安宁皱眉，扣着她的手，微微用力，道：“不成。”
　　还挺凶。郑冉侧首，“你晚上去哪里鬼混了。”
　　“粱廷玉。”醉鬼坦然告诉她，寻到她的耳朵，悄悄地说：“办大事。”
　　郑冉心中的不满刚浮现，就被‘办大事’给催散了，她不解：“你巴巴地去找粱相，办什么大事。”
　　“不可说。”醉鬼又警惕起来，可面前的美色实在是太诱人了，她怔了怔，又说：“过几日告诉你。”
　　随后，她伸手去触碰衣带，郑冉按住她的手，道：“你身上有粱廷玉身上的香味，去洗洗。”
　　“不要。”沈安宁拒绝，甚至在她说话的间隙里，将衣带解开。
　　郑冉：“……”你真会抓紧时机。
　　她哀叹一声，醉鬼一再保证：“我会轻轻的。”
　　说完，她吻上郑冉的唇角。
　　沈安宁去见了粱廷玉，两人密谋，绝非善事。
　　郑冉忧愁半夜，后半夜昏昏入睡，醒来时，沈安宁依旧缩在她的怀中，睡相竟比清醒时乖巧多了，果然，睡着了才安分。
　　她轻轻拨开沈安宁的手，热出一身汗，浑身黏腻，她匆匆去浴室沐浴。
　　回来时，醉鬼还没醒，但蜷曲着身子，瞧着姿态，十分可怜。
　　郑冉走过去，拍了拍她的小脸：“起来了，别睡了。”
　　沈安宁几乎是瞬息睁开眼睛，第一时间去看自己的双手，手腕上并没有锁，她看向郑冉，随后翻身去睡。
　　那一眼的动作，让郑冉屏住呼吸，随后靠过去，在她眉眼上亲了亲，再起身时，眼中的心疼消散了。
　　郑冉去上朝。
　　下朝时，父亲拦住她，开口便问：“沈安宁活着回来了？”
　　“父亲是喜欢她死在外面？”郑冉抬眸，眼中冰冷，淡淡一笑，挺直脊背，“父亲在做什么，我不知道，但我知道你在自寻死路，你想成为第二个刘潭吗？就算她假冒沈安和又如何，军功是她立下，丢失的三城是她夺回来的，这点就足够了。你以为动了沈安宁，她就被陛下处死吗?换而言之，她死了，沈家军会怎么样，北羌杀进来的时候，父亲您这文官拿得动刀吗？”
　　郑冉的话，像是一阵寒冷的东风，刮过郑大人的脸颊，羞得他无地自容。
　　他几乎是无话可说，拂袖离开。
　　郑冉付之一笑，待抬首，恰见粱廷玉看过来，她便收敛情绪，与粱廷玉遥遥一拜。
　　各自回署衙。
　　家里的沈安宁睡了一阵才醒，迷迷糊糊地爬起来，伤口有些疼，她呆了呆，抚着肩膀，深吸一口气，照常爬起来。
　　她今日要去新宅，看看图纸，这是郑冉吩咐的。
　　她起来随意吃了些饭，出了院子，见到远处的沈夫人，她扫了一眼，脚步不停，匆匆走了。
　　沈夫人看着匆匆离开的孩子，脚步黏在地上，怎么都不敢追过去。
　　****
　　沈安宁出门，刚走了一阵，后面多了些尾巴，有趣儿啊。
　　她转道，进入一条人少的巷子，躲入树上，立即见到几人鬼鬼祟祟，她笑着跳下树。
　　“找我吗？”沈安宁飘然而下，负手站立，眉眼英气，笑吟吟地看着跟踪的人。
　　随后，她从腰间拿出飞刀，道：“来了就别走，一起去找阎王吃饭。”
　　沈安宁再出巷子的时候，手中多了两枚令牌，一枚属于郑府、一枚属于东宫。
　　更有趣儿了。
　　沈安宁拿着令牌，慢悠悠去新宅。
　　晚上回来，郑冉也回来了，换了一身柔软的裙裳，坐在屋子里见管事。
　　等管事走后，她将令牌丢给郑冉：“告诉你爹，再跟踪我，我不介意连他也杀。”
　　“他派人跟踪你？”郑冉意外，又觉得无力，拿着令牌就站起身，对外吩咐：“备马，我要去郑家。”
　　她说完，不忘嘱咐沈安宁：“不准出门去喝酒。”
　　昨晚口中说着不粗鲁，最后呢……
　　沈安宁不服气，张口欲解释，忽而对上郑冉冰冷冷的眸子，她又退缩了，哼了一声，转身走了。
　　郑冉没时间与她理论，换了衣裳就去郑家。
　　郑大人还没回来，她等了许久，无奈自己先回家。
　　回到将军府，沈安宁都洗过澡了，婢女给她上药，她呆呆的，似乎有些疼，眼睫颤了颤，很快，又恢复常色。
　　婢女退下。郑冉走过去，她抬起头，目光紧紧锁在郑冉的身上，风尘仆仆，脸色发白，神韵中添了几分疲惫，她心虚地低头，很快又骄傲地抬头，说：“备了饭。”
　　“嗯。”郑冉应了一声，没有说其他的话，转身走了。
　　沈安宁昨晚折腾了她，到底是心虚，起身跟了过去，话匣子又打开，絮絮叨叨地开始推卸责任：“我没让你去，是你自己要去的，他派人跟着我一回，还有下回的，我不是好人，来一回杀一回，我不介意手上染血。还有、还有啊……”
　　郑冉止步，回身看着她，目光灼灼，吓得她后退一步，依旧坚持推卸责任：“还有，他们跟着我，我杀他们，不算我的错。”
　　“既然不是你的错，那你心虚什么？”郑冉轻笑。
　　沈安宁本是趾高气扬，嚣张惯了，可对上郑冉，不免觉得气势短了，觊觎人家美色，不好这么凶。
　　她顿了顿，说：“那是你爹，你万一偏心他呢。”
　　这是事实，再好的枕边人也比不上亲生父母。沈安宁的话也在理，也说中了郑冉的心事。郑冉也不明白，父亲为何愿与沈安宁好好相处，她看似嚣张，可内心十分软，不会做恶事。
　　晚膳摆好了，都是新做的，按照郑冉的口味，她坐下后，沈安宁托腮看着她。
　　郑冉的祖父，官至中书令，郑家门庭显赫，对子女的教养很看重，郑冉又是长女，自小跟着祖父，潜移默化，她身上有些老人家的影子。古板了些，心思却正。
　　主要的是她的规矩很好，坐下来，腰背一线，用饭的姿态也好看。沈安宁是散养长大的，三四岁学规矩的时候，父亲走了，姨娘走了，沈夫人怎么可能会教她规矩，故而，她与郑冉又有天囊之别。
　　沈安宁羡慕她，心思飘忽了，若是自己在沈家长大，是不是也会同她一般，受人尊敬。
　　郑冉见她神色变换，便知晓她又在想什么坏主意，旋即不去看她，快速吃了一碗饭。
　　郑冉去院子里走动，沈安宁的目光跟了过去，郑冉走了片刻，去沐浴，待出来时，沈安宁又看着她。
　　再是脸皮厚的人也经不住她这么看，更何况，郑冉的脸皮十分薄。郑冉羞得再见她，转身上榻去了。
　　沈安宁端着灯，默默跟上，她睡外面，扯下锦帐，她翻身去抱住郑冉。
　　郑冉没有挣扎，靠着她，身子都软了下来。沈安宁闻着她身上的香味，突如其来的宁和，让自己跟着安静下来，心中慢慢浮现欢喜。
　　也是一种让人兴奋的情绪。她吸了口气，看着怀中的人，小心翼翼地亲了亲她。郑冉阖眸，由着她去亲去吻。
　　郑冉揪着她的袖口，略有些紧张，可她还是抬首吻上沈安宁的唇角。
　　沈安宁身上都是药味，是郑冉为她调制的药膏，什么样的味道，她最清楚，闻起来，并不是很苦涩。
　　“你怎么不说话了？”话痨沈安宁觉得她不高兴，前几日都是很高兴的，眉梢眼角会微微弯起来，再是内敛的情绪，也会看出些名堂。
　　今夜的郑冉，过于安静，眉梢眼角并无喜色，她怪道：“你累了？”
　　郑冉一颤，没想到她径直问了出来，睨了一眼，道：“聒噪。”
　　前后不过两句话就聒噪了，沈安宁不知所措，想着还是让她高兴些。她靠过去，握着她的手，亲吻她的手背。
　　不说话就不说话，亲你，总会高兴的。
　　郑冉深吸一口气，由着她去做去吻，心口起伏，脑子里记挂了事情，就惦记着，怎么都忘不了。
　　沈安宁伏在她的身上，她抬首，望着她，对方伸手，指腹描绘她的眉眼。她微怔，望进了沈安宁的眼中，陡然发现，她的眼里都是自己。
　　她笑了，沈安宁诧异，捧起她的脸颊，轻轻地吻上她眉眼、鼻梁、唇角。
　　最后，辗转至锁骨上。
　　她轻轻地咬了，郑冉皱眉，熟悉的感觉涌上心口。

第038章 算术
　　沈安宁清醒的时候说轻轻地, 就一定会轻，郑冉后来便很高兴了，恍然觉得, 她应该提前筹谋，保下郑家。
　　浑浑噩噩地睡了过去，醒来的时候，天还没亮，沈安宁依旧缩在她的怀中, 睡得安稳。
　　她低眸打量沈安宁，苍白的脸颊上热出红晕，她不放心，摸到了沈安宁的手腕，下意识就去探脉。
　　沈安宁的身子, 让她十分揪心。郑冉睡不着了, 脑海里浮现各种补药，补一补身子, 总会有好处的。
　　自从成亲后，沈安宁的药就没停过, 她也算听话，让喝就喝, 也不嫌弃, 大概是过惯了苦日子，不觉得药苦。
　　郑冉烦躁，握着沈安宁的手, 放在自己的脸上, 沈安宁睁开眼睛，看她一眼, 随后往她怀里缩了缩，似乎找到了依靠，睡得更香。
　　郑冉好笑，那么多事情在前，她竟然还可以睡得这么香。
　　夜色渐渐退了，东方露白，郑冉不好再睡，小心翼翼地起榻。
　　今日散朝后，是郑冉拦住了父亲，她开门见山，道：“父亲跟着沈将军，是想做什么？你以为郑家能与沈家比较吗？”
　　今时今日，莫说是郑家，就连是鼎盛的刘家，都未必能与沈安宁比较。
　　沈安宁是不爱结党营私，她若想做什么，十个郑家也挡不住，偏偏父亲看不透，想要攀附东宫。
　　郑大人冷笑，道：“你来替她求情的？”
　　“不是。我希望父亲莫要与她作对，她是谁，你应该很清楚。”
　　郑大人不在意：“不就是个小姑娘，听说她身子不好，早死也就罢了，偏偏不死来折腾你害你。”
　　“你说谁该早死？”
　　粱廷玉的声音从身后传来，周围的臣僚都停下脚步，郑大人恨不得找个地缝钻进去，粱廷玉幽幽地看着他：“郑大人，你说谁呢？”
　　“我说家里的猫儿。”郑大人及时改口。
　　粱廷玉笑道：“是吗？郑大人总让我想起郑相，更正不阿，可惜故人已去，家训已留，无人记得。”
　　郑大人脸色骤变，粱廷玉笑着离开，众人看向他的时候，都多了一抹嘲讽。
　　郑冉等人走了，才开口说：“父亲，你觉得你攀附东宫，一旦出事，东宫可能保得住你吗？”
　　东宫失去了舅家，又失去昭平公主，自顾不暇。
　　郑冉好心提醒父亲：“您该想想，揭露了沈安宁的身份，陛下可会惩治她，若不惩治，沈安宁会如何报复你。她的报复，您可能承受，您死了不要紧，郑家上百余人跟着您一道远赴黄泉，是否值得。”
　　“荒谬，她欺君在前。”郑大人怒视女儿，“你被她迷昏了头。”
　　郑冉皱眉，转身离去，不劝了。但她有了主意。
　　回到刑部，她招来细雨初文，神秘道：“我给你们一个任务，在我父亲下衙的路上，将人劫持，寻个地方锁起来，给吃给喝，活着即可。”
　　初文蹙眉，细雨瞪大了眼睛，“绑架朝廷命官，是大罪。”
　　“大罪也有我挡着。”郑冉摆摆手，等父亲‘失踪’后，她会代上一份辞呈，功名利禄虽说重要，可郑家百余条性命，更为重要。
　　初文细雨咬咬牙，答应下来。
　　晚上，事情就办成了。
　　郑家派人去刑部报案，郑冉不着急，静静地调制药膏。沈安宁闻了闻味道，发现很香。
　　“你这是什么？”
　　“香膏，祛除疤痕的，日后自己沐浴时候用一用。”
　　“为什么那么香啊？”
　　“女孩子用的香膏，自然会很香啊。”
　　沈安宁眉头紧皱：“你要给哪个情人送去？”
　　郑冉一顿，看向她：“你是不是忘了你自己也是女孩子？”
　　沈安宁提醒她：“我是将军，将军不用这个。”
　　“那你不用，我送给其他人。”郑冉欣然答应。
　　沈安宁又不高兴了，“你送给我的，我不要，丢了也是我的，你怎么转送其他人。”
　　郑冉无奈，道：“那你想怎么样？”
　　沈安宁憋屈，小脸憋得通红，想骂人，又忍住，道：“我的就是我的，你送给其他人是什么意思？移情别恋吗？”
　　也是个小气的！郑冉望着她：“都给你、用不完，给你涂抹全身。”
　　沈安宁冷哼一声，嘴上不乐意，眼睛十分实诚地盯着郑冉，跟在郑冉后面，郑冉让干什么就干什么。
　　树上的初文细雨盯了半晌，细雨纳闷：“她怎么不跳、不骂人了，以前苍蝇从她面前过都要背骂一顿才会被放走，现在是怎么了？”
　　初文疑惑：“是不是大姑娘回来了？”
　　“不，大姑娘反应没有那么快。”细雨否决，“她的伤还没好呢，而且最近没发烧，种种迹象说明大姑娘还没回来。”
　　两人犹豫一阵，管事跑进来，递来话：“太子明日宴饮，想请将军赴宴。”
　　沈安宁回头，看向管事，“请我一人，还是请将军与侍郎两人？”
　　“只说请将军，未曾说带家眷。”管事回道。
　　沈安宁摆摆手，道：“不去！”
　　管事立即去回话，找个理由拒绝。
　　两人继续做香膏，沈安宁巴巴地盯着，发现工序复杂，一日做不完。
　　又等一日，外面闹翻天，郑大人不见了，她依旧盯着自己的香膏。
　　香膏完成，已然是第四日，郑侍郎消失了五日，太子又送来请帖，太子妃的荷花宴，邀请郑侍郎过去。
　　郑冉拒绝不得，沈安宁自然要跟着。沈安宁把玩着香膏，香膏表面有‘安宁’二字，她挑眉，道：“我很喜欢。”
　　郑冉看着太子妃写的请帖，烫金的，她好奇：“太子妃与太子刚成亲，这是要拉拢官眷吗？”
　　“管她呢，你想去就去，不去就替你拒绝。”沈安宁浑然不在意，目光都被香膏吸引了注意力。她闻了闻，花香浓郁，丝毫闻不到药草味。
　　她高兴地把玩着，一再表示喜欢，郑冉看着她高兴，便也不去想东宫的事情。
　　沈安宁拿着香膏去沐浴了，出来后，身上香香的，淡淡的，并不浓郁。
　　她靠近着郑冉，郑冉往里侧挪了挪，她又靠近，郑冉看她：“想做什么？”
　　沈安宁沉默，唇角弯弯，郑冉却说：“我累了，你也好好休息，明日要赴宴呢。”
　　沈安宁不知想什么，竟然答应了她的话，挨着她躺下了。
　　两人都有心思，但沈安宁睡得很快，郑冉静下来后，想着东宫荷花宴的事情。
　　想不通，但她知晓明日是鸿门宴，她不想去，想拒绝，但拒绝明日，后日呢?
　　郑冉决意告诉粱廷玉。
　　散朝后，她就说了。粱廷玉拢着手，站在阳光下，神色阴暗，说：“你将你爹藏起来了？”
　　郑冉点头，没有否认。粱廷玉说：“郑大人不见了，太子恐慌，自然要做些什么，大皇子今日频频讨好沈安宁，沈安宁没有接受，但于东宫而言，沈安宁就是大皇子一党。”
　　便是敌人！
　　粱廷玉继续说：“派人告知大皇子，今日东宫有鸿门宴。以敌制敌。还有，郑冉，不要小瞧沈安宁，她是小，但不是懦弱，她有一身武艺，她的箭术，百步穿扬，无人能及。”
　　郑冉私下里见到的沈安宁，要么迟钝要么嚣张，从未见过她施展拳脚，是以，她觉得沈安宁依旧需要她的保护。
　　经过粱廷玉提醒，郑冉神色微展，点点头，心思沉沉地离开。
　　回到府里，沈安宁换好了衣衫，月白色的锦绣澜袍，衬得她十分英气，腰肢也细，但郑冉知晓她的腰力，很强。
　　见她盯着自己，沈安宁不自觉地躲避，“别看我。”
　　郑冉扫她一眼，刚想夸她好看，她就摆出一副生人莫近的模样。郑冉去换衣裳，唤了婢女进来，更衣梳妆。
　　女子梳妆慢又费时间，沈安宁焦躁地在外面等候，不时抬头去探一眼。她就不明白，怎么会那么久。
　　渐渐的，她的耐心耗尽了。
　　可真当郑冉走出来时，她又挪不开眼，郑冉着一身橘色的裙裳，颜色温雅，妆容又很细致，淡妆之下，使得更有女子的韵味。她笑了笑，果然，多花时间，就会让人更好看。
　　郑冉坐车，沈安宁一改往常地去驾车，车夫都给赶跑了。
　　到了宣阳正门，马车停下，两人下车，走了一阵，瞧见了粱廷玉。
　　太子妃并未邀请粱相。粱廷玉厚着脸皮往东宫而去，她想去，宫人就不会阻拦，她是女子，就没有那么多禁忌。
　　三人一道进入东宫，沈安宁负手而立，跟着两人身后，不时看向周围。
　　她一入东宫，东宫门陡然关了起来，她回头去看，方才还无人的宫门，陡然多了几十名东宫甲士。
　　东宫有独立的甲士，规制是在两千人。
　　沈安宁掐着手指头去算了算，前面两人停了下来，粱廷玉也笑了，转身看向甲士，又见沈安宁掰着手指头，她皱眉嫌弃道：“郑冉，得空教教她算术，十个手指头不够用。”
　　郑冉说：“今日果然是鸿门宴。”
　　“东宫是想一击必中，杀了沈安宁，揭露她假冒沈安和，先斩后奏，陛下也不好说什么。”粱廷玉幽幽叹气，“我猜想皇后知晓昭平死了，死在沈安宁的手上。”
　　“那又如何。”郑冉冷笑，“她不该死吗？”
　　“该死。”粱廷玉友情附和一句，而后站在郑冉后面，郑冉看她：“你躲什么？”
　　粱廷玉：“我还不想死。”
　　郑冉好笑：“你不是喜欢她吗？”
　　“喜欢与送死是两回事。”粱廷玉纠正她的说法，“我可以喜欢，但没必要陪她送死。”
　　落后两步的沈安宁终于放下手，想来是算术算清楚了，她看向甲士，从怀中掏出两柄飞刀，她笑了，说：“谁先来呀？”
　　粱廷玉不解：“她是在算两对两千，有没有胜算吗？”

第039章 反杀
　　两对两千, 毫无胜算。
　　东宫侍卫只听太子调遣，今日倾巢而出，必然是要杀沈安宁。梁廷玉微微一笑, 与郑冉说道：“这样的储君，是你喜欢的吗？”
　　“我喜欢重要吗？重要的是陛下可觉得他承担重任。”郑冉语气薄凉，当今天子乃是嫡出，忽而太子出生后便被立为储君，殊不知树苗自小歪了就再难扶正。
　　梁廷玉微微郑冉靠拢, 神色淡漠，也没有慌张，喊了一声沈将军，沈安宁收了暗器朝两人走来。
　　此时太子从大殿内款步而来，目露凶狠, “梁相, 此事与你无关，望你想清楚些。”
　　“本就与我无关, 我说什么了吗？我听闻太子妃设荷花宴，好奇是怎样的荷花让太子妃兴师动众般开宴, 本想一览其风采，殊不知白来, 不如您让我出宫, 我就当做什么都没有看到，怎么样？”
　　话说完，她不忘与郑冉避嫌, 提着衣摆, 朝太子处跑去。
　　太子松了口气，两颊颤动, 只要梁廷玉不插手，今日事情朝好办。他挥挥手，侍卫立即将沈安宁包围起来，他走下来，望着沈安宁：“沈安宁，你冒充沈安和，欺骗圣上，罪犯欺君，死罪一条！”
　　“你也知道我是沈安宁啊！”沈安宁负手而立，天色暗淡下来，显得那张秀气的脸颊裹着阴冷，她朝前走了两步，含笑道：“我怎么离开京城，怎么回来的，你想过了吗？”
　　太子脸色大变，镇定的表面浮现出慌张，一旁的梁廷玉提醒他：“她是沈安宁，也是沈家军的统帅，立下无数战功，你杀她的时候想过沈家军吗？万一沈家知晓，你杀有功之将……”
　　“梁相在包庇逆臣吗？”太子怒喝一声，“你明知道她是沈安宁，知情不报，你可曾对得起朝廷？”
　　梁廷玉哀叹一声，无可奈何，说道：“我哪里对不起朝廷了，她是沈安宁，也是沈将军，是她带兵抵御敌人，她是男子还是女人，很重要吗？”
　　“是她欺君，冒充沈安和，再大的功劳又如何？”太子神色阴翳，显然没有将梁廷玉的劝告放在心上，一味地指责沈安宁：“蒙骗圣上，杀公主，沈安宁，你今晚别想活着走出东宫。”
　　沈安宁冷静，像是看傻子一样看着他，“你以为两千人马就可以为所欲为？”
　　沈安宁嗤笑，晃了晃手中明晃晃的飞刀，嘴角轻轻勾起，似乎没有将太子放在眼中，太子被她挑衅的目光看得发怒：“都愣着干什么，杀了她！”
　　突然间，他顿住了，目光落在自己的脖颈间，一支锋利的簪子置于脖颈肌肤上，簪子的主人是梁廷玉。
　　梁廷玉微微一笑，说：“太子，射人先射马，擒贼先擒王的道理，您不懂吗？”
　　“梁廷玉，你想谋逆吗？”太子脸上出现惶恐。
　　梁廷玉轻轻叹气，道：“臣为朝廷鞠躬尽瘁，为陛下留住大将，到了殿下这里这么就成了逆臣呢？你放了她们，臣自然放了殿下，此事就当做没有发生过，她是沈安和还是沈安宁，并不重要。重要的是她活着，北羌不敢来犯！”
　　“粱廷玉，你在弑杀储君！”太子暴怒，脸上青筋毕现，却又不敢挪动分毫。
　　沈安宁走上前，东宫诸人吓得立即跟随，她顿住，扬起手中的暗器飞刀，道：“太子殿下，杀了你，还有诸位皇子，你死了，我朝江山根基不会动摇。你死了，并没有影响，粱相，你若不动手，我就动手了。”
　　“沈安宁！”太子急得高喊一声，“你杀了孤，你也难逃一死。”
　　粱廷玉无动于衷，沈安宁悠悠迈出一步，太子吓得急急后退，东宫诸人看着沈安宁，忙要阻拦她，“沈将军、沈将军，莫要激动。”
　　沈安宁停在太子跟前，飞刀在他脸上轻轻滑过，肌肤撕裂，他惨叫出声，“沈安宁……”
　　“太子殿下，我就在跟前，你来杀我，你兴师动众杀我，我死了，不过命一条，你呢？”她冷冷地发笑，“别和孤家寡人斗，我不怕死，你怕吗？我手中死的人，成千上万，不怕多你一条。”
　　随后，她握着粱廷玉的手，轻轻地将她手中的簪子拿了下来，随后，插回她的发髻上，道：“太子，你大可来杀我，我今日不怕血溅东宫，且看看你这些人，能不能困得住我？”
　　粱廷玉蹙眉，看着自己的手腕，她的手，怎么那么冷。
　　她的身子，当真那么差吗？
　　粱廷玉没想明白，太子惨叫一声：“杀了她、杀了沈安宁。”
　　沈安宁嗤笑一声，回头看着他们：“来呀、来呀，谁做第一个断头鬼，你们死了，家人可不会收到照拂，甚至，你们会担上杀功臣的罪名，满门受到牵连。”
　　话音落地，东宫甲士面面相觑，谁都不敢动了。沈安宁淡笑，牵起郑冉的手，“粱相，该走了。”
　　粱廷玉道：“你也可牵着我的手，万一哪个不长眼的刺我一刀呢？”
　　“沈安宁有罪，你有罪吗？”沈安宁嘲讽，目光在众人中梭巡一番，道：“你们敢杀粱相吗？”
　　无人敢回应。
　　沈安宁牵着郑冉，往前走了两步，众人纷纷后退，太子暴怒，“杀了她、杀了她。”
　　东宫甲士回应过来，一咬牙，拔刀杀上前，沈安宁一刀杀了他，夺过手中的刀，旋即将郑冉推向粱廷玉。
　　“沈安宁……”郑冉后怕，想要上前，粱廷玉拉住她。
　　沈安宁月白色的衣袍上染了血，随着东宫甲士的倒下，衣袍成了鲜红色。
　　死的人越来越多，而沈安宁分毫未伤，渐渐的，无人敢上前了，她丢了刀，弯腰换了一把刀，愉快道：“怕了吗？”
　　她回头看向太子，三步冲过去，太子吓得拔腿就跑，不知什么绊住他的脚，整个人摔了下来。
　　脚腕上血流不止，吓得他大叫，沈安宁停下来，负手而立，血浸白肤，眼中猩红，她笑了笑，“太子，你怎么摔倒了。”
　　太子疼得大喊大叫，脚腕处似有什么断了，沈安宁缓步走过去，东宫甲士迅速将她包围，两方僵持。
　　突然间，东宫大门被撞开，涌来一队同样穿着铠甲的兵士。
　　粱廷玉松了口气，道：“大皇子来了。”
　　大皇子看着满地尸骨，小心翼翼地落脚，喊道：“太子殿下，你私自调兵，自己与陛下解释。”
　　他说完，大步走到沈安宁跟前，神色舒缓，“沈将军，你受惊了。”
　　“大皇子殿下来得很及时啊。”沈安宁嘲讽一句，将手中最后一柄飞刀塞进怀里，略显失望：“你来早了呀。”
　　“东宫动静这么大，想要不察觉也难啊。”大皇子也是尴尬，将少年人打量一眼，似乎没有受伤，再看满地尸骨，不知该说沈将军武艺好，还是叹息东宫都是窝囊废。
　　他看向太子，太子抱着脚腕疼得大哭，他疑惑道：“太子这是怎么了？”
　　“脚崴了，我要去见陛下。”沈安宁扫了一眼，转身走了，走到郑冉跟前，道：“我去见陛下，你回家去。”
　　“我陪你。”郑冉急急开口，眼中已然红了，“我陪你。”
　　沈安宁神色寡淡，眼底薄凉，淡淡道：“我去打架，你去干什么，给我呐喊助威？”
　　“我们是一体。”郑冉解释。
　　沈安宁却说：“打架还是别一体。”
　　“我在宣阳门外等你。”郑冉后退一步，神色迫切，“沈安宁，活着回来见我。”
　　“那是自然，等我洗干净，自然去找你。”沈安宁抬手，拂过脸颊上的血水，无所畏惧，对上郑冉的目光，道：“郑冉，你这人，真是多愁善感，活着就活着，你还在想明天吃什么？吃不到，是不是该愁一愁？”
　　听着她不正经的话，郑冉愁死了，沈安宁大摇大摆地走了。
　　粱廷玉对着天，哀叹一声，道：“她是不是在想晚上和你欢好？”
　　郑冉震惊：“……”
　　郑冉没有迟疑，提起裙摆追向沈安宁。
　　大皇子挥挥手，让人将太子抬上，“陛下召见太子。”
　　****
　　沈安宁一身是血，面见皇帝，殿内的内侍宫娥吓得心口一跳，就连皇帝也是一脸震惊，“卿家怎么了？”
　　“你儿子要杀我。”沈安宁淡淡回复一句，染血的唇角轻轻勾起，抬手，扯着束发的玉冠，丢在了地上，长发悠悠披散，语气散漫：“陛下，沈安和五年前就已经死了，而我、是沈安宁，替昭平公主去北羌为质的沈安宁。”
　　她肆无忌惮地说出自己的身份，长身玉立，英气的眉眼挑起，“陛下，太子以此为借口杀我，你说，我该死吗？”
　　空落巍峨的殿宇里响彻沈安宁的声音，她毫不畏惧，长发显出几分女子的柔美，皇帝看着她，道：“卿今日坦白，不怕朕问罪？”
　　“问罪又如何，死的是我一人吗？”沈安宁嘲讽，“陛下居其位，谋其政，而我领兵打仗，只知晓抵御敌寇，您说，我死了，多少人会跟着我死呢。”
　　“你在威胁朕？”皇帝意识到眼前的少女极其嚣张。
　　沈安宁笑吟吟地看着皇帝：“威胁谈不上，我只知晓我要领兵打仗，戍守一方，罪不该死，反而是太子，设鸿门宴欺骗臣入东宫，关门杀人，这样的储君阴险狡诈，德不配位，臣请求陛下废太子！”
　　她不仅觉得自己没罪，反而还要求废太子，猖狂至极。
　　皇帝也被惊住了，怔怔地看着面前的少女，道：“卿要朕废太子？”
　　“对，废太子！”

第040章 放妻书
　　沈安宁的提议, 让整座殿宇沉静下来，殿内伺候的宫人恨不得钻入地缝里去，不敢听这等话。
　　粱廷玉与大皇子赶来, 只听到最后‘废太子’三子，大皇子狂喜，粱廷玉忧愁，沈安宁的胆子太大了。
　　大皇子让人将太子抬进殿，太子哀嚎, 哭求皇帝做主。
　　皇帝一看太子的狼狈姿态，气不打一处来，他用重兵围剿沈安宁，沈安宁安然无恙，他倒好, 遍体鳞伤。
　　愚蠢。
　　愚蠢至极。
　　皇帝气得不轻, 大皇子趁机谏言：“陛下，儿臣前往东宫, 东宫宫门紧闭，儿臣知晓不好, 撞开东宫宫门，乍见东宫甲士围杀沈将军, 幸而沈将军无事。”太子此举, 置前线将士于不顾，若朝廷斩杀沈将军，北边知晓, 必然会兴兵。”
　　孰轻孰重, 皇帝很快就分辨出来，他望向太子：“太子, 你可有话说？”
　　“父皇，她是女子，她是沈安宁，她、她杀了皇姐，皇姐至今没有消息，那是因为她杀了皇姐，将尸身藏了起来。”太子坐在担架上，痛诉沈安宁，“父皇，她是回来报仇的，先杀了皇姐，再是我，还有母后。”
　　沈安宁步至他的跟前：“殿下有证据吗？你找到昭平公主了吗？”
　　太子语塞，沈安宁继续问：“殿下没有证据就来杀我，若我现在将你杀了呢？”
　　太子吓得翻身爬开，面色慌张，爬向了皇帝，“父皇、父皇，您听到了吗？她要杀儿臣。”
　　“陛下，您这个儿子太蠢了。”沈安宁肆意嘲讽，“蠢到没有证据就敢喊打喊杀，陛下，您当真该考虑考虑储君的位置了。”
　　闻言，太子色变，“沈安宁，你放肆！”
　　“你都杀我了，我若不反击，任你宰杀？陛下，今日一事，臣要讨个公道。”沈安宁歪着脑袋看向太子，“我是沈安宁，那又怎么样？我为何是沈安宁，你知道吗？”
　　太子茫然。
　　一旁的粱廷玉说：“那是因为五年前沈家父子四人战死，沈家威名，震慑敌寇，沈安和英勇善战，沈安宁便顶着兄长的名字戍守边境，她为的是边境，为的是国门，她大可回来享受荣华富贵，没有必要留在前线。且五年来，她立下无数战功，夺三城，斩敌寇。太子，你要杀她，不怕喊了边境数万将士的心吗？她是有罪，但功高于过。太子，您杀了她，您自己去边城守着吗？”
　　大皇子跟着附议：“陛下，粱相所言甚是，沈安宁虽说是女子，可不输于男儿，罪不至死。”
　　皇帝看着殿内站立的少女，少女嚣张跋扈，却不以军功自居，回京后，也十分低调，不赴宴，不结交，不谋党争。
　　他摆手，言道：“太子失德，禁足于东宫，沈安宁代替兄长戍守边境，功过相抵，暂且回家去吧。”
　　太子见状，还要嘶喊，沈安宁三两步走过去，提起太子就要抬起拳头，皇帝怒喝一声：“沈安宁，在朕面前，你还要做什么呢？”
　　沈安宁无奈放下他，幽幽一笑，道：“陛下，臣脾气不好，您见谅。”
　　说完，她笑着离开大殿。
　　皇帝落寞地坐下，粱廷玉上前劝说道：“陛下，沈安宁虽说嚣张，可她不过是一孩子，何必与她计较，她回京后，并不生事，睁一只眼闭一只眼也就过去了，沈家如今只有老幼妇孺，何必挂在心上。她是得理不饶人，也是旁人先招惹她的。”
　　沈安宁脾气是不好，但不会随意打人骂人，更不会无故杀人，旁人欺负她，她还不能还手吗？
　　只有傻子才不会还手。
　　大皇子依旧附和，极力为沈安宁说好话，沈安宁谏言废太子，正合他的心意，至于那些旧事，与他无关。
　　沈安宁回来，害怕的该是皇后才是！
　　****
　　沈安宁负手，一袭染红的衣袍在夜风中摇曳，慢悠悠地走出宣阳正门。
　　郑冉下车，迎向她，握着她的手，道：“先回家。”
　　“急甚，先去郑家，你娘透露我的身份，我得讨口气啊。”沈安宁唇角微翘起，反握住她的手腕，微微靠过去，贴着她的侧脸：“好阿嫂，这回全京城都知道你是我的大嫂了。你说，该怎么办？”
　　郑冉也是头疼，晚风下，秀眉微蹙，沈安宁伸手，指腹轻轻拂过她的眉眼，似要宽慰她。
　　“你去郑家吧，别闹出性命就成。”郑冉也知晓是郑家理屈，若不让她发泄怒气，她只会强压在心里，伤了自己。
　　沈安宁歪头看着她，她伸手，摆正了沈安宁的脑袋，亲了亲她的唇角，道：“沈安宁，不如我们再成亲一回。”
　　“沈安宁娶郑冉，好不好？”
　　“不好，浪费钱。”沈安宁拒绝。
　　郑冉抬手，拍她脑袋：“娶我，浪费钱？”
　　说完，郑冉走了。沈安宁急忙伸手，却没抓住她的衣摆，忙追上去，“娶你不浪费钱，我就是没钱，没有聘礼。”
　　说到底，还是穷了。
　　沈安宁追着她上了马车，郑冉伸手给她解开衣裳，她傻眼了，“马车上，不合适吧。”
　　马车上……沈安宁脸色发红，低着头，没敢看郑冉。
　　郑冉又气又好笑，道：“我让人给你取了衣裳，这件都是血，不能穿了。你想什么，马车上……”
　　郑冉羞于启齿，面色红得发烫，忍不住说道：“色胚。”
　　“色乃是欲望，人都有欲望，你没有欲望吗？”沈安宁反驳，冷冷哼了一声，觉得她小题大做，便又想说大道理，郑冉扯开她的衣衫，她登时不说了。
　　还是闭嘴为好。
　　郑冉将染血的衣裳换了下来，睨了一眼：“怎么不说了？”
　　沈安宁张了张嘴，被她看了一眼，气势莫名就矮了，旋即闭嘴，不言不语。自己大气，不和她计较。
　　换了干净的外袍，沈安宁吩咐车夫：“回家。”
　　“不去郑家？”郑冉意外，刚刚还是凶神恶煞的模样，想要将人吃了。
　　沈安宁低头看着自己身上的衣裳，密实的针脚让人心口一暖，她说：“很多年没有人给我做衣裳了。”
　　胡姨娘会做，但只会给自己的儿子做，偶尔会给她做一件，分开后，就没给她做过了。后来，三哥死了，她就遁入空门，不管事儿了。
　　她冷笑了下，郑冉忽然握着她的手，道：“衣裳只有娘和妻子做，其他人做了也不能收，知道吗？”
　　沈安宁没懂，但很快又嚣张地提要求：“我要香囊！”
　　“回头给你做。”郑冉岂会不应，抬手摸摸她的脸颊。郑冉的掌心没有茧子，摸起来很舒服，沈安宁看她一眼，说：“你还摸过谁？”
　　好端端地又凶巴巴，郑冉不理她，偏身去看向窗外。沈安宁凑过去，说：“我告诉陛下，我是沈安宁。”
　　郑冉眼睫一颤，点点头，今日风波难以平息了。
　　她略有些头疼，沈安宁却好整以暇地握着她的手，贴在自己的脸颊上，蹭起来，软软的，又有些舒服。
　　她像是打开了一道门，感悟到奇妙的感觉，她觉得很奇妙，催促郑冉：“你再给我摸一摸。”
　　郑冉正心烦，猛地对上她的眼睛，心中一跳，“很舒服？”
　　“不摸就算。”沈安宁骄傲地放开她，转过身子，掀开车帘。
　　车外一片寂静，车轮轧过地面，不时发出声音。
　　郑冉看着自己空荡荡的手心，不觉无措，脾气怎么就那么坏呢，问一句都不成。她正愁绪，沈安宁回头看她，眼神不满，她无奈，道：“你过来。”
　　沈安宁孩子气地挪过去，郑冉伸手摸摸她的脸颊，也没有怪她，只说道：“你是沈安宁了，我该怎么办？”
　　沈安宁却说：“娶你的是我，我明日去礼部一趟，将你的名字改了，再去族里，将你的名字改到我的名字之下，怕什么呢？”
　　“你不怕旁人骂你吗？”郑冉心中不宁，这么一来，她就会被人骂，欺辱长嫂。
　　“抱歉，我是从北羌来的，不懂这里的规矩，我只知晓娶你的人是我，其他一概不知。”沈安宁倨傲，神色不羁，凑到郑冉的跟前：“你怕什么，刀枪火剑，我来挡，我在，岂会让人伤你。”
　　年少人，意气风发，似展翅雄鹰，在天地中翱翔。她的意气、她的自信，对郑冉而言，何尝不是一种发自内心的喜欢。
　　郑冉问她：“污言秽语呢？”
　　沈安宁皱眉，道：“打得他们满地找牙，郑冉，位居人臣，手握兵权，岂会在意污言秽语。你爹纳妾，外人照样会说，你爹会反省会不纳妾吗？”
　　不会。因为这些事情人人都在做，纵然有人不满，他也会觉得天经地义。
　　沈安宁说：“沈安和死了，你是自由的，难不成你要给他守一辈子，才是礼法、规矩？”
　　郑冉低头，沈安宁在北羌长大，压根不知我朝礼法的厉害，文人百姓，一口一个唾沫都会将她淹死。
　　只到今日，她们无路可退，她不是沈安和，连和离都不行。沈安和死了，她嫁过来，等于是做了未亡人。
　　礼法之下，规矩如同枷锁，禁锢自由。沈安宁一门心思只会打仗，礼法、规矩，在她眼中不过尔尔。可真到那么一日，她这位沈将军就会失了民心，打再多的胜仗都难以抵消她身上的污点。
　　郑冉缄默。沈安宁望着她，心中微颤，道：“你后悔了？”
　　郑冉却提醒她：“若沈夫人给我一封放妻书，我就不能留在沈家。”
　　沈安宁瞳孔微缩，袖口中双手握成拳头。

第041章 自由
　　沈安和死了, 按照后宅里的规矩，沈夫人大可放郑冉离开。且我朝并没有那么古板的规矩，夫死女子可嫁。
　　郑冉很自由。
　　可那日迎娶她、拜天地、乃至和合卺酒的都是沈安宁, 且二人都已经圆房，只要沈家做做样子，事情便不难办。
　　郑冉的担忧，在于沈夫人。依着沈安宁的性子，旁人骂她, 她会千倍万倍的骂回去。
　　郑冉望着她，伸手抚摸她的脸颊：“后悔什么呢，你母亲那里，你去安排。”
　　“自然是我安排，我不会再让她见外人的。”沈安宁由着她摸, 心中的郁气稍稍散了些。
　　沈安宁突然安静下来, 让郑冉有些不适应，抿唇笑了笑, 谁说她是疯子，她只是行事有些偏激罢了, 像个孩子，需要有人慢慢引导。
　　郑冉想做她的引导人, 看着她, 慢慢地治她的病。
　　府里一切如旧，连门边的狗见到沈安宁都不会抬头，沈安宁冷哼一声, 走过去, 提着狗脑袋，绑了四肢, 倒挂在树上。
　　沈安宁说：“它没眼力见，见到我，哼都不哼一声，怎么做看门狗。”
　　遇到沈安宁，狗都会吓一跳。
　　她似乎心情很好，还特地去见沈夫人，吓得郑冉拉着她：“你又想做什么？”
　　“玩儿啊。”沈安宁回望她吓得苍白的脸颊，心中不觉发软，放缓语气：“我又不做什么，只是与她说说话罢了。”
　　沈安宁一再保证，郑冉才放她离开。她一人过去，连灯都不提，负着手，似个蹒跚老者般，悠悠晃晃地抬脚。
　　细雨眯眼看着她，疑惑道：“她怎么那么高兴呀，她今天干什么去了。”
　　初文说：“杀人。
　　细雨不觉点头，郑冉听了两人奇怪的对话：“她杀人就会高兴？”
　　“她以前就是这样，军师放她出去上战场，回来后就会特别高兴。”初文解释。
　　郑冉好奇：“是不是锁着她？”
　　细雨点点头，“她、她受了伤，也不晓得疼，上蹿下跳，欺负这个欺负那个，她还敢在军师的饭里下催.情.药，害得军师在冷水里待了一个晚上。”
　　郑冉：“……”
　　初文也说道：“不止呢，她还喜欢欺负孩子，像狗一样栓在树上，谁遇到她，谁倒霉。”
　　郑冉无话可说，出于好奇：“还有吗？”
　　“有啊，她给军师下了不知道多少回的药，气得军师暴跳如雷。有回，她拉着一将军比试，人家输了，她嘲讽人家，结果，那位将军哭哭啼啼回家，辞官了。”
　　郑冉却问：“她有害过人性命吗？”
　　“那倒没有。”细雨说，“但上了战场，就像疯子似的，杀人杀红了眼睛。”
　　郑冉颔首，道：“我知道了。”
　　出门的沈安宁悠哉悠哉地走到沈夫人的小院外，左右瞅了一眼，然后，利落地抬起一脚，猛地一踹，远门倒了，吓得守门的婆子叫了出声音。
　　沈夫人匆匆披衣而出，瞧见灯下的少女后，下意识绷紧了神经。
　　“夫人这是歇息了吗？”沈安宁轻笑，长腿轻迈，三两步就走到沈夫人的跟前，“我差点死在宫里，你这里，这么快活啊。”
　　沈夫人皱眉，不知道这番话的真假，沈安宁走近，身上染了浓浓的血腥味，她提了口气，沈安宁直勾勾地看她，眼神轻视。这样的眼神，很不规矩，也没有礼数。
　　沈夫人受人尊敬，大家教养，对一个人再是不喜，也不会将这种情绪放在脸上。
　　“你来找我，是兴师问罪？”沈夫人提了一口气，压根不知该怎么与这个女儿相处。
　　沈安宁负手，长腿轻晃，迈了一步，站在沈夫人的肩侧，说：“我死了，你以为沈安娴可以嫁到好人家吗？兄长姐姐都死光了，留她一个人，亦或是，你们为我那个便宜爹过继子嗣，沈家送给其他人，她还有家吗？”
　　“虞玫，都道你聪慧贤良，殊不知你是又蠢又歹毒，沈家在你手中只会越来越难，难怪沈将军会去找胡姨娘。”
　　最后一句话，如刀戳进沈夫人的心窝里，她不可置信地看着沈安宁：“你刚刚说什么？”
　　“我说，你愚蠢也歹毒，胡姨娘……”
　　话没说完，沈夫人抬手一巴掌扇在沈安宁的脸上，沈安宁淡然，反握住她的手，“一巴掌啊，你说我要不然十巴掌还在沈安娴的脸上。”
　　她说罢，唤来婢女：“将二姑娘找来，就说夫人找她。”
　　廊下没人动，她扫视一圈：“银叶的魂可曾入你们的梦？”
　　话音落地，有人脸色煞白，很快，有人挪动步子了。
　　沈安宁说：“没人请，我就将你们全部换了，发卖出去。”
　　沈夫人听着她狂妄的话，实在忍不住，道：“你到底想干什么？”
　　“我与她姐妹相见啊。”沈安宁痴痴地笑了，望着沈夫人：“你怕了吗？你没告诉她，我就是沈安宁？你告诉郑夫人这个外人，都没告诉自己的亲生女儿？”
　　“我……”沈夫人理屈，她已经害了一个女儿，怎么可以再害了另外一个。
　　沈安宁说：“给我拿张椅子，再将沈安娴找来，她什么时候过来，我什么时候走，我给你们一炷香时间，多一息，我就卖一个人。”
　　闻言，伺候沈夫人的婢女婆子们肉眼可见地慌了。
　　沈夫人阖眸，道：“如她的意，去将娴儿找来。”
　　“这么不堪啊，不如去祠堂？”沈安宁又改变主意了，伸手拉着沈夫人，眸露狠意：“去祠堂。”
　　沈安宁拉着沈夫人，直接将她拖下台阶，高喝一声：“让老夫人去祠堂。她不去，我就一把火烧了祠堂。”
　　“沈安宁，你究竟想怎么样？”沈夫人被吓到了，眼前的孩子，哪里还有女儿家的温柔，她挣扎着推开沈安宁：“够了。”
　　“不够！”沈安宁轻易地堵住她的话。
　　祠堂阴森，是供奉先祖之地，算是沈家的禁地，此刻里面点着几盏微弱的灯火，守门的仆人看到这等阵仗，吓得不敢言语。
　　沈安宁将人带到祠堂后，突然笑了，而后松开沈夫人，自己慢慢地去点灯，将一排排灯火都点燃，照亮了沈夫人惶恐的神色。
　　“你怕了吗？”沈安宁含笑，“你不应该怕我，我还活着，我不会做梦吓唬你。”
　　沈夫人阖眸，脸色苍白，整个人颤抖不止，道：“沈安宁，如今沈家都是你的，你还要怎么样？”
　　“怎么样？你活着呀，老夫人活着，沈安娴活着，我越努力，你们的地位越高，谁不说沈夫人、老夫人尊贵。我努力那么久，你们不劳而获，我为何让你们如愿呢？”沈安宁抬手，握住沈将军的灵位。
　　“你干什么，那是你爹的灵位。”沈夫人惊恐，“那是你爹。”
　　话音落地，沈安宁抬手，将灵位砸在地上，抬脚狠狠跺上去，“老东西罢了，不值得我供奉，你别忘了，是谁换了你的孩子。”
　　沈夫人痛苦的叫出了声音，扑上前，就要推开沈安宁，试图去捡起地上的灵位。
　　“你的心这就疼了？”沈安宁嘲讽她，“还有更后悔的呢？你说该烧了谁的灵位，是二哥还是三哥，沈夫人，你选一个，好不好？你是心疼你的次子，还是三子呢？”
　　“不要、沈安宁、够了，我的错，我来赎罪，我的命，你想要就拿去，何必搅得他们死后都不得安宁。”沈夫人万分痛苦，不断提醒沈安宁：“她们都死了都死了、沈安宁，都死了。”
　　沈安宁无动于衷，低头看着她，看着她趴在地上去扣自己脚下的灵位，“心疼了呀。”
　　“你在做什么！”
　　沈安娴震惊地看着眼前的母亲，提起裙摆冲了过去，将地上的人扶了起来，“沈安和，你疯了吗？”
　　“沈安和？”沈安宁轻勾嘴角，神色苍凉，痴笑道：“你可知我是谁？夫人，你告诉她，我是谁？”
　　沈夫人侧身，哭得肩膀颤抖，不肯去看她。沈安宁作势，将手伸向沈家二郎的灵位，沈夫人急了，哭喊道：“沈安宁，你是沈安宁。”
　　沈安宁这才满意地收回手，随后歪头看向沈安娴，嘴角扯了扯：“沈安娴，你听到了吗？沈安宁，沈安和死了，五年前就死了。”
　　沈安娴不可置信地看着她，又问母亲：“阿娘，你们在说什么，她怎么会是沈安宁，哥哥呢、大哥哥呢。”
　　“死了呀。”沈安宁轻松地道一句，“万箭穿心，你知道什么是万箭穿心吗？就是很多箭穿过你的身体，体无完肤。”
　　“够了。”沈夫人哭着怒喊，看向沈安宁：“你要怎么样？”
　　“我杀不了你们，那就慢慢折磨你们，沈安娴，你这辈子都别想嫁人，活在沈家，享受我给你带来的荣誉、地位，让你成为高门嫡女，却无人敢娶，无人敢要你。”沈安宁故作叹气，逗弄沈安娴：“哎呦，真可怜呢，好端端的嫡女啊。”
　　沈安娴瞪大了眼睛，眼泪顺势滑了下来，“你怎么会是沈安宁呢，我哥哥们呢？你为什么活着，我哥哥为什么死了呢。”
　　祠堂本就阴森，沈夫人哭哭啼啼，黑夜下更显得森冷。沈安宁晃动脚步，身影被烛火拉至颀长，一步、两步、三步……她走到了沈安娴的跟前，微微一笑，随后伸手掐着她的脖子，沈夫人大惊失色。
　　“沈安宁、你松手、你会掐死她的。”沈夫人慌得不行，伸手去拽沈安宁的手腕。
　　沈安宁的力气惊人，沈夫人不过是一后宅夫人，如何能拉得动她。沈安宁轻笑，道：“因为他们代我死了！”
　　三个人，换我一个人活了！
　　“他们都死了，是被沈家三位长辈折腾死了，没有换子、没有换签，怎么会有沈家今天的局面。夫人，你高兴吗？你报复我，终究将报应还在了他们的身上，可他们不该死。”
　　武将保家卫国，马革裹尸，是最寻常的事情，可他们不是死在战场上。沈安宁轻笑：“沈安娴，你怕了吗？”
　　沈安娴双脚腾空，强烈的窒息感险些将她压垮了，沈夫人疯了一般去推沈安宁，可她陡然发现，曾经柔软的女孩，如今已无法撼动。
　　此刻的沈安宁，是魔鬼、是疯子，是来讨债、是来报复的。她痛苦极了，偏偏又无能为力。
　　沈夫人双目失神，眼睁睁地看着自己的女儿在自己的面前挣扎、痛呼，而她无能为力。
　　“沈安宁。”
　　一句呼唤，让沈安宁回神，未经思索，她就默默放下沈安娴，将使坏的手背在身后，装作若无其事地看向其他地方。

第042章 放火
　　郑冉接到婢女的求救, 就知道沈安宁又在发疯，匆匆赶来，果然见到她在折腾沈安娴。
　　她没有进去, 站在门外，只说一句：“我等你。”
　　沈安宁心虚地瞄她一眼，她转身走了。
　　沈安娴瘫软在地上，大口大口喘息，劫后余生的感觉, 让她一阵后怕，她扑向母亲，大声哭了出来。
　　母女二人痛哭流涕，沈安宁成了外人，她低头看着两人, 很不合时宜地说一句：“活着呢, 还没死，哭什么。”
　　不说还好, 这么一说，沈安娴哭得更大声, 沈安宁烦躁，“再哭就堵着你的嘴。”
　　沈安娴陡然失声, 像是又被掐住喉咙一般, 生生堵住了。
　　沈夫人将女儿护在身后，沈安宁没空理会她们，而是将视线沈老将军, 也就是祖父的灵位上。她就看了一眼, 沈夫人就尖叫出声：“沈安宁，那是你祖父的灵位。”
　　沈安宁冷笑：“那又如何, 沈家断子绝孙，还留着祖辈的灵位做什么，谁来祭拜呢。”
　　沈夫人痛苦极了，“你当真要沈家断了吗？”
　　“断了就断了，值得这么痛苦吗？”沈安宁叹气一声，端起一盏烛台，幽幽地看着烛火，随后将烛台丢向灵位。
　　一瞬间，灵位都跟着烧了起来，随后，她将沈二郎沈三郎的灵位拿了起来，摆在面前看了看，不忘将地上的灵位捡起来，丢向大火中。
　　沈夫人震惊地看着她，随后去抢回两个灵位，宝贝似地抱在手中，沈安宁随她去了，负着手，慢悠悠地走出祠堂。
　　祠堂大火，烧红了半边天，沈老夫人赶过来就看到了冲天大火，奴仆们站在外面，没人敢去救火。
　　“怎么会烧起来。”沈老夫人疾呼。
　　沈安宁站在一旁，晃悠两步，走到她的跟前，玩笑道：“我烧的呀，你高兴吗？”
　　沈老夫人一口气没喘过去，朝后仰倒了过去，婢女们扑上去，掐人中、喊大夫，又是一阵兵荒马乱。
　　郑冉低眸，恍若没有看到眼前的一幕。
　　沈老夫人被掐醒，颤悠悠地爬起来，怒不可遏的看着眼前人，沈安宁却笑了，告诉她：“你丈夫、你儿子的灵位都被我烧啦。你高兴吗？要不要放烟火庆祝？”
　　“沈安宁、你个大逆不道的东西，那是你的祖父、父亲。”沈老夫人捶胸顿足，就没见过这种大逆不道的东西。
　　大火下，周遭明亮，沈安宁的笑容在灯火显得更为明媚，她好笑道：“祖父养子害人，就不该受人尊敬，父亲呢，枉做人父，更不该受人尊敬，不如烧了。”
　　沈老夫人气得浑身颤抖，一口气憋在心口，险些又晕了过去。她用手中指着不孝的沈安宁，“你会遭雷劈，沈家祖先……”
　　“祖先来吃我吗？我连狡诈的人都不怕，还会怕鬼吗？”沈安宁嗤笑，“老夫人，你仁慈你贤良，那你的儿子、孙子怎么会都死得干干净净，他们不是死在战场上，是死在你的手里，是你害死他们的。老夫人，醒醒，是你、是你自私，害了他们。”
　　倘若那三年里，你说一句话，所有人的命运都会改写。
　　但是没有说！
　　沈安宁觉得不够，笑容冷厉，眼神疯狂，继续说道：“不要你的规矩、礼数来束缚我。我、沈安宁是从地狱里爬出来的恶魔，不吃你们的规矩、不遵从你们的礼法，所以，别来指指点点我，今日是烧祠堂，明日我就敢烧了整座将军府，毁了你们一辈子努力的地方。”
　　黑夜下，她的声音，如同鬼魅，魑魅魍魉横行，吓得在场的人都不敢言语。
　　沈老夫人更是神色呆滞，连话都不敢说了。
　　沈夫人和沈安娴抱在一起，莫说是说话，连头都不敢抬。
　　沈安宁扫视一圈，最后走到沈夫人面前，说：“你好好想想，是你的规矩重要，还是你们的命、你们的家重要，你们有今日，是我撑着，别惹我，我脾气不好。”
　　说完，她转身走了，路过郑冉，牵起她的手，慢悠悠地朝自己的新房走去。
　　祠堂大火，烧红了半边天，惹得左右邻居都派人来询问，可要帮忙救火，管事们一一回绝，家里的事情，家里可以解决。
　　沈安宁悠哉悠哉地回到新房，被郑冉推去浴室沐浴。
　　等她出来，晚饭都已摆好，郑冉示意她吃饭，一字不提刚刚的事情。
　　沈安宁端起饭碗，扒了一口饭，打架极易消耗体力，她一连吃了三碗饭，将自己喂饱后，她才放下碗，道：“我明日去郑家，烧祠堂。”
　　郑冉的手抖了抖了，道：“你为何告诉我？”
　　“你要是不乐意，我就不去了。”沈安宁倒是十分坦然。
　　郑冉皱眉，气笑了，“我让你去，那就去，与我撺掇你去，有什么区别？”
　　沈安宁眨了眨眼，事情有些不对劲，她缓了缓，郑冉往她嘴里塞个鸡腿，随后自己起身，走了。
　　经过她的同意，哪里不对吗？沈安宁细嚼慢咽，吃了鸡腿，还是没有想明白，将细文喊进来，事情说了一遍，又说：“我问她，还错了吗？”
　　细文生无可恋地看着她，无奈道：“您去杀人，问过军师吗？告诉军师，军师会让您去吗？告诉军师，等于军师默认，出事后，军师必然会连坐，您让军师到底是答应还是不答应，怎么办？”
　　沈安宁摆手，“军师会生气，我不管他生不生气，但她会生气。”
　　“怕她生气，那就不去。”细文没好气道，“您什么时候干坏事，也会磨磨唧唧。”
　　沈安宁哼了一声，将她赶出去。临走前，细文将桌上的鸡顺势带走了。
　　沈安宁自己冥思苦想，想不明白，算了，直接去吧，她将最后一块肉送进嘴里，然后，翻墙跑了。
　　郑家与沈家不同，郑家是世代文臣府邸，前院后院，分得清楚，祠堂的方向，也很清晰。祠堂重地，看守的仆人也多，沈安宁翻墙而进，将人打晕，随后，堂而皇之地走进郑家祠堂。
　　将灵位拿下来，叠在一起，然后，将烛台丢上去，火势一簇而上，烧得很快。
　　火烧上了屋顶，她跳上了树，看着仆人们惊慌失措地去救火，大喊大叫，来回奔走，也看到了郑夫人吓得惊慌失措。
　　沈安宁平躺在枝头上，听着下面的叫喊声，心情十分愉悦，烧了郑家，还有谁家的呢？
　　去一趟虞家罢！
　　她翻下树，趁着人多，溜出郑家，跑到了虞家，同样的操作，再来一遍，烧了虞家祠堂。
　　躺在虞家的屋顶上，她欣赏着今夜的月色，已是后半夜了。
　　郑夫人娘家是胡家，顺势跑一趟。
　　胡家人多，灭火很快，但最重要的灵位都烧成了灰。胡大人一见列祖列宗的灵位都没有了，吓得直接晕了过去。
　　沈安宁笑呵呵地看了场热闹，突然有人高喝一声，“是谁？”
　　顷刻间，树被包围，沈安宁利落地飘下地，看着眼前的胡家诸人，“为何被烧，问郑夫人去。”
　　说完，她翻上屋顶，踏着夜色，逃之夭夭。
　　回到家里，天都快亮了，翻墙进入院子，门一推开，就见到郑冉在屋里等她。
　　“你醒啦。”沈安宁抬脚跨进屋里，里面的人说：“右脚进屋，错了。”
　　沈安宁疑惑，右脚进屋怎么就走了？算了，换左脚。她将脚收回来，左脚进屋。
　　郑冉握着手中的书，好整以暇地看她：“左脚进屋，也错了。”
　　“那你说，我怎么进来？”沈安宁炸毛了，直接蹦进来，两脚同时落地，努视眼前的人：“你故意找我麻烦，对吗？”
　　郑冉不答反问：“昨晚干什么去了？”
　　沈安宁没吭声，郑冉又问：“你烧一家祠堂，需要花一夜吗？”
　　沈安宁抿抿唇角，有昨晚的前车之鉴，她也不打算说实话了，只说：“挺忙的，你要睡觉吗？”
　　“挺忙的？郑家半夜来敲门，虞家的人刚走，沈安宁，你很厉害呀，跑了半座京城。”郑冉冷脸，“你烧郑家就算了，你搭上虞家干什么？”
　　“我还烧了胡家的。你家外祖家。”
　　郑冉：“……”
　　郑冉扶额，轻轻一笑，似是无奈又似是嘲讽，“沈安宁，你想今日陛下的案牍上铺天盖地都是弹劾你的奏疏吗？”
　　沈安宁大步走过去，撩起衣摆，直接坐下，云淡风轻道：“弹劾又如何，我又没伤人，太子给了我机会，我自然要珍惜，如今不过是个开始罢了。”
　　她看了眼天色了，天要亮了，笑着凑到郑冉跟前：“该就寝了。”
　　郑冉头疼死了，不想理她，她靠了过去，将两中间隔着的小几拂开，坐榻登时就大了不少。她
　　郑冉眼皮发跳，眼见她靠过来，就知这个小色胚心怀不轨。郑然伸手，低着她的肩膀，“天亮了，白日可不好。”
　　“你说得也是，那你闭眼，那就是黑夜了。”沈安宁说得理直气壮，甚至握着她的手，直接吻了吻。
　　郑冉本就心神不宁，被她这么一吻，肌肤颤.栗，“你这是自欺欺人。”
　　沈安宁抵着她的额头，亲吻她的眉眼，双手扣住她的十指。郑冉又气又无力，觉得她荒唐，天色大亮。
　　“我还要上朝。”
　　“时辰还早呢。”
　　郑冉被她吻得心神摇曳，呼吸微促，心慌到了极致，偏偏这人缠着她，吻她的眉眼、脸颊、脖颈，湿热的吻落在敏感处，让她屏住了呼吸。
　　天光刺眼，像是一座囚笼，将她紧紧禁锢起来。
　　她不断提醒她：“天、白日呢。”

第043章 女子
　　半夜干坏事, 回来就图谋不轨。郑冉不想惯着她，伸手抵着她的肩膀，道：“不准。”
　　说了两句话, 外间天色彻底亮了，婢女们站在门口，她还想做什么？
　　郑冉睨她一眼，推开人，径直整理衣襟, 坐直了身子，沈安宁小脸红扑扑的，似乎要将她身上盯出一个洞。两人对视一眼，沈安宁冷冷地看她一眼，傲娇极了。
　　郑冉不理会她, 唤来婢女, “准备热水和衣裳……”她顿了顿，看向沈安宁：“你有裙子吗？”
　　“没有、不穿。”沈安宁意识到不对劲, 这人想让自己穿裙子，居心不良。
　　郑冉柔柔一笑, 歪头看着她，眼眸轻弯：“你不该穿着裙子出去转一圈吗？”
　　她的笑容, 带着几分坏。
　　沈安宁被她的笑容勾得心痒难耐, 吞了口气，道：“你说得也是，我还要去郑家, 你爹呢？”
　　“我爹啊, 今日应该回家了。”郑冉轻叹一句，“我需想办法, 让我爹辞官。”
　　她爹是太子一党，如今太子的东宫之位，岌岌可危，一旦另立太子，郑家极会陷入危险中。
　　郑冉蹙眉，收敛情绪，没有显露出来，让婢女去准备热水，又说：“我那里有几套新衣还未曾穿过，你试试，看看尺寸，回头给你做新的。”
　　沈安宁看她一眼，觉得麻烦，又觉得她这副模样，温柔雅致，心里嘲讽的话便又说不出来。
　　蓦然安静下来，郑冉还有些不适应，打量她：“你是不是又想什么坏主意？”
　　沈安宁瞥她一眼，抬手在她脑门上弹了下，“想将你吃了。”
　　郑冉闹了个脸红，揉揉额头，不予理会。
　　沈安宁比郑冉略高些，瘦一些，衣裳不合身，试了几套，最后一套红色的衣衫，尺寸尚可。
　　看着铜镜里的女子，沈安宁蹙起眉头，摸摸自己的脸，回头看向郑冉，说：“你除了成亲那日后，就没见过你穿过红色？”
　　“这不就是红色。”郑冉心情很好。换上裙裳的少女，眉眼添了几分柔美，脸色在红衣映照下显得更白了些，静若处子。
　　郑冉十分满意，吩咐婢女：“回头让绣娘多做几身衣裳。”
　　沈安宁提起裙摆，走了两步，浑身不对劲，又看向郑冉，莫名带了些依赖。
　　“很好看。”郑冉主动夸赞她，“你是女子，自然裙裳更美丽，再者，女为悦己者，我觉得你好看，就是好看。”
　　在于情事上，沈安宁还是一个长不大的孩子，十分好糊弄。在郑冉的夸赞下，她渐渐迷了头脑，坐在梳妆台前，翻看着郑冉的妆盒。
　　郑冉走过来，特地给她挑选，搭配着颜色，又说：“你别动，我给你描眉。”
　　沈安宁当真不动了，低头看着郑冉的手。郑冉乃是文臣，指尖修长，莹白如玉，指甲微微泛着粉，修剪得也干净。
　　她偷偷看了两眼，郑冉扶起她的脸颊，指腹捏着下颚，如水的目光落在她的眉眼上。
　　郑冉打量她的脸型，认真思索，认真的模样落进沈安宁的眼中，自然又是一副美丽的丹青图。
　　眉笔轻轻划过眉眼，有些痒，沈安宁不怕疼，但怕痒，轻轻皱眉，郑冉提醒她：“别皱眉。”
　　十分麻烦。沈安宁内心焦躁，忍了忍，顺从她的话，努力舒展眉眼。
　　她这么听话，倒让郑冉始料未及。郑冉淡笑，加快描眉，不忘在眉心点了花，衬得小脸更为明媚。
　　沈安宁看着镜子里的人有些呆，握紧双手，郑冉摸摸她的脸颊，道：“好了，我要去上朝，你自己在家玩。”
　　郑冉匆匆走了。沈安宁扭头看着她的背影，忍不住追出门，看着秀竹挺立般的背影，她吸了口气。
　　麻烦。
　　沈安宁安静下来，坐在屋内，饶是一夜不睡也没有困意，呆呆坐在屋里，看看裙摆，又看看袖口。
　　她呆了很久，初文进来禀事，乍见穿着罗裙的的人，眼前一亮，由衷夸赞道：“将军这身衣裳，鲜亮极了。”
　　沈安宁回神，看她一眼，“有事儿？”
　　“有，军师来报，催您回去。让您和离，让郑侍郎自由。”初文回道。
　　沈安宁秀气的小脸上浮现阴狠，“他让我和离，我就和离？我就非要听他的？他算什么……”东西二字没说出来，她及时停了下来，神色倨傲，“回信告诉他，我和郑冉圆房了。”
　　初文：“……”
　　“将军，这样回复，他会生气的。”
　　“他生气关我什么事儿，莫说是生气，他上吊威胁我，我也不会在意，死了拉倒。”沈安宁恶狠狠地说了一句。
　　初文皱眉，提醒她：“将军，您这样做，会被天打雷劈的。”
　　“你让雷来劈我便是，我还怕什么。”沈安宁不在意，天道有什么用呢？天道不会救她，就别指望她尊重天道。
　　她望着初文：“去回复，等我将事情解决完了，带郑侍郎回去。”
　　初文彻底说不出话了。
　　沈安宁在家里没劲儿，本就不是安分的主，吃过早膳，牵着自己的马，溜达溜达出门了。
　　殊不知此刻，因为昨晚东宫围杀沈安宁一事，朝堂上闹了起来，粱相一党追着太子不放，郑冉自然不会落后。两人虽说不和，此刻也是一致对外，逼得东宫一党步步后退。
　　兼之大皇子入朝多年，自然不会放过此等机会，局势几乎偏向沈安宁，压得太子党透不过气。
　　殿内一片肃杀，皇帝沉默不语，突然间，御史台递上一封奏疏，私铸铜钱案，刘家抄家，一半的钱送入中宫。
　　中宫失德。
　　皇帝看着铁证，良久不语，大皇子等人深深笑了。
　　太子幽禁东宫，没法为自己说话，党羽急得不行，恨不得自己替太子顶替罪状。
　　皇帝若不处置太子，律法何在。
　　良久后，皇帝下旨：“废太子之位，贬为庶民，幽禁内廷。”
　　太子一党震惊，不忘扯上沈安宁，“殿下，威远将军沈安和已死，沈安宁冒充长兄，论罪当诛。”
　　“杀了沈安宁，你去守城？”郑冉立即回复。
　　“郑侍郎，你知情不报，隐瞒身份，也是同谋。”对方叫嚣。
　　郑冉却说：“我如何知晓她是沈安宁还是沈安和，我二人只成亲，没有圆房，我二人分房而睡。”
　　对方偃旗息鼓。
　　粱廷玉趁机插刀，道：“既然没有圆房，郑侍郎与沈安宁的亲事，便不作数了。郑侍郎该早做决断，莫要耽误了自己的终身大事。”
　　郑冉震惊地看着她，她笑吟吟地回望，丝毫不觉得自己做错了。
　　“粱相怎地管起旁人家的后宅之事？”郑冉羞得脸色发红，朝堂之上，她竟厚颜无耻地说起这些事情。
　　粱廷玉淡笑，“郑侍郎，是打算就在沈家为沈安和守寡？”
　　“敢问粱相，是谁去郑家迎我？”
　　“沈安宁。”
　　“我与谁拜天地？”
　　“沈安宁。”
　　“谁与我喝了合卺酒。”
　　“还是沈安宁。”
　　郑冉笑了，“既然如此，我与沈安宁拜过天地，喝过合卺酒，我嫁的人怎么会是沈安和。”
　　粱廷玉皱眉，“可她是女子。”
　　“女子又如何？她能上阵杀敌能抵御敌寇，能护住我朝国门，为何就不能娶我呢？”郑冉神色淡然，眸色犀利，声音落地有声，“还是说你觉得她不如男儿郎君？”
　　粱廷玉并非此意，沈安宁骁勇，自然胜过男儿。她迟疑，旁人开口：“自古阴阳交合……”
　　“自古就该男儿上战场，你怎么不去打仗呢？”郑冉再度回击，望向对方：“在沈将军这里，你有什么资格说这些，她十三岁上战场，五年内夺回失地，你又做了什么？她今年才十八岁，敢问各位，你们十八岁的时候做了些什么，可曾有功于百姓、有功于我朝、有功于社稷？”
　　对方张了张嘴，想说什么，旁人扯他一下，别招惹沈安宁，人家连国舅都敢杀。
　　殿内寂静下来，皇帝亦是沉默。
　　沉寂须臾后，皇帝见众人都不敢说话，才言道：“沈家一事，由沈郑两家商议。至于沈安宁冒充长兄一事，功过相抵，由她继续担任威远将军一职，不日赶往边城。”
　　太子被废，皇后被罚，沈安宁安然无恙地退出来。
　　散朝后，郑冉匆匆出宫，宣阳门外，多了一抹红影。
　　少女站在门口，与宫卫聊天，宫卫吓得面色发白，少女怡然自得，看看宫门，又看看天空，最后看向宫卫，她打听他们的月俸，又打听是不是按月发。
　　得到最后认证后，她哼了一声，十分不满意，狗皇帝克扣将士的钱，这些宫卫的俸禄发得那么及时。
　　越想越生气，她转身就进宫，去找皇帝算账。
　　她刚转身就见到疾步而来的郑冉，官袍威仪，姿态优雅，她止步，郑冉走过来，“你在这里做什么？”
　　“要你管？”沈安宁气势汹汹，神色狂妄。
　　郑冉蹙眉，“你在等谁？”
　　“我等你。”沈安宁脱口而出。
　　郑冉好笑：“那你对我凶什么？”
　　她一笑，如沐春风。沈安宁暂时按住怒气，“我去找陛下，问一问去年的粮饷什么时候发，我穷着呢。”
　　宫门处人来人往，沈安宁一袭红裳太打眼，惹得不少朝臣留下观看。沈安宁穿着澜袍，气势煌煌，换上裙裳，明艳动人，又有女儿家的柔美。
　　粱廷玉停了下来，静静地打量少女，一眼惊艳，再看又觉得不失少年意气，不得不说，澜袍还是罗裙，都好看。
　　她不舍走，沈安宁扭头看她：“看什么看，再看挖你眼睛。”

第044章 别看
　　沈安宁穿着漂亮的衣裳, 露出一副凶巴巴的神色，下一息被郑冉捂住眼睛，“不许没礼貌。”
　　沈安宁没吵、没闹, 脸色依旧很难看。粱廷玉却看出来，打情骂俏呢。
　　当着众人的面，粱廷玉淡淡一笑，说道：“沈将军这是觊觎长嫂吗？”
　　觊觎长嫂，违背伦理, 世人的唾沫都会将她淹死。
　　沈安宁暴怒，握紧拳头，炸毛了。郑冉按住她的手腕，尾指轻轻扫过她的手腕肌肤，像是无声抚慰。郑冉代为回答：“粱相是想挨打了, 我家将军脾气不好。”
　　炸毛宁的脾气是真的不好, 毕竟那么小就打过狼崽子。
　　她说：“我家将军和狼经常打架的，粱相, 你不是见过吗？”
　　人与狼斗，且是赤手空拳, 胜算不大。
　　粱廷玉幽幽一笑，“郑侍郎言重了, 我不过是说笑罢了, 怎么还生气了。我在这里，恭祝二位，百年好合, 琴瑟和鸣。”
　　郑冉一时间摸不清粱廷玉的意图, 反是沈安宁，认真看着她：“粱相是黄鼠狼给鸡拜年吗？”
　　“沈将军, 不能乱用歇后语。”粱廷玉呵斥一句，“这句话可不是好话，我对你，可是好心。”
　　沈安宁哼了一声，拂开郑冉的手，看向尚书令与户部尚书，与他们招手：“随我去见陛下。”
　　两人抖了抖，粱廷玉率先走了。
　　沈安宁拦住两人，其他人纷纷跑了，郑冉露出一笑，与她说道：“我先走了。”
　　“郑侍郎、郑侍郎，别走。”户部尚书拦住郑冉，“一起、一起。”你走了，我们怎么办？
　　这个疯子说发疯就发疯，他们无力招架。
　　郑冉想走走不得，尚书令让她随行，她只得跟着沈安宁，窃窃私语：“你拉着他们干什么，要钱吗？”
　　“他们去岁粮饷都没给我，一年拖一年。”沈安宁极度不满，伸手握着郑冉的手腕，郑冉低头看着她白皙的手腕，下意识将手拨开，羞得脸颊发红。
　　郑冉拂开她的手，她也不在意，满脑子里都是钱。
　　入了大殿，皇帝见到活祖宗，愁得头疼，“沈卿怎么来了？”
　　“陛下，臣来为去年粮饷一事。”沈安宁装模作样地行礼，随后直挺挺地站起身子，仰首目视君王，“陛下，您是不是该给臣一个说法？”
　　皇帝扶额，“尚书令，可有此事？”
　　“陛下，确有此事，户部着实没钱……”
　　“没钱？你们给宫卫发俸禄那么积极，你和我喊没钱？”沈安宁怒从心头起，“要不要我将你带去前线看一看，看看将士们吃的是什么？”
　　沈安宁走过去，提着尚书令的后领，轻易地将人提了起来，吓得老人家哇哇大叫，“沈将军、沈将军，好说，陛下跟前，你怎地动手。”
　　“我这是抬手，不是动手。”沈安宁含笑，面露稚气，轻轻地又将人放下，转头看向户部尚书，户部尚书吓得躲到郑冉身后，“郑侍郎、郑侍郎、你管管。”
　　郑冉转而与陛下说：“陛下，粮饷一事，是户部失职，去岁粮饷本该前年就该发放，今岁都未曾发，将士们吃什么穿什么，不怪沈将军生气。”
　　皇帝自觉理屈，尚书令又想喊没钱，沈安宁又提起他的后颈：“你拿俸禄的时候那么积极，不如将你的俸禄、家产拿出来给我们。”
　　“沈卿。”皇帝敲桌，提醒沈安宁注意言行举止。
　　沈安宁蓦地松手，尚书令狠狠地摔了下来，疼得龇牙咧嘴，她笑了笑，“疼了吗？”
　　尚书令不敢喊疼。
　　皇帝吩咐道：“户部去查一查，尽快将粮饷到位。”
　　沈安宁这才满意，随意与皇帝行了礼，与郑冉一道退下。
　　人走后，尚书令跪伏在地，痛诉沈安宁：“陛下，沈安狂妄至极，肆意妄为，藐视君上，殿前造次，陛下，当重罚呀。”
　　户部尚书也说：“陛下，沈安宁回京后，打国舅辱皇后，如今又威胁尚书令，以下犯上，毫无臣下的规矩，陛下，若不重罚，朝堂威仪何在。”
　　皇帝被搅得心烦意乱，道：“你若将粮饷发放，她何至于找你麻烦，她回京后，做了些什么，朕清楚。别招惹她，她还会上门打你不成。”
　　沈安宁是嚣张，人家有军队，人家立下多少功劳。
　　****
　　沈安宁拉着郑冉出门，走在垂龙道上，沈安宁举止轻浮，拉郑冉的手，又摸摸她的脸颊，让郑冉不耐烦。
　　“安分些，这是宫里。”郑冉本就心思不宁，被她这么一闹，心都乱了。
　　沈安宁负手，双手在身后绕动，绕了一圈，牵上郑冉的手，说：“你不让我牵，我就闹着你。”
　　郑冉被她牵着手，耳根发红，肌肤似雪，低着头，也不敢看人了。
　　郑冉在害羞。沈安宁惊讶地看着她的耳朵，伸手去碰了碰，又快速收了回来，然后理直气壮地说：“我以为你不会害羞的。”
　　毕竟在人前也有气势的人，怎么会动不动就害羞呢。
　　郑冉睨她一眼：“正经些。”
　　沈安宁哼了一声，松开她，抬脚就走了。
　　等郑冉出宣阳门，她都已经走了，连声招呼都没有，可真是爱生气。郑冉不与她计较，朝沈府马车走去。
　　她刚靠近，护卫就来禀话：“侍郎，夫人病了，虞家胡家报官了。”
　　一夜之间，四家祠堂被烧，京兆尹若是不傻，就会查到是沈安宁做的，查到又如何，京兆尹压根不敢上门问罪。
　　三家只能捏着鼻子不做声。
　　郑冉挥挥手，“我知道了。”
　　郑冉如往日一般往刑部而去，入了官署，下属们见她都躲避，心腹来报：“他们都知晓您的事情了。”
　　“知道又如何，还怕他们以后都不理我？”郑冉并未放在心上，他们如同尚书令一般，敢怒不敢言。
　　至于新的刑部尚书，只怕更不敢给她穿小鞋。
　　沈安宁的凶名在外了。
　　果然，一日间相安无事，莫说是上司，就连下属见她，都是一副笑容满面的模样，没有丝毫不满。
　　下衙前，郑家派人来传话，郑大人找到了，抬回家修养。
　　郑冉自己做的事情，心知肚明，派人去问候，自己并没有去看的想法。
　　回到府里，安静如无人，毕竟府里有一位活祖宗，都要夹着尾巴做人。
　　管事走来，禀报道：“少夫人，今日大姑娘烧了夫人的花圃，砸了老夫人的福堂，还将二姑娘的暖阁、烧了。”
　　“还有呢？”郑冉习惯了，毕竟沈安宁恢复身份，怎么会消停呢，若是消停，就不是小疯子。
　　管事面色难看，“夫人气得晕了，老夫人还好，只说重新修建佛堂，大姑娘说没钱，老夫人也被气晕了。”
　　“她去了郑家……”
　　郑冉意外：“她去郑家做什么？”
　　管事：“用、用、用砖头将郑家的正门堵住了，四道门都堵住了。采买的侧门都没有放过。郑大人气得要去告她，被郑夫人拉住，门到现在还堵着呢。”
　　“虞家、胡家呢？”郑冉心平气和地询问，没有生气的征兆。
　　管事说：“暂时没有消息。”
　　郑冉摆手，“随她闹去。”毕竟没人敢上门来兴师问罪。
　　回到院子里，没人。人倒挂在树上，眼眸微闭，似乎在想事情。
　　郑冉靠近，“吃饭了。”
　　“郑冉，我在想，陛下对我的纵容，是因为什么？”沈安宁睁开眼睛，目光落在郑冉的脸上，目光所及，只是对方的脖颈，修长、白皙。
　　她翻身下树，裙摆飘逸，难为她刚刚倒挂着，裙摆竟然听话地贴在脚腕上，郑冉觉得她越来越有趣了。
　　“不必管他。”郑冉说道，“他不是对你纵容，是对国门的纵容，你死了，谁胜任统帅一职。你若是寻常人，在你杀广陵侯的时候，就已砍了你的脑袋。还有一层缘由，你不涉党争。这是你最大的优点。你只是一个不懂礼数的将军罢了。”
　　沈安宁皱眉，很快又释然，道：“他是天子，看得远，舍弃儿子女儿也不敢动我。是被北羌打怕了。”
　　“回屋。”沈安宁伸手抚摸她的肩膀，指腹擦过脖颈，微微一颤，郑冉又摸摸她的额头，温度惊人，“你发烧了？”
　　沈安宁不以为意，“烧了便烧了，那个懦弱的东西就会误事儿。”
　　郑冉忧愁，握着她的手，下意识将人领进门，脱了外裳，露出肩膀上的伤口，伤口结痂。
　　她微一迟疑，沈安让伸手揽住她的腰，将人带上床榻。郑冉惊呼一声，沈安宁伏在在她的神，眸色炽热。
　　沈安宁的身子很烫，毫不犹豫地吻上她的唇角。
　　两人气息相融，郑冉从紧张到放松，也只是片刻的功夫。
　　外面，暮色四合。
　　一双手扯下锦帐，光线骤然暗淡下来，沈安宁的吻，没有规律地落在她的身上。
　　郑冉呼吸一口气，望着沈安宁，沈安宁伸手捂住她的眼睛，“别看我。”
　　“为什么不让我看？”郑冉叹气，怎么还捂着她的眼睛了，她说：“你的身子很好看的，相信我，让我看一看。”
　　沈安宁惯来有主意，自然不会听她的，甚至轻轻地将她翻转过来，亲吻她的肩膀。
　　郑冉的身子很好看，尤其是脊背，雪白无暇，掌心抚摸上去，极为柔软不说，脊骨还给人层次感。
　　她俯身，亲吻她的脊背，沿着后背，吻到了尾椎骨上。郑冉轻.颤，忍不住阖眸，却又想睁开眼睛，不做懦弱的人。
　　沈安宁扣住她的手，放在后腰上，她皱眉，刚想开口，掌心落下一吻。

第045章 自愿
　　沈安宁后半夜发烧, 郑冉抱着她，贴着她的额头，熬过了一夜。
　　沈安宁烧后便清醒过来, 如同无事人一般，负着手在院子里走动。细雨初文盯着她，两人对视一眼，细雨担忧，道：“你说她会不会放郑侍郎离开？”
　　初文倒是十分高兴, “说明她心中还有大公子。”
　　“心里有没有，和郑侍郎有没有关系。她二人自小就认识的，算是青梅竹马。”细雨纠正她的想法。
　　初文不乐意，说：“她们在一起，世人会骂大郎君的。”
　　细雨沉默, 这几日府里已经开始背后嚼舌根的, 说什么难听的话都没有，只不敢闹到主子面前罢了。
　　廊下沉默, 日头往西边斜去，沈安宁回到廊下, 婢女递来清水，她接过来, 初文上前, 小心地观看她的神色。
　　沈安宁神色尚可，丝毫看不出昨夜发烧，初文小心开口：“大姑娘, 府里说的话难听, 您与郑侍郎的事情，如何处置？”
　　院子里静悄悄, 婢女走路无声，害怕沈安宁的坏脾气，谁都不敢上前。
　　殊不知眼前的沈安宁不会随意找人麻烦。沈安宁听了初文的话，有些拿不定主意，反而问她：“你的意思是怎么办？”
　　“与其让人说得难听，不如您放郑侍郎归家去。”初文劝说。
　　一旁的细雨变了脸色，上前扯了初文一把，说道：“你非要搅和干什么？”
　　“哪里就是搅和，你不知道外面说得多难听吗？”初文怒喝一声，脸色狰狞，“已然累及过世的大公子，非要让他死后不宁，都说他被自己的妹妹觊觎妻子。”
　　“我、不是……”细雨脸色变了变，张了张嘴，一句话都无法辩驳。
　　沈安宁习惯两人的争吵，也不作声，两人又吵了几句，谁都说服不了谁，各自生气。唯独沈安宁心平气和地坐在廊下，仰首望着夕阳，不知所措。
　　放郑冉归家？
　　这件事的决定权在沈家，一封放妻书就能让郑冉恢复自由身。
　　沈安宁呆呆地，沉默许久，直到沈夫人过来。沈夫人站在远处，望着廊下安静的女儿，稚气的面孔里带着几分柔弱，此刻看过去，不过是一寻常女儿家。
　　看了良久，沈夫人走过去，婢女欲拦着，沈夫人看她一眼，神色凌厉，婢女只得默默退出去。
　　沈夫人入廊下，沈安宁回神，两人对视一眼，沈安宁侧身看向远处，不闻不问，当做她不在。
　　沈夫人说：“放郑冉家去吧。”
　　沈安宁无助的心再次波动，沈夫人细细地说给她听：“我朝对女子没有那么多约束，郑冉归家，凭借着她的身份与能力，再嫁一户好人家不是难事。你将人禁在沈府，名不正言不顺，你会毁了她一辈子。她说她不会离开你，不过一时感恩罢了，你代她去北羌，她心中惦记着，欠你良多。”
　　“她是好心，你也该为她未来打算……”
　　“她知道换签的事情？”沈安宁震惊，“你告诉她的？”
　　沈夫人惊讶：“你不知道？”
　　沈安宁蹙眉，不知道。
　　见状，沈夫人语重心长道：“她是一感恩之人，性子好，你对她有恩是一回事，她的后半生不能为此蹉跎了。”
　　“我知道了，夫人回去吧。”沈安宁起身赶客。
　　沈夫人意外，自己说了这么多话，她竟然心平气和地对待自己。沈夫人狐疑地打量眼前的少女，总觉得哪里不对劲。
　　可沈安宁没有给她细看的机会，转身进屋了。
　　沈夫人转而同一旁的细雨初文打探：“你们将军病了吗？”
　　细雨不搭理她，初文回道：“将军心情不好，夫人先回去吧。”
　　沈夫人狐疑地看向屋门，或许是真的心情不好。
　　沈安宁回屋后，打开窗户，目送沈夫人离开，她躺在靠窗的小榻上，目光涣散。
　　恩情。
　　郑冉对她，只是恩情吗？
　　沈安宁自觉迟钝，分不清是感情还是恩情，郑冉的好，历历在目。她一人发呆，呆呆地想，想到幼时，想到长兄，脑子里怎么都停不下来。她想放空自己，偏偏乱七八糟的画面浮现出来，搅得自己心神不宁。
　　婢女们不敢进来，都在门外守着，屋里就她一个人。
　　想了许久，她都找不到两全的办法。
　　思虑无果后，她烦躁地起身，走出门口，发现郑冉还没回来。
　　她好奇，命人去打探，小厮回来禀报，侍郎不在刑部，照常下衙去了。
　　沈安宁颔首。
　　郑冉回到郑家，母亲病了，她得回来看一看。郑夫人病恹恹地躺在床上，气息微弱，明显是被气到了。
　　沈安宁不仅烧了郑家的祠堂，还烧了她娘家的祠堂，胡家人都在责怪她，不该招惹活祖宗。
　　郑冉进屋，弟弟妹妹们看她一眼，弟弟走到她跟前，询问道：“长姐是打算在沈家不回来了吗？”
　　“怨气很大？”郑冉笑了一下。
　　郑夫人代为回答：“说好的亲事被退了，能不怨吗？你从沈家回来，与沈家一刀两断。”
　　“母亲以为我与沈家一刀两断，郑家就会顺顺当当吗？”郑冉走到榻前，望着母亲，继续说：“二弟的亲事可不是沈安宁动手的，是中书令所为。”
　　“不可能，我并未得罪中书令。”郑大人叫囔，“你休要胡言乱语。”
　　郑冉说：“你以为沈安宁只是将军、只是一军统帅吗？你得罪她，不需她动手，自然会有人将你拉下来。”
　　郑大人眼中无色，像是被人打了一圈，脸面全无。
　　郑夫人痛哭，“结亲怎么还结出仇来了呢。”
　　屋内无言，郑二郎愤恨不平，“她那是以权压人。”
　　“你有本事你也可以以权压人，你十八岁，她十八岁，你依靠父亲的地位去求娶人家姑娘，她呢？她会以权压迫你的父亲。都是十八岁，你不该愧疚吗？”郑冉认真问弟弟，“你有资格说她以权压人，她的权势是怎么来的？”
　　郑二郎哑然，眉眼竖起，显然不平。
　　郑大人说：“我已通知沈家族辈，沈安宁冒充长兄娶你，亲事做不得主，沈家人说了，写放妻书，让你回沈家，重新婚嫁。虽说名声差了些，依你的能力，必然不会让人嫌弃。”
　　郑冉闻言，低头抚平自己的衣袖，微微抿了抿唇，谈不上生气，只觉得一股无力，所有人都在反对，无一人赞同。
　　她问父亲：“您不怕沈安宁的报复吗？大厦将倾，焉有完卵？”
　　“她敢对我郑家做什么？”郑大人怒而拍桌，“老子被困，绝对是她做的。”
　　郑冉笑笑不语，见母亲不是重病之兆，也不必继续留下，转身说道：“母亲既无事，我便回去了。”
　　“阿冉，你留下。”郑夫人急急拉住女儿的手，迫切道：“不要回沈家了，你的名声、你的前程不能因为她而毁了。”
　　郑冉静默，低头看着母亲的手，而后，轻轻拂开，说道：“母亲就当我死在北羌了。”
　　郑夫人震惊，“你活着、就在我眼前，我怎么能当你死在了北羌。”
　　“可我欠她的呀。”郑冉叹息，感受到母亲的慈爱，无法两全，只能说道：“我活着就行了，您还祈求什么呢？”
　　“我要你活着，堂堂正正的活着，不要受人诟病，你有那么好的前程，你在二十岁，官居三品。离开沈家，你的前程，平坦狂顺遂，为何非要将自己困在沈家呢。”郑夫人疾呼。
　　郑冉站在人前，看着父母、弟弟妹妹们关切的目光，她不由低下头，“我活得坦荡、沈安宁呢？我偷了她的人生，怎么还？”
　　“你有无数个办法去还，何必非要待在她的身边。”郑夫人痛哭，“你别回去、别回去，她就是想要报复你。”
　　郑冉感觉到一阵无力，她有那么坏吗？
　　不，沈安宁不坏，从来都没有想要报复她。
　　郑冉解释道：“是我自愿的。”
　　“你是以沈安和妻子的身份留下还是沈安宁妻子的身份？”郑夫人从床上爬坐起来，高声质问女儿，“你嫁的究竟是沈安和还是沈安宁？众人都知是你是沈安和的妻子，如今你却与他的妹妹厮混在一起，沈郑二家，如何见人、如何面世？”
　　规矩与世俗，才是最重要的矛盾，恩情与否，不过是借口罢了。
　　郑冉回身看着母亲，神色如旧，只问一句：“我回来，就让世人认定姑嫂苟合，我留在沈家，证明我与她干干净净地在一起，我喜欢她，有错吗？我喜欢能够扛起责任、保家卫国的将军，有错吗？”
　　“错。她是沈安和的妹妹。”郑夫人眼眸发红，无法接受自己的女儿被沈家这么糟蹋，“当初换签是沈夫人主动找我的，不是我去纠缠她，如今沈安和死了，与我郑家无关，不是郑家的错，也不是你的错。沈安宁要怪就怪她嫡母，怪不得旁人。就算当初是其他夫人抽到签，她也会换的。你懂吗？”
　　与郑家无关！
　　郑冉颔首，没有怒气没有怨恨，“但是我喜欢她。”
　　再多的话融合在一起，只有一句话。喜欢她，抵过万千的理由，让郑夫人哑然，她看着面前自己精心养大的女儿，由她祖父培养、送入大理寺，一步步走到今日，就这么被毁了。
　　世俗的怒骂、旁人的白眼，她无法接受，也不能接受，世上没有一个母亲甘愿看着自己的女儿走入泥潭，她要拉一把。
　　“那就忘了她，回家来，你还是郑家的女儿。”
　　郑冉轻笑：“忘不了，真的忘不了。”

第045章 决定
　　郑夫人痛哭, 在场的郑家人无不动容。偏偏只有郑冉，面色淡淡，像自己无法融入进去。她不得不同母亲说：“母亲, 我已过二十，与父亲同品阶，自己的事情可以做主，我不是孩子，不需要您来搀扶、指引, 您过您自己的日子，我过我的日子。您有难处，我不会束手旁观，但请您不要对我的事情，指手画脚。”
　　“都说成亲后便是大人, 我既然是大人了, 就不需要您来指引。”
　　说完，她转身, 撩起衣摆，同母亲磕头。
　　随后, 她起身走了。郑夫人喊了两声，哭晕了过去, 郑二郎追着姐姐的身影追出去。
　　“长姐、长姐。”郑二郎小跑上前, 踩着黑夜去追，跑到长姐身边，试图拉住她, “您为何不听劝。她有什么好……”
　　郑冉停下脚步, “别忘了你如今的安定，是谁拼命厮杀而来的。”
　　“那又如何, 各司其职，那是她的职责。”郑二郎不满，“你总将这些事情挂在嘴上，她难道没有因此得到高位、权势吗？她若只为了百姓，怎么会利用权势来压着我郑家。”
　　郑冉淡笑，“这些话自己家里人说说，被旁人听到了，打断腿，别怪我没有提醒你。”
　　郑冉无心与他继续辩驳，时辰不早，当早些回去。
　　郑二郎眼睁睁地看着长姐离开，家里一团糟，自己却无能为力。
　　都怪沈安宁。
　　****
　　相比较郑府的鸡飞狗跳，将军府很安静，前宅后院，都熄了灯，唯独沈安宁的卧房，灯火通明。
　　郑冉回府，先用膳，而后去书房待了会，与心腹说了些话，回来后沐浴。
　　等她回到床上，沈安宁早就睡着了，蜷缩着身子，依旧缩在角落里，小小的一团，弓起脊背，脊骨显得很突出。
　　郑冉看着她，良久不语，随后悄悄上榻。她挪过去，将沈安宁拉近，平躺着。沈安宁醒了，看她一眼，没挣扎，困得不行，很快又睡了过去。
　　香炉里的安神香浮空而上。
　　郑冉也累了，受安神香的作用，很快也睡着了。
　　一夜安眠。郑冉清晨起来，身侧是空的，她惊地坐起来，下榻去找人。
　　婢女推门而进，说：“将军晨起去练剑。”
　　郑冉安神，扶着婢女的手坐下来，神色不安。婢女见状，立即说道：“昨日夫人来了，不知说了些什么，将军不大高兴，但没有生气，夫人便走了。”
　　“不是不让她进来吗？”郑冉蹙眉。
　　“拦了，没拦住。”婢女无能道，“那毕竟是夫人。”
　　郑冉知晓沈夫人在府里二十多年，婢女拦她自然是拦不住的，不好追究下去。她微微叹气，又问道：“新宅如何了？”
　　“还在修缮。”
　　郑冉摆手，“你让将军回来，就说我有事与她商议。”
　　婢女领了吩咐，匆匆去找人。
　　练剑的沈安宁闻言，将剑收起来，丢给细雨，随后大步回屋。
　　沈安宁跨过门槛，屋内香气浮绕，她嗅了嗅，走进去，婢女们都不在。她走进去，脚步微顿，屋里的人在更衣。
　　屋里只有郑冉一人。她换下寝衣，肌肤微露，脖颈下一片雪白、柔腻，若隐若现，看得沈安宁心噗通噗通跳了起来。
　　郑冉选择了一件白色的中衣，雪白的料子遮掩住柔美的肌肤，至于脖颈一片柔白。
　　饶是如此，沈安宁一双眼睛还是盯在脖颈上，一面在想：放她走吗?
　　沈安宁舍不得。
　　“你怎么不进来？”屋里的人意外，双手随意将衣带系好，长发披散，似是早就注意到门口的人，没有在意她的偷窥，反而欣然邀请她进来。
　　沈安宁耷拉着脑袋走进，一步、一步，靠近郑冉。
　　郑冉望着她：“你不高兴？”
　　“没。”沈安宁摇头，就近在凳子上坐下，双手拘谨地放在膝盖上，等了等，没有等到对方说话，她忍不住抬手，郑冉正看着她，吓得她又低头，不想面对郑冉。
　　郑冉却说：“不高兴怎么耷拉着脑袋。”她说了一句，也没在意，继续说：“你今日若是无事，就去新宅看看，早日搬过去。还有，边城可有消息过来，你何时走，走的时候提前与我说，我将手中的事情安排好，随你一起。”
　　郑冉一反常态，与她一口气说了许多话。
　　沈安宁不解，抬头看她，说：“你怎么还要与我走？”
　　“我不走，与你分隔两地？”郑冉好笑，无奈地看着她：“你还没想好？”
　　眼前的沈安宁还没想好，甚至想放郑冉自由，不能因所谓的恩情束缚她后半辈子。
　　她略迟疑，郑冉先开口：“我不与你说这些，你先去看看新宅。我今日有事去办，自己在家。等我回来。”
　　沈安宁咦了一声，郑冉从自己面前走开，自顾自去喊婢女进来梳妆。
　　郑冉想通了，行事便会雷厉风行，不由沈安宁反对。
　　郑冉梳妆过后，沈安宁还是没抬头，耷拉着脑袋，露出黑黑的头顶，颓靡不振。郑冉不好逼迫她，走过去，摸摸她的脑袋，“别乱想。养好身子，药得喝。”
　　沈安宁身上都汗，小脸因运动后显得通红，发丝束起，整个人显得干净，尤其是柔软的姿态，让人心疼。
　　被郑冉摸了摸，沈安宁显出抗拒，抬头对上她的目光，郑冉笑了笑，温声问道：“你在犹豫什么？”
　　犹豫什么呢？
　　沈安宁不禁自问，她摇头，不想告诉郑冉。
　　郑冉原以为她会说，没成想会与自己这么生分，一时间，不知该怎么继续说，但时间来不及了。她不好继续追问，便叮嘱呆子：“等我回来再说，别再睡那么早了，听到吗？”
　　沈安宁耳根泛红，有些寡言，依旧目送郑冉离开。
　　别睡那么早的意思就是：晚上欢好，对吗？
　　沈安宁糊里糊涂，笑了笑，想起沈夫人的话，笑容在脸上僵持，真的要放她走？
　　沈安宁又呆了，心中弄难受起来，她们明明相处得很好，郑冉明明也很高兴的，刚刚还摸摸她的脑袋。
　　婢女端来早膳，催促她吃些，半个时辰后还要喝药。
　　沈安宁倒也十分听话，吃了早膳，喝过药，领着细雨初文去新宅。
　　新宅距离将军府不远，隔着两条街，打马过去，不过一炷香的时间。新宅门口挂上了‘将军府’的匾额，这是她和郑冉的宅子。
　　沈安宁仰首，认真地看着匾额，心中莫名欢喜，身后的初文开口说：“这座宅子也无甚用处了。”
　　听了她的话，沈安宁心中喜悦，被按了下去，她回头看了一眼初文，不大高兴。
　　初文低头，不敢说了。
　　三人入府，管事迎来，他是郑冉的人，接手府里的事情。
　　管事将三人迎入后宅，修缮主院，重心也放在主院，毕竟其他院子暂时不住人。管事一一说了，沈安宁静静地听，看了书房，又看了卧房，还有浴室。
　　浴室很大，屏风、小榻，通风也方便。沈安宁看着供人休憩的小榻，想到图画本上的动作，歪头看了眼，想像出她与郑冉……很快，她又赶去那些乱七八糟的画面。
　　浮想联翩。
　　沈安宁自己落个脸红耳根红，及时稳住自己，仓皇离开浴室。
　　书房也收拾好了，最里侧有一间卧房，她围着卧房转了一圈，这里比将军府更为便利。
　　再是卧房，卧房之侧，有间配屋，放些书籍，无事作画，适合郑冉的性子。
　　沈安宁很满意，夸赞管事，管事谦虚地回禀：“小的也是按照郑侍郎的话来安排。”
　　每一处都是郑冉安排的，沈安宁知晓，她很用心。
　　郑冉愿意这么不明不白地跟着她。
　　沈安宁不愿意。
　　她打马回到家里，沈夫人又来了，坐在廊下等她，她走过去，沈夫人起身，道：“你回来了。”
　　“我累了，若是说郑冉的事情，不必开口。”沈安宁正视她，眸色冰冷，“你没有资格与我说这些，我不傻，你说来说去，都是为了你儿子的名声。”
　　“你误会了。”沈夫人急着开口，沈安宁转身进屋，双手将门关起来，不愿听沈夫人的话。
　　所有人都在反对，就连初文都在时刻提醒她，郑冉不是她的！
　　沈夫人走了。
　　沈安宁落了个清净，躺在小榻上，听着外面的动静。细雨递来几封前线的书信，“您不必担心，一切都好。”
　　盛云楼送粮送钱，补给跟足，将士一心，就不会出错。且军师在，暂时不会有事。
　　沈安宁将书信都烧了，她知晓，自己会离开的。
　　她不属于京城。
　　同样，边城也不适合郑冉。
　　细雨唠唠叨叨说了一些话，前面很好，北羌最近不敢动，沈安宁一句话都没有听进去，脑子里都是郑冉。
　　她问细雨：“郑侍郎若是不走，会不会被人指点呢?”
　　“会。”细雨点头，“但郑侍郎素来不在意，您何必想那么多。女子与女子在一起，本就不顺遂，哪里会一帆风顺呢。”
　　沈安宁听进去了，神色落寞，摆手让细雨退下去。
　　名德有失，便是大罪，也会有损仕途。沈安宁心神不宁，想到她名声有损，便觉得不忍。
　　她想了很久，决定还是放郑冉离开。
　　等郑冉回来，就告诉她，让她离开沈家。自己很快就会回去了，郑冉留在京城，不如家去，得了自由身，做什么都方便。
　　她糊涂地想通了，外面传来婢女的声音：“少夫人回来了。”
　　闻声，沈安宁从榻上跳了起来，匆匆穿鞋，绕过屏风就看到了归来的人。

第047章 兔兔
　　郑冉跨过门槛, 身前陡然闯来一人，吓了她一跳，略看清来人, 她便笑了，怪道：“怎么毛毛躁躁的。”
　　沈安宁沉下去的心登时雀跃起来，看她一眼，又看向外间日头，“你怎么回来了？”
　　“无事便回来了。”郑冉说, “她们都走了，我不好留着，你今日去新宅了吗？”
　　“去了，管事安排得很好。”沈安宁点点头，看她一眼厚, 神色便又明亮, 眼神却是飘忽，将郑冉上下打量一遍, 最后，让她进屋。
　　郑冉哪里知晓她的心思, 今日又累了，吩咐婢女进来更衣梳妆。
　　婢女鱼贯而入, 沈安宁坐在外间小榻上, 歪头看着里间，心思不宁。
　　在家里，郑冉换了柔软的家常服饰, 长发挽了起来, 只一根玉簪，整个人简单又不失雅致。
　　郑冉并非是那种让人惊艳的面容, 而是要细观，一眼看似平静，再看遍又觉得她的美丽在于骨中，应了那句俗语，美人在骨不在皮。
　　两人各自做各自的事情，沈安宁歪头靠着，郑冉去做自己的事情，看账簿、见管事，忙得团团转。
　　沈安宁看着她的身形，听着她的言语，知晓她确实将这里当做了自己的家，从未想过，她会被赶走。沈安宁的心莫名揪了起来，深吸一口气，勉强压下那股疼意。
　　郑冉忙着庶务，沈安宁自觉不能打扰她，提了剑要去练剑，出门的时候，看了一眼初文，道：“你陪我练剑。”
　　初文的天塌了，她不可置信地看着活祖宗，下意识就摇头，沈安宁就像没有看到一样，抬手揪住她的衣领就跑。
　　婢女们好奇，不就练剑，怎么还要哭了呢。
　　当看到初文被一脚踹倒的时候，莫名明白了。
　　初文哪里是沈安宁的对手，莫说是近身，自己刚靠近，就被踢了回来，摔得浑身都疼。沈安宁丢了剑，无辜地看着她，反而指责她：“回京后，你们越发懈怠了。”
　　初文有苦说不出，爬起来，轻咳一声，朝细雨投去求救的目光，救命啊。
　　“你在看什么，那里有谁能帮你吗？”沈安宁出声打断她。
　　廊下婢女婆子们都看着，初文对将军，几乎是毫无还手之力。
　　接连被虐后，初文躺在地上爬不起来，沈安宁走过去，低呵一声：“起来。”
　　声音惊动了郑冉，她走出来，好奇地打量，询问细雨：“怎么会突然比试了？”
　　细雨心知肚明，哈哈笑了一声，道：“该，她撺掇大姑娘放你离开，该打。”
　　郑冉皱眉，“你们是大公子的武婢吗？”
　　“对。跟随大公子的，后来，大公子去了，我们就跟随大姑娘，照顾她日常起居。”细雨回答。
　　郑冉深思，道：“初文是家生子吗？”
　　“不是，我们是孤儿，当年由老将军挑选，跟着大公子的，我们没有卖身给沈家。我二人在营中领了军衔。”
　　郑冉明白了，旋即说道：“初文是将你们大公子作为主子，对吗？”
　　细雨闻声色变，郑冉淡淡一笑，“干扰主子的选择，在后宅是要被拖出去发卖的。”
　　说完，她便转身走了，留下一脸惶恐的细雨。
　　初文摔了十多次后，沈安宁才吩咐她下去，随后看向细雨，细雨吓得后退，摆手求饶。
　　沈安宁见她十分畏惧，便也不折腾她，踩着轻快的步子回屋去了。
　　初文又累又疼，她像无事人一般，凑到郑冉面前，郑冉在看账簿，见她过来，随口提道：“让初文回去吧。”
　　“回哪里？”沈安宁没有反应过来。
　　郑冉说：“边城。”
　　沈安宁呆了呆，有些恍惚，摸摸自己的耳朵：“她犯错了吗？”
　　“她撺掇你做不该做的事情，还要留吗？”郑冉难得态度冷硬，“她不适合留在你身边，适合去给你大哥守坟。”
　　沈安宁眨了眨眼睛，眼神明亮，随后点点头，并没有反驳她的话。
　　“我让人去传话。”郑冉果断，既然答应了就立即去传话，免得她又心软而后悔。
　　沈安宁倒是没有过多的反应，毕竟自己也是要走的，初文不过是先回去罢了。
　　郑冉继续看账簿，垂眸凝思，乌黑长发下露出雪白的肌肤，沈安宁的五指动了动，知晓那处肌肤细腻柔软。
　　她多看了一眼，不免悄悄靠近郑冉。郑冉听到动静，余光瞥了一眼，装作什么都没有看到。
　　凳子又挪了挪，沈安宁趴在桌上，歪头看着郑冉，聚精会神，比她平日里看书还要认真。
　　郑冉到底是脸皮薄，被她看得心神摇曳，不好戳破，便说道：“你没事儿做，去厨房里看看。”
　　沈安宁不想去，想赖在这里陪郑冉，郑冉又催她去，没办法，她只好起身，磨磨蹭蹭走出去。
　　她这般举止落在郑冉眼中，像极了垂暮老者，行动缓慢。她走后，郑冉发笑，果然还是长不大的孩子，不想去可以拒绝呀，怎么就不知道拒绝呢。
　　沈安宁心性善良，以旁人为主，总不知道要对自己好些，自己不喜欢的就要拒绝。
　　呆呆傻傻。
　　等沈安宁回来，郑冉也已收拾妥当了，吩咐婢女摆膳。她慢慢地挪进来，坐在郑冉身边，郑冉却告诉她：“我将你的尺寸给了绣娘，过几日就会送新衣过来，别总穿袍服。”
　　以前是迫不得已，如今可以穿了，自然不可错过。指不定回到边城那里就穿不成了。
　　沈安宁听了，点点头，发了会儿呆，郑冉看着揪心，道：“你有心事？”
　　“有。”沈安宁点点头，对上郑冉平淡的视线，她一咬牙，狠心道：“你想不想回郑家？”
　　“我今日回去了，怎么了？”郑冉故意揣着明白装糊涂。
　　沈安宁闻言，略一犹豫，婢女入内摆膳，郑冉拍拍她的肩膀，“吃饭了。”
　　错过一次机会。沈安宁不免沮丧，落寞地跟着她去食案旁坐下。
　　今晚的菜色以清淡为主，沈安宁喜欢吃肉，嚼了两口菜，吃不下，郑冉却吃得愉快，她强压不适，继续像兔子一样嚼着菜。
　　一顿饭，如同嚼蜡，沈安宁无趣地出去溜达。
　　去院子里溜达一眼，不知哪里跳出来一只兔子，她的眼睛跟着亮了。
　　随后，她提着兔子回小厨房，吩咐厨娘洗净，她架起柴火，今晚加一餐，吃烤兔子。
　　厨娘自然听她的吩咐，剥皮、洗净，沈安宁将兔肉腌制片刻，最后放在火上，撒些调料，噼里啪啦地烤起来。
　　细雨闻着香味就来了，看着兔子，十分好奇：“哪里来的兔子？”
　　沈安宁蹲在火前，随口回答：“天上掉下来的。”
　　细雨觉得哪里不对劲，“您是是不是又犯老毛病，偷人家兔子去了？”
　　“这是我家，什么不是我的，值得用偷吗？”沈安宁嗤笑一声，“注意你的言辞。”
　　细雨无奈闭嘴，眼巴巴地看着烤兔肉，笑嘻嘻地问她：“我能分一条兔腿吗？”
　　“你干活了吗？”沈安宁反问。
　　细雨立即爬起来，“我可以添柴，帮您盯着火，肯定干活。”
　　两人勤快起来，添柴的添柴，翻烤的翻烤，两人忙得不亦乐乎。
　　殊不知，外面闹翻了天，二姑娘养的兔子不见了，找遍了整座园子都没有找到了。翻遍了府里，唯独刊不敢来招呼沈安宁。
　　半个时辰后，香味弥漫开来，郑冉闻着味道走来，看着火上的兔子，好奇道：“今日采买并没有兔子，怎么会有兔肉，粱府送来的？”
　　“什么粱府，天上掉下来的。”沈安宁振振有词，又同郑冉招手，“你吃腿肉吗？那里的肉最香。”
　　一旁的细雨控诉不满：“将军您说的，不干活的不可以吃。”
　　沈安宁瞥她：“她的活，我都干了。”
　　说完，她拉着郑冉来分兔肉，气得细雨干瞪眼，只许州官放火不许百姓点灯，欺人太甚。
　　细雨好歹分条兔腿，可惜兔子的主人，连根毛都没有看见，哭哭啼啼地去找祖母，兔子不见了，她养了三年的兔子，不见了。
　　沈安宁自然不知道这件小事，巴巴地拉着郑冉吃兔子，香味弥漫，味道还很鲜。
　　郑冉不喜欢这种油腻之物，简单吃了两口就不吃了，剩下都进了沈安宁的肚子里。
　　最后兔子只剩下一地骨头，还有兔毛。兔毛给了厨娘，毕竟兔毛又白又软，能卖个好价钱。
　　两人吃饱喝足，月下散步，隔着墙，听到外面的动静。
　　“去那里找找。”
　　“西边都找过了，那就去东边，找不到，今晚都别睡觉。”
　　墙外闹哄哄的，郑冉好奇，打发婢女去询问缘由。
　　两人原地等了等，婢女走回来，小声说：“二姑娘的兔子丢了，正打发人来找。”
　　郑冉眼眸微睁，沈安宁听后，愣了下，兔子是她的？
　　沈安宁便说：“让他们动静小些，吵得人没法睡觉了。”
　　说完，她心虚地拉着郑冉回房去了。
　　郑冉也是无奈，想吃兔子去买，怎么还吃了沈安娴的兔子，闹得一夜不宁。
　　沈安宁做贼心虚，拉着郑冉一阵小跑，回屋后就关上门，小脸发红，悄悄告诉郑冉：“它、它就扑了出来，我以为是哪里来的野兔子。”
　　“吃了就吃了，回头让人去买一只补给她。”郑冉觉得好笑，听着外面的动静，也是有趣，“让外面的人都回去，找也找不到的。”
　　沈安宁让人去传话，直接说实话，她不小心吃了。
　　话传过去，沈安娴哭了出来，哭得好大声，养了三年的兔子，朝夕相处，就这么没了。
　　沈安宁躺在床上，郑冉靠近，她蓦然一颤，抱着被子爬起来，直勾勾地看着她。

第048章 哄啊
　　沈安宁的目光, 染着纯欲，让郑冉很不适应，就像是披着一层皮的小色胚。
　　郑冉径自躺下来, 沈安宁随后，她先是靠着床里侧，觉得不舒服，转而又挪过去，贴着郑冉。
　　郑冉轻笑一声：“你倒安分了。”
　　沈安宁羞得脸色发红, 不自觉地侧过身子，郑冉却伸手将她拉近，而后学着她的往日的模样，伏在她的身上。
　　她靠近的一刻，沈安宁的心颤了颤。郑冉并没有言语, 只俯身轻吻她的唇角, 扣住她的手，让她失去拒绝的机会。
　　沈安宁没动, 喉咙动了动，屏住呼吸, 郑冉靠得这么近、这么近，触手就可以碰到。
　　忍了会, 沈安宁没忍住, 反握住郑冉的手，将她压.在身下，主次变了。
　　郑冉皱眉, 没想到她还会主动, 一时间，有些犹豫。
　　郑冉犹豫, 沈安宁哪里会犹豫，理智被情.欲牵引着，亲吻她的唇角、下颚。沈安宁的动作很轻，她喜欢郑冉身上的肌肤，唇角贴着脖颈，心在这一刻陡然雀跃，沉寂多年的心得到最大的满足。
　　郑冉阖眸，感觉到少女的柔软，她的力气大，但身子是软的。
　　少年人，热血意气，困住她，不容她辩驳。
　　“沈安宁。”郑冉低呼一声，引得对方一颤。沈安宁像是从困境中走出来，眼神亮亮的，再一看，低头扫到脖颈上那块红痕。
　　是她咬的。
　　红痕如同梅花，在雪白的雪地上绽开，引得欣赏。沈安宁如同忠实的看客，不免停下脚步，忍不住观赏红梅。
　　最后，沈安宁放开了红梅，坐起来，将心口涌上的悸动狠狠压下去，说：“我想代长兄，写一封放妻书，还你自由。如何？”
　　郑冉一颤，抬头看过去，偏偏她低着头，让人看不清情绪。郑冉感觉到她的迷惘，想来她并没有想太多，她还小，她的全部心思都在战场上，于人情世故，恍若不懂事的孩子。
　　郑冉没有听她的话，只阖眸，将自己的衣裳整理好，翻身睡觉了。
　　郑冉的冷漠与疏离，让沈安宁手足无措，一时间，不知该怎么将话继续说下去。
　　她犹豫了会，郑冉已然睡着了，她更不好受，只好躺下来，困意作祟，渐渐睡了过去。
　　郑冉醒得早，回身看着安睡的人，默默叹气，起身去上朝。
　　朝堂之上，关于沈安宁的奏疏，如雪花般飘进皇帝的殿宇，被废太子的一党抓住机会，控诉她霸占长嫂，有违伦理。
　　这些都是后宅一事，皇帝看了一眼，自然不会在意，朝堂上说些正经事，欲散朝，又有人抓住机会弹劾沈安宁。
　　郑冉听后，少不得看那人一眼，记住官衔、容貌，回头再说。
　　对方啰里啰嗦地说了许久，皇帝问郑冉：“郑卿，你想如何做？”
　　“回陛下，臣只知与臣拜天地的是沈安宁，其他的事情，当由沈家来安排。”郑冉出列，声音平静无波。
　　皇帝沉默，郑大人急急表明态度：“陛下，望您决断，恩准小女回郑家，亲事作废。”
　　殿内的人都跟着看向郑大人。粱廷玉笑道：“郑大人急了呀，可你女儿不愿意走了，郑侍郎惯来有主见，只怕不会听你的。你们当初嫁女，就没有好好打听过？如今闹出这么一档子事，让人确实难办呀。”
　　郑大人欲反驳，可人家是中书令，只好强行压了一口气，不予理会，当做没有听到。
　　皇帝自然不会管朝臣的家事，丢给郑沈两家，好好商议，至于郑冉是否归家，他也管不着，不做恶人。
　　皇帝摆烂的态度，让群臣摸不着头脑，沈安宁在府上修养，别说是结党营私，人家连门都不出，这样安分的朝臣，皇帝怎么会不喜欢，至于人家的小癖好，那是她的私事，作为皇帝，自然睁一只眼闭一只眼。
　　郑大人气个半死，粱廷玉突然开口，“昨日大理寺送来一份证据，说郑大人攀附废太子，二人来往亲密，还给了一份证据，二人何时见面，密谋何事，说得一清二楚。”
　　顷刻间，朝堂上寂静下来，郑大人吓得跪地解释，“陛下，臣冤枉、是构陷……”
　　粱廷玉叹气，道：“非是构陷你，而是人家盯你许久，郑大人结党营私是事实。”
　　众人闻言，都不敢言语，结党营私是大罪。
　　郑冉听后，看向粱廷玉，她终于是对郑家动手了。
　　证据递交到皇帝面前，皇帝翻开看了一遍，面色复杂，废太子所密谋，皆是杀害沈安宁，倒没有其他大事。
　　但证据已有，自然是要罚的，皇帝将证据递给刑部尚书，道：“依照律法处置，郑冉不必掺和，休息三日。”
　　事关郑家，郑冉自然是要避嫌的，勒令在家休息三日，不得去刑部。
　　郑冉无奈，只得心平气和地领旨谢恩。
　　下朝即回家。
　　她回来得很早，床上的沈安宁迷迷糊糊醒过来，见她还在家，一时没有反应过来，“你不去上朝?”
　　“回来了，陛下给我三日假期。”郑冉叹气，“你不是说找沈家的族长，将我的名字从沈安和名字旁除去，放在你的名字旁，你怎么不去做？”
　　“啊？”刚睡醒的人更呆了，她才不会去做。
　　沈安宁蒙着被子，继续躺下来，翻身躲到里侧。
　　郑冉好笑，起身说道：“待会起来，陪我去铺子里走走，我想挑些首饰。”
　　她自己走了。沈安宁骨碌从床上爬起来，身子一歪，探头去看郑冉的背影。
　　不想，郑冉走两步又退回去，一把揪住她的小耳朵：“偷看什么？”
　　被抓个正着，没法解释。
　　沈安宁默默爬起来，梳洗更衣，换了一身鲜亮的衣袍，屁颠屁颠地跟着郑冉出门。
　　郑冉先去玉石铺子，买了些玉器，又去簪行买了些首饰，最后又去绣坊里买料子，做衣裳。
　　去一家店，沈安宁的荷包就会瘪一些，最后，整个荷包空了。
　　她低头愣愣地看着空荡荡的荷包，怎么就花得那么快呢，她望向郑冉，郑冉正在挑琴，店家叽里呱啦地介绍琴如何好，是一把古琴，要三千两。
　　三千两？沈安宁终于意识到郑冉是多么败家了，她忙拉着郑冉，说：“琴不好看。”
　　郑冉瞥她，与店家说：“包起来，送去沈家、威远将军府。”
　　沈安宁：“……”你要不要听听你在说什么？
　　沈安宁震惊，店家兴高采烈地吩咐跑堂去打包起来，她想阻止，郑冉拉住她，“做什么？舍不得为我花钱？”
　　“没、没，你花。”沈安宁哭丧着脸，小心提醒她：“你今日出门花了快有一万两了。”
　　“将军府有钱。”郑冉笑吟吟地提醒她，“或者在我被赶出沈家前，先将钱都花了，也不枉我嫁过来。”
　　沈安宁皱眉：“我没说赶你走，你也不能报复性买东西，钱不好赚……”
　　“闭嘴，我要去买瓷器。”郑冉捂住她的嘴，又说道：“你越说，我买得越多。”
　　沈安宁紧紧地闭嘴，不肯说话了。
　　郑冉拉住她去买瓷瓶，挑了只价值连城的红色瓷瓶，极为罕见。郑冉心动了，沈安宁围着看了一圈，问：“它和家里插花的瓶有什么不同 ？”
　　“你看看颜色，多均匀，是官窑出来的。”郑冉提醒她，“不懂别乱说话，店家会生气的。”
　　沈安宁眨了眨眼睛，想盯出名堂，可看得眼睛疼了，也没看出名堂，最后只能看到郑冉一高兴，就说：“包起来，送去威远将军府。”
　　沈安宁默默看着她，败家。
　　郑冉还挑了小的摆件，香炉都要买一只送家去，她高兴得很，又花了上万两。
　　沈安宁听着这些天文数字，摸摸耳朵，点点头，“知道了，府里会给的。”
　　郑冉满意她的态度，“带你去做衣裳。”
　　京城里的绣坊，有大有小，官眷们常去的绣坊，价格高，料子软，款式也很不错。郑冉常在市面上行走，自然懂得哪里的衣裳好。
　　她拉着沈安宁去绣坊，一口气做了十几套衣裳，各种颜色都有，款式不同。
　　沈安宁说：“我穿不完。”
　　郑冉：“那就烧了，再做新的。”
　　沈安宁果断闭嘴，默默说一句：“送去威远将军府。”不用郑冉教，学也学会了。
　　一日间，说得最多的话，就是：送去威远将军府。
　　沈安宁唉声叹气，养媳妇，果然费钱。
　　两人随后去了盛云楼，既然是沈安宁的店，郑冉自然不会客气，挑了些好的，又吩咐几道极其难做的菜肴，气得庖厨骂娘。
　　绮云一面安抚庖厨，一面询问沈安宁：“你怎么惹她不高兴了?”
　　“我没有。”沈安宁辩驳，小脸憋得通红，“她出来买东西，花、花了很多钱，她还不满足。”
　　绮云蹙眉：“我的个祖宗，你肯定惹她生气，你惹了就惹了，怎么带来我这里，她刚刚点的那几道菜，我只听过，就没见过。你赶紧把她弄走。”
　　“我不敢。”沈安宁坦然。
　　绮云倒吸一口冷气，“哄啊。”
　　沈安宁摇头：“哄不了。”
　　绮云恨不得打开她的脑袋想一想，她的脑子里想些什么，自己的媳妇自己哄不了，干什么吃的?
　　“我不管，你给哄走。别耽误我做生意，我的后厨又不是只招待你们，晚上正忙着呢。”
　　绮云气鼓鼓地走了。
　　沈安宁无奈，磨磨唧唧地走回雅间，郑冉正在吃点心，她蹭了过去，“要不，我们回家吃？”
　　“就在这里吃，舍不得为我花钱？”郑冉放下点心，用帕子擦擦嘴角，漫不经心地看她：“你想把钱留给你的军医用吗？”

第049章 冷战
　　“怎么又提军医？”沈安宁睁大了眼睛, “你在这里吃便是。”她也是无奈妥协了。
　　沈安宁无计可施，苦了盛云楼的庖厨，一道菜折腾许久, 耽误时间，其他客人等不得，接连不满。
　　一晚上，盛云楼鸡飞狗跳，绮云四处解释赔笑脸, 转身又将那两人骂个底朝天。
　　夜晚本就是酒楼最忙碌的时间，客人多，招待不及，大堂里不少人骂骂咧咧，郑冉听后, 无动于衷, 苦了沈安宁。
　　沈安宁依旧不知道自己错在哪里，笑着陪活祖宗, 吃了一道烤乳鸽，郑冉也不搭理她。
　　“你今日不高兴吗？”沈安宁疑惑道。
　　郑冉瞥她：“哪里不高兴？”
　　沈安宁迟疑了, 这样子不像不高兴。她犹豫不决，外面响起一道冷冽的声音, “是这里吗？”
　　门忽而推开, 露出一张白皙俊秀的面孔，一袭月白色澜袍，衣摆摇曳, 对方直接走了进来。
　　待看清屋里人后, 对方又红着脸道歉，“对不起、对不起, 我走错了。”
　　说完，转身跑了。沈安宁眨眨眼睛，那人又折转回来，重新看向两人，“原是郑侍郎与沈将军。”
　　郑冉起身，行礼问好：“世子。”
　　沈安宁眼神微瞥，随后挡住郑冉的身子，狐疑地看向对方，“你的眼睛看哪里？”
　　安国公世子微怔，脸色通红，慢解释：“将军误会了，我与郑侍郎相识，曾共事过。”
　　“那你可以出去了。”沈安宁冷下脸色，开口赶客。她不善言辞，故而直来直往，情绪都摆在了脸上。
　　安国公世子忙行礼，匆匆退出去。沈安宁过去，砰地一声将门关上，道：“世家子弟无故闯进来，这就是教养吗？”
　　郑冉望她一眼：“你脾气怎地那么大？”
　　“我不该生气？”沈安宁反问，“我傻吗？眼睛都快贴你身上了。”
　　“久不见面，多看一眼，本就是常事，我是女官，日日抛头露面，你还不准了？”郑冉解释
　　沈安宁不听：“能一样吗？旁人什么眼神，她是什么眼神？”
　　郑冉蹙眉：“你的心眼怎么那么小？”
　　沈安宁冷笑：“那你日日提军医做什么？”
　　搬起的脚终于砸在了自己的脚上。郑冉沉默，抿了抿唇角，呆子反应还挺快的，她解释：“军医看了你身子，我还不能提？”
　　沈安宁没法反驳了，总不能荒唐地说人家也看了你的身子，她哼了一声，道：“不吃了，回家。”
　　她起身就走，郑冉只能跟着她走。
　　菜才上了一半，绮云欢天喜地的将人送出门，连钱都不用给的。
　　出了门，郑冉又吩咐一句：“剩下的菜，你们等着，送去将军府。”
　　绮云脸上的笑容，迅速收敛，冷冷地看了一眼，骂道：“妻管严，软骨头。”
　　两人走了一日，天黑透了才回到家里，殊不知郑家来人，等了一整日。
　　郑二郎见到长姐姿态悠闲地下车，心中一股怒气腾起，上前拦着她：“父亲在刑部受尽折磨，你还有心思去玩耍，有你这样做女儿的吗？你看看你，心中可有父亲？”
　　郑冉后下车，沈安宁在前，她看了一眼郑冉，容色美丽，她岂可让她被人羞辱，当即回答：“陛下的旨意，你当做耳旁风吗？亦或是你觉得你姐姐碍眼，你想要将她除了？”
　　郑二郎本就是生气，又见沈安宁，当即怒骂道：“你有何资格与我说话，霸占长嫂，无伦理无纲常，我都羞耻万分。”
　　沈安宁被骂的脑子有些迟缓，但眼中有些兴奋，抿唇笑了，随后，握着拳头，一拳砸了过去。
　　她出手快如雷鸣，一拳打懵了郑家随行的小厮，等他们反应过来，主子倒在地上，鼻血流了一地。
　　“沈将军、你怎么动手。”
　　沈安宁看他们一眼，径直走过去，提起郑二郎的衣领，面无表情地又打了一拳，她是不善言辞的人，但没说她不会打人。
　　在北羌，言语无法解决的事情，便用武力决定。
　　“沈将军、沈将军，手下留情，我家二郎不会武……”
　　“沈安宁。”郑冉提醒，“别闹出人命。”
　　沈安宁却说：“这张嘴就该缝起来，去拿针。”
　　郑二郎吓得变色，“长姐、长姐，你救救我啊、阿姐、姐……”
　　天色漆黑，府门前的灯笼摇曳，显得阴暗不明，沈安宁背对着灯笼，神色冷冷，整个人都显得极为阴翳，郑二郎吓得魂不附体，更不明白，看似纤细的少女怎么会有那么大的劲，一时间，吓得大哭。
　　郑冉皱眉，试图劝阻，奈何沈安宁闹起来，她压根喊不住。
　　门人去取了针线，郑家的人跪下来，哭爹喊娘地求情，沈安宁无动于衷，像是没有听到，接过针线，按住郑二郎，针尖抵着唇角，含笑道：“你也是饱读圣贤书的书生，张口闭口恶言，这张嘴留着无用呀。”
　　话刚说完，针尖处渗出一滴血，郑二郎吓得直接晕了过去。
　　沈安宁陡然觉得无趣，松开人，踢了一脚，“从今日以后，不许郑家人入我沈家门。”
　　说完，她看向郑冉，“如何？”
　　郑冉走过去，摸摸弟弟的脉象，确定是吓晕过去，吩咐道：“送郎君回去。”
　　小厮们见状，扑过去，七手八脚地将人抬起来，一哄而散，迅速跑开。
　　沈安宁怡然自得，歪头看着郑家的人落荒而逃，笑眯眯地，显得十分快活。快活过头后发现郑冉盯着自己，她不服输地看了过去，“他先骂人的，他再骂，我还打。”
　　背后骂一骂就好了，当着正主的面骂，也是没什么出息的。
　　郑冉脸上没什么表情，只说一句：“我能进你家门吗？我也姓郑。”
　　“你是沈家的人。”沈安宁撇嘴，“你气我打他？”
　　“哪里敢呀，沈将军。”郑冉转身走了。
　　沈安宁追上前，“郑冉，若是你爹骂，我也会打的。”
　　郑冉脚步不停，走得极其快，沈安宁小跑着追上她。
　　两人一前一后，回到卧房，郑冉不高兴，沈安宁围着她转悠，“你就是觉得我不应该打他，对不对？”
　　“郑冉，你偏心，他做错事，你不管，我替你管教，你就给我摆脸色。”
　　郑冉却说：“今晚该泡药浴了。”
　　话题转得有些快，沈安宁懵了，呆呆地看着她，她转身吩咐婢女去准备药浴，丝毫不提郑二郎的事情。
　　沈安宁屁颠地跟着她：“你是不是打算在药浴中报复我？”
　　“药喝了吗？”郑冉停下来，回身看着她，笑容美丽，丝毫没有怒气。
　　沈安宁脑子里蹦出来三字：笑面虎。她不信郑冉会不生气，肯定有猫腻，她拒绝道：“我不洗。”
　　“你说不洗就不洗，家里是你当家吗？”郑冉笑问。她伸手推开沈安宁，“别靠那么近。”
　　沈安宁被推得后退几步，眼珠子转了转，家里是她当家，自己没什么好说的。她还是坚持自己的想法：“你就是偏心你弟弟。”
　　“偏心又如何，我和他好歹有血缘，你呢？你和我有什么？”郑冉反问沈安宁，笑容收敛。
　　沈安宁被她看得心中发憷，张了张嘴，没发声，不知道说什么。郑冉代她回答：“我们什么都没有，你甚至处心积虑地想赶我走，我嫁给你，还要被赶走，我为何还要偏心你呢？”
　　“我、我这不是赶……”沈安宁张嘴解释，对上她冰冷的眸子，话到嘴边又止住，越解释越乱。
　　不说了。
　　她转身坐下。
　　屋里气氛冰冷，屋外的婢女们大气不敢出。
　　郑冉并没追着她继续说，转身去浴室准备药材。她一走，细雨跳进屋，一面看向外面，一面询问：“我的祖宗，你怎么惹她生气了？”
　　“她弟弟骂我，我打了他，她就生气了。”沈安宁也气鼓鼓，觉得郑冉偏心，“我就捂不热她的心。”
　　细雨诧异，“真是这样吗？郑侍郎不是是非不分的人，您是不是哪里看错了？”
　　“没有错，她就是偏心。”沈安宁坚持自己的想法，“我刚刚打的时候，她还喊我。”
　　细雨疑惑，但她也不懂郑侍郎的心思，初文被赶走了，她知晓是得罪了郑侍郎。细雨说：“都说女人心海底针，我原先不信的，您看您，哪里深了，可一看郑侍郎，确实是海底针，太可怕了。您自求多福，别惹她生气，要不您去负荆请罪/”
　　“不去，我没错。”沈安宁拒不认错，“她偏心，还有理了？”
　　细雨劝说不了，灰溜溜地退出去。
　　片刻后，郑冉回来，身上染了一身药味，小榻上端坐的沈安宁看她一眼，僵硬地转身，没有理会她的意思。
　　呆子还会生气，气性还不小，可见也不是泥巴捏的人。
　　就连生气的原因，像个孩子。
　　郑冉唤来婢女，收拾干净的衣服，送去浴室。
　　两人各自冷淡，一时间，倒也十分安静。但屋内的细雨与婢女打赌，“肯定是大姑娘先服输，我和你说。她吃软不吃硬。”
　　婢女却说：“少夫人温柔，自然会心疼她的。”
　　“我俩打赌。”细雨撺掇。
　　婢女好奇：“赌什么？”
　　细雨说：“赌一身秋衫。你输了，你给我做身秋衫，我输了，我给你去买身合身的秋衫，如何?”
　　“好，就听你的。”婢女答应下来。
　　两人躲在门外，观看屋内。屋内的沈安宁生气归生气，眼睛是不是瞄向郑冉。
　　郑冉先梳妆，卸下钗环，长发柔软地落在肩膀上，乌黑明亮，灯下姿容婉约，看得沈安宁心口发痒。

第050章 亲我
　　时间仿若停止下来, 停在了沈安宁的视线上。她看了一眼又一眼，当郑冉看过来的时候，她又急急转过去, 装作不在意地看向其他地方。
　　郑冉梳妆后，婢女来报，准备好了。她这才看向沈安宁：“去沐浴。”
　　沈安宁脸上不满，却还是起身走了。
　　等她走后，郑冉唤来婢女, 吩咐道：“派人去家里看一看，我父亲究竟是怎么回事，那些证据是怎么落在大理寺。”
　　事关郑家，秦铭竟然没有知会自己一声，显然很不合理。她入大理寺, 便跟着秦铭, 这么多年来，两人亦师亦父, 秦铭怎么会突然倒戈。
　　婢女快速去安排，郑冉略有几分不安, 结党营私是大罪，证据又那么充足, 明显是有备而来。粱廷玉的证据是哪里来, 难不成是盛云楼？
　　她立即吩咐人，“让绮云得空的时候来将军府。”
　　婢女称诺，缓缓退下去。
　　若是盛云楼与粱廷玉联手, 郑家只要肯退下, 父亲或许还有一线生机，若是旁人, 郑家很难全身而退。自己如今在家，等同什么忙都帮不上，祸不及出嫁女，可自己一旦出手，还会牵连沈家。
　　所以，不是她冷漠寡情，而是不能动。
　　郑冉靠在小榻上，抛开与沈安宁的玩闹，阖眸想着郑家的事情，既然是粱廷玉做的，还需她来解。
　　且听听绮云的解释。
　　郑冉很快打听主意，眼下最要紧的是父亲的命，其他都可抛弃。
　　功名利禄、权势富贵，在此刻都不重要了。
　　沈安宁回来得很快，喝了药，爬上床，周身肌肤都是热的，被熏得通红。她坐在床上，不仅是热，还觉得口干舌燥，喝了两杯水，躺下来，还是热。
　　婢女打开窗户通风，她站在窗口，迎着风，肌肤感觉到凉意，慢慢地舒缓下来。
　　随着时间推移，风吹在身上也没有了凉意，她疑惑地摸摸自己的脖颈，有汗，她意识到不对，问郑冉：“你给我下药了吗？”
　　郑冉不觉看向她：“下什么药，你以为先生的药不值钱吗？”
　　沈安宁打消疑惑，可还是觉得热，转身就想往外走，走到外面风也停了。
　　老天也和她作对！
　　沈安宁郁闷地回到卧房，舒展身体躺了下来，热就热，睡着就不热了。
　　在她躺下后，郑冉指挥婢女关了门窗，婢女退下，灭了灯，郑冉也跟着躺下了。
　　扯下锦帐，更显得憋闷，沈安宁不自觉地靠向郑冉，郑冉往外挪了些。
　　她挪，沈安宁也挪。
　　最后，郑冉贴着床沿，“你想干什么？”
　　眼前的女子冰肌莹润，肤色生光，像是巨大的漩涡，吸引着沈安宁不断靠近。沈安宁感觉身体里有一股热意涌动，她忍不住贴向郑冉。
　　郑冉没挪，再挪就掉下去了，她任由沈安宁靠过来。
　　沈安宁不知道哪里的勇气，主动吻上郑冉的唇角，肌肤贴上的一刻，冰冰凉凉，心都跟着停了下来。
　　舒服。
　　是那种发自心底的舒服。
　　沈安宁觉得自己很快乐，她慢慢地不满足，郑冉却拒绝她，抵着她的肩膀。
　　“你还生气吗？”沈安宁从情.欲中挣扎而出，怔怔地看着她。郑冉偏首，不愿与她对视，露出乌发后的耳朵。
　　沈安宁抓住机会，亲上她的耳垂，舌尖轻轻触碰，惊得郑冉脸色发红。郑冉怒视她，她却胆大地捂住她的眼睛，肆意妄为。
　　“沈安宁，你不是说……”
　　嘴被堵住了。沈安宁肆意地亲吻，身体里的热意舒.散，心底开始雀跃，一股美妙的情绪将她包裹起来，送上云端。
　　郑冉在她的热情中渐渐放弃，主动开始迎合。
　　沈安宁放弃自己的坚持，开始沉迷于郑冉的美丽中。
　　时间在指尖流逝，一夜沉迷。
　　郑冉也不知自己是什么时候睡着了，昏昏沉沉间，她似乎换了一个地方。
　　她看到了那幅画。
　　准确地说是那副画里的世界。
　　铁笼突然开了，里面冲出来一只狼。狼行动迅速，迅速朝笼子外瘦弱的女孩扑过去，女孩瘦得可怕，手臂纤细得如同稚子，生怕一不小心就折断了。
　　狼将女孩扑倒，女孩伸手抵着狼的脖子，全身用力，脖颈处青筋崩了出来，她死死盯着狼，眼中带着求生的欲望。
　　她想活下去。
　　就必要杀死眼前的狼。杀了狼，就要活下去，她怒吼一声，将狼反扑倒，手上的铁链套在了狼的脖子上。
　　看似简单的一幕，实则是狼口逃生。
　　狼的爪子抓过她的脊背、手臂、腿间，锋利如刀口，她却没有停下来。
　　直至狼咽气，她才松手，整个人如同血人，浑身都是伤痕。
　　周围响起欢呼声，鼓掌声，还有嘲讽声，惊险的一幕，只是供人娱乐。
　　她遍体伤痕，如同被虐杀的幼兽，而其他人只是看了一场表演。
　　郑冉震惊，心跳了起来，她走到女孩身边，看到她身上破碎的衣裳下森森的白骨，所以，这些伤痕，无法去除。
　　她蹲下来，想要摸一摸女孩的脸颊。突然间，女孩消失了，她蓦地惊醒。
　　郑冉大汗淋漓，浑身湿透，身侧的人蜷曲着身子，睡得正香。
　　是一场梦。
　　郑冉畏惧，朝她怀里躲去，将她的手放在自己的脊背上，看着这张被热意熏红的脸颊，不由伸手轻抚她的脸颊。
　　郑冉贴过去，在她脸颊上落下一吻，徐徐阖眸。
　　这一夜，再无梦。
　　沈安宁昨晚得到满足，清晨起来练剑，练出一身汗，又去沐浴，干干净净地回来。
　　细雨偷看两人，好奇道：“和好了吗？”
　　“不知道呢，少夫人还没醒。”
　　细雨纳闷：“昨晚有动静吗?”
　　婢女说：“有。”
　　细雨还没成亲，多问一句：“什么样的动静？”
　　婢女看她一眼，像是看傻子，又像是看二愣子，不得不说道：“自然是鱼水之欢的动静。”
　　细雨点点头，“那就是和好了？”
　　“又、又不像啊。”婢女疑惑道，“再看看。”
　　两人决意再看看，沈安宁沐浴出来，进屋去了。郑冉还没醒，她轻轻地走进去，这时，绮云来了。
　　婢女叫醒郑冉，绮云抽空过来的，还要回盛云楼安排酒楼的事情。郑冉匆匆更衣，肩上的红痕很明显，她也不在意，自若地穿好衣裳。
　　绮云被请入书房，郑冉有些疲惫，昨夜没有睡好，本就疲惫，又经噩梦，天亮才睡安稳。
　　绮云自然门里清，昨夜闹矛盾，可不就累。她轻笑一声，郑冉抬眸看她，神色自若，倒没有料想中的羞涩。
　　“我父亲的事，是粱相与你们主子合谋而为？”郑冉开门见山，“那么精密的对话，我想除了盛云楼，没有其他人可以办到。”
　　“侍郎是夸赞我还是嘲讽我呢？”绮云不敢笑了，“确实是盛云楼将证据一式两份，送给大理寺与粱相。证据是真，盛云楼没有一丝做假。是他将主子的身份泄露给废太子，他是您的父亲，但不是我的父亲，侍郎见谅。”
　　一切都在郑冉的猜测中，她没有迁怒的意思，只说：“我要郑家安然无恙地退出去。”
　　“那是不成，最少得扒一层皮，若不然，谁都可以来招惹我们主子。”绮云耿直，“我只会保证郑大人的性命无恙，都说郑侍郎刚正不阿，遇到自己家的事情就要徇私枉法吗？”
　　“你对郑家的怨气很大？”郑冉皱眉，绮云句句嘲讽，明显是故意针对郑家。
　　绮云是跟着沈安宁多年的，最了解沈安宁的身世，听了郑冉的话后，不觉发笑：“你们郑家本就没理，我以为你们会好好对主子，结果呢，上蹿下跳，我都怀疑你爹是郑相抱来的孩子，一点不长脑子。”
　　被绮云这么肆意嘲讽，郑冉深吸一口气，说道：“所以你们要怎么做才肯罢休？”
　　“朝廷律法处置，但您放心，只要郑大人不再作妖，我相信祸不及儿孙。不过您该想想，若郑大人死了，您还得守孝。主子不会这么做的，他活着，至于怎么活，就看朝廷的意思了。”绮云坦然道。
　　郑冉固然生气，可知晓这是事实，便说道：“我只希望祸不及家人。”
　　绮云没有拒绝，点头应下：“您吩咐，属下自然去安排。主子都听您的，属下自然也会听您的吩咐。”
　　她很气人，又摆出一副卑微的姿态，让郑冉挑不出毛病。
　　郑冉累得很，不愿与她多想，将人赶走，自己回屋躺着。
　　沈安宁也没有在意绮云的离开，但她又见郑冉躺下了，心虚作祟，下意识走过去，掀开锦帐，忐忑地望过去。
　　郑冉背对着外侧，她只好脱鞋，凑过去，“你还生气吗？”
　　一听她这无辜的声音，郑冉就觉得生气，撑着坐起来，“你让我家失火，还问我生不生气？”
　　沈安宁还是一副无辜的姿态，“你家本就是起火，你祖父死后，火就生起来了。我能做什么，不过就是煽风而已，点火才是大罪。你爹自己寻死，我就是送绳子而已。”
　　郑冉含笑，“你说得极是，我要感谢你。”
　　“别，不用。”沈安宁笑了。
　　“你以为我会真的感激你吗？”郑冉收敛笑容，冷冷地剜她一眼。
　　沈安宁打量她，生气起来的时候，冷面寒霜，别有一番风情。沈安宁的视线黏在她的身上，吞了吞口水，说：“不感激也无所谓，我不揭发，旁人也会揭发。说到底，你还是得感激我。我手中还有他贪污受贿的证据……”
　　郑冉及时捂住她的嘴，又气又无奈，“真的要谢谢你。”
　　“那你亲亲我？”沈安宁老道极了，指着自己的唇角，给她指路：“亲这里。”

第051章 血玉
　　郑冉一拳打进棉花里, 陡感全身无力，伸手推开沈安宁：“我想静静。”
　　沈安宁失落，靠着她躺下来, 认真说：“他们说你爹不适合做官，看似游刃有余，实则没有魄力，小手段小筹谋，远不及你的祖父。”
　　难得听她说这些话, 郑冉打起精神，不得已问她：“谁与你说的？”
　　“自然是其他大人。”沈安宁坦然告诉，翻过身子，与她面对面，凝视她：“我与你说, 他们对你爹的评价, 不大好，当然, 他们也不是好东西。郑家及时退了，得一安稳, 也是不错。今上虽好，过于仁慈, 有仁君之心, 无仁君手段，并非一个仁字，就可做仁君。一味仁慈, 也是不行。”
　　她唠唠叨叨说一番, 显然是有自己的见解。郑冉震惊，她说的话在理, 陛下仁慈，纵容朝臣，坏了朝廷根基，长此以往，根基毁了。
　　两人并肩躺着，没有过多的亲密，靠在一起，沈安宁絮絮叨叨，说朝政说军事，又说北羌国主的手段。
　　郑冉对面前的沈安宁又多了更新的认识，看似默不作声的少女，脑子里藏了更多的东西。
　　“如今的朝堂上，太子被废，其他皇子露势，用不了多久，就会变得乌烟瘴气。军中无副帅，人人去争，军纪就坏了。”
　　“废太子有今日，也有陛下之错，过于溺爱。昭平也是帝后溺爱之果，刘家连铜钱都敢插手，明显是以为陛下仁慈，就算发现也只是小惩大诫。”
　　“科举舞弊，都是常有的事情，有谁去管一管？粱听玉明哲保身，看似不结党，受她恩惠者，如过江之鲫，早就有了许多人脉。她不管于自己无利的事情，狡诈至极。”
　　“尚书令本就是世家出身，与世家之间形成坚固的纽带，一呼百应，位高权重。利用科举之弊，送了多少世家子入朝。陛下不知道吗？他知道，管不了罢了。”
　　郑冉屏息，静静地听她说，恍然间，刚刚稚气的小姑娘不是沈安宁，那一切都是幻觉。
　　不，是沈安宁常年活在北羌人的欺辱下，不懂何谓‘人情世故’，她有脑子，但她的思考从不会落在与人相处之上。所以很多时候，她都只会默不作声，不懂得与人交流。
　　沈安宁又说：“这回你爹的事情，不过是粱廷玉攻击世家的敲门砖罢了。我相信，也是陛下的意思。”
　　“你怎么知道这么多？”郑冉蹙眉。
　　沈安宁眨了眨眼睛，凑到她的跟前：“粱廷玉不过是一寒门，十二年爬上相位，早就成了帝党，你以为她不是站在陛下那头的？陛下对她的话可算是言听计从。”
　　她靠得太近，呼吸喷在郑冉的脸上，郑冉眼睫轻颤，不自觉后挪了些，顺着她的思路去想，粱廷玉爬起来的速度很快。
　　若没有陛下的欣赏，很难说得过去。
　　“你的意思，我不应该插手，明哲保身？”
　　少女扬唇浅笑，裹着一阵意气的风，笑吟吟地看着她：“不然呢？沈家自然不会出事的，但你若想，也随你去，陛下也说了，让你别插手。”
　　陛下的警告，郑冉自然不会忘记，但眼睁睁地看着父亲身陷囹圄而不管不问，她又做不到。
　　郑冉思考无果，沈安宁犯困，微微闭上眼睛，说：“你爹这件事，聪明的人嗅出风向，就会给你爹求情，若不求情，你爹牵扯出其他人，那就倒下一大片。所以，他们会速战速决。你爹在朝那么多年，手中自然会有些东西，他没有，你祖父会有。”
　　郑冉歪头看着她，“你知道的东西可真不少。”
　　“是吗？不多。”沈安宁还晓得谦虚一句，翻身平躺下来。身旁的郑冉突然说：“我们明天继续去街上。”
　　沈安宁闻声色变，“你还买？”
　　“不高兴就想买，花钱就高兴。”郑冉冷笑一声，翻过身子，面对里侧。
　　沈安宁慌张，伸手去拉她，“你怎么又不高兴了，我还给你分析利弊，你怎么不领情。”
　　郑冉拍开她的手，不理会。沈安宁继续去扯她的袖口，“你买东西可以，但你买的东西都没有什么用处，你喜欢好看的，库房里有，有价无市，你何必出去呢。”
　　郑冉捂着耳朵不听，“就买。”
　　沈安宁抿着唇角，伸手拉了她的手腕，“你好好考虑，别任性。”
　　郑冉闭着眼睛，“就任性。”
　　沈安宁咬牙，拿她没有办法，手足无措，索性厚着脸皮凑过去，先握住她的手腕，伏在她的身上，主动去吻她。
　　她过来，郑冉自然不会拒绝她，偏首不想应，沈安宁的身子在夏日里很冰冷，摸起来很舒服。
　　郑冉弯了弯唇角，收敛笑容，凝神看着她，她也看着自己。郑冉嘲讽道：“不是要赶我走吗？怎么还要我？”
　　沈安宁不由自主地往后靠了靠，昨夜的欲.望来得糊涂，今夜呢？
　　沈安宁皱眉，陷入纠结中，郑冉刺激她：“我想好，明日去买些好东西，账上还有钱呢，花不完，给旁人花，不如我自己去花，你说，对不对？”
　　不对，钱是要留着，细水长流，不能一口气用了，不然以后急用就没有钱。沈安宁想说，但没敢说。
　　她沉默又纠结，眼中带着踌躇。
　　明明少年人，却纠结得像是一个小老太太。郑冉笑话她：“那你下去，我累了。”
　　沈安宁不甘心，目光落在她雪白的肌肤上，那像是一种诱惑，诱惑沈安宁犯错。平日里的错误，倒也罢了，这回不行。
　　她想放郑冉离开，却又不甘心。
　　郑冉伸手去推她了，她放弃了，忍着心中的不甘，舒展身子，躺在了外侧。
　　她闭上眼睛，调整呼吸，努力压制涌起的情.欲，郑冉恍若没有看到她的难受，平静地闭上眼睛。
　　沈安宁没有再招惹她。
　　隔日清晨起来，郑冉精神很好，梳洗更衣，拉着沈安宁又出门。
　　细雨与婢女纳闷：“和好了吗？”
　　“没有。”婢女摇首，“你没看到昨日买的东西吗？”
　　细雨不理解啊她的话：“那又怎么样？”
　　婢女说：“不高兴就买东西呀。”
　　细雨震惊：“不高兴就使劲折腾钱，想不开啊。”
　　婢女给她解释：“又不花自己的钱，花的是府里的钱。”
　　细雨眼睛亮了起来：“我可以去花吗？”
　　“你以为你是谁？少夫人是管家的女主人，你算什么？”婢女提醒她，“看清自己的位置。”
　　细雨不满地哼了一声。
　　****
　　“这对玉镯，三千两。”
　　“这个五千两。”
　　“这个便宜些，一千两。”
　　沈安宁听着这些巨额数字，眼前一黑，还买吗？
　　郑冉似乎觉得都是些小数字，让人都包起来，回头去将军府拿钱。
　　她在前面走，沈安宁屁颠地跟着，她很不理解：“你自己买就好了，何必拉着我。”
　　“让你心疼、让你提心吊胆，让你感觉钱在眼前如流水般淌走。”
　　沈安宁生无可恋地看着她，然后，深深叹气。果然不能招惹她。
　　走了一日，沈安宁习以为常，平日里训练惯了，郑冉有些熬不住了，回府后就坐下了。
　　沈安宁托腮看着她，神色低落，今日又花了不少钱，她不理解：“你不高兴就要买东西吗？”
　　“你不高兴喜欢做什么？”郑冉没有问，反而回答她。
　　沈安宁想了想，她没有不高兴的事情，生气是自己的事情，维护要牵连其他人。
　　她说：“我会打人。”
　　郑冉顺其自然地说：“我打不过人家，那就花人家的钱。”
　　沈安宁吸了口气，转身不去理她了，脑子里计算着今日花费。
　　一日间倒也安静，外面也没有消息传来，她正想着要不要派人去想想打听，消息来了。
　　是粱廷玉送来的。
　　是粱廷玉的心腹明安。明安说：“今日尚书令去求情了，不仅是尚书令，还有其他陆陆续续十几位大臣，陛下不大高兴。粱相说了，请郑侍郎上奏请假在家，勿要掺和其中。”
　　三日假期已过，明日上朝，既然还未有决断，不如及时抽身。
　　“我知道了。”沈安宁掂量道，“刑部可审了？”
　　“审了，郑大人闭口不说，刑部不敢用刑，眼下僵持着。粱相说，证据都在，说与不说，都是一样的。”明安回道。
　　说完，她递过去一只巴掌大小的匣子，道：“粱相说当年得您一块玉佩，玉已典当，找不到了，如今还您一块。”
　　沈安宁打开匣子，里面摆在一块血玉。
　　血玉难得，质地极好，千金难求。沈安宁拿过血玉，对着天色去看，里面还有小小的雪花。
　　“好，替我谢谢粱相。”沈安宁心安理得地接受粱廷玉的回礼。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　明安退下了。
　　郑冉从外间走来，一眼就看到她手中的血玉，脚步一顿，这是粱廷玉的东西。
　　“怎么会在这里？”
　　沈安宁坦然道：“粱相给的，还我十二年前那块玉。”
　　郑冉凝着血玉，眸色深深，沈安宁没有想就塞入袖口里，神色自若，郑冉不悦：“你就这么收下了？”
　　沈安宁抬头，目光惊诧，眉眼风华，不解道：“有什么过往吗？”
　　“这是陛下赐予粱廷玉的东西，辗转到了你的手中，日后，你与她，便是一党。”郑冉叹气。
　　沈安宁淡然，“我本就与她联合。”
　　她的平静，让郑冉无可奈何，“你以为你不会吃亏吗？”
　　“吃亏又如何？她是文臣，我是武将，怕什么呢。”沈安宁嘲讽，“她要什么，我很清楚。”
　　郑冉却说：“她要你，你给吗？”

第052章 喜欢
　　话风, 有些歪了。沈安宁低头看着自己的手脚，糊里糊涂，“要我干什么？”
　　“赠你玉了, 你不知道她的心思吗？”郑冉扶额，可真是个呆子，脑子里不知想些什么。
　　沈安宁下意识明白过来，“喜欢我吗？”
　　郑冉沉默。
　　沈安宁不以为意，“你想多了, 粱相不过是还我恩情罢了，你们京城人是不是想多了？”
　　“沈安宁，粱廷玉洁身自好，单单送你玉，你就不多想想吗？”郑冉耐心同她解释, “还你恩情, 为何不还你原来的玉呢？”
　　沈安宁解释：“她说玉典当了。”
　　郑冉失笑，这副呆性子, 真令人担忧，她坐下来, 望着她，解释道：“我与你说, 玉不可收。”
　　沈安宁说；“这块玉值钱, 卖了也好呀。”
　　“那你赶紧卖了，别在我面前晃悠。”郑冉退而求其次。
　　沈安宁欣然答应，“我给绮云, 让她卖了, 钱由她处置，到时候一并送去前线。”
　　郑冉玩笑道：“你今日卖了, 明日就会回到粱廷玉的手中。”
　　“那不管，我有钱就行了。”沈安宁宝贝得很，有钱就好，何必想那么多。她又说：“你们就是想太多了，真要打战，自顾不暇，什么都管不了，还管这些道理？”
　　人入穷境，想得更少了。沈安宁对郑冉说的话没有太多的感觉，粱廷玉不是要她，而是要她的手中的兵权。
　　她说：“陛下忌讳我与人交好。”
　　权臣与武将若联合，将会是皇帝的大忌。自从她回京后，皇帝百般纵容，不过是因为她闭门不出，不赴宴不结交。
　　若她一旦打破，皇帝不会轻易放她出京城。
　　她寻了坐榻坐下来，认真与郑冉分析，“我对朝堂没有兴趣，我要的是踏平北羌，但朝廷不会让我这么做，他们觉得我守着门就可以，赶尽杀绝会浪费钱，并不觉得北上是一件好事。”
　　“居安思危的道理，他们都不懂了。”沈安宁长叹，“所以，我需要粱廷玉的支持。”
　　她与粱廷玉之间，是各取所需。
　　郑冉听后，诧异不已，道：“你想北上？”那可不容易。
　　沈安宁点点头：“自然是北上，若不然固守一地，等着北羌年年秋收的时候来犯境？与其日日担惊受怕，不如转而攻击，自己取主动权。”
　　说起这些，她的神色变了，神色明亮，兴致勃勃，整个人焕然一新，像是变了一个人，意气风发，赋予少年人的风气。
　　郑冉静静地听着她说，恍然觉得自己所求的未来，与她的相比，不值一提。
　　她要的是我朝北边多年甚至百年的安稳。
　　郑冉轻笑，唇角弯了弯，伸手摸了摸她柔软的后颈，软软的，与她说话的口气，豪放不羁，又是不一样的。
　　“你不生气了？”沈安宁意外，狐疑地看着她，怎么说变就变了呢。
　　她的小心思都摆在脸上，一眼便知，郑冉瞥她一眼，也不言语，起身走了。
　　沈安宁糊里糊涂，“你不生气了，怎么还不理我？”
　　郑冉去书房，见下属心腹，父亲一事，她不能当真什么都不管。不管如何，要保下郑家。
　　沈安宁倒是不忙，背着手在外面晃悠，看看这里、摸摸那里。
　　细雨走过去，小心打探：“您和侍郎和好了吗？”
　　“和好？”沈安宁看着不怀好意的下属，“我们的事情，你这么关注？”
　　细雨被看得心中忐忑，笑着解释：“我就多问问，免得不长眼冲撞你们，我不能像初文一样被赶回去呀，您说是不是？”
　　细雨睁着眼睛说瞎话，沈安宁狐疑，“你有这么好心吗？你和初文整天唠唠叨叨，背地里说些什么，我也知晓。我知道你们心念长兄，我也不在意，但你们最好别打郑侍郎的主意。”
　　这两人，看着安分，骨子里极其不安。
　　莫名其妙被刺了一顿，细雨吓得转身要跑，沈安宁伸手攥着她的肩膀：“你跑什么？心虚吗？”
　　“将军，我就问一问。”
　　“你这么不怀好意，我自然多在意。”
　　细雨讪笑，道：“我就是打赌。”
　　沈安宁问：“赌什么？”就知道有猫腻？
　　细雨老实回答：“赌你和侍郎，谁先低头。所以，你们谁先低头？”
　　谁先低头？沈安宁细细回想，不理解她说的话：“为什么要低头呢？非要争个高低吗？”
　　“不是高低，谁先低头谁先吃亏，您知道吗？先动情者，吃亏。”细雨与她掰扯道理，俨然一副大姐姐的模样，“谁情深，必然会十分在意，委屈自己。您是这样吗？”
　　沈安宁一副见鬼的模样，“什么意思？怎么这么复杂。喜欢对方，不是心甘情愿吗？怎么还分前后？”
　　“将军，您喜欢侍郎吗？”细雨开始刺探军情了，“初文不在，我又不会反对你们的事情。”
　　沈安宁半信半疑地看她一眼：“喜欢。”
　　喜欢啊。细雨笑眯眯地看着她，“侍郎喜欢你吗？”
　　沈安宁不敢回答。
　　细雨着急，道：“您不知道就去问啊。”
　　“问这个做什么？”沈安宁还反问一句。
　　细雨生无可恋地看着她，“你喜欢她，她喜欢你，这就是大好事，若是她不喜欢你，你怎么办？”
　　沈安宁双手握拳，不禁皱眉。细雨又说：“她若心中有其他人，惦记其他人。”
　　沈安宁像是当头一棒，细雨没看到她的表情，再接再励：“你去问问，若是喜欢你，你们就好好过日子啊。您想不到吗？”
　　“我……”沈安宁迟疑，她是自己回边城，让郑冉留在京城，在京城，她才有展翅高飞的机会。
　　跟着她走，边城疾苦，刀口舔血，委屈她。
　　细雨纳闷：“您怎么了？您想不通吗？您就想想，她日后喜欢别人，对别人笑，您甘心吗？”
　　“不甘心。”沈安宁深吸一口气，瞪着细雨：“你今日怎么那么聒噪？”
　　细雨呵呵笑了，“我赢了打赌，就有一身秋衣。”
　　“要秋衣啊。我给你做。”沈安宁难得大气一回，跟着郑冉走了两日，眼界开阔，挥手就答应下来。
　　细雨抓紧机会，趁机宰羊：“要不冬衣也给我做了，我好几年没做衣裳了。”
　　“行，你去找管事。”沈安宁答应下来，朝她挥挥手。
　　细雨眼前一亮，撩起衣摆就跑了，风驰电骤，很快就跑了。
　　沈安宁醍醐灌顶，慢悠悠地走回卧房，嘴角轻勾，美滋滋地坐在屋里等郑冉回来。
　　期间，她还找来婢女，“你家姑娘喜欢什么？”
　　婢女不知何意，生辰也过了，怎么会想起来问这个，她心里怀疑，还是认真地说了出来。
　　郑冉平日里忙着公务，谈起喜欢也没什么喜欢的，她对衣食住行，比较苛刻，爱干净，有洁癖。
　　沈安宁则相反，她不爱干净，摸爬滚打，怎么舒服怎么来。
　　两人有天囊之别。沈安宁低头看着自己的衣物，嗅了嗅袖口，点点头：“我知道了。”
　　去洗澡。
　　沈安宁难得主动一回，伺候她的婢女都很惊讶，忙去准备。
　　等郑冉办完公务回来，人已经在浴室里。郑冉纳闷，“将军又练剑了吗？”
　　“没有。”婢女摇头。
　　郑冉奇怪了，今日怎么那么乖了。她转身打算进浴室，婢女匆匆来请：“老夫人请您过去。”
　　“嗯，我知道了。”郑冉颔首，“等将军沐浴出来，一道过去。”
　　婢女张了张嘴，畏惧郑冉气势，不得不退了下去。郑冉自然也知晓她的用意，但她不愿一人面对沈老夫人。
　　她回屋等了会儿，沈安宁步伐轻快地跑进来，左右一看，跑到郑冉面前，“你瞧，我干净吗？”
　　沈安宁不仅洗身子，还将头发也洗干净了，浑身散着皂荚香味，周身萦绕湿气。
　　“很干净。”郑冉点头夸赞，让人去拿干布，自己拉着人坐下，“怎么想起来去洗澡了。”
　　“你不是喜欢干净吗？”沈安宁顺理成章地回答。
　　门外的细雨扶额，怎么那么笨呢，这叫什么回答？
　　郑冉自然没有那么多心思，接过婢女递来的干布，细细擦拭她的湿头发，一并说着沈老夫人的事情。
　　“我等会过去就好了，你不用去。”沈安宁自然回答，“前车之鉴，她又要给你吃乱七八糟的东西。”
　　上回假孕药，她还记着呢。
　　郑冉也不想过去，只叮嘱一句：“别又吵架，好好说，这件事好好商议。”
　　“知道了。”沈安宁乖觉地点头，“我明日去找族长，商议我们的事情。”
　　“不赶我走了？”郑冉嘲讽。
　　沈安宁眼皮一跳，想起细雨说的话，心中梗了起来，深吸一口气，压下那股不快，道；“你想留下就留下，郑家也回不去了。”
　　郑家如今支离破碎，郑冉此刻回去也会受到牵连。
　　郑冉手中一顿，“你是因为郑家回不去了，才不赶我走？”
　　沈安宁张了张嘴，郑冉将干布砸在她的脸上，“沈安宁，你有没有心？”
　　“我、我有啊。”沈安宁急急解释，“我不赶你走了，你想待到什么时候就待到什么时候，怎么又生气了呢。”
　　沈安宁无奈极了，她怎么那么容易生气呢。
　　郑冉气得回内室，沈安宁抓着干布，急急追过去。
　　廊下的细雨捂着自己的脸颊，无语问天，她到底有没有脑子？
　　屋里的沈安宁追过去，坐在郑冉身边，将干布塞进她的手里，心中忐忑，“我没有赶你走，我的意思是郑家不安全，你不能回去。”
　　郑冉不理她。
　　沈安宁眨着无辜的眼睛，忐忑道：“那、你喜欢我吗？”

第053章 鞭打
　　郑冉失笑, 不得不说，沈安宁的性子真像一个孩子，前几日还吵着放她回郑家, 今日就巴巴地过来问喜不喜欢她。
　　不得不说，她对自己的心思，倒十分简单。
　　世家联姻，看的是各方利益，沈家的亲事, 是郑夫人自己求来的。郑夫人见过沈安和，年少成名，也很满意他。阴差阳错，最后是沈安宁代娶。
　　若是郑夫人在这里，听到这句话, 肯定会奇怪地看着沈安宁, 是不是有病？
　　郑冉不由淡笑：“你喜欢我吗？”
　　沈安宁不语，郑冉起身便要走, 她怔怔地看着郑冉的背影，喜欢吗？
　　在世家的联姻中谈喜欢, 那就是傻子。身在富贵人家，高人一等, 终身大事都是联姻的筹码。
　　沈安宁的话, 似一阵风刮过郑冉的心，喜欢她吗？
　　郑冉也不知道，但她一向不走回头路, 嫁过来, 选择沈安宁，已成定局, 就不会改了。
　　院子里安静下来，整座将军府寂静无声。
　　郑冉坐在廊下，静静地欣赏庭院景色，眼光照在她如玉的侧脸上，让人不免心动。
　　她如今被罢免在家，什么事都不用做，真正地闲散下来，总觉得一日间，日子长，甚是煎熬。
　　郑冉如玉的侧脸上浮现失落，肤若凝血，神色冷漠。沈安宁走过去，挨着她坐下，仰首看着浮云，说：“战场上的将军，不谈情说爱。”
　　“你想说你随时都会死，对吗？”郑冉唇角浮现一丝微妙的笑容。
　　将军百战死，马革裹尸，魂归异乡。沈家父子死人，都葬在了边城，无一人尸骨回来。
　　就连沈夫人当年也只是遥遥制了灵位，日夜看着，她大概只记得八岁的沈安和是何模样，不知道十八岁的沈安和是何模样。
　　十二年分别，最后连一缕头发丝都没有看到。
　　沈安宁低头，轻轻一笑，“所以，郑冉，我想你喜欢我，又不想太喜欢我。”
　　听，多矛盾的说法。
　　谁不喜欢心爱之人爱自己入骨。
　　廊下阳光隐蔽，穿堂风也十分舒服，两人静静坐着。
　　沈安宁无精打采，神色凄凉，“我大哥死了，你伤心吗？”
　　“没有太多的情绪。”郑冉坦然，那时自己也只有十五岁，与沈安和时常通信，只将他当做兄长，没有太多的感情。
　　沈安宁发笑，笑容苦涩：“因为你不爱他呀，所以你不伤心。若我死了呢？”
　　郑冉被她问得心口一颤，会有那一日吗？
　　“沈安宁，若真有那么一日，我不会让你孤独地入黄泉。”
　　“郑冉，那你别喜欢我了。”沈安宁转头看着，眼中带着执着，“我想立即就放你回去。”
　　但现在不能，祸不及出嫁女，郑冉此刻是沈家人，若和离回去，她就会陷入危险中。
　　沈安宁很快就挪开视线，将心口的喜欢强压了下去，站起身，面对虚空，郑冉的声音传了过来：“沈安宁，那你觉得我应该喜欢谁，谁会长命百岁，与我白头到老。”
　　沈安宁迟疑，命数的事情，谁能说得准呢？
　　谈话后，沈安宁挪去了书房，将新房给了郑冉。
　　没过两日，朝廷判决下来，郑家男子流放，家产抄没，女眷本送入教坊司，后粱相求情，女眷得以赦免。
　　流放这日，郑冉亲自去送，备足了衣食。
　　郑父几日间似老去不少，满头白发，无精打采，沈安宁站在一侧，负手而立，今日一袭蓝色女子裙裳，颜色清而艳，她望着郑父，郑父也在看着她。
　　“沈将军，小女拜托给你了。”郑父带着枷锁，朝着沈安宁揖首。
　　沈安宁轻蔑，道：“我与她的事，不用你来说。”
　　少年人背映天光，肤色如玉，整个人裹着难以言喻的英气，展翅的雄鹰，遨游天际，无能能及。
　　她与郑冉站在一起，郑冉美貌端庄，她则像是少年侠者，遇见不平，果断出手。
　　郑夫人病倒了，没有过来，郑冉代表着家里给男眷们送行，目送众人离开。
　　沈安宁忽而说：“他若听你的话，东宫兵变前辞官，郑家不至于到了这般地步。是他冥顽不灵，怨自己。”
　　郑冉沉默，没有辩驳，没有赞同，神色淡漠。
　　她转身回马车，沈安宁骑马，翻身上了马背，吩咐人回城。
　　一行人悄悄回城，低调行走，沈安宁骑在马上，陌生的面孔，让人忍不住多看一眼。
　　行至街市，前面闹哄哄的，又是一水桥，众人停下来，沈安宁派人去打听。
　　奴仆看了一眼，回来禀告道：“前面闹出了些事，有些摊贩挡道，害得一位姑娘摔下马来，前面正闹起来。”
　　“怎么闹的？”沈安宁疑惑，“摔伤了吗？”
　　郑冉也从马车里走出来，走下车，看向前面，道：“去看看。”
　　她不是寻常闺秀，不用躲着，大大方方地走进去。
　　沈安宁伸手护着她，拨开人群，让她一人行走。待进去看，才看到满地的鸡蛋砸得细碎，少女站在中央，几人跪着地上苦苦哀求，一旁有人倒在地上，脊背上伤痕累累。
　　那一眼，沈安宁睁大了眼睛，下意识走过去，郑冉拉住她，自己小心翼翼地走过去，先握住伤者的手腕。
　　她刚握手，突然间，一阵疾风扫过，沈安宁闪身而来，单手握住出来的鞭梢，她望过去，“做什么？医者行医，得罪你了？”
　　她猛地一拽，将人拉过来，躲过鞭子，反手一鞭子抽在对方的脸上。
　　她的动作太快，以至于对方来不及反应，脸上一疼，伸手去捂住脸，惹了一手的鲜血。
　　“你是谁？你敢打我……”
　　话没说完，沈安宁抬手又是一遍，也不说话，淡然地挥着鞭子，鞭鞭抽在人家的脸上。
　　一旁的少女看不下去了，“放肆，你是谁？”
　　“沈安宁！”沈安宁光明地说出自己的名姓，“我是杀了国舅刘潭、殴打废太子的沈安宁，我便是放肆的活阎王，小姑娘。”
　　她踩着破碎的鸡蛋走到对方跟前，“你是谁？”
　　京城的活阎王是昭平公主，如今换了，换成沈安宁，但沈安宁不出门，时常面具示人，故而鲜少有人认识她。
　　她握着鞭子，负手而立，衣袂翻飞，裙摆上的白鹤振翅，像极了丹青图中走出来的少年将军。
　　少女吓得不敢言语，后退一步，郑冉的声音传过来，说：“将军，派人送去药铺，脉象不妥。”
　　“不准放她走。她冲撞了本郡主。”少女疾呼一声，“你们休要多管闲事。”
　　沈安宁挥挥手，小厮走来，抱起地上受伤的妇人就走，少女的奴仆见状要拦，殊不知，长鞭抽过去，一记鞭子抽断了手腕。
　　一声惨叫，奴仆疼得叫了起来，沈安宁歪头看着他，笑眯眯地，“疼吗？”
　　小厮抱着妇人就跑了，地上跪着求饶的百姓也顺势站了起来，气得少女指使着奴仆：“去给我把鞭子夺回来，我要打死她。
　　”
　　沈安宁双手将鞭子折了起来，随后，猛地一抽地面，地面啪地一声响，震得周围百姓吓得了一跳，纷纷后退。
　　她笑了，望着少女：“我沈安宁脾气不好，下打国舅，上打太子，就没我不敢做的事情，我连中宫都敢闯，你说，我若打死你，会怎么样？”
　　少女闻声色变，下意识就要跑，沈安宁猛地抬手，鞭子穿过奴仆的脑袋，径直地绕在了少女的脖子上，她猛地一拉，将人生生拉过来，摔在地上。
　　“沈安宁，你敢打我，陛下是我的伯父，我父亲是宪王殿下……”
　　郑冉明白了，这是宪王的郡王入京。她想劝说沈安宁，低头看到满地的破碎鸡蛋，走路都会滑倒，不知这位郡王砸了多少。
　　劝说的话到嘴边又停止，罢了，不说了，让她闹，也只是沈安宁才可以治一治这些皇亲贵族。
　　沈安宁走过去，收了鞭子，抬手，鞭子抬得很高，然后，一鞭子抽在郡主的腿上。
　　一鞭子的声音吓退了靠近的百姓，胆小者捂着脸不敢看，有些人更是吓跑了。
　　沈安宁小脸粉妍，看着郡主，“这鞭子是罚你刚刚要欺负我家夫人的。”
　　说完，她就将鞭子丢给了郡主，转身就走。
　　然后这位郡主从地上爬起来，逃出腰间软剑，立即朝沈安宁刺去，郑冉吓得疾呼：“小心。”
　　风驰电骤间，沈安宁停下来，及时转身，单手捏住剑身，紧紧捏住，她笑了起来，“这一笔帐，该怎么还呢？”
　　“粱相来了。”
　　话音落地，就见粱廷玉气喘吁吁地走来，累得双腿发软，马车进不来，累得她一路走来。
　　她走过去，先握住沈安宁的手腕，让她放下剑，“沈将军，别和孩子计较。”
　　郑冉冷笑：“郡王十八了，按照月份，比沈将军大些。”
　　粱廷玉面上讨好的笑容淡了淡，郑冉真是哪壶不开提哪壶，她只得哄沈安宁：“沈将军、看在我的面子上，乖，放下来，你回家去，这里的损失，粱府来承担，绝不让百姓吃亏。”
　　沈安宁倒也给她面子，点点头。
　　粱廷玉哄好了祖宗，还没转身，一阵风从耳畔擦过，银光微闪，腰间一热，少年人揽住她的腰后退三步。
　　然后无论怎么躲，长剑总能刺来，沈安宁抱着粱廷玉，处处躲避。
　　地面一地鸡蛋，寻常人压根走不稳，别说跑了。粱廷玉走不了，几乎挂在沈安宁的身上，嘴中不断哄着郡主：“郡主，手下留情、别刺了、郡主……”
　　对方像是没有看到，不伤沈安宁不罢休，招招狠辣，可怜粱廷玉抱着沈安宁，吓得闭上嘴。

第145章 凭什么
　　沈安宁被人纠缠住, 刀剑无眼，她将怀中的粱廷玉往郑冉身边推去，随后足尖轻点, 空中翻个跟头，来到郡主背后，捡起地上的鞭子。
　　鞭子缠上了软剑，郡主被牵制住，狠狠地瞪着沈安宁：“沈安宁, 我要告诉皇伯父，你欺负我，要你的脑袋。”
　　沈安宁轻蔑一笑，猛地一拽，郡主手中的软剑脱身, 她顺势接了过来, 没有与郡主计较的意思，而是打脸可以缠在腰间的软剑。
　　是个宝贝。
　　沈安宁眼中发亮, 若是卖了，肯定值不少钱, 她故作大方道：“我不与你计较，你这剑就当做对我的赔偿了, 阿冉, 回家。”
　　郑冉无奈浅笑，这是看上人家郡主的宝剑了。
　　粱廷玉惊魂未定，看着意气风发的少年人, 又看看张牙舞爪的郡主, 都是十八岁，差距可真不小。
　　郡主还要去追沈安宁, 粱廷玉小心翼翼地拦住她：“您和她闹什么，这满地鸡蛋又是怎么回事？”
　　“你、你偏帮那个死丫头。粱廷玉，我要告诉皇伯父，你们合起伙来欺负我。”郡主猛地一跺脚，转身哭哭啼啼跑了。
　　粱廷玉露出一副生无可恋的模样，低头看着自己的手腕，上面还有少女掌心的温度。
　　她抿唇一笑，皇后让宪王的女儿上京了，这是要干什么？
　　先帝有五子，先帝行三，但是嫡出，所以他顺利登基为帝，其他四位王爷都在封地上。
　　宪王为长，与皇帝之间的关系还算不错。粱廷玉低头看着满地的鸡蛋，挥挥手，走到苦主面前，“今日是宪王的宁安郡主初次入城，不熟悉路况，也在情理之中，你们的损失，我来补偿。”
　　粱玉低声下气，又是权臣，百姓自然不敢再说什么，收了钱，此事也算过去了。
　　但，宪王的宁安郡主嚣张跋扈的名声，已然传开了。
　　回府的沈安宁迫不及待的试剑，软剑与寻常剑刃不同，原材更是罕有，放在身上，更为便利。
　　沈安宁兴奋地练剑，剑到了她的手中，发挥更大的威力，看得细雨心生羡慕，但很理智地点评：“这种剑防身就好了，战场上用不好。”
　　郑冉没功夫理两人，想起刚刚两人拥抱，不免冷冷地看了沈安宁一眼。兼之郑家女眷被赶了出来，她安排宅子给她们住，又派人送去衣食，接济一二。
　　她忙得脚不沾地，沈安宁兴奋得不行，拿着剑与细雨探讨，细雨也试了试，眼中闪过惊艳。
　　没高兴多久，管事就来报，皇后派人来取郡主的软剑。
　　沈安宁当做没听到，摩挲着软剑，心中十分喜爱，细雨站在一盘，朝管事挤眼睛，管事会意，道：“将军回来时，将剑不小心遗失了。”
　　说完，他自己走了。
　　沈安宁将剑收了起来，走回卧房，好奇地问屋里的郑冉：“宁安郡主怎么来了？”
　　皇后一子一女，女儿死了，儿子被废，她也只有后位了。但她将郡主召了回来，用意显得很迷惑。
　　郑冉低头看着账簿，郑家女眷的开销都从她的账，是她的嫁妆，没有用沈家的钱，故而她将账目分开来算。
　　算了一通，她有些头疼，猛地听到沈安宁的话，她愣了会儿，道：“来了又如何，不过一位郡主罢了。”
　　沈安宁也觉得皇后此举，无甚用处，她放下心，转头又去玩自己的剑。
　　皇后派人来要了三回，沈家都没有归还，气得郡主在皇后宫里大喊大叫，嘴里将沈安宁上上下下又骂了一通。
　　皇帝知晓后，派人去库房取了一把宝剑，送去沈家，想要换回郡主的软剑。
　　沈安宁是最实在的人了，看了一眼华丽而不使用的剑，摆摆手，不要。
　　皇帝也愁，派粱廷玉去做说客，粱廷玉刚来，就被派遣，忍气吞声地往将军府而去。
　　沈安宁就是不给，抬头望着横梁，粱廷玉烦不胜烦，问她：“这剑有什么好处？”
　　“你管我呢。”沈安宁油盐不进，“她打了我，又不道歉，我拿了她的剑，谁也不吃亏呀。”
　　“道理是没错，但东西是人家的呀。”粱廷玉苦口婆心地劝说，“郡主刚来，她爹是宪王呀。”
　　“宪王便是宪王，与我有何关系，那你让她过来道歉，我便还给她。”沈安宁提了条件。
　　不过宁安郡主养尊处优，怎么会来道歉呢。
　　粱廷玉又跑腿，宁安郡主哭诉：“是她们多管闲事，她还用鞭子抽我，我身上还有伤呢，当是她与我来道歉我，不去，我没有错。”
　　皇帝愁眉苦脸，看向粱廷玉。粱廷玉一摊手，道：“陛下，臣管不了，沈将军就像茅坑里的石头，又臭又硬，郡主性子骄纵，臣宁愿辞官回家去了。”
　　她都这么说了，皇帝总不好为了这些小事逼得大臣辞官，摆摆手，放粱廷玉离开。
　　****
　　沈安宁得了剑，玩了几日，丢在屋里不玩了。
　　随着郑家倒下，弹劾她霸占长嫂的奏疏少了许多，皇帝依旧没有理睬，她开始蠢蠢欲动，让老夫人处去了几回，劝说老夫人改了郑冉的名字排位。
　　老夫人不肯，不仅她不肯，就连沈夫人都不答应，两人联手，沈安宁就只有生气的份儿。
　　老夫人处走不通，郑冉问她：“你搬去书房住，又要改名字，你到底要干什么？”
　　沈安宁做事很矛盾，以至于郑冉对她十分困惑，到底想干什么？
　　沈安宁却说：“改了名字，我们就是合法的，日后和离，我可以做主呀。”
　　“你现在就不能做主了？”郑冉冷笑。
　　沈安宁思考了会，仿佛被说通了，点点头：“对哦，我现在也可以做主，我给你买座宅子吧。”
　　越说越来劲，郑冉不悦，不乐意搭理她，转身走了。
　　新宅修缮得差不多了，选一好日子就可以搬进去，郑冉利用这些时间去安排，日日盯着，修缮的速度就快了些。
　　她走了，沈安宁自己没劲，吊着树儿练了会儿体力。
　　没过两天，府里忙起来，开始收拾东西，准备搬家了。
　　沈安宁自然不用忙，看看这里看看那里，自己成了闲散的人，没事出门看看，走到市集去看看，又去庙里走走，跟着人求了平安符。
　　回家后，她将平安符递给郑冉，兴致勃勃地告诉她：“他们说很灵的。”
　　郑冉收了她的平安符，放进袖袋里，心情莫名好了，认真地与她说道：“明日出门就别回来了，去新宅。”
　　沈安宁应了一句，打量她的神色，郑冉近日忙得脚不沾地，郑女眷的事情需要她安排、公务、还有新宅的事情，以至于神色憔悴良多。
　　沈安宁是松散惯了，没有仗打就会这么闲，打起仗来，三五日都不能睡觉，回京的生活就处于‘不打仗’的闲散日子。
　　她想了想，挨着郑冉坐下，郑冉瞥她一眼，“你倒是清闲，盛云楼的事情不管管？”
　　“那是绮云的事情，我不管。各司其职，我若插手，就会容易出错。”沈安宁有自知之明。
　　她看着呆，做事却不呆，就是耳根子软。郑冉轻叹，倒也不气了，也没有继续说话。
　　隔日就搬家了，住进新宅，同僚们送来贺礼，摆满了屋子，收了礼，自然要摆宴的。
　　郑冉算着休沐日来办宴，让沈安宁写帖子，她说，沈安宁就写，只不过写出来的字像是螃蟹横爬似的，实在是难以入目。
　　郑冉拿她没有办法，撕了帖子，她亲自来写。
　　沈安宁看着她的字，看似娟秀，实则是收敛锋芒，沈安宁疑惑：“你为何不随心写？”
　　“祖父说，女子该收敛锋芒。”郑冉转述祖父的话。
　　沈安宁嗤笑：“为何要收敛呢，老迂腐。”
　　郑冉闻言，道：“哪里有你这般肆意妄为。朝上女官不过三五人，武将中也不过你一人罢了。”
　　我朝风气与前朝不同，女子可入朝为官，饶是如此，世道不公，导致入朝的女子不多，若郑冉肆意，自然是容易得罪人。
　　沈安宁听后点点头，依旧盯着她书写。
　　搬了新宅，沈安宁就要搬回卧房去住，晚上沐浴后，她先上床，郑冉忙过了府里的事情才回来。
　　郑冉走近，看了看她，目光幽沉，随后，跟着躺下了。
　　两人笔直地躺着，沈安宁望着屋顶，随着郑冉的躺下，被下风景就变了，沈安宁闻着弥漫的香气，心气浮动，是郑冉身上的香味。
　　沈安宁无法抵抗，忍不住靠近，郑冉望着她，她又及时停了下来，目光忐忑。
　　两人贴着，时光停了下来，两人四目相接，郑冉朝外挪了挪，阖眸闭上眼睛。
　　她的动作中带着疏离，让沈安宁很不好受，她默默地挪了回去，贴着墙角，沉浸于自己的世界中。
　　郑冉很快就睡着了，呼吸渐渐平稳，沈安宁睡不着，凑了过去，肆意打量她，随后笑了笑。
　　她的笑容带着几分释怀，目光描绘着郑冉的面容，视线徐徐下移，落在脖颈上，衣襟微开，露出里面雪白的肌肤，旖旎的分光，让人心神摇曳。
　　坚持多日的沈安宁像是被人拉入欲.望的深渊，怎么都爬不上去。
　　她挪了回来，闭上眼睛，努力调整自己的呼吸，说好了，放她离开，就不能放弃。
　　她动了动，郑冉睡梦中翻身，平躺下来，不需沈安宁靠近就能看到她的面容了。
　　郑冉与情窦初开的沈安宁来说，就是一个巨大的诱惑，不断诱着她犯错。沈安宁呼吸微促，当做什么都没有发生。
　　可是心里的不甘又将她占据。
　　细雨说郑冉日后会有喜欢的人，会对其他人笑。
　　凭什么呢？
　　沈安宁烦躁地坐起来，看着沉睡的郑冉，咬咬牙，去他爹的规矩。

第055章 谋杀
　　沈安宁一夜没睡。
　　郑冉去上朝, 她无精打采地爬起来，如同嚼蜡般吞咽，整个人恍然丢了神。她没什么事情值得思考, 就这么一件事，让她难以抉择。
　　沈安宁不大会选择，瞻前顾后，又知晓外面朝臣弹劾她，心思便重了些。
　　一人在书房里看书, 看着郑冉写的帖子，指腹摩挲字迹，眼中带着不舍。她不知何谓喜欢，但她知晓，惦记一个人就会时刻念着她。
　　若不放手呢？
　　沈安宁在想着不放手的未来, 郑冉会跟着她走, 去边城，在那里待一辈子。
　　若自己死了, 她孤苦一人在边城，岂不是很惨。
　　沈安宁不敢想, 心口揪了起来，若将她留在京城, 两地分离, 自己难受，她也会日夜惦记着。
　　眼光洒进来，落在桌面上, 沈安宁无助地去抚摸阳光, 一下、两下，她的动作看似幼稚, 实则透着无助。
　　她一人孤独地走到现在，没有朋友没有亲人，她有母实则无母，沈夫人的想法与她背道而驰，压根说不到一起去。
　　一人在书房里枯坐许久，她将帖子翻来覆去看了很多遍，对于未来的迷茫，她觉得心口压抑得厉害。
　　她想了一日，依旧没有结果。
　　明日休沐，今日府里就开始准备了，菜单子递过来，她看了一眼，没拿主意，是郑冉之前商议过的。
　　给她看就是走个流程，管事下去准备。
　　黄昏时分，郑冉回来了，换衣去厨房，待她回来，沈安宁从书房里出来，坐下廊下，听着婢女们说话。
　　她在夕阳下，显得十分落寞，茕茕孑立，怎么都融不进去。
　　郑冉走近后，停下脚步，静静地看着她，她这几日心事重了些，想的什么，郑冉很清楚。
　　沈安宁时而靠近她，时而又会疏离，还是没决定好。
　　郑冉叹气，走过去，屏退婢女，开口说：“你若回边城，我就不随你去了，我在京城，等你。”
　　沈安宁的心病，就是舍不得她跟着去边城。
　　沈安宁仰首，看着她，她俯身坐下，柔声开口：“你不想我跟着去，那我就不去了，没必要天天纠结，你若战死，我就重新嫁人，好不好？”
　　廊下夕阳笼罩，沈安宁孤独的身影忽而与郑冉的身影重叠起来，两相依偎。
　　沈安宁听了她的话，心口悸动，郑冉却没有看她，再开口，语气低沉：“当年与沈家定亲，我就已经做好两地分离的准备。”
　　郑冉的声音缓了缓：“你不愿，我就不勉强。在这里，我能照顾好自己，你走了，旁人也不敢欺负我。”
　　沈安宁极力镇定，双手放在膝盖上，眼神力作冷静，但她的心都被郑冉占据了，她说：“我最迟、秋日就会走。”
　　她是前线奋战的将军，不可能在京城长住，就像她的父亲，一走就是十多年，兄长们更是一去不回头。
　　谁也不知道能不能回来。
　　郑冉点点头：“我知道。”
　　她转头，看了一眼沈安宁，将汹涌起伏的情绪压了下去，“所以，你担心什么呢？你该想想，我得你的庇护，在这里，不会有人欺负我。”
　　沈安宁握有兵权，皇帝敬重，对她自然多有偏爱。
　　这就是沈安宁给她带来的好处。
　　沈安宁的心，在这一刻静了下来，她合起双眸，鼓足勇气，握住郑冉的手。
　　夕阳落下，倦鸟归巢。
　　两人在廊下静静坐着，郑冉说起朝堂上的事情：“郑家的事情结束了，牵扯出些人，或大或小，被流放者居多。弹劾你的奏疏少了些，既然无人问津，不如将事情办了，老夫人不答应，就去找族长，无利不起早。利益诱惑，自然会答应。”
　　她们是文臣武将，不是陛下，用不着顾忌太多，且沈安宁嚣张惯了，她做什么，都不会引起太大的轰动。
　　朝臣除了弹劾就是弹劾，好比这回搬府，聪明者该送礼的还是送礼，不会有人主动和沈安宁闹不和。
　　沈安宁看似嚣张，不过是旁人来招惹她的，她断不会无故伤人害人，所以，朝臣不会记恨她，甚至会主动结交。
　　弹劾最多的便是皇后一党。皇后如今失了太子，前朝失了人，她也只有后宫的权势了。
　　郑冉静静地分析，沈安宁认真地听着，偶尔会发表意见。
　　说到最后，还是说起宁安郡主，皇后召她入京，说是思念昭平公主，无奈下，才找她来抚慰思女之情。
　　听上去很平常，但郑冉觉得不对劲，哪里不对劲，又说不上来。
　　思索无果，便没有再提。
　　晚上，两人躺下，沈安宁伸手抱着她，没有越矩，只紧紧地抱着。
　　翌日，府里热闹起来，客人陆陆续续地来了，沈安宁被郑冉指着站在门口迎客，并嘱咐她今日不许发脾气。
　　客人一来，就看到凶神恶煞的沈将军笑得像一个乖巧的孩子，知情人莫名抖了抖，越过她，仓促进府。
　　沈安宁拘谨地笑着，扯了张笑脸问细雨：“我这么可爱，笑得不友好吗？”
　　细雨呵呵地笑了，“你现在笑得很友好，你以前做的事情不友好。”
　　沈安宁哼了一声，转头又呵呵地笑了，笑起来，比哭还难看。
　　或许是有她坐镇，今日府门口格外安静，胆大的进府，胆小的丢下贺礼就走了，就连各府的马儿都十分听话。
　　直到宁安郡主嚣张地走下马车，皇后指派她来给沈家送贺礼。
　　细雨提醒她：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。您主意些。”
　　沈安宁到底是年轻，没什么坏心思，接了皇后的礼，吩咐人请郡主入府。宁安郡主没有动，走到她跟前，语气轻蔑：“听说府里的郑侍郎是你大哥的未婚妻，然后你娶了？”
　　一听就来者不善，沈安宁淡笑：“你腿不疼了吗？”
　　宁安郡主面色一冷，嘴角抽了抽，眼神愤恨，但她很好地压制住，提起裙摆，越过她，直接入府。
　　沈安宁扭头看了一眼，道：“她在京里没爹没娘，猖狂什么？”
　　细雨说：“他爹很厉害啊，是先帝长子，封地都比其他王爷大。”
　　沈安宁点点头，觉得有意思。
　　宴席在午时，水榭旁，郑冉安排的曲水流觞宴，夏日里也十分凉快。众人入席，郡主的座位靠近，与主人家在一起，郑冉与旁人说话，她便插嘴：“听闻郑侍郎是前威远将军沈安和的未婚妻？”
　　来主人做客，第一规矩就是不要主动让主人家难堪，她偏偏不，就要落郑冉的面子。
　　郑冉不悦，面色沉沉，其他人都跟着不敢说说话，郑冉微笑道：“郡主这是被沈将军打了，来兴师问罪的吗？”
　　街市那一出热闹，在有心人的传扬下，京城几乎无人不知道，郑冉这么一提，不少人低头笑了起来。
　　宁安落个脸红，羞愤极了，却又继续说：“都说郑侍郎刚直，今日所见也不过如此，倒像是勾引人的狐狸。”
　　她故意挑起来，郑冉也不好回答，其他夫人代她说话：“郡主刚入京，怕是听了不该听的话，郑侍郎是沈家八抬大桥娶回来的，明媒正娶，并没有一分失礼。至于沈大将军，他死了，总不好让郑侍郎守寡。你们说，对不对？”
　　众人你一言我一语地说起来，都帮着主人家说话，气得宁安摔下了筷子，“来人，我要更衣。”
　　郑冉立即派人去领着去客房更衣。
　　席面安静下来，不知是谁说了一句：“宁安郡主性子刁蛮，也不知随了谁。”
　　宁安郡主是宪王唯一的嫡女，备受瞩目，与昭平相似，被宠坏了。
　　众人都不好继续说，便揭开这段，各自说笑。沈安宁在男眷那边，听了吩咐后，冷冷地笑了，道：“盯着。”
　　搅屎棍去更衣，众人嬉笑说话，说了京中的趣事，一派热闹。
　　郑冉注意到宁安郡主更衣还没回来，去了多时，她派人去问一问。
　　又过了片刻，婢女慌张回来，“郡主将自己关了起来，怎么都不肯开门。”
　　郑冉眸色变幻，看向诸位夫人，说道：“郡主生气了，哪位夫人与我一道去劝劝。”
　　宁安郡主太过嚣张，入京就惹了大笑话，没人想结交她。道理是如此，可还是有些趋炎附势的人，主动起身与郑冉一道过去。
　　郑冉安抚众人，又派人去请沈安宁，三人会合，朝客房走过去。
　　门是推不开的，但周围都是女子，也不必顾忌，沈安宁一脚踹开门，门打开后，里面没声。
　　按照郡主的个性，被人踹开门，早就跳起来了，不但不生气，连声都不吭。
　　沈安宁站在门口，没有进去，甚至阻止郑冉进去，说：“我闻到了血腥味。”
　　随行的夫人吓了一跳，“怎么会有血腥味？”
　　郑冉说：“我们一起进去看看。”
　　三人一道进去，郡主的身子横在妆台前，面露狰狞，嘴角渗血，郑冉走过去，先摸脉相，又看看眼睛。
　　她摇头，道：“没气儿了。”
　　沈安宁冷笑，朝门外的婢女挥挥手：“去请仵作，再去宫里告诉陛下，就说宁安郡主出事儿。”
　　郑冉站起身，后退一步，她明白宁安郡主入京的目的。
　　很快，宫里派人过来，皇后也跟着来了。席面上的人都不准离开，仵作来验尸。
　　然而皇后不肯让人验尸，“她是宪王的郡主，被一下作的人摸来摸去，宪王知晓，岂不震怒，责怪本宫。”
　　沈安宁淡然道：“去请女仵作过来。”
　　皇后依旧不肯，沈安宁靠近一步，幽幽看着她：“皇后，在这里，你没有拒绝的能力。”

第055章 谋害
　　皇后匆匆赶来, 又拒绝验尸，有脑子的人都会觉得怪异。沈安宁偏偏是个反骨的人，你不上验尸, 我就偏偏要验。
　　皇后听到嚣张的话，气得横眉冷对，怒不可遏：“沈安宁，本宫是皇后，你眼中可还有本宫？”
　　沈安宁朝仆人挥挥手, 示意他去找女仵作，自己面对皇后，幽幽冷笑：“我眼中有天下百姓、有陛下，为何要有你，论母仪天下, 你养女跋扈, 养子失德，你还有脸在我面前大呼小叫？”
　　“皇后娘娘, 你娘家、你女儿、你儿子，都没有了, 你还嚣张什么？我若是你，即刻回中宫, 阿弥陀佛, 与青灯古佛作伴，免得丢人现眼。”
　　一番话，如刀般插进皇后的心里, 气得皇后指着沈安宁, 张了张嘴，愣是一句话说不出来, 皇后的尊位在沈安宁的眼中，压根就不算什么。
　　廊下看热闹的夫人们纷纷低头避开，唯恐招惹皇后，城门失火，殃及池鱼。
　　女官扶着皇后坐下，试图与沈安宁讲道理，“沈将军，郡主是在您府上出事的，您是有责任的，如今您又要毁了郡主的尸骨，宪王追究起身，必然是我们皇后娘娘担责。”
　　“关我什么事儿？”沈安宁负手而来，眉眼冷酷，“我今日宴请，并未请她，她自己要过来的，我难不成还要将她赶走？她得罪那么多人，偏偏赖着我，我还怀疑是有心人陷害。我是征战沙场的将军，什么样的刀枪剑阵没有见过，像这等阴谋诡计倒是第一次遇见。”
　　女官被她不讲理的态度气得脸色煞白，道：“郡主在这里出事，您自然是有责任的，这里都是您的人，您连皇后都敢辱骂，还有什么事做不出来。”
　　“你说得对，我确实什么事事情都做得出来，取你的脑袋，也不在话下。”沈安宁笑眯眯地看着女官。
　　一句话让女官偃旗息鼓，瑟瑟地退到皇后身边。
　　屋里终于安静下来，窗外拂过一阵阵风，明明是夏日，却吹得人身上遍体寒意。
　　外面的夫人们窃窃私语，“你说宁安郡主刚入京就出事，宪王肯定不会罢休。”
　　“好端端地怎么会出事呢。”
　　“刚刚我进来，人就倒下了，嘴角的血不正常，像是中.毒。”
　　众人霍然一惊，下意识抚摸自己的脖子，“我们都吃了一样的东西，会不会有事儿？”
　　然而众人你看看我、我看看你，身体如常，都没有事儿，精明的人反应过来，此事是针对宁安郡主的。
　　究竟是什么样，没人敢说了。毕竟这位沈将军出名的不好惹。
　　现场都被封锁起来，屋内只几人走动，郑冉派人去找刑部尚书过来，这个时候，小官吏压根压不住众人，顺势也将中书令找来。
　　闻言，沈安宁悄悄问郑冉：“我记得我给粱廷玉送帖子了，人怎么没来？”
　　刚刚一阵忙，没有想到粱廷玉，如今冷静下来，粱廷玉不来，处处透着怪异。
　　仆人们匆匆出府去找人。
　　来得最快的还是粱廷玉，她拢着袖口，慢悠悠走过来，乍然见到妆台前的一幕，嘴角微抽，然后再给皇后行礼。
　　皇后哼了一声，气得靠着女官，哭诉道：“如今郡主没了，本宫都不知道如何与宪王交代。”
　　粱廷玉无辜地看着她，跟着唉声叹气，道：“您怎么在这个关口将郡主召入京城，这不是千里送人头吗？”
　　“粱相，你是何意？”皇后勃然大怒，怒视粱廷玉，“你觉得是本宫害了她？”
　　粱廷玉摊开双手：“您不召她入京，她怎么会死。这不就是您的错？”
　　皇后哑然。
　　恰好仵作来了，被仆人迎入门。
　　仵作走过去，先看面色，旁边有人拿笔记录。
　　众人屏住呼吸等着结果。
　　“是中.毒。”仵作断定，“刚咽气不到两个时辰。”
　　郑冉接过话来，“离我们发现，前后两个时辰。是什么毒？”
　　仵作摇头，“不知道，你们应该去找大夫来试试。”
　　郑冉闻言，吩咐仆人：“去将明来大夫找来。”
　　粱廷玉附和一句：“这等事情自然要找擅长的人来做。”
　　皇后坐在一旁沉默不言。外间看热闹的人是越来越多，有人提问：“郡主是被毒死的，她吃的东西，我们都吃了，是不是也给我们诊脉试试？”
　　郑冉回身看过去，道：“自然，请明来大夫过来，也会给你们诊脉。”
　　等至皇后，明来背着药箱，匆匆而来，乍见死人，眉眼一皱，怎么又死人了。她不满：“我是大夫，你们死人也喊我，我又不是神仙，没法让她们还魂。”
　　郑冉在旁，提醒明来：“你看看是什么毒?”
　　明来放下药箱，走到尸体旁，查验口鼻，利用银针刺穴检验尸骨。
　　随后，她站起来，查看屋内，最后走到香炉前，打开香炉盖子，倒出香炉灰尘，细细检验。
　　众人屏住呼吸，丝毫不敢携带，郑冉走过去，询问明来：“先生查到什么了吗？”
　　“是毒烟。”明来面色沉沉，看了郑冉一眼，悄悄问：“你知道？”
　　意思就是：你干的？
　　郑冉无奈：“不是，今日府上办宴，我怎么会做这个。”
　　“好，我猜也不是你，但会此手法，必然是医者。”明来提醒郑冉，“香炉是谁安排的，香又是谁安排的，这是你该查的事情。”
　　郑冉会意，悄悄退出去，唤来管事：“这里是谁安排的，将人带过来，府里的香料都取来，快去。”
　　府里出了问题，若不给皇后交代，只怕难以脱身。
　　天色已黑，诸位夫人们还在候着，郑冉让人带她们去休息，备些吃食。
　　刑部的人也来了，盯上了香炉。
　　管事也给回话，因是刚搬过来，香是府里刚买的，一一摆在跟前，客院里用的香多是清淡为主，是从明来的铺子里拿来的。
　　明来闻言，眼皮一跳，解释道：“这毒香、可、可不是我铺子里的，好好说话。”
　　管事讪笑，“明大夫，确实如此，您看看，是不是您让人送来的。”
　　明来看了一眼，打开盒子检查，确实是她铺子里的，她说道：“不是一种香，府里的都在这里？”
　　“都在这里。”
　　粱廷玉接过话：“那就是说，府里的香与给郡主熏的香不是同一种？”
　　“对，不是同一种。”明来点头。
　　粱廷玉看向郑冉：“我就想知晓谁来点香的，去查。”
　　郑冉点头，吩咐管事：“将府里的婢女都找来，让明大夫查一查。”
　　既然熏香，身上必会沾染香味，挨个排查，自然会有结果。
　　婢女被找来，点齐人数，明来挨个去查去闻，查了一遍，竟然没有。
　　明来摇首，“没有。许是时间久了，香味散了。”
　　沈安宁站在廊下，望着忧愁的众人，冷冷地笑了，反问粱廷玉：“若是查不清楚，我是不是就有谋害郡主的嫌疑？”
　　夜色幽幽，廊下寂静无声。
　　粱廷玉困顿，随口说一句：“确实，刑部先将你关起来，给宪王一个交代。”
　　郑冉打断两人：“该想想，香从哪里来的？”
　　“今日的香是谁点的？”粱廷玉又问一遍，望向郑冉。
　　郑冉颔首，问婢女：“今日这里是谁当值，香该是谁点的？”
　　明来打断两人：“没有人点香，我送来的香，都是整盒的。”
　　“明大夫的意思，我明白了，可以解释成有人故意不熏香，然后让凶手放了毒香，亦或是自己疏忽，让凶手得逞。”粱廷玉解释一遍，而后笑吟吟地看着院子里的婢女，“所以，谁当值？”
　　粱廷玉浸淫朝堂多年，威仪不在话下，淡淡扫视一眼，婢女们挡不住，指着一人说道：“是燕春，今日是她安排的。”
　　被众人指着的燕春忍不住跪了下来，匍匐在地，“我本是要熏香的，可郡主说她不喜欢，将奴婢赶了出去。”
　　“你胡说，我等从未见过你。”郡主的随行婢女反驳，“分明是你谋害我们郡主。”
　　燕春拼命解释，哭了出来，“侍郎、将军，奴婢说的都是实话。”
　　“你这贱婢为推卸责任，信口雌黄。”郡主的婢女气势汹汹地指着燕春，“我等入内的时候，香分明已熏上，郡主要休息片刻，我们退出来，从头至尾，都没有见到你。”
　　两人各执一词，皇后震怒，道：“府上的婢女狡猾，不用刑，怕是不招，刑部尚书呢，带回刑部用刑。”
　　刑部尚书自然听皇后，挥挥手，“带走。”
　　郑冉蹙眉，想要拒绝，有人比她更快，闪身挡在燕春的跟前，“屈打成招吗？”
　　刑部尚书不敢吭声，皇后怒喝一声：“沈安宁，你想做什么，阻止刑部办案，你是心虚了吗？”
　　郡主的婢女忽而跪倒，哭诉道：“皇后娘娘，我家郡主心直口快，入府的时候说了些不好听的话，说沈将军霸占长嫂，得罪了沈将军，一定是她害了我家郡主。”
　　沈安宁嗤笑，道：“我杀刘潭的时候，可是光明磊落，天下人都看见了，我杀宁安还需遮掩？皇后娘娘，我今晚就算杀了你，也不会遮掩一分。国舅与郡主，我觉得还是国舅的分量重一些，皇后，你说，对吗?”
　　话音落地，皇后浑身一颤，扶着女官的手，脸色煞白，沈安宁一再提醒她杀了刘潭，挑衅皇后的威仪。
　　沈安宁挡在燕春的面前，身子瘦弱，可身量颀长，气场惊人，震慑住刑部众人。
　　众人僵持，皇后也拿沈安宁没有办法，粱廷玉却走到尸体旁，仔细端详郡主的发髻。
　　只见粱廷玉伸手，拔.下郡主发髻上的步摇。

第057章 破局
　　粱廷玉当着众人的面, 拔下步摇。
　　步摇中规中矩，并无特殊，是一只如意海棠穿金步摇, 簪身为金子打造的，簪头是宝石点缀的海棠。
　　“粱相，你在做什么，你怎可让公主披头散发。”女官怒斥粱廷玉。
　　粱廷玉并不理会，甚至闻了闻簪子, 伸手招呼明来过来。
　　明来半信半疑地走近，接过簪子，也闻了闻，随后脸色大变，忙握着粱廷玉的手腕, 吩咐郑冉：“郑冉, 去药箱里拿我的清心丸。”
　　粱廷玉眨了眨眼睛，有些晕眩, 明来将药丸塞进她的嘴里，最后将步摇丢了出去。
　　众人见状, 纷纷后退，明来裹着面巾, 小心翼翼地走过, 打量步摇，晕眩的粱廷玉解惑：“那只步摇，簪身是空心的。”
　　沈安宁走过去, 捡起步摇, 轻轻扭转簪身，咔哒一声, 簪身簪头分开，她递给明来。
　　簪身里的香粉已没有了，只残余些许。明来以银针捣了出来，放在白纸上，道：“找到了。”
　　郑冉说道：“郡主是自己杀自己，陷害将军府？”
　　宁安郡主才十八岁，是宪王嫡女，嚣张了些，但没有蠢到自己杀自己来陷害沈安宁，这点，不符合常理。
　　皇后立即说道：“或许是有人下.毒后，将簪子放在她的身上。”
　　郑冉解释：“郡主来时，便佩戴了这支步摇，这是众人目睹之事。”
　　“或许是用了一模一样的步摇呢。”皇后不肯放弃。
　　粱廷玉说：“那支步摇是宫里尚宫局所造，若不信，可以让尚宫局的人来指认。”
　　宫里的东西，与宫外的，一眼就可看出分别。
　　行凶的人，蠢了些，不过，郡主的性子，怎么会佩戴外面粗制滥造的首饰。
　　沈安宁懒得理会皇后的喊叫，与粱廷玉说道：“既然如此，便与我将军府没有关系，还有……”
　　她看向郡主的婢女，道：“她的嫌疑最大，郡主不可能会杀自己，所以，究竟是怎么回事？”
　　“皇后娘娘，奴婢是冤枉的，奴婢也不知道是怎么回事……”婢女猛地扑向皇后，哭诉哀求：“郡主是一人进来的，不肯让我跟随，屋子里发生的事情，奴婢也不清楚。”
　　粱廷玉晕得厉害，站起来，想说话，谁知眼前一黑，直接晕了过去。
　　这里当属沈安宁眼疾手快，她闪身过去，拦腰抱住粱廷玉，吩咐明来：“明大夫，随我来。”
　　救人要紧。明来顾不得屋内众人，抱起药箱就跟着出去。
　　郑冉自然留下善后，将簪子收起来，包好，留作证物，随后又请示皇后：“娘娘，郡主的尸骨是送入宫里还是刑部？”
　　皇后气得脸色铁青，起身就走，女官趁机吩咐道：“先送入刑部，等陛下吩咐。”
　　郡主的婢女起身想走，郑冉快走一步，挡住她，“将她拿下，送入刑部大牢，让人审问。”
　　“郑侍郎，我是无辜的，我什么都不知道……”婢女急求郑冉。
　　可郑冉不是好糊弄的，你说无辜就无辜，还要刑部做什么，她挥挥手，让人带下去。
　　仆人将郡主的尸体小心抬起来，放到担架上，抬出将军府，其他夫人，也放她们家去。
　　郑冉过去致歉，亲自送她们出府。
　　一番忙碌，天都凉了，她又不敢歇，匆匆沐浴，换上朝服去上朝，昨日的事情，必然要给陛下交代。
　　粱廷玉今日告假，歇在将军府，也是中.毒。
　　提及郡主的死，皇帝蹙眉，当听到粱廷玉也中.毒后，脸色就变了，急忙询问粱相身子如何。
　　郑冉据实以告，皇帝不大高兴，道：“派太医令过府去医治。”
　　郡主的事情，刑部还在查，暂时与将军府无关。皇帝自然不会苛责沈安宁，但给粱廷玉赐了不少药材。
　　散朝后，郑冉先回刑部，询问同僚查案的结果。
　　同僚苦笑，道：“她就一口咬定是将军府婢女所为，丝毫不提簪子的事情。”
　　郑冉说：“我来。”
　　她转身朝牢房走去，同僚面露兴奋，巴巴地跟在后面，不忘称赞郑冉：“以前就听说侍郎审案是好手，今日让我见一见。”
　　郑冉审案，可以在最短的时间内得到最好的答案。
　　婢女被提了出来，跪在下面，郑冉扫了一眼供词，婢女是鸣蓝，跟随郡主多年。
　　“鸣蓝？”郑冉试着呼唤她。
　　鸣蓝精神恍惚，听到呼唤后，呆呆地抬首，郑冉吩咐一句：“给她灌提神汤，取银针来。”
　　下属们立即去办。
　　银针取来，郑冉接过来，下属们按住鸣蓝，郑冉取出一根银针，慢慢地扎入鸣蓝的头顶穴位，轻声提醒她：“我的针，扎入你的脑子里，你若说慌，针就会继续深入，一直延伸到你的喉咙里。”
　　鸣蓝似乎陡然醒了，头顶一股微微的疼意，她奋力挣扎，两侧的狱卒压住她，丝毫不给她动弹的机会。
　　郑冉问：“你是否与郡主一道进去？”
　　鸣蓝极力否认：“没有、没有。”
　　郑冉将针深入一寸，鸣蓝疼得大叫，“是、是、是，我与郡主一道进去的。”
　　郑冉满意，针旋转而上，她又问：“香是谁熏的？”
　　“是郡主自己，她说她不喜欢府上的香。”
　　郑冉问：“你既然在屋里，为何你没有事儿呢。”
　　“郡王熏香后，就将我赶出去了。”
　　郑冉不信，针又入一分，鸣蓝大叫：“真的赶出去了，她嘱咐我一刻钟后推门，我等到时间，却推不开门。”
　　“为何赶你出去？”郑冉心中疑惑渐深，郡主明知有毒，为何将婢女赶出去，她视人命如草芥，可不是什么善良的人。
　　鸣蓝说不出来，疼得大汗淋漓。
　　郑冉换着方式询问：“簪子是谁送的？”
　　“宫里尚宫局送来的，还有其他首饰。”
　　“谁让尚宫局安排的？”郑冉追问。
　　“是皇后娘娘，皇后说郡主多年没有入京，派人做了衣裳首饰。”
　　郑冉凝眸：“你知道簪子是空心的吗？”
　　“不知道，我不是梳妆婢女，不知道这些事情。”
　　郑冉知晓，梳妆是其他婢女的事情，寻常人看不出簪子是空心的。她仔细思考，问道：“出门之前，郡主有没有私下里见过谁？”
　　“皇后娘娘、出门前，皇后召见郡主，至于说了些什么，奴婢着实不知啊。”鸣蓝吓得浑身发抖。
　　郑冉收了针，下属忙给鸣蓝灌了汤。
　　郑冉查看一旁记录的证词，鸣蓝不知道这件事，单纯是推卸责任。最大的疑点就是宁安为何要熏毒香，且她不适的时候，为何没有呼唤，地上是有挣扎的痕迹，但没有呼救，这点就很奇怪。
　　除非她知道香有问题，忍一忍就过去了，但不知道会致命。
　　郑冉与同僚分析，同僚觉得不可思议，“她这么做的目的是什么？”
　　“陷害将军府。”郑冉说，“沈将军打了她，夺了她的剑，依照她的脾气，怎么忍。但她跋扈，沈将军更跋扈，且陛下护着沈将军，她要怎么报复呢？”
　　同僚觉得不可思议，“拿自己的命来报复？”
　　“万一她不知道香能致命呢？”郑冉冷静。
　　同僚神色乍变，“有人骗了她，对吗？”
　　郑冉点头，“但她死了，就不知道是谁骗了她。不过可以去宫里查，就看陛下让不让查了。涉及中宫，便是陛下的脸面。”
　　皇后失子失女，就剩下后位了，陛下仁慈，必然不会赶尽杀绝。
　　郑冉将证词收好，嘱咐下属，盯紧鸣蓝，随后，她先回府里。
　　****
　　粱廷玉醒了，身子虚弱，浑身乏力，身体里毒素未清除，无法挪动，只能暂住府里。
　　沈安宁派人伺候，又让人去粱府，将她的贴身婢女找来伺候，自己时不时来看一眼。
　　她进门，粱廷玉醒了，倚着软枕，正与婢女说话，见到她来，婢女给她搬了凳子，婢女自己退了出去。
　　沈安宁俯身坐下来，以主人家的口吻开口：“你若有需要，尽可说。”
　　“叨扰了。”粱廷玉无奈浅笑，“突然一遭，让我感觉自己老了，若年轻些，也不至于闻一闻就不行了。”
　　沈安宁也闻了，但她活蹦乱跳，什么事儿都没有。
橘色的海
　　沈安宁直勾勾地看着她：“这与年岁有何关系，我也曾中毒过，躺了很多时日，险些就这么死了。”
　　粱廷玉听后，有些惊讶，“是在北羌吗？”
　　“嗯。”沈安宁没有隐瞒。
　　粱廷玉不好再问，毕竟是伤心事，何必让她不高兴。两人独处，粱廷玉打量面前的少女，眉眼透着乖巧，像是安静的那位。
　　少女安安静静，肌肤雪白，比起初见的那日，脸色粉妍了些，许是调养得好了些。
　　“你与郑冉的事情，怎么安排？”粱廷玉状若无意般询问。
　　她问，沈安宁就回答：“她是我的妻。”
　　粱廷玉笑了，她的面容显得太过稚气，突然老气横秋般来这么一句，让人不敢相信。
　　“家里同意了？”
　　“不同意。”
　　“那你怎么办？”粱廷玉收敛笑容，“女子成亲，古来少有，多是遮遮掩掩，像你们这般堂而皇之地放在朝堂之上，还是第一回。你不怕名声，郑冉怕是要止步侍郎之位了。”
　　沈安宁不安，眼皮轻颤，没有昨日面对皇后的狠厉。
　　粱廷玉认真端详少女的容色，勇猛有于，过于心软了，非善事。
　　两人独坐，郑冉推门而进，沈安宁看她一眼，心虚地低头，郑冉走过去，望着她：“将军怎么不敢看我了？”
　　“我……”沈安宁难以启齿。
　　郑冉冷笑：“做了对不起我的事情吗？”她一面说一面伸手，落在沈安宁的肩膀上，尾指似不经意般擦过她发红的耳垂。

第058章 大闹
　　指尖抚过耳垂, 撩起一圈涟漪，惊得沈安宁面色发红。她像是受惊的小鹿，伸手捂住自己的耳朵, 凝脂般的雪白颈子纤秀迷人。
　　粱廷玉好整以暇地看着她，唇角微微勾起，低头不去看两人。
　　郑冉见沈安宁沉默也不继续追求，抬首与粱廷玉说起鸣蓝的事情。
　　扫过一眼供词，粱廷玉的面色变了, 抬头看向郑冉：“你不如就这么定案，宁安郡主为陷害将军府不惜给自己下毒，不想，毒香吸入多了，导致自己丢了性命。”
　　郑冉听后冷笑, “你觉得宪王会信吗?”
　　“不信也得信, 我相信这么做以后，陛下会好好约束皇后的。”粱廷玉分析, “若不这么做，一旦揭露出来, 宪王必然会对皇帝不满，到时候引起更多的麻烦。不如试一试。”
　　“若陛下不能约束皇后呢？”郑冉没那么多想法, 她是刑部侍郎, 只知晓将真相查出来。
　　粱廷玉十分无奈，说：“我会与陛下谏言。”
　　“我不会答应你的要求，我会还原真相, 你的提议会让将军府陷入舆论中。”郑冉正色粱廷玉, “粱相，我不是谋臣, 不懂你说的那些，身在其位谋其职，。”
　　粱廷玉甚为无奈，想了想，看向沈安宁：“将军怎么想的？”
　　沈安宁皱眉，下意识看向郑冉，郑冉侧对着她，侧颜如玉，皎白的面容裹着肃然，她说：“自然是还原真相，我会上奏，严查此事。”
　　“既然这样，还来问我做什么。”粱廷玉深叹一句，提醒两人：“宪王手中有兵。”
　　“兵来将挡水来土掩，有何可惧，若为所谓的大局掩盖住真相，还要刑部做什么。”沈安宁无所畏惧，“你这思想倒是与陛下的性子十分契合。”
　　粱廷玉无奈：“说我便说我，你提陛下做什么。”
　　“既如此，下官先走了。”郑冉语气肃然，拉着沈安宁转身走了。
　　沈安宁回头看了粱廷玉一眼，跟上郑冉的脚步，出门后，不忘将门关上。
　　“大夫怎么说？”郑冉询问粱廷玉的病情，人家好歹一权臣，住在将军府算怎么回事，有小心思的人还会以为将军府挟持粱相，平白惹来是非。
　　沈安宁觑她一眼，察觉出她不高兴，不懂是怎么了，便小心翼翼地说：“虚弱，不好挪动。”
　　“那就打包送回粱府，你是武将，她是权臣，你让陛下怎么想？”郑冉没好气道。
　　沈安宁说：“明大夫不肯。”
　　郑冉无话可说。
　　两人缄默
　　沈安宁上前拥着她，沉默地贴着她，由心地高兴起来，微微叹了口气，才说：“再等两日，万一路上出事儿，便是你我的错了。”
　　“你们刚刚说什么？”郑冉由她抱着，心下暖了起来，又觉得自己过于脆弱，便伸手推开她。
　　沈安宁闻言，轻轻蹙眉，“说沈家的态度。”
　　到了这一步，郑家败落，就剩下沈家了。其实，沈家如今就剩下老幼妇孺，沈安宁又身兼要职，她想做什么都可以。
　　不过，就是话难听了些。
　　沈安宁又担心郑冉，一时间，不知如何开口。
　　郑冉松了口气，说：“我知道了。你去解决沈家的事情，我要入宫去禀告陛下。”
　　两人各自行事，沈安宁打马去沈家族长那里。
　　沈氏一族，世代习武，族谱上出现许多将军，沈家男儿征战沙场，已记不清多少人为国捐躯，以至于到了今日，沈安宁这一脉，就剩下两人。
　　进入宗祠，她被人拦住了，女子不可进入宗祠。
　　沈安宁莫名笑了，眼眸弯弯，笑意澄澈，而后，猛地抬脚，一脚将人踹出十丈远。
　　“去你爹的女子不可进入宗祠。”
　　这么一闹，宗祠的动静就大了，其他人跟着赶出来，“你是谁……”
　　“老祖宗传下来的规矩，女子不可入祠堂，你是谁。”
　　沈安宁看似消瘦，实则一身反骨，旁人让她做初一，她偏偏要做十五。
　　“我是谁，不重要，但你要记住，今日是我打了你。”
　　沈安宁走过去，二话不说，揪住对方的脖子，将人抛起来，丢出去，狠狠砸在地上，疼得晕头转向。
　　宗祠门口就闹了起来，沈阿宁以一敌十，将宗祠里的人打得满地抓牙。
　　最后，她慢悠悠地夸过门槛，在众人的哀嚎声中走进去，然后，挑了张椅子，堂而皇之地坐在里面。
　　族长匆匆赶来，乍见唇白齿红的少女，眼前一黑，身后仆人迅速扶住他，“族长、族长。”
　　“将军，您怎么来了？”族长睁大眼睛，浑浊的视线里挣开一线光，“哎呦，你怎么进来了？”
　　沈安宁直勾勾地看着他，眼神澄澈，“不让我进，我偏要进来。”
　　族长故作憨憨地笑了，推开奴仆，自己走过去，“您怎么过来了。”
　　这位祖宗，不做好事，嚣张二字都是便宜了她，简直就是猖狂霸道，蛮不讲理，小孩子都比她懂事。
　　沈安宁说：“我想看一看族谱。”
　　“您要改什么？”族长看破她的心思，看什么族谱，族谱到了她的手里，还能回来吗？
　　一不高兴就给撕了，他还有什么脸面见沈家的列祖列宗。
　　沈安宁也不是好惹的，冲他幽幽一笑，说：“别和我玩鬼心思，我呢，有事情要做，你不许，我还是要做。你若让我做了，你好，我也好。”
　　“不成。”族长开口就拒绝了，“女子成亲，有违天道，沈家断不可答应。”
　　沈安宁冷了脸色，不悦道：“当真？”
　　“我这把老骨头就算没了，也不能答应你的无理要求。”族长不允。
　　沈安宁歪了歪头，嘴角轻轻勾起，没有翻脸，而是伸手揪住老族长的衣襟，“确定吗？”
　　“沈将军，休要造次。这是族长。”
　　“沈将军，你胆大妄为，闯了祠堂不说，还要打族长，我要去衙门里告你。”
　　“沈将军，放开族长。”
　　众人吓得纷纷开口，沈安宁听话地松开手，懒散地靠着椅子，目光在众人中梭巡，随后，她看向宗祠，微微一笑，道：“你说，我若烧了祠堂，你们高兴吗？”
　　族长腿骨一软，险些给她跪了下来，颤颤悠悠地站起来，他指着少女，痛心疾首道：“天道使然，伦理纲常，你不仅要违背伦理，还要乱了天道、逆女、逆女，好、好、好，你要这么做，我便将你的名字从沈家除去。”
　　“真的？”沈安宁莫名一喜，“那你除了我的名字，再将郑冉的名字也删了，我另立门户。”
　　众人纷纷指责她，“你连自己的祖宗都要背弃，无父无母，从未见过你这般不要脸的人。”
　　“就是，庶出的毫无规矩……”
　　突然间，沈安宁伸手，掐住对方的脖子，眼眸阴狠，“你再说一遍。”
　　“不说、不敢说了，沈将军饶命。”
　　沈安宁将人丢了出去，转身看着族长，“要么按照我说的做，要么我另立门户，从此沈氏一族的事情与我无关。”
　　说罢，她大步离开祠堂。
　　此行不顺，还惹了一肚子气，沈安宁气呼呼地回家去了。
　　到家后，她撒气般练了一套剑法，丢了剑，坐在地上发呆。
　　夕阳落在少女身上，将她单薄的身影拉至颀长，她仰首望着浮云，心中的烦躁，慢慢地消散。
　　郑冉从宫里回来，就被婢女引过来，少女抱着自己的腿，不知在想什么。
　　沈安宁似乎坐了很久，想了很久。郑冉走过去，在她身旁坐下，“想什么呢？”
　　“你说，我们真的离经叛道吗？”沈安宁开始自我反省，“所有人都反对，你说，我们真的做错了吗？”
　　“什么是对错？”郑冉反对她。
　　沈安宁托腮，雪白的肌肤背着光，青色的筋脉若隐若现，她的脸色比回来时好了很久，已不再是生涩、苍白。
　　沈安宁说不上来，郑冉说：“郡主这件事，对的做法就是查清真相，可这样的真相会让宪王不满，好比粱相说的，遮掩真相，那你说，什么是对的、何谓正确？”
　　“沈安宁，不是所有的事情都有对错，也没有黑白之分。”
　　沈安宁的手指无助地抚摸自己的手背，郑冉伸手，握着她的指尖，“天地使然，便有规矩，何谓规矩，束缚人的一言一行罢了。你若遵从，便是规矩，若不遵从，便是空谈。”
　　“北羌的婚嫁，父亲死了，儿子继承父亲的后妃，这样的规矩，在北羌也是规矩，你说，错了吗？北羌的规矩如此，没人会说她错了。他们说你错，只是因为你是第一人罢了。”
　　沈安宁默默听着，身体里的紧绷感消失，她歪头看着郑冉：“你害怕做第一人吗？”
　　“我呀，做了很多回第一人。”郑冉轻笑，说：“你还记得我朝第一位女官吗？她错了吗？”
　　女子刚入朝，便引来数人的讨伐，就连有些女子都站在男人的身后，觉得她不敢入朝，不敢与男子争天夺地。
　　她错了吗？
　　没有错。
　　从她以后，有理可循，便有了今日的女官。
　　不能说错，只能说她打破了世俗的规矩。
　　好比一条通往山上的路，常走的路就是对的，偏僻小路，是错的吗？
　　也没有错。
　　郑冉继续说：“没有完全的对错，你知道吗？只有黑白才是最不容易辩解的。”
　　沈安宁不免笑了，靠着她的肩膀，“老族长说要将我除名。”
　　“他舍得吗？”郑冉嗤笑，“沈氏一族唯有你最出息，若无你，谁撑得起沈氏，他就是吓唬你罢了。”
　　沈安宁却说：“我想自立门户。”

第059章 借钱
　　世道对女子多不公。
　　沈安宁深有体会, 今日去宗祠，光是一句‘女子不可入宗祠’就表明了女子的地位。
　　郑冉却说：“你可以自立门户，但不是现在, 你必须先将事情解决，到时候再说。若不然，错就是你的，懂吗？”
　　沈安宁的做法过于偏激，郑冉是不赞同的, 若自立门户，所有的错都会压在她的身上。
　　可以自立门户，但不能是因为娶妻一事。
　　沈安宁懵懂，郑冉提醒她：“此事并不是绝对不可能的事情，你该想想, 人都有软肋, 查一查沈氏族人做的事情，懂吗？先抑后扬。”
　　“我好像懂了。”沈安宁抿唇笑了, “抓住他们的弊处，借以张扬, 再威胁？”
　　郑冉淡笑不语。
　　沈安宁拍掌，“我让绮云去查, 等些时日, 等他们自己来求。”
　　事情豁然开朗，沈安宁来了精神，忙起身去派人找绮云过来商议。看着她欢快的背影, 郑冉也备感轻松。
　　等沈安宁回过神来, 她想起郑冉入宫的事情，旋即询问结果。
　　郑冉说：“粱相说了。”
　　“陛下不让你入宫继续去查？”沈安宁明白了, 陛下不肯揭露真相，想让将军府背下黑锅。
　　她说：“陛下倒是想得开，不过，我可不会背黑锅，阿冉，将证词给我一份，送给宪王。”
　　宪王怎么想，就与她无关了，但她脾气不好，不想背黑锅。
　　郑冉随她去了，自己尽力去查，也无法撼动皇权。
　　接下来几日，沈安宁不动神色地去查沈氏的事情，反是粱廷玉，身体反复，反而越发显得虚弱。
　　明来搬入将军府住下，日夜守着粱廷玉，甚至皇帝都来过一回。
　　明来说：“没有解药，解毒就会很麻烦。”
　　皇帝听后，面色凝重，很快就走了。
　　隔日，太医令就带着解药过来了，亲自给粱廷玉服下，很快，明来诊脉，毒已解了。
　　粱廷玉身子渐渐康复，只毒曾游走全身，对身体伤害极大，还需修养些时日。
　　沈安宁忙得脚不沾地，领着人去抓奸。族长教子不严，儿子与人妻勾搭，恰好被抓住。沈安宁开门，将族长儿子绑起来，衣裳也不穿，抬着就去祠堂，一路上敲锣打鼓，来到祠堂。
　　她并不多待，将人送入祠堂就走了，至于后续怎么处置，她也不管。
　　这是第一件事，第二件就是沈家一族人做生意，不交税，私下来往，沈安宁杀过去，找到账簿，送去户部，一家子都被抓进牢里。
　　第三件事就是沈家一小吏，在官府做事，收受贿赂，沈安宁钓鱼，将证据送到衙门里。
　　七七八八做了一堆局后，沈氏的名声在京城彻底臭了，然而，沈安宁乐此不疲，只苦了沈老夫人，族人日夜登门，求爹爹告奶奶，希望她劝劝沈安宁，别闹了，再这么下去，沈氏一族没脸在京城呆下去了。
　　沈老夫人不得不登门，沈安宁笑呵呵地将人迎进去，“祖母怎地来了呢？”
　　她甚为高兴，还亲自搀扶老人家入门，让人起奉茶，看得人眼皮发跳。
　　笑面虎。
　　沈老夫人自然不喝她的茶水，只坐了下来，推开婢女虚坐下来，开门见山，道：“你究竟想干什么，弄臭沈家的名声，你有好处吗？”
　　“没有，只我这人，脾气不好，爱反着来，你也是知道的，你想想啊，我的身份是怎么换的？”沈安宁语气轻快，神色偏于稚气，偏偏一双眼睛似旋涡，猛地将人吸了进去。
　　她的身份，只有几人知晓，她也懒得去研究，毕竟她的三哥也是为救她死了，若是闹得满城风雨，岂不是让他死不安宁。
　　所以，那就闹一闹其他人。
　　沈老夫人被一句话气的无言以对，愣了半晌，见过疯狂不要脸的，没见过沈安宁这种疯狂又不要脸，可以说是毫无软肋，让人不知如何下手。
　　“祖母，你劝我，不如去劝劝他们，安分守己就好了，说到底，是他们管不住自己，我有何错？”沈安宁快活极了，话赶话地来激老夫人。
　　本不是自家事，老夫人也不愿意管，当即起身走了。
　　气走了老夫人，沈安宁闲散地躺在屋里，婢女送了块西瓜过来，没有冰，入口有些热。
　　“将军，粱相请您过去说话。”婢女脆生生的声音传了过来。
　　激动过头的沈安宁想起来自己家里还有尊菩萨，她点点头，抱着西瓜去找粱廷玉。
　　自从解毒后，粱廷玉的身子好了许多，可以坐起来了，披着外衫，长发散落肩头，与往日闲散、凌厉的模样都不同。
　　沈安宁入内后，将瓜放在她的面前，“你找我？”
　　“将军似乎很开心？”粱廷玉诧异地看着少女，眼前的少女，精神奕奕不说，眉眼间的阴沉也散了不少。
　　整个人焕然一新，像是从春风中走来，萌发生机。
　　沈安宁搬了个凳子在她跟前坐下，眉眼扬起，道：“小开心罢了，粱相寻我有事儿？”
　　“闲来无趣，给些东西给你看。”粱廷玉低头床里侧翻找，微一侧身，无端露出几分脆弱。
　　此刻的粱廷玉卸下官威，又因病而露出女子的柔软，显出了几分女子细腻的柔美感。
　　她找出几封信递给了沈安宁，“前面来的。”
　　前面指的是北羌。
　　信是从北羌主城送来的，北羌大大小小有三十六城，主城在北羌最北边。
　　沈安宁扫了一眼书信，是北羌文字。她看懂了，说道：“国主最喜欢他的长女，你知道怎么来的吗？”
　　粱廷玉微怔，说：“卡纳王妃的女儿。”
　　“卡纳王妃是先国主的妃子。卡纳王妃还有个儿子，是先国主的，不过死了。”沈安宁慢条斯理地解释，“关系有些乱，你听懂了吗？”
　　“懂。”粱廷玉嘲讽地笑了，“这样的规矩，太让人不理解。”
　　“他们很受用，小王妃们不用死，比起我朝的殉葬，你不觉得好多了吗？”沈安宁的说法，与中原俨然不同。
　　她在北羌长大，深受其影响，活着就行了，且这些王妃活得很自由，比起我朝后妃，显然好很多。
　　粱廷玉颔首，“我想说的是，这位长女控制了朝政。”
　　“我知道，我在的时候，她就已经入朝了。”沈安宁没有意外，“她可以赤手打死一只狮子，她的能力，很强。她的能力让皇子们害怕，我想她若脱颖而出，必然是中原的劲敌。”
　　眼下北羌国主老迈，正是政权更替的时候，多半没有功夫理会边境的事情，中原边境百姓可过些安稳日子。
　　粱廷玉却说：“若不乘着眼下的机会，反攻北羌？”
　　沈安宁冷笑：“你以为你想得到，人家就想不到？此刻去打，他们团结一致打你一个，你觉得你能占到便宜吗？你给了他们团结一致的机会。”
　　粱廷玉缄默，认真打量少女，提起北羌，她的面上蒙上一层阴翳，如同被乌云笼罩的大地，见不到光。
　　“你认识那位公主？”
　　“自然认识，卡纳王妃是我朝百姓，她与北羌人不同，她无法赞同这种习俗，在儿子死后，她就更不喜欢女儿。公主是自己站起来，走到国主面前。”沈安宁解释，“她的能力，并非是天生的。”
　　“你二人相处过？”
　　“对，一个狼窝里打过架，不然你以为我为何安然无恙地回来？”沈安宁解释，“我教她功夫，她帮我脱离肮脏的地方。”
　　粱廷玉倒吸一口冷气，不好再问。
　　沈安宁将信都烧了，与粱廷玉解释：“与其担心北羌，不如想想宪王的事情，怎么给他交代。宪王可不好糊弄啊，还有，你躲懒到什么时候？”
　　都在将军府待了半月，再待下去，人家还会以为她挟持了粱相。
　　粱廷玉不满：“我中毒要死了，你怎么一点都不怜悯我？”
　　“我也想怜悯你，但我有能力怜悯你吗？”沈安宁叹气，“我要钱没钱，要能力没能力，你说，我能干什么？”
　　粱廷玉气个仰倒，“你来我这里诉苦，你想要什么？”
　　“我还缺点钱。”沈安宁眯了眯眼睛，“听说你有钱。”
　　“你伸手问我要钱？你媳妇的十里红妆呢？”粱廷玉叹气，这人的脸皮倒是十分厚，开口问她要钱？
　　沈安宁理直气壮地说：“我和你、是盟友啊，你的钱不该我花吗?”
　　粱廷玉气得心口疼：“你媳妇的钱呢？”
　　沈安宁：“不能吃软饭。”
　　粱廷玉：“你用我的钱，算什么？”
　　沈安宁：“最多是坑蒙拐骗。”
　　粱廷玉转头不去理她，深吸一口气，揉了揉胸口，“你要钱干什么？”
　　“快秋天了，买粮食啊，冬日怎么过。”沈安宁说实话，“不然你以为我干什么？”
　　粱廷玉疑惑：“户部不是刚给你发粮饷了吗？”
　　“不够，沧海一粟罢了。”沈安宁哀叹一声。
　　粱廷玉发觉不对劲，什么叫沧海一粟，她疑惑道：“你有多少兵？”
　　沈家军对外说是二十万，那不过是虚称，满打满算能有十万兵马就算不错的了，登记入册的兵马在十一万左右，军营里的事情不好说，吃空饷的不少，上面的人睁一只眼闭一只眼睛，所以十一万的水分就很大。
　　但绝对不会超过十一万，超过十一万，就是大罪。
　　沈安宁瞪她：“你管我多少，借不借？”
　　“你是借钱啊，我以为你抢钱。”粱廷玉浑身无力，捂着胸口，一阵阵汹涌袭来，她不得不正视面前的人：“你究竟养了多少兵？”

第050章 抱
　　沈安宁就是土皇帝, 天高皇帝远，她养多少兵，朝廷压根摸不清楚。这些年来, 朝廷时常将她忘了，粮饷更是去年给了，今年就忘了，后年更是没有指望。
　　粱廷玉骤然被提醒，沈安宁麾下究竟多少兵？
　　沈安宁扫她一眼, 状似随意般收拾自己的衣襟，散漫道：“我的兵，自然是我的，你管我养多少，朝廷这些年给钱的时候, 拖拖拉拉, 还不准我想办法？”
　　粱廷玉缄默，确实, 朝廷没给钱，就无法推算出虚实, 但看出一点：沈安宁用自己的钱在养兵。
　　沈安宁哪里来的钱？
　　粱廷玉轻轻地笑了，不动声色地打量少女, 兵乃国之根本, 尤其是边境的兵，看似不如京城各处的兵，可耐不住对方多呀。
　　沈安宁对外号称‘二十万大军’, 朝廷自己心里清楚, 那就是糊弄北羌人，让北羌不敢来犯, 真正要算起来，不过一半的数目。
　　若沈安宁真有二十万呢？
　　朝廷就该慌了，你超越规制那么多兵，再仁慈的皇帝也坐不住了。
　　打量过后，粱廷玉低声问她：“你要借多少钱？”
　　“你能借多少？”沈安宁反问她。
　　不好糊弄。粱廷玉低估面前的少女，本以为人家糊里糊涂，轻易就被套话，没成想，人家精明着呢。
　　“你想借多少，说个数字，我去看看。”
　　“我不想了，你能借多少就借多少，我准备秋初回去，打北羌一个措手不及。”
　　粱廷玉越听越不对劲：“你不是说现在不打吗？”
　　“我秋初回去，再准备，那也要冬天了，新国主也该继位了，此时不稳，当是出击的最好时候。”沈安宁摆摆手，显出一副深沉的模样。
　　关于军事，粱廷玉不敢发表言语，细细思索一阵，道：“我给你些钱也不要紧，将来我若需要你，你可能相助？”
　　“那是自然，你让我宰了皇帝也行。”
　　沈安宁阔气极了，立即表态，吓得粱廷玉心口一跳，忙斥道：“不可胡言乱语。”
　　“开玩笑罢了。”沈安宁丝毫不在意粱廷玉的惶恐，有何恐慌？
　　两人心思各异，粱廷玉唯恐她再说出大逆不道的话，忙转了话题，说起其他的事情。
　　还能说什么事情，自然是沈家族人的那些糟心事。沈氏一族，在朝也有些年数，比不得世家大族，沈老族长指着沈安和撑起沈家门楣，没想到，回到的是沈安宁，叛逆又反骨的少女。
　　如今搅得沈家名声又臭又烂，被说跻身于大家，底子都快败没了。
　　世人多重声名，无论做什么都会在意名声，这么一来，沈氏在京中抬不起头来。沈安宁此举，打蛇打七寸，殊不知一个氏族，绝不会干干净净，多是外表蒙得好看罢了。
　　两人说了会儿话，沈安宁离开回屋去了。粱廷玉靠着软枕，脑海里不断思索沈安宁刚刚的话，沈家军究竟多少兵呢？
　　沈家军自给自足的事情，不算秘密，朝廷也知晓，毕竟五年来，边境常有战争，沈家军立于不败之地，朝廷乃至陛下都很放心。
　　因此，安稳之下，他们都疏忽了一件事，那就是沈安宁养私兵。
　　沈安宁不问你要钱这点，让很多人漠视她的存在。
　　万一她当真拥兵二十万呢？
　　粱廷玉倒吸一口冷气，这个数字太大了，或许是假的，亦或许沈安宁就只想骗她的钱，放出烟雾弹而已。
　　饶是如此，粱廷玉依旧不安。
　　****
　　夏日里一场暴雨，雨停后，凉快了些，可没过一会儿，温度又升上来，反而更加热了。
　　沈安宁躲在水榭里偷懒，墙壁上挂着舆图，她盯了很久，从下雨就开始看了，一直看到现在。
　　她要回去了。
　　沈安宁躺在凉席上，脑海里浮现往日凶狠的狼，铁门一打开，狼就朝她扑来，压着她的身子，舌头舔舐她的脸颊，视她如猎物。
　　她握紧双拳，坐了起来，抬首看向外面，然而她又清楚，一旦北羌被打得不敢还手，皇帝就会腾出手来收拾她。
　　没有外国威胁，她乃至沈家军就失去了作用。
　　战还是不战？
　　若是不战，她在北羌收到的屈辱，如何报。
　　若是战，后果又是她无法承受的。
　　沈安宁犹豫不决，热得不行，复又躺下，把玩着手中的发簪，忽而伸手，簪子脱手，射入舆图上，恰好落在北羌都城之上。
　　她看着北羌都城，眸色阴狠，不管如何，该战。
　　顷刻间，她又打定主意，不管如何，都要战。自己的屈辱，自该要洗清。
　　水榭躺了会儿，郑冉回来了，找到水榭，感觉凉快，便让人将账簿搬来，在这里处理庶务。
　　沈安宁托腮看着她，眼中都是她的模样。郑冉被看得不耐，伸手捂住她的眼睛，纳闷道：“今日怪得有些不像话。”
　　“我要走了。”沈安宁蓦然开口。
　　郑冉一颤，很快又镇定，松开少女，道：“前线打仗了？”
　　“没有。”沈安宁摇头，握着郑冉纤细的手腕。郑冉是文臣，手背很白，清晰可见青色的筋脉，掌心也有茧子，不过是薄薄的一层。
　　她伸出食指，摸索掌心的茧子，郑冉怕痒，微微后退，道：“你有些心神不宁。”
　　“我、我想带你走。”沈安宁可说是极为不宁，“若北羌战事平定，你在京就很危险。”
　　郑冉却笑了，“你打了五年都没有平息，此刻回去就可平息？”
　　“万一战事平定，你怎么办？”沈安宁红着脸，羞得不敢抬头，“我说的是万一。”
　　“那就等你战事平定再说。”郑冉觉得她有趣，看似大大咧咧，没想到做事如此细致，都想到那么深远，她说：“你安心走，我给你看家。”
　　沈安宁撇嘴，慢慢地靠上她的肩膀，伸手抱着她：“我给你写信，你可以来找我，或许陛下仁慈呢。”
　　郑冉不言，杀女仇恨，怎么仁慈呢。
　　两人靠了会儿，郑冉直起身子，继续看账簿，最后给她一张账单，“去要钱。”
　　粱廷玉在将军府住了半日，吃喝都要钱，郑冉自觉自觉小气，将账单算出来，打发沈安宁去要钱。
　　沈安宁别扭地不肯去要钱，郑冉板着脸，呵呵笑了：“你养她？”
　　“不是，她要借钱给我，太小气了不好，万一生气不借我呢。”
　　沈安宁也跟着呵呵笑了，郑冉不高兴：“你这是借，又不是要，借了不还吗？”
　　沈安宁瞪她一眼：“借了还要还，我还找她干什么？我不会找其他人借吗？”
　　哦，明白了，她不打算还。郑冉心领神会，莫名看她眼，然后，当做无事发生，撕碎账单，继续看账簿啦。
　　两人在水榭做了会儿，晚饭就在这里吃了。
　　夜色漆黑，婢女都退下了，两人躺在席子上，听着外面的水声，水面上的风吹来，潺潺水声，别有意境。
　　榻前一盏微弱的灯火，被夜风吹得摇曳，沈安宁闭着眼，听着身侧人的呼吸，心中莫名烦躁。
　　她睁开眼睛，坐起来，默不作声，吓了郑冉一跳。郑冉捂着胸口，“做什么？”
　　沈安宁吸了口气，低头看着她，道：“我睡不着。”
　　郑冉无声笑了，侧脸不去看她。
　　四周无声，明月高悬，水面上的风带着些凉意，拂过心口，像是羽毛轻拂，没有接触热意，反而让人心口不宁。
　　沈安宁低头，握住她的手，扣于枕畔，她寻到郑冉的耳朵，窃窃私语：“我想你了。”
　　她的话，如同醉人的清风，迷失了郑冉的心智。
　　此刻的郑冉，如同稚子，没有思考的能力，将自己交给了沈安宁。
　　沈安宁见她不拒绝，便大胆地吻上她的眉眼，如战场上攻城略地。
　　****
　　昨天下了一阵雨，温度反扑上来，沈安宁就不出门了，歪在家里看舆图。
　　粱廷玉终于要走了，点名让沈安宁送她回家。她曾在鬼门关走了一圈，身子无力，招手示意沈安宁过来，“你借我钱，是不是不打算还了？”
　　“怎么会呢。”沈安宁不肯承认，心底的事情怎么可以露出来，她笑着解释：“肯定还。”
　　粱廷玉冷笑：“别和我玩鬼心思，我知道你就不会还，送我上车，我便不与你计较了。”
　　沈安宁狐疑，道：“我给你备了轮椅。”
　　粱廷玉说：“我最近没钱。”
　　“别，我怎么送你。”沈安宁缴械投降，真是麻烦，她走过去，伸手去抱：“这样？”
　　还算听话。粱廷玉极其满意，朝她伸手，“你不怕你媳妇生气了？”
　　“我觉得她不会生气，她知晓我抱个金菩萨，会生气吗？”沈安宁喜滋滋地。
　　粱廷玉笑不出来了，睨她一眼，冷哼一声，极为不瞒。沈安宁才不管她怎么想，抱起她，骤然觉得她的身子很轻。
　　沈安宁低头看着粱相。
　　“你看着我做什么？”粱廷玉莫名脸红，少女身上也有一股要药草味，闻起来，淡淡地，有些苦涩，与她的命一样，苦涩。
　　粱廷玉极力压住那股羞涩，抬头正视少女，沈安宁却说：“粱相似乎消瘦许多。”
　　“哦？你还挺有眼力见的。”粱廷玉阖眸，阵阵晕眩让她有些不适。
　　身子腾空，一股轻飘飘的感觉让人如同踩在云端上，粱廷玉靠着少女的肩膀，片刻的安心让人有些恍惚。
　　少女习武，手臂力量大，将她抱起来，如走平地，没有丝毫颠簸。
　　粱廷玉靠着她，不忘问她：“你抱过几个女子？”
　　“三四个。”
　　粱廷玉蓦然睁开眼睛，凝着她：“哪四个？”

第051章 放妻
　　别看沈安宁小, 招惹的桃花不少。
　　粱廷玉纳闷了，继续问：“哪四个？”
　　“北羌公主、军医、郑冉、你。”沈安宁回答得很果断。
　　粱廷玉笑了，“原来郑冉还是第三个。”
　　“这个很好笑吗？”沈安宁不理解, “值得粱相您笑出来。”
　　粱廷玉收敛笑容，板起脸来，告诫沈安宁：“成亲后不可以抱其他女子，要懂得保持距离。”
　　“哦。”沈安宁乖巧的答应下来。
　　粱廷玉放心下来，准备松口气就听到沈安宁说：“你不算, 你是金菩萨。”
　　粱廷玉：“……”去你爹的金菩萨哦。
　　沈安宁跨过门槛，累出一身汗，小心翼翼地将人抱到马车上，然后，喘口气, 自己坐在车夫旁, 道：“我送粱相回去。”
　　“你可以进来坐。”
　　粱廷玉的声音从车厢里传了出来。沈安宁回答：“你刚刚说了，要懂得保持距离。”
　　丢出去的刀掉在自己的脚背上, 粱廷玉疼得心口一抽，捂着心口, 不说话了。
　　小东西和她玩文字游戏。
　　沈安宁亲自押车，将人送回府, 本想离去的时候, 想起金菩萨的吩咐，旋即上车，将人抱出来, 放在轮椅上。
　　粱廷玉没空与她计较, 气狠了，摆摆手, “滚。”
　　“真凶。”沈安宁嘀咕一句，随后大摇大摆地爬上将军府的马车，喜滋滋地同粱相挥手：“金菩萨，来日再见。”
　　沈安宁高高兴兴地回府去了。
　　粱廷玉由婢女推着会卧房，没有歇息，换了一身衣裳就去书房见心腹。
　　在将军府住了半月，她的人没有动，尚算稳定。她回来后，第一件事就是派人去查沈家军。
　　沈安宁麾下究竟多少兵马。
　　其次便是宪王的反应，宁安郡主莫名死了，皇帝封锁中宫，宪王若察觉，必然不会罢休。
　　两件事情吩咐下去，粱廷玉身上的衣裳都湿透了，出了虚汗，浑身都不舒服。
　　粱廷玉回屋去换衣裳，浑身无力，困得昏睡过去。
　　反是沈安宁没有回家，又去宗祠溜达，往门口丢了些火.药，砰地一声，转身就跑。
　　火.药威力不大，只将门炸倒了，门内依旧无损。
　　沈安宁像是一个顽皮的孩子，毫无章程，不服管教，吓唬一个是一个，等着沈氏妥协。
　　闹了一通回府，管事迎了一人进来，她疑惑，将人引进来，对方递来一个腰牌。
　　是宪王的人。郡主死了半月，从封地至京城，快马一个来回，也够了。
　　她将人引去书房，对方先开口询问：“陛下为何封锁中国。”
　　“你有脑子，自己不会想吗？”沈安宁嗤笑，旋即坐下来，笑吟吟地看着对方：“喝茶还是喝水？”
　　对方谨慎，摇首拒绝，“我想问将军，所言可实？”
　　“你去问粱相，她最清楚，不过她还是病愈，双腿无力，路都走不了。”沈安宁提醒对方，“我与你的主子，并无来往，我只是告诉你们，人不是我杀的。我若杀人，不需这么隐秘，一刀就杀了。我若直接杀了，你们主子敢上京来杀我吗？”
　　她看似嚣张，可句句在理，让人无话可说。
　　对方得到确切的答案后，依旧不甘心，沈安宁说：“你自己去刑部，找到卷宗就知道了，刑部匆匆定案，也十分古怪的。你该想想若真是我做的，毒是我下的，粱相会在我的府上住半月吗？”
　　“将军的话，小的记住了，叨扰了。”
　　人走了。
　　沈安宁靠着坐榻，懒散地笑了起来，或许皇帝没时间收拾她了。
　　****
　　老族长来将军府的时候，人瘦了一大圈，坐轮椅来的，仆人推着他，大气都不敢出。
　　沈安宁本不想见他，可老人家瘦得厉害，她只好出来见客。
　　“小将军，你别闹了，这样，你先放长嫂离开，日后你再将人娶回来。这样，于你、于沈家、于郑侍郎，都是一件好事。”老族长苦口婆心，烦死了，宗族不幸，生了这么一个玩意儿。
　　沈安宁却说：“不成，你改个名字怎么那么费劲呢。”她要走了，哪里有时间再娶啊，万一自己走了，有人欺负郑冉，可怎么好。
　　“没法改啊，祖宗。”老族长痛诉，“人家会戳我们沈氏脊梁骨，这样，你先放人离开，过上几日，族里帮您把人娶回来，风风光光办大事，怎么样？”
　　沈安宁有些心动了，缄默下来。老族长再接再厉，“你不为自己着想，也该为郑侍郎着想，您想旁人背地里怎么议论郑侍郎，您喜欢她，应该给予她体面才是，您这样，一意孤行，等同害了她。”
　　老族长唉声叹气，沈安宁咬着牙齿，默默低下头，她妥协了。
　　老族长见状，又劝了一番，说了一堆大道理，沈安宁一改嚣张的态度，变得沉默。
　　一直到老人家走了，沈安宁才松开咬得发酸的牙齿，转身离开花厅。
　　回到水榭，她纵身一跃，跳进了水里。
　　水下浑浊，一股压力袭来，不断压着沈安宁下沉，像是一股旋涡，将她拉入了无间炼狱。
　　她想要反抗，却又无力，最好让自己沉到最底下。
　　她睁开眼睛，看着水下的一切，呆呆地，不会思考了一般，窒息感慢慢涌来，她痛苦地闭上眼睛。
　　然后，她迅速跃出水面，大口大口呼吸。
　　她爬上岸，坐在泥土上，看着远处的水面。
　　很久后，她招来管事，说：“你命人将我的东西收拾、收拾，明日送回沈府。”
　　管事不解，“将军，您做什么？”
　　“你别问，做自己的事情。”沈安宁不耐烦地呵斥一声。
　　管事低着头，忙答应下来，又觉得怪异，不敢言语，匆匆去安排。
　　沈安宁仰面躺下来，心中空了下来，名声……
　　她嘲讽地笑了起来，老族长的话像是一把刀插进她的心口里，可又有道理，她可以不在乎名声，可郑冉不同。
　　郑冉生来就干净，怎可沾染泥土。她本就在苍穹之上，受人尊重，为何为了自己，要被拉入泥潭。
　　这样对她不公平。
　　她低头看着脚下的水，已然一番浑浊，干净的水被自己搅成一潭泥水。
　　你还值得高兴吗？
　　沈安宁打定主意后，就想得很快，吩咐人去将匾额换了，换成‘侍郎府’，但立即换也不成，要去制止，然后才行。
　　吩咐过后，自然有人去安排。
　　沈安宁坐在水榭中，提笔写放妻书。然而她没有经验，又不会写，文辞不通，着实很难为她。
　　绞尽脑汁想了一通后，她决定去找粱廷玉，毕竟人家博学，应该知晓。
　　她想得快，做得也快，打马去粱府。
　　粱廷玉恰好在吃晚饭，见状给她布置筷子，她摆手不应，道：“我有事找你，你快吃。”
　　“我吃饭慢，想等就等。”粱廷玉也不惯着她。
　　沈安宁无精打采，整个人都失去了早晨的活力，粱廷玉吃了一口饭就意识到不对劲，“你魂儿丢了？”
　　“没有。”
　　“那你媳妇丢了？”
　　沈安宁抬头，看着她，道：“丢了。”
　　不是魂儿就是媳妇，横竖丢了一样。粱廷玉知晓她的难处了，继续吃饭，刚咬了口，不觉抬头：“郑冉丢了？”
　　怎么会丢了？
　　她不解：“谁抓走她了？”
　　“不是，我、我……”沈安宁说了半晌，憋不出一句话，耷拉着脑袋，只好说：“族长让我放郑冉回家，然后再娶。”
　　“为何折腾一回？”粱廷玉没反应过来，随后又表示理解，说道：“沈氏在意的是你霸占长嫂，而不是在意女子与女子成亲，那你就放人家离开，过上半月，再娶回来，我与你说，还会捞一笔钱。”
　　“什么钱？”沈安宁忽而忘了悲伤。
　　粱廷玉与她解释：“贺礼，你成亲，百官来贺，就连陛下都会赏赐，你想想啊，一份贺礼最少也是几百两，全朝上下多少人，帖子都发一遍，他们不敢不来。”
　　沈安宁恍然大悟，粱廷玉又问：“你找我做什么？”
　　“我不会写放妻书。”
　　粱廷玉抬头看她：“你连放妻书都不会写？”
　　沈安宁摇头。
　　粱廷玉默然，深深叹气，吩咐婢女去拿笔，随后告诉她：“我说，你写。”
　　沈安宁喜上心头，旋即一想，“郑冉会不会生气？”
　　“我怎么知道，我又不是郑冉。”粱廷玉叫她给气死，就没见过磨磨唧唧的人，笔在都拿住了，还问郑冉会不会生气。
　　你怕她生气，你还来找我干什么?
　　沈安宁不说话了，粱廷玉问她：“你写不写？”
　　沈安宁老实：“写。”
　　****
　　郑冉回府，家里没人，她有些意外，又去哪里鬼混了。
　　她去水榭，也没人，询问管事，管事摇头不知，但将沈安宁收拾行李的事情说了一遍。
　　“送去沈府？”郑冉意外。
　　她要回沈府？
　　沈家出事儿了吗？按照沈安宁的性子，除非沈夫人死了，若不然她不会回去伺候的。
　　略一迟疑，婢女高呼将军回来了。郑冉打起精神，等着少女进来。
　　沈安宁大步跑进屋，脸上带着喜色，走到郑冉身边，挥手让管事下去。
　　郑冉迟疑，不动声色地等着她的后话。
　　等到婢女都走了，沈安宁从怀中拿出一张纸，递给郑冉。
　　郑冉接过，扫了一眼，看着上面文绉绉的词句，冷冷地笑了：“这是粱相代笔的？”
　　“不是，她口述，我写的。”沈安宁忐忑地看着她，挪着步子走过去，“我会搬回去，宅子留给你。”
　　郑冉将放妻书收下，心平气和，倒也不生气，只说：“家里谁做主？”
　　沈安宁：“你啊。”
　　郑冉：“我做主，我为何要听你的。”

第052章 缝补
　　沈安宁不是管事的主儿, 也不会干预郑冉做决定，她在府上，说一不二。
　　郑冉没有生气, 却表明态度：家里的事情，她做主，你说的不算！
　　沈安宁呆了呆，眼睛在郑冉身上飘了飘，然后, 认真地说：“我搬走，明日就来下聘，我们再成亲一回，办一回酒宴，再收一回礼。”
　　郑冉：“……”谁教她这么干的？
　　教她这么干的人丧尽天良。
　　郑冉面不改色, 甚至勾唇发笑, 淡淡瞥她一眼，说：“你不怕外面的人拿刀砍死你？”
　　沈安宁无所畏惧, “是吗？谁敢来？”
　　她没有规矩，没有章程, 让郑冉拿她没有办法。郑冉不理她了，转身坐下, 她厚着脸皮蹭过去, 贴着郑冉：“我不是不要你，老族长说于你名声有碍。”
　　她有些高兴，好不容易做了决定, 且将宅子给了她, 日后便是侍郎府，将来无论发生什么事情, 都有去处，不至于受人欺负。
　　一座宅子看似空落落，可在危难时拉你一把，不至于做了无家之人。
　　沈安宁伸出双手，小心翼翼地贴着她，说：“我入秋就要走了，不能给你留那么多麻烦呀。”
　　沈安宁说得十分好听，殊不知郑冉早就不在意所谓的名声了，时至今日，她的官位至此，算是顶端了。
　　所谓的名声，比起贪赃枉法还要重要吗？
　　或许将来有人说郑冉其身不正，那又如何呢？她问心无愧，何必拘泥于这些小事。
　　郑冉却说：“这些名声很重要吗？”
　　“不重要吗？”沈安宁被问住了，“我朝崇儒，名声是立足根本。”
　　“你说得倒也没错，可我朝将嫡公主送出去为质，这样的名声，又如何洗呢？”郑冉反问沈安宁，“国之根本，已腐，何必在意小节。沈安宁，你在意错了。”
　　沈安宁张了张嘴，觉得她说的对，又觉得她很失落，究竟什么样的情况才会不要自己的名声。
　　沈安宁的坚持，在面对郑冉时，分崩瓦解。
　　两人皆是无言。
　　郑冉起身，道：“你想回去住也可以，你想过没有，一旦分开，你可能抵得住压力再娶？中间若生波折，你可会后悔？”
　　沈安宁的脑子转的很慢，听了郑冉的话后，意识到中途可能会出事，她疑惑道：“族长会骗我？”
　　“你保证人家不骗你？”
　　“他、他不敢骗我。”沈安宁郁闷道，“他若骗我，沈氏一族都不得安宁。”
　　郑冉知晓她犹豫不决，但凡人家说一句‘这么做为了郑冉好’，她的心思就开始飘忽了，摇摆不定。
　　她的软肋，就这么明显地摆了出来。郑冉伸手，摸摸她的额头，道：“你都快走了，何必想那么多，我是谁的妻，你清楚，我清楚便好，悠悠众口，怎么堵得住呢。”
　　世人万千，想法万千，又不是银子，如何让万千世人都满意。
　　“你有时间不如准备，买些衣裳料子带回去下属们。”
　　郑冉的温柔，像是一阵醉人的清风，让沈安宁不得不放弃自己的想法。
　　郑冉收了放妻书。
　　沈安宁跟着她后面，回到书房，郑冉给她一张纸，说：“我给你定了些料子，你着人送回去。”
　　“还有些胭脂水粉，京城的好过你们那里，都是些小玩意，奖励给他们，回去送给媳妇女儿，必然十分高兴。”
　　沈安宁没有想到这么多，郑冉都替她想了。
　　沈安宁无助地坐了下来，有些呆，脑子里一片空白，有些乱，不知从何想起，更不知怎么说。
　　她的神色，让郑冉停下来。郑冉看着她失神的模样，不觉心疼，又觉得好笑：“天不怕地不怕的沈将军怎么会心思不宁呢？”
　　不知怎地，沈安宁有些多愁善感，与她果断的外表，又有很大的反差。
　　郑冉见她的小眼神不断飘忽，像是个偷窥的孩子，她忍不住伸手捏了捏她的小脸，长了些肉了。
　　在家养了这么些时日，总算养出了些，摸起来，倒不至于硌手。
　　“麻烦死了。”沈安宁叹气一声，“你说，怎么就那么麻烦呢。天天你来说一句，她说一句，烦不烦啊。”
　　“是你自己心不稳，怨得了谁，耳根子软。”郑冉说着，还是伸手抱抱她，“也不能怪你，没有人教你人情世故，没有教你如何处理俗事。”
　　这些事情都该是父母提醒，耳提面命，亦或是自己摸索出来，而沈安宁没有人教，更是脱离普通人的世界，如何能学会呢。
　　凡尘中的事情，凡尘中的规矩，她都不懂。
　　郑冉不觉心疼，不知她以前怎么走过来的。沈安宁如同宽阔无边的大海中摸索的一艘小舟，经历风吹雨打，破破烂烂地站在她的面前。
　　郑冉想啊，她该怎么缝补呢？将面前破破烂烂的娃娃缝补后，以最漂亮的姿态面向世人。
　　沈安宁烦躁不安，郑冉拍拍她的脊背，“不要想这些，准备好自己的事情，我呢，去办我的事情，好不好？”
　　“嗯。”沈安宁低低应了一声。郑冉又说：“别折腾了。”
　　沈安宁还是嗯了一声，鼻音重重的，不大高兴。郑冉哄她，拉住她的手，出去走走。
　　水榭旁，凉风浮动，郑冉提了一盏灯，看着波澜不起的水面，身侧站着呆呆的沈安宁。
　　“你准备何时走？”郑冉问她。
　　“我明日入宫与陛下商议。”沈安宁说道，她还是很敬重陛下的，不过陛下过于仁慈，不杀皇后，会引来宪王不满。
　　其实她觉得陛下过于看重面子，觉得为臣下杀皇后，有损帝王颜面，殊不知会引来大祸。
　　她想在宪王生事之前离开，懒得搅和这些琐事。
　　郑冉静静地听着，背映明月，低低问她：“你以后会想我吗？”
　　“自然想你。京城绮丽奢华，你还会想我的吗？”沈安宁礼尚往来地问一句。
　　郑冉笑了，沈安宁悄悄告诉她：“你与阿兄写的书信，如今都在我这里。你二人像是陌生人一般，写信都那么拘束。”
　　郑冉有很多奇特的想法，但身边的人都不赞同，所以，在沈安和来信后，她选择将这些内容分享给沈安和。
　　所以，她和沈安和聊得最多的便是这些想法，进入大理寺的事情，她还告诉了沈安和，沈安和给她送了一柄刀作为礼物。
　　两地千里之遥，书信往来很慢，但她依旧记得当年给予她支持的沈大将军。
　　郑冉说：“日后，我也给你写信。”
　　沈安宁笑了，牵着她的手晃了晃。刚刚还是一副忧愁的模样，眼下都十分开朗。
　　隔天，沈安宁入宫去见皇帝，带了一份舆图。
　　沈安宁请旨屏退内侍宫娥，将舆图铺展开来，她踩在北羌都城之上，道：“陛下，我之所愿，便是踏平这里。”
　　皇帝的目光落在她的脚下，眼神明亮起来。她之所愿，何尝不是皇帝所愿。
　　沈安宁负手而立，意气风发，道：“臣在北羌待了七年，知晓些内事。北羌卡纳王妃有位公主，极得国主宠爱，这些年渐渐掌权，野心勃勃。臣听闻国主身子不好，各方蠢蠢欲动，臣想回去，趁着新帝坐不稳位置之际，杀他们一个措手不及。”
　　她的声音落地有声，听得皇帝热血沸腾，十二年前的屈辱被沈安宁挑了出来，他何尝不想一雪前耻呢。
　　皇帝从龙椅上走下来，看着眼前的舆图，眼神发狠，沈安宁说：“无论是谁继位，这位公主都不会善罢甘休，必然会挑起事端，抓住机会，我朝便可占据时机。”
　　皇帝沉默，但眼神盯着北羌都城，作为皇帝，守不住国门，也是他的屈辱，日后史书上记一笔，后人都会贬低他。
　　但若打得北羌落花流水，世人就会忘了这件事。
　　皇帝心思雀跃，目光辗转落在少女英气的眉眼上，她依旧猖狂肆意，但这回，看着很顺眼。
　　少女的肆意与热血，恰是战场上需要的。
　　皇帝站到舆图前，与沈安宁细说自己的想法，“朕早有此意，北羌猖獗，实在可恨，卿的建议，朕准了。”
　　“陛下，臣之意，不动声色，打他们措手不及。”
　　少女的声音传出殿外，殿门口的粱廷玉听得发笑，这样的沈安宁才像多年前初见那般，看似乖巧，骨子里依旧带着杀伐，敢一个人跑出家门去找父亲。
　　粱廷玉扭头看着今日的太阳，蜇人、炙热，让人睁不开眼，却又离不开它。
　　沈安宁就是如今的太阳，看似蜇人，可骨子里呢，依旧是守城人，守着我朝的国门。
　　粱廷玉在门口静静地等着，不仅她，还有陆陆续续几位朝臣过来，听到沈安宁在里面，不觉惊讶。
　　“沈将军怎么会来？”
　　“边境不宁？”
　　众人众说纷纭，粱廷玉蓦然出声：“背后议论她，不怕她出来打你们？”
　　殿外一片寂静，刚刚还说得兴奋的朝臣，偃旗息鼓，脸色涨得通红。
　　粱廷玉温柔地笑了。
　　沈安宁似踩着时间点般走出来，走到众人跟前，目光在他们身上梭巡一番，最后定格在粱相身上：“粱相能走路了？”
　　睁着眼睛说瞎话，粱廷玉坐在轮椅上，她问人家能不能走路，纯属找骂。
　　粱廷玉冷冷地看她：“将军眼睛不好用吗？”
　　“好用啊，只是你这轮椅……”沈安宁皱眉，“怎么还走不了路呢。”
　　她低着头去看轮椅，嫣红的唇微微抿起，有些不忍，粱廷玉随她去看，也不提醒她，郑冉也在。
　　郑冉刚来，就见到不省心的人在大庭广众下盯着粱相看。

第053章 魔鬼
　　沈安宁抬起头, 恰好见到郑冉笑了一下，眼中却是冷的，她心中咯噔一下, 忙避开一步，规矩地站好，不忘说一句：“粱相进去吧。”
　　说完，她走向郑冉，郑冉侧身, 不理她。
　　沈安宁嬉笑道：“你怎么也来了。”
　　“只准你来，不准我来？我若不来，怎么知道沈将军盯着旁人的女子看，看得那么入神？”郑冉面向侧面，语气冷冷, 也不与沈安宁眼神对视。
　　众人主动避开, 如同躲避阎罗般，两人身前身后, 空出极大的位置，与众人泾渭分明。
　　郑冉羞得脸皮发红, 偏偏沈安宁不自觉地歪头看她，说：“我先回家等你。”
　　郑冉不得不嗯了一声, 沈安宁回头, 扫视众人一眼，然后眼神警告不许招惹郑冉，随后蹦蹦跳跳地跑了。
　　她是跳着跑走的, 看得郑冉头疼极了, 哪里有将军威武的模样，丝毫不注意自己的形态。
　　破娃娃。
　　郑冉收回视线, 同僚们打探她，忍不住询问：“听闻这些沈小将军，脾气极坏？”
　　“是吗？我觉得她脾气很好。人又不是泥巴捏的，旁人打你一巴掌，难不成你会忍着？”郑冉抬首，与同僚对视，微微一笑，“诸位大人，觉得呢？”
　　众人们讪笑，不好继续回答。
　　郑冉等了片刻，进殿面见陛下。
　　小事儿过后，郑冉出来，粱廷玉还没走，她会意，走上前，推着轮椅，路面平坦，不需太大的劲。
　　粱廷玉双手拢着，说道：“她要走了。你怎么办？”
　　“粱相有建议吗？”郑冉语气平静。
　　粱廷玉回头看她一眼，“你不打算跟着？”
　　“郑家女眷都在京城，我走不得。”郑冉坦然。若是一走了之，女眷们在京，无所依靠，她做不到不管不问。
　　粱廷玉沉默，车轱辘发出哒哒的声音，像是打破两人之间的寂静。
　　“人啊，都会瞻前顾后。”粱廷玉叹息一句，“沈安宁离京，沈家老小也活得好好的，人都有自己的造化。”
　　自从十二年前，沈老将军携子离开，沈夫人就领着家里人生活，也过得好好的。没有谁离不开谁，只有不忍心罢了。
　　郑冉静静听着，没有与她争辩。
　　出宣阳正门，粱府的人来接，郑冉疑惑，道：“粱相的双腿还是无法行走吗？”
　　“累。”粱廷玉回一句。
　　郑冉目送粱廷玉离开。
　　午后，皇帝下旨设宴，替沈将军践行。
　　家里的沈安宁开始准备行囊，细雨跟前跟后，“将军，要回去了吗？”
　　“你很高兴？”沈安宁研究回去的路线，回去的路线多，自然不能走回来的路线，以防万一，若是有人提前埋伏就遭了。
　　细雨趴在桌前，盯着她看：“将军，借我些钱？”
　　“你要钱干什么？”沈安宁抬头，想起什么事儿，悠悠笑了：“要买东西带回去？”
　　细雨嘿嘿地笑了，沈安宁挑眉问她：“借多少，想买什么？衣裳？还是脂粉首饰?”
　　“都买。”细雨大气，觑着沈安宁的神色，察觉到她的心情不错，厚着脸皮说：“选择很难，不如都买，您说，对不对?”
　　沈安宁觉得也对，选择很难，不如就都买了。她低头，从荷包里取出一张二十两的银票，递给细雨：“给你。”
　　“不够。”细雨皱眉，“难得来京，指不定以后都回不来了，多买些，您不如把十年的俸禄都提前给我。”
　　“你要倾家荡产吗？”沈安宁震惊，怎么和郑冉一样败家。
　　都是败家孩子。
　　细雨不以为然，与她辩驳：“您想想，您下回什么时候回来，这一仗打多久，您心里有数吗？没有吧，所以啊，要多买些，衣裳坏不了，我们又不长个子了，买了也不会坏。”
　　她叨叨许久，沈安宁不情不愿地又给了拿了两张同等面额的银票，说道：“买了小心带回去。”
　　“知道、知道。”细雨捧着银票，乐开了花，旋即想到：“您要不要给军医买些带过去？”
　　沈安宁说：“自然是要买的，不知道买什么，容我回头想想，我让她安排。”
　　她指着的是郑冉。沈安宁自觉迟钝，不懂姑娘的心思，郑冉懂啊，她帮忙，肯定让军医高兴。
　　“谁安排？”细雨心口一跳，祖宗啊，你别乱来。
　　沈安宁天真地说：“郑侍郎。”
　　细雨无奈地捂住额头，“将军啊，长点脑子，郑侍郎那么爱吃味，您让她准备？郑侍郎让您准备送给安国公家幼子的礼物，您高兴吗？”
　　沈安宁闻言就不高兴了，“为何给他准备？”
　　“那您给军医准备啊。”
　　“那是军医啊，军中大夫，自然要慎重。”
　　细雨无话可说，觉得她说得很对，但感情的事情，说不通的。她深深叹气，道：“您试试。”
　　试得不好，鸡飞狗跳。
　　沈安宁还不能理解她的意思，左右一想，觉得去找郑冉，家里大事她做主。
　　她在门口等郑冉回来。
　　没等到郑冉，却等到郑家的人，郑夫人病了几日，不见好，大夫来了几波，依旧不成。
　　来人瑟缩，见她就跪下了，吓得不敢抬头。沈安宁犹豫了会，还是说道：“去找明来，我随后就去。”
　　天气不好，又遭遇噩耗，撑不住也是常有的事情。
　　沈安宁对郑夫人没有好印象，但她没有犯不可饶恕的大错，当年的事情，是沈夫人先出手的，换做任何人都会答应。
　　沈安宁不情不愿地去了郑宅。
　　宅子是郑冉安排的，她们几乎是扫地出门，什么都没有带出来。
　　宅子不大，恰好可以让众人住，以前的婢女都在，乍见沈安宁鼓过来，一个个吓得不敢吭声，尤其是郑冉的几个妹妹，本就哭哭啼啼，见到她后，吓得哭都不敢哭了。
　　沈安宁大步走过去，明来已然来了，正在施针，郑夫人已经昏迷不醒了。
　　“她是怎么回事儿？”沈安宁还是问一句，人若死了，郑冉会伤心，爱屋及乌，她还是要问一问的。
　　明来的精力都在病人身上，哪里会注意到沈安宁面上别扭的神色，只说一句：“心中郁结，又中了暑气，前后反复，哪里会好。”
　　沈安宁不问了，转身出去，宅子不大，片刻的功夫就看完了，她回到卧房，明来已收了针。
　　“她这是心病，药的用处不大，你们多加开解，不要惹她不高兴，还是尽量让她高兴些。人高兴了，心情好，自然就药到病除。”
　　听着明来的话，沈安宁的面上浮现冰冷的笑容，什么是心病？
　　就是自己想不开罢了，折腾人，搅得全家不宁，自己作死，还要人哄着。
　　逆境中挣扎、迫切求生的人无法理解明来说的话，她跨过门槛，走过去，问明来：“不高兴会死吗?”
　　明来手中的笔尖一顿，抬头看向沈安宁：“你闹什么？人家都病了，你还闹什么?”
　　“我问你，她如果不高兴，是不是就会死？”沈安宁按住她的手，阻止她写药方，“别治了。”
　　明来无法理解沈安宁的做法，她这样做，与那把刀搁在郑夫人脖子上，有什么区别？
　　“我是大夫，你找我过来，不是求生的吗？”明来被激怒了，眼前看似稚气的少女，实则心思歹毒极了。
　　人可以救，她却不让救。
　　沈安宁说：“我后悔了，她这种人不该救，你回去吧，不仅不用你救，日后她也不用喝药了，看她会不会死。”
　　明来气红了脸，“我告诉你，她是我学生的母亲，不用你来，我也会救。”
　　“送明大夫回去 。”沈安宁招呼门外的仆人，“日后不准她进来。”
　　“你……”明来气得险些蹦了起来，不可置信地看着沈安宁：“你想害死她吗？”
　　“对呀，我想害死她。”沈安宁抿唇笑了，“她凭什么用我的钱来救命。”
　　明来解释：“我不收钱。我可以免费给她治疗。”
　　“出去！”沈安宁转身走了。
　　明来被奴仆们架着推出去，一面走一面骂，骂声慢慢消失，屋内屋外的婢女乃至郑家小姑娘们都吓得惶惶失色，别说辩驳，就连看沈安宁的勇气都没有。
　　屋内弥漫着一股肃杀的气氛。
　　沈安宁悠闲地踱步到郑夫人的床榻前，看着床上气息虚弱的人，笑呵呵说道：“你有没有想过今日，你会落在我的手中？”
　　郑夫人满面惊恐，脸色苍白极了，嘴唇干到起，她抖了抖，愣是说不出一句话。
　　“害怕吗？”沈安宁俯身坐下来，伸手摸摸她的手腕，笑靥如花。
　　她笑得很好看，就像是倾城的牡丹花，花开时节动京城，然而，此刻，没人敢看她。
　　郑夫人除了惶恐就是不安，整个人都说不出一句话，嘴角蠕动，发不出声音。
　　“看来你很害怕，为什么会害怕呢？”沈安宁明知故问，凑到她跟前，眼中冷得厉害：“我是谁？”
　　郑夫人痛哭地闭上眼睛，泪水横流，沈安宁说：“给你活命的机会，你闹心病？是不是将你送到你丈夫身边，你才高兴？你就是太舒服了，家里有郑冉撑着，没事儿闹点小脾气。”
　　“郑夫人，你还看不清眼前的状况吗？你死了就死了，没有多少人会心疼的。你自己不想活，别人怎么拉你?自己不想活，那就该死！”
　　沈安宁咬紧‘该死’两个字，像是嫌脏一般，站起身远离郑夫人。
　　郑夫人面如死灰，眼中惶恐不安，用尽力气抬手指着沈安宁：“我不会死的，不会让你如意，我要让阿冉离开你这个魔鬼。”

第054章 赎罪
　　郑家的人吓得不敢抬头, 屋内屋外一片肃杀。
　　郑冉闻讯而来，刚现身，妹妹们哭了出来, 围着她，拿手指着屋内：“阿姐、长姐……”
　　郑冉蹙眉，心中咯噔一下，有股不详的预感，小妹妹突然说一句：“有人要杀阿娘。”
　　人无恙。郑冉从这六字中听出了事情原委, 肯定是沈安宁来折腾。
　　郑冉匆匆跨过门槛，屋里传来沈安宁嚣张的声音：“有些事情不是你想就会实现的事情，我若是你，夹紧尾巴做人，这一屋子的孩子都需要你来照顾。你得罪人不要紧, 一脚迈进棺材里, 她们呢？你说，万一给她们卖了, 啧啧啧……”
　　郑冉：“……”她怎么又在胡言乱语。
　　卖什么卖。
　　郑夫人气得脸色发红，死死瞪着沈安宁, 恨不得将她生吞活剥了去，已然说不出一句话了。
　　“母亲。”郑冉走近, 下意识提醒沈安宁, 不要胡言乱语。
　　沈安宁闻声就站了起来，双手负在身后，懒散的姿态显出几分嚣张的木头, 她高傲地抬起下颚, 斜睨郑冉一眼：“郑侍郎来了。”
　　阴阳怪气。郑冉不理会她，走到母亲跟前, 询问道：“母亲可好些了？”
　　郑夫人气得翻身坐起来了，拿手指着沈安宁：“你让她走、你让她走，我一刻都不想见她。”
　　沈安宁幽幽一笑，笑呵呵地搬着凳子坐在她的床前，“我今夜住在这里了。”
　　“阿冉、阿冉。”郑夫人急得去拽郑冉的袖口，显然很慌了，“赶走她、赶她走。”
　　郑冉倍感头疼，扶着母亲躺下，低声劝说道：“将军也是郑家的人，母亲为何与她计较，她还小，您别在意。”
　　“她小、她都十八岁了……”郑夫人声音尖锐，“郑冉，我不想看到她。”
　　郑冉难以认可，只说道：“我待会就带她走，您生气，气坏了身子，家里的事情怎么办，您也看到了，何必伤自己。”
　　“郑冉，别管她，她愿意闹就闹，我将这些孩子都卖了去……”
　　“你闭嘴！”
　　郑冉呵斥沈安宁，扫她一眼：“出去坐着。”
　　沈安宁闭嘴，但没动，主动一个反骨精神。
　　郑夫人心口疼，双手捂着心口，继续和郑冉告状：“她、她、她将我的大夫赶走了。”
　　“那是我沈家请来的大夫，花我沈家的钱，为何给你用。”沈安宁嘴快又说了一句，说完又心虚地看向郑冉。
　　郑冉没时间搭理她，轻声安慰母亲，让仆人去将大夫请回来。
　　郑家的仆人见到郑冉回来后渐渐有了主心骨，也不慌了，匆匆又去找大夫。反观沈安宁，她翘着二郎腿，静静地与郑夫人对视，随时都会骂回去。
　　郑夫人躺在床上哼哼，这里疼那里疼，不断与郑冉诉苦，沈安宁突然说一句：“疼得厉害就喝砒霜，很快就不疼了。”
　　郑夫人闻言，脸色煞白，又拿手指着沈安宁：“你给我滚，卑劣无耻，毫无规矩。”
　　“是吗？”沈安宁站起来，踱步至她跟着，上下一打量，伸手准备将人拽起来。
　　一只素手握住她的手腕，轻轻地拉开，道：“回家等我。”
　　沈安宁偃旗息鼓，与郑夫人对视一眼，忽而凑近她的耳边，低语一句。
　　然后，就看到郑夫人瞪大了眼睛，像是忍受巨大的痛苦一般，随后，大声哭了出来。
　　“声音很大呀，怎么会中暑，也不像是有心病的样子，你再闹，我就将郑冉关起来，不准她来看你。”沈安宁嘲讽一句，然后，拍拍手，高高兴兴地走了。
　　郑夫人哭得很大声，捶手顿足，吓得郑冉不知所错。
　　沈安宁走出门，还可以听到郑夫人的哭声，她略一迟钝就遇见了匆匆回来的明来。
　　明来也是一顿，沈安宁笑眯眯地与她对视，道：“哪家病人可以这么中气十足的哭，明大夫，别浪费你的药。对了，沈家不出药钱，你说你免费的。”
　　明来也不高兴，这人十分伪善，看着良善，骨子里歹毒至极，懒得搭话。
　　不想沈安宁伸手挡住她，将人上下打量一番，随后问她：“画本子还有吗？”
　　明来：“……”里面哭成那样，你拦我就为了要画本子？
　　“你是不是脑子有病？你丈母娘要死了。”明来没好气地提醒沈安宁。
　　沈安宁摆出一副无所谓的姿态，冷冷地笑了：“她死了，关我什么事儿。”
　　“你不是娶她女儿了吗？”明来被她搅糊涂了，怎么会没有关系呢。
　　沈安宁笑着说：“是呀，我娶的是她女儿，又没娶她，何必管她死不死，我能让她活着，已然是我的退让了。”
　　“歹毒。”明来评价一句，绕过她，大步走了。
　　沈安宁要书失败，撇撇嘴，背着手，慢悠悠地晃步上了马车。
　　上车后，她派人去催郑冉，赶紧回家。
　　郑冉走不了，屋里乱作一团，母亲哭哭啼啼，拉住她的手不放，屋里都是小姑娘，没人能主事。
　　她又不能丢下沈安宁不管，旋即吩咐仆人：“问问将军，可愿留下住一夜？”
　　“不行，她不可以住这里。”郑夫人听到声音，极力反对，招呼郑冉过来，“她不可以留下，你也不准走。”
　　郑冉低头，朝仆人摆摆手，示意她赶紧去传话。
　　郑夫人对沈安宁极力不满，不仅是不满，还有了厌恶，她的嚣张与跋扈，像是压块郑夫人的最后一根稻草。
　　郑夫人哭诉：“都是我不好，我当初就不应该让你嫁过去，她如此狠毒，必然是要报复你，你日后的日子怎么过呀。”
　　郑冉无动于衷，“母亲，她很好的，就是看着坏罢了。她骨子里一点都不坏。”
　　“不坏？她要弄死我，你没看到吗？”郑夫人惨叫一声，声音刺得郑冉皱眉，郑冉顺势起身：“母亲瞧着精神不错，女儿便先回去，明日再来。”
　　“不准走，这里就是你的家。”郑夫人伸手去拉女儿，不愿她就这么跟着魔鬼走了，苦口婆心劝说：“她就是来报复你的，郑家已经完了，你不能再迷了眼睛，阿冉、阿冉，你睁开眼睛看一看，她不是个好东西。”
　　郑夫人的劝说，像是一阵风瓜，刮过郑冉面前，像是听到了，又像是没有听到。
　　郑冉照旧低声安慰几句，唤来妹妹照顾，又叮嘱明来留在宅子里。
　　随后，她转身走了。
　　“郑冉。”明来喊停郑冉，她是郑冉的先生，旁人不敢说的话，她可以说。
　　明来追上她，语重心长道：“沈安宁确非良配，你早做打算为好。”
　　“先生误会，未经他人苦，莫劝他人善的道理，先生也是明白的，你不是沈安宁，不知道她的委屈，便不能用常人的想法去看她。她……”郑冉微顿，心中苦涩，微笑道：“是我母亲对不起她，事出有因，她能来这里，已然不错了。”
　　明来疑惑，“你跟着她，是不是有什么苦衷？还是说，你欠她的？”
　　明来教导郑冉多年，郑冉的性子，她最清楚，外表看似冷然，实则内心极为柔软，并非像外间说得那么不近人情，她固守律法，是为了公正。
　　如今的朝堂上，‘公正’二字已然十分不易，唯有郑冉，坚持不改。
　　她这样的人，放弃自我地去跟着沈安宁，让她很不理解。
　　难道感情可以让她迷失心智吗？
　　郑冉轻笑，“先生还是误会了。”
　　“误会？这可不是误会。”明来好心提醒她，伸手将人拉至一侧说话，避开婢女们的视线。
　　两人背对着众人，明来将刚刚的事情说了一遍，又说道：“她是将军不假，可对你母亲的不满，很明显，你为她做了这么多，值得吗?你惯来冷静，想法多，为了所谓的感情，搭上自己的后半生吗？”
　　郑冉这样的人，不该与沈安宁同流。她是朝堂的清流，自该站在云端，而沈安宁就是地上的破石头，原本觉得无害，如今看来，石头砸人，十分疼，砸重了，命都可以没了。
　　世人都是只看表面，不问缘由不看过往，郑冉有些沮丧，轻声解释：“先生觉得她不妥？”
　　“哪里妥？她与外间那些嚣张跋扈的郎君姑娘有什么区别？”明来反问郑冉，“我在京中行走多年，见过多少人，纨绔子弟，徒有其表，腹内空空。沈安宁是将军，会打仗，这些是她的职责，与你有什么关系呢？”
　　郑冉并不奇怪先生会有这样的误会，很多人都会有这样的看法，她只问先生一句：“若先生被人推入肮脏之地，受其苦楚，体无完肤，你会怎么做？”
　　“想办法弄死他。”明来回答。
　　世人都会这么想，有仇报仇有恩报恩，这是人性使然。
　　郑冉轻笑，略带苦涩，明来霍然明白过来，脸色微变，道：“你母亲与她有仇？”
　　郑冉无奈颔首。
　　明来有些慌了，道：“那你更该离她远些才是。”
　　“不能。”郑冉说。
　　明来好奇：“你想替你母亲赎罪，留在她的身边？
　　若不然呢？郑冉与沈安宁像是两个世间的人，郑冉高洁如苍穹月，沈安宁无赖耍滑，如何配得上？
　　明来偏袒自己的学生，怎么看都觉得是一朵鲜花插在牛粪上，替自己的学生极为不平。
　　“郑冉，赎罪的办法那么多，你何必选这么最差的一条路，她性子有多坏，你忍受得了吗？”明来还想在说，眼前闪过一抹人影，她下意识闭嘴。
　　沈安宁行动无声，悄无声息地站在两人身后，不知道听了多久。
　　她见郑冉不答，便以为真的如明来说的这般，冷冷地看一眼，转身走了。

第085章 揭开
　　沈安宁走了。
　　郑冉与明来解释：“先生, 你想多了，我与沈安宁，自幼相识, 并非您说的不堪，我与她，两情相悦，虽说不容于世道，到底没有害人没有误人, 我与沈安和定婚，娶我的是她，这段关系错综复杂。”
　　“当年我与沈安和定亲，是因为郑家要求沈安宁代替我去北羌为质。归根究底，沈郑两家都不厚道。谁对谁错, 究之无益。先生, 人无完人，己所不欲勿施于人, 自己都做不得完美，为何要强求别人完美。她看似脾气好, 可一点都不坏。先生说守国门是她的职责，怎么就是她的职责呢。您的一句职责, 就抹灭了她多年的努力。”
　　“她没有错, 错的是沈郑两家，错的是我朝无能，江山守不住, 推一个六岁的孩子出去。”
　　明来震惊, 下意识看向屋内的方向，又忍不住地看向自己的学生, “怎么会这样。”
　　“是啊，怎么会这样，你说说，她跋扈吗？”郑冉轻轻笑一声，“我若是她，活着回来，必然会杀人泄恨，可她没有动郑家的人，我也好奇，她怎么就不来兴师问罪呢，怎么就不动手。”
　　“还有，沈夫人是她的生母，不是嫡母，她的仇只能找郑家。”
　　这点最残忍。
　　郑冉落寞，心中揪然，每回提起，便觉得世道如此不公，所有人编造了一道网，将沈安宁困在其中。
　　她错了吗？
　　身为女子，不是她的错。
　　作为沈家的人，也不是她的错。
　　是人的贪婪与怨恨，造就了她半生凄楚。
　　郑冉大逆不道的在想，她的国民放弃她，将她推出去挡住无情的刀剑，可她回过头来，依旧挡住敌寇的铁蹄，不让他们踏入国土一步。
　　她嚣张吗？
　　她跋扈吗？
　　她歹毒吗？
　　究竟是谁歹毒，不是你站着旁观，无动于衷，就是善良，也不是你叫喊着委屈，就是歹毒。
　　郑冉面上浮现苍凉的笑，似乎与先生说话，可以倾诉自己埋藏心口的委屈，她说：“她从来都没有揭露换质一事，现在，你抛弃了她，她却替你守住那道脆弱的国门，是你歹毒。”
　　明来张了张嘴，郑冉抿唇，觉得无力，眼中漾过水色，说：“你们都在指责她霸占长嫂，从不提她六岁为质，十三岁替兄守城，夺回失地的事情。她是错了，可为何错呢？”
　　“她若不代替沈安和，如今的京城还是我朝都城吗？她的错，是为了万千百姓，你们都没有资格指责她。”
　　郑冉深吸一口气，压下心中的不甘，是为沈安宁的不甘。
　　“里面是我的母亲，我无法指责她，所以，我不会站在她的身边去指责沈安宁。”
　　明来听后，微微颔首，道：“今日是我唐突了。”
　　“不是你一人唐突，而是天下人皆唐突。”郑冉转身，脊背挺直，提起裙摆，平静地踏出一步。
　　为何所有人将错都放在她的身上呢？
　　起初，她不解。现在，她明白了，唯有将错放在她的身上，才会觉得自己没有错，觉得自己站在云端上，高人一等。
　　你看，她犯错了，她低劣、她不堪，我没有错，我守着规矩，守着礼法，没有错。
　　郑冉走出宅子，马车还在，沈安宁的马不见走，多半气得家去了。
　　郑冉本有些伤心，可是看着空空荡荡的门口，又觉得好笑，怎么就那么沉不住气呢。
　　****
　　老族长又来了。
　　沈安宁本就不高兴，见到他又坐在自己家里，不免冷了脸，道：“祖宗解决族里的事情了？刑部里的不肖子孙捞出来了吗？与人苟合的族人被赶出去了吗？”
　　老族长闻言，脑子嗡嗡作响，若非自己定力好，险些晕了过去。他挣扎着坐直身子，与她说道：“将军说好要放郑侍郎走的。”
　　“我放了呀，你看到了吗？入府的时候，门口挂的是什么？”沈安宁指着门口，“这是侍郎府，是郑冉的宅子，我不过暂住罢了。”
　　“你、你这……”老族长眼前一黑，“你这与我玩躲猫猫呢，玩文字游戏。”
　　沈安宁摆摆手，纠正他的错误：“我暂住前阿嫂家，不可吗？我放妻书也写了，宅子也给郑冉，你还让我怎么办？”
　　“放妻书给她了？”老族长总算听到了些人话，欣喜地摸摸胡须，夸赞道：“将军行事好，老夫这就回去除了郑冉的名字。”
　　沈安宁懒得搭理老迂腐，起身就走了。
　　她甩脸色，老族长乐呵呵地走出侍郎府，出去一看，郑冉回来了。他扭头看向门上，果然写着‘侍郎府’，他犹豫了下，郑冉走近。
　　“族长怎么过来了？”郑冉按照礼数行礼。
　　族长自不敢受她的礼，偏身避开，道：“郑侍郎，将军都说了，事情已然告一段落，愿您日后另寻高门。”
　　郑冉听明白了，沈安宁这是将她卖了，她故作询问：“将军说了，说再娶我回来，还说这是你的意思。”
　　“唉，可不能乱说，我可没有说这句话。”老族长吓得双手直摆，转身向跑。
　　郑冉侧身走了两步，伸手拉着他：“我明白了，老族长是在糊弄沈将军不懂俗事，既然我已是自由身，做些什么就与将军无关了。”
　　老族长疑惑，郑冉忽而说一句：“来人，砸车。”
　　老族长原地蹦了起来，一蹦多高，“不可、不可……”
　　他说不可如同老牛放屁，无人理会，只会臭气熏天。
　　侍郎府上的人动手极快，三两下就将一辆好端端的马车给拆得七零八碎，就连马儿都被挨了几棍子，疼得撒欢跑开了。
　　老族长捂着心口，疼得直抽抽，呜呼哀哉：“郑侍郎、郑侍郎，你欺人太甚。”
　　“是你欺人在先。”郑冉淡然道，随后说：“你说的话不作数，我自然不会饶过你。老族长，守好你们的宗祠，万一我不高兴，去砸了去烧了，你可就是沈家的罪人。”
　　“这、这……”老族长‘这’了半晌，愣是一句话说不出来，吓得张了张嘴。
　　郑冉走过去，步履悠然，深深望着他：“你没有说让沈将军再娶我？”
　　郑冉不大高兴，老族长撞到刀口上，无理辩三分，更何况她还是十分有理，怎么会轻易饶了对方。
　　老族长吓得转身就跑，一瘸一拐，随行仆人忙跟上去。郑冉高呼一声：“老族长，我明日去你家府上拜访。”
　　这么一说，老人家的双腿迈得更快了。
　　郑冉这才转头看着府上匾额，怎么换了？由‘将军府’换成‘侍郎府’，过家家吗？
　　郑冉无奈极了，提起裙摆，拾阶而上，唤来管事，询问匾额。
　　“将军让换的。”
　　郑冉就知晓是她干的，脑子里胡思乱想，自己折腾自己，自己想不开。郑冉让管事退下，自己去找沈安宁。
　　沈安宁在水榭，望着湖面沉思，不知在想什么。
　　“想什么呢？”郑冉走过去，拍拍她的肩膀。
　　沈安宁转头，看着自己的肩膀，再抬首看向郑冉，沉默无声。
　　“以前生气不是嘴巴厉害的吗？今日怎么沉默了。”郑冉坐下来，脱下鞋袜，又撸起裤腿，将双脚放进水里，凉意让她微微蹙眉。
　　身侧的人不拘小节，沈安宁也心动了，学着她，将脚放进水里摇晃，一阵阵沁人的凉意，扫平心中的不堪。
　　郑冉心中有个秘密，让她始终无法正视沈安宁，既然再隐瞒下去，只会让事态越发不利。
　　她忍了忍，眼中闪过一抹犹豫，心中也是彷徨，她深吸一口气，压下异样的情绪，主动问沈安宁：“你何时知晓换质、换签的事情？”
　　“回来后。”沈安宁仰首，唇角抿了抿，“是哥哥死后，沈夫人给胡姨娘的信中提及的，故意刺激姨娘。她不知道其实是她儿子死了，我没有死。”
　　郑冉的容色都淡了下来，不想背后的揭露，竟然是嫉妒。想来也是，若不是沈夫人自己揭露，沈安宁远在千里，怎么会知晓这些事情。
　　原本扑朔迷离的事情，背后就这么简单。
　　郑冉有些难受，看她一眼，似乎是自责，便又低头，没有继续说。
　　沈安宁何时见过这样的郑冉，让她看得心软，下意识就开口：“我没有怨过你，我回京是想退亲的，成亲前两日，我还去了你家，看到你在沐浴，吓得我赶紧跑了。”
　　“那日是你？”郑冉惊讶，不免惊讶，“我刚从江南回来，那日有人靠近我的窗户，我当是尾随我入京的恶人，未曾想到是你。”
　　由此可见，沈安宁也努力了，只是没有成功，两府亲事定下多年，又临近婚期，两府都在准备，哪里是说退就能退的。
　　若是贸然退了，沈郑两府的颜面都丢了，这是郑家决计不会答应的事。
　　沈安宁点点头，显得十分无奈。
　　郑冉无措，抬眸看她一眼，过于愧疚，“我对你，起初是好奇，也曾厌恶你。厌恶你说话恶毒，可细雨说你病了，我便心疼你。沈安宁，我对情爱一事，并不勉强，我从未想过会是你娶我。”
　　“既然成亲，我也没有想过与你离开。人世间两人的结合，并不是一蹴而就，长久的时日里，慢慢摸索，慢慢契合。有些人一辈子都无法契合，因不爱而产生分歧、误会，乃至两相生厌。不瞒你，我不是寻常女子，不懂如何与男子相处，我坚持嫁过来，也是沈安和无法留京，空有夫妻名分，我觉得这也是新的自由。”
　　“后来，我发现是你。”

第055章 困住
　　其实在边境的时候, 郑冉就知道沈安和死了，死讯一直未曾传入京城。开始，她以为是时间问题, 直到边境传来沈安和夺城的消息，她就开始怀疑。
　　沈安和已死，究竟是谁取代了沈安和？
　　不管是谁，她都是要嫁给‘沈安和’这三个字。
　　与其嫁给其他人，不如按照原本的心意, 嫁去沈家。
　　她做梦都没想到，掀开盖头的会是沈安宁。
　　沈安宁看似胆大包天，实则是无奈之举，她若不扮作沈安和，沈家军群龙无首, 边城亡矣。
　　郑冉看似平静, 可说完这些话，心中早已掀起惊涛骇浪, “沈安宁，你怨恨我吗？”
　　“没有。”沈安宁摇首, “有何可怨，怨了恨了又能怎么样。”
　　她不算是恩怨分明的人, 本就以为没有交集, 怨恨又能怎么样，当年病痛缠身，被锁在笼里之际, 她还时常想起郑冉。
　　毕竟自己的肮脏, 郑冉干净得不像话，她糊涂地在想, 郑冉肯定吃着好吃的点心，穿着漂亮干净的衣裳，睡在柔软的床上。
　　她如同明月皎皎，又如同雪山上高不可攀的雪莲，她的一切，都是干净的。
　　‘干净’二字插入沈安宁的心里，拉开她与郑冉的距离。
　　沈安宁还告诉她：“那年我跑了，是我觉得你太干净了，而我、那么脏。”
　　多年的疑惑，就这么大咧咧地摆在郑冉的面前，答案就是这么简单。郑冉蹙眉，迟钝地看着沈安宁，张了张嘴，发不出声音。
　　什么是脏？
　　什么是干净？
　　六岁的孩子，懂得什么呢？
　　郑冉深吸一口气，压下心中涌起的疼意，微微一笑，笑意是那么勉强，“脏、究竟是谁脏呢？”
　　身体脏，还是人心脏？
　　最脏不过人心。
　　沈安宁仰首，看向今夜升起的明月，眸色映着明月余晖，她说：“我恨沈之言，恨老夫人，甚至恨胡氏，但我没有恨过昭平。这些错误不是昭平做的，是沈之言一手造成的。”
　　沈之言是她的父亲。
　　“我原本最恨的是沈夫人。后来，我知道真相，又觉得她是可怜人。”沈安宁自顾自笑了，双手捂着眼睛，心口跌宕起伏，继续说：“人心怎么就那么脏呢……”
　　“我不恨昭平，自然就不会恨你，但我不喜欢你。”沈安宁压抑着自己，“我原本是惦记你的，后来，我想、最好永远不要见面了，我不知怎么面对你。”
　　“春日里，练兵之际，细雨拿着信过来，说催我回来成亲，我在想，我们又要见面了。你是沈安和的妻，是长嫂，亲事退了就好，再无瓜葛。”
　　沈安宁慢慢叙述，没有人知晓她内心纠结，她明明不想见郑冉，却被迫回来。
　　她不想回京城，彻底与这里断绝，她就可以活得光明磊落。
　　回到这里，她就时常想起那些事情。
　　她说：“我从未想过要报复你。”
　　不是你的错，报复有何用。我最想报复的人，却什么都做不了。
　　她说：“有时我真想将这一身血肉还给沈家，上了战场，我拼命杀敌，我死了，所有的事情都结束了。”
　　只有死了，所有的事情，才会跟着烟消云散。
　　郑冉静静听着，伸手握着她的手，掌心沿着手臂，最后落在肩膀上，她小心翼翼地捧起沈安宁的脸颊，靠过去，吻上她的唇角。
　　月光将两人笼罩，柔和皎洁的光落在身上，将这吻慢慢加深。
　　郑冉罕见的主动，探舌与沈安宁纠缠，似要将自己送给她。
　　沈安宁先是迟疑，尝到甜头后，慢慢露出自己霸道的一面，情动让方才的低迷一扫而净。
　　松开之际，郑冉伏在她的肩膀上，阖眸调整呼吸。
　　沈安宁无措地伸手，在她脊背上拍了拍，郑冉伸手，抱住她的腰，始终不敢抬头。
　　两人就这么静静坐着，谁也没有开口说话。
　　心有灵犀般的静默代替了所有的言语。
　　枯坐许久，直到郑冉先开口：“先生对你误会了。”
　　“我不在意。”沈安宁说，连沈夫人都说她骨子里坏，或许她就是坏。
　　彻头彻尾地坏。
　　翌日，皇帝设宴，替沈安宁践行。→兒侮究侮霸侮兒铃膻侮
　　沈安宁穿着郑冉新做的罗裙，长发挽成发髻，大摇大摆地入殿去了。郑冉跟随其后，沈安宁将她拉着坐在自己的身旁，伸手拿了葡萄，轻轻剥皮，而后递给郑冉。
　　对面的粱廷玉刚抿了口酒就见到这么骚气的一面，便道：“我听沈家说，将军写了放妻书，如今郑侍郎不是沈安和的妻了？”
　　“关你什么事儿了。”沈安宁老大不高兴，被老族长偷家，她是绝对不会罢休的。
　　骗她写放妻书，又不让她娶郑冉，老奸巨猾。
　　粱廷玉被凶了下，不但不生气，反而笑吟吟地看着沈安宁，说：“将军将要离开京城，我不与你生气，好奇你何时娶郑冉？”
　　娶个鬼哦，沈安宁被勾动心思，不免又生气，不甘心地等着粱廷玉，总不好说：我被骗了，老族长骗我，现在压根不提让我娶郑冉的事情。
　　沈安宁自觉自己不是一好人，对上粱廷玉探究的目光，坏笑道：“我打算嫁给郑侍郎。”
　　话音落地，一旁郑冉就被酒呛到了，呛得脸色通红，显然是被辛辣刺激到喉咙。沈安宁伸手给她拍了拍，又责怪地看向粱廷玉，怪她哪壶不开提哪壶，无端提这些事情做什么。
　　老族长不让她娶郑冉，但她可以嫁过去呀。
　　她与郑冉，也不用分得那么清楚。
　　粱廷玉摇了摇头，自顾自端起酒盏饮了一口，一扫殿内其他同撩，皆是低头不敢言，谁不畏惧沈安宁。
　　那厢郑冉缓和过来，脸上浮现红晕，神色羞涩，低头不言语。沈安宁像是好奇的孩子，看着她羞涩的模样，想起她在床笫之间也是这般模样，不觉好奇，伸手去戳了戳郑冉的脸颊。
　　郑冉被她搅得心烦意乱，不需抬头就知晓其他人必然看着她，当作乱的手指伸过来，她立即握住了，按下去，装作无事发生。
　　沈安宁笑眯眯地看着她，眼中带着得逞的笑容，随后抬首，扫向众人，这么一看，无人敢与她对视。
　　她不明白：“我很凶吗？”
　　“你不凶吗？”郑冉反问她，凶不凶自己不知道？杀刘潭，威胁皇后，打太子，以下犯上的事情都做了一遍，谁不怕你？
　　沈安宁察觉到她的嫌弃，不满地哼了一声，恰好这时皇帝过来了。
　　皇帝入殿，沈安宁收敛，也不看人家了，就这么喝酒，做出一副恭谨的模样。
　　对面的粱廷玉看得发笑，嘴里嘟哝一句：“装模作样。”
　　酒宴寻常，皇帝勉励一句，赐酒、喝酒，酒宴便散了。
　　沈安宁愉快地牵着郑冉的手要走，大皇子拦住两人，意在讨好沈安宁。
　　沈安宁本不愿搭理，毕竟她不涉党争，转而想起郑冉，自己走了，她在京中不好得罪人，便忍着性子与大皇子说道。
　　郑冉落后半步，容两人说话。
　　她走得慢了，粱廷玉来了，内侍推着她走。见状，郑冉示意内侍退下，她代为效劳，粱廷玉道谢。
　　“听说，小将军大闹郑宅，气得郑夫人半死不活？”粱廷玉笑着询问郑冉。
　　郑冉不意外她会知晓，明来是给她解毒的，这几日时常往粱府而去，明来的嘴，就是开闸的水，堵都堵不住。
　　“闹了一回。”
　　“是该闹两回。”粱廷玉说道。
　　郑冉听后也不生气，好奇问她：“粱相如何知晓换签一事？”
　　“自然是宫里传出来的事情，皇后知晓郑沈两家换签，昭平公主也知晓，年轻的孩子，自然把不住嘴，我也好奇，沈家怎么就那么倒霉，抽上红签了。后来我明白，无论是谁家抽到，沈夫人都有换签的意思。”粱廷玉语气哀叹，“摊上这么一个娘，也是倒了八辈子的霉。上辈子丧尽天良，这辈子给她做女儿。”
　　粱廷玉姿态懒散，听起来也是漫不经心，但郑冉很赞同她最后这句话：上辈子丧尽天良，这辈子给她做女儿。
　　郑冉略一沉默，粱廷玉便笑了：“侍郎觉得不对？”
　　“很对。”郑冉赞同，“她说她恨沈之言，恨老夫人，甚至恨胡姨娘，但没法报仇。”
　　粱廷玉嘴角不免抽了抽：“你告诉我干什么。”
　　“闲话说于粱相听罢了。”郑冉推着粱廷玉，继续说：“她的身子调理得很好，但她的病……”
　　沈安宁伤后就会出现小疯子，这样的病，她从未遇到过，不知所措。
　　粱廷玉接过话来，道：“我派人去遍访名医，她的病是心病，多年压抑而成，只怕在北羌就有了。其实也不要紧，身子最重要，我瞧她气色好了许多。”
　　比起刚回京，脸色苍白，浑身上下没有二两肉，已然好了很多。至少活蹦乱跳，看人的时候，眼中带着光。
　　眼前的沈安宁，霸道中有些可爱，还有些调皮，像是介于少年与幼童之间，还会捉弄人。
　　粱廷玉想起一事，问郑冉：“她六岁的时候就是这样吗？”
　　一句话像是提醒了郑冉，眼前的沈安宁心性和六岁的时候并无太大的区别，她蓦地止步。
　　粱廷玉让她停下的动作惊得心头一颤，“你想到什么了？”
　　“这个沈安宁与她六岁时相差不大，对于人情事故，几乎不懂。”郑冉想起两者之间的变化，“她心中向善，不懂世事，呆呆的，不谙世事。而那位沈安宁，看似霸道不讲理，但她明显老成许多。”
　　也就是说，沈安宁将自己的心智困在六岁之际。
　　而只有伤后，她才会长大，露出睿智的一面。

第085章 自私
　　细雨初文也说过, 战功大多是小疯子立下的。
　　郑冉被搅得心神不宁，下意识往前推轮椅，粱廷玉知晓她的心思, 没有及时开口，给她思考的瞬间。
　　前面的沈安宁与大皇子比肩，脊背单薄，郑冉怔怔地盯着那抹背影，粱廷玉终是忍不住出声：“她为何将自己困在幼时呢？”
　　“她常与狼为伍, 不通文墨，北羌留下她，最大的乐趣就是看着她与狼与狮子搏斗，没人教她怎么长大。狼何尝不是凶狠、霸道、不讲理，但你不招惹狼, 狼鲜少会主动攻击你。沈安宁也是这样, 旁人不招惹她，她就不会主动出手。”
　　郑冉絮絮解释, 这样的沈安宁，她如何放心让她走了, 孤单回到边境，就这么人不人鬼不鬼地继续守着国门。
　　粱廷玉罕见地沉默, 欢喜对沈安宁有了新的认识, 又忧愁她的病、她的过往。
　　快要出宣阳正门的时候，粱廷玉似闲聊般开口问郑冉：“若是你，你还活着吗?”
　　郑冉虽说年长两岁, 但她身在文臣世家, 娴淑柔弱，而沈安宁不同, 她的父亲兄长都是武将，六岁就敢离家出走，力气自然不是年长两岁的郑冉可比较的。
　　若是郑冉送去北羌，早就成了一堆白骨。
　　粱廷玉是在提醒郑冉：你的命是沈安宁换来的。
　　你的命是沈安宁的病换来的，你不能嫌弃她。
　　郑冉再是迟缓，也明白她是意思，更何况她就是聪明之人，默默摇首。
　　两人再无言，出了宫门，粱廷玉牵挂沈安宁的病，到底还是提了一句：“我会派人去问询良医，到时送去边城。”
　　郑冉道谢。
　　明来的医术已然很不错，术业有专攻，她对沈安宁的病症只是略懂，不懂如何诊治。
　　前面的大皇子已止步，沈安宁停下来，同郑冉招手，又见粱廷玉坐在轮椅上，大步走过去，道：“我送粱相上车。”
　　说完，她小心地抱起粱廷玉，利落地走向马车，粱廷玉靠着她的肩膀，陡然觉得年少英勇，十分坚实可靠。
　　粱廷玉理解郑冉的选择了，少女柔软，有女子的细腻柔美，可做温柔小意；年少无畏勇敢，可做靠山。
　　这样的人，胜过多少男儿，她不是寻常少女，她是将军，保家卫国、戍守边境的大将军。
　　粱廷玉闭了闭眼睛，感受到少女身子的柔软，下一息，沈安宁将她放下，退出车厢。
　　她掀开车帘，看着少女欢欢喜喜地奔向郑冉，如孩童般牵起郑冉的手，丝毫不顾忌旁人的眼光。
　　郑冉只一笑，由着她牵手，慢慢走向马车。沈安宁并未急着上车，而是扶着郑冉，由她先上，等郑冉上车后，她再跟着上车。
　　说她不懂人情世故？
　　粱廷玉又觉得她的情都给了郑冉，其他人不在意，就不会多看一眼，自然有所疏忽。
　　放下车帘，粱廷玉耳畔传来车轱辘声，盖住自己的呼吸声。
　　她的病……粱廷玉想起当年昏迷之际，混沌中见到那抹光，小小女孩的手很软，抚过她的脸颊，眼眸又是那么明亮，眼中仿若拥有万丈光芒，黑夜间的明月之辉。
　　后来再见，却又是那么死气沉沉。
　　十二年的时光，毁了她惦记多年的小小女孩。
　　粱廷玉因沈安宁的病而软下来的心再度坚硬起来，她叹了口气，揉了揉自己的膝盖。
　　今夜月圆，如圆盘般挂在空中。
　　马车停下，沈安宁先跳下马车，随后去扶郑冉下车，两人一道入府。
　　天气热，两人依旧住在水榭，夜间清凉，睡得舒服些。
　　两人静静地躺着，郑冉先伸手去抱着她，让她别又蜷缩身子，舒展四肢，睡得舒服些。
　　沈安宁先是不动，靠得近了，心神摇曳，抬首就看到郑冉的下颚，肌肤雪白，再往上，是嫣红的唇角。
　　白日里清远冷静之人，眼下褪去官袍，长发垂下，自然显出一股柔美之态。
　　沈安宁看得心神不宁，抿了抿唇角，小心翼翼地拨开郑冉的手，自己转而去抱着她。
　　反客为主，让郑冉先是蹙眉，而后明白过来她的用意，慢慢地舒展自己的身体。沈安宁本有些急躁，见她如此平静，自己呆住了。
　　郑冉等了等，意识到她有些呆，不免提醒她：“想什么呢？”
　　“想你……”沈安宁磕巴起来，她在想郑冉为何这么顺从了。
　　郑冉笑了笑，因羞涩，偏首不去看她，她歪了头，追逐郑冉的目光，如同这些年追逐那份‘干净’。
　　她歪着头，眸色水润，透着赤诚，让郑冉无法拒绝，郑冉捂住她的眼睛，自己先吻上她的唇角。
　　情之一事，有了开头，便没完没了。
　　今夜月色又好，穿过绮户，落在榻上，照亮心爱之人的身体。沈安宁喜欢的那份干净，彻底摆在她的面前，她能不爱吗？
　　她对郑冉的惦记，起源于这份‘干净’。
　　多年来，她从未忘记过。
　　但她没有怨恨。哪怕知晓真相的那一刻，她也只是想，永远别见了。
　　可这一刻，郑冉躺在她的身.下，由她肆意妄为。
　　郑冉属于她的。
　　郑冉的心、身体，在这一刻，都被烙上了她的名字。
　　沈安宁不断去吻她亲她，糊涂地在想，若是一辈子都在一起，那该有多好。
　　然而，再过几日，她就要走了。
　　后半夜，她睡不着，贴着郑冉，手打在她的腰上，无法安睡。
　　沈安宁想带她走，却又不忍，但她的忍耐力很好，不会将自己的快乐放在旁人的不悦上。
　　她喜欢郑冉，却不愿让郑冉跟着自己吃苦。
　　沈安宁的理智压过自己心中的欲望，最后，她浑浑噩噩地睡了过去。
　　郑冉是自然醒，醒后就看到沈安宁皱紧的眉头，心中大为不忍，忍不住伸手摸摸她的脸颊。
　　长了些肉，摸起来更为舒服，肌肤光滑。郑冉倾身，贴着她的脸颊，手搭在她的背上，然后触手，就是骨头，脸上长了些肉，可背上依旧摸不到肉。
　　郑冉又开始忧愁，眼看着时辰不早，她才匆匆起身。
　　沈安宁准备离开事宜，又去找了老族长，看到族谱上郑冉的名字确实划去了，她指着自己的名字：“这里，添上。”
　　老族长望着横梁，不予理会。沈安宁生气，握住族谱，道：“我可以撕碎了。”
　　“族谱已抄录十余份。”老族长变聪明了，你撕碎了还有很多，又不是唯一一份。
　　沈安宁要哭了，看着他，他说：“将军要离京了。”
　　要走了，她便是鞭长莫及，沈氏一族有恃无恐。沈安宁要气疯了，但她极力隐忍，老族长突然说一句：“将军要离京，何必将郑侍郎推入两难之地，你走，她一人在京孤苦，何不放她自由呢。”
　　“你喜欢郑侍郎，可你二人合适吗？”老族长苦口婆心劝说道，“你是喜欢，可你无法在京长住，侍郎一身才华，唯有留京才可施展，喜欢她，就不要让她为难。”
　　他的话不像是男子说出口，像是女子劝说的话。
　　沈安宁听进去了，她心心念念的就是郑冉，如今听了老族长的话，不由胡思乱想，郑冉在她走后，会喜欢其他姑娘吗？
　　自己什么时候回来？
　　沈安宁说不好的，或许明年，或许五年、亦或是十多年，让她等着自己吗？
　　顷刻间，沈安宁觉得自己不配谈喜欢，喜欢郑冉就要郑冉守着她，孤独无依地一人生活多年吗？
　　那样未免太自私、残忍了。
　　眼见着少女发呆，老族长觉得自己说对了，便按照方向继续说：“您自己想想清楚，若不然，您让郑侍郎随你一道离开？”
　　沈安宁是舍不得的。老族长说得很对，郑冉的才华唯有在京城可施展。
　　她默默起身，不愿再听族长的唠叨一语，将族谱丢还族长，麻木地起身，空有名分又如何？
　　沈安宁之妻或许可以护住郑冉，让她在京城无忧，可也让她失去自由，自己孤单一人。
　　沈安宁自己尝过孤苦的苦，怎么舍得郑冉去尝试。
　　她努力迈出脚步，如若无常般走出宗祠，她翻上马背，马蹄哒哒，她没有想去的地方，老马识途，带着她回侍郎府。
　　回到家里，她茫然下马，细雨过来迎她：“将军，事情办妥了吗？”
　　沈安宁呆呆地看着她，默默摇首，不发一语，觉得与细雨没什么好说的。她喜欢一人藏着事，自己默默地想，整日整日不睡觉地想。
　　细雨察觉情况不对，忙跟着她：“将军是不高兴吗？老族长骗你也无妨，我们去打他一顿，好不好?”
　　“不用，再过几日就要走了。”沈安宁麻木，像是一副没有魂魄的躯壳，按照往日的路往回走。
　　她要走了，郑冉就会孤独一人，既然如此，就不该束缚她。
　　这样的道理，自己怎么就想不明白呢。
　　她走到路边，不想走了，盘膝坐了下来，呆呆地看着虚空，细雨傻眼了，“您这是怎么了？与属下说一说，属下帮您，属下和初文不一样，属下是赞成您和侍郎之间的事情。”
　　沈安宁靠着墙根，双眼无神，细雨急得不知如何是好，又问道：“老族长是不是又说乱七八糟的事情？别听他的，他满口仁义道德，关系自己，他也会自私的。”
　　“自私？”沈安宁像是听到什么话，道：“你说，我和她成亲，将她一人丢在京城，我是不是自私？”
　　“啊……”细雨被问住了，怎么又换新问题了?
　　一天一个新问题，谁能招架得了？细雨看着她，不觉道：“自私就自私呗。”

第058章 翻旧账
　　何人不自私？
　　初文自私为大公子着想, 试图劝说沈安宁放弃郑冉。
　　沈夫人自私虐待沈安宁，种种过往，不也是自私。
　　沈老夫人为沈家名声, 为儿孙前程，明知沈夫人的心思而不提。
　　世人往上爬，究其原因，不是自私吗？
　　细雨看着小将军迷茫的眼神，心不觉软了, 安慰道：“大姑娘，您想那么多，瞻前顾后，不如问问侍郎的心思，我也听人说, 感情这种事, 不能单单听一个人的，你想想啊, 一个巴掌拍不响。”
　　“再不行，您就这样了, 让郑侍郎自己想想，等您下回回来再办事儿？”
　　沈安宁看着她, 神色呆滞：“下回什么时候会回来, 我父兄离开京城就再没回来过。”
　　她不是去远游，不是去经商，是去战场上厮杀。
　　“都道将军百战死, 将士十年归, 哪里就有那么容易回来。”沈安宁无奈道，“罢了, 就这样吧，她、将来若有喜欢的人，好过惦记我这个半死不活或者死无全尸的人。”
　　细雨震惊，张了张嘴，想要安慰她，话到嘴边，蓦然觉得她的话很有道理，万一战死，难不成还要郑侍郎替她守着不成。
　　“您说得也对，但您舍得吗？”
　　“不舍，至少拥有过，好比我得了块糖，尝了尝，觉得很甜，没舍得吃，突然间被人偷了，就是这种滋味。”沈安宁自己安慰自己，“我的职责，便是戍守边境，选择这条路，就不能言悔。”
　　沈安宁是瞻前顾后的人，一件事翻来覆去的想，终于做了决定，勉强笑了笑。
　　细雨看在眼中，又是心疼，眼底浮现笑容，却又是十分苦涩。
　　郑冉是在黄昏时回来的，沈安宁坐在门口台阶，手中抓着花饼，见人靠近，她将花饼递过去。
　　“你怎么在这里？”郑冉有些意外，她俯身坐下来，望着少女的眼眸：“不高兴？”
　　“没有啊。”沈安宁坚持将花饼递到她嘴边。郑冉握着她的手腕，就着她的手轻轻咬了一口，朝她一笑。
　　沈安宁也笑了，落在郑冉眼中，便是有些傻气，就像是与人分享美食的大孩子。
　　郑冉看着她的眸子，似乎有些低落，意外地没有说她今日做了什么。
　　自从搬过来，两人晚上见面，沈安宁都会分享白日的行程，今日却不说了。
　　郑冉贴着她，望着前方，主动说起今日的事情，她说：“我今日办了一个案子，家里分家产的，兄弟姐妹五六个，女儿家也可以分，可就是出事儿了。你猜出什么事儿了？”
　　沈安宁被勾起了心思，呆呆地去看着她：“什么事儿？”
　　“父亲死后，葬礼上兄弟们大打出手，都死了，就剩下女儿。”
　　沈安宁下意识就想：“女儿杀了他们？”
　　“收益人是女儿，但不是她做的，是她母亲做的。在饮食中放了让人疯狂的药，眼前产生幻觉。起初查案的人也以为是女儿做的，后来发觉不是。如今女儿继承全部家产，母亲死了。”郑冉徐徐道来，容色淡淡。
　　郑冉不是牙尖嘴利的人，说话的时候，面色清远，带着一种飘然淡泊之色，落在沈安宁眼中，让她看得痴迷。
　　郑冉不是惊艳的女子，而是一眼看过去，美丽清冷，如同一杯清茶，飘香四溢，尝过便觉得好。
　　沈安宁安静地坐着，歪头靠着她的肩膀，感受到一股奇异的平静，心和身体都安静下来。
　　她没有说话，就这么安静坐下，往后余生回味，或许也是一件幸事。
　　她问：“如果我战死了，你会喜欢什么样的女子？”
　　“如果你战死了，我会去将你尸骨带回来，好生安葬，给你守坟，守个三五年，若有喜欢的姑娘呢，就去搭讪。若是没有，继续给你守着。”郑冉唇角翘了起来，伸手摸摸她的脸颊，“好不好？我也算对得起你了。”
　　沈安宁很满意，蹭了蹭她的肩膀，转头看到她脖颈的肌肤，心口微动，转身又看向虚空，忍不住伸手揽住她。
　　沈安宁呼吸微顿，郑冉感觉到她的情绪低落，“老族长不让你成亲，对吗？”
　　“嗯。”
　　“我教你一个撒气的办法。”
　　沈安宁：“嗯？”
　　郑冉说：“烧了宗祠，让她们晓得你的厉害。”
　　沈安宁笑了，郑冉拍拍她的肩膀，道：“好了，我等你回来。你若平安回来，我们就再办喜事，若是回不来，我去接你回来。”
　　沈安宁低头，嘴角弯了弯。
　　既然要走，要带的东西就很多，不如回来时单枪匹马，这回回去，几乎是十多辆马车，多是购置的小玩意，还有各位将军们临走时千叮咛万嘱咐要买的物什，一并都要带上。
　　细雨双腿跑细了才将东西都凑全，衣裳料子最多，还有成品衣裳，给了尺寸，多是绣坊赶制出来的。
　　郑冉也给沈安宁安排，最多的是药物，她将每日的喝的药，制成了药丸，准备六个月的量。
　　郑冉嘱咐她：“早晚各一颗，吃完了我会让人送过去，记得吃，知道吗?”
　　“知道。”沈安宁静静的看着她。
　　郑冉没有给她准备女子的衣裳，她知晓，一旦回到那里，沈安宁就是将军，没时间打理自己，也没有时间穿裙子，所以她让她改制了些男子的袍服，多了些纹路，款式偏向女子，不减英气。
　　衣裳准备得很多，都是沈安宁的尺寸，她嘱咐呆子：“衣裳是自己的，别分给旁人去穿。”
　　出门在外，什么都不方便，衣裳借着穿也是常有的事情，郑冉特地嘱咐一番，沈安宁自然就挂在心上。
　　郑冉忙了几日，特地请假在家给她准备。
　　皇帝也有赏赐，不过他的赏赐徒有其表，都是些金银之物，沈安宁留给郑冉，她又用不上。
　　郑冉没有拒绝，收下了，转头又给她买了些衣裳料子，若是真想借真想分，也随她去了。
　　就在离去前一日，沈夫人来了，沈安娴也来了。
　　郑冉意外，自从她们搬过来，沈夫人就没有来过，也不曾派人来询问，仿若没有沈安宁这个女儿一般。
　　沈夫人入内，沈安宁看她一眼，语气僵硬道：“夫人有事儿？”
　　“听说你要回去了。”沈夫人唇角弯了弯，笑容带了几分讨好。
　　沈安宁看着她，像是看一生人，没有怨恨，眼神十分清澈，点点头，她确实要走了，不知归期，不值得与沈夫人置气。
　　沈夫人却认真看着女儿，发觉她的气色好了许多，添了几分粉妍，气势虽足，眼中清澈得很，带着光。
　　她松了口气，过得很好，她说道：“何日走？”
　　沈安宁回答：“明日。”
　　沈夫人微微惊讶，幸而今日来了，若是明日，岂不是见不到了。她点点头，说道：“族长寻我，说你已解决与郑侍郎的事情。”
　　“你很高兴？”沈安宁又炸毛了，不悦地看着沈夫人。
　　高兴？沈夫人被说得脸色发红，轻轻摇头：“不高兴，也不难过。”
　　“那你可以走了，不要用你的大道理来说我，其身不正，有何面目教训人。”沈安宁板着脸，眼神中带着不满，都要走了，还来做什么。
　　各自留一分好，她至少不会讨厌。
　　沈夫人蹙眉，沈安娴十分不满意，“你什么意思，为人子女，你便是这副不耐的态度？”
　　“阿娴，闭嘴。”沈夫人率先呵斥女儿，“你先出去。”
　　沈安娴不情不愿地退出屋。
　　沈安宁悠哉地看着母女二人，不知两人搞什么名堂，一旁的郑冉也是沉默不语，说实话，她不知如何参与，索性就不说话，由着二人。
　　沈夫人勉强笑了笑，道：“我知你不高兴，我今日过来，是给你送些东西，吃食药材，路上用得着。”
　　“若无事，夫人可以回去了。”沈安宁赶客，“说实话，我不想见到你，若你没有生我，我早就杀了你。”
　　沈夫人闻声色变，沈安宁继续说：“我脾气不好，对你只有厌恶，这回见面，我二人永远不要再见了。”
　　郑冉低头，不去看沈夫人面上的痛苦，与其两相厌恶，不如至死不见。
　　沈夫人没有离开，依旧看着女儿，泪水滑了下来，“你恨我是应该的，照顾好自己。”
　　“没有你，我活得好好的，你过来是看我，还是想让你自己心里得到安慰。”沈安宁蹙了下眉，照顾什么，你一句照顾就全了自己做母亲的心思？
　　她起身，郑冉忙上前说和：“夫人，该准备的都已妥当，明日就走了，不要惹她不高兴。”
　　沈夫人闻言，低着头，微微颔首，“好，我将东西留下。”
　　说完，她转身走了，沈安宁也不去看她，转身看其他地方。
　　沈夫人领着女儿，匆匆地走了。郑冉看后，心中也不是滋味，她盯着看了两眼，转头就见沈安宁巴巴地看着自己，她一怔，沈安宁哼了一声，“好看吗？”
　　“我看沈夫人罢了。”郑冉无奈，我又没有看美人，值得这么凶巴巴地看着我吗？
　　沈安宁不快，道：“以后别搭理她。”
　　“记住了。”郑冉叹气，“你以后记得给我写信。”
　　“自然给你写。”沈安宁心情又好了，握着她的手，轻轻地晃了晃，说：“我会想你的。”
　　“是吗？见到军医也会想我？”郑冉心情也好，悠悠问她一句：“你给她买了胭脂水粉不说，还有一堆衣裳，布匹都是用车装的。你从边城回来，怎么不见你给我带些好东西？”
　　话兜兜转转回到几月前了，沈安宁傻眼了，怎么还带翻旧账的。

第059章 狼崽子
　　沈安宁回来, 就带了一身衣裳，还有些路上吃的饼。
　　她呵呵笑了，从腰间摸出一柄匕首, 递给郑冉：“给你，以后防身。”
　　匕首很简单，连简单的纹路都没有，郑冉看不上，皱眉道：“你给她准备那么多, 就给我一把破刀？”
　　“不是破的，这是我在北羌比试得来的，别看简单，削铁如泥呢。”沈安宁急急解释，脸色急得发红, 试图将匕首塞进郑冉的手里, 然后抽.出匕首，寒光乍现, 让郑冉不得不眯着眼睛。
　　刀是好刀，不过是刀鞘普通了些, 没有花里胡哨的外表。
　　得了刀，郑冉也很满意, 指腹轻轻摩挲着匕首的刀背, 冷不防地问沈安宁：“你以前这么不送我？我提及你二嫂，你才送我。”
　　“你怎么收了刀还、还……”沈安宁及时捂住嘴，将‘没完没了’四字吞了回去。
　　郑冉瞥她一眼, 说道：“你想说我胡搅蛮缠？”
　　沈安宁是呆了些, 不会愚蠢，紧要关头还是知晓摇头的, 慢慢地开口：“以前没给你，是你不需要啊，我走了，你、你可以带在身边，我想将细雨留下给你。你要不要？”
　　郑冉得罪人太多了，日后再遇棘手的案子，必然还是有人来杀她，将细雨留下，也算是保护她。她身边的护卫，都不行，沈安宁是一个都看不上的。
　　“细雨还有相好的在边城，她不会留下的。”郑冉点明情况。
　　沈安宁又是一呆：“你怎么知道她有相好的?”
　　“她买了那么多女子所用的物什，不是给相好的，那是给谁？”郑冉伸手拍了拍呆子的脑袋，“怎么那么呆呢。”
　　沈安宁哎呀一声，捂着额头看郑冉：“细雨不是喜欢初文吗？”
　　“嗯？”郑冉被她这就句话惊住了，细雨和初文是一对吗？
　　不像呀。
　　郑冉问道：“你是不是误会什么？她俩像吗？”
　　沈安宁点点头：“像。”
　　“傻子。”郑冉点评一句，便改口：“罢了，我留下细雨，以后不需要了再让她去找你。”
　　沈安宁这才放下心来，又将一枚小巧的玉递给她，上面刻了一朵云，寓意盛云之意。
　　“这是盛云楼的令，绮云日后都会听你的。”
　　郑冉低头看着她掌心中小巧精致的玉，是她在京的心血，就这么交出来了？
　　沈安宁确实很傻。
　　“你不怕我将钱都私吞了？”郑冉玩笑道。
　　沈安宁摇首：“不会，我信你不会。”你是郑冉啊，敢为天下先，江南姑娘案，你都没有低头，怎么会贪墨盛云楼的钱财。
　　她说：“盛云楼一旦没了，就会影响边城的战况。”
　　盛云楼不仅是一座楼，私下里售卖情报，早就不是一座酒楼这么简单。甚至，有一条产业链，上下经过之处，超过许多行业。
　　一座酒楼，怎么能养得起数万大军。
　　郑冉收了令，握在手心中，点点头，说道：“我知道了。”
　　沈安宁彻底安心了，轻轻呼出一口气，郑冉看她一眼，觉得她傻，盛云楼有绮云在，岂会需要自己的帮助呢。
　　不过她要走了，郑冉不想让她不安，便接下了令，好生安慰她：“别想京城，这里会很好。”
　　“嗯。”沈安宁点点头，看着她的眼睛，笑容淡淡，自己就跟着高兴了，她伸手，抱着郑冉，轻轻地靠着她的肩膀，说：“等我回来，我一定会回来的。”
　　“等你，自然是等你的。”郑冉好笑，摸摸她的小脸。
　　沈安宁握着她的手，贴着自己的脸颊上，觉得十分舒服，她很珍惜这最后一夜。
　　然而真到了晚上，她又不想做什么，贴着郑冉就足够了，她主动与她说北羌的事情，说哥哥死后的那段时间。
　　“哥哥死后，我昏迷了半月，昏昏沉沉，昏迷后醒来，醒来不到半个时辰又睡过去。我感觉自己要死了，偏偏又活了过来。那段时间，父亲死守，可最后还是失了城，他死了，我还没来得及与他多说些话。”
　　“父亲死后，我醒了，沈家军如同一盘散沙，叔父说对方没有看到大哥死。所以让我以沈安和的名字在军中撑下来。二哥三哥是北羌的土地上，北羌知晓他们死了，只有大哥，一路背着我回来的，倒在了营地里。”
　　“我那时压根就不想活，叔父说你不想活，数万将士要活啊，我们身后的百姓要活。我没有办法拒绝，养伤的间隙里出去打了一仗，我意外地赢了，我杀了对面的一位将军，低沉的士气得到好转。”
　　“我杀对面将军的时候，没有将他当做人，而是看作狼。比起狼，他压根不算什么。我轻易就赢了。”
　　她笑了笑，抱着郑冉，郑冉贴着她的脸颊，感觉到她欢喜的语气，杀人比杀狼还简单，难怪她那么小就可以顶替沈安和。
　　七年的磨砺，数次狼口脱生，让她小小年纪就成了常胜将军。
　　郑冉轻轻地笑了，她又说：“我养了狼，回头让人给你送来一只。”
　　养狼？郑冉蓦然摇头，沈安宁认真地说道：“它们不凶的，上了战场，也会杀敌，比人还可靠，它们不会背叛我。我和你说，我回来后，它们找过来的，从北羌都城一路找过来，你说是不是不可思议？”
　　“你在北羌就养它们？”郑冉被勾起了心思。
　　沈安宁提起狼，神色都变了，眼中亮亮的，十分高兴，“是啊，所以它们是我最好的朋友，等生了狼崽子，给你送一只，它们最听话了。”
　　郑冉畏惧，但见她这么高兴，旋即点点头，她凑过来，在郑冉唇角上轻轻碰了碰，整个人不再那么低落。
　　“我和你说，它们真的很乖。”
　　郑冉微微转开目光，谁会将‘乖’字用在狼身上啊，也只有沈安宁。日日与狼为伍，难怪身上会沾染狼的习性。
　　郑冉依旧记得昭平刺杀她那回，沈安宁反击时，动作迅猛，举止间，像是狼一般。
　　“你也很乖。”郑冉违心地夸赞她一句。
　　沈安宁也很高兴，贴着她，依旧絮絮叨叨，说自己的三只狼崽子，恍若是她最亲密的朋友一般，是她一手养大的，跟着她很多年，很是亲密。
　　“之前怎地没有听你说？”郑冉奇怪道。
　　“啊……”沈安宁被问住了，脸色红扑扑地，解释道：“他们说我不像人，像狼一样，我怕你误会。今夜告诉你，我、我明日就走了。”
　　郑冉被她的理由弄得好笑，沈安宁也是羞涩地笑了，忐忑不安的心情忽然安静下来，她的感受又不一样了，望着郑冉，心情雀跃。
　　可惜明日就看不到了。
　　她收回手臂，反而挤进郑冉的怀里。郑冉没多想，伸手就抱着她，说道：“睡吧，明日还要赶路。”
　　然而今夜睡过了，明夜就会孤单一人。沈安宁不想睡，不想今夜就这么快过去。
　　她想了想，郑冉伸手捂住她的眼睛，“睡觉，你很快就会回来的。”
　　很快就会见面，短暂的分离，也是为了来日更好的团聚。
　　沈安宁是不想睡，可闭上眼，又会很快睡着了。
　　郑冉低头看着她，觉得有趣，狼崽子？
　　哪里像狼，分明是软软的小姑娘。
　　郑冉凑过去亲了亲她的唇角，软而香。
　　一夜转眼过去了，郑冉起得很早，拉着沈安宁起床。沈安宁醒来后，坐在床上发呆，想起什么事情惊了下，伸手去拉郑冉。
　　她伸手抱着郑冉，将人放在床上，婢女都在，旋即都退了出去。
　　郑冉被她压在床上，无奈地看着她，“做什么呢？他们都等你，准备走了。”
　　一句‘准备走了’像是最后一根稻草压垮了沈安宁，让她不管不顾地去亲吻郑冉。
　　郑冉早起穿好的衣裳都扯乱了，少女炽热的气息喷在肌肤上，让她止不住轻.颤。
　　“沈安宁……”
　　郑冉轻轻地喊了一声，沈安宁没有理会，反而扣住她的双手，眼睛发红。清晨里，光线不算明亮，郑冉肌骨莹润，脖颈修长，眸色里带着笑，漾过春风一般，眉眼间依旧如往日一般温婉。
　　婉约中染着妩媚，媚色恰到好处，不经意间流露出来，让人更加心动。
　　沈安宁望着她，收了手，不舍惊动佳人。郑冉恍若没有看到她眼中的失落，径直坐了起来，抬手整理自己的衣襟，道：“去洗漱，回来我替你更衣。”
　　“好。”沈安宁点点头，不舍看她一眼，失落地走了。
　　郑冉失笑，分明舍不得，却又不让她同行，怎么就不自私一点呢。
　　狼也会自私呀，她怎么就学不会狼的自私呢。
　　半晌后，沈安宁回来，郑冉起身，拿起一套红色改装后的袍服，一般的衣料，出门在外，财不外露。
　　郑冉亲自给她更衣，穿戴好后，又将一枚香囊挂在她的腰间，说道：“里面放的是药材，避毒之用，别丢了。”
　　“记住了。”沈安宁像一个孩子一般答应下来。
　　郑冉听着她软软的声音，觉得有趣，说道：“收敛脾气，打架解决不了所有的事情，记得多用脑子。”
　　“记住了。”
　　“多吃饭，记住了吗？我给你准备很多干货，都是你喜欢的肉，可以放一段时间，不会坏。”
　　“记住了。”
　　郑冉好笑，抬头看她，她要哭了。郑冉不厚道地继续笑，试探道：“不如你等我两日，我辞官随你一道？”
　　“不要，我自己可以。”沈安宁想都不想，直接就拒绝了，随即收敛失落，努力笑了笑，“你日后隔三差五给我送些吃的，我喜欢吃甜的。”
　　“好，我记住了。”郑冉依旧在笑。

第070章 雁南
　　沈安宁离京, 只有几人知晓，皇帝密而不发，来送行的人不过三五人。
　　粱廷玉一袭常服, 青衣简单，坐在轮椅上，抬头看着浮云，她看着云，问下属：“你说, 云的形状是固定的吗？”
　　下属无法回答，思索一番，微微摇首。粱廷玉自顾自说：“若能让云变了形状，天下也会跟着变。”
　　变什么？下属不敢问，粱廷玉了然微笑, 托着下颚, 后方传来马蹄声。
　　沈安宁下马，跳到她的跟前, 同样，郑冉下马, 动作利落，看似柔弱, 却不是真的柔弱无力。
　　两人同时走至粱相跟前, 沈安宁行礼，粱廷玉微笑：“将军客气了，此去, 不知何时归来。”
　　此行, 没有归期。
　　一年、三年、十年亦或是是二十年，无人知晓, 北羌曾将我朝打得节节败退，纳贡送质女。五年前，沈家军奉命去固守，从此，沈家军就没有回来过。
　　沈之言离开京城，尸骨都没有送回来。
　　沈家父子四人，马革裹尸，这就是军人的命。
　　粱廷玉认真地看着少女，当年昏昏沉沉看不真切，这回，她可以认真地看清少女的模样，无论是眼前稚气的少女，还是偏执疯魔的小疯子，她都是沈安宁。
　　少女一腔热血，英气极了，粱廷玉笑着开口：“沈安宁，你让我看到了希望。”
　　腐朽的朝堂里，至少还有沈安宁这种热血的少年人。好比腐烂的根叶里，长出了新的绿芽，挣破束缚，挣脱腐烂的躯壳，顽强不息地爬起来，站在人前。
　　沈安宁不懂她的意思，郑冉低头，她懂。沈安宁不入朝，不问朝政，便不知这句话的含义。
　　沈安宁迷茫，粱廷玉说：“派出去追寻昭平公主的人，追到了北羌就回来了。”
　　不敢去追了，他们畏惧北羌。北羌前些年打得我朝将士哭爹喊娘，皇帝心中畏惧，朝臣不敢与之反抗，所以，放弃了。
　　粱廷玉深谙此理，所以设计，将人引了过去。
　　果然，他们放弃了。
　　沈安宁说：“懦弱的文臣。”
　　“沈安宁，你的委屈，你自己去报仇，你放心，北上一事，不会有人拖你后腿。”粱廷玉仰首，目光如笔，细细地描绘少女英气的面容，少女如此，骁勇善战，女子依旧可以顶天立地。
　　沈安宁轻轻地笑了，道：“有劳粱相了。”
　　随后，她看向郑冉，呼吸有些重，她轻轻地笑了，“我该走了。”
　　“一路保重。”郑冉颔首，伸手摸摸她的脸颊，“我不在意你是否立功是否报仇，我只希望你保护好自己的身子。”
　　沈安宁点点头，领着人翻身上马，眼中挂着不舍，可又不能后退，目光渐渐地离开郑冉的身子，她握住缰绳，高喝一声：“出发。”
　　她走了。
　　少年将军走了。
　　郑冉目送她的身影，马蹄疾驰，背影单薄，很快，人影如黄豆大小，接着，彻底消失了。
　　粱廷玉看得失神，身后又响起马蹄声，沈家的马车停下来，沈夫人下车，目光四处寻找，郑冉说道：“她走了。”
　　沈夫人一惊，收回视线，呆呆地看着郑冉，眼泪再也压制不住，哭了出来。
　　“走了、还会回来吗……”她不觉地自问。
　　十二年前，她送他的丈夫儿子离开，结果，无一人回来。
　　她丧父、丧子。
　　如今，她的女儿呢。
　　沈夫人阖眸，身影轻颤，粱廷玉目色沉沉地望着她，无一丝怜悯。
　　郑冉转身上马，依旧看向前方，打马离开。同样，粱廷玉登车，吩咐人离开，没有理会沈夫人。
　　她可怜吗？
　　谁又可怜沈安宁呢。
　　粱廷玉坐在马车里，挺直脊背，她始终忘不了当年昏沉时的那抹身影，那么小，那么明媚。
　　六岁的孩子，只有六岁，她是坏了些，罪不至此。
　　****
　　沈安宁走后三五日，消息才散了出去，没有人知晓她是哪天走的，更不知走的哪条路。
　　郑冉早出晚归，忙碌自己的事情，忙着府里庶务，回来时，府里空空荡荡，细雨跟着她，还会念叨一句：“不知大姑娘到哪里了。”
　　郑冉一笑，反问她：“你想她吗？”
　　细雨点点头。
　　郑冉说：“我也想她。”我亲眼看着她从沉默的孩子，成为叨叨不停的少年将军。
　　怎么能不想呢。她只要一回来，进入卧房，处处都可以感觉到沈安宁的气息。
　　人走了。
　　不知归期。
　　秋日渐凉，郑冉添了新衣，这时，宪王反了。谋逆的消息传入京城，打得众人措手不及。
　　皇帝震怒，第一时间派兵去平凡。大皇子请旨，太子被废，这是他立功最好的时机。皇帝没有答应，而是派了老将领兵三万去平反。
　　郑冉没有关注这件事，而是尽心办理手中的事务，外面传言很多，说皇后杀了郡主，宪王希望皇帝废后赐死皇后。
　　皇帝没有答应，若是答应下来，等同承认皇后的罪行，他拒绝了，派兵围剿。
　　国家最忌讳内乱，宪王谋反的事情传到北边，北羌趁机起兵，平静多日，一场交战，两方都没有讨到好处。
　　城墙之上，沈安宁三日没有休息，她看向北边辽阔的土地，军师走到她的跟前，撩袍坐下，“将军想什么？”
　　“我想主动攻击，将北边的土地纳进我朝舆图中。”沈安宁筋疲力尽，曾经雪白的肌肤被风沙浸染，明丽的眉眼间又添了一抹说不清的厚重。
　　她扭头看向军师，眼神中带着迫切，“军师，您觉得呢？”
　　“再等等，老国主快死了，粮草还没到位。”军师摇着脑袋，显然不赞同她的想法，“徐徐图之。”
　　沈安宁累了，靠着墙就睡着了。
　　一轮明月之下，郑冉还没有睡，她收到盛云楼送的情报。
　　宪王令人入京查探郡主被杀一事，去刑部找到证据，悄悄拿走了。郑冉身在刑部，竟然不知此事，下意识震惊，匆匆去见粱相。
　　相比较她的震惊，粱廷玉很淡然，道：“你以为宪王那么快拿到证据，没有内应吗？”
　　她比郑冉更清楚是怎么一回事，藩王坐大，皇帝仁慈懦弱，早就失去平衡。
　　郑冉沉默，粱廷玉亲自给她沏茶，举止谦和，认真说：“宪王一事，倒不如说是陛下的放纵。朝廷若败了，皇帝会调回沈安宁。北羌老国主久病，沈安宁不会放弃这么好的机会，你说，她回还是不回？”
　　“将在外，君命有所不受。”
　　“且她走了，沈家军离开那里，北羌会有什么反应。早就该撤藩王，陛下念及兄弟情分，如今惹出祸事，不舍废后赐死皇后。”
　　郑冉抿了口清茶，内心波澜不起，她在想，沈安宁会不会回来，若是回来，应该怎么办呢?
　　粱廷玉说：“皇帝将麻烦都丢给了沈安宁。”
　　郑冉看着杯中的茶水，说：“她不会回来的，她这回回去，就是只是老国主病危。”
　　“她该回来。”粱廷玉说，“若是宪王闯入京城，改朝换代，对她不利。不如回来，等朝廷与宪王两败俱伤，她坐收渔翁之利。”
　　郑冉抬眸，神色变幻，她不明白粱相的意思。
　　粱廷玉也看着茶水，碧青的茶叶轻轻晃动，说道：“我好奇她会怎么选择？”
　　“或许朝廷不会败呢。”郑冉提醒她，“宪王师出无名……”
　　“藩王可不止宪王一人，若是其他几位藩王联合呢。”粱廷玉打断她的话。
　　郑冉冷笑，站起身，将茶杯放下，目光扫过她的双腿，道：“粱相的双腿什么时候才能好呀。”
　　“好不了了，这是你家先生说的话。”粱廷玉伸手揉了揉自己的膝盖，面上浅笑，似乎不在意自己的双腿是不是能走。
　　郑冉回家去了。
　　****
　　沈安宁一觉醒来，秋阳艳丽，她走回营地里。
　　雁南提着药箱，诧异地看着她：“你从哪里回来的？”
　　沈安宁心虚地看着其他地方，雁南一声怒吼：“你他娘的又睡城墙，那里凉风吹得冷，和你说了多少回，不要睡那里不要睡那里，你没长耳朵啊。”
　　“声音、声音小一些，好姐姐。”沈安宁畏惧地看着她，双手捂着耳朵，示意她小点声，最后不得不讨好她：“带来的衣裳，你怎么不穿呢。”
　　“不方便。”雁南老大不高兴，伸手抓着沈安宁的手，将人往营帐里拖去。
　　沈安宁不敢让她抓了，提醒道：“我成亲了，你别抓我，该避嫌。”
　　“避嫌？”雁南不乐意地看着她，“你说你成亲了，她怎么不跟过来，作何让你一人过来，那就是怕吃苦，别惦记了。”
　　话是这么说，沈安宁依旧不让碰，进入营帐后，就避开她的手。
　　她这么疏离，让雁南意外：“你就这么不乐意我碰你？你日后伤了病了怎么办?”
　　“以后再说。”沈安宁感觉疲惫，躺在床上，四肢都疼，她歪头看向军医，“你怎么还不走？”
　　雁南准备走的，但回来后，她还没有替将军诊脉，顺势上前握住她的手腕，“诊脉。”
　　沈安宁自然就不动了。
　　她还年轻，但她的身子早就透支了，尤其这回一战三四日，铁打的身子都受不住。
　　雁南最熟悉她的身子，检查一番后，说道：“你回京后，身子好了些，用的什么药？”
　　“药丸，这里。”沈安宁盘膝坐下来，从怀里拿出一只瓶，递给雁南。
　　“花里胡哨，看着就不实用。”雁南嫌弃瓷瓶上画了画，看上去十分精致。
　　在风沙漫天的地方，再精致的玩意都不实用。雁南接过来，倒出一粒药，嗅了嗅，脸色微变，道：“都是好药，这里没有。”

第050章 受伤
　　北羌与我朝一战, 两方皆有损失，接下来，北羌灰溜溜地躲回去了。
　　沈安宁与军师在营帐里看着舆图。
　　我朝往北, 并不是只有北羌。北羌前身是羌族北边的部落，国主于阐上位后，将南边的羌族主部落吞并，化为及有，接着趁势攻打我朝, 打得中原措手不及，武将接连战死。
　　最后我朝求和，纳贡送质子。
　　沈安宁看着北边的地方，目光阴狠，她活着, 就一定要将我朝的旗帜遍插每一城。
　　她看着舆图, 军师望着她：“将军去了京城，似乎长大了些。”不再那么莽撞了。
　　沈安宁没在意这句话, 心中萌生恨意，与军师说道：“准备充足的粮食, 这一仗，慢慢耗着。”
　　抓住机会, 一旦错过, 就再无机会了。于阐上位手段阴狠，周边部落同样虎视眈眈，只要他一死, 新帝登基, 公主不服，那就是我们的机会。
　　沈安宁负手而立, 精神很不错，军师笑了，她疑惑道：“阿翁笑什么？”
　　“笑你……”军师顿了顿，他年过半百，什么都没有见过，将军自回来后就换了一人，以前不爱笑，死气沉沉，如今意气风发，打起仗来不要命。
　　她没有受伤，处于小呆子阶段，依旧稳妥地处理军师，显然进步很多。
　　不再那么心浮气躁，她懂得收敛了。
　　猖狂不可一世的沈安宁竟然会收敛了。军师看着她成长起来的，岂不震惊她的成长。
　　“将军成亲后，像是换了一人。都说成家立业都是大人，将军是大人了，日后切记不可任性。”
　　沈安宁羞得脸色发红，点点头，“记住了。”
　　角落里缩着一只白狼，满足地睡觉，沈安宁走过去摸摸它的脑袋，“军师，你觉得我们要等到何日？”
　　“只怕等不了。”军师低叹一句，主动询问沈安宁：“将军可曾注意到宪王与朝廷一战。”
　　“没有。”沈安宁狐疑，站起身，回望老军师，“你觉得朝廷会输？”
　　老军师点头，“我看过领兵的几位将军，都是老将，他们的战略计策，都被研究透了。虽说经验足，但面对是宪王。宪王年轻时也曾领兵打过仗，主要的是他研究过我朝数位将军，知己知彼百战百胜。”
　　沈安宁意外，她不知还有这些门道，摇首说道：“那也与我们无关、不对……”
　　朝廷内乱，宪王北上攻入京城，就会断了她们运粮的线路。
　　她说道：“派一队斥候去打探一二，军师，派人去接应运粮的队伍，抢在朝廷兵败前将粮食送过来。”
　　“将军只想粮草吗？”
　　沈安宁摸着白狼身上的皮毛，掌心微颤，白狼忽而睁开眼睛，紧张地看向她。她摸摸白狼的脊背，无声安慰它，随后说道：“军师是何意？”
　　“朝廷若败，陛下先想到您。”
　　“我不会回去的。”沈安宁站起身，双手负在身后，眸色冷冷，“我只守住我的城，内乱的事情与我无关。”
　　老军师笑了笑，没有说话。
　　一战过后，北羌逃走了，接下来，就是休息。沈安宁的注意力也转移到了内乱上。
　　宪王封地在舒州一带，军事上便是淮南西路的守军，但此刻这里的守军被打得后退，一股小军队更是倒戈，随了宪王。
　　若是跨过淮河，距离京城也就不远了。
　　沈安宁在奉圣州，千里之遥，等消息传过来时，最少是一月的时间。
　　沈安宁最在意的是粮草，粱廷玉给的钱，都用在购置粮草与冬衣上，没想到宪王会这么快就反了。她也没有想到朝廷会这么不经打。
　　等了一月，前线传来消息，宪王谋逆，联合三王齐结淮河，清君侧，杀皇后。
　　四王谋逆，已然不是杀皇后这么简单了，聪明人都知晓，杀皇后已然不满足了，他们要杀入京城。
　　沈安宁按兵不动，陆续收到粮草与冬衣。郑冉与粱廷玉都送信过来。
　　郑冉写的是家书，无一字提及战事。
　　粱廷玉的书信是八百里加急，书信内容也很简单，希望她可以回来解决四王之乱。沈安宁将信烧了，她很清楚，自己一旦离开，北羌得知消息，必会来犯。
　　且于阐活不了多久，她不能错失机会。
　　她回信，只两字：不回。
　　又等一月，四王过淮河，抵达寿州，朝京城而去。再闹下去，就真的要围住京城。
　　此时，北羌内部消息发来，于阐死了，长子继位。于阐有十几个儿子，女儿更是不计其数。他的儿子个个习武，武艺不差，都拥有自己的兵。
　　沈安宁站在城墙之上，望着浮云，面前浮现郑冉的面容，思念之至，占据她全部的思想。
　　起风了，一人走上来，给她披了一件披风，雁南笑了一下，“想什么？”
　　“很多。”沈安宁说，她也很慌，若是京城被围，郑冉该怎么办呢。
　　沈安宁想的是郑冉。天下要乱，她也不管，她只想郑冉，郑冉应该怎么办，会不会怕。
　　雁南问道：“你想她？”
　　“想。”沈安宁点点头，没有否认，她很想，这些时日闲下来，就特别想。
　　相思入骨，彻夜难眠。她会想郑冉在做什么，会不会遇到棘手的事情，会不会想她。
　　繁杂的事情涌入脑子里，搅的自己心神不宁，她心中有仇恨，郑冉心中有百姓，她二人注定无法同在一起。
　　长在荆棘丛里的草，与养在花圃里的美人花，注定是不一样的。
　　郑冉与她，不是同一片天地里的人。
　　雁南看着沈安宁，没想到她会突然喜欢一个人，相比较之下，雁南也更好奇郑冉是什么模样的，能让狂妄不羁的沈安宁收了心。
　　雁南心中的沈安宁，是顶起一片天的少年将军，也是力挽狂澜的雄鹰，唯独想不到她会这么喜欢一人，心心念念记挂着。
　　“她是什么样的人？”雁南止不住好奇。
　　沈安宁笑了，顷刻间耳尖一红，转头看向雁南，“我如我兄长说的一般，博学、文弱，却自有风骨。她是女子不假，也是柔软，但她不软弱。”
　　柔软与软弱，大为不同。
　　沈安宁说了江南案，郑冉位卑，却敢为小姑娘们争，一片丹心，天地可鉴。
　　雁南听后，面前浮现一位女子，模样精致，眉眼冷厉，她好奇：“好看吗？”
　　沈安宁骄傲：“自然好看。”
　　她笑得如同孩子，随后笑容收敛，道：“见不到她了。”
　　雁南点点头，“再深的喜欢，抵不过时间的分隔，一人孤寂，你们不过两三月的感情，指不定将来，她就变心了。”
　　毕竟都不会来这里，不想吃苦，怎么会记得沈将军。
　　待过几年，郑冉就会忘了沈将军，毕竟她们之间没有任何羁绊。
　　沈安宁摊开掌心，看着自己的手，时常想起郑冉握住她手的模样。
　　她低头，想得辛苦，忽而有声音响起：“将军，下面有人叫门，说是奉科尔索公主的命令来见您。”
　　科尔索便是卡纳王妃和于阐的女儿，也是与沈安宁相伴几年的朋友。
　　沈安宁没有犹豫，转身下去。
　　科尔索派遣的是一位婢女，沈安宁也认识，是科尔索的婢女，她点点头，将人迎进主帐。
　　婢女哭哭啼啼，拿出一块断刃，上面刻了‘沈’字，是沈安宁给科尔索的。
　　“我家公主被新国主囚于暗室，卡纳王妃追随主上去了，沈将军，我家公主请您看在往日的情分上，救她一命。”
　　沈安宁听后，没有急着答应，她竟然不知科尔索如此软弱，新帝一登基，她连反抗的余地都没有了。
　　婢女依旧在哭，不断磕头，诉说着新国主设宴，控制住了公主。
　　沈安宁看向国师，国师说：“如今与往日不同了，各自为主，各自为政。”
　　意思便是要拒绝。沈安宁没有感情用事，说道：“我已然是鞭长莫及。”
　　“将军，您熟悉地形，您去救我家公主出来吧，求您了。”婢女拼命磕头，脑门上一片鲜红。
　　沈安宁惯来冷性，微微摇首，道：“你回去，我也不杀你。”
　　婢女见状，无奈站起来，依旧在哭，双手擦着眼泪，走近前，道：“您将断刃还给我。”
　　沈安宁将手畔的东西拿起来，顺手递过去，婢女伸手接住了，突然间，她握着断刃刺向沈安宁。
　　沈安宁岂是好应付的，当即接住断刃，婢女挥拳，她微微避开，婢女不顾自己的手，握住断刃，挣脱开来，划过她的脖颈。可沈安宁避开，断刃划破了肌肤，她当即大怒，抬脚将人踹远。
　　婢女狠狠地摔在地上，外面涌进一队人，当即将人按住。她笑了起来，说道：“我得手了，沈将军，你的伤可不好治。”
　　那张熟悉的脸，让沈安宁很快安定下来，说道：“剥皮，点灯，送去北羌。”
　　婢女脸色大变，光是‘剥皮’二字就让她痛不欲生。她狂叫道：“不是我要来的，是国主逼我，公主献计，我不想来的，沈将军、沈将军，你饶了我。”
　　军师躲在一旁瑟瑟发抖，闻言挥手道：“堵住嘴，先毒哑了再说。”
　　绝对不能让第三人知晓沈安宁受伤。
　　婢女被堵住嘴拖了出去，军师蹦到沈安宁面前，“哎呦，您怎么样，伤口不深啊，只是见血了，难不成有毒，哎呦，你别倒啊。”
　　军师接着沈安宁倒下的身子，刚刚就是强弩之末，他害怕极了，忙对外吩咐：“去找军医、找个女大夫过来。”
　　沈安宁被扶到一旁躺下，军师急得蹦来蹦来，突然看到一陌生的面孔提着药箱过来，他疑惑：“雁南呢？”

第072章 中毒
　　军医淡淡扫了老军师一眼, 放下药箱，紧张地看向沈安宁。
　　“我问你，雁南呢？”老军师耐着性子又看了一眼。
　　军医漠视他, 径直给沈安宁诊脉，又查看脖颈上的伤痕，道一句：“她中毒了。”
　　“什么毒？”老军师眼皮发跳，“我就知晓不对劲，科尔索那个女人就不是好东西。”
　　军医像是没有听到这句话, 先从药箱里拿了药丸出来，喂到沈安安宁嘴边，而后吩咐军师：“将她送回寝帐。”
　　“这就是主帐。”老军师回神说一句，不觉打量新来的军医，“你新来的？我怎么没见过你？”
　　“嗯。”军医回应一句。
　　冷冷淡淡, 看得出她不大高兴。老军师望着她, 总觉得在哪里见过，清清冷冷, 不爱搭理人，主要是她的气质。
　　边城这里风沙大, 养不出精致的姑娘，但眼前的军医就不同, 细皮嫩肉, 皮肤雪白，气质华然，一看就知道不是本地人。
　　“您将她扶到床上去。”军医放下沈安宁的手, “我给她喂了药, 暂时不会有事儿，我想见见下毒的人, 可以吗？”
　　“可以是可以，你得快些去，若不然动了刑，你会害怕。”老军师好脾气地提醒一句，毕竟人家长得这么好看，一看就知晓是深闺里精心养出来的，看不得血腥。
　　军医将药箱放了下来，淡淡地扫了一眼沈安宁，然后，她当着老军师的面，摸了摸沈安宁的脸颊。
　　老军师跳了起来，“让你救人，你摸她干什么？”
　　军医不理他，转身走了，老军师一蹦多高，“你什么态度、什么眼神，谁把你招进来的？”
　　军医先掀开帐帘走了，门口的初文看着她，惊得说不出话，忙揖首行礼：“侍郎。”
　　老军师不认识郑冉，但初文认识。初文目瞪口呆，郑冉十分平静，“领我去看刺客。”
　　“好，您随我来。”初文摸了摸自己的脸颊，打了自己一巴掌，很疼，不是梦。
　　郑侍郎竟然来奉圣州了，来这偏僻之地。
　　刺客被捆起来，丢在营帐中，一旁的士兵磨刀，初文去后，将人赶了出去。
　　郑冉跟随而进，目光落在上面，突然，角落里一只白狼冲了过来，吓得她后退两步，白狼蹲下来，低着头，似是在道歉。
　　初文没有走过去，只说道：“这是将军养的白狼，平日里不爱搭理人，脾气不好。”
　　和将军一样，凶着呢。
　　郑冉顿住，心中畏惧，但还是试着伸手摸摸白狼的脑袋，白狼很顺从，蹭蹭她的手心。
　　初文惊讶，说道：“您身上大概有将军的气味，所以它愿意亲近您。”
　　郑冉又摸了摸，白狼扭头冲着刺客叫了两声，喊得对方哭了起来。
　　郑冉走过去，将此刻嘴里的布取了出来，说道：“谁令你来的，你又是谁的人？”
　　白狼蹲在郑冉脚下，歪头看着刺客，咧嘴龇牙，凶神恶煞，想要一口将刺客吃了。
　　“我、我是奉公主的命令来的……”
　　郑冉问：“哪位公主？”
　　“科尔索公主。”
　　“你家公主与沈将军关系不错，为何要杀她？”郑冉疑惑，眼前的情景，有些出乎意料，她以为科尔索与沈安宁相知，没想到，对方要杀沈安宁。
　　由此推算出，科尔索的处境不好，亦或是朝政出了问题。
　　若不然，科尔索断不会朝沈安宁出手。
　　郑冉负手凝着刺客，眼眸凌厉，对方看着她，虽说在哭，可一直在打量她。郑冉便满足她，说道：“我是刑部前任左侍郎郑冉。”
　　刺客不肯说话。
　　郑冉淡笑，“我自牢狱而来，擅长酷刑，你要一一试试的话也可，毕竟我的时间也多。”
　　“我要见沈将军、她欠我家公主那么多，没有我，她活不到今日，如今怎么可以攻打北羌。”刺客叫囔起来，十分不甘。
　　郑冉收敛笑容，神色不显，道：“初文，去将我药箱拿来。”
　　初文闻言，转身出去，小跑至主帐，雁南来了，在里面哭，不会解毒。老军师直骂人，陡然看到初文跑进来，他愣了下，问道：“刚刚那个人是谁招进来的，我觉得不对劲。”
　　“那是郑冉，我家大公子的未婚妻，也是大姑娘娶进门的妻子。”初文下意识就解释出来，目光落在药箱上，走过去去拿药箱，雁南震惊道：“郑冉来了？不是说不来吗？”
　　初文抱着药箱，冲着雁南摇头：“我也不知道，刚刚我也很惊讶，她就是来了，在审刺客，这是她擅长的事情，您别插手了。”
赤诚的爱
　　“难怪我觉得她眼熟，原来是郑冉，我见过她的画像。”老军师哀叹一声，“竟然来了，她来了。她不是刑部侍郎吗？是来办案？”
　　“不知道，我先过去了。”初文匆匆离开。
　　药箱递给郑冉，郑冉从里面取出银针，很长，如小臂一样长，初文看得皱眉，脚下的白狼嗷呜一声，低着脑袋，吓死人了。
　　郑冉说道：“人身体有许多穴道，重要穴道刺上一针，人不死也会很难受。”
　　初文意外，郑侍郎审案的模样，看似文弱，可三两句话就让人变色，她深吸一口气，这样的女子，不拿刀也十分怕人。
　　郑冉走近一步，刺客大喊：“是我们公主要亲自攻城，想要收回我们失回的三座城……”
　　“扯鬼，那本就是我朝的土地，被你们侵占罢了。”初文忍不住反驳。
　　郑冉说：“是吗？你自己也中毒了吧。”她走过去，握着刺客的脉搏，略一皱眉，“你来时服了解药。”
　　“初文，取碗来。”
　　郑冉握住刺客的手，拿出匕首，割破她手腕的肌肤，取了一碗血。
　　随后吩咐初文：“盯着，等我回来。”
　　既然她已解毒，血中必然是有解药，以血入药，或许可解沈安宁身上的毒。
　　郑冉匆匆回到主帐，老军师站在门口，笑呵呵地看着她：“能解毒吗?”
　　老军师的态度，发生极大的转变，郑冉不好拂他的笑容，不得不回答：“我试试。”
　　郑冉回到营帐，写药方，让人去抓药，一旁的雁南静静地看着她，目光跟随她的身形。郑冉举止有度，十分沉稳，此刻并不慌乱，像是成竹在胸。
　　老军师很满意她的沉稳，眼中出现赞赏，与雁南说道：“你方才就慌了，你看人家，不慌不忙。”
　　雁南看着他：“我是在意将军才会担心，在她眼中，将军就是平常的病人，你见过哪家大夫为病人的生死而慌张的？”
　　“你这么一说，好像也对。”老军师被说服了。
　　一老一少嘀嘀咕咕，郑冉配了药，以血入药，自己忙着煎药，最后端进来，她喊来雁南端着药，自己将沈安宁扶着坐起来，靠着她的肩膀。
　　沈安宁嘴唇已然发紫，看得人十分揪心，雁南害怕道：“有用吗？”
　　“不知，先试试。”郑冉也难不定主意，试试吧。
　　她抚着沈安宁的额头，接过汤勺，喂至沈安宁的嘴边，沈安宁却不张嘴，她低低喊了两声：“沈安宁、沈安宁。”
　　人已经失去意识，哪里还会回应，郑冉一狠心，掰开她的嘴直接去喂。
　　药喂进去，人家不吞咽，白白浪费一勺汤药。
　　郑冉放下人，取出银针，刺破手指，血珠蹦了出来，看得雁南眼皮发跳，而郑冉不慌不忙地继续刺破其他手指。
　　沈安宁皱眉，似有意识，郑冉忙将她扶起来，继续喂药。
　　雁南惊讶地看着她，还以为她会用嘴去喂呢。
　　沈安宁有了些意识，郑冉哄她喝了药，一口一口吞咽，最后昏昏沉沉地又昏了过去。
　　郑冉默默叹了口气，伸手抚摸沈安宁的脸颊，身后传来吸气声，她回头看向雁南，道：“你要留下吗？”
　　雁南低头，说道：“她的身子，一直是我医治的。”
　　“我知道，日后我来。”郑冉说道。
　　雁南皱眉，不悦道：“为何换成你？”
　　郑冉笑了，仪态大方，道：“我们成亲了。”
　　雁南皱眉，“初文说你们成亲不算。”
　　“是吗？她是谁，她说不算就不算，你家将军听下属的吗？”郑冉并未震怒，轻飘飘地回了一句，“你出去吧，我守着她。”
　　雁南不情不愿地走出去，出门就见到细雨，她将人拉到一侧：“她怎么来了？”
　　“她、她来就来了呀。”细雨嬉笑道，“将军走后不久，她就辞官了，安顿好郑家的事情，借口出京治病，防止陛下派人盯着，先入江南，甩了尾巴就来了。我们一路可不容易，星夜兼程，不敢停歇呢。”
　　雁南不大高兴，“不是说她不来吗？”
　　“将军不让她，她想来，将军一走，她就来了，说明她喜欢将军、在意将军。”细雨解释，“您不知道，她辞官了，是辞官，你懂吗？就是爬到云端，突然不愿待在上面，愿意跳下来，与尘埃为伍。你懂吗？”
　　就是放弃高位，放弃京城的繁华，来到这里。
　　雁南点点头，“懂，她不是大将军的未婚妻吗？挑明身份，怎么还在一起？”
　　“不知道。”细雨不想说，个中艰辛，不是三言两语就能说清楚的。
　　她们的事情，她们自己做主评断，她不能随意胡说。
　　雁南见她不肯说，也不去问，回头看了一眼营帐，道：“她的医术好像也不错。”
　　“那是自然，在京城里是她给将军调养身子。”细雨很得意，她不仅回来了，就连郑侍郎回来了。
　　不对，不能称呼郑侍郎了，她已辞官，不知该如何称呼。

第073章 锁链
　　药喂下半日, 沈安宁还是没有醒，雁南待不住了，想要去把脉, 可郑冉在榻前坐着，压根不肯让她近身。
　　她十分烦躁，在老军师面前进言：“她怎么那么霸道，我想去给将军诊脉，她都不让, 您去说说她。”
　　老军师看着舆图，脑子里想着科尔索为何这么急着动手杀人，刺客不肯说，背后必然还是有秘密的。
　　他正想得深，雁南眼神哀怨哀怨的, 像是被人挖了祖坟一般, 他不得不说：“人家是成亲的，你掺和什么？”
　　“她们是女子, 两个女子怎么成亲?您怎么也糊涂了。”雁南急得跺脚。
　　“哦，你说得也是。”老军师意味悠长地说了一句, “可是将军说她喜欢郑冉，我有什么办法, 她要喜欢, 我难不成说，郑冉是女子，你不能喜欢？我脑子有毛病啊, 她喜不喜欢关我什么事儿, 别耽误军情就行了。”
　　雁南愤恨不平：“我是大夫，她抢走我的病人。”
　　“那你去抢回来, 别吵我，我要找将军们开小会。”老军师颤颤悠悠地转过身子，对雁南说的这些事情压根不在意，小儿女之间的感情事如何比得过军情大事。
　　军师派人去召集将军们去了。雁南说了一通，得了没趣，气呼呼地不肯走。
　　门外的细雨给初文拿了一盒胭脂，初文闻了闻，不感兴趣，“买这个做什么？”
　　“不告诉你，这个可精贵，好几两银子。”细雨又拿了回来，“你就吃不了细糠，我告诉你啊，芸娘喜欢。”
　　“又是芸娘。”初文嘲讽一句，“你是不是喜欢人家？”
　　细雨将东西塞进自己的怀中，喜滋滋地转身走了，初文追上几步，好奇道：“侍郎怎么来了？”
　　“京城里乱了，不对，是都乱了，四王渡过淮河，直逼京城而去，朝廷调兵去抵御，都乱了。”细雨解释，“侍郎本是打算过了冬日再来，郑家里都是女眷，她放心不下，后来，她将女眷们都送走了，离开京城，自己跟着辞官赶过来。”
　　初文纳闷：“有多乱？”
　　细雨回想，一路上，各路关卡，都管得十分严，若不是她们有朝廷里的文籍，压根就不给过关。
　　她说：“很乱，藩王想要入京，朝廷派兵抵御，各处都在动了。”
　　压根无法想象出那种乱象，京城里的人往外走，以为外面安全，而是外面的人想入京城，以为重兵守护的京城安全。
　　初文说不出话了，怎么个乱法？能有这里乱吗？有时候夜里都会被打醒，爬起来，边走边穿衣裳，就为了节省时间。
　　两人对视一眼，各自有心思，也不说话，散开了。
　　****
　　郑冉守着沈安宁，守了一夜，期间又灌了一回药，她不敢睡，不敢眨眼，这里没有供她使唤的婢女，所有的事情只能自己亲力亲为，她自己熬药、自己盯着。
　　天快亮的时候，她困得睡着了，伏在榻前，枕着自己的手臂。
　　她累得不想动弹，床又小，两个人躺不下，她浑浑噩噩地想着要不要去买张大些的床回来，若不然日后睡哪里。
　　想着想着，就感觉耳畔有声音，她想起来回应，眼皮太重了，无论她怎么挣扎都睁不开眼睛。
　　她的身子突然腾空，接着，身下软了下来，是床。
　　郑冉睁开眼，看向眼前人，眼前的人冲她笑了，“睡吧，我去处理些事情。”
　　郑冉被她的笑容暖到了，当真听话地睡了过去。
　　沈安宁低头看着她，十分满足，俯身在她额头上亲了亲，又觉得不满足。郑冉身上的香气，让她着迷。
　　郑冉困极了，思绪渐渐清楚，伸手抱住她的脖颈，阖眸蹭了蹭她的侧脸，“沈安宁。”
　　“在呢。”沈安宁压住心口的悸动，胸口一阵起伏，身子紧紧绷着，对方却又睡着了。
　　沈安宁只得将人放下，随手扯了一件袍子穿戴好，外面的天色已然亮了，她大步走出去，门口的亲卫看到她，都笑了起来。
　　“将军、将军……”
　　“刺客呢？”沈安宁询问。
　　“关着。”
　　“军师在哪里？”
　　“还没醒。”
　　沈安宁闻声大步朝军师的营帐走去，步步生风，最后小跑起来，嘴角挂着笑。
　　她进了营帐，将床上的人薅了起来，对方浑浑噩噩，乍然见她活蹦乱跳，笑得眯了眼睛，突然间，沈安宁说：“你睡得舒服呀，一只脚踏进鬼门关，还睡着呢。”
　　军师被丢在地上，他嘴上的笑容来不及消散，完蛋了，小疯子来了。
　　他瑟缩地想走，沈安宁按住他的肩膀，扯了扯唇角，嘲讽道：“跑什么跑，不长脑子。”
　　“没跑呀，你醒了呀。”军师放弃抵抗，坐在床上，讪讪地笑了一声，说道：“你来找我，有事儿？”
　　“刺客放了，弄个内应，就说我死了，消息传到北羌去。你要小心翼翼地放，让人看不出破绽，懂吗？”沈安宁嫌弃极了，“你别把事情办砸了。”
　　军师：“……”你什么态度？
　　军师忍了忍，笑着答应下来，点点头，不惹她。
　　沈安宁说完就转身想走，军师淡然抬手，将人直接敲晕了过去。
　　真凶，凶巴巴，肯定又要出去闹腾。
　　锁了吧，安分些。
　　****
　　郑冉醒来就没见到沈安宁，自己收拾，没有水洗漱，她唤来细雨，细雨去提了水过来。
　　这里的水不多，不是想用就用的，但细雨知晓郑冉爱净，一早就吩咐人去提水。
　　郑冉洗漱一番，还是不见沈安宁回来，她好奇，问细雨：“你家将军呢？”
　　“不在里面吗？”细雨疑惑。
　　郑冉摇首。
　　细雨想起沈安宁受伤的事情，“她是出去了吗？”
　　她转头去找门口的亲卫，白狼冲过来，扯着衣摆，她猛地一跺脚，意识到出事儿了。
　　白狼嗅着气味，冲着里面，跑到郑冉面前，咬着她的衣摆，郑冉皱眉，“衣裳坏了。”
　　昨日还听她话的白狼，今日就不听她的了，不让它咬，它还是要咬，拼命地咬。郑冉先是生气，而后见它激烈，便明白，沈安宁出事儿了。
　　“领我过去。”
　　一狼一人出了营帐，细雨想说一句，狼已经冲了出去，没人敢阻拦。
　　细雨还没说话，人就不见了。
　　白狼领着路，一路畅通无阻，来到一处营帐前。
　　奇怪的是营帐前并无人守着，与其他重兵之地，大不相同。
　　白狼无畏，先冲了进去，而后是一阵哀嚎，郑冉跟着走进去。
　　沈安宁气得在再扯铁链，一抬头就见到郑冉，眼中怒气消散了，仍旧不甘地看着她。
　　她生气又哀怨地看着郑冉，没有说话，郑冉先问：“谁做的？”
　　“军师。我与他说正事，他偷袭我，打晕我。”沈安宁恨得咬牙切齿，“待我出去了，必将他吊起来。”
　　郑冉却说：“人家年岁大了，不好计较，钥匙呢？”
　　“自然在他手中。”沈安宁气得要疯了，又觉在郑冉面前丢人，眼睛发红，有些无措，越想越生气，又说一句；“我和他说正事呢，说正事。”
　　她说正事，军师偷袭他，这个军师不能要了，回头就赶出去。
　　郑冉看着她，气急败坏，哪里还有战场英勇的模样，眸色清澈，难得的怒气，显得她活泼了些。
　　她气得快哭了。平日里也就罢了，今日他又这么干。
　　郑冉走过去，沈安宁却后退一步，直勾勾地看着她，“你别过来。”
　　“我去找钥匙。”郑冉止步，望着她的脖子，上面的伤痕结痂了，显得有些狰狞。
　　说完，她又看向沈安宁，说：“那你与我保证，不准骂人不准欺负人。”
　　沈安宁凝着郑冉，显然这句话刺激到了她，她也有脾气的，郑冉的话，像是站在其他人立场上想她。
　　她狠狠用力，猛地去扯手腕上的铁链，明明挣脱不开，她偏要用力，脸颊跟着发红。
　　脖子上的伤口震得裂开，流出血，惊得郑冉发慌。
　　此时，白狼仰天叫了一声，突然扑向郑冉，沈安宁猛地呵斥：“回来。”
　　郑冉被扑倒在地，惊吓不已，好在白狼及时挪开了，没有伤到她。
　　沈安宁想要过去扶起她，可被铁链束缚，不得不止步，怒视白狼，“你做什么，谁让你动手的。”
　　白狼看着她，委屈地走过去，蹲在她的脚下，委屈地缩成一团。沈安宁又是心疼，她养大的崽子，她自然心疼，尤其跟她一路走来，比任何人都要亲厚。
　　沈安宁冷静下来，训斥白狼，“以后不准朝她扑过去，她不会武，你会伤了她。”
　　白狼耷拉着脑袋，哪里还有刚刚嚣张吓人的模样。郑冉自地上撑着爬了起来，摔得浑身都疼，但缓和下来，就不疼了。
　　一人一狼，相依为命，配合得很好。郑冉看过去，沈安宁眼神带着疏离，刚刚的话，伤到她了。
　　郑冉自责，口中说道：“我怕你去找军师，他年岁大了，经不起你折腾。”
　　沈安宁已然生气了，不生军师的气，生郑冉的气，也不听她的话，自己摸摸狼脑袋，一声不吭。
　　郑冉走近一步，白狼抬头看她，就这么一眼，郑冉止步，沈安宁抬手拍了狼脑袋，“说了不准吓唬她，你在干什么。”
　　白狼委屈死了，走到郑冉身前，蹭蹭她的腿，而后耷拉着脑袋，像是请罪一般。
　　郑冉看着狼脑袋，又看向沈安宁。沈安宁斜睨着她，好像在说：它错了，它在道歉，你呢？
　　郑冉失笑，觉得一人一狼又十分有趣，她认真地道歉：“我错了，刚刚不该那么说，你大人有大量，自然不会与军师计较。”
　　谁知，沈安宁不罢休：“我偏要计较呢？”

第074章 矛盾
　　白狼紧紧依偎着沈安宁, 沈安宁视之为好友，又视之为战友，两双眼睛就这么紧紧盯着郑冉, 仿若她犯了极大的错误。
　　郑冉回望着沈安宁，暂且没有说话，转身走了。
　　去寻军师。
　　锁她做什么呢，她是闹腾了些，不至于犯大错。
　　军师如常一样去伙房吃早饭了, 正喝着稀粥，乍然见到郑冉，眼皮子一跳，下意识就站了起来，郑冉先开口：“您将钥匙给我。”
　　军师一双浑浊老迈的眼睛, 就这么直勾勾地看着她。她认真地说：“她是谁, 你很清楚，你们不从根本去解决, 锁她又有什么用，她本就过得不易, 你们偏要雪上加霜。”
　　“你不知道她上蹿下跳，做了多少不厚道的事情……”
　　“这也不是锁她的理由, 您将钥匙给我。”
　　军师不为所动, 似长期饱受折磨。
　　郑冉耐着性子解释：“她不会生事的，她与你好好说话，是你偷袭她, 我也可保证, 她不会找你麻烦的。您将钥匙给我，此事就当做没有发生。”
　　军师狐疑地看着面前清秀的女子, 对方语气虽慢，可有一股难以压制的气场。
　　“军师不给吗？”郑冉又询问一句。
　　军师感觉自己头要炸了，又来一个闹腾的人，他后退一步，突然间，郑冉上前一步，抬起他的下颚，将一颗药塞进他的嘴里。
　　“你给我吃了什么？”军师蹦了起来，这人出手太快了，快到自己反应不过来。
　　郑冉伸手：“钥匙给我。”
　　“给、给你，出事了你就哭吧。”军师畏惧，从怀中掏出钥匙，丢给郑冉，“解药呢？”
　　“这是给将军补身子的药丸，给军师吃一颗也无妨。”郑冉微微一笑，“军师，您继续吃，我去找将军了。”
　　“补、补身子的？”军师眼皮发跳，追着郑冉的背影询问：“你确定是补身子的吗？”
　　郑冉说：“死不了。”
　　从伙房出来，郑冉匆匆回来沈安宁这里，将钥匙丢过去。
　　沈安宁解开锁，从床上跳了下来，白狼围着她走动，显然是十分高兴。沈安宁摸摸它的脑袋，随后看向郑冉，依旧不大高兴，可还是说：“这里不安全，让它跟着你，它听话，不会打报告，也不会说你的秘密，你可以放心。”
　　白狼凶狠，利爪伤人，但又会保护人，比侍卫还要厉害，关键在于它很贴心，不会泄露主人的秘密。
　　郑冉迟疑，沈安宁十示意白狼过去，白狼走到郑冉身边蹲下，抬头看着沈安宁。沈安宁朝它笑了，它便站起来，依偎着郑冉。
　　人与狼之间，有很深的默契。
　　郑冉看着两人，不觉疑惑：“不是说三只吗？”
　　“嗯，还有两只小的，玩儿去了。玩心太重。”沈安宁解释，“它不会，它会跟着你，很贴心，回去吧。”
　　沈安宁率先走一步，也不再提刚刚的事情，大步离开。
　　白狼第一反应是跟上，如人一般回头看向郑冉，郑冉没走，它就走回来，跟着她。
　　她不走，它也不走。
　　郑冉笑了，“走吧。”
　　白狼这才高兴地去追沈安宁。
　　一前一后回到主帐，老军师已经来了，再与其他将军们说话，陡然见到沈安宁，胡子抖了抖，又见到郑冉，下意识吞了吞口水，年岁大了，谁都可以欺负他。
　　要了他的老命。
　　沈安宁进来后，丝毫不提刚刚的事情，与下属们商议要事，又将与军师的话说了一遍，目光锐利，哪里像十八岁的人。
　　郑冉看向她的舆图，城门以北，很大，大到一望无垠，看不到边际。
　　北羌人熟悉地形，善于隐藏，出入迅捷，神出鬼没，极难攻打。
　　郑冉看着出神，舆图之上，不仅有北羌，还有其他小国。北羌十二年前打赢了我朝，声势浩大，惊得其他小国惶恐，这些年来多不敢得罪，有些更是俯首称臣。
　　沈安宁说完了话，又是一番布置，众人们陆陆续续退出去。老军师看了一眼郑冉，默默退下了。
　　人都走了，只余沈安宁与郑冉，以及角落里打瞌睡的白狼。
　　“北边很大吗?”郑冉疑惑，她只在书上看到，也有耳闻，但看到舆图，山势连绵，视野开阔，又觉得震撼。
　　沈安宁闻言，抬头看向她，她也看向她，两人视线相接，沈安宁说：“很大。”
　　大到无法摸索，只能在舆图上看。
　　沈安宁走向郑冉，牵着她的手，来到舆图前，指着上面的各国与郑冉解释。
　　“这里、这里、这里……”
　　郑冉随着她手指的方向，顺势看过去，心中震撼，沈安宁说道：“那年我不知走了多久，有人水土不服死了，有人被盗贼所杀，前前后后千余人，到了北羌，不过两三百人。”
　　死伤大半，可见这条路多难走。郑冉的心揪了起来，反过来紧紧握着沈安宁的手。
　　呆子沈安宁从不与说她说北羌的事，那段不堪，被深深掩埋。
　　唯独眼前的沈安宁，不屑一顾，总会与她说些什么，她不觉得不堪。
　　郑冉无言以对，沈安宁回头看她，她低头，有意躲避，沈安宁便不说了，她不会像以前那样刺伤郑冉的心。
　　营帐里有一瞬的寂静。
　　沈安宁一改往日嚣张的模样，握紧她的手，想起她人在这里，京城会怎么样。
　　她问了一句，郑冉抬头，看着她，说：“乱了。”
　　郑冉蹙眉说乱了，沈安宁却笑了，笑意倨傲，可郑冉看过来，她又收敛住，故作严肃点点头。
　　郑冉无奈，“你想笑就笑，我又不会生气。”
　　“没有笑。”沈安宁为自己辩驳一句，随后看向舆图，说：“我意不在关内。”
　　她的目光一直都在关外，在北羌，在诸小国。
　　沈安宁阖眸，兀自平复心口勇气的波涛恨意，她需要冷静，不能肆意发脾气，极力隐忍，又觉得不甘，心中压制得厉害。
　　突然间，有人抚摸她的眉眼，她睁开眼，对上郑冉平静温柔的视线，她有些懵。
　　郑冉说：“我将郑家人已安顿好，也派人去找父亲，天下乱了，想必也可救他们出来。”
　　朝廷无暇顾及，见缝插针也是可以的。
　　郑冉为人子女，自然做不到不管不问，她也是人，有感情。她说完，不免认真地看着沈安宁，害怕她生气。
　　没想到沈安宁连回应都没，脸色不大好，眉眼隐着疲惫，恍若并不在意这件事。
　　郑冉立即改了话，说：“我在城里买了间宅子，无战事就回去住。”
　　“花那钱做什么，我有将军府。”沈安宁回神，听着郑冉平淡如水的声音，心中的燥意就压了下去，又说一句：“宅子很大，没什么人，你将你带来的东西都搬进去。你也去将军府，我得空就回去。”
　　“我在这里挺好的，我的医术比雁南好。”郑冉不听她的，若是搬回将军府，岂不是让人笑话，她摇首道：“我与雁南说了，你的身子，日后由我照料。”
　　她说得和煦，沈安宁自然没有在意她话中的意思，只说道：“这里诸事不便。”
　　“无妨，我要沐浴就回去，我这几日也住习惯了。”郑冉松了口气，见她没有提及雁南，可见二人关系一般。
　　沈安宁心平气和，不过是自己压制着怒气与恨意，兼之郑冉在身边，她刻意收敛。
　　她累了，想去休息，郑冉说：“我去熬药。”
　　“让初文去熬。”沈安宁伸手拉她，有些晕眩，脖子上还有些疼。
　　她想去睡会，记得午后还有事情做，诸事烦躁，她不愿劳累郑冉。郑冉点点头，“我去嘱咐初文一声。”
　　她转身出屋，背影如旧，身影映于营帐内，山水与风沙忽而融为一体，只怕谁都不肯相信眼前一幕。
　　沈安宁扶着桌子坐下来，看着眼前一幕，心忽而疼了起来。
　　郑冉抛弃高位，抛弃京城奢靡，竟然找到这里来了。
　　她的理想她的初心，都没有了。
　　沈安宁暗自叹了口气，又累又惊，伏在桌上睡了过去。最后一抹光亮与黑暗斗争之际，她在想，郑冉会过来，是因为喜欢还是因为换签后的愧疚呢？
　　她不在意愧疚，也不希望郑冉愧疚，她喜欢郑冉，觉得她郑冉与旁人不一样，她笑起来，很好看。
　　长兄的书房里挂着郑冉的画像，她见过无数回，做梦也会梦到。那时她还会嗤笑长兄，整日对着一张画像，竟然会说出那么多赞赏之词。
　　她与郑冉接触得比长兄还多，郑冉给她解围，她救过郑冉，这份感情是哥哥没有的。
　　她嗤笑之余，又忍不住去想，当日里干净的姐姐长成什么模样了？
　　姐姐那么干净，又有父母宠爱，必然会长得十分好看。她看着画像，又觉得画师无能，肯定将姐姐画丑了。
　　她就是那么矛盾，明明嫌弃，又止不住去想。
　　为什么那么想？
　　因为郑冉是她见过最干净的姑娘，也是表里如一的人，她不会当面一套背后一套。
　　人都是坏的，只有她带着善良，不会嫌弃她又脏又坏。
　　画像看多了，她就生出妄想。沈安和死了，姐姐嫁不成，她还会嫁给什么样的人呢。
　　在她好奇的时候，京城来信，催她回去娶郑冉。
　　让她娶郑冉？
　　她笑了起来，两个女子怎么成亲?
　　她又看着书房里的画像，笑容僵持，娶吗？
　　郑冉二十岁了，错过少女待嫁最好的时光，她在等沈安和。
　　凭什么等沈安和？
　　这桩亲事是用她是命换来的，凭什么要便宜沈安和。
　　既然是她的命换来的，那她来娶，岂不正合适？

第075章 爱意
　　沈安宁太累了, 几乎是阖上眼睛就睡着了。
　　郑冉叮嘱过初文，再度走回来，人伏在案上, 消瘦的身影，茕茕孑立，恍若一人立于世上，无亲朋无好友。
　　她略一怔，有些恍惚。
　　细雨初文是沈安和的婢女, 心中牵挂着前主子，对她不太贴心，军师也只她当做是将军，统领下属、戍守奉圣州的武将，从不曾走进她的心里, 觉得她厌烦, 就将她锁起来，使她的病情越发严重。
　　细细去想, 沈安宁孤寂，没有一个贴心的人。
　　郑冉的目光紧紧地落在沈安宁的身上, 她走过去，摸摸她的额头, 道：“去床上睡。”
　　桌子太硬, 哪里有床睡得舒服。
　　沈安宁刚眯着，听到声音没有动，反而伸手去握着郑冉的手, 郑冉伸手去扶她, “乖，去床上睡, 药好了再喊你。”
　　郑冉将人扶到床上，脱了鞋子，又盖上杯子，拿了药膏过来，细细给她的伤口涂药。
　　药有些刺疼，睡梦中的人疼得皱眉，郑冉放缓了下来，等她睡得更熟了些再继续涂药。
　　药熬好了，初文送进来。
　　郑冉接过药，扫了初文一眼，想起旧事，说道：“你跟随大公子多少年？”
　　初文诧异，不知她为何问起大公子。初文思索后，回答道：“七八年。”
　　“很长的时间。”郑冉说，“你跟了沈安宁也有五年，军师为何锁她，你为何从不帮她？”
　　初文脸色大变，郑冉继续说：“不仅你，还有细雨，沈安宁清醒的时候待你们如姐妹，你们如何对她的？”
　　郑冉的不满在言辞中露了出来，初文不敢抬头。郑冉说：“你心中记挂着大公子，觉得她顶替了大公子，你们不高兴，对吗？”
　　初文闻言，撩起衣摆跪了下去，郑冉看不上她的姿态，扭头不去看她，“你不必跪我，我不过是说出你们的心里话罢了。你们连她的过往都不知，将所有人的不顺放在她的身上，出去吧。”
　　初文面色通红，想辩解，却又见郑冉背过身子，不愿搭理她，她不敢多言，起身走出去。
　　细雨在门外玩，见她出来，本是多看一眼，发现她脸色不对，不觉凑过去，“怎么了？”
　　初文看她，说：“她怨我们不贴心，没有在将军被锁的时候，说我们不帮将军。”
　　“哦。”细雨倒是很平静，“说就说呗，本就是事实，又没说错。”
　　“关我们什么事儿？”初文不理解，“那是军师的决定。”
　　细雨低下头，继续玩自己的，初文忍不住问她：“你怎么不说话了，你也觉得我们错了？”
　　“错了就错了，日后改就是。侍郎不过是怪你两句，又没有罚你，你激动做什么。”细雨心平气和，“你想想，你心爱的人被锁着，你不心疼吗？”
　　都会心疼，都会埋怨，这是人之常情。
　　初文便又安静下来，细雨笑着说：“你没帮将军，侍郎说你，本就没有说错，对吗？我知道你怎么想的，没有她，大公子不会死。可那是大公子与将军之间的事情，哥哥爱护妹妹是天经地义的事，你怨恨谁呢？将军的病，怎么来的？雁南怎么说过？”
　　雁南曾说：疼会让人兴奋，将军疼了就会兴奋，这本就是一种再正常不过的情绪。可她怕疼，疼了以后就会反抗，时日久了，伤前伤后就会有两种心理，会发疯会反击。
　　细雨没想那么多，责怪就责怪，按理来说，军师就不该那么做。但军营里除了军师就没人压得住将军，她兴奋地时候与人比武，打伤了人，谁也打不过她，她的能力与武功是让人信服的，谁也不知那时的她是在发病。
　　她的病很奇怪，药石无灵，没人知道她十三岁以前的事情，从她上战场的那回开始，所有人都很高兴。高兴她有能力杀了敌方将军，斩下首级，从此，‘沈安和’三字让北羌人闻风丧胆。
　　鲜少有人去问她的功夫怎么那么好，骑射几乎是无人能比。
　　只有郑冉去问去想。
　　细雨低头，说：“你我本就不是贴心的人，她说了实话，你就恼羞成怒了。”
　　初文沉默。
　　营帐里的郑冉将人喊醒，喂了汤药，“睡吧，午后喊你。”
　　沈安宁不怕苦，喝药如喝水，倒头就睡下了。
　　睡到午后，她自己醒了，爬坐起来，看着面前的人，郑冉在收拾她的衣裳，都是脏的，没人给她洗。她自己也没时间去收拾，一州守将哪里有时间去顾及琐事。
　　“让初文细雨去洗，你别管。”沈安宁跳下床，将脏衣裳从她手里拿出来，对她讨好地笑了笑。
　　她脸上的笑容，只会让郑冉心疼，“我让她们去洗。你身上的也换下来。”
　　“好，我换。”沈安宁眼神清亮，郑冉说换，她就换，她知道郑冉爱干净，她不干净，郑冉就不会碰她。
　　郑冉又问：“晚上有时间吗？我带你回去，洗澡洗头发。”
　　“好，我先召他们过来，你先忙。”沈安宁点点头，看着她，甚至有些慌乱，说：“那你等我。”
　　“快去，晚上回宅子里吃。”郑冉伸手，摸摸她的眉眼，“我等你，不走，我既然来了，就跟着你。”
　　沈安宁看着她，眼眶忽而红了，郑冉笑了起来，“真的不走，我能去哪里呢，京城那么乱，我待在你身边，才是最安全的，你是我朝最英勇的少年将军。”
　　真是不走。
　　郑冉此刻才感觉到她的孤单。
　　真的是孤单，身边人虽然多，无一人贴心，更无一人为她着想。
　　他们需要的是稳定边城、沙场上斩杀敌人的将军，而她需要的沈安宁，一个小小的姑娘。
　　沈安宁去见下属。
　　郑冉在床沿坐了下来，看着乱糟糟的寝帐，漆黑、阴暗，与京城里安静整齐的卧房无法比。
　　她摸着床上的被子，乱糟糟的心终于安定下来。她来了，在这里要定居。将来的事情说不定，说与她白头偕老是假的。她与她，过一日是一日，安稳一日是一日，若将来她真的为国捐躯，她也会继续守着这里。
　　沈安宁的心，都在这里，一座小小的城池，千疮百孔，是她拼命夺回来的。
　　郑冉在想，这一回做的事情，比起大理寺、刑部，都更有意义，这里守住了，中原再乱，也乱不到哪里去。
　　她想得好，可沈安宁犹豫了。
　　朝廷八百里加急密旨，召她回去救驾。
　　她摇头，与传旨的人说：“你看，两地太远，等我赶回去，只怕宪王已入京城。”
　　对方慌了，说道：“陛下派了十余人来传旨，唯属下闯出来，将军，您千万要去。”
　　将在外，军令有所不。
　　沈安宁此刻很冷静，她不想去，可皇帝对她尚算不错，若她赶回去，北羌来犯，这里又该怎么办。
　　思索后，她说道：“我给你们三万人，三千一营，快马回京，都是骑兵，再多就没有了。”
　　这些人是她训练出来，对付北羌骑兵的，如今只能割舍给皇帝了。
　　“将军不回去吗？”
　　“不回去，我这里走不脱，你放心，我会派些老将军回去。”沈安宁摇首，“这些人都是好手，骑行快，日夜兼程，半月后的时间应该可以赶到。若撑不过半月，我也没有办法。”
　　其实京城换主，对她影响不大，聪明的君主都知道她这里不能动，谁敢来打她？
　　这三万人是她费心养了五年的，割舍出去，她也舍不得，十分心疼。
　　她立即点兵，选了人回去，半个时辰后，一队队兵马冲了出去。
　　郑冉是听到动静的，赶出去一看，只看到一地烟尘，沈安宁坐在点将台上，神色肃然，与刚刚柔软的女孩又极为不同。
　　人陆陆续续走了，还有些人不在这里，是在其他营帐，下属过去传话，也要及时走。
　　沈安宁的心感觉空了一块，她看向下面的郑冉，跳下点将台，大步走过去，抱着郑冉。
　　郑冉伸手拍了拍她，又见其他人都看了过来，羞得无地自容，恨不得将人推开。
　　沈安宁不管不顾，抱着就抱着，郑冉渐渐放下羞涩，这样如日如月的少女，谁能拒绝得了。
　　“我将我养的兵，都给了皇帝。”
　　“你是不是私下养了兵？”郑冉听粱相说过，沈安宁肯定养了私兵，不过北边实在太大了，就算养了，查也不好查。
　　沈安宁点点头，说：“三万骑兵。北羌人善战，就连稚子都会在马背上行走，所以我养了骑兵。关键时刻，还是骑兵有用，我都给了皇帝，若是不成，我也没有办法了。我真的不能回去，我还要与北羌打下去，我要将北羌的土地归至我朝，打死狗国主。欺负我的贵族，必然都得死。”
　　那时活不下去，她就怀着报仇的希望，人活着，得有希望、动力。
　　羌族是北边最大的国家，其余不是过是附庸小国，打了羌族，其他小国就会跟着臣服。
　　沈安宁有野心，她要做北边的王。
　　她深吸一口气，压下心疼，养了多年，花费多少钱，才养成的。这个数字，太过庞大，是她的底牌。
　　她对得起皇帝了。
　　郑冉微微一笑，牵着她的手，欲说什么，周围的将士都看了过来，她羞得再度低头。反是沈安宁凶巴巴地看过去，“看什么，想吃军棍吗？今日训练结束了？”
　　两句话就让众人落荒而逃，人群中的雁南看着亲密的两人，她刚刚看到将军冲下来抱着郑冉，那是真的喜欢。
　　明晃晃的喜欢，摆在众人面前。
　　从不因她们都是女子而畏缩不前。

第075章 新家
　　沈安宁不眨眼就将自己的底牌送了出去, 她养了马、养了兵，瞒着朝廷、瞒着北羌，本以为在战场上可以一击必中, 谁成想朝廷先乱了。
　　朝廷的兵与边城的兵，没有可比性，就连藩王的兵都比不起边城的兵。
　　常年打仗的兵，与养在金屋里的兵，怎么可以相提并论。所以这三万兵马, 远胜过朝廷同等数量的兵。
　　灰尘四起，旌旗摇曳。
　　夕阳的光洒在了军营里，一束一束，斜斜落在地面上，淡金色, 染上了边城特有的肃杀, 就连呼吸的空气都带上了杀意。
　　沈安宁没有选择，忠君、爱国, 是沈家的家训。
　　她是沈家的人，这条路就要走下去。
　　看着人都走了, 沈安宁负着手，老气沉沉, 一旁的郑冉就这么看着她, “你很心疼？”
　　“嗯。”沈安宁心疼极了，“接下来，会有一场苦战, 因为我的王牌军没有了。”
　　郑冉点点头, 道：“可以走了吗？”
　　“走吧。这里有军师盯着。”沈安宁做甩手掌柜，她下达命令, 下面的人执行命令，一重一重传下去，不容有失。
　　她心疼归心疼，接下来，还是要变动的，这时，有人来报，“将军，刺客跑了，打晕了送饭的人，换着他的衣裳跑出来。”
　　“盯着就好，别跟丢了。”沈安宁压低声音嘱咐。
　　对方得手了，回去后必然如实禀报，接下来，敌军就会来打探，她正好消失几日。
　　她虽说‘消失’，但不会真的不管事，上午已吩咐下去，全面戒严，等着北羌来挑衅。
　　重重布置下去，等北羌疏忽大意，她们就有机会。
　　沈安宁跟着郑冉走了。
　　军师吹胡子瞪眼睛，“她就这么走了，全都丢给我……”
　　话说了一半，他捂着自己的嘴巴，不可泄露风声。
　　人走了，他派人将沈安宁的主帐围困起来，围得水泄不通，接下来，就看对方上不上当了。
　　沈安宁打马，跟着郑冉回城。
　　军营在城下，常年住在营帐中，百姓的民居就在她们的后方，还有些兵在荒野之地，总之，遍布各地，郑冉所见，不过一二。
　　沈安宁麾下十五万兵马，这些年靠着财大气粗，征兵、养兵、买马、养马，负债累累，欠下的债数不清了，不过没人敢和她要债，所以，她的将军府很穷，三两个仆人，平日里都不回去。
　　她穷，但，郑冉有钱啊，她买下一间宅子，后院里有水井，冲着这口井，原东家将价钱提高十倍，不少人都买不起，郑冉不还价就买下了。
　　郑冉爱干净，在这里有水，就可以过她原来的日子，北方的水，比金子都贵。
　　看着后院里的水井，沈安宁皱眉，说道：“你真有钱。”
　　“去洗澡，水都烧好了。”郑冉催促一声。
　　郑冉不是一人来的，原先跟着她嫁来郑家的婢女都来，三五人忙活着，井井有条，显然很顺手。
　　沈安宁看着浴桶里干净的水，屏风、小榻，像是一场梦，自己还在京城里的梦。
　　她垂眸看了很久，秋日冷，水凉得快，她收拾好心情，小心翼翼地踏进水里。
　　一场美梦。
　　沈安宁将自己洗了个干干净净，换上干净的衣裳，走出浴房，天色黑透了。
　　走去正房，里面一团热闹，婢女们在摆晚膳，香气扑鼻，见到沈安宁后，都退了下去。
　　郑冉从里面走出来，看她一眼，说道：“吃饭吧。”
　　只一眼，淡淡的，没有特殊含义，没有含情脉脉，没有深情不忘，看似平静的一眼，超越千里，连夜奔袭而来，才有这么淡淡一眼。
　　沈安宁的坏脾气被她这一眼就看得淡了，她坐下来，端起碗，咬了一口米饭，郑冉给她添了块肉，道：“甜的，合你胃口。”
　　“嗯。”沈安宁低头，继续吃着米饭，她没有去夹菜，郑冉就给她夹，碗里添得满满的。
　　沈安宁咬着米饭，夹了一块肉给她，道：“你也吃。”
　　郑冉笑了，沈安宁觉得有些羞耻，默默低下头。
　　两人接下来无言，婢女进来收拾残羹，两人出去走走。
　　宅子很大，前院后院，郑冉住在后院，靠着水井，就很方便。
　　其实不方便都是给穷人的，郑冉将自己的嫁妆变卖成银子，一半留给家里，一半带了过来。她本就是高门贵女，既然想要，过来就不会委屈自己。
　　沈安宁在北羌长大，战场上磨砺，哪里会想到这一点，待见了大宅子，心里总算安定下来。
　　她认真地说：“回头还是让细雨跟着你，小白也跟着你。”
　　小白是她的狼，还有两只狼崽子，平日里爱玩，等回来后该束缚一二，放在宅子里看家，可不能随便让什么人都可以进来。
　　她还说：“日后你不用去军营里了，在这里好好休息。”
　　郑冉看她一眼，道：“我留在这里做什么？我的医术比雁南还好，你觉得我过去是玩儿？”
　　“不、我怕你累着。”沈安宁小心地开口，伸手，轻轻地勾着郑冉的尾指，“这里安全。”
　　前面有将士们顶着，除非将士都死干净了，若不然后方的百姓不会有事儿的。
　　将在，百姓在。
　　若将士皆亡，守城将军也会提前将人赶走，不会给敌人屠城、欺负百姓的机会。这是有良心的将军做的，若遇到畏惧生死的，自己偷偷摸摸跑了，让百姓们顶着，这就是二话了。
　　今夜，月朗星稀，两人坐在院子里说着话，说日后的事情，郑冉坚持要去军营里，沈安宁劝说不了，只得作罢，派细雨与小白跟着，一狼一人，想来无人敢来招惹她。
　　这里比不得京城脚下，犯浑的事情多着呢，不仅是城里的百姓，还有奸细，郑冉是沈安宁的人，一旦被人发现，传出去，就会盯着郑冉，借此威胁沈安宁。
　　沈安宁想了想，连夜派人调一波亲卫来守着宅子，自己围着宅子转悠半夜。
　　郑冉喊她睡觉，她也不去。
　　婢女一连催了三遍，她才磨磨唧唧地回去，丝毫没有小别胜新婚的模样。
　　待进入屋，屋里灯火暗淡，郑冉在灯下卸下钗环，她看得眼睛都直了。
　　沈安宁走过去，坐下来，看着面前的人，而后走过去，抱起她。郑冉惊讶，下意识抱着她的脖子，脱口而出：“做什么？”
　　做什么？沈安宁没说，将她抱住，轻轻地放在床上。
　　床是新打的，散着木香，郑冉背靠着柔软的锦被，倒吸一口冷气，沈安宁贴过来，蹭着她的脖颈，少女额前的碎发撩过侧脸，让她生起退缩，可她刚动，沈安宁就追了过来。
　　已过子时，两人都不困，灯火暗淡，一簇灯火，照不清眼前人的模样。
　　可沈安宁不以为然，她闭上眼都可以看清郑冉的模样，月华里冰清玉润，圣洁得不像话。
　　郑冉来了，就在眼前，让她十分恍惚，她抬手，轻轻抚摸郑冉的脸颊，眼波流动，而后，她吻上郑冉的唇角。
　　若说发生变化，便是沈安宁对郑冉的变化，从开始的颐气指使、阴阳怪气，到现在一颦一笑都受到郑冉的影响。
　　她的动作很轻，轻到怕惊动了郑冉一般。
　　郑冉被她吻着，呼吸略重了些，但她没有抵触，只身体有些敏感了，生疏过后的敏感。
　　郑冉的呼吸，落入沈安宁的耳中，像是催促她一般。她低头，迎着郑冉水润般的眸子，十分引人。
　　沈安宁的眼神太过露骨，让郑冉忍不住侧眸，她伸手去拿被子，沈安宁按住她的手，抬起来，扣在枕畔。
　　“你……”
　　只一字，郑冉就说不出话来了，脸色羞得通红，沈安宁轻轻一笑，郑冉捂着她的眼睛，“不许看我。”
　　“行，不看你。”沈安宁倒也爽快，自己找了一块布将自己的眼睛蒙起来。
　　郑冉：“……”
　　她有些无语，可沈安宁十分愉快，黑夜下行路不是难事，屋里抹黑也不是难事，她伸手，抚过郑冉的脸颊，郑冉看着眼前人，有些痴呆。
　　双眼被蒙的人，失了身上原本的杀气，像是一个小妹妹，皮肤也晒黑了。之前常戴面具不见人，皮肤裹着一层苍白，如今不同，她不戴面具，以真面目示人，风沙阳光都伤皮肤。
　　她的唇，添了几分红色。郑冉抬首，主动亲上她的唇角。
　　沈安宁意动，掌心拂过锁骨，轻易探.入衣下。
　　一夜缠绵。
　　月光铺满一地，仿若置于水中央，水涨潮落，落了一地霜华。
　　沈安宁晚起了半个时辰，有人摸索过来，禀报骑兵南下一事，后面跟着白狼。
　　白狼入门后，就蹲在一旁，婢女们畏惧，吓得一动都不敢动。
　　郑冉起得更晚，有些疲惫，白狼走过去，蹭蹭她的腿，她矮下身子，摸摸它的脑袋，询问沈安宁：“它吃什么。”
　　“自己找吃的。”沈安宁说，她不大管它，多是军营里的人管它吃喝。
　　郑冉撩起眼皮，看她一眼，她又摆正态度，道：“吃肉、养不起它。”
　　肉在这里，也是好东西，人都吃不到，哪里就给它吃。
　　郑冉笑了，摸摸小白的脑袋，说道：“你今日也算第一回到我跟前来，给你买些肉，鸡吃不吃？都给你来点。”
　　白狼的眼睛都亮了，沈安宁老毛病又犯了，嘲讽小白：“没出息。”
　　话音落地，郑冉站起身看向她：“你有出息？”
　　沈安宁还想再说，她打架厉害，吵架也厉害，就没人吵得过她。
　　若在以往，她肯定要和郑冉吵的，可嘴巴一张，灌了一嘴风，她就识趣地闭嘴。
　　不和她吵，万一跑了，怎么办呢。

第077章 偷吃
　　沈安宁忍气吞声地背着手, 走了。
　　不能吵还不能跑吗？
　　郑冉喊住她：“你腿脚快，去买些肉和鸡。”郑冉说完，就停下来, 沈安宁也回头看她。
　　两人对视一眼，郑冉狐疑道：“你没钱？”
　　“没有。”沈安宁吃瘪，她确实没钱。军营里管吃管喝，她从来不出军营，有钱也花不上。
　　郑冉笑了, 自己转身去拿了钱，递给她，道：“你想买什么，就卖什么，不要买糖了, 吃多了烂牙。”
　　沈安宁看着明晃晃的银子, 摇头说：“铜板吧，这些太多了。”
　　郑冉又给她换成铜板, 满满地一袋子，沈安宁接过来, 郑冉突然说：“你这么一大将军，吃软饭, 害不害羞？”
　　这话听起来, 不像是好话。
　　沈安宁拿着钱袋子的手顿了顿，疑惑地看着她：“我不是帮你办事吗?是你给小白吃肉，不是我要求的, 怎么就是我吃软饭了。小白是你的狼, 如今不是我的了。”
　　她说得挺有道理。郑冉无话可说，沉默了会儿, 才说：“你昨晚也吃我的。”
　　“那我今晚让你睡？”沈安宁阔气道，“我的身子来尝吧。”
　　郑冉羞得撇她一眼，转身走开了。沈安宁洋洋得意，拿着郑冉给的钱，悠哉悠哉地走了。
　　上街第一件事，买糖。
　　吃完了再回去。横竖郑冉又不会检查她。
　　嘿，自己真聪明。
　　沈安宁嚼着桂花糖，蹲在鸡笼前，卖力地和卖家讨价还价，一文钱砍半天，卖家看着她身上穿的好衣裳，没好气道：“您也是富贵人家的，怎地与我们讨价还价。”
　　“没钱。”沈安宁不理会他鄙弃的眼神，钱是我的，还不能还价？
　　她嘴巴厉害，说得人家烦不胜烦，便宜卖给她。她买了三只鸡，走到肉摊前买肉，询问价格，掂量一番后才问道：“我买多了，可能便宜些？”
　　肉铺老板看着她：“你要买多少？”
　　“多少会便宜？”
　　老板看着她傻气的模样，说：“你都买下我就便宜一半给你。”
　　沈安宁觉得不错，点点头：“我都要了。”
　　随后，她翻着袋子里的钱，也是够了。
　　她说：“你用车给我送家里去。”
　　肉铺老板算了算，觉得也很划算，装车就跟着沈安宁回家了。
　　钱花完了，沈安宁满意地回家。回到家里，将空袋子递给郑冉，郑冉接过来，看她一眼，“吃糖了？”
　　“没有。”沈安宁睁着眼睛说瞎话，说得趾高气扬。
　　郑冉轻笑一声，朝她招手。沈安宁走过去，郑冉捧起她的脸颊，吻上唇角。
　　少女口中带着甜香，一探就知。
　　郑冉戳破她的谎言，道：“吃的桂花糖。”
　　沈安宁眨眼，被抓包了，嬉笑着过去抱着她撒娇。郑冉不理会，推开她说道：“骗我呢，小骗子。”
　　“就吃了一块。”
　　郑冉问：“鸡多钱，肉多少钱。”
　　她的话题转得太多，沈安宁细细地说了：“鸡一百文，肉要三百三十文。”
　　郑冉忽而笑了，道：“我给你多少钱？四百五十文的，还有十文呢？一块糖要十文吗？”
　　沈安宁忘了说谎，没想到郑冉算得这么仔细，她愣住了，忘记郑冉管理中馈也是好手。
　　郑冉伸手，戳她脑袋：“小骗子，还是将军呢，说出去人家都不信，骗我十文钱买糖吃，牙要烂光了。”
　　沈安宁羞得无地自容，怪自己太穷了，她想了想，说：“我是太穷了，但凡有钱也不至于被你发现。”
　　“堂堂一将军怎地没钱呢？”郑冉反问她。
　　沈安宁老实回答：“用不上钱，时间久了钱都给军营里去了。”
　　“小金库呢？”郑冉不信她没有小金库。
　　沈安宁疑惑：“小金库是什么？”
　　郑冉：“……”自己这是嫁了个什么都没有的大将军。
　　沈安宁见情况不对，忙说：“等冬日里绮蕴送了钱来就好了。”
　　郑冉想起来，她还有个盛云楼，不算太差。郑冉少不得又叮嘱一句：“别吃糖了，再吃以后不给你钱了。”
　　沈安宁冷哼一声，脾气依旧坏，可郑冉看她一眼，她又耷拉着脑袋，收敛坏脾气。
　　宅子里晃悠一日，晚上两人依旧依偎在一起。
　　隔日一早，老军师来了，郑冉让人去下厨，做些好菜招待老人家。
　　有酒有菜，老军师吃得高兴死了，沈安宁却是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，可郑冉在，她想骂人又收敛起来，最后只说一句：“吃得快活，小心回去掉进粪坑里。”
　　你听听，就不是好话。
　　老军师习惯了，沈安宁也是他带出来，自己都可以做她的爷爷了，计较什么呢。
　　临走前，郑冉给他打包了些菜，留着晚上吃。
　　老军师告诉郑冉：“你来后，她才安分，她听你的，不容易。”
　　最后三字‘不容易’说得十分晦涩，听得郑冉迟缓，心里钝钝的疼。
　　她回道：“将军不易，劳您辛苦了。”
　　“也不算辛苦，她是打仗的料子，举一反三，没有她，就没有奉圣州的安宁，北边一带不会这么安分。”老军师摆手，意味悠长道：“不敢居功、不敢居功。”
　　他提着油纸包，背着手，身形佝偻，慢悠悠地抬脚走了。
　　郑冉看着他，他这般大的年岁，若在京城，早就乞骸骨归乡了，他还在前线指挥着每一场战役。
　　她好奇问沈安宁：“他是谁，我未曾听你们说过他的名字，多是喊军师、军师。”
　　“他是我父亲的先生，不知名字，我父亲死后，他就留在了这里。”沈安宁也望着老军师的背影，“在这里，哪里有什么名姓，等死了，能埋起来，不至于暴尸荒野就不错了。”
　　京城里世家子弟酒肉奢靡，不懂居安思危，这里的将士拼死厮杀，为了些俸禄钱，可上面的人偏偏喜欢卡着这些钱，就算到手也没有那么多。
　　沈安宁自己养兵，东借西骗，入不敷出，早就习惯了。她是真穷，一分钱都要掰扯半晌。
　　郑冉沉默，沈安宁突然问：“你要去看看他吗？”
　　她说得太快，神色自然，郑冉没从话里体会出来，就连表情都没有猜出来，下意识愣住了：“谁？”
　　沈安宁望着她，默默转身，说：“沈安和。”
　　郑冉恍然，她来这里，忙进忙出，安排宅子，购置家具，就连门都是新换的，她忙碌这么久，若不是沈安宁遇袭，她还见不得她，活人都顾不上，更别提死人了。
　　她想了想，道：“该去看看的。”
　　“他们都葬在一起。”沈安宁说，按理来说，在外死了，合该将尸体送回京城，葬入祖坟。
　　可沈家的男儿都死了，战死沙场，沈安娴那时又小，沈夫人柔弱，沈家的男人都死了，无人来领回尸体。兼之那时失去三城，北边都乱了，只将父子二人匆匆安葬，至于沈家二郎三郎，连坟都没有。
　　沈安宁是恨沈夫人，可想到二哥连坟都没有，她又无法去报仇。她可以不顾生恩，可是不能忘了二哥。
　　沈家二郎，死后无坟茔，尸骨都不知在哪里。
　　沈安宁决定带郑冉去看看，也该去看看，日子是要过的，向前看。
　　郑冉答应下来，沈安宁就要去安排，他们不在这里，往南边走百里。
　　沈安宁压下心口的浮躁，转身进屋，郑冉没有惊动她，静静地看着她的背影，她想问胡姨娘呢。
　　郑冉低头，细细的手指捏着袖口，随后，她又松开，装作无事发生。
　　沈安宁思考着晚上赶路，这个时候离开不是明智之举，思索一番后，又放弃这件事，过些时日再说吧。
　　夜晚，两人躺在一起，沈安宁翻身，抱着郑冉。
　　静静睡了一夜。
　　宅子里的生活安静下来，沈安宁早起坐在台阶上，小白蹲在一旁蹭着。郑冉则在院子里晒药材，看着一人一狼，倒也十分和谐。
　　昨日说过沈安和的事情，两人都记住了，但没有再提。
　　院子里晒满了药材，有些是买回来的，有些是让人去附近的汕头上挖过来的，药材来之不易，到了战场上用处更大。
　　郑冉晒好了药材，走过来，挨着沈安宁坐下，“想什么？”
　　“想沈安和。”
　　郑冉蹙眉，没有再问。
　　秋末的阳光已不再蜇人，照在身上有一股暖意，两人静静坐着。
　　午后，沈安宁回军营去看看，若无事，晚上就回来。
　　郑冉给她一车药材，送去药房交给雁南。
　　雁南看着药材，眼皮跳了跳，“你哪里来的?”
　　“郑冉给的。”沈安宁扫她一眼，说：“郑冉是你招进来的吗？”
　　“我怎么知道，她突然出现，说是招进来的，我没多问，我还以为谁家亲戚进来混些俸禄呢。”雁南坦白，有些军官让家里人过来打杂什么的，到月会发些钱，比起外面又舒坦，至少有家人罩着。
　　沈安宁点点头，道：“我知道了。”
　　“阿宁，她真在这里住下了？”雁南拦住要走的人，紧紧凝着她，目光幽深，“这里这么乱，她待得住吗?”
　　“不知道。”沈安宁摇头，待一日是一日，郑冉也不是没有定性的人，且宅子安排得那么好，住着也舒坦，她走的可能性不大。
　　雁南见她像是不愿意说，心中纳闷，好奇两人怎么回事，她又问道：“你们成亲，还算？”
　　沈安宁抬眸，望着雁南，成亲算不算？
　　她疑惑：“很重要吗？”
　　雁南也不懂，“现在如何称呼她？郑冉？”
　　搁在京城，寻常人谁敢喊她郑冉，以前是少卿，后来是侍郎，如今呢?
　　沈安宁沉思。

第078章 旧友
　　军营里没什么大事, 沈安宁悄悄来的，与军师说了会儿话，悄悄又走了。
　　回到宅子里, 天色黑透了，郑冉在灯下看书，哪怕在北边，文化不通，她还是手不离书。
　　沈安宁沉默地坐在她身边, 看着她手中的史书，呆了呆，但她不是无能的人，说道：“你开个学堂。”
　　“学堂？”郑冉疑惑，好端端开学堂做什么？
　　沈安宁说：“这里文化不通, 没什么人读书, 军营里不缺一个军医，但城里缺先生, 你觉得呢？同样都是助人，教授人识字, 好过大夫。”
　　“为什么改变主意了？”郑冉不理解她的变化。
　　其实小疯子更有主意，比起那个呆子有应对, 毕竟打了那么仗, 她怎么还会是遇事就无措的小姑娘。
　　沈安宁低着头，没什么精神，说道：“我觉得你就该站在学堂上。”
　　“那行, 听你的。”郑冉也没有多问, 她说开学堂就开学堂，“日后我就不去军营里了。”
　　沈安宁抬头笑了, 望着她，眸子里添了几分依赖感，郑冉笑话她，道：“出门一趟就改变主意，谁与你嚼舌根了？”
　　“没有，我就是你这般高洁之人，就该被人尊重，在这里，教书学生最受人尊重的。”
　　郑冉意外，没想到自己在她心里竟然用‘高洁’二字来形容。
　　时至今日，郑冉没觉得自己有多高尚，尤其是换签一事后，她觉得处处对不起沈安宁。沈安宁一身伤痕，都是因为她来的。
　　她皱眉，轻声问她：“你为何不怨我？”
　　不仅不怨，还给与这么好的赞赏。
　　“怨过了。”沈安宁倒也坦然，“知晓的时候是怨你的，后面见到你的画像，我就觉得你应该是我的，只能是我的。”
　　这句话就显出她的本性，霸道。
　　一时间，郑冉也是无话可说，能说是什么呢，说她不对，说她不该那么想？
　　算了，不惹她生气。郑冉低头继续看书，看了会儿，身旁的人没动，她想起一事：“你吃了吗？”
　　“吃了点。”沈安宁说，说话的时候，军师吃饭，她就顺手吃了些。
　　吃了点的意思就是没吃饱，郑冉听明白，说：“熬了鸡汤，去喝些。”
　　“不想动。”沈安宁从背后伸手抱着她，赖在她的身上。
　　郑冉拿书敲着她的脑袋，“今日这么乖，倒让我意外，前几日刚醒来还是一副凶巴巴的模样。”
　　“以后不对你凶。”沈安宁乖张地回应，“我们去睡觉，好不好？”
　　“不好，我累了。”郑冉玩笑一句，回头看着她，只觉得她恍然又变了，哪里就疯了，分明还是很可爱的，眼前的沈安宁聪明有度，安排事情也有分寸，就是脾气差了些，忍一忍，收敛一二，还是很不错的。
　　沈安宁抱着郑冉晃悠，层层她的侧颈，香气萦绕，自然就心猿意马，道：“雁南问我们成亲算不算?”
　　“算不算又如何？”郑冉已然不在意了，她们本就是女子，不容于世，哪怕光明正大地成亲一回，他们还是不认的，认为有违规矩。
　　成亲与否，对她们来说，不重要了。
　　烛火罩着两人，让沈安宁眼里明亮起来，也让郑冉的脸如朝霞般晕染开来。
　　“日后若问，你别搭理，我们认可就行，没必要非要旁人认可。衣裳合不合身，自己知晓就好了，何必大咧咧地说出去。”郑冉说道。
　　沈安宁被说服了，点点头，领悟了她的意思，贴着她，就不想动。郑冉催促她：“去喝些鸡汤，烧了热水，我要去沐浴了，你也洗洗，都几天没洗了。”
　　“好。”沈安宁磨磨唧唧地离开。
　　郑冉托腮看着她的背影，小屋温暖，三寸之地，竟比京城的家还要温暖她的心。
　　****
　　沈安宁办事很快，找了间宅子，挂上学堂的牌子，又置办桌椅，舍得花钱，处处就亮堂起来。
　　郑冉坐在讲台上，衣袂飘飘，不染一点尘埃，仿若干净得如同仙子。
　　可惜再好看也招不到学生，压根没人过来，这里的人常挨饿，哪里有时间顾及学业，别说是女儿家，就连家里的男孩都未必送过来。
　　一连三日都没有招到学生，学堂里冷冷清清，郑冉笑了，“你瞧，没有人来。”
　　沈安宁撇嘴，哼了一声，刚想说什么，远处有巨响，她的脸色变了，唤来细雨，“送先生回去。”
　　学生没找到，倒是改口称女先生了。郑冉笑不出来，仔细盯着她的背影，细雨劝她：“没事儿的，经常会这样。”
　　这一回，不一样，北羌大军压境，以为沈安宁死了，来势汹汹，誓要夺城。
　　晚上，沈安宁没有回来。
　　郑冉担惊受怕地过了一夜，清晨起来，就赶到了军营。
　　平日里的药房里没什么人，今日进去一看，遍地哀嚎。郑冉稳住心神，撸起袖口，吩咐细雨：“进去搭把手。”
　　细雨忙跟上前帮忙，跟随郑冉，看着她检查伤口，上药，裹着伤口，一气呵成，竟然也没畏惧。
　　原本以为柔弱的郑侍郎，此刻镇定如常，丝毫没有露怯。
　　细雨对她改观，打从心眼里开始敬佩。
　　而外面的战况不好，两军焦灼，对方誓要攻城，我方守城，从昨晚就开始打，打到天亮都没有撤退的意思。
　　北羌这回势要夺城，下了血本，奈何城池固若金汤，黄昏的时候，灰溜溜地跑了。
　　沈安宁一反常态，领着麾下追出城去。
　　一夜没有回来。
　　郑冉忙了一日一夜，天色又亮了，她累得喝了口水，白狼紧紧地跟着她，一步不离。
　　伤患多，一群大夫忙了两三日才结束。
　　郑冉太累了，不打算回宅子，清洗一番后，回到沈安宁的营帐，睡了一觉。
　　睡过一觉，气色就好了，细雨送了些粥水进来，她喝了一口，看向外面：“将军回来了吗？”
　　细雨摇头：“没有。”
　　郑冉心里咯噔一下，下意识觉得不好，“出去几天了？”
　　“两天三夜，黄昏前不回来，就是三天三夜了。”细雨解释。
　　郑冉压着心惊又喝了一口，喝不下去，紧张道：“以前有过这种情况吗？”
　　“有过。”
　　“最多几日没有回来。”
　　“半月。”
　　郑冉稍稍觉得心安，压着自己将粥都喝了，空碗递给细雨。
　　细雨看她尚算镇定就松了口气，就怕她哭哭啼啼，到时候不免麻烦。
　　郑冉没有回去，留在军营里给伤患换药，她睡了一觉，便有数人不治身亡，她有些懵，昨日还好好的，反观雁南镇定地吩咐人去埋了。
　　郑冉有些晕眩，雁南看她一眼，说：“都是这样，不是所有人都可以抗过来，将军也会这样，多次死里逃生，算是命大的。”
　　她这么一说，郑冉的心更不安了，她缓慢地撸起袖口，听着痛苦的哀嚎声，深吸一口气，压住心口的恐慌，等沈安宁回来。
　　郑冉的加入，让军医们轻松了些，多一人，就多干了些活。
　　让自己忙碌起来，就不会觉得害怕，忙碌压过心里的恐惧，也让自己没有那么恐慌。
　　一忙便是半日、整日，困了和衣而眠，醒来又是一场大战。
　　一连忙了三五日，处在生死边缘的伤患被拉了回来，拉不回来的也拖出去掩埋，在这里，生命不值钱。
　　自觉凉薄的郑冉见到一人接着一人的咽气，发觉自己能做的十分渺茫，她以为救病救人，殊不知大夫不是万能的，无法与神仙相比。
　　轻伤的伤患出去了，重伤不治的埋了，药房的伤患少了大半，就剩下数人用药养着。
　　沈安宁还没有回来。
　　八天了。
　　郑冉询问军师，军师却说指着舆图，“过这座山，她带了三千人去追杀科尔索。”
　　“杀科尔索？她也来了？”郑冉震惊，她与科而索的关系不是很好吗？
　　她记得，沈安宁说过，她教过科尔索功夫，科尔索庇护她。
　　军师看她一眼，说：“没有永远的朋友，在这一点上，她分得很清楚。”
　　郑冉心中不定，军师说道：“她恢复姓名，科尔索必然会来的，前面派了婢女来试探，这回大举攻城自然要取她性命。科尔索可不是普通公主，她英勇，武功也高，可不是昭平这等公主可比的。”
　　昭平与科尔索，压根无法比较，一个娇宠奢侈，一个手握兵权。
　　“军师觉得，谁可以赢？”郑冉对战事不了解，这个时候只能依靠军师的推测。
　　军师负着手，看着舆图：“不知道，这一局，定胜负。我们赢了，直捣黄龙，若是输了，我不知道能不能守得住。”
　　“为什么只带三千？”郑冉询问。
　　军师闻言，扫她一眼：“不是人多就可以胜，她带了三千精锐。”
　　精锐以精而闻名。
　　郑冉知晓问不出什么，转身出去了。回到药房，闻着药味，浮起的心怎么放不下去。
　　此时，沈安宁见到了科尔索。
　　科尔索更像一头狼，蛰伏起来的狼，她穿着红衣，手中握着长鞭，笑吟吟地看着马上的少女，“许久不见，你好呀。”
　　“五年了。”沈安宁看着绚烂阳光里的公主，袅娜玲珑，眉眼炽艳灼人。
　　科尔索握紧缰绳，目光灼灼地看着她，说道：“你若同我在一起，灭了我皇兄，我与你一道攻入中原，中原是你的，羌族是我的，如何？”
　　“是挺好的，但我有个疑惑，五年了。你告诉我。”沈安宁顿了顿，周身染着厚重的杀气，“当年是你放我离开的，为何我走了不久，就有兵就来追杀我。”
　　科尔索笑了，“你活着呀，男人嘛，死了就死了，是他们无能，怪得了谁呢。”

第079章 青梅
　　当年, 科尔索作为内应，主动放沈安宁离开，沈家三位郎君对她感恩戴德, 可离开后不久，大批军队追赶而来。
　　“你若是不放我走，我不会随他们离开，是你给了我希望，又让我成了千古罪人。”沈安宁呵呵地笑了, 驱马向前几步，眼中的恨意滔滔涌起，几乎将她淹没。
　　科尔索笑着看向她，“你变了，变得很好看, 像是一朵带刺的花儿, 不，花不能形容你, 你生得好看美艳，又那么厉害, 是勇士，替辜负你的人卖命, 值得吗？”
　　两人为主将, 却靠得那么近，像是一对决裂的恋人，她们的感情分崩离析, 直至各为其主。
　　沈安宁平静地看着她, 内心撕裂，哥哥们死去的模样映入眼前, 她有恨，有怨，但她是相信科尔索的。
　　最后，却是科尔索让她陷入不覆之地。
　　她阖眸，狠狠压制心口的躁动与恨意，对面的科尔索笑吟吟地看着她，说：“你二哥三哥的尸体，我给埋葬了，你想知道在哪里吗？”
　　沈安宁猛地睁开眼睛，科尔索笑颜如花，她对这战势在必得，唯有让沈安宁臣服，她才有与皇兄叫板的机会，才有踏足中原的机会。
　　沈安宁像是她们南下的一道城墙，唯有推倒这面墙，她才有施展自己的拳脚。
　　她说：“这样，我们打一架，我赢了，这些兵归我，你赢了，我的这些兵归你，不死不休。如何？”
　　这是减少损失的最好办法。
　　这些兵无论是到了谁的手中，都会妥善安置，因为她们是天生的将者。
　　沈安宁看着科尔索在阳光里的明媚笑容，自信张扬，她狠狠点头，“好。”
　　“你想知晓沈二郎沈三郎葬在何处吗？”科尔索忽而改口说道。
　　沈安宁知晓她的野心，问道：“你想怎么样？”
　　“我是打不过你的，所以……”科尔索拿起弓箭，对着沈安宁的心口，“你让我一箭，如何？”
　　沈安宁嗤笑：“你以为死人在我心里有那么重要吗？”
　　“是吗？我可以将他们的尸骨挖出来，挫骨扬灰。”科尔索笑了，眼睛弯起来，告诉她：“你要试试吗？我一声令下，就可以办到。”
　　她明亮的眼睛里带着光芒，是北羌盛开的玫瑰花，走出天高地阔。
　　沈安宁放下缰绳，目不转睛地看着她，而后放下剑，跳下马背。
　　“将军、将军……”
　　下属们紧张地喊着她。
　　沈安宁抬手，下属们停下来，科尔索冷静地看着她的眉眼，她不一样了。
　　哪里不一样了？
　　更为明艳，更为嚣张了。
　　科尔索生起一种将人裹上马背，带回她的营帐，肆意撩拨之感。
　　谁不喜欢聪明勇敢的女孩，坚毅与美丽兼之。
　　她一直都想将沈安宁占为己有，不惜毁了沈安宁重生的希望，可惜最后还是逃出去了。
　　折断翅膀后展翅高飞，没想到，飞得更远了。
　　可惜啊，就差那么一点就成功了。
　　沈安宁站在马下，望着她，她搭弓射箭，箭对转沈安宁的心口，冷冷一笑，沈安宁，我会再度折断你的翅膀，将你纳入我的营帐之内。
　　数千人屏住呼吸，看着那一箭。
　　嗖地一声，沈安宁翻身避开，一箭落空，科尔索立即取箭、搭弓，又射一箭，接连三箭，都未伤她分毫。
　　科尔索停下来，玩味地看着她，“别动，你得让我有赢的机会。”
　　沈安宁蹙眉，当真不动，对方一箭射来，直入胸口，她闷哼一声，折断箭杆，也笑了，“好了，到我了，好徒弟。”
　　沈安宁翻上马背，下属将长枪丢给她，她持枪驱马冲向科尔索。
　　同样，科可索也冲向沈安宁，方才一箭重伤，她不信，沈安宁还能逃出她的掌心。
　　长□□向科尔索，科尔索侧身避让，两人立即打了起来。
　　两军对峙，统帅厮杀，两军都紧张地看向两人。
　　沈安宁岂是一箭可以阻挡得了的人，她常年活于疼痛中，相反，疼痛让她兴奋，比起寻常更为勇猛。
　　长枪之下，科尔索不敌，处处躲避，沈安宁如同疯了一般，右手掌心湿滑，胸口的血顺着手臂滑了下来，她依旧无所畏惧。
　　一枪将人挑下马背，北羌军队蜂拥而上，沈安宁却将枪尖扎入科尔索的胸口，同样的地方，科尔索疼得皱眉。
　　“告诉我，葬在哪里？”
　　科尔索猛地吐出一口血，没有回答她。沈安宁却说：“你忘了，疼只会让我更加兴奋。”
　　科尔索却不死心，奋起而战，拼命袭向沈安宁。
　　“你别忘了，当年是救你，是我。”科科索挥起长刀，勇猛无比。
　　沈安宁被逼退两步，后又翻跃，一脚踢落科尔索手中的长刀，快速利落地一枪扎去，科尔索避让，翻落在地，长枪如银蛇般缠上她的身子。
　　沈安宁起了杀心，快又狠，追着科尔索。
　　一枪扎进科尔索的肩上，科索停了下来，疼得无法动弹，沈安宁抬枪扎入她的心口，快到科尔索反应不过来。
　　“你、你真的杀我……”科尔索不可置信地看着沈安宁，“沈安宁……”
　　科尔索往外吐血，大口大口的献血涌出，而沈安宁平静地看着她，没有一丝怜悯。
　　“你我之间，各为其主，你杀我，我杀你，天经地义。至于他们葬在哪里，我可以慢慢去查。”沈安宁眼中薄凉，没有难过，科尔索对她有恩，可也算计她，使得三位兄长命丧黄泉。
　　她想，她可以去见兄长了。
　　沈安宁平静地撤回长枪，科尔索还没有立即丧命，怨恨地看着她，她说：“你救我不过是为了希望我能为你效命罢了，不要说恩情感情，我本对你有情，是你自己毁了。刚刚那一箭，不是我愧疚，而是迷惑你，让你放松警惕。”
　　说完，她抬起箭，一箭扎入科尔索的掌心，将人定在原地，随后，她大喊一声：“你们公主已死，还不束手就擒。”
　　这是她与科尔索的约定。
　　两军停下来，纷纷看向地上挣扎的公主，羌族的人放下武器。沈安宁见她还在挣扎，毫无怜悯，抬手又是一枪，扎入脖颈，这回彻底没了呼吸。
　　科尔索睁大眼睛，死不瞑目。
　　沈安宁收回长枪，走过去，抚上她的眼睛，随后站起身，看向羌族的兵：“要么走，要么留下，不强求。”
　　许多人拿着刀，仓皇跑了，沈安宁抬手，最后的弓箭手齐齐而来，箭若雨下，他们来不及回头就被射死。
　　羌族的人损失过半，剩下的人不敢动了。沈安宁再度挥手，弓箭手再度搭弓，他们想反抗都来不及，接连倒下。
　　顷刻间，羌族的人死伤殆尽。
　　沈安宁低头看着科尔索的尸体，眼中异常平静，道：“带上。”
　　这一回，科尔索死了，新国主必然十分高兴，她手中有兵，能力强，新国主怎么会不忌惮。
　　沈安宁翻身上马，趁着机会，杀入下一城。
　　****
　　郑冉一直在等沈安宁回来，小波人回来，送伤患回来。
　　带回来一个消息，科尔索死了，军师对着苍天喊保佑，随后大喜。
　　郑冉紧张地追问：“将军呢？”
　　“不知道。”
　　这是军事机密，小兵如何知晓，就算知晓也不敢回来乱说。郑冉再度失去沈安宁的消息，一时间，沉默不言。
　　但科尔索死了，等同于我朝死了一员大将，折损数万兵马，是大好事，军师就很高兴。
　　郑冉能做什么，看着舆图，她想起自己是大夫，不能等在这里，她唤了一声：“小白。”
　　白狼奋起，扑到她的脚下，“我给你一天的时间，你去将它们找回来，我们去找扫她。”
　　她觉得自己该追沈安宁，战场上刀剑无眼，若真要死，那就死在一起，好过一人孤独地守着。
　　她不喜欢在原地等待，她喜欢奋起直追。
　　白狼出去了，去哪里也不知道，郑冉去收拾药材，装了一辆马车，然后告诉军师，“我要去找她。”
　　军师看她一眼，说：“我这里没有人给你，细雨跟着你。”
　　“不用，我一人过去就行，狼识路，它们带我过去。”郑冉拒绝了，她一人鲁莽就够了，不能带上细雨。
　　郑冉十五岁的时候，千里奔袭，也曾一人出来过，所以她不怕。
　　军师没管她，小儿女的感情不顶用，他没空管。
　　天黑的时候，小白回来了，后来跟着两只黑狼，看上去不大，像是贪玩的孩子回来了，看着郑冉，有些好奇。
　　郑冉又拿了些衣裳干粮，自己赶车，一人三狼就这么走了。
　　雁南目送她离开，觉得震惊，但她没有说，总觉得郑冉这么一去肯定找不到沈安宁，北边那么大，出了城，压根分不清东南西北，这里最靠北的，城池荒凉，土地贫瘠，哪里有人愿意来。
　　不管雁南怎么想，郑冉算是出城了，白狼坐在车辕上，两张黑狼趴在车顶，像是斥候盯梢。
　　白狼引路，郑冉几乎不问人，就听它的话，一路往北走。
　　走到一半，看到许多尸体，暴尸荒野，她看了服饰，是北羌人。
　　她也不管，自己走自己的，反是白狼去闻他们身上的气味，然后跟上郑冉。
　　日夜兼程，郑冉累了就眯会，醒了继续赶路，走了半月才到月城。
　　这是北羌的城，看着不大，有些荒凉，城门却修得高大威武。郑冉没有及时进城，在外等了一日，暂时休息。
　　休息过后，白狼恢复力气，但它没有往城里走，而是在原地不动，迟缓许久，郑冉看得心中发揪。
　　突然间，白狼毛发竖起，呈现攻击状态。
　　有人来了。

第080章 秘密
　　郑冉察觉情况不对, 转身登上马车，车顶上的黑狼更是在第一时间跳下来，停在她的脚下。
　　叮叮当当一阵响动后, 一辆马车映入眼帘，像是一货商，行走在各城之间。
　　货商上也注意到了郑冉，毕竟现在打仗，孤单一人出门极易出事儿, 她不及一人出来，还是个女儿家。
　　郑冉跟着他们进城了，他们做什么，郑冉做什么，但她身边三只狼太惹眼了。郑冉在城里转了一圈, 这里还是北羌人的天下, 沈安宁还没有过来。
　　她一思考，买了间铺面开药铺做诊, 两国语言不通，但治病是一样的。她有现成的药材, 都是必需品。
　　稳定后，她白日里在药铺, 只这里的百姓多穷苦, 没有钱治病，她大多时候都是在整理药材或者看书。
　　一等就是半月，她并不急, 沈安宁终究会过来的, 时间早晚的问题罢了。
　　这一日，她照常开门, 门口躺着一男人，身上都是血，她看了一眼，对方也注意到她，说道：“我是中原人。”
　　郑冉将人挪进屋，治伤救人，也不问对方做什么，身上的刀伤怎么来的。
　　男人见她举止沉稳，乱中有稳，整个人就放心下来，昏昏沉沉地睡了过去。
　　郑冉将人安排在隐秘之处，转身回到前面铺面，街上的人更少了，还有巡查的士兵，来回走动，她隐隐猜测，是找里面的人。
　　她没有声张，大风大浪都遇到过，怎么会在意眼前的风浪，她在铺子里继续整理药材。
　　期间士兵来查过两三回，又看了她的药材，药材珍贵，这些士兵起了贪心。郑冉无所谓，想要就拿，她是不会反抗的，拿了又怎么样，她的药材，她清楚。
　　士兵拿了她许多药材，她笑了笑，随他们去了。
　　药材搬了一空，郑冉成了无兵之将，关上门，回去照看受伤的人。
　　过了两日，对方醒了，感激郑冉，想走了，郑冉提醒他：“外面都是士兵，我看你，像是斥候。”
　　斥候是前线打探消息的士兵。
　　对方一惊，郑冉说：“我也是中原人，前刑部侍郎郑冉。”
　　现在就不是惊讶，斥候震惊极了，郑冉淡淡一笑，“传什么，我帮你去，我也清楚这里的地形。”
　　斥候说：“我要出城去见上司，将消息传回去，科尔索死了，她的兵反抗新国主，闹了一通，正乱着呢。”
　　郑冉点点头，“去哪里传话？”
　　“城外有座山，通南山，您黄昏去那里，扮作采药的，这个给你。”斥候将一方令牌给她。
　　郑冉接受了，道：“我这里药材都被搬完了，我还有有些补身子的药丸，你自己吃。”
　　郑冉将之前给沈安宁准备的药丸递给斥候，说：“你不要出去，我如果没有回来，你自己想办法走，不必留恋。”
　　“郑侍郎。”斥候看着她，眼中飘忽，“您注意些。”
　　他是斥候，常年在这里走动，郑侍郎不同，她是柔弱女子，一下子就提高难度。
　　郑冉轻轻笑了，“无妨。”
　　郑冉驾车走了，这回，车里空了，三只狼躲在里面，它们太打眼了。
　　她是大夫，出城去找药材，也在情理之中。郑冉找人询问通南山的下落，走走停停，走了半日，隐隐看到一座山，山挺大的。上方隐隐还有雪，想来是终年不化。
　　郑冉将车停下，三只狼跳了下来，三只狼消失于山林中，多日的相处，让她和它们有了默契，她知道她一旦有事，它们就会第一时间出现。
　　山颇大，但山石多，树木都枯，连树皮都没有，想来是被人挖走吃了。
　　郑冉继续往山里走，已至黄昏，她应该可以碰到对方。
　　走走停停，因为有狼在，她一点都不害怕，走了一阵，越发阴森，她停了下来，突然间，刀间多了一柄匕首。
　　郑冉低头看着寒光的刀刃，镇定自若，果然，黑狼扑了过来，对方突然撤刀，她疑惑，抬首看去，对方掀开帏帽，露出一张青涩憔悴的脸颊。
　　阔别近乎两月，郑冉的心终于安定下来，不管不顾地伸手抱住对方，“我就知道你会在这里，我等你一月多了。”
　　沈安宁瘦了，也晒黑了，她小心翼翼地伸手抱着郑冉，“你怎么会在这里，你不是在城里吗？”
　　军师那个老东西竟然让郑冉一人过来了，回去与他算账。
　　沈安宁抱住郑冉，呼吸微促，郑冉却是十分轻松，说道：“我带你回去，等会儿再说。”
　　“不，我来传话的，科尔索死了，她的兵反了，眼下国度乱了。”郑冉压住心口的激动，生死边缘徘徊的两月，让她生起一种劫后余生的快感，她常常压着自己的情绪，这回是压不住了。
　　她弯了弯唇角，仔细端详着沈安宁，发觉她瘦得厉害，京城里养的肉都没了。
　　郑冉叹气，沈安宁拉着往回走，说道：“那日我追上科尔索，杀了她，又将她的人都杀了，一路往北，我留在了月城外，月城的守卫很多，若是强攻，损失惨重，我就在思考如何将伤亡减少到最低。”
　　仗不能乱打，要考虑诸多因素。尤其是伤亡，沈安宁很珍惜自己的兵，她并不是冒进之人，想不到办法就慢慢想。
　　她在月城外待了月余，斥候前后数趟传递消息。
　　郑冉却说：“可以攻城了。”
　　沈安宁疑惑地看她：“为何？”
　　“我带了一车药过来，他们给抢了，我在药材上洒了些毒.粉。”郑冉隐晦地笑了，“总得要做什么呀，若不然我过来就是你的累赘。”
　　“你不是累赘。”沈安宁急了，紧紧地握着她的手，急于表态：“你怎么会是累赘，你能过来，就已胜过万千。”
　　郑冉低头，耳尖微红。
　　沈安宁住在山洞里，这里山上没什么树，不是因为土地不好，而是野草野树都被挖了吃，将山吃得光秃秃的。
　　沈安宁领着她走到山洞里，下属拥了过来，郑冉说道：“山下有辆马车，你们速去取来，车里有干粮。”
　　她以为多日不回去，就做了很多干粮。
　　听到干粮，一个个眼睛都亮了，却没有动，而是看向沈安宁，没有上司的吩咐，都不敢随意动手。
　　“去取。”沈安宁还是吩咐一句。
　　说完，她拉着郑冉进入山洞，里面黑漆漆的，也没有烛火，还不到晚上就已经伸手不见五指了。
　　沈安宁点了火，蹲在一旁，吹着火星子，烟眯了眼睛，她拿手抹了抹，继续吹。
　　郑冉坐下来，一堆草搭的床，有些乱，坐下去，也有些硬。她打量山洞里的情形，乱七八糟，不晓得沈安宁是怎么住下来的。
　　火点着了，顷刻间亮堂起来，沈安宁的脸色也随着清晰，她转过身，挨着郑冉坐下。
　　像是一场梦，火光朦胧，照得人心飘曳。
　　她看着郑冉，微微一笑，没有靠近，她知道郑冉爱干净，她身上很脏。
　　神女明丽圣洁，岂敢触碰。
　　她不碰，郑冉伸手主动握着她的手腕，先把脉，没有紧皱，道：“受伤了？”
　　“嗯。”沈安宁不敢隐瞒她，握着她的手，放在自己的胸口上，“这里，科尔索射过一箭。”
　　郑冉震惊，“你二人不是一起长大的吗？”她以为科尔索对沈安宁回不一样。
　　沈安宁低着头，敛下心口的恨意，说：“她害死了我三位兄长。”
　　郑冉便说不出话了。
　　山洞里缄默，篝火摇曳，衬得人心不明。
　　郑冉伸手，摸摸她的后颈，她顺势靠着郑冉的身上，“杀了科尔索以后，我没脸回去见军师，我想着一举拿下月城。”
　　郑冉叹息，她说：“我本不想问当年的事情，你发疯的时候说上两句，我不知全貌，但我知道，你不是有意的，你连昭平都不恨，怎么会恨他们三人呢。”
　　沈安宁看似阴狠，可她不恨昭平、不恨郑冉，她心里确确实实恨一人，那就是科尔索。
　　她与科尔索并肩作战过，一个窝里挣扎出来的，她们本是最相配的，都是有野心的人，可最后，科尔索断送了她的美梦。
　　沈安宁深吸一口气，依旧压不住心口的躁动，突然间，一双手落在她的后颈上，轻轻抚摸，她慢慢趋于安静。
　　沈安宁抬首看她，已然泪流满面，郑冉伸手捧着她的脸，细细擦了泪痕：“她死了。”
　　“可我的哥哥也死了。”沈安宁痛苦，“他们于我，有没有血缘已然不重要了。可他们是唯一不会放弃我的人。”
　　血缘看似很重要，可在世家，那样利益牵扯的家族，血缘就不重要了，利益占据上风。
　　沈安宁记得的是‘他们从未放弃过她’。
　　他们敢闯来北羌悄悄救她，这样的恩情，远远超过生养之恩。
　　但他们都死了。死在她的面前，她让父亲失去引以为傲的长子，让数万将军失去了他们的将军，一致令整座城池陷入惶恐中。
　　他们不是普通人，是征战沙场的将军，是守卫城池的将军。
　　郑冉伸手抱住她，告诉她：“我也不会放弃你。沈安宁，你做的很好，你替他们守住了奉圣州，你已经很完美了，没有不足，沈家忠君、爱民，你都做到了呀。”
　　沈安宁靠在她的怀中，她抚摸着沈安宁的脊背，“他们为你而死，你便替他们做他们想做的事情。你做到了呀，你父亲给你取名安宁，寓意便是家国安宁。”
　　沈安宁痛哭，她埋在心底多年的秘密，终是说了出来。
　　科尔索是她最信任的伙伴，却令她活在了痛苦中。

第081章 疯杀
　　出去拿干粮的人回来了, 将两块饼与水送进来，剩下的都分了。
　　他们多日没有吃到干粮了，又不敢进城去找吃的, 在这里饱一顿饿一顿，今日可以吃些好吃的。
　　面揉成的饼，还放了蜜糖，咬起来就觉得甜。沈安宁哭过一通，情绪发泄出来, 整个人都精神很多。
　　那个秘密，她一直藏在心里，藏了五年，她不敢说不敢忘，一直念着想着。
　　时间久了, 压在心口, 让人十分不安，她的病就渐渐严重, 到了两种性子。
　　郑冉看着手中白乎乎的饼，不觉在想, 她的兵不是很严重，至少两种性格分得不是很清楚。
　　小疯子聪明、狡猾, 但不随意杀人, 嗜血疯狂，嘴上不饶人，但她就像是一个坏孩子, 生气起来发泄脾气罢了。
　　小呆子就像一个六岁的孩子, 需要人引路，平日里不知怎么做决定, 受了委屈也不说话，更像是没人要的孩子，受尽白眼，独自求身。
　　郑冉扭头看她，见她吃完了，又将自己的饼递给她。
　　“我不吃，你自己留着。”沈安宁拒绝了，“这里没吃的，吃了上顿没下顿，你什么时候饿了什么时候吃。”
　　郑冉却说：“你吃吧，我明日就进城，给你做吃的送过来。”
　　“别回去了。”沈安宁心慌了一瞬，“听我的，那里太危险了，你的药上有毒，他们发现会找你麻烦的，饿几顿死不了。”
　　郑冉将饼递给她，“吃了，我就不走了。”
　　沈安宁看她一眼，目光深深地，她好笑道：“不过一块饼罢了，你这么用这种眼神看我。”
　　沈安宁摇头，说：“这不是一块饼，是一条命。”
　　郑冉的脸色跟着变了，沈安宁接过兵，拿块干净的布包了起来，说道：“等你饿了，我给你。”
　　饿过的人，都知道，一块饼可以救一命。
　　晚上，两人依偎在一起，北边冷，到了晚上，更冷。山洞里有篝火，靠在一起取火，就会暖和些。
　　郑冉与她说着来月城的事情，三只狼靠着火，眯着眼睛睡觉。
　　沈安宁不得不惊叹一声：“你的胆子可真大。”
　　一人就敢在帝国境内闯荡，竟然还敢去开药铺给人家下.毒。
　　不得不说，郑冉的胆量不是寻常人可以比较的。
　　郑冉笑了，看着她的，目光温柔如水：“跟着你，胆子自然是要大的。”
　　沈安宁腼腆地笑了，郑冉说：“睡吧。”
　　明日忙什么就该忙了。
　　有火，山洞里就不会太凉。郑冉半夜起来，添了些柴，身侧的人睡得很熟，脸颊消瘦，她知道她在消耗生命，她也知道她无法享有常人寿命。
　　郑冉俯身，在她唇角上轻轻碰了碰，沈安宁睁眼看她，随后身上搂着她，“睡了。”
　　沈安宁困了，闭上眼睛就睡过去了。
　　早起没有吃的。沈安宁将饼热了热，递给郑冉，说：“你别跑，我出去看看。”
　　说完，她就跑了，郑冉看着手中的饼，不觉发笑，不吃就不吃，何必急着跑开。
　　沈安宁去找下属，准备攻城了，她是在这里打探消息的，后续部队在其他地方窝着，消息传达下去，定了后日子时攻城。
　　重重布置下来，说得口干舌燥，沈安宁回到山洞里，郑冉在补衣裳，她看了一眼，在一侧坐下。
　　郑冉看她一眼，说：“饿了?”
　　沈安宁摇头，郑冉笑了，说道：“那就饿着。”
　　她都吃完了。
　　沈安宁笑了，有些腼腆，郑冉知晓她不好意思，也不再说，只说道：“去山上看看，有没有药材。我摘些药材就回去了。”
　　“不是不走吗？”
　　“我今晚回去，明日再来，我带了药材回去，他们会拿走的，但不会伤我，我于他们还是有用处的，明日来后，我就不走了。”
　　沈安宁还想劝，她已经起身，说：“我若什么都不做，何必跟过来呢，这个时候不是儿女情长的时候，沈安宁。”
　　沈安宁耷拉着脑袋，郑冉摸摸她的脑袋，“走吧。”
　　她说走，沈安宁无精打采地跟着她，说：“我也过去，明日回来。”
　　“你……”郑冉叹气，“你跟我做什么，你怎么进城。”
　　“我躲车底下。”沈安宁理直气壮。
　　郑冉随她去了，自己走了，她得饿一天，不如去城里。
　　山上的野草被吃了，但毒草什么都有，但不是所有的都有剧毒，回去后晒干还可以做药材。
　　郑冉摘了些，放在马车里，狼依旧跟着她。
　　进城的时候，士兵就来了，说着北羌话，然后生硬地抢走了药材，郑冉故意生气，与他们理论，然后被赶走了。
　　回到铺子里，里面的斥候已经走了。
　　郑冉自然不会去管，赶紧去做饭，沈安宁跟着她，看看这里看看那里，看她郑冉坐在灶膛下点火，也是好奇：“你什么时候学会的？”
　　“刚学会不久。”郑冉坦然，“一个人住总是要吃的，不然就要饿死，昨日的饼也是我做的，放了些蜜。”
　　蜜是她用药材和货商换来的，不多，就那么一点点。
　　沈安宁喜欢吃糖，万一碰见了呢，她给她做了肉饼，还有点心，还下了面条。
　　两人坐下来，饱餐一顿，沈安宁的眉眼明亮起来，吃饱以后，天色黑透了，她出去转悠，看看城里布防。
　　若是强攻，也如探囊取物般简单，但她不愿，那是她养的兵，她不肯就这么糟蹋了。
　　她在外面转悠一圈，心里有了主意，回来后，郑冉歇下了，她爬上床，靠着郑冉。
　　郑冉迷迷糊糊地醒了，转身抱着她，继续睡。
　　沈安宁睡不着，她在想攻城的事情，想到天亮的时候，才睡着。
　　郑冉先起的，沈安宁抓住她的衣角，她轻轻地扯了出来，沈安宁看她一眼，随后闭眼。郑冉觉得奇怪，道：“你倒安分了。”
　　往日粘着她，一夜都不肯漏过，这回重逢，她就没动心过吗？
　　郑冉疑惑，沈安宁呼呼大睡，显然是很累的。她有些不甘心，靠过去，亲吻沈安宁的眉眼。
　　沈安宁正睡得香，炽热的呼吸烫着肌肤，她没睁开眼睛，伸手揽住她，可是想到什么，又及时松开她，但人已经醒了。
　　“怎么了？”郑冉意外，她竟然松开她了。
　　沈安宁坐起身，认真地看着她，随后又低头，似是有些无措，郑冉俯身，抵着她的额头，疑惑道：“怎么了？”
　　她觉得沈安宁有心事。
　　沈安宁被她逼得没有办法，不得不说一句：“没洗澡，脏呢。”
　　郑冉本以为有什么大事，等了半晌就听到这么一句话，不禁失笑，她直起身子，看她一眼，眉眼横波，转身走了。
　　她是走了，沈安宁看得心痒难耐，哼了一声，心不甘地继续躺着。
　　白日里不好出门走动，她就在家躺着，郑冉去收拾一番，两人都吃饱了再上路。
　　她们准备妥当了，就在这时，有人突然来攻城，两人对视一眼，沈安宁将郑冉带回家，自己去看看。
　　郑冉到底是害怕，伸手去拉她，她回头看着郑冉，道：“我就去看看，不关我们的事情，我不会插手的。我怀疑是其他小国来抢东西，冬日里难过，你将米粮都藏起来。”
　　说到这里，她停了下来，不走了，不能让郑冉一人面对其他匪寇，她说：“我们一起去藏，我守着门，你在里面，听到了吗？”
　　郑冉松了口气，拉住她的手，两人一起去搬东西，然后郑冉躲在里面。
　　小国来抢，不为夺城，是为了吃的，北边三十六国，北羌为首，也是最大的国，本无人来扰，可这回月城外上千的北羌尸体，明晃晃摆着，这就说明北羌败了，其他小国蠢蠢欲动。
　　沈安宁抱着剑，坐在了台阶上，等到天黑，一伙人摸进来，沈安宁站起来，对方看着她，突然看到美貌的小姑娘，眼睛都亮了。
　　沈安宁陡然笑了，知道他们的德性，朝他们招招手，而后提剑冲了上去。
　　一剑一个，很快就收拾了。
　　这里有厮杀，动了起来，其他人都跟着过来，沈安宁并不畏惧，似乎很高兴，黑夜下，她如同走在白日里，行动敏捷，很快，匪寇都倒了下来。
　　她低头，细细擦着剑，身形孤独，却锐不可挡，她将自己的剑擦干净，更多的匪寇来了。
　　他们很团结，抢了百姓的东西就想跑，但遇到棘手的刺头，都会蜂拥而上。
　　他们遇到铁板了，沈安宁不是好欺负的，来多少，杀多少，都是一刀毙命，她不累，很兴奋。骨子里的血液在流淌，兴奋地流淌，让她的肢体动作更快。
　　她的剑如游龙般在众人中间行走，很快，血雨中，尸体堆满了小院，沈安宁又低头擦剑，静静地等着下一波人来。
　　小国来抢劫，不会派人多，都是分开的，且在城门处，必然是有损伤的，到了中心民宅，所剩不多了。
　　黑夜下，少女如同阎罗，杀了一人又一人，她不知疲惫，不知伤痛，眼睛越发猩红。
　　这一刻，郑冉看着门外的人，身形鬼魅，像是换一个人般，她终于知晓军师的畏惧了，沈安宁疯起来，杀起来，真的无人可挡。
　　她是一个病人，是天地间特殊的人，她不会倒下，不会后退，甚至，越战越勇。
　　郑冉顿住，心里陡然揪了起来，轻轻阖眸，捂着心口，心这里，越发疼起来，她在想，该怎么办呢。
　　她越厉害，郑冉的心越疼。
　　外面的声音停了下来，沈安宁又在擦拭剑刃，那是她的朋友，永远不会背叛她的朋友。

第082章 嘻嘻
　　这一夜, 袭城的匪寇都被吸引过来，车轮战一般，来了一拨又一拨, 院子里堆积如山，尸骨血流成河，北羌的兵被吸引过来。他们不敢靠近。
　　随着天亮，脚下的土地被血水浸染，小院如同乱葬岗, 毫无生气。
　　北羌的人不知什么情况，站在原地，看着她，不知是谁喊了一声，“城门破了……”
　　昨晚城门就破了, 但随之涌来的匪寇都被杀了, 刚刚城门被中原的人打开了。
　　北羌的士兵立即往回跑，试图去驱赶敌人。
　　人都走了, 郑冉走了出来，沈安宁站在晨光下, 背对着她，背影单薄, 却若山峦坚厚。
　　“沈安宁。”郑冉悄悄地喊了一声。
　　沈安宁没有回头。
　　郑冉踩着满地尸骨, 走过去，慢慢地走到她的身前，她如同入定一般, 死死盯着前方。
　　“沈安宁。”
　　郑冉又喊了一声, 沈安宁迟缓地点头，看着郑冉, 眼神猩红，她有些呆，像是魂魄慢慢回体，她手中的剑无力脱手，整个人软软地倒了下去。
　　郑冉及时伸手抱着她，没有意外，战了一夜，也该累了。
　　郑冉将沈安宁扶到马车上，没有回院子了，那里都是尸骨，血腥让人厌恶。
　　她没有动，抱着沈安宁在马车上，静静地等，等她睡够了，自己慢慢醒来。
　　郑冉感觉一阵心安，贴着沈安宁的身子，她缓缓地地吻上沈安宁的唇角，感受到她微弱的呼吸，心在这一刻，骤然停止。
　　“沈安宁。”
　　郑冉的声音，缥缈无力，她太累了，好好睡一觉。
　　“沈安宁，你睡一觉，我等你醒，我不会放弃你的。”
　　她低着沈安宁的额头，泪水悄悄滑落，沈安宁的身子，让她很揪心，不知如何是好，慢慢养是她原本的目的。可如今天下大乱，怎么慢慢养呢。
　　郑冉抱着她，等到黄昏，沈安宁没有醒，反是初文追了过来。
　　初文察觉月城出事，半夜集合部队，天亮才敢过来，果然月城守卫松懈，她立即领兵杀进城。
　　在民居深处闻到浓厚的血腥味，一路找，找到马车里的人。
　　初文掀开车帘，似乎是熟悉眼前的情景，平静地开口：“侍郎，随我来，有干净的屋舍。”
　　郑冉小心地抬首，对上初文的视线，她缓缓点头。
　　初文跳上马车，车轱辘开始转动，朝月城里最大的府邸驶去。
　　月城破了，归入中原土地上。
　　沈安宁一觉睡了三日，后续部队徐徐集合，占据这座城池，人心跳跃，他们又近了一步。
　　可这时，京城乱了，沈安宁的三万骑兵星夜兼程，赶到了京城，他们晚了一步，四王渡过淮河，围住了京城。
　　皇帝不愿杀皇后，但皇后自尽了。她不死，四王不会罢休。
　　皇后死了，四王无动于衷，谁都知晓，若是退了，等朝廷休养生息，会找他们清算，所以，此刻必然不能退。
　　三万骑兵在外，他们是要去找粱廷玉，然而中间添了一堵墙，他们就找不到粱廷玉，只能在原地扎营，望着京城方向。
　　粱廷玉也收到消息，可她无法接接触到援军，她将消息瞒住，没有告诉皇帝。皇帝病了，大皇子上下蹦跶，想要去找援军，最后无疾而终。
　　大皇子急了，派人去说和，四王谁都不理。
　　粱廷玉寻到病重的皇帝，劝说皇帝下旨，“谁先入京城，您退位给谁。”
　　三将分两桃的故事，传至古今。
　　《晏子春秋》第二十四卷，传说春秋时期齐景公麾下有三员猛将，皆立功劳，目中无人。恐防三人生事，齐景公想出一计，设宴请三人，但只拿出两只金桃，能者拥有。
　　三人都觉得自己功劳大，争相去抢桃，最后，三人都自尽而死。
　　分配不均，是大忌。
　　皇帝病重，醒的时间少，听到粱廷玉的建议后，立即下旨，不放心皇子们，令粱廷玉监国。
　　一道旨意传下去，京城轰动，同时，四王之间的联盟分崩离析，四王本就是临时联合的，就算杀入京城也会产生矛盾。
　　同时，粱廷玉秘密拜见宪王，传达皇帝属意他的想法，皇帝病重，皇子们年幼，宪王年长，又有政绩，恰好合适。
　　宪王大喜，派人给粱廷玉送了数车珠宝，然而消息不胫而走，其他三王知晓，三王联合，同时剿杀宪王。
　　宪王为长，是先帝的庶长子，自然觉得高人一等，面对三王的指控，依旧不服输。
　　朝廷派兵去接宪王入城，三王剿杀，趁机杀了宪王。
　　宪王被杀，兵马群龙无首，其余三王分瓜其兵，同时，粱廷玉趁乱去接应骑兵。
　　骑兵突入包围，抵达京城，与三王对峙。
　　粱廷玉接见骑兵指挥使，两人密谋，大皇子上下蹦跶，废太子忽而入宫见陛下，紧接着，皇帝复皇子位分。
　　大皇子急了，夜见粱廷玉。
　　粱廷玉十分平静，说道：“皇后因四王之故自尽，陛下对她心存愧疚，她死了，自然就会弥补二皇子。”
　　废太子行二，没有太子尊位，便是二皇子。
　　大皇子急躁，“再弥补，万一补成太子，孤该怎么办？”
　　“这、臣有什么办法？皇后娘娘自尽，是为了朝局，殿下当怜悯些。”粱廷玉耐心劝说大皇子，“您且安心些，如今您为长，当摆出大度的姿态，怜爱弟弟。”
　　大皇子听了像没有听到，怜爱？
　　怜爱个鬼哦。接下去，就要复位太子了，还要他怜爱？
　　大皇子耐不住，不理粱廷玉的劝告，转身出府。
　　粱廷玉嗤笑一声，一人坐在屋外，冬初寒意逼人，她抿了口酒，酒水辛辣，灌入肺腑，整个身子都暖了起来。
　　她仰首，看着一轮明月，天涯共明月，沈安宁，你在做什么？
　　****
　　沈安宁睡了三四日，郑冉急得不行，初文让她等，睡够了就会醒。
　　果然，沈安宁醒来后，精神很好，拉着郑冉去看舆图，月城附近还有其他小国。
　　北边三十六国，划分的界限不明显，但只要城池上插着中原旗帜，其他小国就不敢来犯。
　　沈安宁醒后，指着附近的小国，说道：“他们都不敢来了，我们下一步，就要继续往下走。”
　　郑冉点点头，“好，我陪着你走。军师他们呢？”
　　“应该在来的路上了。”沈安宁弯了弯唇角，脸色苍白，就连唇角都没血色。但她的手很热，掌心滚烫，握着她手，越来越收紧，想要融入骨血中。
　　郑冉颔首，沈安宁转身，吻上她的唇角。
　　二人的呼吸很重，郑冉后背，退到条案上。
　　生疏的亲吻，像是埋藏许久的火药，顷刻间被点燃了。
　　郑冉感觉到她的力量，手臂如同绳索，将自己禁锢住。郑冉阖眸，努力调整呼吸，将自己交给她。
　　郑冉觉得她陷入沈安宁的陷阱中，无法逃脱。
　　亲吻后的触感，真实极了，柔软、甜美、干净。触碰神女的感觉，让她恍然踩在云端上。
　　呼吸急促后的呼吸声，沈安宁这才松开她，凝视着她通红的脸颊。
　　“阿冉。”沈安宁伸手，手指抚摸她嫣红的唇角，声音低沉中透着涩然。
　　郑冉抬首，努力控制呼吸，对上她灼灼的视线。
　　“我吓到你了？”沈安宁目光如炬，她与她在一起过，知晓如何撩拨她的欲.望。
　　郑冉被她逼着抵着条案，身子微微倾靠，与她紧密贴在一起，感觉到她心口的跳动。是生命在跳动，是生机。
　　“嗯。你睡了很久。”郑冉阖眸，抵着她的肩膀，“真的，很怕。沈安宁，你看我背后，什么都没有了，我只有你。你若不在了，我该怎么办呢？”
　　“沈安宁，我孤注一掷地跟着你，你不可以丢下我一人。你要多想想我啊，我怎么办呢。”
　　郑冉的眸色变得深幽，她抱着沈安宁，心中畏惧多于欲.望。
　　沈安宁低头，没有往日的嚣张，也没有跋扈，贴着她，愧疚道：“我也不知道，你放心，我下回控制自己。”
　　郑冉阖眸，“沈安宁，你不是一个人了，还有我。”
　　“我知道。我还有你。”沈安宁承诺，“我不会那么拼命了，你放心。”
　　她愧疚得难以抬头，蹭着郑冉的脖颈，郑冉被她挑得心口发热，试图推给她，她又不肯了，“我今日很干净。”
　　躺了三四日，郑冉日日给她擦洗，能不干净吗？
　　郑冉本觉得揪心，被她又蹭又说，揪心倒没了，只觉得她不够稳重，便提醒她：“你的兵在外面等你呢。”
　　“不管他们，我是主帅，听我的。”沈安宁哼哼唧唧，大胆地抱着她，扭头看了一眼门口，见没人在意，悄悄地说：“我们去睡觉吧。”
　　白日里睡觉？
　　郑冉不听她的话，一番鬼话，道：“不听你的，外面都盯着你呢。”
　　身上干净了就不安分。
　　沈安宁不肯松开，亲吻她的侧脸、脖颈，火点燃后就很难熄灭，她许久不曾碰过她，心中的火焰点燃了，她的心里都是她。
　　郑冉不动，轻轻偏首，沈安宁便咬她的脖子。郑冉嘶了一声，觉得她不可理喻，道：“你怎么那么坏。”
　　“嗯，我本来就不是好人呀。”沈安宁得意地笑了，笑声入耳，让郑冉又觉得她幼稚。
　　“幼稚。”郑冉说。
　　沈安宁挑眉，将她按在条案上，她眼眸微睁，“做什么？”
　　在这里？
　　条案上？
　　沈安宁俯身，贴着她的脖颈，唇角沿着肌肤而下，激得她身子一颤，她试图去说，沈安宁捂住她的嘴，将她的劝谏，堵住了。
　　劝说什么。
　　及时行乐。

第083章 破城
　　月城已在北境内, 这里小国多，当看到城门上的旗帜上，不少小国前来恭贺。
　　同时, 也有人给予情报，北羌境内的情报助力沈家军夺下下一城。
　　老军师也领着人哼哧哼哧赶来了，送来京城内的消息。
　　宪王死了。
　　皇后自尽。
　　二皇子复位。
　　三王围京，不肯后退，局面焦灼。
　　没有具体的情报传来, 沈安宁不知怎么样的局面，两军对峙，究竟会有什么情况下，三万骑兵助京都无法驱逐叛军。
　　沈安宁听着千里之外传来的消息，恍若隔世, 老军师说：“粱相来了消息, 让您赶回京，您不去, 三王不会退的。”
　　三将分两桃的故事，用过一回, 再用就不灵了。
　　沈安宁无动于衷，摇首说道：“不破北羌不回去。”
　　这是她的坚持, 也是她痛苦之地, 京城的内乱，她尽力了，她不能放弃自己的事情去管皇室之间的纷争。
　　郑冉在侧, 始终不言, 她没有插话，更不会左右沈安宁的决定。
　　老军师不劝了, 哀叹一声，背着手看向舆图，余光撇向一侧的郑冉，没想到，郑冉竟然真的找到她了。
　　军队集合，朝下一城所去，留一部分在月城。
　　沈安宁试图劝说郑冉留下，“你做过官，知晓民情，我不懂这些，你帮我的稳住月城，民生很重要，你想想啊，文化不通，很麻烦的，你留下，教化百姓，好不好？”
　　郑冉瞥她一眼，道：“你麾下的文书也可以做。”
　　“看我想你做。”沈安宁伸手抱着郑冉，蹭着她的肩膀，试图去撒娇，“你听我的，好不好？”
　　“不好。”郑冉拒绝，“你的毛病，我清楚，上了战场，就疯了一样，我要盯着你。”
　　“你想想啊，你在这里做一城之主。”沈安宁的声音低沉了起来，她蹭着她侧脸，“阿冉，我想娶你，想在军营中办事，你在这里，就是月城之主啊，阿冉，你要给你自己找靠山。”
　　郑冉跟着她，一无所有，破釜沉舟，没有回头路了。
　　她不能自私地让郑冉什么都没有。
　　她凝视她：“将来我若死了，你还有靠山呀。你是这里的主，我相信朝廷不会剥夺你的权力。”
　　郑冉伸手，拢了拢她的额头碎发，抵着她的额头：“我要靠山做什么。”
　　“我想娶你呀。”沈安宁声音软了下来，“好不好？将郑冉的名字刻在这里，走到这里，将来北边与中原都会记住，你是我朝第一位在这里扎根的官，好不好？”
　　郑冉低头，她总觉得沈安宁说的很遥远，像是给她一个梦。
　　沈安宁不遗余力地劝说，“我想娶你，让三军见证，女子为将，是少有的事情，我以女子身份在军中立足，他们爱戴我，我珍惜他们。他们不是文臣，不懂那些大道理，不会用规矩来束缚我们。等收服北羌后，我们重新成亲，让他们看着。”
　　将军与城主，门当户对。
　　郑冉被说服了，“我等你多久？我怕我坚持不了那么久，我不喜欢原地等待，你懂的，等这里安定下来，我就会去找你。”
　　“好。”沈安宁松了口气，握着她的手，慢慢地抵着自己的心口，“我有你，会更加珍惜自己的命。”
　　郑冉听着最后一句话，深深吸了口气，胸口憋闷得厉害，就像是塞了很多东西，难以呼吸。
　　她看向外面，道：“我不知道会等你多久。”
　　京城也在等沈安宁。
　　粱廷玉也在等她。
　　沈安宁安顿好月城，领了三千兵，如闪电般出击。郑冉留下，她要将中原文化播种般播到月城，这里许多人不通文化，连北羌文字都不会。她要做的事情很多，首先是要让百姓有食果腹，这样，他们才会踏实地跟着你做事。
　　郑冉是文臣，于这些事情很上手，她博学，比起文书更懂中原文化。她于战事上并无帮助，留下来，才有她的勇武之地。
　　两人分开了。
　　各自忙碌。
　　转眼年初，京城的消息传来，三王依旧在城外，城内粮草短缺，骑兵突围，三王中崩二王，最后活下来的是先帝最小的儿子明王，今年不过三十岁，年轻力壮，他攻入京城，逼皇帝退位。
　　皇帝病重，朝政落于粱廷玉之手，她是文臣，但有骑兵，与明王抗争。
　　明王想要名正言顺地继承皇位，但皇帝昏昏沉沉，醒的时间不多，他逼迫粱廷玉写退位诏书，谁知粱廷玉压根不理她。她是寒门出身，得皇帝提携才有今日，杀了她，骑兵反，不杀她，无法继位。
　　两方对峙，京城世家们瑟瑟发抖，唯恐站错队伍。
　　同时，沈安宁连夺三城，北羌联合小国，试图抵抗沈家军。沈安宁不是中原寻常的将军，她的记忆都在北羌，是在这里长大的，她就像回到自己的家一样，所战披靡，冬日间夺下三城，吓得小国们纷纷递来书信，表示不会与北羌联合。
　　沈安宁将这些信誊抄一遍，送给北羌国主，然后一直往下，领着军队，一路北上。
　　冬日里本就缺少粮食，打仗又是体力活，很多将士都吃不饱饭，饿着肚子去打仗。
　　每夺一城，沈安宁就会在城楼上插上‘沈’字旗。
　　沈安宁的名字传遍附属小国，也让北羌人闻风丧胆。
　　年初时，沈安宁将科尔索的的尸体挂在城门上，尸体早就腐烂了，就这么挂着。
　　震慑北羌。
　　这一举动激怒北羌，群起而攻之，沈安宁不在乎，她要让北羌的皇族付出代价。
　　她放出话去，只杀皇族，不杀北羌贵族。
　　一时间，北羌又是一番波动，四分五裂，不少贵族开始投靠沈家军，皇族被孤立。
　　沈安宁得到贵族的帮助后，一路直达，抵达北羌都城。
　　她见到了北羌的新国主，于阐的大儿子，他已不惑，老国主勇猛的，打下的江山交给他的手中，但是他阴狠，没有守得住。
　　新国主见到沈安宁，一眼就认出她，“昭平。”
　　她是中原送来北羌质女，也是中原的昭平公主。
　　沈安宁坐在马上，鲜衣怒马，挑眉看着国主，微微一笑，眼眸深邃，好笑道：“我不是昭平，我只是中原世家的沈家女罢了，国主，我曾跪伏在你的脚下，只有你死了，才不会有人提起这一幕，不仅是你，你们、都得死……”
　　她的目光在众人身上梭巡，“等我攻下这座城城，无论是贵族还是皇族，都得死。”
　　饶了贵族？
　　做梦。
　　当年我与狼比试时，贵族没有笑吗？
　　你们活着，就是我的无能。
　　沈安宁淡笑一声，两军对峙，丝毫不惧，挥挥手，高喝一声：“攻城。”
　　沈家军如潮水般涌过去，北羌人迅速抵抗。
　　沈安宁静静看着两军厮杀，挑衅地一笑，随后拔剑冲向北羌国主。
　　北羌与我朝不同，主军也会上战场，御驾亲征，鼓舞士气。
　　沈安宁策马袭来，北羌的士兵迅速将自己的主君包围，初文跟随而上，领兵冲击包围圈，主动替沈安宁斩杀小兵。
　　沈安宁一马当先，冲向国主，手中的剑染血，斩杀敌寇，不曾想，她的勇猛之下，对方掉转马头就想跑。
　　两军厮杀，分不清人，沈安宁冲过去，空中翻越，踏着人头飞过去，径直落在国主马下，一剑劈断马蹄。
　　马失前蹄，国主被甩了下来，沈安宁飞身上前，趁着对方还没有爬起来，一剑了断。
　　人躺在地上，抽搐起来，如活鱼脱水，嘴里拼命吐血，人还没死透。
　　沈安宁还想再刺一剑，国主亲卫冲过来，一刀劈来，她侧身躲让，算是避过了。
　　地上的国主停了下来，死不瞑目，眼睛翻上天。沈安宁露出笑容，看向背后的城池，高喝一声：“国主已死。”
　　北羌的王死了，沈安宁翻上马背，一马当先，冲入城内，其他人跟随。
　　皇族们不是所有人都善于骑射，其他的人躲在城内，沈家军入城便将旗帜插上去。
　　皇族们被捉住，锁在笼子里，贵族们缴械投降，沈安宁不予理会，也没有履行约定，转头就让人杀了，人头挂成一排。
　　沈安宁下令：“我不想在这座城内看见活的。”
　　初文震惊，“将军，这非仁善之道。”
　　“仁善？”沈安宁嗤笑一声，对上她的目光，“那你代替他们去死？”
　　初文骤然失声，其他人面面相觑，不敢言语。
　　一声令下，城内遍地哀嚎，手起刀落。
　　沈安宁走到皇族们跟前，歪头看着他们：“还记得我们？昭平公主，不，我是沈安宁，替昭平公主为质的质女。相信质女对你们来说，应该不陌生。”
　　“我记得你们呀，你们每一张面孔，我都记得。”
　　“我的血，是不是让你鼓掌得更欢乐？”
　　皇族们瑟缩在一起，不敢看向对方，她提着剑，走到巨大的笼子前，呆呆地看着他们。
　　“不如，你们也和狼比一比，你们赢了，就放你们逃生，若是不小心死了，那就是你们无能。”沈安宁偏头笑了，笑意可怖，她又笑得像一个孩子，呆呆地看着。
　　“小白。”沈安宁喊了一声。
　　白狼从远处奔跑而来，停在她的脚下，她怜爱地摸摸它的脑袋，“去吧，杀了他们。”
　　笼子打开，白狼冲了进去，里面的人发出凄惨的尖叫。
　　沈安宁执剑，看着笼子里的人拼命嘶喊、拼命逃脱，她啧了一声：“这么多人，连一只狼都杀不了，怎么那么没用呢。”
　　忽而有人跑了出来，她呆了呆，像呆子一样看着，眼神呆滞。

第084章 回京
　　跑出来了。
　　沈安宁看着那人, 同样，那人也看着她。
　　对方噗通一声跪了下来，“昭平公主、昭平公主、你饶了我、我当年什么都没做啊。”
　　“你拍掌叫好了呀。”沈安宁抿唇微笑, 慢慢走近一步，“这是你们最喜欢的表演，自己不喜欢吗？”
　　她停了下来，吹了一声口哨，随后, 两只黑狼扑了过来，她笑了，“大黑，小黑，送给你们了。”
　　说完, 她转身离开, 身后传来男子惨叫声，她一步步挪着, 低头看着自己的剑，又望着自己的手。
　　剑伤染血, 双手通红，有些脏。
　　没有关系, 洗一洗就好了。
　　她会干干净净地去见阿冉。
　　沈安宁将剑丢了, 呆呆傻傻地站在原地，然后，莞尔一笑。
　　她回过头去了, 笼子里血肉模糊, 她哀叹一声，道：“你们常说勇士都需要锻炼, 与狼比试，方可见勇猛，怎么到了你们自己，就不顶用了呢。”
　　中原将士们纷纷低头，恍若没有看见，他们的将军英勇，善待他们，这样残忍的方式，他们从未见过，但却是北羌皇族贵族喜欢看的表演。
　　这样的表演，让成人去，都觉得残忍。
　　放在一个孩子身上，难以想象，是怎么样的局面。
　　初文看了一眼将军，最后，握紧了刀柄，默默低着头。
　　一句屠城，让北羌贵族集聚的地方，成了人间炼狱。这里是北羌最繁华之地，也是贵人最多之地。
　　沈安宁走进了北羌的王宫，坐在王椅上，悠闲地看着下面将士。
　　老军师呼哧呼哧地赶来，乍然见到王椅上的少女，先是一愣，随后笑了，“将军坐这里，也合适。”
　　沈安宁不理他的巴结，开口问他：“有事儿？”
　　“其他小国派人来恭贺，您看？”军师小心地开口，不想招惹这个祖宗，“这些小国本是附庸北羌。”
　　沈安宁睨他：“这不是你该管的事情吗？我怎么知道怎么做，我要是会做，留你干什么？”
　　老军师灰溜溜地走了，出了殿门，咬牙切齿，暗地里将沈安宁骂了一通，就应该将郑冉喊过来，将她痛快骂一顿，她就安分了。
　　此时的郑冉，忙着城内庶务，自然不知道老军师对她寄以厚望。
　　收服北羌的消息是在三日后传来的，郑冉正在看文书，听到消息后，恍如梦境，北羌就这么被荡平了？
　　压得我朝近二十年无法喘气的北羌就这么被沈安宁荡平了。
　　郑冉的心涌起一股自豪，因沈安宁而生的自豪。
　　她缓了口气，微微一笑，不过又有麻烦摆在自己的面前，城回来了，如何打理。此地必然还是要派兵镇压，若无兵，这些小国如何肯安分。他们和北羌一样，见便宜就会占，若不压制，她们一走就会出事。
　　她收拾好城内的事情，准备去见沈安宁。
　　京城方向传来战报，郑冉接过书信，感觉情况不好。
　　信是粱廷玉送来的，八百里加急，路上跑死了几匹马才送到。
　　明王杀皇子，威逼利诱陛下退位，见信速回京。
　　郑冉不懂战事，但到了如今的地步，沈安宁不回京，京城局面无法安定。
　　这些消息是粱廷玉送来的，意味着粱廷玉将希望压在了沈安宁身上。
　　郑冉不等了，收拾行囊，快马往北走。
　　她走得快，日夜兼程，三日后到达都城。
　　“她还指望我？”沈安宁目视半年不见的爱人，伸手握住她的手，眼前正事要紧，她收回缠绵的眼神，认真道：“我一旦有动静，逼急了明王，只怕会杀皇帝。”
　　“你以为你不回去，他就不杀皇帝？”角落里的老军师哀怨地道一句，“粱相让你回京的意思，不是让你救皇帝，而是救百姓于水火。”
　　沈安宁震惊地看向老军师，“你什么意思？”
　　“清君侧，可明王杀了皇子，皇帝后继无人，你拥立谁？”老军师颤颤悠悠地回话，准备沈安宁暴怒拍桌的动作。
　　这回没有，她很安分，甚至都没看国师一眼，只说：“关我什么事儿。”
　　“京城百姓不管了？”郑冉无奈地看着她，“郑家沈家都在京城里。”
　　“我们不回去，她们就会相安无事，一旦有所动作，她们就成为人质。沈家的人死了也无人在意，郑家的人呢？”沈安宁认真地询问郑冉，“我们在北边留下，做北边的王，不好吗？”
　　事到如今，无论谁做皇帝都不会动她。她们留在北边，北边乱不了，不好吗?
　　老军师不死心地开口，“粮草不够了，你知道吗？”
　　去岁送来的粮草支撑到如今，已然不易，朝廷都乱了，许久没有送粮过来。钱也没有，她们这么干耗下去也不是事儿。
　　朝廷那个尿性，每回不是三催四要才会拨粮饷拨钱，这回朝廷内乱，哪里有时间顾及北边的生死。
　　朝廷一乱，各地驻军必然也会乱，趁机行事，捞些钱，做土皇帝。
　　沈安宁的想法就是这样的，她的仇恨来源于北羌，她解决了北羌，便足够了。
　　其他的没有多想。
　　沈安宁沉默，望着舆图，良久不言，脸色煞白。
　　老军师惊讶她的缄默，狠狠心说道：“粱相的意思是让您清君侧，自立为王。”
　　文臣与武将不同，老军师善于筹谋，主管军中文书一事，粱廷玉的意思，他一眼就看明白了。
　　他说：“如今的局面，粱相要么顺从明王，要么抵抗到底，与陛下共进退，时日一久，文臣风骨，岂会长久。”
　　粱廷玉要么做叛臣，要么死，她会怎么选？
　　沈安宁听得眼皮一跳，想起粱廷玉冰中含笑地望着她，心中莫名心疼，想说什么，老军师唠唠叨叨，“您不回去，朝臣难做，粱相等您回去呢。”
　　回去吗?
　　沈安宁难以决定。老军师看向郑冉，郑冉轻笑一声，“她聪慧，让她自己做决定。”
　　沈安宁如果什么都不做，沈郑两家安然无恙，若是她回京，沈郑两家很难保住。
　　郑冉不会去劝她回京，也不会劝她留下，但她在哪里，自己就在哪里。自己跟着她，决不放弃。
　　沈安宁茫然坐下来，神色苍白，郑冉走过去，挨着她坐下，“自己想清楚，京城乱了，皇子们如果都死了，嫡出一脉就没了。届时，选择谁，多半在你的手里。”
　　乱世里文臣所为比不得武将，文臣治国，武将守国，相辅相成，乱世中才可见武将的能耐。
　　她说完，老军师凑过来说一句，“您回去，是有调令的，不算私自调兵，我看过地图，您留下十万人驻守，只带两万人，分批回去，有调令在，各处关卡都会放您走，一路通畅，直接回京，届时与骑兵汇合，打他们措手不及。”
　　沈安宁本有十五万兵马，还有北羌残留的兵，弥补损伤的人数，减去三万骑兵，她还有十二万兵，十万留守北边，两万精锐回京，人数不多，不会引人注意，人也不少，不至于处处受制。
　　老军师还说：“您的胜算在于粱相。”
　　粱廷玉监国啊，等同是半个皇帝，如今她做的都代表皇帝，她的心是靠着沈安宁的。
　　沈安宁白他一眼，“你怎么那么聒噪。”
　　“我是提醒您罢了。”老军师瑟瑟地缩了回去，这人脾气太坏，太凶了。
　　沈安宁坐在王椅上，身量长高不少，但却眼见地消瘦，肤色也被风沙吹黑了。但她聪慧，眼前的局面，放在眼前，她若不回京，在这里快活，也不错。
　　一旦回去，陷入风波中，她就会面临很多麻烦。
　　她望向身边冰雪般的女子，郑冉是不属于这里的，郑冉治下的月城很好，半年过去，勃然生机，且她制定许多条约，匡扶社稷。这样的人跟着她在北边，会好吗？
　　郑冉的家在京城，家人也在京城。
　　郑冉破釜沉舟地跟着她，她不能自私地让郑冉陷入绝情之地。沈安宁内心犹豫，如今安稳了，她想给郑冉最好的，给她家，给她安定的生活。郑冉不该存于风沙中，不该埋怨北处，她的才华不亚于粱廷玉。
　　从治理月城开始，她就知晓郑冉的能力了。
　　她深吸一口气，提了一颗心，她问郑冉：“你想郑夫人吗？”
　　郑冉握着她的手，指尖冲动了一下，随后转头，不看她，说：“不想。”
　　骗人的。郑冉的耳根红了，她在说谎。沈安宁清楚，心乱了下，很快又镇定下来，说：“我们回去吧。”
　　郑冉不觉再度看她，眼中带着温柔，两人的默契在一刻达到顶端。
　　“我有半年不见你了，想你。”沈安宁霍然一笑，道：“你没回都喊我沈安宁，十分生疏，我也有闺名的，哥哥和父亲都喊我小乖，夫人不知道我的乳名。”
　　小乖，可惜她不乖。从来都不乖，甚至很叛逆。
　　郑冉的心再度揪了起来，沈安宁笑了，半年不见，她的容貌长开不少，十九岁，正值青春，可她的眼里没有生机，像是无尽沙漠中的荒凉。
　　她不该留在这里，她应该回京。京城里有药材，可以养她的身子。
　　郑冉点点头，维持面上的沉默：“回去，我们一道回去，是生是死，是富是贵，是叛臣还是良将，我都跟着你。”
　　在一起，好过一人孤独。
　　沈安宁低着头，旋即抵着她的肩膀。
　　角落里的老军师无端蹙眉，这两人在他面前干什么？
　　成何体统！
　　老军师正气仰首地轻咳一声，他忽略了沈安宁的厚脸皮，沈安宁转头看着他，略显震惊，“你在这里干什么？”
　　老军师：“……”你怎么说翻脸就翻脸？

第085章 羞人
　　年迈的老军师被赶了出来, 一旁吊着胳膊的武将武奎嘿嘿笑了一声，他板着脸：“笑什么笑，将军要娶妻, 你该出份子钱了。”
　　“娶妻？将军不是女子吗？”武奎愣住了，半晌没有反应过来，“将军要娶谁？”
　　老军师幽幽看着他：“反正不是娶你。份子钱该准备准备了。”
　　武奎还没有反应过来，顺着老军师的时间线就去问：“什么时候成亲呢？”
　　“不知道，先备着, 将军那个脾气，说成亲就成亲，谁又知道呀。”老军师背着手，看着灰蒙蒙的天，要下雨了。
　　天要变喽。
　　老军师刚出殿门, 京城八百里加急又来了, 粱廷玉与皇帝亲笔书信同时而止，令沈安宁回京救驾。
　　略一迟疑, 又来一拨人，是明王下属。
　　殿内的郑冉从王椅上起身, 与门口的士兵交换眼色，武奎挥挥手, 让人去请进来。
　　来者是一将军, 藩王属地的家臣，后封了威远将军，与沈安宁同品级。
　　他入殿, 就看到王椅上的少女, 年岁不大，姿态懒散不说, 看人的眼神中带着轻蔑。
　　沈安宁先开口：“有事儿？”
　　“我乃陛下新封的成安伯……”
　　“说什么事儿。”沈安宁不耐烦地打断对方的话，时至今日，她已经不用看任何人的脸色，眼前的人，犹如蝼蚁。
　　成安伯不满，但这里是人家的天下，他只得忍气吞声，继续说道：“明王有吩咐。”
　　“明王是谁？”沈安宁托腮，眉眼风流，笑吟吟地看着成安伯，“藩王何时来北境指手画脚了。”
　　“沈将军误会了，如今陛下病重，明王监国。”成安伯不敢放肆，沈安宁一年内收复北羌，不是他可以小觑的人物。
　　他忌惮沈安宁，沈安宁却没有将他放在眼中，“什么事儿？”
　　成安伯微笑道：“明王令沈将军留在北境，安抚诸国，令调兵五万给我，回京防卫。”
　　“五万兵马就这么给你？”沈安宁笑了，笑明王不知天高地厚，一张嘴要她五万的兵马，五万是一个什么样的数字。
　　她镇守北边，朝廷上给与的户籍不过是十万多一点，明王要五万，他就不怕边境诸国联合，卷土重来？
　　她笑了笑，压着不满，摆手道：“没有，沈家军满打满算不过还有七八万人，给你五万，边境如何是好。”
　　“将军莫急，等京城事毕，将人自然给您还回来。”成安伯小心翼翼地说情，“您有所不知，宪王谋逆，惊扰京城，陛下重病，将朝政托付于明王殿下。如今明王代替陛下。”
　　沈安宁不是三岁稚子，就凭借明王一封信就要她五万人，做梦！想都别想！
　　她略一沉吟，成安伯吞了吞口水，“殿下为表示诚意，给您珠宝十车，黄金万两。”
　　乱世里珠宝这等物什，压根不值钱，黄金万两听着不错，可又不能吃，摆在北边，荒漠之地，如同黄沙。
　　黄金珠宝在平安年岁里才可有用处。
　　沈安宁摇首，道：“无陛下旨意，我不会答应的。”
　　她拒绝了，看向郑冉，郑冉朝她微微点头。她收敛脾气，压制得很好。
　　两人眼神交换间，成安伯绞尽脑汁，忽而看向郑冉，郑冉忙低头，不愿与他对视。
　　成安伯是新封的，说白了，就是虚名，是皇帝安抚明王之举。他在封地，没有见过郑冉，但凡在京城长大就会认识郑冉，也知晓郑冉与沈安宁的关系。
　　沈安宁是一块硬石头，郑冉不同，她顾忌颇多。
　　成安伯劝说几句未果后，要停下来休息，沈安宁摆手，让他去休息。
　　等他走后，沈安宁同郑冉招手，面上浮现笑容，郑冉笑了笑，登上台阶，与她一同坐下来，“他是明王的人，私自来这里，只怕陛下不知，你立即修书一封，告知陛下成安伯的举动，然后将人就地杀了。”
　　成安伯就是刺探虚实的，一旦回京，沈家军的底就泄露了。
　　郑冉动了杀心，沈安宁点点头，“我立即去做，你等我回来，这里是羌族国主的殿宇，很安全。”
　　郑冉朝她笑了笑，等她回来。
　　沈安宁匆匆离开，召了军师，先杀人，后送信，今夜秘密动手，不能对外声张。
　　军师听后，也点点头，并且询问将军：“何时回京？”
　　“越快越好。”沈安宁颔首，“军师断后，我留武奎等人给你，如何？”
　　军师说：“这里必须留一文臣。”
　　沈安宁白了老东西一眼：“你不是文臣吗?”
　　军师说：“我要入京。”
　　沈安宁说：“你找不到文臣，自己留下安抚各国，我要带郑冉回去。她不回去，我就不回去。”
　　老军师：“……”孩子一旦有了喜欢的人，就开始不听话，与你反着做。
　　他劝说沈安宁：“郑冉适合留下，这里安全，跟着您日夜兼程回去，累都要累死。”
　　“对啊，你年岁大了，经不起折腾，就你留下。”沈安宁附和他的话，笑眯眯地看着他，十分狡猾。
　　老军师噎住，勉强笑了笑，“我再看看吧，可有合适的人选，将军速回京城。”
　　沈安宁先走，领精锐骑马先行，骑兵走得快，半月抵达京城，慢一些，就要二十多天。
　　今夜就走。沈安宁是打仗、勇往无前的将军，与庶务上是一窍不通，她留下也无济于事。
　　老军师留下善后，准备干粮，让沈安宁毫无后顾之忧。两人合作五年，老军师懂沈安宁的心，沈安宁也放心老军师的手段，一老一少，很有默契。
　　沈安宁去准备，子时点兵，备足干粮，一路骑行回京。
　　她有陛下旨意，一路通关，星夜兼程，二十余日抵达京城。
　　此事，京城已到八月，明王在京，十分猖狂，
　　沈安宁没有入京，而是寻了一处安营扎寨，派遣人去通知粱廷玉。
　　信派人秘密送入京，京城各处关卡都很严密，十余人入京，只有一人到了粱廷玉面前。
　　看见信使，粱廷玉悬起的心终于落了回去，一年多来，京城不宁，皇子被杀，皇帝嫡系一脉，几乎丧尽。
　　宪王死后，三王作乱，大皇子领兵平叛，他急着立功，有去无回。
　　二皇子腿脚不好，不敢迎敌，他为显孝心，替陛下试药，未曾想，药中有毒，被毒死了。
　　皇帝震怒，令人去查，查到今日也没有结果。
　　三皇子四皇子在明王入京时被乱军斩杀，五皇子本小，但他莫名不见了，等人找到时，尸体飘在水面，活活溺死。
　　还有一位六皇子，襁褓里的婴儿。
　　但他体弱，皇帝让人精心养着，若再没了，只怕皇帝也会跟着没了。
　　粱廷玉深吸一口气，将书信烧了，旋即入宫面禀陛下。
　　宫内守卫森严，禁卫军不堪大用，如今换成了沈家的骑兵。四王作乱时，京兵损伤过半，他们常年在京中，哪里上过战场，一到大场面，立见高下。
　　后来，粱廷玉将禁卫军换成了骑兵，好在这些人守军规，没有闹出动静。就怕他们野惯了，不听指挥，谁曾想，沈安宁送来的人，个个听话，谁都不敢闹事。
　　一路入宫，粱廷玉入皇帝寝殿。刚入殿就听到咳嗽声，粱廷玉压下步子，内侍长在内伺候皇帝用药。
　　“粱相来了。”内侍长看到了粱廷玉。
　　如今的宫廷在粱廷玉的掌控中，入皇帝寝殿，不用通报就可以进来。
　　内侍长掩下眸中畏惧，俯身从皇帝身边退下来。
　　粱廷玉上前行礼，看了内侍长一眼，内侍长挥手，领着内侍都退了出去。
　　粱廷玉压低声音：“陛下，沈安宁来京了，不过，她只领了骑兵，星夜兼程，赶了二十多日的路。”
　　京兵上战场，抵不过藩王的军队，但这些藩王的军队抵不过沈家军。
　　闻言，皇帝松了口气，憔悴的面容好看了些，撑着坐起来，“速令她入宫。”
　　“陛下，明王盯得紧。”粱廷玉摇首，“再等等，眼下沈安宁入京，还需整顿。”
　　皇帝靠着软枕，眉眼舒展，笑说：“朕就知晓她不是池中之物，令她入京，朕若去了，她必然可撑得住。”
　　文有粱廷玉，武有沈安宁，他还愁什么呢。
　　皇帝感觉自己身上轻快多了，陡然没有病了，他舒了口气，与粱廷玉说道：“你去见沈安宁，杀了明王。”
　　明王入京后，行事乖张，蠢蠢欲动，必须要杀他了。
　　粱廷玉颔首，徐徐退了出去。
　　出了大殿，她微微一笑，望着虚空，眼神深邃。
　　粱廷玉暂时无法出城，沈安宁也无法进城，她命令原地扎营，休息一日。
　　连日赶路，人马都吃不消，郑冉不敌沈安宁，一歇下来，感觉周身都疼。
　　躺在床上，还是觉得骨头都疼，她躺下来，沈安宁凑到床前，悄悄地问：“我给你捏一捏？”
　　“不用。”郑冉拒绝，让她捏，心猿意马，自己更得吃苦。
　　沈安宁像是有用不完的劲，在小床前蹲下来，脑袋趴在她的跟前，目光飘忽，由上而下，似乎要将她上下看一遍。
　　郑冉觉得身子疼，被她这么一看，又觉得她的眼神太羞人了。
　　郑冉无奈，捂住她的眼睛，她胆子大，反扣住郑冉的手腕，道：“我们欢好一回，身上就不疼了。”
　　以前是眼神暗示，如今大咧咧地说了出来。
　　不知羞耻。
　　郑冉嗔道：“那么多事情不做，你还有将军的模样吗？”
　　她被沈安宁抱入怀中，背靠着温暖的胸怀，她不觉安静下来，靠着人，确实比床舒服。
　　沈安宁不理会她的话，寻到她的耳朵，轻轻地咬了上去。
　　要什么模样？

第085章 偷
　　京城附近多山, 山势连绵，也多寺庙，一行人隐于山林之间。京城山间与北边不同, 秋初之际，树叶青翠，野兽也多，打猎食补，一时间也不缺粮食。
　　然而有人悄悄往山中丢粮食, 丢一车丢一车，丢了就走，因香客原因，一时间也没有人发现。
　　郑冉与沈安宁在山中行走，往寺庙而去。
　　站在大殿前, 檀香阵阵, 沈安宁轻蔑地看向殿内菩萨，刚看了一眼, 郑冉捂住她的眼睛，低声说：“不许对菩萨无礼。”
　　沈安宁握着她的手, 低头就亲上她的手背。郑冉被她这一举措，吓得忙收回手, 面红耳赤, “不许无礼。”
　　“不许对菩萨无礼，但没有说不许对你无礼。”沈安宁扬起眉梢，神色偏于少年间的明媚。
　　郑冉不理她, 进门去拜一拜, 不想沈安宁不给她去，“拜什么呢, 拜我呀，你想要的，我都给你去办，比菩萨还要灵呢。”
　　沈安宁拉着郑冉走了。
　　两人在寺内走了一阵，香客不多，三三两两。
　　回到山间，溪水冰凉，郑冉想去沐浴，看向沈安宁：“你替我看着。”
　　“看什么，我给你提水回去洗，这里凉。”沈安宁弯腰，伸手摸了摸水，有些凉，她站起身，不让郑冉下水，“听我的，我给你提水，给你烧水。”
　　“没有浴桶。”郑冉叹气，若是有，也不至于到这里来洗。
闲竹赋整理
　　沈安宁想了想，道：“我给你想办法。”
　　她看向山头，走过去，牵着郑冉的手往回走。
　　郑冉爱干净，跟着沈安宁回来，已有多日没有洗澡了。她回头看了一眼干净的溪水，哀叹一声，跟着沈安宁离开。
　　沈安宁将人送回营地，然后喊了初文，两人一起翻墙进入寺庙。
　　初文猫着身子，跟在她的后面，不理解她的行为，“将军，我们来做什么？”
　　“偷东西。”沈安宁躲在墙角，朝客房看过去。
　　庙里有客房，给香客暂住，里面什么都准备了，被褥、床，都是很干净的。
　　沈安宁蹲下来，看着打扫客房的仆人离开，招呼初文上前：“你把风，我进去看看。”
　　初文疑惑：“您要偷什么？”
　　沈安宁说：“浴桶。”
　　初文：“……”
　　偷被子还可以理解，偷吃的也可以，毕竟山里吃的不多，哪里还有人来偷浴桶的。
　　她拿手比了比，“将军，那么大的玩意儿，不好偷。”
　　沈安宁不理她，自己翻身进屋，一阵摸索，看到了浴桶，扛着就跑。
　　沈安宁的力气惊人，挥剑斩断敌将的脑袋都不在话下，扛着浴桶也不是难事。她偷偷地跑了，跑出客院就好了，毕竟香客那么多，她扛着浴桶虽说很打眼，但没人知晓是干什么。
　　浴桶不值钱，寺内的人看到也无妨，沈安宁畅通无阻地出了寺庙。
　　一路下山，一口气扛到溪水前，丢进去，里里外外又刷了一遍，确保很干净了，这次令初文扛回去。
　　初文嘴角抽了抽，她跟着将军偷偷行事的次数也不少，但偷浴桶，还是第一回。
　　两人偷偷摸摸回去了，初文感觉自己没脸见人，一溜烟跑进去营帐，丢下浴桶就跑了。
　　郑冉在整理衣裳，沈安宁大意，衣裳一类的物什都是她在整理。她正将晾好的衣裳整理好，一个浴桶从天而降，她连对方的人影都没看到。
　　沈安宁随后而至，围着浴桶转了一圈，喜滋滋地告诉她：“我拿回来了，前后洗了好几遍，确认干净了。”
　　郑冉低头看着焕然一新的浴桶，心里不知什么滋味，面色微红，好奇道：“哪里来的。”
　　沈安宁憨憨地笑了，“寺庙客院偷来的。”
　　郑冉：“……”
　　堂堂大将军跑人家寺里偷东西，还是这么大件，也不怕丢人。
　　沈安宁摸摸浴桶，而后看向郑冉，“我吩咐人烧水了，你准备准备，肯定让你洗个热水澡，我给你守着。”
　　郑冉哭笑不得，“随口一提罢了，不洗也无妨。”
　　“还是得洗。”沈安宁说了一句，面色肃然，而后看向郑冉，傻气地笑了起来，“那你准备。”
　　说完，她就走了，去盯着热水了。郑冉喜欢干净，她得盯着水，万一弄脏了呢。
　　沈安宁盯着锅里的水，然后自己提着水，一桶一桶送进屋，倒进浴桶里，不忘告诉她：“水冷了喊我，我给你加。”
　　她转身走了。
　　郑冉松了口气，试试热水，不烫，她迅速脱了衣裳，入水清洗。
　　多日没有洗澡，自然就洗得慢了些。沈安宁在外面等了会，没有听到响动，钻进来看了一眼，“要热水吗？”
　　里面热气氤氲，郑冉坐在水里，闻声后看向外面，对面只探进一个脑袋，面带笑容，瞧着十分可爱。
　　“你要洗吗?”郑冉询问。
　　沈安宁很识趣：“你先洗，洗完我再洗，水很有很多。”
　　“不用加了，我好了。”郑冉应付一声。
　　沈安宁就出来了，免得外面的凉气钻进去。
　　沈安宁又提了两桶水，里面的郑冉喊好了，她提着水就进去，倒进去两桶，看向里面的郑冉。
　　郑冉背对着她，长发披散着，乌黑明亮，背影婉约。
　　“我洗喽。”沈安宁提醒一声。
　　噗通一声，沈安宁钻入水里，舒服地喟叹一声，里面的郑冉提醒她：“要洗头。”
　　“知道了。”沈安宁趴在浴桶上，盯着那抹倩影。
　　一袭单衣，十分清丽，沈安宁看得入神。
　　郑冉擦拭湿头发，算着时辰，她擦干了，沈安宁也要洗头发，她可以去帮忙。
　　她低估了沈安宁的速度，等她擦干，沈安宁头发也洗了，穿了中衣，站在浴桶旁。
　　“你过来，等会收拾。”郑冉招呼她过来。
　　沈安宁对外招呼一声，让初文进来收拾，她才不会收拾，都洗完了，浴桶脏了就脏了。
　　初文掀开营帐的门，沈安宁告诉她：“你将浴桶送回去。”
　　初文：“……”
　　“送回去做什么。”初文抵触，她可不想扛着这个玩意儿翻山越岭，万一被发现，她这辈子还要不要做人了。
　　沈安宁解释：“自然是要送回去的，借用下罢了。那你明日送回去，你要洗，那你洗过以后送回去。”
　　初文生无可恋。
　　郑冉招呼沈安宁过来，坐下来，她替她擦拭湿漉漉的头发。
　　初文收拾好就出去了。
　　郑冉看着身前的人，乖乖地坐着，长发在她手中，难以想象，去岁夏日里她还是个坏脾气的小将军。
　　沈安宁很少发脾气了，她学会隐忍，懂得收敛。
　　郑冉低眸，心中欣慰，忍不住摸摸她的脸颊。
　　擦得好好的，突然开始上手了。沈安宁下意识看向她，眸色颤颤。郑冉笑了，沈安宁疑惑，“你笑什么？”
　　“笑你这么乖。”郑冉解释，“你看看你，这么安静地坐在我面前，像一个乖巧的孩子。”
　　沈安宁不悦，“我十九岁了，不是孩子，你就我大两岁，怎么还以长辈的口吻说上孩子了。”
　　“可我看着你，就觉得你还是六岁的模样，调皮可爱还善良。”郑冉莫名恍惚，她安静的时候，不像是征战沙场的将军，总让她想起多年前可爱的小安宁。
　　小安宁不坏，她会救人，豁出命去救人，怎么会坏呢。她早熟，知晓善恶，知道谁对她好，她自然就对谁好，人心换人心，这是亘古不变的道理。
　　郑冉这些年也想过沈安宁，想要报恩，想要待她好，可整日里忙着事情，唯有晚上的时候才会想一想。
　　如今人在眼前，她又觉得做梦。
　　荒唐的梦。
　　沈安宁不免好笑，“都说我坏，怎么还说我善良了。”
　　“小孩子调皮，也可称为坏，但这个‘坏’没有恶意，也是有聪明的意思。”郑冉与她解释，“床笫之间的那句‘你怎么那么坏’有恶意吗？”
　　沈安宁听到‘床笫之间’四字后，眸色变了变，伸手揽住郑冉，让她坐在自己身上。
　　两人贴得很近，紧密相贴，沈安宁握着她的手，俯身亲了亲，“你说什么都对。”
　　“你在哄我？”郑冉意识到她的‘好意’，说话这么好听，准没好事儿。
　　沈安宁伸手，放在郑冉面前，“你闻闻，我身上干净了，还有香味呢。”
　　不像以前脏兮兮的，真的很干净，不会亵渎神女。
　　郑冉当真闻了闻，点头赞同：“确实很香。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“小乖，我饿了。”
　　沈安宁皱眉，话不对呀，怎么扯上吃东西了，她不大高兴，还是平静地开口：“我给你去找吃的。”
　　“那你去，我等你回来。”郑冉拍了拍她的手背，“我想吃肉。”
　　一路疾驰，日日吃干粮，许久不见荤腥了。
　　沈安宁不乐意：“我都洗干净了，出去找肉吃，身上又脏了。”
　　她与郑冉讨价还价，“不如我们玩过了再吃。”
　　“不行，我饿了，没有力气。”郑冉不答应，故作生气地看着她：“你不让我吃饱就想欺负我。”
　　沈安宁心虚，抿抿唇角，贴过去，亲亲郑冉的唇角，“那你吃我，我给你咬一口。”
　　说完，她将自己的手臂递过去，递到嘴边，“你咬一口，当做吃肉了。”
　　郑冉拍开她的手臂，“没肉吃，饼呢，面条呢。”
　　“真是麻烦。”沈安宁嘀咕一句，转身去行囊里摸索，她们在路上买了干粮，足够吃一段时间。
　　不过时间久了，饼又干又硬，咬都咬不动。
　　沈安宁翻到饼，咬了一口，自己的牙齿都疼，她也没脸递给郑冉吃，道：“我还是给你找肉吃。”
　　郑冉笑得歪倒在床上。

第087章 驾崩
　　沈安宁出去找吃的, 看看伙房，煮了粥，她打了一大碗。
　　干硬的饼放进滚烫的粥水里, 饼慢慢软化了，吃着也合适。
　　两人吃着软化的饼，将自己喂饱。沈安宁将碗送出去，刚冒头，细雨匆匆而来, 她凝眸，“出事儿了？”
　　“六皇子殁了。”
　　陛下唯一的儿子也死了。
　　沈安宁没什么反应，但皇帝后继无子，兄弟中只有明王了。皇帝若将帝位给明王，自己千里过来, 忙什么呢？
　　她不大高兴, 转身回去与郑冉商议。
　　“怎么殁了？”郑冉也不可置信，皇帝六个儿子, 不算少了，怎么都死了干净。
　　像是有意为之。
　　与明王脱不了关系。
　　郑冉望向沈安宁, 道：“在陛下传位之前，打出清君侧的旗号, 若不然, 你在这里，是进还是退，都很难办。”
　　本是想诛杀明王, 可明王是唯一继承人, 那该怎么办？
　　方才的旖旎一扫干净，沈安宁莫名烦躁, 将明王里外痛骂一顿，而后坐下来，说道：“我明日集合部下，放出陛下旨意，清君侧，杀明王。”
　　动作要快，一旦晚了，陛下驾崩，明王就是正统。
　　沈安宁哪里还有与郑冉欢好的想法，火烧屁股一般，赶紧去找下属商议去了。
　　帐内就剩下郑冉一人。她躺在床上，并无睡意，还是坐起来，出去看看。
　　人都不见了。
　　郑冉觉得还是回来等沈安宁为好。
　　沈安宁集结部下，研究路线，她们的人不多，但有陛下的旨意，如何与宫里的骑兵汇合？
　　许多问题抛出来，挨个解决。
　　沈安宁一夜未归，郑冉到后半夜才睡着的。
　　等醒来的时候，已是午时，沈安宁留了一封书信给她，等她回来，莫要出去。
　　细雨留给她了。
　　去寺里暂住。
　　两人收拾行囊搬进寺里。
　　此刻，沈家军一路直往，以陛下旨意为金牌令箭，围住京城。
　　到了京城城门这里，陛下旨意就不要用了，聪明人看得出来，守城将领不是陛下的人，不听陛下的旨意。
　　沈安宁让人去喊门，喊了数回，人家睬都不睬，别说开门了。
　　既然不开，那就打。
　　两军交战，打了半日，京城城门巍峨高大，易守难攻，沈安宁收兵回营帐。
　　同时，明王慌了，沈安宁突然出现在京城，又有陛下旨意，这就意味着是陛下偷偷去找沈安宁，奔袭千里，他竟然毫不知情。
　　明王震怒，要去见皇帝，强闯宫门，同样，他过不去宫门这一关。
　　皇城在明王手中，但宫门这一道坎，他不敢闯。
　　明王悻悻而归，去找粱廷玉。
　　粱廷玉倒是平静地见他，“明王殿下怎么了？”
　　“沈安宁来了，打着清君侧的旗号。”明王肉眼可见地慌了。
　　粱廷玉笑了，“她的母亲祖母在京城内，你慌什么？”
　　明王闻言又冷静下来，想笑，粱廷玉又说：“臣忘了说，沈安宁与沈家的人不亲近，没什么感情，临走之前，与沈家闹了一通，她要娶郑冉，沈家的人不同，郑家的人反抗，闹得极不愉快。”
　　郑冉是谁？
　　明王不知道，他来的时候，郑冉已辞官走了，他没有听过她的名字。
　　略一迟疑，粱廷玉笑了，“殿下，你在想什么？”
　　“你的意思沈安宁不在乎沈家的人？”明王听出话音了。
　　粱廷玉蹙眉，想了想，道：“好似是这样的道理。你能找到郑冉，或许可逼迫她投降。”
　　“郑冉在哪里？”明王陡然来了兴致，沈安宁需要什么，他不清楚，但既然两人有情，捉住郑冉，或许有机会。
　　粱廷玉愧疚道：“臣也不知，她去岁辞官，听说往江南去了，不如你去郑家问问？”
　　明王立即派人去郑家询问，他心里不安，沈安宁就是一个疯子，一年的时间攻克北羌，这一笔，谁能办到。
　　她打仗不要命啊，谁会不要命。
　　明王决意去找郑冉了。
　　可郑冉早就走了，郑家的人也不知道郑冉去了哪里，明王在郑家发了好大一通脾气，吓得郑家众人瑟瑟发抖。郑冉离开后，就没有送过书信，她们都是妇孺，哪里知晓外面的事情。
　　明王派人去见沈安宁。
　　都说两军对战不斩杀来使，这是传下来的规矩。沈安宁不守规矩，杀了使臣，甚至割下脑袋，装在匣子里，派人丢到城门口，明王看见后，吓得晕了过去。
　　醒来后，明王将沈安宁痛骂一顿，派人出去攻打沈安宁。
　　可他一动，宫里的骑兵就开始蠢蠢欲动，吓得他又不敢打仗了。
　　最后，他灰溜溜地去找粱廷玉。
　　粱廷玉说，“她遵照陛下旨意，臣有何办法。”
　　症结还是在皇帝处。明王十分不满，儿子都死了，皇帝半死不活，竟然还不肯让位。
　　明王不打沈安宁，转而去逼宫，领兵去打宫门，要逼皇帝退位。
　　可惜打了两天，没有成功，他决意派沈家的人去劝沈安宁。
　　沈家老夫人被人引着去见沈安宁。
　　曾经瘦弱的小女孩坐在主帐中，一身明亮的铠甲，神色冰冷，威仪煌煌。她吓了一跳，沈家军的各部将领站了起来，纷纷朝她行礼。
　　“老夫人。”
　　“老夫人。”
　　“沈家婶娘。”
　　这些人都是沈安宁父亲的部下，与她父亲年岁相仿，都是老将军了。
　　沈老夫人看着一张张历经风霜的面孔，不觉愧疚地低头，沈安宁端坐高位，好整以暇地看着她：“老夫人过来，是何意？”
　　“明王让我劝你回北边。”沈老夫人语气低沉。
　　“是吗？”沈安宁冷笑。
　　老夫人年迈，看着一张张面孔，不得不说：“你想做什么，我不管，我过来也不想说什么，我不会劝你的。”
　　“老夫人回去如何交差？”沈安宁眸色颤颤。
　　老夫人说：“年岁大了，总爱做梦。”
　　沈安宁不明白她的意思，旋即耐心等着她说完。
　　其他人屏住呼吸，他们发现他们的将军对老夫人并无尊重，言行举止带着疏离，就像看到陌生人一般。
　　一时间，他们都不敢插话了。
　　老夫人含笑，“罢了，我回去，就说我劝了。”
　　她要走，沈安宁挥手，让人放她离开自。
　　沈老夫人一步步离开营帐，走出去后，回首看了一眼，面上带着释然，她跟随明王的人一步步离开。
　　沈家诸将看着她的背影，神色惘然。
　　老夫人是走来的，拄着拐杖，蹒跚而行，身形佝偻。
　　走至城门口，城墙就在眼前，她顿足，回身看向营地的方向，哀叹一声，她放下拐杖，突然快走一步，猛地撞向城墙。
　　前面的官员傻眼了，看着她倒下了，额头上血水迸溅，如同泉眼般鲜血不断流了出来。
　　营地里的人也傻了，恍惚明白那句‘年岁大了，总爱做梦’的话的意思了。
　　她老了，要死了，不会成为负担。
　　沈家军的人目露凶狠，反应快的人，当即拍马追出去，吓得使臣们慌忙逃跑，吩咐关门。
　　尸体被夺了回来，抱至沈安宁的面前。
　　沈安宁呆了呆，人已经没有了气息，她还是没有反应过来。她笑了笑，吩咐道：“送到沈家祖坟，葬了吧。”
　　沈家祖坟在城外，送过去，不是难事。
　　沈安宁摆摆手，浑然不在意。
　　人死了就死了，关她什么事儿呢。
　　她走出营帐，看向皇城的方向，心跳忽而停了下来。老夫人以死明志，是不想成为沈家军的累赘吗？
　　其实回京前的一刻，她就猜到会有今日。
　　可真正来了，她还是有些接受不住。明明那么厌恶，人死了，她为何觉得心会空下来呢。
　　还是有些难受。
　　沈安宁走了一圈，走回去，尸体还摆在里面，她吩咐一句：“打些水来。”
　　时人喜净，老夫人养尊处优，自然想要干干净净地走。
　　沈安宁拧干帕子，慢慢地将血水擦净，让人去找了棺材，她亲自给老夫人收殓，派人送入祖坟，葬于祖父一侧。
　　事情做完了，她空了下来，坐在门口，看着夜空，整夜整夜睡不着觉。
　　她想发疯，想骂人，想发泄，可她没有。郑冉说要收敛脾气，不然所有人都会讨厌她。
　　她听郑冉的，不发脾气，忍着。
　　忍到最后，眼眶发热，她又忍住了。
　　越寂静的氛围，越会让人胡思乱想。沈安宁想了很久，枯坐至天亮，她不觉得累，去点将台，领兵攻城。
　　京兵似乎知晓今日会有恶战，早就做好了准备，两军奋战一日一夜，依旧没有攻下来。
　　这时，皇帝驾崩了。
　　消息不胫而走，明王大喜，转头就要登基，三日的功夫，他就成了新帝。
　　第一道旨意就是让沈安宁卸下兵器，入城受封，甚至封她为安王。
　　女子为异性王，古来第一人，可见新帝对她的器重。
　　沈安宁不为所动，看着受封的旨意，随手丢掉火盆里，京城备了鸿门宴，她怎么进去。
　　走到今日这一步，她再后退，将来被新帝清算，她岂不是案板上的鱼肉。
　　沈安宁拒绝受封，令使臣传话：吾皇新崩，是疾是毒？
　　简单八字，让明王大怒，他如今是皇帝了，立即调兵救驾。
　　可他没有玉玺，玉玺就这么不见了。被人偷走了。
　　明王大怒，转而想起玉玺是粱廷玉保管的，她监国，沈安宁的旨意也是中书下达的。
　　粱廷玉却说：“保管玉玺的人是先帝的人，并不在我手上，也不在中书。”
　　明王不肯罢休，派人去找，挨家挨户地找。沈安宁可不等他慢慢找玉玺，当夜就攻城，又是一场激战，沈家军后续部队陆陆续续来了，对外号称十万大军。
　　实则呢，两万人。
　　啧，水分极大。

第088章 称帝（一）
　　军队的水分只有领军的人自己知晓, 哪里有什么十万大军，不过的吓唬吓唬明王。
　　明王找不到玉玺，勃然大怒, 将沈夫人找来，命令她去劝降沈安宁，只要沈安宁愿降，沈家满门富贵。
　　沈夫人消瘦许多，她的婆母刚死, 连尸骨都没有找到，早起出门，就没有再回来了。
　　听了明王的话，她没什么反应，但明王生气呀, “沈夫人不乐意？”
　　沈夫人说：“我是沈安宁的嫡母, 又不是亲母，她不会听我的。陛下怕是不知, 沈安宁自幼反骨，本就不得我喜欢。我对她厌恶至极, 她对不孝顺，且我亲自将她送到去北羌为质的车上, 她恨不得杀了我。”
　　后宅庶女与嫡母大多面和心不和, 沈安宁又自幼离开沈家，与嫡母之间更没有什么情分。
　　明王气得要跳起来，这也不行, 那也不行, 还能怎么办？
　　明王盯着沈夫人，沈夫人憔悴得厉害, 面上几乎无血色，看人也是飘忽，这样的人不像长寿。
　　“滚。”明王嘴里吐出一个字。
　　沈夫人松了口气，仓皇出宫。
　　她焦躁不安，粱廷玉慢悠悠地走过来，两人撞了个正着，沈夫人畏惧，忙同她行礼。
　　粱廷玉眯了眼睛，“沈夫人怎么入宫了。”
　　沈夫人紧张，道：“陛下召我。”
　　“召夫人啊。”粱廷玉说了一句，而后悠悠看着她，说道：“沈夫人好福气，有了沈安宁这么一个女儿，她若自立，你可就是太后了。”
　　沈家至今，子嗣凋零，老夫人惨死，实在算不上是‘好福气’。
　　沈夫人看她一眼，低头走了。
　　粱廷玉唇角翘了翘，看着沈夫人的背影，啧，后宅女人那些事儿，围着男人转，家里男人都死了，就是这么一副模样。
　　她不懂，男人死了，自己一人不是更快活吗？
　　本朝虽说有女官，但女子不可独立建府，啧啧，想到这里，粱廷玉又是不满，回头改了怎么一个欺负人的规矩。
　　女子也是人，怎么就不能独立建府了。
　　呸。
　　粱廷玉觉得自己想多了，歪头看着巍峨的大殿，玉玺哪里去了呢？
　　她也懒得想去哪里了，新皇帝比她更急，她就是拿俸禄的，新皇帝才是掌控天下的人。
　　她不去见新皇帝了，新皇帝不高兴，还得她来哄，烦死了。
　　粱廷玉悠哉地出宫去了，不去官署，回家躺着了。
　　新皇帝登基不上朝，整日找玉玺，奏疏都给她看，她累死了。
　　粱廷玉躺了半日，新皇帝让人来找她，玉玺不找了，伪造一个即可，横竖只是玺印，他不说，谁又知道呢。
　　粱廷玉看着新皇帝，半晌不说话，他拿个赝品糊弄天下人，天下人知晓后，一人一口唾沫淹死他。
　　没办法拒绝，粱廷玉找人去刻玉玺了。
　　她忙死了，将奏疏交给新皇帝。新皇帝装模作样地看了起来，她松了口气，转头派人给沈安宁送信。
　　新皇帝要刻假玉玺，真的去了哪里？
　　真的玉玺在沈安宁的面前。她呆了呆，不可置信地看着眼前的玩意儿，谁给她送来的？
　　她没有见过玉玺，但见玺印，随后试着印下来，拿出以前的圣旨对比，果然一模一样，连缺个角都是一样的。
　　沈安宁露出忧愁的眼神，她得了玉玺，能干什么？
　　她忧愁，跟随她而来的将军们高兴啊，“将军，新帝不慈，杀兄杀弟夺位，将军不如取而代之。”
　　“是啊，将军，您瞧，我们都到这里来了，跟随沈家多年，也让我等入京城看一看。”
　　“将军，传国玉玺都给您了，这是天意。”
　　“将军，天时地利人和都给您了，您还犹豫什么，您是女子，做一女帝，无甚不好。再者您立下汗马功劳，新皇帝如此待你，您若还跟随，将来我等怎么办。”
　　“将军，您抬头，看看我们，我们有家有室，跟着你千里奔袭而来，您不能让我们死在外面啊。”
　　听着他们一句接着一句的话，沈安宁不得不承认，此刻回头，她只有被清算的余地。
　　她抬手，将手指放在唇畔，嘘了一声，“别说话，别声张。告诉京城，玉玺在我手里，先帝临终派人赐予我，杀明王正朝纲。”
　　诸位将军面露兴奋，凑在一起想办法。
　　想了半日，玉玺印记送给了新皇帝。
　　气疯了。
　　难怪找不到，被沈安宁这个逆贼偷走了，先帝临终赐予？
　　呸，逆臣不要脸。
　　新皇帝生气，到了这个地步，招降是不能用了，他派人去骂。
　　将沈安宁这个庶女，从头至尾骂了一顿，什么难听骂什么，庶女上不得台面倒成了最好听的话。
　　沈安宁不在意，反是下属们气得不行，撸起袖口就想打过去。
　　骂将军呢，骂那么难听，都别活了。
　　沈安宁一反常态地冷静下来，骂得是她吗？
　　她听着外面的叫卖声，招呼下属过来，“我给朝廷三万骑兵，都在哪里？”
　　在宫城里。
　　先帝驾崩，新皇帝占为己有，她养的兵，自然要听她的。
　　派人去接应，杀新皇帝为，再开城门，她要朝廷的人，恭恭敬敬地迎她入城。
　　不打了，不玩了。
　　下属们拍案叫好，显然忘了这么一出，立即派人去接应。
　　沈安宁把玩着玉玺，同时，宫里的人收到消息，半夜而动，直逼大殿。
　　新皇帝殿前都是他从封地带来的兵，就为了恐防有人半夜杀他。他不信宫里的兵，果然就出事了。
　　两军打了起来，放出暗号，城外的人立即攻城，破釜沉舟。
　　整座京城都打了起来，各处城门，都有人攻城。
　　粱廷玉半夜惊醒，穿上衣裳就入宫去了，一到宫门口，遍地尸骨。
　　果然，她是养不熟那些人的。短短一年时间，这些兵还是听沈安宁的。
　　粱廷玉领着府卫，策马入宫，一到宫门口，就看到大殿广场上尸骨堆积如山。
　　权力的更替便是如此。
　　她踏着尸骨往前走，没人理会她，在沈家骑兵中，她就是暂时主子，沈安宁回来，她就被抛弃了。
　　她低叹一声，仰首看着东方，天色快亮了。
　　她想起先帝临终前的话。
　　先帝说：“明王非善类，可他终究是皇室子女，卿替朕看着他罢。”
　　粱廷玉在想，她看不了，一点都看不了。但她确实对不起先帝了。
　　自从她入朝，就伺候先帝，跟随先帝，先帝视她如心腹，她做了些什么呢？
　　都说她粱廷玉忠君，忠于先帝，可她没有。
　　在忠君与百姓之间，她选择后者，明王确实非善类，但他是皇族人，所以明知他不行，皇帝依旧坚持推他上帝位，可这样的君王，让她如何辅佐。
　　粱廷玉朝前走一步，踩上台阶，看着中间的龙石，她阖眸，鼻尖阵阵血腥，让人作呕。
　　身后突然传来马蹄声，她回首看去，嚯，城门破了，沈安宁踏着尸骨，疾驰而来。
　　少年人长大了，身形依旧单薄，坐在马上，英姿飒爽。
　　她长得好看，不像沈夫人也不像沈大人。这样的容貌若在京城长大，必然也会幸福。世人多爱美，看到美人多会包容。
　　沈安宁飞驰下马，跑到粱廷玉跟前，“粱相。”
　　神采飞扬的面容，与初见判若两人。粱廷玉如长辈般伸手摸摸她的脸颊，掌心沾着沈安宁脸上的血腥，却又是那么真实。
　　粱廷玉微微一笑，果断收回手，退至一侧，一言不发。
　　沈安宁明白她的意思，猜测玉玺也是她送来的，此刻不是道谢的时候，她挥手，冲向大殿。
　　明王且战且退，退至殿内，沈安宁一马当先，冲了进去。
　　“沈安宁，逆臣！”明王目光阴狠，拔刀想要冲过去，又畏惧地退缩下来。
　　沈安宁对皇族没有那么厌恶，只说道：“你写下退位诏书，我便不杀你，赐你做逍遥王。”
　　“退位？”明王阴狠的视线顿住，“退位给谁？”
　　“自然是我。”沈安宁笑了笑。
　　明王大怒，跳了起来，“你是女子，你是女子，怎可为帝？”
　　“女子又如何，整座京城，乃至北边都是我的，我的铁骑之下，不分男女，只论实力。”沈安宁面无表情，“男子与女子都是一样，男子可以为帝，我为何不可？我收服北境，杀了北羌国主，我做的，比男子多。”
　　明王镇定下来，旋即又高兴道：“沈安宁，你的母亲呢。”
　　沈安宁抿唇，“你杀了她，我感激你。我沈安宁孑然一身，沈家弃女，要什么母亲。”
　　明王却不死心，“我听说，沈夫人是你的生母。”
　　“那又如何？”沈安宁倨傲，白净的面孔上浮现狠厉，“你与我谈母女感情就错了，她死了，我高兴。我不能杀她，你杀了，我还要感谢你。”
　　明王心底的雀跃又沉了下去，“你竟、眼中无父无母。”
　　侍卫将明王护卫身后，两军焦灼，有人将沈夫人与沈安娴推了进来。
　　家人一直是都是软肋。
　　明王昨夜就派人将沈家人抓入宫里，他不信，沈安宁当真不在乎她们的命。
　　沈安娴看着沈安宁，吓得抱着母亲大哭。沈安宁漠然地看着她，相反，她笑了，催促明王：“杀了她们。”
　　明王险些跳脚，她怎么冥顽不灵，他稳住自己，道：“我不信你当真不在乎。”
　　“杀了逆臣。”沈安宁挥手，漠视沈家母女两人。
　　沈安娴吓得跳了起来，明王暴怒，扯过侍卫的刀冲向沈家母女。
　　沈夫人将怀中的女儿猛地推向沈安宁的方向，自己撞向明王的刀口，沈安宁反应迅速，闪身冲过去，一把握着沈安娴的手，将人护在身后。

第089章 称帝（二）
　　沈夫人倒在大殿的地砖上, 刀入腹部，血水流在地砖上。
　　沈安娴尖叫起来，不管不顾要冲过去, 沈安宁牢牢地扣住手臂，眼中漠视，她有些呆，但依旧死死拉着沈安娴的手。
　　沈安娴亲眼地看着母亲倒下，痛哭出声, 口中高喝着阿娘、阿娘。
　　沈安宁皱眉，原来她喊阿娘。
　　软糯的称呼，暖到心坎的称呼，如同‘阿爹’一般。
　　她深吸一口气，将沈安娴推到后方, 自己提剑冲向明王。
　　明王的侍卫立即阻挡, 两方打了起来，沈安宁的目标是明王, 近身的侍卫都被她一剑割喉。
　　明王想跑，躲到龙椅后面, 沈安宁一剑劈向龙椅，吓得明王大叫。沈安宁一剑捅过去, 明王惨叫一声。
　　她没有停下来, 麻木地去捅，捅了一剑又一剑，鲜血迸溅。
　　“沈安宁, 够了, 他死了。”
　　粱廷玉靠近，但不敢近身, 她依然杀红了眼睛，眼神空洞，像是被人夺去灵魂一般。
　　明王死透了，血肉模糊，血染红了沈安宁一身，她终于停了下来，呆呆地看着眼前通红的血肉。
　　她有些恍惚，想起多年前，残肢断臂的一幕，不觉俯身呕吐出来。
　　她丢了剑，转身看向地上的尸骨，眼睛眨了眨。明王死了，剩下的人放下武器，沈安娴这才扑向地上的母亲。
　　沈安宁喘了口气，看向粱廷玉，道：“叛贼死了，如何行事，梁相做主。”
　　她说完，走过去，抱着沈夫人的尸骨，大步往外走。
　　“沈安宁，你要带阿娘去哪里？”
　　“回家。”
　　沈安宁大步往外走，短短几日间，她最厌恶的两人都死了，她高兴呢。
　　沈老夫人漠视她的苦难，沈夫人施加她的痛苦
　　她恨她们。
　　沈安宁上马，将人扶着坐好，一路疾驰，回到沈府。
　　沈府门庭紧闭，她下马，抱着沈夫人敲门，门人探头看了一眼，见到她怀中的沈夫人后，吓得脸色大变。
　　沈安宁淡淡吩咐一句：“准备棺木。”
　　人死了，入土为安。
　　她将人送回卧房，吩咐婢女擦洗，自己转身欲走。
　　走了两步，她又停下，回头看了一眼，旋即大步离开。
　　她有太多的事情要做，没时间留在这里。
　　沈安宁还是走了，回到宫里，明王还有家眷，刚立了皇后，还没立太子。
　　都杀了。
　　沈安宁回到宫里，主持事务，派人去接郑冉，庶务交给郑冉，她要去追击明王的剩余部队。明王死了，他带来的朝臣都跑了。
　　她去追击了。
　　宫里有了女主人，郑冉安排事情，井井有条，宫廷清洗，御阶上焕然一新，文臣们陆陆续续入宫。
　　明王死了，皇子们谋逆，自然是不能举荐为君。
　　谁做皇帝？
　　都不敢言语，北境来的将军们虎视眈眈，吓得他们不敢声张。
　　文臣武将，谁都不让谁，大眼瞪小眼。
　　等了半日，沈安宁回来了，提着一车人头，丢在文臣的面前，吓得文臣们腿脚发慌。
　　谁不听话，就是这些脑袋。
　　郑冉看着憔悴的人，道：“将军累了。不如暂且休息，事后再议。”
　　话音落地，不少人纷纷点头，沈安宁扫他们一眼，大步走向龙椅，堂而皇之地坐了下来。
　　“大胆！”
　　“沈安宁，这是天子之位，岂是你放肆之地。”
　　老臣们不满叫喊，武将们开始跪下，高呼吾皇陛下了，老臣们气得跳脚，沈安宁笑问他们：“你们想死谏吗？先帝无子嗣，你们立谁为帝，偏僻之地的藩王小子吗？”
　　先帝一脉死了干净，但是还是远些的亲族，也算是皇族了，只是什么样子，没人知道了。
　　沈安宁大咧咧地坐在龙椅上，满身浴血，手中还把玩着传国玉玺，撩起眼皮看向众人，“你们不同意吗？”
　　强权之下，人头在前，没人敢说话。
　　接着，陆陆续续有人跪下高呼陛下，还是有人不满，沈安宁一弹手，武将们站起来，拔刀就冲过去，对方立即跪下，高呼陛下万岁，就属他喊的声音大。
　　武将杀人是真杀，可不是文臣们高喊不说话。
　　都臣服于少女脚下。
　　沈安宁摆摆手，令礼部择日登基，将所有的事情都给郑冉，自己回沈家去了。
　　她走后，文臣们颤颤悠悠地站了起来，她可是有兵，且有雄兵，在京城寸土寸金的地方，三五百兵就很厉害，何况她有‘十万’兵马。
　　文臣们摸着自己的脑袋，想起刚刚惊悚一幕，女子登基，古来未有，他们不服气。
　　出了大殿，腿又是一软，妈呀，门口士兵林立，刀剑煌煌，刚刚心里涌起的骨气又没了。
　　明王死得那么惨，历历在目，捅了几十剑，尸骨不全，挂在城门上去了。
　　先帝嫡出一脉死了，但皇族还有人啊，公主、长公主们都活得好好呢，如何安排？
　　是杀还是留？
　　郑冉询问粱相的意思。
　　粱廷玉拢着袖口，一副悠闲的模样，她说：“你问我，我也不知道，你家这个心思不好猜，最好是全杀了。”
　　沈安宁以女子之身登基，意味着前朝皇女也有机会，唯恐出事，只能都杀了。
　　万一死灰复燃，死的可不是一人两人了。
　　看似残忍，为大局计，这又是最简便的方法，死的人也少。
　　郑冉迟疑，粱廷玉嘲讽她：“这个时候心慈手软，将来你就会哭。公主们若是生下儿子，那就是皇族嫡出一脉，你觉得安稳吗？”
　　郑冉不敢迟疑，让人去准备鸠酒，至少不痛苦。
　　粱廷玉也不管事了，将奏疏都丢给郑冉，郑冉震惊，她说：“我这一逆臣，不配站在朝堂上。”
　　前朝中书令，新朝重臣，但凡有几分骨气的人都会拦住她大骂一顿。
　　粱廷玉回家去了。
　　郑冉愁苦极了，招来旧日下属，先挑要紧的去做。
　　****
　　沈安宁回到沈家，沈家已挂起白灯，满目白色，她漫步走进去，一身鲜血，衣裳还没有换。
　　沈夫人的棺木就在灵堂内，她走进去，闻着檀香，心中十分宁静。
　　她走近些，喉咙里涌起血腥，她努力吞了下去，平静地走过去，叩首，上香。
　　一旁的沈安娴低头哭，没敢抬头，她不敢看向沈安宁，她害怕极了。
　　沈安宁身上的红色，与灵堂格格不入，她坐了下来，坐在蒲团上，勾唇笑了，“你终于死了。”
　　沈安娴震惊地抬头，她什么意思？
　　“沈安宁，她是你的生母。”她痛哭。
　　沈安宁默然，似乎没有听到她的话，继续说：“你死了，我又觉得太便宜你了。”
　　沈夫人死了，她心里空了一块，她知道明王会以沈夫人为质，她并不在乎。
　　沈夫人活着还是死了，她都不在意。
　　母先不慈，子再不孝。
　　沈安宁想了会儿，耳边充斥着沈安娴的哭声，她似有醒悟，摸着自己的眼睛，没有眼泪。
　　瞧，自己的母亲死了，都没有流泪。
　　沈安宁，你果然是个绝情的人。
　　她笑了笑，笑容苦涩，她说道：“我想你死，却又不想你死了。”
　　她糊里糊涂地说，脑子里一片混乱，哥哥死了、父亲死了、祖母死了、母亲死了，都死了。
　　对她好的、不好的人，都死了。
　　她站了起来，腿脚发软，有些晕眩，但她知晓，她已位居万人之上，日后不会再有痛苦。
　　她是沈安宁，是新帝，是古来未有的女帝。
　　她的功绩卓著，收服北境，杀逆臣，平定京城，这样的功绩，无论是谁，都将名垂千古。
　　日子好起来了，她可以和郑冉长相厮守，郑冉跟着她，也不必吃苦了。
　　她走出灵堂，迎面走来一妇人，她停下，妇人惶恐，她眯了眯眼睛，是沈明堂，她的姑母。
　　沈明堂没想到会碰到她，吓得眼皮一跳，但她只想，眼前的侄女成了大人物，她还不知眼前的人是新帝。
　　沈明堂笑着打招呼，“侄女回来了。”
　　沈安宁瞥她一眼，抬脚走了，压根没有理会的意思，沈明棠嗤笑一声，嚣张什么呀，家里办丧事，还敢这么嚣张。
　　沈明棠不满足，一个小小的庶女怎么有那么好的运气呀，平步青云，才十九岁，位极人臣。
　　十九岁听上去是不小了，但放在朝堂上，那就是优势啊，逆天的年岁。
　　在权势面前，其他都是个屁。
　　被她羡慕议论的沈安宁回到将军府，洗澡换衣，倒在床上，她想睡觉，可一闭眼，就是沈夫人倒在地上的模样。
　　沈安宁烦躁不安，翻身坐起来，抓起剑出门了。
　　她将自己洗得干干净净，又是一身月白色的锦绣袍服，出门晃悠去了。
　　她晃悠到大街上，遍地都是血，百姓们不敢出门，士兵没有作乱，忙着收拾街道。
　　她晃悠到了明来的药铺前。
　　走进去，明来吓了一跳，忙起身迎接祖宗，讪讪笑道：“沈将军来了。”
　　“郑冉回来了，在宫里。”沈安宁说道，“她将是皇后。”
　　明来震惊，“新帝娶她了？”
　　沈安宁点头。
　　明来吞了吞口水，说：“我知道了，你不要她了？她不要命地跟着你，你转头就不要她了？”
　　郑冉破釜沉舟地跟着她，她就这么转头不要她了，真是可气。
　　“她做皇后，你不高兴？”沈安宁挑眉，她老大不高兴的。
　　明来不敢得罪祖宗，说：“高兴，你是不高兴？”她想了想，觉得不对啊，新帝刚立了皇后，郑冉怎么又是皇后了？
　　“你骗我？”明来决定不对劲。
　　沈安宁斜眼看她，道：“我骗你干嘛，你收拾收拾，入宫做院正去吧。”
　　院正是可是行医者的梦。明来不糊涂，道：“你究竟想干什么？”
　　“给你升官啊。”沈安宁不耐烦。
　　让郑冉高兴些。

第019章 称帝（三）
　　明来觉得沈小将军在信口开河, 她忙得很，要配药，深深看她一眼后, 转身走了。
　　沈安宁无趣，在附近逗留一圈后，也走了。
　　她先去户部，问户部要钱给北境军队，她想了想, 还得处置北境。
　　接下来，还有许多仗要打，毕竟自己自立，各州不服，还是要打仗的。
　　先定北境的事情, 她突然间忙了起来。
　　召集群臣, 先定北境。
　　群臣都在，她询问北境的事情如何处置。
　　群臣不敢说话, 都不是真心臣服，她不在意, 看向尚书令，尚书令低着头, 不敢言语。
　　随后, 她看向中书令粱廷玉，粱廷玉沉默，北境是什么模样, 她不知道, 不知如何解决。
　　最终是郑冉，说道：“北境改州郡, 设州长等官职，军队不动。”
　　军政结合，州长只管政绩，军队驻扎，戍守一方。
　　所以这套班子，如何定呢。
　　上上下下，重要的官职都需要定出来。
　　沈安宁等着他们的话，但他们好像不想说话。沈安宁有些失望，这些人都不听她的话，毕竟她是叛臣。
　　等了会儿，她问道：“散了，各拟一道奏疏，我明日就想看到。”
　　她背着手，离开大殿。她朝内宫去了。
　　先去皇帝寝殿，里面正在收拾，将明王的痕迹一点点洗去。
　　没法住人。她回将军府去住，她累了，想去睡觉。
　　她只有在将军府里才有安全感，回到家里，她躺在床上，慢慢调整呼吸，还是睡不着。
　　一闭眼，就是沈夫人倒在血泊里的景象。
　　挥之不散。
　　她坐起来，赤脚站在踏板上，双手紧握，指节发白。
　　她让人去准备药，可以让人一觉睡到天亮的药。
　　婢女去找，还是问明来要的，无色无味，她吃了，美美地睡了一觉。
　　****
　　郑冉回来，沈安宁睡得正香。她也累了，沐浴后在沈安宁身侧躺下。
　　她叹了口气，将人拥入怀里，沈安宁吃了药，没有反应。郑冉贴过去，吻上她的唇角，亲密间，感受到她的呼吸。
　　沈安宁瘦得厉害，弓着身子，脊骨摸起来，很硬，几乎没什么肉。
　　郑冉觉得安定，可以好好养一养了，其他的事情，她可以来安排。
　　郑冉放缓自己的呼吸，慢慢地入睡。
　　沈安宁先醒的，伸手反将郑冉抱入怀中，自己下颚抵着她的头顶，她抱着郑冉，就十分安心。
　　郑冉被她弄醒了，没有睁眼，说道：“昨夜礼部拟了国号，粱相取了‘齐’字。”
　　齐，乃是国家安宁之意。
　　沈安宁轻轻地嗯了一声，语气倦怠，郑冉抬首，望进她的眼睛里，道：“礼部还问如何安葬沈夫人。”
　　“寻常夫人如何安葬？按照规矩来。”沈安宁垂下眸子，“我会善待沈安娴，这是我还她的生恩。”
　　其他，就没有了。
　　郑冉伸手，轻轻拍了拍她的脊背：“好，都听你的，北境的事情，我比你了解，我与粱相商量着来，宫殿也打扫收拾，军务有武奎他们，我约法三章了，不准扰民，不准惊动百姓，不许随意杀人，若违法，按律处置。”
　　沈安宁缓了口气。
　　郑冉继续说：“都安排下去了，你好好休息，你去沈家吧，沈家的事情需要你去办。你要做皇帝了，孝道这一关不能留下把柄。”
　　“知道。”沈安宁颔首。
　　郑冉靠近，沈安宁目光微微变幻，郑冉贴近，亲上她的唇。
　　年少热血，又是舒缓，一吻而不可收拾。
　　两人情动，却半道制止。沈安宁脸颊微红，郑冉则是由脸至脖颈，都是一片粉妍。
　　这样的郑冉，沈安宁看过许多回，可她依旧很想。
　　郑冉的诱人，沈安宁最清楚，她默默低头，低着郑冉的肩膀，慢慢调整呼吸。
　　情动而中止，需要一番耐力，沈安宁缓了许久，才慢慢爬起来。
　　郑冉也起了，靠着她，感觉到她的低落，“你等着登基大典，其他的事情，都不需你来办，等你登基后，我再教你琐事。”
　　皇帝可不好做，但沈安宁会做一军之长，懂得平衡之道，都是通用的，再加以磨炼，只是时间的问题。
　　郑冉说：“粱相可为太傅，你有太多的事情不懂，该抓一抓了。粱廷玉偏向你，你到时候去磨磨她，她会帮你的。”
　　沈安宁咦了一声，“你不是不喜欢我与她靠近吗？”
　　郑冉轻笑，“那怎么办，我去哪里给你找良师？京城世家都看不起你，你又文墨不通，不求粱廷玉，你求谁？尚书令也可，不过老奸巨猾，不如粱廷玉。”
　　沈安宁觉得怪怪的，十分灵敏地看着她：“你是不是努力很久才说服自己的？”
　　“嗯。”郑冉点点头，她也不想，可没有办法，粱廷玉确实是最好的选择。
　　政事在前，走了这条路，当有大局观，争风吃醋的事就要丢在一旁了。
　　沈安宁哼哼唧唧地伸手，双手圈住她纤细的腰肢，哀叹一声：“我知道你的好处了，你放心，我只喜欢你。”
　　“是呀，你都说了，我还要吃醋，岂不是我无理。”郑冉故作大气，唉，怪自己无能罢了。
　　她若有能力，也不必让沈安宁去拉拢粱廷玉。
　　她还说：“尚书令背后是世家，分寸要拿捏好，你以礼对待粱廷玉，就要以礼对待尚书令。”
　　“知道了，回头给尚书令家子嗣封赏。”沈安宁懂这一套，唯有封赏是到手的实物。
　　清晨起来，郑冉絮絮叨叨地叮嘱许多，声音细而软，没有以前的压迫，床笫之间听起来格外动听。
　　沈安宁心猿意马，拿头发去蹭郑冉的脖颈，郑冉烦不胜烦，握着她的手，继续说着正经事。
　　好不容易说完了，郑冉口干舌燥，沈安宁凑过去亲她。
　　这回，更渴了。
　　早起就口渴，郑冉喝了一大杯水，收拾妥当，入宫去办事了。
　　沈安宁要去沈家待半日。沈家门庭被踩烂了，吊唁的人很多，几乎挤不过来。
　　沈安宁回不去了，在外头转了一圈，翻墙进去。
　　然后，她坐在蒲团上，静静地看着这些不认识人的来吊唁，她知道都是冲着她来的。
　　她待了半日，回将军府去了。
　　明来等她许久，是郑冉请来的。沈安宁是新帝，有兵，明来见到她，神色肃然，将药箱打开。
　　沈安宁没有拒绝，将手伸过去，由着她诊脉。
　　明来将手搭在她的手腕上，细细诊脉。沈安宁也这么看着她，良久后，明来收回手，道：“将军还是慢慢调养，戒骄戒躁，最好不沾喜怒。”
　　她是占着年轻的好处，再这么过度消耗下去，身子就会慢慢垮了。
　　“听大夫的。”沈安宁乖觉地道一句。
　　不就是吃药，又不是没有吃过的，她只要喝就好了，又不要自己熬的。
　　明来没有开药方，而是回药铺，派人去请郑冉。
　　郑冉抽空来了，明来看她一眼，道：“她的身子，不是你调养的吗？”
　　“如何？”郑冉不免提了口气，紧张地看着先生。
　　明来神色不好，略有些犹豫，叹气道：“她的脉象如老者，这就是意味着她的年岁、样貌是少年，体内各处如同是老者。你懂吗？”
　　郑冉知晓是这样的答案，可从先生这里听到，心依旧疼得厉害，她故作平静道：“我知道，先生该知道她称帝了，是皇帝，她的身子关系着万民苍生。先生常说救人多了，如同救世，你救她一人，如同救世。”
　　“你在为难我。”明来说，她的身子那么糟糕，常常发烧，哪里就有那么容易救。
　　且她还有两种性子，身上常常带伤，休息不好，这压根就是寻常人可以承受的。
　　郑冉偏执地看着先生，眼中带着难以言喻的情绪，心中闷闷地，无法舒展。去岁一年来，沈安宁领兵打仗，吃不好睡不好，常常几日不睡，让她的身子愈发恶化下去了。
　　她坚持道：“以后都听先生的，你说如何调养就如何调养，您去宫里吧。”
　　果然，又来这么一句，明来看她的目光带了些无奈，“你是绑着我？”
　　“就当是绑着先生。我听您的，不让她劳累，不让她忧愁。”郑冉说。
　　明来白了她一眼，好笑道：“她是皇帝，怎么可能会不忧愁呢。”
　　“我答应先生就会做到。”郑冉语气认真，也作出保证。
　　明来无奈答应下来。
　　郑冉赶回宫里，处理宫务，晚些时候，沈安宁也来了。她坐在一旁，看着郑冉，眼里都是笑容。
　　她没有说话。
　　郑冉很快处理完手中的事情，将一些奏疏递给内侍，送去粱府。
　　郑冉说：“粱相行事不大积极，你明天去哄哄。”
　　“我哄？”沈安宁迟钝地看着郑冉，以前那么在意，现在让她去哄粱廷玉。
　　啧，手腕权柄就是不一样了。
　　郑冉被她看得过意不去，捂住她的眼睛，但郑冉自己的眼睛里是有光的，她笑了，道：“你去哄，她就等着你哄呢。”
　　沈安宁抓住她的手，指腹擦过手腕内里的肌肤，郑冉怕痒，想要收回手，她蛮狠地握着郑冉的手，道：“我去就我去，去后喊一句先生，她毕竟比我大了十多岁呢。”
　　年龄摆在这里，阅历自然就不同。
　　就算是中书令，十八岁的中书令与二十八岁的中书令还是不一样的，阅历手段，都是值得品的。
　　郑冉的手收不回来，便由着她握着，认真地说：“正事关乎民生，我岂会分不清。”
　　说得很好听，表达得也很直白。沈安宁凑到她的眼前，伸手在她腰上掐了掐，郑冉睁大了眼睛。
　　干什么呢？
　　天还没黑呢。

第091章 称帝（四）
　　她们是在议政殿的偏殿, 隔壁就是每日朝会之处。
　　郑冉拍开她的手，径自整理自己的衣裳，自己先红了脸, 努力瞪她一眼，道：“家去。”
　　“我等你，一道家去。”沈安宁讨好地笑了笑。
　　郑冉瞥她：“身上的伤还疼吗？”
　　人在战场上，大大小小都会受伤，一年来, 沈安宁身上有无数道伤痕，凶口那一箭都留了疤痕。
　　沈安宁摇首，不愿说这些，改口说道：“我明日去见粱廷玉。”
　　“后日就可搬入宫里来住了。我让人收拾收拾。”郑冉轻笑一声，望着她, 总觉得过于梦幻。
　　两人情意流动, 说着悄悄话，殿内气氛旖旎。
　　也有人不长眼, 是一内侍，来见沈安宁。
　　屏退其他人, 内侍开口：“陛下，臣有话说。关于六皇子莫名殁了一事。”
　　在世人眼中, 沈安宁敬重先帝, 得先帝旨意才奔袭回京。
　　沈安宁迟疑，她不善于处置这样的事情，反是郑冉, 她先回答：“你的意思是六皇子是被人害死的？”
　　“六皇子体弱, 饮食一再小心，他不是病死的, 是有人下药。”
　　沈安宁无动于衷，扫了内侍一眼，郑冉握住她的手，一面安抚内侍，“既然是下药，你可有证据，证据指向何人?”
　　“陛下，是粱相。”
　　郑冉挑眉，事态发展得有奇幻，粱廷玉效忠先帝，与明王抗衡，怎么会背地里杀害六皇子。
　　内侍却说：“不仅是六皇子，五皇子被害，也与粱相有关。”
　　殿内缄默下来。
　　这件事一旦泄露出去，粱廷玉半生的名声便都毁了。
　　新朝换旧朝，旧朝的事情如何，与新朝关系不大，郑冉是不大想管的，但内侍来禀，必然是有苗头的。若她强行呵斥，倒也无妨，就怕越演越烈，毁了粱相的名声。
　　郑冉也是不大在意粱廷玉的，但如今新朝仰仗她，郑冉就得给她善后。
　　郑冉点头，只叹气：“我知道了，你可有证据？”
　　内侍有证据，有供词，递给郑冉。
　　郑冉扫了一眼，想不到风光霁月的粱廷玉也会对幼子下手。
　　六皇子尚是襁褓中的婴儿，郑冉是下不去手的，不免心中对粱廷玉疏远了些。转而一想，粱廷玉为何要除了六皇子？
　　为的是明王吗？
　　内侍被遣下去，沈安宁派人去解决，不会让他活到明日天亮的。
　　沈安宁的想法与郑冉不同，她只说一句：“玉玺是粱廷玉给我的，我不在乎她做了什么。”
　　郑冉眼皮发跳，阳光斜斜地打入进来，夕阳余晖，带着秋日的萧索。她按住自己的心，不得不说，“此事过去了。”
　　不必再说。她低头看着供词，还是递给沈安宁，“这个交给粱廷玉。”
　　“不用。”沈安宁拒绝了，说道：“我若拿着过去，她必然会难堪。”
　　说罢，她将供词附于灯火之上，顷刻间，燃烧殆尽，成了一团灰烬。
　　“前朝事前朝毕，与我等无关。”
　　粱廷玉为啥杀六皇子？
　　为何巴巴地将那么重要的东西送给她？
　　沈安宁心里明白，但不会揭破。人有自尊，将她的丑事大咧咧地在她面前揭露，你让她如何自处，且粱廷玉是粱相，不是寻常女子。
　　沈安宁内心自卑，懂得维系内心深处的尊严。
　　烧了供词，过去的事情的就烟消云散。她望向郑冉，道：“过去了，不要再提。”
　　郑冉点头，微微一笑，沈安宁也笑了。
　　两人坐了会儿，携手出宫。郑冉见时辰早，吩咐车夫去沈家，她还没吊唁沈夫人。
　　到了沈家，夜色黑透了，门口没什么人了，两人携手而进。
　　沈安娴无精打采，昏昏欲睡，听说声音后忙站了起来，见是郑冉与沈安宁，又颓靡地跪坐下来。
　　郑冉上过香，磕了头，而后才看向沈安娴：“等送你母亲上山后，你收拾一番，搬入宫里去住。”
　　沈安娴轻颤，下意识看向沈安宁。
　　沈安宁可没有郑冉的好脾气，眼睛在黑暗的光线下依旧明亮，她不耐道：“你不想搬就留在这里，随你折腾。”
　　她的话，让沈安娴无地自容。沈安娴迟疑了会，点点头，没说入宫还是留在这里。
　　郑冉吊唁后，就和沈安宁一道离开。
　　回家的路上，郑冉注意身安宁的情绪，发觉她还好，没有不高兴，也没有难过，很平静。
　　两人回府后，沐浴歇下。
　　郑冉醒来后，依旧去宫里，沈安宁要去见粱廷玉。
　　临分别前，郑冉说：“跟随你来的将军，该封赏，你拟个名单出来，战功分大小，在前的功劳最大，回头我们商议如何封赏。”
　　这些将军是沈安宁的兵，比起朝廷上那些狡猾的文臣可靠多了。自然要多加封赏，宅子、爵位都是不可少的。
　　沈安宁脑子混乱，看着郑冉，眼神呆滞，随后答应下来。
　　“怎么那么呆。”郑冉忧愁，走回去摸摸她的脑袋，没有发烧。
　　自沈夫人走后，沈安宁就睡不着觉，反应呆呆的，可有的时候又很高兴，郑冉也不知她究竟怎么了。
　　她放心不下，不想入宫，陪沈安宁半日。
　　可宫里的事情多，不成，还是将她带上，随时看着。
　　郑冉说：“你收拾，我带你一道入宫。”
　　“不是去见粱相吗？”沈安宁眼神茫然，她还知晓今日有大事去办。
　　郑冉说：“粱相会入宫的。”
　　沈安宁‘哦’了一声，脸色苍白，郑冉摸摸她的脑袋，吩咐婢女去准备衣裳，沈安宁就跟着她入宫去了。
　　入宫的路上，见到了北境的将军们，凑在宫门口说话，沈安宁同他们打招呼，他们笑呵呵地上前。
　　“将军，我们没有地方住啊。”
　　他们常年在北境，京城寸土寸金的地方，买不起宅子，就这么混了两日。
　　沈安宁茫然，郑冉说道：“住宫里。我会给你们安排地方。”
　　“谢侍郎了。”
　　将军们道谢，他们都知晓郑冉曾是侍郎，自然就用最高的身份来称呼。实则郑冉早就辞官，在京城并无官职。
　　沈安宁不想入宫，跳下马车，让郑冉一人走。
　　她跳下去的姿态，十分可爱，逗得郑冉笑了。她同郑冉招手，“我等会去找你。”
　　郑冉轻笑，放下车帘，总算在她脸上看到了活泼，整个人都明媚起来。
　　沈安宁问将军们住在哪里，吃得怎么样，有没有人安排，细致地问了一通。
　　他们都不走了，留下充作禁卫军，原先的禁卫军都是些富家子弟，进来捞功名的，能力不显。
　　沈安宁准备改编禁卫军，让原先的人都出去打仗，自己身边的防卫很重要，不能这么糊弄。
　　她拉着诸位将军去禁卫军校场，开始测试成绩。
　　全然将今日要见粱廷玉的事情忘了干净。
　　她就这么忘了，郑冉自然派人催她。
　　郑冉催，她就应，一连催了三回，她才磨磨唧唧回到议政殿。
　　郑冉坐在案后，冰冷的殿宇里，她又冷又美。
　　粱廷玉也在，与她说些什么，她的眉眼紧紧蹙起，沈安宁走近，她又舒展眉头，道：“你来了。
　　郑冉没说烦人的事情，而是将大殿交给沈安宁与粱廷玉，她去偏殿。
　　粱廷玉却说：“我与陛下走一走吧。”
　　郑冉迟疑，但还是坐了下来，答应下来。
　　粱廷玉伸手，拉着少女的手腕，一道出了门。
　　这一幕落在郑冉的眼中，十分苦涩。她笑了笑，低头看着白纸上的文字，有些恍惚。
　　其实，粱廷玉不用碰她，她们可以平静地走出去，但粱廷玉非要拉住她的手腕。
　　郑冉的目光不知怎地飘到她自己的手腕上，自己摸摸手腕，无声叹息。
　　沈安宁走出大殿后，就摆脱了粱廷玉的手，双手负在身后，慢悠悠地开口：“我想请你为太傅。”
　　她说的是‘请’，而不是封赏的封。
　　粱廷玉含笑，“为何？”
　　“你有能力。”沈安宁沉吟。
　　粱廷玉却说：“我不想留京，想去北境。北境缺一主管之人，我去，很合适。”
　　沈安宁不觉停下步子，看向粱廷玉的眼神越发复杂。她沉默下来，知晓粱廷玉为何要走。换了新帝，粱廷玉积攒的好名声就没有了。
　　粱廷玉见她沉默，便又继续说：“我希望你能答应我。”
　　“答应不了。”沈安宁说，她抬头看过去，粱廷玉的目光也转了过来，说：“为何？”
　　“粱相怕是不知，我命不长。”沈安宁沉默很久，才道出一句，“军医常说，我能活过三十岁就是和阎王抢人。”
　　说完，粱廷玉面色骤然变了，沈安宁笑了，“别害怕，所以你得留下，你不愿世人高看你，那就从中书令的位置退下来，居太傅，给你实权，总管中书尚书二处。”
　　她得留下。不然郑冉会很累。
　　沈安宁抬头，看向朝阳，身形单薄得厉害，粱廷玉深吸一口气，觉得心口压得厉害，该怎么说呢。
　　她才十九，她说她活不过三十岁。
　　粱廷玉问：“郑冉知道吗？”
　　“不知道，但她是医者，我觉得她应该知道的，只是不说罢了。”沈安宁一反常态，十分平静，像是被人抽去了气息。
　　粱廷玉的目光深而晦涩，她害怕，确实是害怕。
　　她的小姑娘回来，就在眼前，前一刻活泼乱跳，但告诉她，活不过三十岁。
　　她的沉默，让廊下冰冷而森严。
　　“你想想，你留京，可以有尊位，郑冉又好说话，你想做什么都没有人阻拦你。”沈安宁开口哄她，“对不对？北境那里不好，诸事繁杂，不如这里潇洒。”
　　潇洒？
　　粱廷玉想骂人，你都快死了，你让我怎么潇洒？

第092章 称帝（五）
　　粱廷玉答应, 暂时留京，卸下中书一职，先家去, 待登基后，下诏奉为太傅。
　　沈安宁松了口气，转首看向夕阳，修长的脖颈扬起，露出一道十分浅淡的伤痕。粱廷玉一眼就看出来, 那是当年鞭打留下的痕迹。
　　只简单一眼，粱廷玉收回视线，忧心忡忡。
　　两人约定后，粱廷玉便走了，慢悠悠地走在垂龙道上, 想着刚刚沈安宁的事情。
　　活不过三十岁？
　　悲剧始源便是沈之言。
　　其实, 若无沈安宁的悲剧，没有她粱廷玉风光的今日, 也没有郑冉如今安静的生活。
　　她一人，牵扯两人的命运。
　　粱廷玉走出宣阳正门, 看到北境的将军盘膝而坐，看似毫无规矩, 可他们偏隅一地, 不打扰人，自己高兴着。
　　沈安宁也是这样，她不善于交际, 不善于与人相处, 她像是明珠，被蒙上一层纸。
　　粱廷玉屏息, 停下了脚步，北境的将军们也察觉她，忙起身揖礼。
　　瞧，还是很懂礼貌的。
　　粱廷玉走了，莫名烦躁。她很少有烦躁的时候，她觉得沈安宁的身子，就是沈之言夫妻造成的。
　　可人家死了，一个为国捐躯，一个被逼自尽，都很惨。
　　活着人都比较幸福！
　　沈安宁此刻就很幸福，她留下了粱廷玉，办完郑冉留下的任务。
　　郑冉让做什么，她做什么。
　　她也有些茫然，但跟着郑冉，不会错的。不打仗了，她就闲散下来，感觉自己无甚用处，在郑冉忙着看奏疏的时候，她决意融合沈家军与禁卫军。
　　她在图纸上画出粱军，将世家子弟中无用之辈都踢了出去，禁卫军不留无用之人。
　　再将北境中懂规矩的安插入禁卫军，北境军不会全部融入禁卫军，剩下的军队还是要出去打战的，各州肯定会反，还有前朝藩王，肯定会在第一时间内集合部队来攻她。
　　还是要打仗，沈安宁莫名兴奋，她喜欢打仗。
　　自己画了一通，她与郑冉商议，又将北境将军们召来，说了自己的用意，融入禁卫军与他们封赏无关，该封是还要封的。
　　下面的将军们纷纷笑了，“都听陛下的。”
　　登基是在后日，礼部忙得脚不沾地才定下的最早日子。
　　登基后，便是封赏，大封北境将军，同时，也给世家子弟们提了官职，算作在安抚。
　　将军们搬入新的府邸，派人回去接家人，准备在京城高高兴兴地过年，由北境入京城，所见大大不同。
　　新帝设宴，将军们喝得大醉，好在懂得规矩，谁都不敢造次。
　　接着，各地战事起，雪花般的奏报涌入京城，州反、藩王反，甚至有义军打出替先帝报仇的旗号。
　　沈安宁气笑了，郑冉担心她的身子，劝说道：“之前就会想到这样的，武奎他们会去平反的，你带出来的兵，都很厉害。”
　　沈安宁的兵，打得过北羌，收拾这些临时起来的兵不算问题。
　　沈夫人的棺木送入祖坟，刚安定下来，沈安宁想着立后的事情，遇到这么多事，立后一事，只能暂时拖延。
　　沈安宁凝神，道：“我想去打仗。”
　　郑冉的眸色冷了下来，她小心翼翼地看了一眼，郑冉板着脸色，“你身上的伤好了吗？”
　　没有。
　　沈安宁惯会隐忍，身上大大小小的伤无数，她不说，不喊疼，就没人知晓。
　　沈安宁望向虚空，默默叹气，郑冉也不理她，说：“先生入宫了，每日诊脉，这是你的任务。”
　　她做沈安宁的将军，给她下达任务。
　　军人以服从任务为天职，沈安宁不得不答应，刚想说什么，郑冉就捂住她的嘴，“别说话，好好养身子，你现在的任务就是吃、睡、补身子，别想这些事情。我虽说不如你，可坐镇京城，还是可以的。”
　　打仗有将军士兵，她只要派遣即可。都是一盘散沙，挨个剿杀即可，时间会久些，好过让沈安宁过去，让身子越来越糟糕。
　　沈安宁想出城去打仗，郑冉不准，她蹭着郑冉的胳膊，郑冉自然不理她，说道：“你出去打仗，我就去嫁人。”
　　一句话，让沈安宁偃旗息鼓，还没立后，她万一真嫁人了，太吃亏了。
　　沈安宁不打没有胜算的仗，马上不提了，抱着郑冉蹭了蹭。
　　郑冉看了一眼时间，拍了拍沈安宁的肩膀：“去午睡。”
　　又午睡？
　　郑冉给沈安宁制了时间表，到什么时间做什么，一日间安排得仅仅有条，天天午睡。
　　午睡养身子，对身子好，郑冉甚至压着她睡。
　　沈安宁叹气，告诉她：“睡多了，晚上睡不着。”
　　郑冉心口一颤，抬手看她，很快挪开眼睛，道：“你不是守孝吗？”
　　提及这件事，沈安宁就不高兴。郑冉及时改口，问道：“沈安娴的位分，你定了吗？”
　　她是沈安宁的妹妹，按理来说，应该是长公主。
　　“不管她，礼部在定了。我睡觉去了。”沈安宁摆摆手，背着手，脊背微弯，像个慢吞吞行走的老人。
　　郑冉就喜欢看她生气又无可奈何的模样，若在以前，必然要骂人，痛痛快快骂一顿，解气了，然后，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，恍若所有人都欠她的钱，赖着不还。
　　她骂人还十分有理。
　　简直就是不讲理本尊。
　　沈安宁回去了。
　　午后落了一场秋雨，天气闷沉沉，沈安宁是被身上的旧疾疼醒的，心口感觉一阵憋闷，险些喘不过气来。
　　她疼醒了，下地走了走，雨还没停。
　　雨停后，明来便由宫人引着走进来，照常诊脉。
　　明来行医多年，一探脉就发现端倪，抬首望着新帝神色，苍白、但脸色浮现潮红，这是不正常的红晕。
　　“陛下觉得身上遍处疼，对吗？”
　　沈安宁眨了眨眼睛，觉得说谎不对，但她还是要说慌：“没有，不疼。”
　　明来呵呵笑了，“和大夫说谎，吃亏的是你自己，胸口闷，对吗？”
　　沈安宁又眨眼睛，瞪着明来，很可爱。
　　明来收敛冷笑，道：“你们这种久经沙场的人，一到阴雨天气就会遍身疼，你呢，当胸一箭，没有得到好的修养，落下旧疾，时常会觉得胸闷。”
　　遍身都是毛病，就是遍身都是伤痕的破布娃娃，这里缝一针、那里缝一针，满身都是缝补的痕迹。
　　可沈安宁是人啊，不是破布娃娃，没办法，这里一针那里一针。一针能解决的事情，那也不算事情了。
　　明来又是一番唠叨，沈安宁听后，做出一副乖巧的模样，然后鬼鬼祟祟地询问：“能不能、不告诉郑冉？”
　　郑冉虽说无官职，但她是沈安宁身边的近臣，宫里又她的掌控中，奏疏都是她在看，沈安宁不过担了女帝的名罢了。
　　“不能，我也想瞒着，然后我私下里给你缝缝补补，但她是大夫，她比我更清楚。”明来也瞪她，“你自己自顾些好不好？”
　　“晓得了。”沈安宁也是哀愁，晚上回来，郑冉必然又是一番耳提面命。
　　郑冉本是不爱言语之人，但在她的病情上，唠唠叨叨，成了最年轻的小老太婆。
　　明来走后，沈安宁坐在廊下听雨声。
　　滴答、滴答、滴答。
　　她的心安静下来，可身上的疼又在提醒她不能这么安静，她想生气，想发泄。
　　她捂着心口，有些憋闷，秋雨真的很讨厌，让人不舒服。
　　坐了会儿，她回殿去了。
　　明来也见了郑冉，粱廷玉也在，说了沈安宁的近况，两人皆是沉默。
　　两人都很忙，沈安宁清闲得益于两人。
　　明来说完就走了，该配药得配药，还要看看方子要不要改。
　　她也很烦，觉得沈安宁会砸了她的招牌。
　　郑冉沉默许久，粱廷玉说：“此事就这么定了，我先回去。”
　　她是太傅，有实权。
　　郑冉心思都不在这里，等粱廷玉一走，她就回去了。
　　沈安宁歪在床上看话本子，听见脚步声后，急忙丢了书，钻进被窝里，装作睡觉。
　　郑冉走进来，揭破她：“先生都来了，你还睡什么觉。”
　　沈安宁窝在里面不出来，“睡着呢。”
　　“那你睡着，我先出去了，不打扰你。”
　　沈安宁从被窝里钻了出来，伸手去捞郑冉，攥着对方的手，直接拉上床。
　　两人一起盖着被子。
　　被子盖得严实，密不透风，郑冉憋不过气，试图去推被子，沈安宁洋洋得意地吻上她唇角。
　　郑冉：“……”更透不过气了。
　　郑冉憋得脸色通红，脚踢开被子，伸手低着沈安宁的肩膀，推开她，大口喘息。
　　她偏首，露出脖颈间修长的肌肤，沈安宁伸手，抚摸她纤细的脖颈，无法克制自己，心口忽而刺疼，就一下，过去了，就不疼了。
　　沈安宁低头，吻上去，浑身都舒服了许多。
　　她的药，可以止疼的药。
　　沈安宁吻着她，放纵自己，心底涌起的愉悦几乎将她吞噬。
　　她活着，就是为了郑冉。没有郑冉，她陡然觉得人生恍然没有意义了。
　　活着是为了什么？
　　占有郑冉，让她高兴、让她快乐。
　　沈安宁自己也高兴，她吻着她，贴着她，听到她的呼吸声，感受到她的紧张、兴奋、甚至愉悦。
　　郑冉是精心培养的牡丹花，还是带刺的那种，但她不害怕，从第一面开始，郑冉就与众不同。
　　郑冉靠在她的怀中，低着她的肩膀，感觉到她的柔软。
　　女子与男子不同，她身上，香的，软的。
　　郑冉很喜欢，沈安宁不脏，皎皎如月光般，她是那么美好，带着年少所有的幻想。
　　她哪里不好呢？
　　大概只有她的身子。
　　郑冉在沈安宁的怀中眯了眼眸，她的身子呀，可怎么办才好。

第093章 称帝（六）
　　郑冉烦躁, 伸手摸到沈安宁小臂上的肌肤，温柔、滑腻。
　　她的心更烦躁了，她主动捧起沈安宁的脸颊, 故意去诱她。
　　沈安宁本是很冷静的，她这么一靠近，好比夏日里晒得发干的柴，遇到了大火。
　　水都浇不灭。
　　她从震惊，到疑惑, 再到高兴，不过是两息之间，她很快就适应了，反而掌握住郑冉，咬上她的耳畔：“你招惹我的。”
　　郑冉偏首, 耳朵红了, 沈安宁咬着她的耳垂，舌尖轻轻绕着, 有些痒，更多的是羞人。
　　殿门合上, 锦帐低垂，衣袂翻起。
　　年轻, 就很羡慕。
　　她们正当年轻。
　　十九岁与二十一岁, 外表再是矜持冷漠，可面对心爱之人，天大的规矩都给抛开。
　　她爱她, 她爱她。
　　年少最爱慕的年岁。
　　香炉内熏了安神香, 沈安宁一夜睡得很舒服，早起上朝, 听了些政事，还有些闲话。北境的将军没有娶妻，想娶世家女。世家不肯，嫌弃他们地位低，不懂规矩。可又不想丢了联姻的机会，于是他们偷偷摸摸、鬼鬼祟祟想要庶女代替。
　　这是惯用的手段，可不知为何被揭露出来，将军们闹了起来，甚至打上门，这样就显得更加无礼。
　　这就是草莽英雄与世家的区别。若是世家，必然会悄然上门，说清楚，换回嫡女，两家有颜面，都不吃亏，哪里会有人打上门。
　　太无礼了。
　　沈安宁觉得琐事烦躁，便问郑冉，如何解决。
　　“他们的事情，自己解决，我忙着呢，没空搭理。”郑冉说。
　　沈安宁疑惑：“谁揭露出来的？”
　　郑冉不避讳：“我。”
　　沈安宁眼神微妙。她知晓北境的将军们十分敬重郑冉，在北境的时候，郑冉治理过月城，博学多才，这些莽夫们喜欢有文采的人，郑冉性子又好，有事儿去找她，她都会解决。
　　一来二去，将军们敬重她，她也对将军们好，人心换人心。
　　郑冉揭破这件事，是不想北境将军吃亏，至于世家，呸，不要脸。
　　沈安宁就不问了，打了哈欠，回去睡午觉。
　　打伤了人，郑冉让人送补品去安抚，亲事取消，另外，她与粱廷玉商议，给人家赐婚，尚书令的孙女中还有未嫁的，择一人，嫁过去，两相安抚，倒也不错。
　　将军们在京城待久了，下一代、下下一代，那也算是世家了。
　　且这样也算拉拢两方，算是京城稳定的征兆。
　　这件事，郑冉去问尚书令。
　　粱廷玉去授课了，她是少傅，至少做做样子，给新帝讲些课。
　　她上课不带书，讲一讲世家之间错综复杂的关系。
　　沈安宁昨夜餍足，今日精神就很好，笑呵呵地去书房，坐下来听课。
　　粱廷玉扫她一眼，见她面色红润，眉眼风流，猜到昨夜必然兴奋去了。
　　她自然不去说她，坐下来，先饮茶，而后慢悠悠开口：“世家之间爱联姻，唯有联姻是让家族壮大的最快方式。”
　　一人之力，实在藐小。若是两人之力、三人之力呢，不可小觑。
　　一人孤独，两人团结，三树成荫，十数成林。
　　所以世代皇帝也喜欢将权臣的女儿纳入后宫做妃妾，肱骨自己的权势地位。
　　沈安宁托腮，静静听着，粱廷玉口齿清晰，娓娓道来，说得不快不慢。
　　今日一课，沈安宁明白了如何安抚世家，也明白世家牵一发而动全身。
　　黄昏至，粱廷玉起身离开，扫她一眼，道：“陛下当注意身子，你活着，便是安稳之兆。”
　　郑冉在学，如何治国，沈安宁要做的就是保命。
　　沈安宁目送粱相离开，目光深深，她要活命。
　　自然，她是要活命。
　　京城艰险，她要陪着郑冉，一起走下去。
　　****
　　初冬，郑家男儿回京了，依旧回到郑家，郑父入宫叩谢陛下赦免之恩。
　　外面都乱了，四处打仗，一路上回来，十分艰险，险些就回不来了。
　　沈安宁不管事，大殿里只有郑冉与粱廷玉。
　　粱廷玉以及去授课，郑冉见到了父亲。郑冉无职，但她掌着山河玉玺，人人见她，都十分恭敬。
　　郑父见到女人，光彩鲜亮，十分高兴，他开口询问：“你与新帝之间的关系还作数吗?”
　　去岁，沈郑二家都反对，如今，郑父竟然担心关系不作数。
　　权势到了顶端，就会压过所有的礼法规矩。
　　郑冉自嘲：“父亲是觉得作数吗？”
　　她不问反答，让郑父不知如何回答，他受够了流放的日子，日日干活，夜里还不能休息。
　　他自然是想要这段关系作数的。
　　“父亲累了，在府里修养便是。”郑冉不愿给他希望。
　　他急了，“我已经修养好了。”
　　“那父亲想要什么？”郑冉抬首看他，目光锐利。
　　郑父哑然，“你就让我在京里这么闲着？”
　　“让父亲再回去劳作？”郑冉道。
　　郑父一抖，“我是你的父亲。”
　　郑冉点头，“你与新朝无功，赦免你，是我的意思，郑家所为，陛下没有秋后算账已然很不错了，您还想要什么？”
　　“我是无功，你呢？”
　　“我如今很好。”
　　“好什么，要官没有官，你这么在宫里，与她共处一室，算什么？算情人？算外室？”郑父气得心口疼，她怎么一点都不知道为自己争取。
　　其实不是沈安宁不争，而是高位都有人，并无空缺，若是低位，郑冉不好掌控，就这么半挂着，她掌玉玺，旁人不敢不敬。
　　谁敢不敬？
　　新帝打死他。
　　新帝在微末时，连国舅都敢杀，做了皇帝什么不敢做。
　　郑父不满，也只敢在女儿跟前抱怨，不过女帝立女后，会被人骂，尤其是这个时候，外面打仗，旁人怎么看待新帝。
　　所以，只能等。
　　郑冉不会觉得等待无尽头，郑父却害怕，害怕女儿蹉跎时光。
　　两人谈不好，郑父无奈家去了，回到郑家与妻子抱怨。
　　郑夫人是什么都不敢说了，毕竟当年她换签，害得新帝九死一生，再度看着丈夫，她恍若隔世，反过来劝丈夫：“想那么多做什么，你惹怒了陛下，遭殃的是郑家。”
　　郑家男儿回来，没有宴饮，没有官职，像是被新帝遗忘一般。
　　郑冉很忙，沈安宁病了，发高烧。烧了两日还是没有醒，她身上的伤痕痊愈了，断断续续伤了一年，没有战争，她身上的伤自然就会好。
　　明来与郑冉守了两日，就连梁廷玉都被惊动，两日来了三回，对外不敢说皇帝病了，只说皇帝旧疾犯了，免朝三日。
　　第四日的时候，沈安宁还是没有醒。
　　她是一直烧着，不像其他人，断断续续地烧了，总有退烧的片刻。她没有，就这么高烧不退。
　　郑冉慌了，明来摇首，郑冉让人去找雁南。
　　雁南在北境，来京城最好需要一月时间。
　　远水救不了近火，郑冉强忍着。
　　烧到第五日的时候，突然就退烧了，身子偏凉，又拿被子给她盖着。她睁开眼睛，郑冉凑过去，“你醒了。”
　　沈安宁迷糊地看着她，忽而笑了，“郑姐姐。”
　　六岁那年，沈安宁就是这么称呼郑冉。
　　郑冉微怔，沈安宁捂着头，低声喊疼，很快，她又睡了过去。
　　第二天，她就醒了，坐在床上，歪头看着郑冉，傻傻地笑了。
　　郑冉笑不出来，抬手摸摸她的脑袋，“难受吗？”
　　高烧过后，全身都疼，怎么会不难受。沈安宁摇首，摸摸自己的脑袋，歪头又躺下了。
　　又睡着了。
　　这一觉，睡得很好，像是疲惫多日后的安稳一觉。
　　睡得很香。
　　醒来后，她喝粥、喝药，都很听话。
　　她看着郑冉，眼神澄澈，少了之前的狡猾。郑冉一眼看出来，她是个小呆子了。
　　郑冉看出来，但其他人不可以看出来。好在沈安宁除朝会外，不见朝臣，朝会隔得远，旁人也不敢看她。
　　接近她的朝臣，只有粱廷玉。
　　听课的时候，沈安宁会问问题了，看着粱廷玉的眼中带着生疏。这一眼，粱廷玉就知晓眼前的人换了性子。
　　等同于换了灵魂。
　　粱廷玉默默叹气，替她将疑惑解答，见她沉默才问：“陛下身子可好些了？”
　　“嗯。”沈安宁抬手，小脸苍白，眼神如水，看得粱廷玉心口发软。
　　粱廷玉恩怨分明，将沈之言夫妻又骂了一顿，祖宗十八代都翻了过来。
　　骂过又后悔，那也是沈安宁的祖宗十八代。
　　不骂了。
　　粱廷玉郁闷，下课，回家。
　　沈安宁练字，她很乖，自己的字太难看，临摹字帖，练习练习，或许就会变好。
　　她很努力，郑冉从大殿回来也没有休息。
　　郑冉走近，她才放下，身形在烛火下落下一道影子，她看到影子，抬首看向郑冉，微微一笑，“你回来了。”
　　在她身上，郑冉感动了一种干净。
　　不染尘埃、不染世俗、不染杀戮的干净。
　　郑冉走过去，扫了一眼字帖，点点头：“很不错，继续努力。”
　　不能练了。郑冉拿走她手中的笔，带着她去铜盆前净手，将手伸进水里，水纹波动，郑冉有些恍惚，看着手中的双手，下意识去握住她的手腕。
　　沈安宁看着她：“你不高兴？”
　　郑冉皱眉。沈安宁担忧：“因为郑家吗？”
　　不是因为郑家，是因为你。郑冉无法宣之于口，只淡淡一笑，“我很高兴。”
　　“你不高兴。”沈安宁揭露她的心思，“是不是因为郑家满门无官职？”
　　郑冉抬眸，望着她，她也望着郑冉。她笑吟吟地望着，郑冉心中动容，捧起她的脸，轻轻垫脚亲上去。
　　唯有甜蜜的时刻，才能让她高兴。

第094章 过年
　　眼前的沈安宁有些呆, 但愿意说实话。
　　郑家一事，有些微妙。郑冉不愿父亲再接触朝堂，可如今郑家只她一人在朝, 又显得孤单。为大局着想，她没有令父亲还朝。
　　沈安宁知晓，但不会说。
　　但眼前的呆子就这么大咧咧地说了出来。
　　郑冉有些忧愁，道：“不管他们，等战事解决再说。”
　　战事岂会那么容易就解决, 少则三五年，多则十余年，一朝根基，牵连甚广，不是你想定就可以定的。
　　沈安宁坦然：“你可以让你父亲还朝, 找个借口, 不必想那么多，人都是自私, 压制自己的欲望虽好，可这件事不是大事, 没有必要压制。”
　　郑冉望着她，她也望着郑冉, 恐她不信自己的话, 忙添一句：“我说的都是真的。”
　　沈家如今只剩下她和沈安娴，郑冉不同，父母都在, 不必弄得分离。
　　人在世上, 过于孤独，自然没有乐趣, 人生来，就是要有亲人的。
　　沈安宁觉得自己的命不好，但郑冉的命就很好。
　　相比较，郑冉几乎没吃过苦，前有郑相，后有沈安宁。她注定是手握权柄之人，她也是适合站在高处。
　　因为，郑冉懂得取舍。
　　可以说，她是一个天生冷漠的人，却也重情。
　　郑冉没有立刻接话，依旧认认真真地看着她，过了好一会儿才说：“你不要烦这些事情，我自己有分寸，好好养身子，过些时日再说。”
　　她父亲最会赴炎附势，若入朝，指不定又会起幺蛾子。
　　沈安宁沉默，看了郑冉一眼，随后躺下了。
　　郑冉去处理宫务。
　　沈安宁继续看自己的话本子。
　　过了段时日，老军师上京来了。还有细雨，初文留在北境，雁南也留在北境。
　　雁南是孤儿，被沈家儿郎捡到，带在身边，跟着军医学医，后来成了军医。她是北边的人，不喜欢南边。所以，她不愿意来京城。
　　细雨说：“雁南去找二公子的坟了。”
　　沈安宁眸色轻颤，“找到了吗？”
　　细雨摇首：“没有。”
　　“你去安顿，住将军府，如今我住宫里了，你便住在将军府，军师也住将军府，让他养老。”沈安宁说。
　　细雨看她，见她眼神清澈，并无凶狠，猜测大姑娘回来了。
　　细雨略一迟疑，沈安宁就摆手让她出去安顿，日后再作封赏。沈安宁不管朝堂上的事情，还要等郑冉回来商议。
　　人走后，沈安宁拿起话本子继续看，看了会儿就犯困，拥着被子入睡。
　　沈安宁如今的生活，以养身为主，不问外间的事情，自她醒后，连朝会都去得少，偶而在群臣面前露面。
　　她喜欢看话本子，让人去买，无事练练剑，下午跟着粱廷玉学习。
　　渐渐地，她懂得怎么看奏疏，怎么回奏疏，道理懂得多了，内有文墨。
　　转眼过年，她二十岁了。
　　除夕这日，是要设宴的，恰逢新朝初立，自然是要好好庆贺，奖赏朝臣。
　　沈安宁出席，款待群臣，众臣推杯换盏，十分和乐。
　　沈安宁不能喝酒，以水代酒，也将群臣蒙骗过去，郑冉喝了几杯酒，中途去更衣。
　　她一走，有人走到沈安宁跟前询问，陛下已过二十，该大婚了。
　　沈安宁托腮，玩味地看着对方：“天下未定，何以为家，卿这么喜欢给人做媒，不如去礼部吧。”
　　礼部清闲，没什么油水，寻常人都不愿去。一句话，就将人打发走了。
　　接下来，再无人敢问此事。
　　郑冉更衣回来，沈安宁看她一眼，抿了口水，装作若无其事。
　　除夕夜宴散了，新朝没有守岁的规矩，各自回家，和家人一起去守岁。
　　郑冉与沈安宁也回到内宫，粱廷玉也家去了，一入门，地上的白猫蹿了过来，攀着她的裙摆，她拿脚踢了踢，猫儿又缠了过来。
　　猫儿黏她，她弯腰抱起猫儿，一起往里面走去了。
　　这夜，郑冉醉了，沈安宁素来不守岁，拥着她睡觉。
　　一夜好眠，初一这日，两人都很有精神，初二回娘家，这日郑冉想去爬山。
　　两人出宫去了，一起来到京城内最有名的灵安寺，两人携手爬上去。
　　至山门口，才过午时，两人走了一圈，山中阴寒，沈安宁裹着厚厚的大氅，走热了才脱下。
　　郑冉去求签，问命，问沈安宁的命。
　　签不好，中签，不是上上签。
　　花开花折直须折，这是签语。解签的和尚看了郑冉一眼，说：“莫强求。”
　　郑冉不高兴，睨他一眼，气势微显，老和尚吓到了，忙改口，说道：“姑娘莫急，急不可待。”
　　沈安宁凑一眼，笑了，拉着郑冉离开。
　　出了山门，沈安宁说：“信他做什么，人定胜天，北羌是我收回的，江山是我定的，畏惧上天吗？”
　　她素来不信天，只信自己，连旁人都不信。被人背叛过，心口插一刀，她不信人不信天，只信自己。
　　郑冉沉默，沈安宁眼眸清亮，拉着她高高兴兴地下山。
　　回到宫里，天色黑透了，沈安宁洗漱后就爬上床，将床焐热了，再让郑冉上来。
　　她二人不明不白地在一处，日日同榻，人人都知晓她们的关系，只没有揭露。
　　但郑冉代批奏疏一事，只有宫内几人知晓。下臣没有见过新帝的字迹，见到郑冉的字，也没有意外，只当是皇帝的字。
　　殊不知，皇帝的字，写得像是狗爬。
　　两人什么都没有做，就这么靠在一起，沈安宁依偎着郑冉，徐徐阖眸。
　　她醒来后，也不缠着郑冉，到时间就睡觉。
　　她爱睡觉，白日里就睡着，午后听课，晚上习字，夜间睡得就快。
　　郑冉摸摸她的脸颊，十分柔软，心下开怀，贴着她，觉得暖心极了。
　　初二回娘家，两人晨起收拾一番，掐着时间回郑家。
　　两人从侧门进，提了礼物，惊得郑家满门，郑父亲自迎接新帝入厅，郑家人都来了，老少都在。
　　沈安宁话不多，坐在主位上，由着郑冉与父母亲说话。郑家不同于沈家，郑父妾多，庶女庶子便多，算是子嗣旺盛。
　　郑冉给家中弟妹准备了新年礼，一一见过后，问问二弟日后的想法。
　　回来也有些时日了，是举荐还是科举，好过闷在家里。
　　姐姐掌权，弟弟的路十分好走，但郑冉并没有帮扶的意思，直接说道：“不如去外间闯一闯，在地上做出政绩。”
　　郑二郎皱眉，郑夫人急急开口：“他刚开口，不如在京谋职。”
　　外面乱得很，各处都在打仗，万一遇到战事，岂不是要了小命。
　　郑冉望向母亲，母亲不觉低头，总觉得女儿的眼神越发怕人了。
　　郑冉没有开口，等着郑二郎开口。当着新帝，郑二郎羞得脸颊通红，喃喃道：“长姐，我不愿出京。”
　　外面政绩再好又怎么样，哪里有京官来得舒坦。
　　郑冉屏息，眼中带着失望，沈安宁笑了，“你想去何处?”
　　沈安宁的声音温温柔柔，难以想象出她是作战的马上将军，英勇神武。郑二郎的棱角被磨平了，闻言也不敢放肆，低着头不敢说话，郑夫人少不得为儿子说话，大胆说：“自然是京内好。”
　　沈安宁含笑道：“那你去礼部，学一学规矩。”
　　礼部？她不高兴，就把人往礼部丢。
　　郑冉低头，吹了吹盏中茶汤，眼神阴暗，像是没有听到这句话。
　　去礼部学规矩，可不是去享福的，礼部清闲，但去学规矩，那就不一样了。
　　郑二郎顿住，撇嘴不敢言语。
　　郑家的人畏惧，竟无人敢为他说话了。
　　两人在郑家待得不自在，不吃午饭就走了，改道去粱府。粱廷玉没有娘家，正一人在家描寒梅图，闻声披衣迎了出来。
　　三人坐下，粱廷玉让人备酒，沈安宁打探府邸，除了幕僚仆人，也不见其他人。
　　见她左右去看，粱廷玉解释：“来了些学生，被我赶走了，吵吵闹闹。”
　　沈安宁果断闭嘴，粱廷玉柔柔地笑了，道：“陛下身子可好些了？”
　　沈安宁的身子也是奇怪，战起时，活蹦乱跳，提刀上马，精神奕奕。不打了，她松懈下来，就是一副病歪歪的模样，脸色苍白，眉眼凝着病弱，不是一副长寿之像。
　　沈安宁抿了口花引子，回答：“甚好，精神了些，太傅为何不成亲？”
　　粱廷玉三十有二了，寻常人家，早就儿孙饶膝，她偏偏孤单一人。
　　粱廷玉瞥她一眼：“寻不到真心人。”
　　沈安宁觉得也对，她位居高位，若是动情，极其麻烦。她又说道：“你不觉孤独吗？”
　　“孤单，但不孤独。”粱廷玉轻叹一声，“陛下，你盯着臣的事情做什么？”
　　沈安宁眨了眨眼，“我这不是怕你孤单吗？”
　　粱廷玉哀怨地看她一眼，抿了口水，无奈道：“你何时立后？”
　　郑冉眼皮撩起，反问她：“太傅何时成亲？”
　　呦呵，沈安宁咧嘴笑了，吵罢吵罢。
　　恰好此时仆人奉酒而进，是梅花酒，沈安宁一眼认出来，想喝一杯。
　　酒坛放在了沈安宁的面前，她伸手摸了摸，郑冉说：“不能喝。”
　　酒水伤身，她是一滴不能碰酒。
　　粱廷玉嘴角噙着笑，看上去，带着些冷意，她自己饮了一杯，说道：“听闻陛下的军师回来了。”
　　“怎么了？”沈安宁意识到不对劲。
　　粱廷玉笑着说：“你可知你的军师是谁？”
　　军师是沈之言的军师，后来沈家父子死了，他带着沈安宁守在了奉圣州，至于他是谁，是何来历，压根没人提过。
　　沈安宁疑惑，“有何来历？”

第095章 过往
　　粱廷玉说：“老军师当是前朝皇族人, 当是明王的叔公一辈。”
　　沈安宁震惊，“他怎么会去边境呢？”
　　“我猜，当是沈老太公, 也就是你的祖父，救下他，放在沈家。至于后来是什么情况，我就不知道了。”粱廷玉解释，“至于是什么样的过往, 你自己去问他。”
　　沈安宁说不出话来，郑冉说：“他是皇族人，难怪他会劝说陛下回京。”
　　粱廷玉的书信来后，老军师是一力劝说沈安宁回来了。
　　他也想回来！
　　沈安宁心惊，很快又安定下来, “他在沈家军多年, 立功无数，无儿无女, 就算是前朝皇族人，也不用在意的。”
　　“理该如此, 但他今日时常出门。”粱廷玉说。
　　沈安宁被她勾起了心思，“军师出门做什么？”
　　“不知道, 他十分厉害, 总会将我的人甩掉，陛下最好去问问。”粱廷玉含笑，“若不是你的军师, 我早就将人拿下了。”
　　前朝皇族人, 出行鬼祟，自然不是好人, 为大局计，自然将人抓了。
　　宁可错杀一百，不可放过一个。
　　小心驶得万年船。
　　粱廷玉走到今日，自然不是慈悲之人。在她眼中，没有善恶之分。
　　她说的话，沈安宁记住了，眼下的梅花酒自然没有吸引不到她了。
　　糊里糊涂地喝完了酒，沈安宁迫不及待地去寻军师。
　　郑冉回宫去了。她还有奏疏没看，既然沈安宁有事儿做，她就先回去，晚上再见。
　　进入将军府，就见到许多兵士在院子里打闹，都是今日来看军师的。她走过去，看向一位年长的军师，好奇道：“军师姓什么？”
　　她跟了军师五年，连军师的名姓都不知道。
　　不知是谁说了一句：“好像是姓沈。”
　　沈安宁皱眉，怎么会姓沈呢。
　　“军师来了。”
　　“军师……”
　　“军师……”
　　沈安宁抬眼看过去，军师穿了一身棕色的袍子，衣摆飘飘，身形消瘦，下颚胡须发白，年岁已大，明明该颐养天年，却跟着她们在北境苦守。
　　沈安宁到嘴的话吞了回去，他是前朝皇族人又怎么样呢，他还是她的老军师。
　　疑惑的一瞬，沈安宁低下头，老军师摆摆手，说：“陛下随我来。”
　　兵士们一哄而散，沈安宁跟着军师往里走。
　　军师自顾自开口：“我告诉你啊，我这些时日去给我儿子上坟了，他的坟打扫得尚算不错。”
　　“军师有儿子？”沈安宁震惊，步伐跟着极为沉重，“我怎么没听你说过。”
　　“都死了，说什么呢？”军师哀叹。
　　沈安宁好奇：“你有几个儿子？”
　　“一个儿子一个孙子。都死了。”老军师负着手，身形岣嵝。
　　人至老年，还要给儿子上坟，白发人送黑发人，听起来，十分凄惨。
　　两人进入书房，书房里挂了一张画像，像上有一中年人，还有一少年人。
　　少年人意气风发，眉眼英气，她看了一眼，觉得有些熟悉，却又想不起来，在哪里见过。
　　沈安宁来来回回地想了一番，最后还是放弃，压根想不起来。
　　老军师坐下来，指着画中的中年人说：“那是我的儿子。”
　　又指着少年人：“那是我的孙子，死的时候，只有十三岁。”
　　他叹息，‘十三’这个数字闯入沈安宁的脑海里，她清楚地记得自己三哥也是十三岁死的。
　　突然间……
　　沈安宁蓦然抬头，看向少年人，那是她三哥。
　　是沈家三郎的模样。
　　老军师哀叹一声：“你认出来了。”
　　“我爹和你有什么关系？”沈安宁质问，军师是她祖父吗？
　　老军师神色凝重起来，絮絮叨叨道：“我不是你爹的爹，我和你爹没有关系，我是你祖父救回来的，跟着你曾祖父。你别乱想，我可不是沈家的人，我是……”
　　他又停了下来，抬首，看向年少的小皇帝，说道：“你会杀我吗？”
　　“不会，我待军师如祖父。”沈安宁摇首，她怎么会杀军师呢。
　　老军师笑了，说：“我呀，我是……”他又顿住，沈安宁不耐烦，说：“你儿子是不是给爹戴绿帽子了？”
　　“呸，什么绿帽子。”老军师不高兴了，说道：“我是前朝皇族人。”
　　沈安宁没有意外，点点头：“我知道。”
　　“我被你祖父当做小内侍从宫里带出来，换上沈家的名字，我给你祖父当小厮，实则呢亲如兄弟。后来，你祖父死了，我带着你爹，一道上战场。那年我的身份被发现了，儿子被抓，被皇族赐死。”
　　“可他的妻子有孕了，胡氏险些被抓到。怎么办呢？你父亲便将胡氏带回家里，谎称侧室，也就是你见过的胡姨娘。”
　　“她若生下女儿，一切无恙，偏偏她生下儿子，且与沈夫人同日。你爹便将换子了。”
　　“后来恐出事，要将三郎带出京城，送至我身边。可带一人走，引人怀疑，因此就将大郎二郎都带走。胡氏本就不是沈家的人，自然是要离开的。本是天衣无缝，我万没想到，京城会送你去北羌为质。”
　　“你爹的嘴太严，从来不告诉自己的枕边人，间接害了你。”
　　老军师低头叹息，“最后，还是死了。”
　　算来算去，最后，三子皆丧。可沈之言临死都将秘密带进了棺材里。
　　沈安宁神色呆滞，“所以，三哥是皇族人，不是沈家的儿子？我爹没有背叛沈夫人？沈家的苦难，来源于皇族？”
　　所谓的忠义，让沈家的人背负苦难。
　　沈安宁屏息，神色痛苦。
　　老军师说：“是啊。你想要杀我，可以杀，没有我，沈家一门和乐。这些年来我看着你，总是在想，我若是死了，你是不是就是一个正常的女孩子。”
　　沈安宁想起三哥的笑脸，心如刀绞，而后沉沉道：“你们明明可以告诉他，他就不会去救我。”
　　“嘿，人得有责任，你的痛苦，也是他造成的，自然要去救你。人活着，不能自私，不能不讲道理。”老军师叹气，“我活不久了，你的路还很长远，你不要让她出来了。”
　　那个‘她’指的是疯子沈安宁。
　　江山已定，疯子就失去了作用。
　　沈安宁神色复杂地看着老军师，其实老军师没有光复皇族的意思，从头至尾，他都想做个普通人，是皇族不给他机会。如今皇族没了，他可以光明正大地回来了。
　　孑然一身。
　　沈安宁说：“您好好活着，别因愧疚自尽了。听我的，好好活着。”
　　说完，她转身跨出书房，身形微颤，她扶着柱子，强烈的阳光让她睁不开眼。
　　她该怨谁？
　　祖父论忠，父亲论忠义，哥哥们无愧于她。
　　人立足于世，忠孝廉耻，不能全不顾，若是全然不顾，与畜牲何异。
　　是命。
　　是天对她不公。
　　她仰首看着天，想骂一句，又发觉自己没有力气去骂。罢了，骂天作甚。
　　回家去吧。
　　去找阿冉。
　　可是她又不想去，打马去宋家祖坟。祖父与老夫人埋在一起，她步步靠近。
　　冬日萧索，树木凋零，冷风呼啸而来，沈安宁走过去，一脚踹向墓碑，惊得守坟人大惊失色。
　　沈安宁怒视坟头：“你自以为忠君，却害了沈家满门，最后呢，死了干净。”
　　坟头纹丝不动，沈安宁脚疼，她才不踢了，她骂了一番，道：“我恨不得刨坟，将你们的尸骨放在太阳底下晾晒，让你们死了都不得安生。”
　　骂完祖父，她去看父亲的坟头，那是衣冠冢，父亲的坟头还在奉圣州。
　　应该要迁回来。
　　她又说，“就不迁回来，我将大哥哥的坟迁回来，让你一人孤单着去。”
　　她骂完就回去了。
　　回去的路上，她在想，老夫人不肯说出换子的秘密，是不是也知晓老军师的秘密，她不是护着自己家的孙子，而是为了老军师。
　　她自私吗?
　　沈安宁也不知道了。
　　她烦躁地打马回城，一路疾驰，寒风呼啸而来。她停在城门下，看着城楼，巍峨的气势压得她不敢抬头。
　　她没有睥睨天下的野心，失去少年那种‘屏风借力，送我上青云’的野心。
　　一眼扫过，她疾驰回宫。
　　沈家的人都死了干净，去找谁发泄怒气呢？
　　她转道去了沈氏宗祠，一进宗祠，她就拔剑，一刀劈向门匾。
　　再劈的时候，身后众人乌泱泱地跪了一地，“陛下、陛下……”
　　“陛下、息怒、陛下息怒。”
　　沈安宁收了刀，低头看着地上的沈氏族人，胸口莫名疼了起来，她深吸一口气，丢了刀，缓慢地离开宗祠。
　　她这回，真的要回宫了。
　　她疾驰入宫，路上的禁卫军一路放行，最后，她停在了寝殿前，丢了马，一步步踩上去。
　　她是皇帝了，是至高无上的皇帝，她掌握生杀大权，掌握众人生死。
　　迈过宫门的一刻，沈安宁的身子晃了晃，她扶着殿门，心头涌上一股血腥，她忍了忍，吞回去。
　　迈过门槛，她走进属于帝位的禁地，慢慢地行走。
　　喉头再度涌起血腥，她忍不住了，一口血喷了出了。
　　吓坏了满殿宫娥。
　　郑冉闻声走出来，看着地上的血，又看着摇摇欲坠的人，扑过去，将人抱住。
　　沈安宁依偎她，徐徐阖眸，“阿冉，你说，家与国，哪个重要？君与家，哪个重要呢？”
　　郑冉答不上来，她不知如何回答话，略一迟钝，沈安宁的眼泪落在她的脸上。
　　沈安宁哭了。
　　郑冉顿愕，原来她也会哭。郑冉心疼，“谁欺负你了？”
　　“都欺负我，怎么办？”沈安宁抱着她大哭。
　　郑冉便说：“活人打死，死了挖坟抛尸，谁都不可以欺负你。”

第095章 妄想症
　　沈安宁哭了一场。
　　郑冉从未见过她哭, 哪怕六岁那年两年被困绑匪手中，她也是乐呵呵地该睡觉就睡觉，身在困境, 从不言输。
　　后来再见，要么嚣张跋扈，嘴巴不饶人，要么乖巧听话。
　　郑冉屏退宫人，让人去请明来, 大悲大喜的清晰，最伤身子。
　　郑冉哄着她睡下了，明来背着药箱匆匆赶来，哼哧哼哧直喘气，待闻到殿内的血腥味后, 二话不说了, 直接诊脉。
　　宫人都在外面守候，郑冉压着声音与先生倾诉：“她刚刚生气了, 吐了口血，也哭了, 这么大的情绪起伏，会不会影响身子。”
　　“自然是有影响的。”明来屏息, “我与你说了, 她的身子，最忌情绪起伏，你怎么不劝着点。”
　　郑冉低头, 她不该将沈安宁一人丢下。
　　沈安宁脸色白若纸, 双眼紧闭，如同破碎的娃娃, 毫无生气。
　　明来说：“她只能静心养着，不能劳累、不能忧愁。”
　　高高兴兴地养着，心态好了，或许对身子有好处。
　　“先生，我记住了。”郑冉无奈道。
　　明来诊脉，换了药方，又与郑冉商议做了些补身体的药丸，每日里吃一些。
　　临走前，明来说：“还是得养着。”
　　好在不是穷苦人家，好药材都有，养个几年，说不定就会好了。
　　郑冉颔首，派人送先生离开，自己回到殿内守着沈安宁。
　　沈安宁睡着了，十分乖巧，也很憔悴，郑冉心不定，看着她，总觉得莫名发慌。她索性躺下了来，贴着沈安宁，心靠近，才觉得好受些。
　　郑冉伸手，将人搂入自己的怀里，沈安宁撩了撩眼皮，看她一眼，随后往她怀里钻了钻。郑冉失笑，笑容很快就消失了，化为哀愁。
　　该拿你怎么办才好呢。
　　新年万象俱新，宫里也有过年的气氛，郑冉发了红封，一片喜气洋洋。
　　沈安宁修养一日，精神好了些，裹着大氅坐着赏梅，朝臣陆陆续续来拜年，她没有规矩，持令牌也可进入，毕竟就算刺客来了，也未必能伤得了她。
　　她看似高兴，可眉眼处并无喜色，倒像是勉强伪造出一副笑容。待人走后，她又变成呆呆的模样。
　　她不高兴，甚至有些郁闷，看人的时候，时常发呆。郑冉就抽出时间陪她说话，两人坐在廊下，裹着厚厚的衣裳，说着过往。
　　说得最多的便是六岁那年时间。
　　郑冉说起那回被绑架的事情：“我原以为舅母谨慎，未曾想到，她会将我丢下了。若无你，我多半已经死了，若不然就被骂到肮脏的地方。”
　　沈安宁说：“如今可还有来往？”
　　“没有了。她不知错，偏偏说是我乱跑，母亲怪她，她怪我，我那时小，长大后就不与她家来往。”郑冉语气温柔，“如今她也搬出京城了，许是怕我。”
　　郑冉身在高位，与她不和、得罪过她的人，自然都要夹紧尾巴做人，莫欺少年穷。
　　沈安宁笑了，“那回我本在破庙里住一夜，就在桌下面，睡得正香呢，突然有人吵我。我猜定不是好人。”
　　破庙是居无定所的人暂时落脚的，平日里人杂，所以她就蜷缩在着桌下，不为人发现，也是保护自己。
　　“我被吵醒了，从桌子下面看到你手上的绳索，又见你衣裳华丽，猜出必然不是好事了，我想着肯定是抓住你的。果然，被我猜中了。”她说着，神色轻快，“我想着将你拉过来，放你走，至于后事，就看你自己的造化了。”
　　“若你不是郑冉，出了破庙就会与你分手。你不晓得，我离开郑父就被家里的人找到了，一顿好打呢，丟祠堂罚跪，又是挨板子。啧啧啧，我想着下回还是要跑，再打我，还是要跑。”
　　一身反骨。郑冉在想，她就是吃软不吃硬，打得皮开肉绽也不会低头认错。
　　郑冉问她：“我都说了我养你，你怎么还跑？”
　　沈安宁闻言，淡淡瞥她一眼，道：“我信你个鬼，我六岁，你八岁，你自己都自顾不暇还养我？我跟你，你母亲肯定将人送回沈家，添油加醋一番，我更得挨打。”
　　郑夫人确实干得出来！
　　郑冉愧疚，讪讪地笑了，歪头看着她的肩膀，说：“我若年长些，就能护得住你。”
　　“是吗？我六岁，你二十岁，那还差不多。”沈安宁心情愉快了些，眉眼高兴起来，她悄悄地说：“后来我又跑了。”
　　挨过一顿打后，又跑了。
　　郑冉皱眉，“遇到粱太傅了？”
　　“嗯。”沈安宁点点头。
　　冬日阳光暖人，照在身上，让人懒洋洋的，但浑身都很舒服。
　　沈安宁突然生出一股悲悯之情，粱廷玉孤身一人入京，苦读多年，清苦多年，最后若在京城门口香消玉殒，对她也太不公平了。
　　沈安宁不由得道：“我看到她倒下，气质不错，就将玉佩给她了，索性钱也给了，我知道我找不到阿爹的。”
　　既然自己无法得偿所愿，不如就让同样困难的人达成所愿。
　　京城那么大，天下那么大，她那么小，想找一人，何等艰难。
　　沈安宁失笑，不免为自己感到悲哀，“我追寻十年的父亲，却是害我的罪魁祸首，你说，我这一生，在追求什么呢?”
　　“他是我在北羌活下去的希望，北羌一步步磨灭了我的希望，却将的性子磨得尖锐。”
　　“郑冉，我那时无依无靠，就在想，父亲会不会心疼我、姨娘会不会心疼我。我时常做梦，梦到父亲梦到姨娘。我喜欢做梦，你知道吗？做梦的时候是最开心的。我梦到他们将我带走了，带在身边，教我功夫教我利益廉耻。”
　　“睡前妄想症啊。”沈安宁自嘲，“我哪怕清醒的时候都在想，她们把我带走，我会是什么模样？”
　　“后来啊，我遇到了你，知晓换签的真相。”她略微皱眉，说：“你太笨了，你像是牡丹，好看无实用，来了北羌会被吃得干干净净。”
　　郑冉眸色颤了颤，沈安宁似惆怅一般拉长了语调，说：“总得一人过来，我觉得还是我比较好，我狡猾、我坏，骨子里坏，你这般不懂变通的人，来了这里活不过三月的。”
　　郑冉清冷，由郑相教出一副正直模样，不懂得趋炎附势，不懂得去讨好人。
　　这样的人一身风骨，若去了阎罗之地，会凄楚死去。
　　沈安宁觉得自己就不会，她懂得人心。沈府六年，她看尽人心，无非是换个地方生活，北羌视她如玩物，沈府呢？不是也差不多，恨不得她去死。
　　都是一样的。
　　后来，她就想通了，不再恨。
　　她定定地看郑冉一眼，郑冉抵着她的肩膀，无声哭泣。她也觉得难过，温和地说：“郑冉，你别哭呀，我只是告诉你，我不恨了。”
　　越喜欢你，就越不会去恨。
　　代替心爱人去死，或许不是一件难过的事情。
　　就怕代替心爱的人去死，她却不知道，还不喜欢你，甚至厌恶你。
　　幸好，她不是的。
　　郑冉沉默下来，她唠唠叨叨说着北羌的事，“北羌的人其实是喜欢有能力的人，聪慧的勇士。我杀死了狼崽子，于阐对我改观，他视我如玩物，高兴地时候赏我块肉吃。北羌的烤肉很好吃，回头让人做给你吃。”
　　“还有啊。”她的语气很平静，没有难过，没有崩溃，像是一件很平常的事情，“面饼也好吃，没有味道，但闻起来格外香。”
　　郑冉说：“好。”
　　沈安宁笑了笑，握着她的手腕，感觉到一股从未有过的暖意，“郑冉，国家强，才会让百姓安居乐业，不要重文轻武。武将在太平岁月看似不重要，可他们是一把刀、一面盾牌，万不可少。”
　　“你怎么说这个？”郑冉阖眸，犹豫了一瞬，想起什么，面色微白，说：“你会长命百岁的。”
　　沈安宁轻轻笑了，“自然是会的。”
　　这些时日，她感觉自己的精神好了很多，待开朝，她会去上朝的。
　　她又说：“你父亲还是该回朝。”
　　郑冉的脸色略显复杂了，脸上露出几分为难，道：“他不安分。”
　　“那又如何，哪个安分?”沈安宁释怀般笑了，“民生最重要的，阿冉，要懂得变通，利用他们的优处。”
　　她如同老者般喊‘阿冉’，让郑冉笑了起来，擦擦眼泪，道：“我如何不懂变通了。”
　　“粱太傅看着正直，寒门出身，位居高位，背地里呢。所以，你不要觉得自己手上沾染了血，就违背自己的初衷。老妇杀你，错在她，你也有错啊，法外有情。”
　　郑冉没有生气，点点头，靠着她，心中沉沉。
　　阳光散了，廊下有些冷，郑冉起身回去了，将手炉塞到沈安宁的手中。
　　沈安宁眯眼笑了，跟着她一道回去。
　　晚间，落了雪。
　　清晨推门，庭院里积了厚厚的一层雪，宫娥没有扫，冰天雪地，雪景也是极为爱人。
　　沈安宁看了场雪，心情也好了很多，明来过来诊脉，发觉有些奇异，道：“陛下今日有开心的事情？”
　　“没有。”沈安宁摇首。
　　大概是近日不操心。
　　明来便也不问了，药方不变，继续喝。
　　沈安宁倒也习惯了，回京后日日喝药，也不觉得苦，有药调养身体，是一件好事，若再矫情说苦，那就太不知趣了。
　　初八开朝，新年第一次朝会，沈安宁穿戴整齐，坐在宝座上，静静地听着下面的人说话。
　　如今最大的事情就是打战，武将们陆陆续续派出去平乱，留下一群碍眼的文臣。
　　沈安宁和他们不对付，她说东，他们就是说西。
　　沈安宁就生气，说：“今年开一场恩考。”
　　下面的人寂静无声，她又说：“女子恩考。”
　　下面炸锅了，沈安宁洋洋得意，像是使坏的小孩子，眯着眼睛，高兴坏了。

第080章 不悔
　　沈安宁不喜欢内斗, 但文臣不听话，觉得她是逆臣，那就慢慢对付, 给他们迎头痛击。
　　皇帝登基，时常会开恩考，彰显新朝恩德，但开女子恩考，古来未有。
　　不答应。
　　吵起来。
　　粱廷玉皱眉, 听得耳朵疼脑袋疼，郑冉扫了一眼，看向吵得最为激烈的人：“顾大人，陛下身子不好，你声音小些。”
　　果然, 满殿安静下来, 他们不怕沈安宁，但畏惧郑冉。
　　登基后, 皇帝时常称病，主持朝政的都是郑冉。郑冉一句话, 满殿安静下来。
　　沈安宁微微一笑，眸色澄澈, 像是个二傻子, 她说：“你们反对吗？你们可以反对，听与不听，是朕的事, 散了吧。”
　　听你们的, 就怪了。
　　朝臣们不奉行，此事就不好办, 沈安宁却不管，先给他们添堵再说。武将们打战呢，他们闲得慌。
　　等人走后，她将刚刚吵得最凶的人记录下来，揉成纸团，放进竹篓里，让粱廷玉挑选。
　　粱廷玉不上当，拢着袖口，往后退了退，沈安宁说：“那我自己选。”
　　她撸起袖口，露出纤细的臂膀，也露出手背上的伤痕，大大小小，不大雅观。粱廷玉震惊地看着她手上的伤痕，强压着自己的双腿才没有近前。
　　沈安宁掏了掏，掏出一张纸团，粱廷玉两步上前，夺过纸团，丢了进去，自己重新拿出一个。
　　摊开纸团：顾清寿。
　　就是今日声音最大的那个。
　　粱廷玉看着纸团，又望向陛下，眼眸都轻柔起来，道：“我知道怎么做了，打发他去前线。”
　　自己找死，怨不得旁人。外面打战，他们躲着，骨子里还在闹事。
　　沈安宁点点头，“那就下旨。”
　　“陛下的伤，是怎么来的？”粱廷玉伸手，握住她的手腕，然后，轻轻撸起袖口，手臂上的伤痕登时露了出来。
　　刀伤、鞭伤，都有的，痕迹太久。
　　粱廷玉自觉女子是柔软的，白皙柔美，寸寸肌肤寸寸白皙，怎么会有这么多疤痕呢？
　　沈安宁如常地放下袖口，漫不经心，“以前留下的。”
　　都死了，留下这些痕迹的人都死了，于阐、沈夫人，都死了。
　　于阐自己死了。
　　沈夫人被明王杀了。
　　都死了。
　　沈安宁心中莫名郁闷，她心中有恨，人都死了，她便也只能罢手。
　　她曾想过将人挫骨扬灰，尤其是沈夫人，可知道她是自己生母的时候，又觉得无力。
　　她做不到弑母。
　　也杀不了于阐。于阐病死了，北羌才乱，所以，她还不是于阐的对手，但她比于阐年轻，熬死了于阐。
　　所以，她压根没有报仇。
　　粱廷玉退下了。满腹忧愁，出了殿门，迎着冬阳，略笑了笑。
　　旨意很快下达，没过多久，各府就安静下来，没人敢反对了。
　　恩考推进，各州下达旨意，沿途快马下达，算一算时间，春日恩考是来不及，秋日还可行。
　　战事焦灼，北境的将军们放在内地，都是善战的将军，比起乌合之众，不知胜了多少。
　　接连有好消息传来。
　　可沈安宁又病了一回，不知是倒春寒还是自己的身子有故，晕倒后就没醒过来。
　　沈安宁睁开眼睛，望见了于阐。
　　北羌的国主，也是他，让羌族成为北边最厉害的部落。北境这一处，尚算安宁，北境驻扎了十多万将士，盯着他们。
　　可就是于阐一步步吞并小国，挑战驻军，让中原损失惨重。
　　于阐是英明的国主，他让中原皇帝奉上质女，可惜这个质女太小了，做不成他的王妃。
　　那就成为他的玩物。
　　第一眼见到他的时候，沈安宁满心畏惧，想要跑，又被提了回来，她刚杀了狼崽子，浑身是伤，筋疲力尽，跑了两步又被抓回来，狠狠丢在地上，摔在于阐的面前。
　　于阐笑了，低眸看着她：“尊卑的中原公主，你怎么那么小呀，但你可以杀了狼崽子，我想留下你，待你长大，做我的王妃。”
　　他都可以做她的祖父了，却来说这些混账话。
橘色的海
　　沈安宁没有厉害，她才六岁，待长大还要好多年呢，她突然有了想法，杀了他。
　　杀了于阐，就可以回到家里。
　　她忍着恨意，俯首在于阐的面前。
　　于阐没有杀她，将她丢在了狗窝里，那种冬日无法避寒，夏日无法乘凉的狗窝。
　　她和狗抢吃的。
　　喂饱自己。
　　总得要活下去。
　　再见于阐，是三月后，她被像狗一样牵了出来，她望着于阐，低头跪下。
　　于阐笑了，歪头看着她，“你很懂事务啊。”
　　沈安宁在想，不是懂事务，是想活着杀你。
　　活着，杀于阐，这一个信念代替了去见父亲。
　　沈安宁是一个睚眦必报的人，她觉得自己心眼小，有仇就要报。
　　她睡在狗窝里，时常冷，时常高热不退，梦里遇见了阿爹，爹说：“我带你一起去。”
　　多好呀。
　　梦醒了。
　　她睁开眼睛，郑冉就在她的跟前，她翻了个身，说：“我梦到老头子了，你等我会儿，我先骂他一顿再和你说话。”
　　她又睡了过去。
　　果然遇见老头子，她骂道：“你是不是有什么毛病？病得不轻，还是脑袋打仗打坏了，那是你儿子就算了，我也认了。他都不是你儿子，换什么换。”
　　“换了也就换了，你告诉你媳妇一句？你是不是觉得自己忠君，还觉得自己讲义气？哟呵，天下人独独你最厉害？”
　　“你怎么不把你自己换了呢？凭什么换我，我又不是你生的，你有什么脸皮换我，糟老头子，坏得很，我告诉你，我把你的坟就在了北境，让你一人孤孤单单，我将大哥接回来，我给他过继养子、呸，不对，不过继。我告诉你哦，我得空就去挖了你的坟。”
　　“你是不是脑子被驴踢了。还是你本来就没有脑子，你个糟老头子、糟老头子……”
　　她痛快骂了一通，老头子坐在坟头上朝她招手，她拿刀劈了过去，老头子跑了，坟被劈开了。
　　老头子的棺木露了出来，她拿脚跺了跺，就像跺花圃那样，一股脑乱跺。
　　然后，身上开始疼，有人拿针扎她。
　　她翻身坐了起来，看着扎她的罪魁祸首：“你扎我做什么？”
　　“梦魇了，你骂谁？”明来看她一眼，收了针，递给郑冉，道：“醒了，骂爹呢。”
　　明来走了，沈安宁气呼呼地要扯她回来，扯了半晌，郑冉握着她的手，道：“你骂你爹的话，我们都听到了。”
　　沈安宁大囧，恨不得找个地缝钻进去，无力地躺了下来，蒙着被子，不肯出来。
　　“喝药了。”郑冉催促一声，伸手摸进被子里。
　　进去就不出来了。沈安宁扣着她的手腕，甚至去牙齿磨合，郑冉怕疼怕羞，深吸一口气，道：“别闹，你是皇帝了。”
　　没有用。
　　沈安宁就是一个倔性子，当年沈夫人打她，不知打断了几根藤条，她都没服软过。
　　她嘻嘻笑着探出脑袋，依旧扣着郑冉的手，郑冉抬手拍她的脑袋，“你是皇帝了，外面那么多人都盼着你救命救世呢。”
　　沈安宁不肯放手，说道：“我梦到于阐了，他把我关进狗窝里了，狗生了小狗，太小了，不好看，皱巴巴的。”
　　这是什么乱七八糟的梦。
　　她病了，开始梦魇了，不是好征兆。
　　她嘻嘻地笑，梦里骂了一通，觉得舒服，伸手去拉着郑冉，将人揪上床榻。
　　郑冉的身子好得很，不会被她传染的，且她觉得自己不是病，就是梦魇缠身。她抱着郑冉，将人压在枕上，“郑冉，我想你了。”
　　守孝也该过去了。
　　她主动吻着郑冉。
　　郑冉哎呦一声，捂着她的嘴巴，说道：“想做什么，病着呢。”
　　“没有病，谁病了，我就是做梦了。”沈安宁坚持自己的说法，“没病，我好着呢，我还骂人了。”
　　如今的沈安宁，像是一个破碎娃娃，谁都不知道她明日会不会醒来，会不会病。
　　她像是强撑了十多年，突然松懈下来，所有的病都被召唤过来。
　　郑冉望着她，指腹抚摸过她的脸颊，“沈安宁，你别吓我了，我胆子很小了。”
　　“好，不吓你了。”沈安宁答应她。
　　沈安宁抵着她的额头，感受到她的呼吸、她的心跳声。
　　她说：“我想将小白它们接过来。”
　　“好，派人去接。”郑冉自然不会拒绝。
　　沈安宁阖眸，亲吻她的唇角，熟悉的痴迷感，让她浑身的血液都沸腾起来。
　　她喜欢她。
　　喜欢到了极致，就是爱。
　　唇齿相碰，血液相融，她觉得自己感觉到了高兴，是快乐。
　　郑冉给她的快乐。
　　她的眉眼舒展，心中愉悦，她说：“我想你了。”
　　郑冉阖眸，泪水滑入乌发中，沈安宁伸手，抚摸她的秀发：“别哭，你怎么多愁善感了。”
　　“沈安宁，江山未定，百姓陷入水深火热中，你不可以死。”
　　“谁去死？”沈安宁眨了眨水润的眼睛，“我好着呢，我还可以让你哭一回，哭着求我的哭，不是伤心的哭。”
　　本是忧愁的郑冉被逗得脸红了，伸手在她腰上掐了一把，“你再胡言，我就家去了。”
　　“这里不是你的家吗？”沈安宁抚摸她的眉眼，她的脸颊，心徐徐暖了起来，她说：“郑冉，我只有你了。”
　　你有家人、有朋友，她们爱你照顾你，你不是孤独的人。
　　而我呢，父死母丧，三岁起便孤孤单单，一人闯到今日，我如今如同一叶孤舟，守着天下守着百姓，我没有忘记过天下百姓。
　　茕茕孑立，一人立世，从不曾后悔过。

第098章 败仗
　　郑冉, 我只有你了。
　　郑冉听得心揪了起来，她望着她：“百姓都是你的子民呀。”
　　“可她们不在乎我。”沈安宁说。
　　郑冉轻笑：“我在乎你啊，我是你的, 一辈子跟着你。”
　　沈安宁闭上眼睛，轻轻点头，“我没有的，希望你有，郑冉, 郑家是你的底气，从郑家中选一人，撑起门楣。”
　　她的善，让郑冉无地自容。
　　郑冉本害怕她会报复郑家，哪怕是小疯子, 也只是不屑一笑, 没有报复的念头。
　　沈安宁若报复，只怕没人能扛得住, 她在闹，从未正经地闹过, 也没有伤害过人。
　　郑冉抬手，摸摸她的头, “这是我的事情, 我会考虑。你不要郁结于心，别多想，你就高高兴兴的, 天已然塌不下来了。”
　　北境安宁, 内地再乱又如何，总会有平息的那一日。
　　她相信天下会安宁。
　　她说：“你父亲给你取名安宁, 是对你的盼望。你也做到了让北境安宁。前些时日北境各个小国部落送来贺信，还有贡品，都是恭贺你称帝。他们是你的底气，他们也畏惧你，沈安宁三字，让人闻风丧胆。”
　　“他们是有怕的，内地的人不怕你，是不知道你的厉害，等过些时日，就会晓得你的厉害了。”
　　沈安宁继续听着，抱着她，喝了药，开始犯困了，刚刚还是一副想要将郑冉吃了的模样，不过一盏茶时间就开始迷糊了。
　　郑冉看着她慢慢地闭上眼睛，修长的眼睫无力耷拉着。郑冉望着她乖巧的模样，不知为何总是想起五六岁那两年的事情，若她不走，若她在京城长大，她和她会不会成为好朋友。
　　她叛逆，郑冉骨子里也是叛逆的，想要一争高低，她们看似不同，可骨子里还是一样的。
　　都是不安于现状。想要和去男人去争。
　　她们争赢了。如今朝廷在她们的掌握中，她们做到了。
　　郑冉也有些困了，挨着她睡了一觉。
　　等醒来，沈安宁也醒了，爬起来坐在桌旁喝粥，一口一口喝着，眼睛看着各地送来的战报。
　　有捷报，也有战败的，常胜将军毕竟是少数的，沈安宁派人去请老军师，想要复盘战败的原因。
　　她喝过粥就裹着大氅走了。
　　郑冉径自坐了起来，更衣吃了些膳食，自然跟着去了。
　　老军师也来了，站在舆图前，一老一少，都十分消瘦。军师回来后，给儿子上坟，告诉他儿子，孙子连坟都没找到。
　　可能没有坟，可能被千刀万剐，可能被曝尸荒野。
　　还好，沈家立了灵位，受些香火。
　　老军师望着舆图，看了一眼战报，骂了一句：“蠢货，就不该这么打，打成这样，还说跟着我，真是丢人。”
　　沈安宁摩拳擦掌，说道：“我可以去的。”
　　“你？”老军师瞪大了眼睛，“你连三十岁都不想熬过了吗？”
　　沈安宁气馁，老军师戳她脑门，说：“祖宗啊，你别让我白发人送黑发人了，我送怕了。”
　　老太公死了，是他送的。
　　他儿子死的时候，他在外头。
　　后来，沈之言带着儿媳孙子去找他。
　　五年后，孙子死了。
　　接着，沈之言死了。
　　他这辈子见多了太多人的命运终结，他不想再看到沈安宁也死在他前头。
　　沈安宁扫他一眼：“你这是咒我。”
　　“你登基后病了几回？”老军师斜睨着看她，“我告诉你，你的身子很重要，别想有的没的，我告诉你，你就在京城里待着。要去，也是我去，我盯着那群混小子是，什么玩意，哪里有这么打仗的。”
　　沈安宁却笑了，“您都多大了，六十岁的人了，天下乱不了，你我都不要去。我打算将初文调来京城，您看怎么样？”
　　初文细雨是冲锋好手，不如来挣军功。
　　沈安宁的心是偏的，她希望初文细雨可以立下战功，可以在京城立足。
　　老军师摇首，道：“留在北境吧。她走了，北境若是生乱，鞭长莫及。我去比较好。”
　　沈安宁也摇头：“等到春日里再看看，您写信告诉他们弊处。”
　　谁都无法说服谁。
　　沈安宁留老军师留下，询问京城的事情。
　　“住得习惯，这里不如北边冷，还挺暖和的。我比你的身子好，你的身子究竟是怎么回事？”老军师纳闷，皇帝时常不上朝，以前身子还是不错的，怎么一连病了两回。
　　皇帝不上朝，他就知晓是病了。
　　沈安宁愧疚，道：“许是闲出来的病，我觉得我还是应该去打仗，上了战场就精神了。”
　　“你这是精神？你这是掏空自己的身子。”老军师骂道，“我这把老骨头还在呢，你若是没有了，我怎么去见你爹。”
　　“不是还有沈安娴吗？”沈安宁浑然不在意。
　　老军师拍她脑袋：“关她什么事，我欠你的，又不欠她的，好好养身子吧，我给你盯着就是了。”
　　沈安宁还想辩驳，余光瞥见郑冉的身影，立即改口不说话了。
　　老军师纳闷，怎么突然没声儿了，是不是其中有诈，他正准备开口，身后响起声音：“军师来了。”
　　原来如此。
　　老人家笑呵呵地转身，与郑冉行礼，说道：“郑大人来了。”
　　郑冉是帝位跟前的人，旁人都十分恭敬，老军师也是，他是知晓郑冉与沈安宁之间的事情，不免对她，更为尊重。
　　“复盘好了吗？”郑冉走近，看了一眼舆图，她是不大懂的，看不明白。
　　老军师说：“等我写信骂一顿就好了，被眼前的功利迷失了眼睛，骂一顿就好了。骂一顿就知晓自己的毛病，可惜我不在，若不然一顿军棍就成事了。”
　　郑冉就不说了。
　　老军师告辞，郑冉去送。
　　两人一道出了殿门，老军师先走，郑冉落后半步。
　　“她的身子是怎么回事？”老军师疑惑，“以前看着活蹦乱跳的。”
　　郑冉低眉，说：“大郎淘沙，慢慢地就空了。”
　　老军师震惊，脚步一颤，道：“那么严重吗？”
　　“她的身子如同六月天娃娃脸，说翻脸就翻脸。”郑冉解释。
　　看着精神，谁都不知道大厦将倾是何时，不敢疏忽。郑冉如今给她日日诊脉，明来几乎是一日来两回，有时就住在偏殿。
　　老军师背着手，满脸忧愁，“她当年回来的时候，就已经十分瘦弱，军医给她治伤，身上没有一块好肉。养了半年，她一见血，就很疯狂，你知道吗？她见了血，可以数日不睡觉，她是有病的。”
　　沈安宁的病，不好治。
　　郑冉听得一愣，数日不睡觉？
　　那还是人吗？
　　人怎么可以数日不睡觉呢。
　　郑冉觉得超乎常理，很是怪异，就像她的病，已经不能用医术来解释了。
　　老军师显得很忧愁，说：“我就剩她一个姑娘了，我觉得没脸见我那哥哥了。”
　　沈安宁的祖父。
　　有时他觉得，是他偷走了沈家父子的气运，沈家孩子接连死了，他却活得好好的。
　　郑冉没有接话，她是怨的，怎么能不怨呢。
　　若是没有老军师，沈安宁就是沈家正经的嫡出姑娘，沈夫人的性子不坏，爱女如命，她会成为一朵绚丽的牡丹花。
　　花开时节动京城。
　　送走老军师，郑冉回来了，沈安宁站在舆图前，身形依旧不动，她走过去，看向她：“你在看什么。”
　　“看地形，蜀地难攻。”沈安宁指着舆图，“都说蜀道难，难于上青天。”
　　“嗯。”郑冉应了一声。
　　沈安宁独自看了会儿，外面天色黑了，郑冉依旧在等她。
　　她笑了笑，拉着郑冉的手回寝殿。
　　沈安宁喝了药，脉象平稳下来，又有安神香在，夜里睡得很好。
　　转眼到了春日，春意萌动，宫里都换了春衫。
　　沈安宁这些时日没有再病，每日朝会也会出席，前方战事不断，国库空虚，没钱了。
　　郑冉也没有钱，她的嫁妆也抵不住那么大的空缺。
　　去找绮云。
　　绮云拿钱。
　　绮云嘿了一声，道：“你们终于想起我了，称帝那么久，连她都不召见。”
　　她不知道，沈安宁病了两回，压根就没想起她。
　　其实，沈安宁自己就是不厚道，没有钱的情况下才会想起绮云。
　　绮云拿钱，贴补空缺，绮云又生气又无奈，“你都做皇帝了，我还是个掌柜，你说，该怎么封赏我。”
　　“你要爵位吗？给你呀，你给钱给我就行了。”沈安宁一副无赖的模样，其实她也没有办法。
　　绮云气得瞪她，“你就嘴贫，到了郑大人跟前，那就是哑巴了。”
　　沈安宁装作没有听见，要了钱就走。
　　绮云的钱不多，毕竟去年刚给了，才春日里呢，哪里有那么多钱。
　　沈安宁愁苦，回去告诉郑冉了。
　　郑冉说：“我与户部商议商议，没有钱就再说吧，有些是有些，她可真厉害呀，这么短时间内就生出这么多钱。”
　　绮云是赚钱的好手，当初沈安宁就看中她的优点，才将人送来京城。
　　七年了，稳扎稳打，从未出过错误。
　　算是解决一部分麻烦了。
　　接下来再看看。
　　郑冉不贪心，与人商议其他的事情去了。
　　沈安宁看着她走了，自己歪在床上看话本子。
　　没过多久，明来来了，扫了一眼话本子，继续把脉，微微一笑，道：“你如今是出家了吗？”
　　沈安宁的眼眸便清亮起来，“没有啊，你不是不让吗？”
　　“我不让？”明来疑惑，很快就推卸责任：“关我什么事儿，你不是守孝吗？”
　　沈夫人去岁秋日里死了，不是要守孝一年吗？
　　其实天子也没有必要守那么久，但人家诚心，明来自然不好说什么。
　　沈安宁直勾勾地看着她：“你给我药里放药，我一喝就睡着了。”
　　郑冉还没有回来，就睡着了。
　　她白日里是醒着，但郑冉说了，白日不可。

第099章 适当
　　沈安宁不仅是身子虚空, 精神也恍惚，时常睡不着觉。明来就给你用了安神的药，她倒好, 反过来，责怪明来。
　　大夫难做啊。明来哀叹一声，细细诊脉，说道：“可以适当的……”
　　她顿了又顿，又问：“适当？这个词懂吗？”
　　沈安宁是个武将啊, 打战厉害，哪里听懂弯弯绕绕，当即就问：“几日一回？”
　　太直白了。
　　明来也红了耳根，瞥她一眼，继续诊脉, 没有言语回答, 但动作已然是默认了。
　　沈安宁添了小心思，神色明亮起来。明来的主意力在她伸手, 自然就注意到了，不觉好笑, 又觉得眼前的女娘好骗。
　　没什么坏心思。
　　沈安宁托腮，自顾自想自己的, 明来却收了手, 正经地望着她：“陛下想什么？”
　　想什么？
　　自然是鱼水之欢。
　　沈安宁不好意思说，随口说道：“想战事。”
　　论打仗，沈安宁是很厉害的, 她算是沈家军的王牌了。现在输了不要紧, 他们背后还有新君。新君威名远扬，无形中又在鼓励着人, 激励着他们勇往无前，败了又如何，有陛下兜底呢。
　　这就是帝王是武将出身的好处。
　　自然也是有缺处的，沈安宁文墨不通，跟随粱廷玉听课，已然好了很多，至少看得懂奏疏了。
　　明来点点头，说道：“陛下以后会立后吗？”
　　“那是自然的事情。”沈安宁未经思考就答应下来。
　　明来追问：“立谁？”
　　“自然是你的学生。”
　　“还会有其他的后妃吗？”明来问。
　　沈安宁摇首：“我这身子能活几年，都不知，还想其他女人？”
　　这话说得十分现实，不论感情，单论身子，她就不行了。
　　明来沉默，少女并不是死气沉沉，她有高兴的时候，甚至来说，她曾是活泼的。
　　她站起身，“慢慢养，假以时日，会养好的。”
　　新帝身上不是病，是伤，大大小小的伤聚她一人身上，日积月累造成沉疴，挖空了自己。
　　一座房子，地基若是不稳，摇摇欲坠，就让人很担心。
　　她问：“你何时立后？”郑冉跟着新帝，无官职，无名分。
　　沈安宁笑了，“玉玺在她那里，你怕什么呢。”
　　玉玺可比凤印值钱，何必拘泥于后位。她说：“我若死了，她便是新帝。你计较什么呢。”
　　一时间，明来说不出话，但还是瞪她一眼，道：“别胡说，我和阎罗抢人也要将你治好，你就听我的，每天高高兴兴就成了。”
　　新朝不易。旧朝腐朽，烂到了骨子里，藩王反抗就是明显的不满，好不容易换了新朝，自然是朝着欣欣向荣走去的，不能半途而废。
　　明来恍惚明白自己肩上的重担了。
　　太难了，救一个将死之人，实在是比登天还难。
　　算了，走一步，是一步。
　　明来背着药箱，迈着沉重的步伐离开帝王的寝殿。
　　回到太医院，有人在等她了。
　　是太傅。
　　粱廷玉懂礼，与她行礼，行的是晚辈礼。明来说：“你是问陛下的病情，对吗？”
　　“院正愿意说？”粱廷玉含笑。
　　明来摆手：“又不是秘密，她就是底子太差了，你懂吗？小时候没有养好，长大过度奔波，眼下骤然歇下了，身体里的伤痛造成的疾病就显露出来，身体各处有伤，五脏肺腑都跟着伤了，你说怎么办？”
　　又不能换五脏肺腑，那就只能养着了，养一日是一日，缝缝补补，万一就得了长寿呢。
　　“总之不能再操劳了。”明来也开始絮絮叨叨，因为她看到了新朝带来的好处，那是切切实实的好处，不是虚妄的。
　　粱廷玉问：“三十岁是一个难关吗？”
　　“呦，太傅想的真远，三十岁？她哪日不是一个关，初二那日吐血了，没有受伤却吐血，无异于雪上加霜。”明来没好气道，“我也忧愁，日日不敢懈怠，你知道吗？”
　　粱廷玉自责，她不该揭露军师的身份。
　　明来坐下来，靠着椅背，语重心长道：“我慢慢治吧，她这个病，这个伤，只能用好药养着，你知道吗？幸好是生在富贵权贵之地，好药多着呢，若是穷苦人家，那就只有慢慢熬。”
　　沈安宁拼命打江山，如今也该享受了，打了七年的战，没有比她更厉害的将军。
　　粱廷玉听了一通，觉得也有理，便朝明来再度行礼：“有劳院正了。”
　　嘿，这人礼数真多，明来想。
　　粱廷玉走了，负着手，一瞬间，好似老了许多。
　　新的王朝正是往上升的时候，沈安宁如何不忧愁呢，若真的什么都不管，闲云野鹤一般，倒也是不错的。
　　可她不行。
　　因为又有败仗的消息传来，她在复盘，写下不足，让人送去前线。
　　她刚派人走，老军师哼哧哼哧地来了，“我要去前面盯着那群混蛋，他们就是败家玩意儿。”
　　沈安宁不答应。
　　老军师说：“你不答应，我哭给你看。”
　　沈安宁才不上当，道：“那你就哭，出去哭，让满宫、满京城的人都看一看，你哭起来是什么样子。”
　　败家孩子，这人心肠真硬。老军师拄着拐杖就要揍沈安宁，抬起拐杖就放下，说道：“马革裹尸是我的梦想。”
　　人都是有梦想的，老军师送走了那么多人，都是战死的。他想自己也是要死在战场上的。
　　偏偏沈安宁争气，让他回京荣养，他不想就这么在这里老死，他想死在战场上。
　　沈安宁不理他，甚至瞪他：“你那么大岁数能安分些吗？哎呦，别给我添乱，再不行，我将细雨派过去，你歇着。”
　　“我最近，腰酸背疼。”老军师哀叹一声，“不打仗，我难受。”
　　沈安宁想说：我也难受。但她还是识趣地停了下来，不予理会，派人给老军师上茶上吃的。
　　她坐下来，慢慢说：“你去了能干嘛呢？你以为你很有能耐吗？我哪回打仗听你的，你搞阴谋可以，打仗就不行。”
　　一句话，让老军师催胡子瞪眼睛，不带这么欺负人的。
　　老军师拍桌：“沈安宁，你是什么意思？你就这么磨灭我的功劳？”
　　沈安宁看向他，一脸哀怨：“你有什么功劳让我磨灭？”
　　没有。
　　沈安宁捂脸笑了，笑声传了出来，听得郑冉也笑了，她没有进去，就在门口听着一老一少斗嘴。
　　老军师气了一通，拍桌骂人，沈安宁笑得直不起腰，说：“你死了，我怎么办，我就你一个亲人了，你多活几年呗，别那么早想死，以前我在前，你在后，你自然无事。万一哪个不长眼的，将你推到前面去了，你死了，我怎么办？”
　　一句“你死了，我怎么办”让老军师不生气了，他无奈道：“人都有自己的命，你是命定当皇帝的，我不一样，我就是一个祸害，祸害活千年，不一定会死。”
　　“反正你别去。”沈安宁是铁了心，都那么大岁数了，六十多岁，多少人能活过六十。
　　她摇首，“他们无能，就让他们反思，该让他们长大了，阿翁。”
　　她软软地喊阿翁，让军师伏在桌上哭了起来。
　　老头子哭得很伤心，他哭什么，沈安宁是知道的，但她不说，慢悠悠地吃着点心，夸赞道：“京城的点心确实比北境好吃，老军师，你要吃点吗？哦，你年岁大了，不能吃甜的，真可惜。”
　　“沈安宁，你要气死老子吗？”老军师又抹了抹眼泪，说：“我自己偷着走。”
　　沈安宁嘿嘿地笑了，“你没有路引，过不了关卡，你以为京城是北境吗？”
　　老军师气呼呼地走了。
　　出门看到郑冉，少不得要告状，说：“她太猖狂了，我说我去收拾烂摊子，她还不让我走，哭哭啼啼。”
　　到底是谁哭哭啼啼？
　　郑冉好笑不已，派人送老军师回府，也派人盯着，不准他出城，年岁大了，安分些吧，万一人没了，沈安宁受不住打击，又得病一回。
　　老军师口中哭哭啼啼的人正在摆弄沙图，郑冉走过来，“老军师可伤心了。”
　　沈安宁说：“不管他，他是活到头了，想去送死，以前我护着他呢，他跑不动，走不动，光会纸上谈兵。”
　　郑冉皱眉：“他会生气的。”
　　“他在这里，我也要这么说的。”沈安宁浑然不在意，“他就是觉得孤独，想去找我爹，找他儿子了。”
　　她看着沙图，眼中泛着光，这一刻，郑冉猜她是高兴的。她不喜欢琐碎的朝政。
　　沈安宁自己看了会儿，拉着郑冉说了会儿，心里的话说出来了，眉眼飞扬，整个人就显得不一样了。
　　她拉着郑冉回寝殿去了。
　　吃过膳食，天色也黑了，她迫不及待地去沐浴。
　　郑冉先是有些懵，而后就明白了，歪在榻上发笑，满殿宫娥不懂她二人之间的乐趣，但主子笑了，她们下面的人自然就不用提心掉胆，会心一笑。
　　沈安宁洗得很慢，又用花瓣泡澡，将自己洗得干干净净，身上还有一股浓郁的香味。
　　然后，她开始催促郑冉去洗。
　　郑冉拗不过她，只得去洗澡。
　　等她回来，月上柳梢头，沈安宁已然躺在床上，被子都焐热了，郑冉翩然一笑，沈安宁同她招手，“快来。”
　　“喝药了吗？”
　　“等会再喝。”
　　郑冉皱眉，沈安宁倒显得理直气壮：“热着呢，又不是不喝，你急什么。”
　　“你得按照时辰喝。”郑冉纠正她错误的说法。
　　沈安宁摆手，走过去，抱着她，回到床上，扯上锦帐，然后吹了灯。
　　郑冉不理解：“你关灯做什么？”
　　沈安宁：“关灯显得有情趣。”
　　郑冉：“……”

第100章 祸事
　　殿内漆黑, 月光虽说可洒入只落在窗下片地，床榻之上，又有锦帐隔着, 一时间，眼前一片漆黑。
　　郑冉只看到黑漆漆的人影，总觉得哪里不得劲。
　　沈安宁却可在黑夜下行走，触感敏锐，她的手沿着眉眼, 滑落至脖颈间。
　　尾指扫过柔软的肌肤，惊得郑冉一颤。
　　这就是她的乐趣。
　　掌心之下皆是她的肌肤。
　　郑冉屏住呼吸，压制口中的呼声，感觉到沈安宁掌心厚厚的茧子。习武之人，掌心再软, 都有一层层厚厚的茧子, 拂过肌肤，引来颤..栗。
　　“你这、同谁学的？”郑冉无奈, 沉寂多日，突然就变坏了。
　　小皇帝, 真坏。
　　沈安宁没有回答，掌心贴着她的后腰, 没有动, 轻轻抚摸。郑冉感觉到她手臂上的力量，下意识抓住她的肩膀，“沈安宁。”
　　她喜欢喊‘沈安宁’。
　　高兴还是无助的时候, 都会喊沈安宁。沈安宁是她的依靠, 是她的底气。她自以为坚强，性比青竹坚毅, 总想着自己活在世上，自能成羽翼，不必仰云梯，可最后，她还是败给了沈安宁。
　　沈安宁轻笑一声，声音柔美，女儿家的声音总是十分好听的。
　　男子声音沉，女子声音轻而柔，听起来，舒服悦耳。
　　郑冉忍不住笑了，沈安宁眉眼弯弯，吻上她的肩膀，舌尖在那里打了个弯儿，郑冉忍不住轻.颤。
　　她不耐，道：“这就是你的乐趣？”
　　“你是我的呀。”沈安宁回应一句，声音依旧软软的，没有往日的冰冷。
　　郑冉的笑容就没有停止过，她主动伸手，抱住沈安宁，将自己交给沈安宁。
　　都在这里，随你。
　　沈安宁先是吻着唇角，继而是周身每一处肌肤。
　　被子都被丢地上去了，郑冉摸索半晌没有找到遮掩之物，推了推她：“被子呢？”
　　沈安宁自她身.上退下，伸手去捞被子。
　　被子丢上来，将两人裹得严实。
　　沈安宁知晓分寸，过了子时就歇下，贴着郑冉，睡了好觉。
　　翌日朝会，她笑呵呵地看着下面的朝臣，听着不讨喜的琐事，十分有耐心。
　　粱廷玉离皇帝最近，她眯着眼睛看过去，啧啧啧，如沐春风。
　　春日还没到呢。
　　散朝后，沈安宁询问科考一事的进展，下面的人都达了，开始通往各州了。
　　最迟夏日的时候，就该全国知晓了，然后开始赶考，秋日集结。
　　沈安宁点点头，摆手让人走了。
　　她关注的事情，就两件事，一是战事，二是科考。
　　人走后，老军师又来了，拄着拐杖，内侍扶着进来，沈安宁不耐烦，“你又来干什么，你去也可，你前脚去，我后脚就给你儿子坟挖了。”
　　老军师无动于衷，道：“你知晓我儿子坟在哪里吗？”
　　“不知道。”沈安宁据实回答，“朕是皇帝，派人去查，还算难事？”
　　“你个小东西。”老军师气得翻眼睛。
　　两人又吵了起来，郑冉进殿安抚老军师，“您待在京城，颐养天年，她将您当成祖父一般的人，喊您阿翁。她身子不好，受不得刺激，您若出事，她怎么办？”
　　话都说到这个地步了，还能怎么样？
　　老军师气呼呼地拄着拐杖看向沈安宁，道：“我想给我儿子过继个养子。”
　　沈安宁坐在宝座上，托腮看着老人家：“皇族人不是死干净了吗？”
　　“早就死完了。”老军师说，“我去找些孤儿，继承他的香火，行不行？”
　　沈安宁侧眸，道：“随你，你将天下孤儿都收入进来，我也不管，但你跑，我就去挖坟，你要晓得，我不是好人，挖坟不是第一回了，我精着呢，闻着味就给你挖了。”
　　老军师气得要拿拐杖打她，刚抬起来就被郑冉按住，道：“她还小，别和她一般见识。”
　　沈安宁又不乐意了，自己怎么就小了？
　　昨晚床上的时候，你不是这么做的。
　　老军师被郑冉劝走了，她回头就看到沈安宁气呼呼的神色，她一愣，沈安宁从宝座走下来，然后，越过她，就这么走了。
　　哄完老的，还得哄小的。
　　不哄了。
　　郑冉的事情多着呢，没时间处理这些小事，她去偏殿了，沈安宁回寝殿去睡觉。
　　一觉睡醒，吃了午饭，粱廷玉便来了。
　　两人上课。
　　一下午，沈安宁听得很认真，还举了许多问题，她的态度，可比小疯子好多了。但小呆子从来不提小疯子，小疯子却骂小呆子懦弱愚蠢。
　　粱廷玉很喜欢好学的学生，就在要称赞的时候，她的学生给她送了一本书。
　　一本好看的画本子。
　　粱廷玉凝眸，故作镇定，“你给我做什么?”
　　话说完，耳根都红了。沈安宁嬉笑道：“一人独孤啊。”
　　“闭嘴。”粱廷玉看着她，冷笑一声：“我告诉郑冉去。”
　　沈安宁却说：“你以为谁都像你一样迂腐不堪吗？”
　　郑冉也会看的。
　　一句话让粱廷玉哑然，然后，拂袖离去。
　　沈安宁笑得歪倒在床上，她爬起来喝了一口茶，然后继续温习课业。
　　粱廷玉找郑冉去告状了。郑冉十分平常，道：“这是明来先生给她的。”
　　大夫给的，总是很好的，与外面的书不一样的。她的意思是：太傅可以收。
　　粱廷玉脸色如若晚霞，顿时无地自容，都是不正常的人。
　　她再度拂袖走了。
　　郑冉不觉笑了。粱太傅是个很有趣的人，独守一地，不懂乐趣。
　　粱廷玉走了片刻又回来了，郑冉刚想开口，她却说：“出事儿了。”
　　“怎么了？”郑冉收敛笑容，只要前线战事，算不得大事儿。
　　粱廷玉挥袖，道：“北境将军打死了人。”
　　郑冉的心沉了下去，“谁？”
　　“细雨。”
　　郑冉不理解：“细雨怎么会那么冲动。人在哪里？”
　　“京兆尹，你自己过去，别惊动陛下。”
　　两人一道去了。
　　骑马赶到京兆尹，门口站了许多人，官兵推开一条道，郑冉下马，衣袂翻飞，匆匆赶进去。
　　细雨就在大厅内，脖颈上染血，就连衣服上都是血，她打死的是尚书令的孙子。
　　郑冉倒吸一口冷气，她挥手，将细雨带进内室询问，“说说事情经过。”
　　细雨眼神空洞，像是经历过什么大难一般，她笑了笑，神色阴鸷，“我打死的，我知道，我会偿命的。”
　　那是世家子弟，处理不好，就是世家与北境之间的麻烦。
　　牵一发而动全身，一步踏错，就能毁了京城来之不易的宁静。
　　郑冉稳住自己，告诉细雨：“就算是你杀的，陛下也不会处置你，你和初文不一样。你该知晓陛下的病，你想让她疯吗？”
　　提及‘疯’字，细雨半晌不言语。
　　郑冉坐下来，袖口中双手握拳，道：“这个朝廷不是你看到的这么风光，杀了你，北境将士寒心，觉得他们追随的陛下不变了，个个激愤，若是不杀你，世家不平，你说，怎么办？你还要僵着不说话吗？”
　　细雨阖眸，说：“他杀我山娘。”
　　“你的心上人？”郑冉震惊，她记得细雨回北境前，买了许多胭脂水粉。
　　细雨说：“我和初文跟着将军一道来的，事发匆忙，我就没有告诉她。后来初文回去了，我留下。山娘从北境找来了。然后她找到我了，他知晓是山娘的是我人，故意诱她去崇文馆。”
　　崇文馆是学子聚集之地。
　　不知怎地，起了冲突，一书生杀了山娘，书生当场就自杀抵命了。
　　山娘死了，有人抵命，这件事就过去了。偏偏有人将证据送到细雨面前，告诉她，背后凶手是尚书令的孙子。
　　看似简单的一件案子，细细去看，是北境将军与世家之间的矛盾。
　　就看陛下怎么处置。
　　变幻莫测，实则是算计新帝。新帝的精神不好，与常人不一样，受不得刺激。
　　郑冉难以想象沈安宁知晓后会是什么模样。但她不能慌，先安抚细雨：“别慌，你的证据给我。我去处置。”
　　细雨往怀中去拿，突然顿住，郑冉皱眉，细雨无措地在怀中又摸了摸，什么都没有了。
　　证据不见了。
　　怎么办？
　　“侍郎，丢了，肯定是刚刚有人偷走了。”细雨莫名慌乱，“侍郎，你相信我。”
　　郑冉压住心口的怒气与惶恐，伸手按住细雨的肩膀，“别怕，告诉我，证据是什么？”
　　“是书生给家中母亲的书信，道明自己将死，托人送了银子，又说自己是受尚书令之孙的托付，杀山娘。”细雨急得哭了。
　　郑冉蓦然靠下来，身子软了，她说：“细雨，你得好好活着，不为自己活不为山娘活，为你的大姑娘活着。”
　　郑冉撑着站起身，静静地看着她，说：“活着，知道吗？”
　　说完，她出去找粱廷玉，将刚刚的事情告诉粱廷玉。
　　粱廷玉思索着说：“或许背后主谋不是尚书令之孙，但找出那封书信，就可以解决难题，就怕已经被毁了。”
　　若是毁了，将成死局。
　　“细雨死了倒也罢了，就怕两方不和，成为更多的矛盾。”
　　粱廷玉的话听起来，冷酷无情，可最坏的结果就是细雨死了，两方矛盾激烈。
　　郑冉说：“细雨不能死，太傅，保住细雨，她跟随沈安宁七年了。沈安宁受不住刺激。”
　　粱廷玉抬眸，似乎明白什么，说道：“好，我将细雨带走，带去府上，你与尚书令交涉，说明情况，化解矛盾是最好的事情，最好的打算是细雨出京，回北境，郑冉，莫要想得美好，保住性命是最好的。那是世家子弟，不是寻常百姓。”

第101章 换名
　　改朝换代后, 最激烈的矛盾便是有从龙之功的武将与世家之间的矛盾。
　　细雨的事情，恰是最好的凸显。
　　郑冉去见尚书令，尚书令膝下有很多孙子, 死得是其中一个。郑冉先开口：“陛下不动尚书令，依旧以您为尊，府邸荣宠不断，您应该知晓陛下的心思。”
　　一朝天子一朝臣，尚书令依旧是尚书令, 甚至比前朝更加显赫，这就是新帝的亲近。
　　聪明人都不会拒绝，尚书令也是，但他孙子死了，换做任何人都不会忍气吞声。
　　“你的意思是让我忍气吞声？”
　　“不, 让您稍安勿躁。”郑冉压低声音, “您怒了，激起两边矛盾, 谁得利？您入朝至今，想不通吗？”
　　尚书令得势, 如今的地位，得来不易, 谁都不想丢了。
　　须臾后, 他冷静道：“我知你能代替陛下，但我孙儿死了，不可就此罢手。”
　　“好, 您回去安抚儿子儿媳, 我会给您答案的。您安抚好自己的人，若出乱子, 谁的面子上都不好过。”郑冉耐心提醒，“休要妄动。”
　　安抚过后，郑冉转身入宫，将此事告诉沈安宁。
　　沈安宁没有太多的表情，毕竟细雨活着，她活着就行了。
　　她低头看着桌面上的棋子，道：“有一句话说，天地不仁，以万物为刍狗，人都是棋子，为了让天地存活。细雨是棋，尚书令是棋，死者更是棋。”
　　“阿冉，那封信长什么模样?谁最清楚？背后操控者与细雨，对吗？”
　　郑冉颔首，她笑了，“阿冉，你太老实了，去找找书生的手稿，模仿字迹，让细雨将信的内容默写一遍，照着誊抄。”
　　郑冉震惊，“这、万一被查出来……”
　　“谁说是假的?朝廷说是真的，那就是真的，谁说是假的，谁就是幕后操纵者。”
　　沈安宁笑了笑，靠着软枕，细细说：“我日日窥测人心，年幼窥测于阐的心思，细细碎碎，后来，窥测敌军主将之心，人心看似不同，实则都可用一字概括：贪。”
　　她继续说：“都是贪字，看明白以后，你就会觉得人心不难窥测，旁人贪，你若不贪，那你就输了，会被他们操控。”
　　“所以，阿冉，别那么较真。你懂吗？以恶制恶，以战止战，所以，以坏制坏。他们不仁，我们为何要仁慈呢？他们走弯路便捷，你傻傻地走直线，自然就会慢了。”
　　郑冉品味过来，她给自己做坏事找理由，那就听她的。
　　郑冉匆匆去安排。
　　沈安宁继续歪头看着棋局，随后丢了棋子，猛地一拍棋局，怒气显露出来。
　　她阖眸，调整呼吸，殿内殿外的宫人都吓得不敢喘气。
　　她心中涌起了恨，但她知道，这样是不对的。粱廷玉说她是皇帝，应该以一颗公平的心去看待事物看待百姓，不能偏私。
　　可做了皇帝，不能为所欲为，那做了皇帝有什么用，给天下人做棋子吗？
　　这一刻，呆呆的沈安宁心中涌起一股杀意。
　　很快，她又压制那股杀意，与恶魔战斗了会儿，让自己冷静下来。
　　****
　　郑冉一夜未归，将事情办妥了，信回到细雨手中。
　　她先问细雨：“是不是这封？”
　　细雨接过信，前后端详一遍，面上露出笑容，十分欣喜：“就是这个，侍郎哪里来的。”
　　“找回来的。安心吧。”郑冉缓了口气，“放在身上，我要回宫了。今日你的事情就会来审。”
　　细雨千恩万谢。
　　郑冉匆匆回到宫里，沈安宁换衣准备去上朝了。郑冉换衣，匆匆跟随。
　　皇帝一坐下，便有人跪下，激奋开口，痛斥细雨枉顾律法，草菅人命。
　　沈安宁说：“你媳妇死了，你会安静吗？”
　　对方微怔，沈安宁从上面走下来，望着对方：“朕问你，你媳妇死了，你会平静地看着凶手吗？”
　　她觉得自己无法安静，她会疯，会杀人泄恨，会杀尽所有参与的人。
　　正常人都不会平静下来。
　　对方擦擦汗，道：“陛下，细雨杀人在前……”
　　“你错了，她的妻子先被杀的。”
　　“陛下，书生是误杀，随后自尽偿命，她却去杀害旁人泄恨，这不是草菅人命是什么？”
　　沈安宁笑了，眼神闪过杀意，道：“你的嘴巴可真大呀。”
　　对方又擦擦汗。
　　沈安宁问他：“你是谁，我急不得你。”
　　对话半晌连人家是谁都不知道。
　　对方说：“臣是御史台曹合象。”
　　“曹御史。”沈安宁低语一句，随后笑了，道：“朕记住了，不过尚书令都不吵，你吵什么？死的是你家人吗？还是说，你想挑起什么矛盾？”
　　皇帝一句话，就是一个帽子，吓得曹合象拼命叩首，话都说不出来。
　　沈安宁站起身，望向外头的阳光，道：“朕的眼睛不好，别来闹腾，朕若查出来，是谁闹腾，株连九族都是轻的，十族之外，凡是见过一面，说过一句话都与之同罪。”
　　“细雨跟随朕七年，是长兄的婢女，山娘千里寻她，本是一桩好事，你们做了什么？”
　　沈安宁抬眼质问，目光在众人身上徘徊，笑着道：“朕是谁？朕三岁被父弃，六岁走了半年，到北羌为质。你们知道于阐吗？那位打得中原节节败退的北羌国主，也让羌族繁盛了二十多年，压得中原喘不过气来。”
　　“朕在他手中过了七年，然后，好端端地站在你们面前。朕所经历的事情，比你们丰富多了。朕六岁杀狼，七岁杀人，死在朕手中的人，比你们这辈子见的人都多。”
　　“诸卿，朕是谁？所以，回家自己查查清楚，若有端倪，朕先诛你们十族。”
　　随后，她摆手，“散朝。”
　　言官文臣们准备一晚上的话，此刻一句话说不出来，他们僵硬地站在原地，曹合象也是，颤颤地跪着，没人来拉他一把，毕竟皇帝说了，凡有所牵连，必然诛十族。
　　忙着回去查案了。
　　郑冉走出去，跟上沈安宁的脚步。
　　沈安宁本走得很快，突然慢了下来，眉眼越发温柔，她说：“我累了。”
　　她想，比以前打仗累多了，她不用动嘴，直接一刀砍过去，对方就怕了。现在呢，还要唠唠叨叨说那么多话，她累了。
　　郑冉牵起她的手，自己懂。
　　郑冉没有说话，两人走往寝殿。
　　其他人陆陆续续出宫，原本以为今日会站一日，会吵一人，未曾想到，新帝一番话就将所有人都吓住了。
　　尚书令还以为自己会被安慰一番，谁知新帝不搭理他，行事怪异。
　　****
　　沈安宁回殿后换了衣裳，坐在廊下晒太阳。
　　她说：“眼前的朝堂是旧朝，原封不动的换过来，殊不知已经烂了，好比苹果，果核烂了，换了果皮，它还是烂的。”
　　“陛下懂得多了。”郑冉欣慰道，“粱太傅教了你许多，也将你教得厉害。”
　　沈安宁点头：“她说的越多，我越明白，朝廷腐朽，上下一心，蒙骗于我们。”
　　这个朝廷太烂了。
　　但又不能丢。丢了就没得吃，现在就得一口一口吃着烂苹果，明明恶心得不行，为了活命，还是要吃下去。
　　她感觉呼吸不过来，突然间，一只手握住她，说：“先养好身子。”
　　沈安宁说：“都烂了，还养什么病。”
　　郑冉就不好说了，她有责任，没有及时察觉细雨的事情。
　　她愧疚道：“对不起。”
　　“与你有什么关系呢，坏人作恶，还怪好人没有及时察觉吗？”沈安宁摇首，“阿冉，我想演练兵。”
　　该让他们看一看，她是什么样的人。
　　她不是仁慈的君主，也不是懦弱的君主。她是披荆斩棘的沈安宁，她也曾有一颗仁慈的人，最后，被一点点消磨。
　　小时，她也会救人，救郑冉、救粱廷玉。
　　再后来，就算母亲死在她的跟前，她都不会留一滴眼泪。
　　沈安宁说：“京城太安静了，需要血来洗一洗。”
　　郑冉心口一窒，握着她的手，不敢言语。她正踌躇，沈安宁继续说：“先从哪里开始？”
　　“尚书令家吧。”沈安宁站起身，说：“我觉得他不懂事。我给他官给他荣华，他却没有感恩戴德。”
　　郑冉抬首，眼前的人究竟是小呆子还是小疯子？
　　她觉得像是小疯子。
　　只有小疯子才会有杀意。
　　亦或是他们将小呆子逼成了小疯子。
　　郑冉伸手，一根手指头戳戳她的脸颊，“别吓唬我。”
　　沈安宁抬起头，握着她的手指，道：“我只是证明自己。郑冉，你不是她们的对手，你太老实了。她们太狡猾。”
　　郑冉不是敌不过，而是她的心中有光，心中有善。
　　而他们的恶，超乎想象。
　　她深吸一口气，道：“山娘有什么错呢？她被诓骗入崇文馆，那里都是天下最优秀的书生良才，以救国为己任，却连眼前的小姑娘都救不了，那还有什么用呢。”
　　她说：“凡那日出入崇文馆的学生赶出京城，我朝永不录用。还有，崇文馆拆了。”
　　郑冉心悸，却又无法辩驳，乱世中，京城安稳，是以庇护之地，可没有人珍惜，他们还在做背后推动者。
　　一人不救，何以救天下呢。
　　她说得在理，郑冉就没有辩驳了。郑冉靠着她，坐了会，她就起身走了。
　　沈安宁说：“今日你休息，我去外头，我就不信谁敢来我面前说三道四，今日不拆崇文馆，我就不姓沈。”
　　郑冉被逗笑了，“好呀，那你随我姓，姓郑，郑安宁，这个名字也十分好听。”
　　沈安宁气结，瞪她一眼，气呼呼地走了。

第102章 剩饭
　　粱廷玉是寒门之首, 又是新朝太傅，学子们敬重她。
　　沈安宁深知这一点，去拆崇文馆的时候, 与她提前打招呼。
　　粱廷玉微微睁大眼睛，听到消息后，立即往崇文馆赶去。
　　她到时，皇帝方至，带了火药, 是准备要将崇文馆炸掉的。
　　此举，太过偏激。
　　粱廷玉缓了一口气，拂开禁卫军，大步走过去，先恭谨地行礼, 而后才开口：“陛下, 给臣一个机会。”
　　“崇文馆是何等地方？”沈安宁当着天下学士的面询问粱廷玉。
　　粱廷玉看向她，定定道：“是天下学子之错, 不是崇文馆之错。陛下，这里不过是一座宅子罢了。您与宅子过不去, 这、说出去有些难听。”
　　“太傅，都说一屋不扫何以扫天下, 文人都喊着救国, 可他们连一条人都不救，朕如何相信他们日后会救国救百姓？”沈安宁下马，与粱廷玉对视, 目光冰冷, “既然不指望，为何还要留这肮脏之地。”
　　这个人, 倔得很。
　　粱廷玉扫了一眼在场的书生，问道：“那日，为何不救？陛下方才说一人不救，如何救国，你们可要辩驳？”
　　书生意气，纷纷上前辩驳，待对上新帝的眼睛后，俱吓得不敢言语。
　　“陛下，是钱明杀人，我等并不知晓，陛下此举，是不是以偏概全。”
　　沈安宁说：“朕只知晓，在这里，有一个姑娘死了，你们无人施以援手，饱读诗书多年，就读这个么样子？”
　　“陛下，钱明已偿命，杀人偿命，为何迁怒于崇文馆。”
　　沈安宁望过去：“钱明为何杀人，钱明书信又怎么回事？都说书生不易，苦读诗书，可你们在做什么？将如此神圣之地做成脏污纳垢之地！”
　　“陛下，钱明死了，事情就该了了，难不成让在场的人都要偿命不成。”
　　沈安宁笑起来，笑意不及眼底，她说：“钱明死了，背后的事情还没有罢休，这里脏了。朕不信此地会为朕的朝堂举贤纳才。钱明沽名钓誉，你们见死不救，朕如何信你们。”
　　“朕不仅拆了崇文馆，也告诉你们，那日在崇文馆的人，朝廷不会录用。”
　　一句话，让在场所有的人断送前程。苦读多年，为的是便是穿着朝衣站在朝堂之上，可他们的希望都破灭了。
　　那日崇文馆内上百人，亲眼看见钱明杀人又自尽者更是几十人，他们都是各地来的学子，指望京城一地庇护，也在崇文馆内高谈阔论，指望被陛下听见声音，借以入朝。
　　沈安宁扫视诸人，“朕不信你们有才，一件事，让朕看着你们的本质，既然你们不愿拆，那就留下，谁入此地，朝廷不准录用。”
　　说完，她翻身马，俯视众人，“你们要留着，朕就给你们留着。”
　　比起留着，就这么放在这里，更挖文人的心。
　　“回宫！”
　　粱廷玉行礼，目送陛下离开。
　　随后，一群书生涌向她，纷纷露出囧态，“太傅、太傅，如何是好。”
　　粱廷玉也是无奈，良久无言。
　　众人催得狠了，她才说道：“你们该去查查钱明受谁指使，你们是无辜，山娘不无辜吗？”
　　沈安宁恨在各方势力角逐，可以斗可以闹，但不该拿一个无辜的少女来做局。
　　太脏了。
　　比战场上的暗箭更脏。
　　人心，比杀戮，脏多了。
　　粱廷玉面无表情地看着众人，迈开一步，“你们先想想崇文馆怎么就被人当成了藏污纳垢之地，山娘的死查不明白，你们入朝的资格就会被永远剥夺。”
　　粱廷玉登上马车，心中莫名失望，新朝改革，暗地里的人坐不住了。
　　改革不是一件容易的事情，山娘死了，钱明死了，尚书令孙子死了，接下来，还会死很多人。
　　他们不满新朝，借以生事，牵扯无辜的人，这就是下作的手段。
　　崇文馆前吹过一阵风，凉透了，吓得很多人都不知所措。
　　****
　　沈安宁回宫去了。
　　郑冉以为她会去尚书令的府上，但她没有。
　　直接回宫。她换了衣裳，坐在廊下，吹着风。
　　郑冉给她递了一杯热引子，她接过来，喝了一杯，说：“我给那些书生定了活死罪，他们一辈子无法入仕。”
　　郑冉说：“他们并不无辜。”
　　唯有山娘才是无辜的。
　　细雨也不无辜，因为她牵扯入京城诸事中。
　　沈安宁想了想，“我觉得很麻烦，也很讨厌，我不知道是谁做的，山娘就这么死了，我觉得对不起她。”
　　被引入崇文馆，众目睽睽下被钱明杀了，这是什么？
　　脏。
　　沈安宁说这比将她送入北羌还要脏，山娘什么都不懂，她出来采买的，对京城不熟悉，却没了性命。
　　在北境长大的孩子，长于刀刃之下，那般艰险都活了下来，偏偏入了繁华地，无辜丧生。
　　沈安宁如何不生气，她气的不是细雨冲动，而是背后推动之人。
　　郑冉说：“厚葬吧，立碑警醒世人。”
　　“可她的命已经没有了，一个人最重要的就是自己的性命，性命没了，给多少赏赐，都没有用，她看不到见不到摸不到。”沈安宁叹气。
　　郑冉说不出话了，在实话面前，再多宽慰的话都失去了作用。
　　两人做到黄昏，尚书令来了，沈安宁说：“不见，朕累了。”
　　郑冉自然不会逼迫她。
　　尚书令见不到皇帝，也见不着郑冉，无奈去找粱廷玉。
　　皇帝今日此举，会不会迁怒于他。
　　见面后，粱廷玉只问他一句：“你确认钱明与你的孙子没有往来吗？”
　　尚书令心冷了半截，说道：“他二人认识。”
　　“尚书令，你太快活了。”粱廷玉嗤笑一声，“你毫无功劳，却稳立朝廷，你癫狂，你狂肆。”
　　尚书令脸色十分难看，道：“是吗？太傅与我有何区别？”
　　粱廷玉所为，不能浮出水面，她也不会说，她只笑了笑，道：“我与你不同。”
　　哪里不同，她没有说。
　　因为他不配知晓。
　　粱廷玉说：“你慌了，对吗？陛下是谁？她是沈安宁，是从北境杀过来，这些时日，随和的政策是郑冉给的。你以为她会是这么温柔地对你吗？你们讲究情面，她不会。她是狼爪下逃出来的皇帝，不要觉得她小，就可以好糊弄。”
　　“她有聪明的一面，也有愚蠢的一面，但你不该在她愚蠢的一面上蹦跶，她露出的爪子，可以挖出你的心。”
　　尚书令沉默了，都以为小皇帝好糊弄，个个不当数，可都忘了，她是武将，杀出来的天下。
　　哪里就真正好糊弄呢。
　　尚书令说：“此事，我来解局，太傅，你觉得呢。”
　　只要他松口，不计较孙子的死，放了细雨，这件事就过去了。
　　他感觉，皇帝要听出此事清洗朝堂，惹急了她，她什么事情都做得出来。
　　都忽略了一件事，她在于阐手底下活了七年。
　　于阐当年打得中原丢盔卸甲不说，奉圣州丢了一半，最后迫不得已送公主为质。
　　粱廷玉嘲讽：“你无辜吗？”
　　尚书令沉默。
　　“你不无辜，你不过是死了一个孙子罢了，外头那些人都没了半条命，他们加起来多少条性命。再者，你孙子真的是无辜吗？都说苍蝇不叮无缝的蛋了，没有无辜的人。”粱廷玉肆意嘲笑，“你想让皇帝安抚你，给他加官进爵，给你家荣耀，你想得真美。”
　　孙子的死，就想换回这么多东西。
　　太不要脸了。
　　尚书令气走了。
　　****
　　晚上吃辣椒炒肉，竹笋鸡汤，还有水晶肉圆，都是沈安宁喜欢吃的。
　　沈安宁没什么胃口，郑冉摸摸喝汤，见她没怎么吃饭，就将自己吃了一半的饭倒进她的碗里，“我吃不下了，你吃。”
　　沈安宁像是被招魂一样静静地看着她，郑冉往她嘴里塞了块辣椒，她嚼了嚼，然后吞了，她不怕辣，可以吃完整盘辣子。
　　郑冉却不吃辣，京城口味偏淡，吃不了那么重口味的菜。
　　她说：“你怎么就吃那么一点。”
　　然后，她大口大口吃着郑冉给她的剩饭。
　　郑冉笑了，说：“因为我吃了点心，不饿。”
　　沈安宁专心吃饭了，吃着剩饭，突然就很香。
　　她吃了一碗半的饭，饭后，郑冉又吃点心，吃了半盘子点心才放手。
　　饭后，两人去园子里消食，郑冉先说：“你要晾着尚书令吗？”
　　“算是，我不想见他，太狡猾了。”沈安宁郁闷，“你知道的，我不大聪明，玩不过他们。”
　　郑冉笑了，“怕什么，你会吵架，今日和书生吵架，你吵得可好了。”
　　沈安宁憨憨地笑了，她觉得自己有些傻，便又收敛笑容，说：“我那是说实话，真的很讨厌。”
　　“你是陛下，你想要改，就一定可以改得成功，若是臣下劝说陛下去改，陛下不应，那才是麻烦呢。”郑冉劝她，“你想做的事情不难，就晾着尚书令两日，崇文馆的事情，必然还会闹起来的。”
　　“你不晓得书生们喜欢闹。”郑冉迟疑后又添了一句。
　　沈安宁是不知道怎么闹法的，她很疑惑，难不成拿刀闹？
　　郑冉见她糊涂，就说：“你且等着，必然是吵着粱廷玉闹的，堵着她回家的路。”
　　“为何是粱廷玉？”沈安宁不理解，“不应该是尚书令吗？”
　　“尚书令是世家，他们觉得他和他们不是同道中人，粱廷玉不一样，她是寒门出身，走科举，是书生们的榜样。”郑冉给她分析，“他们觉得粱挺玉是他们的人，可以为他们伸冤。”
　　沈安宁明白了，说道：“他们不晓得粱廷玉其实更狡猾。”
　　什么寒门呀，她都变了！
　　变成了狐狸。

第103章 放纵
　　粱狐狸是不会帮书生的。
　　她表面喜欢装出一副淡泊之色, 内里爱敛财。
　　沈安宁嘿嘿笑了，牵着郑冉的手回殿去了。
　　两人并肩躺着，沈安宁很快就睡着了, 前日刚腻歪过，今夜就没有坏心思。
　　翌日朝会，尚书令请罪。
　　“陛下，山娘被杀，钱明受人指使, 与臣的孙儿有关，是臣家中门风不正，与恶人相交。”
　　一句话，将事情全都推给了钱明。
　　皇帝不吭声，她不大明白这些话的含义, 文绉绉的话, 她不理解。
　　缓和须臾，没人理会尚书令, 御史台也像被灌了哑药一样。
　　沈安宁眯起了眼睛，她不是装呆, 而是真呆。郑冉扶额，粱廷玉不得不开口, 说道：“陛下, 刑部已去问过细雨，她一口咬定是尚书令府上教唆钱明杀了山娘，皆是因为她是北境来的, 意欲挑起事端。”
　　沈安宁听明白了, 她转身问刑部，“可真？”
　　“回陛下, 细雨确实这么说，她还有钱明寄给家里母亲的信，不知为何信落在她的手中。陛下，臣也不明白，信为何给她。”刑部尚书惨笑，信给了细雨，就说明尚书令是无辜的。
　　是有人冒充尚书令之孙教唆钱明杀人。
　　至于是谁，查不出来。
　　沈安宁头疼，嗤笑一声：“是谁？”
　　刑部尚书说不出来了，他有些头疼，说道：“臣还未查出。”
　　“何时能查出？”沈安宁问。
　　刑部尚书说不出来，下意识看向郑冉，其实查案，郑冉是最擅长的。
　　沈安宁顺着他的视线去看郑冉，道：“你是想将刑部交给她吗？”
　　刑部尚书蓦然慌了，慌忙跪下请罪。
　　郑冉出列，道：“陛下，我愿意去查。”
　　“刑部都不敢查，你怎么查？”沈安宁笑了，“刑部也会害怕呀。”
　　她说完，刑部尚书恨不得找个地洞钻进去，他只是想拉郑冉下水罢了，有了郑冉去查，事半功倍，皇帝不会过分苛责。
　　毕竟皇帝与郑冉私下里的关系就不正常。
　　但皇帝不想让郑冉去蹚浑水，一旦进入了，于她名声不好。
　　所以，她看向粱廷玉，“太傅最近可忙？”
　　粱廷玉眼皮一跳，险些就要骂人，不让郑冉去查，就让她去查？
　　小东西！
　　坏得很。
　　粱廷玉深吸一口气，道：“臣没空，且细雨在臣的府上，臣去查，未免有徇私之嫌。”
　　她拒绝了。
　　沈安宁望向大理寺卿老头，老头抖若筛糠，她不免收回视线，最后还是看向郑冉。
　　郑冉朝她一笑，上前说道：“陛下，臣最合适。”
　　“那你去查。”沈安宁点点头。
　　散朝了。
　　沈安宁从粱廷玉身边过，瞪她一眼。粱廷玉看着天，装作没有看到她的怒气。
　　郑冉出宫，去查案了。
　　沈安宁气得回去睡觉。
　　一觉睡到下午，然后将一堆奏疏丢给粱廷玉，示意她写些批注，自己到时去抄录。
　　粱廷玉不免朝她翻了白眼：“你脑子呢？”
　　“被你吃了。”沈安宁气得坐下来，直勾勾地看着她。
　　粱廷玉也哼了一声，提笔看奏疏。沈安宁在一旁吃果子，咔嚓咔嚓，像只小老鼠偷吃果子。
　　两人各忙各的。
　　直到天黑，粱廷玉忙完了，沈安宁摆摆手，你可以走了。
　　粱廷玉说：“你这样会遭报应的，天打雷劈。”
　　“是吗？他们说我不孝父母也是会被天打雷劈的。”沈安宁显然是不在意的，打雷的时候不出门就好了。
　　打雷还要出门，那就是傻子。
　　沈安宁有理，气得粱廷玉拂袖走了。
　　沈安宁呵呵笑了，抓起笔去抄录。
　　她抄得很快，抄完了，郑冉也没有回来。
　　她派人去找郑冉。
　　郑冉此刻在刑部审案。她抓了钱明的同乡，询问钱明死前见了谁。
　　各地学子入京，有些大人会看中他们，助以金银，待考中后，自然便是他们的人。
　　钱明也是，他之前认识沈国公，这回，沈国公迫不及待就避嫌。
　　郑冉给予钱明同乡好处：“你们若提供有利线索，我便举荐你们入朝。”
　　免于科举，免与纷争，这是多少学子做梦都想做到的事情。
　　郑冉说完，几人沉默。
　　郑冉不急，让人去沏茶，自己慢慢等。
　　一等就是半日，她没有用刑，没有威逼，利诱是最好的。
　　因为陛下斩断他们的后路，眼前的路是她给的。
　　等到黄昏，一人说：“钱明从青楼赎出一相好，突然就有钱了。”
　　郑冉站起身，“住哪里，说出来，我让你去见陛下。”
　　旁人立即说：“在福禄巷子里，第三户人家。”
　　郑冉挥手，让人去找，接着就问：“突然有钱，意思就是之前没有钱，对吗？”
　　“没有。沈国公已许久不见他了，更不会给钱，他替人抄书过日，那日他将自己的相好赎出来，租宅子安置，我等好奇，但我们这些人都给人家做门客，至于做了谁家的，不好说，我们便没有问。”
　　“那日，他与一陌生姑娘起了冲突，愤怒下将人捅死了。我们正欲帮他，他却害怕得挥刀自刎了。我们还可惜他冲动坏事，如今想来，前后事情，极为奇怪。”
　　这么一听，就是受人雇佣的，抱着必死之心去给人做刀去了。
　　郑冉颔首，等候许久，下属来报，人跑了，金银首饰却没带。
　　郑冉觉得不对劲，“她是从哪里来的，是从那等地方来的，最爱金银，怎么不带呢。”
　　派人去查。
　　郑冉回宫去了。
　　沈安宁在等她，今晚给她做了爱吃的菜，都是清淡的，然后沈安宁自己吃卤肉面，加了辣子。
　　郑冉看她碗里的面条，又看自己的米饭，“为何吃两样的饭，我吃不完怎么办？”
　　沈安宁吃着面条，道：“那你不吃，放桌上，我吃。”
　　郑冉没什么胃口，吃了两口米饭就不想吃了，她说：“我猜钱明是被人算计了，他不是自己要杀人，也不是自己要死的。”
　　“为何？”沈安宁疑惑，这可就推翻了之前所查的真相。
　　郑冉说：“因为他的相好跑了，没有带金银。”
　　沈安宁继续吃面，脑袋埋进了面碗里，然后，她抬起脑袋看向郑冉：“仓皇跑了，没带钱也是正常的。”
　　“她是提前跑的，按理来说不至于那么慌，像是不需要这些金银了。”郑冉说，她伸手，擦擦沈安宁脸颊上的汤汁。
　　沈安宁感受到她手上的冷意，伸手去捂着她的手，“你的意思，他被人用了美人计？”
　　“陛下聪明。”郑冉笑了，收回手，低头吃饭，可是饭没有味道，她看向沈安宁碗中的苗条，说：“我想吃你的，我们换着吃。”
　　“辣呢。”沈安宁说。
　　郑冉坚持，将饭碗递给她，然后自己搬了她的面碗，放在自己的面前，光是闻了闻就觉得辣。
　　郑冉尝了一口，不是很辣，她吃了一大口，吸了汤汁的面很鲜。
　　她吃面条，沈安宁就吃饭。
　　两人换着吃，郑冉辣了，要喝水，沈安宁给她喂了一口米饭，就不觉得那么辣了。
　　郑冉不吃面条了，又吃回自己的米饭，沈安宁的脑袋又埋进面碗里，继续吃面。
　　吃过饭，两人出去消食。
　　今晚就不安分了，沈安宁将自己洗得干干净净，滚上床，暖床。
　　等郑冉回来，床上都已经暖了，钻进去，很舒服。
　　郑冉刚一上来，沈安宁就扣着她的手，主动吻上她的唇角。
　　这回，倒是很急躁。
　　一夜放纵。
　　晨起，宫外来报，邻居给画了画像，崔循去楼里问了，这人是刚来的，主动跟随钱明。至于哪里买来的，如今已无踪迹了。
　　查了一夜，算是查清这人是主动攀上钱明。
　　就是一美人计。
　　沈安宁啧啧一声，坐在床上就这么大咧咧嘲讽钱明，“果然送上门的都有猫腻。”
　　崔循不敢抬头，郑冉又问：“去通缉了吗？”
　　“已在绘制画像，今日就可通缉，九门各处都会悬挂起来。”崔循不敢抬首去面试君主，像她这样的小吏，能入宫能见到陛下，就是天恩了。
　　更别说看见衣衫不整、躺在床上、嘲讽旁人的皇帝了。
　　崔循退出去了，摸摸脑袋上的汗水，她觉得自己的旧上司出现在皇帝的寝殿里，睡在皇帝的床上，两人就像两口子一样。
　　崔循偷偷看了一眼，然后，背着手走了，她看到了了不得的一幕。
　　殊不知这样的一幕，在宫人眼里算不得秘密，因为，两人天天衣衫不整地躺在一起。
　　半夜里，更是赤.身躺着。
　　算什么秘密呢。
　　殿里的郑冉给沈安宁更衣，沈安宁歪躺在床上，脖子上还有红痕，是郑冉咬的。
　　沈安宁不怕疼，只自己看了一眼，道：“你牙齿也真锋利。”
　　郑冉低头不语，她又说：“下回，你换个地方咬。”
　　她不正经，引得郑冉也糊涂了，当即就问：“咬哪里？”
　　沈安宁说：“随你，别咬脖子，容易咬死的。”
　　郑冉：“……”
　　她气道：“咬你屁股。”
　　气急了才会说浑话，说完又后悔了，呸呸呸，说什么浑话了，都是被她带坏了。
　　沈安宁嬉嘻笑了，郑冉也安心，拿手戳她脑袋，道：“不要大喜大悲，也不要大怒。”
　　“晓得了。”沈安宁点点头，伸手抱着她的腰肢，凑近她的脑袋，悄悄地说：“别咬屁股。”
　　郑冉终于站不住了，“闭嘴。”
　　随后她将衣裳丢给一旁的宫娥，“给她更衣。”
　　昨晚太放纵太快活了，今日起来就开始说浑话，被她惯坏了。
　　宫娥颤颤悠悠地上前，沈安宁推开她，望着郑冉的背影：“我好像没说错呀。”
　　郑冉落荒而逃。

第104章 杀猪
　　郑冉出宫去找人了, 挨个去查‘钱夫人’的来历。
　　她错过早朝。
　　朝堂上，有人为崇文馆的学生求情，皇帝沉默。
　　言官大力劝说, 钱明发狂，与人无关。
　　沈安宁忽而开口问：“刑部可查过钱明的尸体。”
　　刑部尚书傻眼了，上前解释道：“钱明是众目睽睽之下自戕。”
　　脖子上那么一道伤痕，明显就是失血过多死了，还查什么。
　　不用仵作去检验, 寻常人用眼睛一看，就知晓了。
　　查什么呢？
　　沈安宁举着手，在自己脖子上比划，道：“他是杀人了，明显自己气恨才杀人的, 怎么突然就自戕？刑部竟然不去查他的尸体, 刑部尚书，你有脑子吗？”
　　新帝不给颜面, 直接骂蠢。
　　刑部尚书吓得跪地，沈安宁摆摆手, 说道：“秦铭，你挪一挪, 管一管刑部, 至于，刑部尚书先回家去反省反省。”
　　一句话就夺了官位。
　　殿上没人敢求情，确实是他的疏忽, 是自己玩忽职守。
　　秦铭本是要致仕的人了, 突然挪了位置，颤颤悠悠地跪下行礼。
　　他知道, 自己是沾了郑冉的光，莫不然皇帝连他是谁都不知道。
　　散朝后，沈安宁留下粱廷玉，认真地询问：“太傅，朕这一招，杀鸡儆猴，怎么样？”
　　粱廷玉黑着脸：“陛下这不是任人唯亲吗？”
　　老头子是郑冉的恩师，她这么一手，趁机打击世家，呸，都不和她商量。
　　粱廷玉十分不满，沈安宁就说：“我这是和太傅学的。”
　　粱廷玉的脸色又红了，“你乱说什么，我什么时候任人唯亲？”
　　“不是吗？我以为人人都是这样的。”沈安宁故意装傻充愣，继续说：“郑冉走了，今日辛苦太傅留下了。”
　　郑冉走了，粱廷玉留下干活。
　　粱廷玉不高兴：“陛下自己该学一学了？”
　　“慢慢学，太医说我要养一养，不宜大喜大悲。”沈安宁也是理直气壮。
　　粱廷玉脸色又黑了，总觉得她在偷懒，因为她马上就要回去睡觉了。
　　她天天睡觉，白天睡，晚上睡，上午睡下午睡。也不知道为什么有那么多觉睡。
　　粱廷玉现在觉不多了，晚上闭眼睡一觉，夜里醒了就再也睡不着，睁眼到天亮。
　　果然还是年轻人，精力旺盛，睡得也香。
　　沈安宁哪里是精力旺盛，她就是靠着安眠香睡一觉，醒来后，誊抄奏疏批注，然后询问郑冉的去向。
　　留了粱廷玉吃晚饭。
　　她本想等郑冉回来吃的，但粱太傅赖着不走，她只好将人留下，摆上席面，粱廷玉喝酒，她看着。
　　酒过三杯，粱廷玉就说了，道：“陛下登基数月，京城越安宁，陛下根基越稳。”
　　沈安宁托腮，她笨，缓和半晌，才明白过来。
　　可以杀猪了。
　　她喝了口鸡汤，点点头，“先杀哪头猪？”
　　粱廷玉的脸色又不好看了，“陛下当自省。”
　　沈安宁说：“以前，我喜欢太傅身上的利索劲，不想，如今你突然不利索了。”
　　你不告诉我杀哪头猪，我怎么知道杀哪头。
　　粱廷玉扫她一眼，说：“陛下，”臣年岁大了，自然不利索了。”
　　“是吗？太傅不是才三十二岁吗？听说三十左右的人身子也还不错。”沈安宁絮絮叨叨，然后，粲然一笑，说道：“粱太傅，单身的人久了会显老的。”
　　“咳咳咳……”粱廷玉一杯酒喷了出来，觉得失礼，忙用帕子擦拭，不可置信地看着小皇帝，“陛下，休要胡言，我可是你的先生。”
　　沈安宁无辜道：“朕说的是实话。”
　　粱廷玉不喝了，起身告辞，小呆子油嘴滑舌，话说多了就开始偏了方向。
　　小疯子就不会这么说的。
　　粱廷玉气走了，沈安宁继续喝鸡汤。
　　郑冉回来了，她立即招呼人去下面条。
　　郑冉吃鸡丝面，她吃辣子鸡面，上面浇了一成辣子鸡，辛辣的味道冲上来，郑冉捂着口鼻，“你最近怎么喜欢吃辣。”
　　“我本来就喜欢，北境没得吃，辣也是要钱的。”沈安宁大口吃着鸡肉，舒服惬意极了。
　　郑冉低头喝鸡汤，鸡汤熬了很久，鲜美又香，闻起来，心里都很暖。
　　她吃了两口，沈安宁说：“我明天给你做菜吃。”
　　“你？”郑冉意外，“你会做什么？”
　　“我会做很多。”沈安宁低头说，脑袋从碗里拔了出来，看向郑冉：“我会做京城的菜，跟在厨娘后面学的，我会擀面条，会做包子会做饼。”
　　她会很多，以前打战场的时候忙，现在闲散下来，她就想起来，她也会做的。
　　郑冉说：“你还是别做，对了，今日可有难事？”
　　“太傅在，她会处置的。她让我杀猪，没说杀哪头。”沈安宁絮絮叨叨。
　　“杀猪？”郑冉不理解，杀猪需要皇帝杀什么？
　　此猪莫不是人吗？
　　是不听话的朝臣。郑冉会意，道：“再等等吧，先处理细雨的事情。”
　　沈安宁继续吃面。
　　晚上，两人相敬如宾。
　　郑冉继续去查案，沈安宁又留下太傅，与她唠唠叨叨一整日，然后，吃饭前将人赶走了。
　　郑冉晚上没有回来吃饭，被郑父请走了。
　　家里备了酒宴，郑父询问案子的进展，郑冉低笑一声，抿了口酒，道：“父亲在替谁试探？”
　　郑父愣了下，说：“你什么意思，你母亲想你，让你回来，我趁机问问罢了，我在朝廷之外，替谁试探。”
　　“父亲，您若想得通，置身事外，您便是干干净净的。您若是再沾染些东西，替谁忙碌，您觉得陛下会容忍你吗？郑家有前科，郑家对她做的事情，她不计较，不代表不存在。”
　　郑冉轻笑一声，自己斟酒喝，父亲羞得面红耳赤，她说：“父亲有时间在我身上算计，不如关门好好看看祖父留下的书稿，教养儿孙，女儿在朝一日，郑家后代就有复起的一日。与其看着碗里的肉，不如提升自己的实力。家里儿孙是什么模样，可能承担重任，您比谁都清楚。”
　　郑父也羞得说不出话来了，郑冉又饮了一杯，而后放下，起身走了。
　　她饮了三杯酒，并不多，如常回宫。
　　今日吃包子，是肉包子，沈安宁喜欢吃，一连吃了几个，郑冉吃不下了，她喝了酒，就不想吃东西了。
　　沈安宁见她不吃，吩咐人去熬粥，说：“喝粥暖胃，明日起来就会饿了，到时候再吃东西。”
　　郑冉就这么看着她吃，“你怎么不问问今日的案情进展。”
　　沈安宁说：“等我吃饱了再说。”
　　她一连吃了五六个肉包子，喝了些水，郑冉这才开口，说：“我查到了那名女子，海棠，去岁秋日入京的，冬日遇到了钱明。她给钱给钱明，让钱明赎她出去。”
　　沈安宁疑惑：“为何要钱明赎，自己不能赎吗？”
　　“所以钱明对她死心塌地。今日仵作给钱明验尸了，在他的胃里发现了药物，一种令人发狂的药物，如今不知道是海棠下的，还是在崇文馆内被人下药。”郑冉解释。
　　沈安宁恍然大悟，“钱明是被人下药，误杀了山娘，然后自己愧疚自戕？”
　　郑冉说：“自戕这件事，我觉得是药物所致，情绪不受自己控制了。京城脚下做局，由此可见，烂透了。”
　　沈安宁沉默，拿起桌上的包子，卖力地咬了一口，里面是烤肉馅的，味辣。
　　三口就吃了。
　　郑冉说：“我入大理寺，想是便是无冤案，后来我发现自己深陷淤泥中，无法自救，遑论其他人。”
　　这是她第一回同沈安宁说这些心里话。
　　沈安宁眨了眨眼睛，她觉得北羌烂透了，是因为北羌习俗。而京城是闻名之地，儒风昌盛，怎么会烂透了呢。
　　她想起起来了，前朝皇帝懦弱，吃了败仗，将她送出去，而京城依旧纸醉金迷，不知居安思危，不知危险就在前面。
　　他们只知玩乐。
　　她试图辩解：“郑冉，我是皇帝了，怎么会烂透了呢。”
　　“陛下，你要做的不是守住江山，而是要改变这里。你懂吗？”郑冉说，“打江山容易，守住很难，这件事，是要挑起世家与北境将军的矛盾，而大多将军去了前线，你一旦偏向世家。世家们寒心，若偏袒世家，朝堂上步步难进。”
　　她想过，让细雨假死离开，安抚世家。
　　可这样无异于让北境寒心。
　　沈安宁领悟，道：“懂，这件事我会处理的，世家这里我来，不必安抚，打杀几个，再升迁几个。”
　　这就是上位者的手段。
　　郑冉诧异：“粱太傅教你的？”
　　“不是，于阐就是这么做的。”沈安宁抿唇笑了。
　　于阐，于她而言，就是噩梦。
　　但她还是学到了些内容，她说：“我想要习武的人才，过些时日，开场擂台赛，让下面的人都可以试试。”
　　这是于阐的手段，不过于阐不喜欢看人和人比，喜欢看人和狼比，和狮子老虎比。
　　郑冉说：“别太激进。”
　　“我知晓从哪头猪开始杀了。”
　　郑冉：“哪头。”
　　沈安宁说：“尚书令啊。”
　　郑冉轻笑，道：“你得问问太傅。”官场上的事情，她二人都很陌生，她在慢慢摸索，沈安宁更是一窍不通。
　　沈安宁眼眸柔和起来，说：“她让我杀的，那就杀一个试试。先查查他那个孙子，趁机让尚书令在家休息吧，你暂代，如何？”
　　郑冉至今没有官职，但她是皇帝跟前的人，代为处理朝政也不是一日两日了，早有威信。
　　这回添补上去，也没人敢议论。
　　郑冉说：“不成，我太年轻了。”
　　她才二十二岁。

第105章 吃食
　　晚上, 依旧风平浪静。
　　翌日，沈安宁趁机罚了尚书令，你家孙子做的事情, 你不清楚吗？
　　回家自省吧。
　　罚过了，午后又给他二字儿子奉了伯爷。他是国公爷，长子是世子，二子什么都捞不到，那就给个伯爵。
　　粱廷玉听到旨意后, 竟笑了起来，一巴掌给一个甜枣，她将这一套玩得真好。
　　给爵位又怎么样？
　　没有实权，那就是给俸禄养着人家。但这样，能让郑冉以相为入朝, 就值得。
　　沈安宁喜滋滋地不行, 粱廷玉入宫见她，她正在看舆图, 奏疏放在一旁，积累成山。
　　“陛下, 你在干什么？”
　　“又吃了败仗，我在看看。”
　　沈安宁叹气, 一再告诫自己, 没有常胜将军，外头十几个州在造反，天天有人死人, 打一回败仗, 也不能苛责人家。
　　粱廷玉走过去，走到她的身侧, 先看向她的侧脸，而后看向舆图。
　　舆图上十几个红圈，都是作战之处，乱了，彻底乱了。
　　唯有京城与北境安稳。这就是改朝换代的结果，想要一统，还是要慢慢来的。
　　粱廷玉看着揪心，沈安宁说：“你来做什么？”
　　“你的奏疏看了吗？”
　　“没呢，等你。”
　　嘿，真自觉。粱廷玉望着她，“你怎么不找郑相？”
　　“她忙着查案子，钱明的尸体查出古怪了，继续去查了。”沈安宁没有听出话音，“你又不忙，你来。”
　　粱廷玉说：“陛下，你该长大了。”
　　“是吗？你还年轻，要不你去打仗？”沈安宁反问她。
　　我不会批奏疏，你硬逼迫我，我就让你去打仗。
　　粱廷玉哑然，然后，坐下来，批阅奏疏。
　　一直忙到郑冉回来，还没处理完，粱廷玉就走了。
　　郑冉接着去看，沈安宁拿起笔，撸起袖口去抄录。
　　两人忙到子时。
　　晚上吃米饭，沈安宁不大想吃，忘了嘱咐宫人，将就吃吧。
　　她吃了两大碗米饭。
　　吃过饭，还要去消食。回来的时候，夜过半了，只能睡觉。
　　沈安宁不大高兴。
　　抱着被子，老实睡觉。
　　郑冉升官了，郑家要摆宴庆贺，她和沈家和离回来，属于待嫁身份，就要住家里。
　　郑家摆宴的事情，传到沈安宁的耳中，她意外，道：“要办也是我给办，郑家凑什么热闹。”
　　还是太闲了。
　　沈安宁想了想，想给郑父找些事情去做，做什么呢？
　　去太仆寺养马，养好了战马，他就是大功臣。
　　旨意到了郑家，郑父傻眼了，他去养马？
　　欺人太甚。
　　他饱读诗书，曾是侍郎，竟然让他去养马。
　　宁死不去！
　　郑夫人看着旨意，说：“你要是死了，阿冉不会伤心的。”
　　现在她女儿心里都是新帝，家里也不回，无名无分地跟着皇帝住在宫里。
　　不过以前是没名分，如今，她是大官了，再住在宫里，群臣会不满。
　　郑夫人想去劝女儿，可丈夫又是要死要活的样子，她又说：“那你死吧，家里缺你也不少。有阿冉撑着，挺好的。”
　　郑父一想，算了，还是去养马，好歹还是个官呢。
　　郑冉不能住宫里了，毕竟那么多双眼睛盯着，她和沈安宁讲道理，“我三日住一回。”
　　平日里，也是三日一回的，她想，沈安宁应该不生气。
　　沈安宁突然意识到自己搬起石头砸了自己的脚，良久不语，最后说道：“我知道了，你升官就不要了，我应该给做皇后。”
　　真是麻烦。
　　她说：“你不怕我晚上宠幸宫娥？”
　　郑冉说：“你有那个闲心？”
　　没有。沈安宁不是好色之人，对宫娥，看都不看一眼。
　　沈安宁彻底落败，郑冉回家去了，夜里就没有回来。
　　小皇帝一人住。
　　半夜里爬起来，自己喝水，看到空落落的一侧，冷冷哼了一声，“果然，有权就变坏。”
　　翌日，皇帝黑着脸去上朝，秦铭禀告查案的结果。
　　“钱明确实被人下药，被药物所控，另外，细雨的书信乃是伪造，与钱明无关，是有人故意引诱细雨杀人。细雨被骗，也是情有可原。”
　　秦铭用词谨慎，用了‘引诱’、‘误杀’、‘情有可原’一系列词语。
　　沈安宁冷笑道：“朕的这座京城可真是藏龙卧虎，真是精彩，崇文馆也能被利用，京兆尹在哪里？”
　　京兆尹颤颤地出列，噗通跪下，他的官帽也保不住了。
　　“这就是你管的？”沈安宁托腮问他，下一句就是：“朕不与你计较，你回家种红薯吧。”
　　又杀一头猪。
　　沈安宁罢手，吩咐继续查。
　　郑冉近日也忙了，她是尚书令，忙着各部的事情，粱廷玉与皇帝待的时间倒是多了起来。
　　粱廷玉教导皇帝诸多，从看奏疏开始，让她自己接手，毕竟她是皇帝，自己学起来才是最可靠的。
　　沈安宁倒是不打瞌睡，就是惦记着军情。
　　老军师没有再来，听说儿子坟前哭过一通，痛诉新皇帝蛮狠不讲理，不给他立功的机会。
　　相处一日后，沈安宁留粱廷玉吃饭，忽而问一句：“太傅来自哪里？”
　　“蜀地。”
　　沈安宁点点头，“那我请你吃卤肉面，辣的。”
　　粱廷玉入京十四年了，家里的厨娘是从蜀地来的，会做一手蜀菜。
　　粱廷玉却说：“不如吃蜀地锅子，辛辣入口，十分快慰。”
　　两人就吃了锅子，一个锅里吃，沈安宁学会了新吃法，又辣又好吃。
　　两人都喜欢吃辣，且能吃到一个锅子里。
　　然后，这件事晚上就传到郑冉的耳朵里。
　　郑冉在吃鸡丝面，母亲亲手给她做的，突然间就不香了。她喝了一口鸡汤，太腻了。
　　她就吃了两口，郑夫人催促她：“怎么不吃了，要凉了。”
　　郑冉慢慢咀嚼，一口一口吃了，她在想，蜀地锅子是什么味道，两人怎么吃到一个锅子里去了呢。
　　她不知道。
　　沈安宁和谁都能吃到一个锅里，没出息。
　　郑冉吃了面条，梳洗入睡。她躺下来，抱着被子，身侧空落落的，像是缺了什么。
　　她想了很久，转过身子，身侧空空荡荡。
　　明夜就要入宫了。
　　郑冉还是睡着了。
　　早起上朝，小皇帝神色不错，可见昨夜睡得很好，才不过两日，她就适应了。
　　郑冉扫了她一眼，默默低头，其他人说的话也没有听到。
　　散朝后，粱廷玉与她一道，说：“没想到她喜欢吃辣。”
　　沈安宁确实喜欢吃辣，粱廷玉才知道。她说这话是什么意思？
　　郑冉望着她，她说：“”陛下昨日说喜欢吃蜀地锅子了，菜放进去都是辣的。吃得开胃。”
　　“太傅昨日吃得高兴？”郑冉撩了撩眼皮。
　　粱廷玉颔首，“还不错，她是个既来之则安之的人，懂得如何照顾好自己。”
　　这句话有些奇怪，郑冉是不想再听了，抬脚就走了。
　　粱廷玉抬首看着天，说：“是你自己跑的，关我什么事儿呢。”
　　****
　　郑冉查到了海棠的下落，将人抓了回来。海棠想出城，但她出不去了，四处都挂着她的画像。
　　有人举报，刑部就将她抓了回来。
　　郑冉看到海棠，松了口气，或许细雨就不用假死离开了。
　　海棠跪在了郑冉跟前，郑冉叹气，说：“你自己说还是我逼你说，这里是刑部，都是刑罚，但我不屑用，因为我会用我自己独创的刑罚。”
　　海棠变了脸色，说：“钱明不是我杀的。”
　　“你为何靠近钱明？”郑冉问。
　　海棠说：“因为他意志薄弱，且沈国公弃他，他没钱活下去，我略施计策，他就上当了。”
　　“你背后的主谋是谁？”
　　“不知道，有人给钱给我，靠近钱明，起初我靠近了，对方没有给消息，我以为就这么过下去，突然有一日，他让给钱明下药，一种让人疯狂的药。”郑冉疑惑，“这是什么药？”
　　海棠解释：“这种药来源于北境，可以给人止疼，用多了，就会让人狂躁不安。”
　　郑冉听到‘狂躁不安’四字后，眼皮一跳，她鬼使神差地多问一句：“用多了会怎么样？”
　　“这我就不知道了，我只给他用了一回，他就杀了人。”
　　郑冉将老头招来，“你继续审。”
　　秦铭诧异，“你怎么不审了，去哪里？”
　　“我去宫里一趟，你先审。”郑冉感觉自己找到了一线天光。
　　光就在眼前，她必须要抓住。
　　郑冉去太医院，找到蹲在角落里凿药的先生明来。她说：“我今日审问犯人，知晓一种药会让人发狂，说是用来止疼的。”
　　“有呀，你们那个钱明不就是中了这个药吗？”明来被薅了起来，拍拍身上的灰尘，“怎么了？”
　　郑冉说：“我怀疑陛下就是这种药用多了。”
　　“关陛下什么事儿啊。”明来疑惑，“我给她诊脉那么久，也没在她体内找到这种药物。”
　　“如果七八年都不用了呢。”郑冉试探。
　　明来咦了一声，点点头：“那是有可能，不过都过去那么久了，也找不到痕迹。”
　　郑冉说：“你下回诊脉的时候试试。”
　　明来也不客气，眼睛一瞪：“你想干什么，我日日诊脉都没看出来，还要怎么试，你自己怎么不试。”
　　她翻脸就不认人，骂得郑冉险些睁不开眼，然后，郑冉无奈离开太医院。
　　自从入宫后，脾气就大了不少，没事儿就撺掇沈安宁学这个学那个，被沈安宁纵得一身坏脾气。
　　郑冉忧心忡忡地走了。
　　明来狐疑，转头去查医书去了。
　　郑冉晚上回皇帝寝殿，粱廷玉还没走，正和小皇帝研究吃的。
　　郑冉看着两人，道：“我是不是来的不是时候？”

第105章 洗澡。
　　粱廷玉正在与皇帝研究吃蜀菜。
　　沈安宁闻言后, 朝郑冉扯了扯唇角，道：“你回来了。”
　　她说的是你回来了，而不是你来了。
　　好似这里就是郑冉的家, 郑冉只是回家了。
　　郑冉扫她一眼，她扯着郑冉过来坐下，嘿嘿笑道：“你喜欢吃什么。”
　　“陛下今日忙完了吗？”郑冉看她。
　　粱廷玉轻咳一声：“陛下，臣还有事儿，臣先回去了。”
　　太傅逃之夭夭。
　　沈安宁倒是正襟危坐, 吩咐人去上茶上吃的，刚刚的不愉快好像没有发生过了，询问郑冉案情如何。
　　郑冉却说：“我在研究止疼的药，北境有什么止疼的药吗？”
　　“北境？”沈安宁呆了呆，话风突变, 她还停留在吃食上, 闻言后，道：“北境的止疼药……”
　　她细细去想, 眼神空洞，郑冉憋着一口气, 她忽而说：“倒是有，不会用多了会让人发狂, 是一种花, 磨成粉末。你们不是有麻沸散吗？”
　　北境和中原的医术，压根没有可比的。
　　郑冉心口一跳，道：“你用过吗？”
　　“用过, 偶尔用, 那种花不是好东西，知道的都不会用。”沈安宁理所当然地说。
　　郑冉又觉得不对劲, 既然不是好东西，沈安宁就不会多用，那究竟是怎么‘用多的’？
　　她说:“钱明就是喝了这种药，分量多，一刺激就会发狂了。”
　　沈安宁纳闷：“山娘刺激他吗？”
　　“应该不是山娘。当是旁人刺激，然后山娘过来了，这才遭殃。”郑冉分析道。
　　沈安宁‘哦’了一声，说：“北境的花儿怎么到这里来了？”
　　“去药铺看看就知道了。”郑冉说，药铺里药多，尤其是南北走动的货商，什么稀罕物都有。
　　沈安宁点点头，郑冉又问她：“我不回来，你是不是又打算和太傅吃到一个锅里去了？”
　　“吃饭而已，我还和于阐吃一个锅里的呢。”沈安宁不以为意，又不忘给自己辩解：“你想想呀，都是吃一个锅里的，在厨房里炒出来，我们看不见罢了，吃锅子的时候，边吃边烫，自然就看到了。一个放在暗里，一个放在明面上，有什么值得可说的。”
　　郑冉凝眸，幽幽看她一眼，道：“你确实会吵架。”
　　吵得有理有据。
　　沈安宁不高兴，依旧据理力争：“我说的是实话呀，你怎么还怀疑我。”
　　“不该怀疑你？”郑冉嗤笑。
　　沈安宁敏锐地感觉到她不高兴了，索性就不说了，拿了块点心往她嘴巴里塞，吃东西就不说话了。
　　郑冉被迫吃了三块点心，晚饭就吃不下了。
　　晚上吃面条，昨晚是打算吃的，结果蜀地锅子来了，就没吃得成，今晚就吃面条。
　　她喜欢吃面食，比脑袋还大的碗，里面有汤有肉有面还有青菜，她吃得欢快，郑冉自然就不生气了。
　　吃过饭，两人去消食，在院子里坐了会儿。
　　郑冉说：“此案一环套一环，尚书令的孙子与山娘反而是无辜之人。”
　　沈安宁却说：“山娘才是最无辜的，她千里迢迢从北境赶来，哪里就错了？尚书令的孙子肯定不干好事。”
　　这句话太偏心了，还没有实证。
　　郑冉不搭理她，又坐了会儿，回去睡觉了。
　　沈安宁又将自己洗得干干净净，然后上床，暖床。
　　等郑冉回来。
　　郑冉回来了，她熄灭了灯，一套动作，十分熟练。
　　然后，床上的动作，不一样。
　　每回都是不一样的，郑冉纳闷，她从哪里学来的。
　　浑浑噩噩睡过去，一觉至午时，沈安宁和粱廷玉在下棋。
　　郑冉猛地惊醒，今日休沐，她又躺下，阖眸缓和片刻才起来。
　　沈安宁哪里是粱廷玉的对手，被杀得片甲不留，然后就不高兴了，道：“为何玩你擅长的，我们去比刀？”
　　粱廷玉看她一眼，说：“玩你擅长的，我还有命吗？”
　　说完，她走了。
　　郑冉起来了，她就得走。
　　沈安宁蹭到郑冉面前，说：“今晚走吗？”
　　昨晚刚过，就问今晚。郑冉少不得撇她一眼，说：“陛下日日就想着这些事情？”
　　“不然呢？”沈安宁倒是理直气壮地反问郑冉，忽而一顿，说：“崔循来了，还在外面等候。”
　　“你才告诉我？让她进来。”郑冉不满，她又干站着，郑冉伸手推了一把，“怎么呆了。”
　　“你刚刚愁眉苦脸，听到崔循就笑了，你怎么那么偏心。”沈安宁激动一句，然后看她一眼，气鼓鼓地走了。
　　这人是昨晚的气带到今日了吗？
　　郑冉暂时不去理她，派人去将崔循叫进来。
　　崔循是来传达秦铭的话，秦铭原话说：“海棠招了，她只是受人雇佣，其他一概不知，雇佣她的人是一个中年男子，蓄着胡须，约莫三十岁左右，不是京城口音，也有可能是装的。对方筹谋，很是谨慎。”
　　京城那么大，去哪里找这个人。
　　郑冉却说：“我自己去审海棠。”
　　还有漏洞呢，秦老头都没看出来。
　　郑冉匆匆出宫去了。
　　明来进宫请平安脉，给沈安宁带了些话本子，她是书肆是大主顾，有什么好书，书肆掌柜都会给她留着。
　　沈安宁翻着书页，明来却皱紧眉头，“你以前用过止疼的吗？”
　　“用过。”
　　“多吗？”
　　“不多，用那玩意儿做什么。”
　　明来也很疑惑，不过这么多年来，身体里也没有痕迹，现在去查，也查不出明堂。
　　明来告诉她：“你的身子比以前好了些，你摸摸你的脸，都有肉了。”
　　沈安宁疑惑地摸摸自己的脸，点点头，很满足。然后，她问明来：“你的书从哪里来的？”
　　她想去买，但有些书肆的书不好看，浪费钱。明来每回送来的是，都十分好看。
　　明来说：“我自己写的。”
　　沈安宁清澈迷蒙的大眼睛睁得更大了，明来提着药箱，笑呵呵地走了。
　　沈安宁一日的时间都在看话本子，休沐日休沐日，就该快活些。
　　****
　　郑冉去了牢里，再度见到海棠。
　　她说：“既然是旁人雇佣你，那你走时为何不带走你的首饰？”
　　海棠这样的出身，必然是视钱财如命，她提前逃走，有时间整理行囊，为何不带金银呢？
　　唯有一点，那就说明海棠这样的人，不在乎那些微末钱财。
　　这也就是推翻之前，她说的雇佣的说法。
　　海棠微怔，下意识就说：“我那日仓促走的，没有来得及收拾。”
　　“是吗？”郑冉轻笑一声，说：“我怜惜你是女子，你却来诓骗我，自然如此，就别怪我狠心了。”
　　郑冉的笑容，让人不寒而栗。
　　郑冉坐起身，朝狱卒挥手，狱卒会意，两人上前按住海棠。
　　海棠觉得浑身颤栗，郑冉走至她的跟前，取出一枚长针。
　　针在灯火下泛着寒光，照进海棠的眼中，海棠吓得紧紧闭眼，郑冉慢悠悠地将长针刺入她的头颅穴位中。
　　细细麻麻的疼痛被放大，又是在脑海中，海棠几乎瞬息就叫了起来。
　　郑冉并不会手软，待落针后，又取出一根针，这回，海棠先开口：“我告诉你、什么都告诉你。”
　　郑冉没有理会，继续入针。
　　“真的、我说……”
　　郑冉将第二根针入穴，转身去取第三根针的时候。海棠大叫起来：“我是暗探出身的。”
　　果然。
　　郑冉拿着针，指腹擦过长针，继续说。
　　海棠不敢动，连颤抖都不敢，僵持着身子，开口说：“我是羌族放在京城里的探子，我在中原很多年了，为羌族传递消息。这回是上面有人吩咐我去做的。”
　　“你的意思是你的上面还有人，对吗？”
　　海棠点点头。
　　郑冉诧异，“你们有多少人？”
　　海棠沉默。
　　郑冉抬起手，准备入第三根针，海棠害怕，道：“我只知道我们联系的几人。”
　　****
　　郑冉从衙门里出来，天色黑透了。一出来，就看到门口坐着一人，就这么大咧咧地坐在台阶上。
橘色的海
　　灯下，人影略显孤寂。
　　她走过去，人家立即站起来，笑呵呵地看着她：“回家。”
　　郑冉说：“今晚不回宫里。”
　　沈安宁说：“那就回你家。”
　　去郑家。
　　郑冉苦恼，郑家得闹翻天了。她还不能不让她，若不然闹得更大。
　　两人一起上马，沈安宁一袭黑衣，融于月色之下，这样的装束得让郑家的人吓得半夜睡不着觉。
　　敲开门，门人探头，先看到郑冉，打开门，然后看到黑衣少女，吓了一跳。
　　郑冉领着沈安宁进门。
　　郑父闻讯走了过来，他养了几天的马，日日和马打交道，感觉自己快臭了。
　　他正是不满，准备和女儿诉苦，抬眼就看到小皇帝，吓得他转身就跑。
　　跑了两步，觉得不妥，他又回来同皇帝行礼。
　　皇帝不待见他，看见就像没有看见一样，跟着郑冉去后院。
　　郑父纳闷，她来干什么？
　　沈安宁跟随郑冉去她的闺房，在屋里转悠一圈，然后，像是熟人一般躺在她的床上。
　　郑冉皱眉：“你洗澡了吗？”
　　沈安宁眼前一亮，“今晚，洗澡？”
　　郑冉没好气道：“洗澡是将你自己洗干净，换上干净的衣服，然后再上床，你身上都是灰呀。”
　　“哦，那我不洗了。”沈安宁一身反骨，往床上一趟，甚至蹭了蹭。
　　郑冉气得眨了眨眼睛，婢女们低头，不敢言语。
　　沈安宁将床上每一个角落都蹭了一遍，染上她身上的‘灰’。
　　其实来衙门之前，她就洗过澡了，衣裳都是宫里新做的，偏偏郑冉觉得她不干净。
　　还要怎么干净呢？
　　那就一起脏吧。

第107章 欲擒故纵
　　沈安宁蹭过一遍, 郑冉便不说话了，让人去准备晚膳。
　　郑府的晚膳以清淡为主，沈安宁喝着鱼汤, 悄悄说：“我闻到一股腥味。”
　　“哪里有腥味，都已经去过腥味了。”郑冉不满，“再挑剔就回宫吃去。”
　　讨厌。沈安宁低头吃饭，喝了一大碗汤，然后, 吃鱼肉。
　　一份鱼肉，最后都被她吃了。
　　饭没吃完，郑夫人来了。她听闻来了客人，故而来看看。
　　“你爹说陛下来了？”郑夫人心中畏惧，对沈安宁的情绪从厌恶转变到害怕了。
　　尤其是沈安宁一抬眼, 眼中的情绪, 让她不敢再去看，时至今日, 郑家还能活下来，完全是郑冉撑着。
　　两人站在外头说话, 郑夫人心中畏惧，可还是想要靠近沈安宁, 毕竟郑家的未来在她手中。
　　“她来住一夜, 母亲装作不知道就好了，不必声张。”郑冉压低声音，“母亲, 时间不早, 您回去吧。”
　　郑夫人舍不得走，不免朝屋里又看一眼, 怯怯地说：“家里的事情，你不管吗?”
　　“母亲觉得家里待得不好吗？沈家支离破碎，郑家完好无缺，您还要求什么呢？”郑冉不解，“我如今在朝，您还要郑家如何富贵。”
　　郑夫人张了张嘴，女儿是要嫁人的，一旦嫁人，就无法庇护郑家。
　　她低着头，默默叹气，郑冉吩咐婢女送她回去。
　　郑夫人走了。
　　屋里的沈安宁吃完了，坐在榻上看话本子。郑冉的屋里也是有话本子的，不过，内容不同，过于晦涩，像极了诗词歌赋。
　　她看不懂，丢了去。
　　她抬眼，郑冉走近，她笑了笑，郑冉说：“去沐浴。”
　　“我都洗过了。”沈安宁极度不满。哪里有人一天洗几回的。
　　郑冉说：“那你睡地上。”
　　“我没带衣服。”
　　“穿我的。”
　　沈安宁一身反骨也没有了用处，乖乖地去洗澡。
　　出来时，穿着郑冉的寝衣，然后，坐在郑冉的床上。她低头一看，被子都换了。
　　这人，真是爱干净到有病了，以前在北境，真是辛苦她了。
　　沈安宁呵呵一声，自顾自躺下，暖床，然后等郑冉回来。
　　郑冉是半个时辰后才回来，她不仅沐浴，还洗了头发，周身都带着香气。
　　沈安宁望着她，同她招手，她瞥了一眼，将守夜的婢女都赶走了，门外也不用守。
　　在宫里，宫娥们识趣，这里就不同，她的婢女都呆着呢。
　　人都赶走了，屋里屋外只有两人。郑冉躺下，沈安宁贴了过来，被子裹着两人，她顺势伏在郑冉的身上。
　　郑冉偏首，伸手捂住她的眼睛，“不是说三日一回吗？”
　　“你让我洗澡的，我这么干净，这么香，若是不做些什么，总觉得对不起自己洗了又洗。你说呢？”
　　很有道理。
　　郑冉笑了，道：“你洗澡不是为了自己洗吗？”
　　“但我觉得我自己很干净呀。”
　　“是吗？那些恶人觉得自己恶吗？醉鬼觉得自己醉了吗？都是一样的道理。”
　　沈安宁无话可说，伏在她的身上，手不安分地探.入衣内，触碰到柔软的肌肤，微叹道：“我吵不过你，你赢了。”
　　软香在怀，为何要犟嘴呢，你说干净就干净，你说脏就脏，都听你的。
　　郑冉无奈，“分明是你自己无理。”
　　“对呀，所以你有理。”
　　灯火微煌，沈安宁抚摸着她的眉眼，而后，被子盖过头顶。
　　及时行乐。
　　****
　　早上要上朝，天还没亮，沈安宁便打马回宫了，更衣，入朝堂。
　　郑冉晚到许久，与秦铭等人一道入内的。
　　秦铭说：“真是厉害啊，羌族竟然在我朝放了暗探。这么一来，那就不是北境与世家之间的矛盾了。”
　　那就是国与国之间的矛盾了。
　　郑冉说道：“待禀了陛下再论。”
　　京城内有羌族的探子，不止一人，甚至做到了高位，略想一下就觉得害怕。
　　羌族已经没了，这些人想要报仇、复国，搅弄搅弄一番，京城就要乱了。
　　两人皆是心事重重，上朝后禀明此事。
　　郑冉昨晚没说，她知晓她说了，沈安宁也不会认真听。沈安宁只有在朝堂上才会认真听她说正经事。
　　郑冉说过一回，朝上沸腾起来，论谁也想不到，背后还有北羌人做鬼。
　　个个都露出惶恐的面容，万一被牵扯，那就是叛国罪，全家都得遭殃。
　　沈安宁倒是心平气和地看着他们害怕，他们怕了，总算有件事让他们害怕了，都害怕她用这个名头将诸都杀了。
　　沈安宁发笑，嘴角弯弯。
　　朝臣们议论纷纷，吵了会儿，陆陆续续安静下来。
　　沈安宁这才说：“刑部接着去查，众卿莫要惶恐，清者自清，浊者自浊，别担心。”
　　刀来了，躲都躲不掉。
　　散朝后，沈安宁十分得意，拉着沈安宁说宰猪大业。
　　她说：“我觉得多宰一些为何。”
　　粱廷玉无奈，说：“宰多了，谁给你干活。”
　　“科考在即，怕什么。”
　　粱廷玉说：“青黄不接，朝廷要完了。”
　　沈安宁说：“那就要小猪吧，让小猪进来，看看谁卖力，挑些进来。猪为了小猪，也是有顾忌的，你说，对不对？”
　　“你要什么？”粱廷玉觉得她有些狡猾，不走正道，歪主意很多。
　　她和郑冉，有天囊之别，郑冉如同高山圣洁的白雪，她就像是尘埃里的泥土，泥土成稀泥，到处和稀泥。
　　沈安宁想了想，说：“我在宫里举办比赛，前十名者入朝，要小猪，不要外头的书生。”
　　书生没有老猪管着，小猪作为人质，老猪们肯定会有所顾忌的。
　　粱廷玉说：“别说猪，他们会不高兴的。”
　　“猪不好吗？小猪多可爱呀。”沈安宁不满，摆摆手，说：“这事你去办。”
　　粱廷玉说：“应该郑冉去办。”
　　沈安宁呸她：“郑冉忙着查案呢，我晚上请你吃蜀地锅子，你吃吗？”
　　“吃。”粱廷玉心里好受多了。
　　粱廷玉走了，沈安宁托腮，想自己的事情。
　　刚冥思，内侍匆匆跑进来，大呼道：“陛下，军师不见了，早起就没见到他人。”
　　跑了。
　　沈安宁冷笑，“死了拉倒，省得我花钱给他养老。”
　　说完，她还是站起来，走出殿门，找来禁卫军指挥使，“沿途去找军师，给朕逮回来，他不回来，我就挖了他儿子的坟。”
　　真不省心。
　　沈安宁没心思了，坐在门口上等。
　　等到黄昏，指挥使跑来，说：“找到了，都跑到十里外的驿馆了，嘿，就靠走的。送回去了，让人看着。”
　　“告诉他，我明天就去挖坟，我出征的时候，肯定喊他，我不去，他别想走。不就几场败仗，谁没有打过败仗，那么急干什么。”沈安宁极为不耐烦。
　　沈安宁起身，回殿去了。
　　晚上吃锅子，沈安宁大口吃肉，粱廷玉好奇，“陛下对老军师，似乎不在意他的身世。”
　　“在意干什么，都老了，没有兵权，还能干什么？”沈安宁吃了块肉，不屑道：“他就是沈家的人，他不是那种人，若是真要做什么事，也不会回来了，待在北境为王，做什么都很方便。他若做什么，就对不起我爹我祖父，他不是那样的人。”
　　粱廷玉吃了一块豆角，细嚼慢咽，沈安宁都已经吃了三块肉。
　　她说：“你不好奇北羌的探子与他没有关系？”
　　“哈？”沈安宁抬头，“他？他没有那个心的，我爹死了，我两个哥哥死了，都是因为他死了，他还闹什么呢。”
　　“指不定想做皇帝呢？”
　　沈安宁说：“他想去送死，去找阎罗。”
　　粱廷玉抬头，嚯，锅里的肉都没有了，她趁机捞了一块，道：“你少些吃肉。”
　　“吃肉长肉，争取多活两年。”沈安宁理直气壮。
　　吃了锅子，她还吃一碗卤肉面，然后送粱廷玉出宫，自己再晃悠回来，算是消食。
　　隔天，她给老军师送了一份蜀地锅子，放了很多辣，听说，辣得他几日没敢出门。
　　相比较他的麻烦，朝廷是人人自危，郑冉在查暗探一案，细雨的案子似乎都被遗忘了，细雨重新回到御前，成了皇帝的贴身侍卫。
　　这回，吃锅子的人多了一个。
　　两人中午也吃，沈安宁好奇：“山娘的事情怎么样了？”
　　细雨放下筷子，显得有些悲伤，“我想好了，我守着她的坟，一辈子就这样过了。”
　　沈安宁看她一眼，点点头，继续吃肉。
　　转眼来到宴请‘小猪’这一日，沈安宁穿着一身新衣裳，坐在高台上，一旁的粱廷玉打着哈欠。
　　沈安宁诧异：“太傅你昨晚做什么去了？”
　　粱廷玉说：“臣对小猪不感兴趣，故而就有些困了。”
　　小猪们以男子为多，也有些未出阁的姑娘，沈安宁都想好了，姑娘们调到御前做女官，时不时将自己的消息透露给姑娘们，让世家们玩去。
　　不多时，郑冉也来了。
　　郑冉走上高台，眺望远处比试，而后坐下，好奇道：“你们想干什么？”
　　“玩儿呢。”沈安宁的目光立即被吸引走了，她巴巴地看着郑冉。
　　郑冉伸手，挡住自己的脸，转头就与粱廷玉说，“太傅，这是干什么？”
　　粱廷玉努力给这出戏编制一个好听的名字，顿了顿，说：“欲擒故纵。”
　　郑冉的神色很微妙，这个词语用于感情时最多。她放下手，转而看向沈安宁：“你要擒谁？”
　　沈安宁能擒谁？天天和朝臣斗智斗勇，总不能擒拿小姑娘。
　　她说：“擒小猪，纵大猪。”
　　郑冉：“……”
　　粱廷玉：“……”就不能和她说委婉的词。

第108章 改革
　　高台下比试热火朝天。
　　高台上的三人说话说得热火朝天。郑冉听后, 良久不语。
　　郑冉与两人不同，郑冉出身世家，她与粱廷玉之间有很大的差距。
　　她略思索一二, 道：“陛下的欲擒故纵，世家那里会怎么想？”
　　世家与寒门不同，世家联姻，几代下来，根深蒂固, 哪里是那么好对付的。饶是前尚书令，被迫回家后，背地里的势力也不会减弱。
　　沈安宁托腮：“你的意思是？”
　　“你的意思是什么？”郑冉不问反答。
　　沈安宁能有什么意思，她大多时候听粱廷玉的。她看向粱廷玉，粱廷玉会意, 说道：“郑相知晓韭菜吗？”
　　“吃过。”郑安宁说。
　　粱廷玉笑着继续说：“头茬韭菜是最嫩, 也是最好的，如果你不割, 它就会老了，相反, 你若割了，接下来的韭菜还会再长, 虽说不抵前面的, 却也不错。”
　　郑冉精明，一耳听过去，明白她的意思。换了老韭菜, 让新的发出来, 也就是眼前这群活泼的年轻人。让这些人取代老人，或许就会是新的血液。
　　歹竹出好笋, 是一种新的希望。
　　郑冉颔首，道：“我明白太傅的意思了。”
　　她抬首看过去，还有几位年轻的姑娘，她问：“这些人呢？”
　　“御前女官。”沈安宁说。
　　世家将人放在御前，也是一种安心，毕竟也算是皇帝跟前有人，动静就会小一些。至于这些人将来的造化，就要看他们的自己的。
　　百废待兴，正是崛起的好时机。
　　郑冉听到‘御前’二字，轻轻蹙眉，很快就缓和下来，说：“也是不错。”
　　三人静静看了会儿比赛，郑冉还有事，先行离开。
　　沈安宁召开小宴，将人留下，然后静观他们。如今换了皇帝，帝心变了，下面的人自己竭尽全力在皇帝施展自己的才能。
　　他们是不用经过科举的，家族荫封，甩了不知多少寒门子弟。
　　宴后，皇帝不动声色，将人都赶走了，故作高深，转而问粱廷玉：“你看到什么了吗？”
　　“今日宴席是给陛下看看，臣在京多年，对他们了如指掌，陛下可看到喜欢的？”粱廷玉提醒皇帝。
　　沈安宁：“……”喜欢什么喜欢，都是一个鼻子两个眼睛，没看到什么特殊的。
　　她说：“没有。照着你的安排去安排。”
　　粱廷玉看她一眼，而后起身，“臣去拟一份表，陛下看看。”
　　沈安宁在她眼中看到了失望，莫名一紧，“我应该看出什么吗？”
　　粱廷玉叹息，说：“陛下给朝廷选良才，该认真些。”
　　“看什么？他们在我面前装腔作势，骨子里是什么样的，查了才知，眼前是会骗人的，你不知道吗？”沈安宁不服气反驳她，“我素来不信见到的，唯有去私下查才知晓。”
　　话好像又有道理。粱廷玉说：“你是没有慧眼识人的本事。”
　　沈安宁翻了个白眼，“我要你干什么？”
　　嘿，她还摆上了。
　　粱廷玉说不过她，揖礼走了。
　　沈安宁一人托腮，回想方才见到的那些人，想来想去，觉得无一人能入眼，毕竟都不如郑冉。
　　想了半晌，她翻开书，抛开这些想法，认真看书去了。
　　看了会儿，觉得无趣，偷偷摸摸地又将话本子挪上来。
　　这回看得可认真了。
　　看不过半本就被郑冉捉住了。
　　官署的事情忙得差不多了，郑冉便来询问今日的结果，她进来，自然不用通禀，殿内可安静了。
　　太安静了不是好事，尤其是对一身反骨的沈安宁。
　　果然，奏疏中间夹着话本子。
　　沈安宁唏嘘道：“你这是故意来抓我的？”
　　“没那个闲工夫，没事读读律条。”郑冉没好气道。
　　沈安宁咦了一声，提及律法，她说：“得改写没用的律条。”
　　“什么？”郑冉头疼。
　　沈安宁说：“女子为何不能独自立府？”
　　郑冉明白了，便说道：“那是多少朝代留下来的规矩，不是前朝皇帝定的。”
　　“那就改。”
　　“行，你与礼部商议。”
　　沈安宁说：“你好像不大乐意？”
　　郑冉还是头疼：“我去管的话，你做什么呢？继续看话本子？”
　　“你说得也对，我自己来。我与几个老顽固说一说，女子都能入朝了，为何不能独自立府。”沈安宁托腮，“我觉得几个老顽固不会答应的，还会吵还会闹。”
　　“我与你说。”郑冉绕到桌后，同她一起坐下，“此事莫要声张，你先问问这些小猪的意思，他们必然会回去告诉他们的父母，届时试探他们的态度。老猪们反抗激烈，小猪们前程就毁了。若是谁先透露风声，则说明此人愚蠢。”
　　“为何愚蠢？”沈安宁紧忙问一句。
　　郑冉解释：“按捺不住性子，要之何用。”
　　沈安宁好像明白了些，“我与他们说一句，莫要回家告知父母，其实他们都会说，老猪们反抗激烈就好露出马脚。”
　　郑冉笑了，“你自己看着办。”
　　这件事不大容易，当年女子入朝一事，引得多少争议，多少人死谏。
　　一场改革之下，是多少人的流血。
　　沈安宁没有学习过历史，不知改革之艰辛，郑冉深深明白前史，只鼓励地看着她。
　　“可以试试。”
　　只要皇帝肯下决心，多半会成功，臣下改革不易，换了主角，就会容易多了。
　　她说：“既然决定了就要狠心。”
　　沈安宁疑惑，“嗯？”
　　“会流血的。尤其是此刻，外面打仗，京城改革，对前线也会有影响的。”郑冉说。
　　沈安宁释怀：“铁蹄之下，文人能做什么？”
　　她嗤笑，站起身，身形颀长，她慢步走到殿门口，望着外面的阳光。
　　郑冉跟着她的脚步，在面前停下，顺着看过去，夕阳西去了。
　　她说道：“文人治国，武将守国，相辅相成，一旦不和，你觉得，是武将略胜一筹，还是文人胜利？”
　　“聪明的武将会胜。”郑冉说。
　　沈安宁笑了，“那我就是聪明的武将，外人金戈铁马，文臣怎么闹呢？”
　　郑冉不知。
　　两人说了会儿话，郑冉走了。
　　沈安宁转头去想律法的事情。
　　过了两日，她将这些人招来，设宴，然后封赏几人。
　　反复几回后，大多人都有了管衔。她这才透露改律条一事，殿内皆无言，无人敢说话。
　　沈安宁笑了笑，摆手让他们回家去。
　　然后，皇帝要改律条的事情传开了。
　　沈安宁倒是十分安稳，毕竟她不是文臣出身，武将打天下，怕什么呢。
　　她正觉得安静后，开始有人蠢蠢欲动，反对皇帝修改律条。
　　先是一人，接着是三人、五人，接着是雪花般的奏疏飘入大殿。
　　一向不喜爱看奏疏的皇帝竟然将每一份奏疏都看了一遍，认认真真地看，连对方的名姓都记住了。
　　于她而言，十分难得。
　　突然间，她从中找到了乐趣，开始翻看每日的奏疏。
　　一连半月，前线传来捷报，也有败仗消息，外面的残忍比起京城的无声流血，也相差不了多少。
　　晚上，沈安宁躺在床上，与郑冉说：“他们就是被礼法禁锢了，觉得这个不行，老祖宗的规矩不能改，那个不行，律条至今，都是一步步试出来，最能管制的。”
　　“若是将他们往战场上一丢，刀枪剑雨的，还有心思想这些？”
　　“都是闲的。”
　　郑冉意外：“你竟然不生气？”
　　“生气什么？”沈安宁表现得很平静，歪头看她，说道：“我有何可生气的，气他们不听我的？哎呦，他们哪回不是阳奉阴违，哪回不是背地里骂我。”
　　都习惯啦。
　　不知为何，郑冉觉得她长大了，尤其是这回改律条一事，她的冷静，让人刮目相看。
　　郑冉情动，靠过去，贴着她的身子，道：“希望我们的时间多一些。”
　　她不求名分了，不求富贵，就想着沈安宁可以多活一些时日。
　　三十岁，于沈安宁而言，太不公平了。
　　“肯定很多的。”沈安宁说。
　　郑冉应了一声，心里有一种说不出的滋味，不安，很慌，无法安定下来。
　　两人靠得很近，咫尺距离，郑冉低头，看到沈安宁脖颈间雪白的肌肤，她轻轻一颤。
　　年少情欲，总会让人夜不能寐。
　　郑冉望着她，略有些迟疑。沈安宁立即体会她的意思，脱下她的衣裳，亲吻她的眉眼。 ㈡㈤㈨㈤㈧㈤㈡〇㈢㈤
　　郑冉蹙眉，她的唇角贴在眉眼上，呼吸的热气喷在肌肤上，她的心跟着痒了起来。
　　沈安宁扣着她的手，吻着她的侧脸，用自己的身子禁锢她。
　　郑冉思绪转得慢，被她吻得浑身都热了起来，然后望着她：“不是说律条的事情吗？”
　　怎么就亲了上呢。
　　她还纳闷，今晚怎么就安分了呢。
　　原来只是前面安分，后面就开始为所欲为了。
　　沈安宁说：“不是你想我吗？”
　　郑冉羞红了脸，道：“我什么时候说的？”
　　沈安宁说：“刚刚你的眼神就是说：我想你。”
　　郑冉气笑了，“你可真会想，你这是自恋，懂吗？”
　　“你怎么开始耍赖了？”沈安宁懵了，“你以前不是这样的，你是不是变心了？”
　　郑冉：“……”究竟是谁变心了。
　　郑冉说：“你和粱廷玉都吃到一个锅里了，还说我变心？沈安宁，你是没有心吗？”
　　“我……”沈安宁语塞，很快就想到了回话：“你和崔循日夜都在一起呢。”
　　“那是查案，查海棠的案子呢。”郑冉红着脸辩解。
　　方才是脸红，这会极力辩解，脸红、脖子红，就连身子都染上了一层淡淡的粉色。
　　白玉的肌肤，本就让人爱不释手，又若桃夭，粉妍娇嫩。
　　沈安宁乖觉，不吵了，让她一回。
　　这等关键时刻，不该让吵架浪费时间。

第109章 房价
　　突然间就不吵了, 郑冉无所适从，骤然觉得浑身都软了。
　　不吵了。
　　锦帐间，唯有好听的靡靡之音。
　　****
　　郑冉还在查海棠的案子, 不过，重心变了，从查凶手，到查暗探。
　　期间，无数人来她这里探口风。她没有回应, 郑家开始被人踏破了门槛。
　　郑父不敢答应，这是抄家掉脑袋的事情。
　　哪怕旁人再是多大的诱惑，他也不敢。
　　郑冉舒了口气，就怕父母想不开，背后给她闹事儿。
　　查了半月, 皇帝处闹起来, 闹着改律条，她这里倒是无人问津, 为了给皇帝减轻压力，她丢上去一份名单, 都是‘存疑’的，然后, 改律条的事又变得无人问津了。
　　其实, 那封奏疏是空的，里面什么都没有。她是不会打草惊蛇的，所以什么都没有写。
　　改律条的事情, 提上议程, 皇帝要改律条，第一件事, 便是女子可独立府邸。
　　这就意味着未出阁的女儿可以购置房屋，可以搬出来自立。
　　这一条律法，让整座京城都沸腾起来，尤其是老臣们，痛心疾首痛诉皇帝不讲武德。
　　他骂，沈安宁听着，冲他无辜地眨眼睛，装傻充愣。
　　骂了一通，皇帝委委屈屈地看着他，也不生气，他不好意思去骂了。
　　有人准备死谏，沈安宁让人将大殿内的柱子都裹上被子，怎么撞都撞不死的那种。
　　还有御阶上都铺上草，撞了也没有用，半死不活，活着死受罪。
　　还有人会撞地……沈安宁动了很多歪脑袋，在地上铺满白玉，谁砸坏了白玉，株连九族。
　　不讲武德。
　　朝臣们上朝，提心吊胆地踩在白玉，生怕自己一用力，玉就碎了，心里无助又委屈。他们开始对那些反对律条的人不满，不满就不满，作何死谏。
　　你自己死了不要紧，牵连家人也不要紧，你别牵连我脚下的白玉啊。
　　朝堂上哀嚎连天。沈安宁托腮，看着他们，得意地笑了起来。
　　一身反骨。
　　大臣们碰上刺头了，心里不满，面上笑呵呵。
　　还没从白玉的祸端里走出来，郑冉查出几人，是海棠自己供认的，沿着线索去查，一路查上去，揪出几人，已是三四品的大臣了。
　　郑冉没告诉皇帝，直接从刑部出兵，包围府邸，将人扣住，没有一个漏网之鱼。
　　人抓去刑部，供出什么，这是预料不及的事情，开始都慌了。
　　就连郑父都在回忆自己与对方是不是有什么交集，回头一想，差点成了儿女亲家，吓得一晚上没有睡觉。
　　郑家都这样，遑论其他人呢，都是十分不安。
　　郑冉在刑部待了两天，同样刑部的人只进不出，外人不知道里面发生了什么事。
　　沈安宁却乐哉乐哉地准备给郑冉买房子。
　　可以独立府邸了呀。
　　抓紧买房子。
　　不知为何，京城房价突然飙升，翻了几倍，沈安宁纳闷，怎么都有钱呢。
　　细雨说了一句：“许多人买房子安置情人。”
　　“情人？”沈安宁疑惑。
　　细雨说：“和你一样。”
　　沈安宁：“……”
　　看了一日屋子，没有一个满意的，她又说：“军师最近不走了吗？”
　　细雨说：“他在家里看兵书，没说要走啊。”
　　沈安宁说：“可以走了。”
　　房子不就留出来了，郑冉不就有地方住了吗？
　　细雨翻了个大大的白眼。
　　真抠啊。
　　沈安宁爱神叹气，遇到粱廷玉，粱廷玉说：“我有房子。”
　　沈安宁翻了个大大的白眼。
　　你有房子关我什么事儿。
　　粱廷玉的私宅很多，尤其是去岁京城闹腾的时候，房子不值钱，她买了许多，如今房价猛涨，她大赚一笔。
　　粱廷玉说：“我可以便宜卖给你。”
　　沈安宁说：“你怎么不说送给我呢？”
　　“我送给你？”粱廷玉呵呵笑了，“然后你再送给郑相？”
　　我脑子有病哦。
　　沈安宁却说：“我不要你的，我从户部的宅子里挑一个，正好省钱。”
　　朝廷是有房子的。挂在户部，可以买，可以用作赏赐。
　　买了，就是户部的钱，也是朝廷的钱。
　　粱廷玉笑着说：“她们都说郑冉的官位是用身子换来的，怎么，你想坐实这个谣言？”
　　“呸，谁说的，打烂她的嘴。”沈安宁气恨不平。
　　粱廷玉幽幽道：“那你买我的宅子吗？”
　　沈安宁咬牙，“买。”
　　明王死之前揽财，钱都在私库里，沈安宁成了皇帝，自然就归她了。
　　但她舍不得出钱，问绮云要钱，都没从自己私库里挪钱。
　　小金库的钱不少。
　　但是她抠门呀。
　　粱廷玉招呼她就近去一间酒肆，然后让人回府去拿地契。
　　十多处宅子，寸土寸金，现在一座宅子都十分值钱了。沈安宁眼红，粱廷玉察觉她愤恨不平的视线后给她出主意：“你把我弄死，这些宅子都是你的 。”
　　沈安宁呵呵笑了，“你的脑子比宅子值钱。”
　　笑话，她是见财杀人的人吗？
　　粱廷玉说：“这处宅子就在我家隔壁，要不你买了给郑冉？”
　　“多少钱？”
　　粱廷玉伸出一只手，沈安宁怒吼：“你怎么不去抢？”
　　粱廷玉满意地笑了，“就抢你的。”
　　沈安宁忍辱负重，道：“便宜一半，如何？”
　　“人家是坐地起价招人恨，你这是张口还半价，会被人打的。”粱廷玉欣赏皇帝敢怒不敢言的神色，心中十分快慰，连连点头，“不还价，花钱买郑相的名声，不好吗？你想想，买座宅子，挂上‘尚书令府邸’的名号，不好看吗？”
　　沈安宁瞪着她，然后说，“我还不如将军师赶走。”
　　早知道就让军师去前线打仗了，后悔莫及！
　　粱廷玉气笑了，伏在桌上，笑得肩膀颤抖。
　　沈安宁自觉丢脸，不得不说道：“买了，你给收拾收拾，择日搬进去。”
XZF
　　真烦人。
　　宅子怎么那么贵。
　　早知道应该在颁布旨意之前去买，说不定得便宜一半。
　　想到这里，她又是十分后悔，怪自己愚蠢，怪粱廷玉狡诈。
　　粱廷玉十分快活，毕竟这座宅子没人能买得起，她阔气道：“我送你一套家具，再送一张大些的床，如何？”
　　她将床一字咬得十分重，偏偏沈安宁是个脸皮厚的，不以为然地回视她：“我不睡你的床，我要自己去打床。”
　　自己的床，自己做主，想怎么打就怎么打，选好的木料，打得大一些。
　　粱廷玉看她一眼，哭笑不得，道：“你还是做皇帝时认真些。”
　　沈安宁私下里像一个没长大的孩子，一身反骨，喜欢与人反着来。
　　但在朝廷上的事情，沈安宁没有那么大的叛逆性。
　　买了宅子，钱也花了，沈安宁回宫去了，唉声叹气。
　　细雨说：“陛下要过生日吗？可以将钱赚回来的。”
　　“过生辰？”沈安宁疑惑不解。
　　细雨说：“这是敛财的手段，以前的大人们都是这么干的。”
　　“你说是贪官吧。”沈安宁摆摆手，“何必劳民伤财，看似是让大人们出钱，他们吃亏了，自然是要同下面的人计较。”
　　“你说的也是。”细雨觉得不妥，忙改了口，说：“你可以借自己过生日，同粱太傅要礼啊。”
　　沈安宁瞥她一眼，“太没出息了，打住。”
　　细雨讪讪。
　　回到宫里，郑冉竟然在等她，她大步走过去，脸上带着笑容，“你怎么来了，刑部不是封了吗？”
　　“我来见陛下，说说事情。”郑冉伸手，牵着她的手往偏殿去了。
　　廊下宫人恍若没有看见。
　　沈安宁由她牵着，悄悄地说：“是不是有人在背后说你闲话？”
　　“是呀，以前还有人说粱太傅官爬得快，也是与陛下有关。他们喜欢在背后议论女子。”郑冉习惯了，并不在意这些小生意。
　　相反，沈安宁记住了，跨过门槛时顿了顿，郑冉回头看她，见她不高兴，便说：“其实也没错，论资历论能力，我都是不行的。”
　　还不让人家说了吗？
　　沈安宁却说：“你与新朝有功，他们什么功劳都没有，就知道到处叨叨叨，屁事都不会。”
　　“嗯？”郑冉听到最后一句话皱眉，“不要说这些不雅的话。”
　　沈安宁呵呵笑了，“都是实话。”
　　“实话也不要说，你是皇帝。”
　　“皇帝也要生活，也要……”
　　郑冉及时捂住她的嘴，“别说了。”
　　她拉着沈安宁入殿，吩咐人将殿门关了，自己与她走进去。
　　郑冉拿出一张名单，放在桌上，说道：“羌族被灭后，这些人是要复国的。他们联系了北境内的羌族人，想要先挑起京城的乱子，然后他们伺机联络部族的人，想要先在北境内复国，然后再杀入中原。”
　　沈安宁笑了起来，“于阐最多只占领奉圣州，他们还想妄图称霸中原，果然越没出息的人越是异想天开。”
　　她低头看着名单，询问郑冉：“一网打尽吗？”
　　“这些人不成气候，就怕北境内的那些人，所以我想套出他们的话，告诉初文，让她做些准备。”郑冉显出几分忧愁，毕竟北境若是乱了，会影响中原的局势。
　　沈安宁摆摆手，说：“无法，不成气候，京城先乱，羌族余孽才有机会，秘密杀了，断了联系。”
　　郑冉颔首，“听你的。”
　　这三个字可十分稀少，沈安宁有些得意，觉得钱也花的值了。她便书说：“我同粱廷玉买了宅子，她家隔壁，花了这个数。”
　　她伸出一个巴掌。
　　郑冉握住她的手，叹气：“现在正是房价最贵的时候，你不是上赶着被坑吗？”
　　沈安宁听出另外一个话音：“粱廷玉坑我？”

第110章 叛国
　　粱廷玉老谋深算, 买了许多宅子，就等着房价大涨，这回就等到了。
　　只有些宅子太贵了, 寻常人舍不得买，沈安宁看上了，买回来。虽说是拿明王的钱买的，她还是很心疼。
　　私库里的钱，都是她的了, 她还得想办法，壮大私库。
　　郑冉不觉疑惑：“你哪里来的钱？”
　　沈安宁撇嘴，郑冉盯着她的眼睛：“你背着我又干了什么了不得的事情。”
　　“私库啊，明王的私库，如今是我的私库了。”沈安宁心虚, 没告诉郑冉呢。
　　这回买那么大一座宅子, 肯定是瞒不过郑冉了。
　　郑冉睨她：“明王的私库怎么到你手里了？”
　　私库不归朝廷的，那是明王的钱, 朝廷之外，不走朝廷的账。郑冉管着六部, 但是这里是不归她管的。
　　皇帝的私库，有专门的人来管。这就导致郑冉不知情。
　　郑冉问她：“那你怎么问绮云要钱？”
　　沈安宁是呆了些, 不是真的傻, 脱口就说：“那钱本就是给前线留的，绮云有钱呀。”
　　有钱为何不要？
　　郑冉被她无理的道理说服了，只说道：“那你的钱准备用来做什么？”
　　“做的事情可多了, 先留着, 我和你说，各部都有钱的, 你看卖房子、卖马都有钱啊。房子是哪部的，名下那么多房子，买几间就有钱了。”
　　郑冉无奈：“谁买得起啊，若不然粱廷玉怎么卖给你，那可是天价，没有富甲一方的人谁买得起。还有卖马，太仆寺的马卖了，上战场怎么办？”
　　就晓得卖卖卖，也不想想情况。
　　沈安宁却说：“那是你们不会卖，你看今日房价那么高，对了，我和你说，我们让买房的交税，一家交一点，不就好了。”
　　郑冉说：“已经有房屋税了。”
　　“哦。”沈安宁叹气，“那就没钱了。”
　　“你有多少钱？”郑冉开门见山地问。
　　沈安宁低头，不吭声。
　　郑冉盯着她：“不肯说吗？”
　　沈安宁耷拉着脑袋：“没有钱。钱都给粱廷玉，你去问她借，她最近卖房子，钱可多了。”
　　郑冉说：“你去借，我没那个脸皮借。”你也不能逮着一个人薅羊毛啊。
　　沈安宁眼珠子转了转，认真说：“我觉得她可有钱了，她怎么那么有钱啊。”
　　“这、不知，或许她会看准时机，买房卖房，绮云都可赚钱，她也可以的。”郑冉胡乱猜测。
　　两人逮着粱廷玉想了半晌，郑冉是拉不下脸皮去借，匆匆要走。
　　沈安宁托腮，伸手拉着她，说：“别急嘛，前线没说要钱啊，熬过了夏日再说。等过了夏日，一个季度了，绮云有钱了。”
　　“绮云只做酒楼生意吗？”郑冉纳闷，光是酒楼生意，怎么会有那么多钱呢。
　　沈安宁望天，郑冉拍她脑门：“看着我，说话。”
　　对上郑冉的眼睛，沈安宁抿抿嘴，不得不说实话：“买卖情报。”
　　“难怪。”郑冉叹气，这种事情最赚钱，东家消息卖去西家，少不得大赚一笔。
　　她释怀，道：“你的三万骑兵就是销金窟，战马都要花不少钱。”
　　打仗最花钱，朝廷给她的钱不过，绮云私下里贴补，她这个将军时常荷包空空，一文钱都要还价半天。
　　她站起身，说：“那就不急着了，你私库账簿呢，我看看。”
　　沈安宁看着她，不情不愿，她伸手，揪着沈安宁的耳朵，“账簿。”
　　真凶！
　　沈安宁拍开她的手，吩咐人去取账簿，又告诉她：“你不能用完了。”
　　郑冉笑了笑，“容我看看账簿。”
　　宫人将账簿取来，奉给皇帝。皇帝挥挥手，她又退出去。
　　郑冉理所当然地将账簿拿来，翻开后，随意看了一眼，翻开末尾，看了一眼，说道：“原来是九牛一毛，明王可真会赚钱。”
　　私库是前面皇帝一代一代积累下来的，明王接手后，肯定是将自己的钱都放入私库了，自然就显得格外多。
　　只他放进去，还没来得及挥霍，他就死了。
　　只能便宜沈安宁。
　　沈安宁接手后，不动声色，谁都没有说，她一文钱没有，白得一个私库，天降馅饼。她不敢声张，突然暴富，人有些恍惚，穷人突然暴富，自然就保守秘密。
　　但粱廷玉知道后，还价的时候是一文钱不肯还，照着原价去买。
　　郑冉心想，以为她是小狐狸，没想到粱廷玉更厉害，等她上钩呢。
　　郑冉说：“你要钱干什么用？”
　　“没有用。”沈安宁摇首。她吃住都在宫里，几乎不花钱的，偶尔赏赐的时候才会从私库里拨。
　　郑冉就说：“私库给我用一用。”
　　沈安宁不吭声。
　　郑冉继续说：“不乐意？”
　　沈安宁还是不答应。
　　郑冉叹气：“我就用一用，你怎么那么抠门呢？”
　　沈安宁冷笑：“我穷惯了，我要养兵养马，你拿去干什么？”
　　郑冉说：“各部亏损，都没钱了。”
　　沈安宁说：“各部不生钱，拿我钱干什么？”
　　郑冉解释：“你是天子，天下百姓都是你的子民，都是你的孩子，你得为他们着想。”
　　沈安宁麻木了，道：“是吗？我养不活他们，怎么办？”
　　“你有钱，可以养活。”郑冉不听铁公鸡的话。
　　铁公鸡拿回账簿，说：“不借。”
　　“哎呦，你这个人怎么那么抠门呀。”郑冉手中空空，好脾气哄她：“当是借你的，我们立个字据，如何？”
　　“不立，你一哭，我这些钱就丢水里了，拿不回来。”沈安宁不信她的话。
　　郑冉又笑又羞耻，靠着她的肩膀，笑得浑身颤抖，“你就这么看我？”
　　“你保证你没有刚刚的打算？”沈安追问她。
　　郑冉直起身子，站起身道：“你就这么不知趣呢，不懂怜香惜玉吗？”
　　沈安宁说：“怜不起，惜不起。”
　　郑冉看她一眼，转身走了。
　　沈安宁也没有去追。
　　细雨偷偷摸摸地跳进来，疑惑地看向门外：“郑相走的时候不高兴，这是怎么了？”
　　“她来要钱，我没给。”沈安宁叹气。
　　为钱吵架。细雨明白了，说：“是郑家要钱吗?”
　　“不是。”
　　“她自己用？”
　　“不是。”
　　“那给谁用？”
　　沈安宁耐着性子说：“给六部呢，没钱。”
　　细雨明白了，说道：“那是该把钱袋子收紧，留着自己用。她不应该因为这些事与您过不去，您就等一等。”
　　沈安宁看她一眼，说：“你说的头头是道，以前肯定干过。”
　　细雨嘿嘿就笑了，但又哭了起来，“山娘那回也是跟我生气，我钱没给她，我借给初文了，您也知晓，军饷发的不及时，谁知道明日有没有钱呢。我说给了初文，她就生气。”
　　细雨很少说山娘的事情，沈安宁也没见过山娘，此刻从她口中说出来，莫名觉得伤心。
　　没办法弥补了。
　　沈安宁也不大高兴，安慰她几句，给她些钱，“你去看看山娘。”
　　细雨偷偷摸摸进来，哭哭啼啼地走了。
　　沈安宁托腮，冥思许久，还是决意不借，朝廷就是一个窟窿。
　　既然不借，就不能屈服，收好账簿，藏好钥匙。
　　沈安宁在殿内忙碌一圈，忙得歇下来。
　　藏好钥匙。
　　接连两日，郑冉都没有入宫，人心不安，郑府的门都快被踩破了，但郑冉没有回家。
　　三日一入宫的时间到了，郑冉依旧没有进宫。
　　沈安宁明白，这是闹上了。
　　晚上吃蜀地锅子，她和细雨吃上了一个锅。
　　她问细雨：“那回，你怎么收拾的？”
　　“买胭脂去哄的。”细雨说，“她可喜欢了，你要不要也给郑相买些她喜欢的东西。”
　　沈安宁纳闷：“她喜欢什么？”
　　细雨：“我怎么知道啊。”
　　郑冉性子的淡泊，似乎没什么喜欢的东西，沈安宁绞尽脑汁，说：“她喜欢我私库的钥匙。”
　　细雨的筷子在锅里停了下来，她嘿嘿笑了，捞起一大块肉，边吃边笑。
　　笑过一阵，她就说：“那您就低头，怎么样？”
　　继续吃肉。
　　吃过肉，两人消食，沈安宁睡觉去了，细雨在外间打地铺，贴身保护皇帝。
　　天亮后，有人扑进殿，禀报皇帝：“陛下，郑相捉了三位大人，吏部的余大人、中书秦大人、还有太仆寺马大人。”
　　“什么罪名？”沈安宁语气平静。
　　“叛国。”
　　沈安宁点点头，“知道了。”
　　既然是叛国，那就是有铁证了。
　　照旧上朝，朝臣惶恐不安，一人扯出三人，谁都不知道这三人会不会扯出九人，九人又会扯出多少人。
　　今日朝堂十分安静，个个低头，都想被拔去炫耀的翅膀一样，蹦跶不起来了。
　　散朝后，粱廷玉留下。
　　她告诉皇帝：“宅子打扫干净了，陛下可以让郑相搬进去了。”
　　沈安宁托腮，指尖在唇角上摩挲了下，无奈道：“可以退吗？”
　　粱廷玉：“……”
　　她说：“概不退货。”
　　沈安宁不高兴，“我又没有住，怎么就不能退。”
　　“房子没有问题，就不能退。”粱廷玉咬牙。
　　沈安宁说：“她不需要了，我自然就要退啊。”
　　粱廷玉糊涂了：“怎么就不需要了。”
　　“她和我吵架了，你要不帮我说和一下，不然我就要退房子了。”沈安宁开始威胁买家了。
　　买家：“……”上辈子丧尽天良，这辈子和你做生意。
　　粱廷玉十分无奈，又不想掺和这件事，她说：“那你们就散了，臣收回房子，钱给你。”
　　沈安宁用眼神示意她：“你要不要再考虑考虑？”
　　“陛下，您退宅子吧！”粱廷玉大声开口，“臣宁愿宅子烂在手里，也不会掺和您的事情。”
　　意思就是：你们分开罢！

第111章 吵架
　　粱廷玉接受退宅子, 但沈安宁开始犹豫了。她就想吓唬一下，没成想，适得其反。
　　她支吾道：“我再想想吧, 卿且退下。”
　　粱廷玉悠哉悠哉地退下了。
　　沈安宁苦恼，果然关键时刻没有人能帮着她，都是一帮子逆臣。
　　粱廷玉也是，还是太傅呢，对她的事情, 不管不问，就知道坑她的钱。
　　沈安宁气得回殿睡觉去了。
　　外面闹得天翻地覆，沈安宁呼呼大睡，睡到黄昏，明来进来诊脉。
　　明来又给了两本话本子, 沈安宁终于找到倾诉的人了, 她说：“你学生与我吵架，三日不理我了。”
　　说好的三日入宫陪她, 也没有了。
　　明来瞥她一眼，恍然道：“难怪她三日没有过来看脉案了。”
　　沈安宁若有所思, 这是气到连她的身子都不管不问了吗？
　　果然，很薄情。
　　沈安宁想了想, 说：“你可晓得她喜欢什么？”
　　明来说：“喜欢你。”
　　沈安宁皱眉, 说道：“除了这个呢？”
　　“没有了。她跟着你远赴北境，还能喜欢什么，但凡有一样超过你, 就不会走。”明来意味悠长道。
　　沈安宁莫名心虚, 明来好奇问她：“为何吵架？”
　　沈安宁闭紧嘴巴。
　　明来呵呵笑了，伸手将桌上的话本子直接拿走了, 背起药箱，走了。
　　“我的话本子。”沈安宁惊呼一声，怎么话本子都没得看看了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　沈安宁叹气，躺在自己的龙床上，床太大，足以容纳五六个人。太大的床，一人躺着，十分寂寞。
　　一夜难过。
　　天亮后，又见一帮子朝臣，郑冉没有上朝，她依旧在刑部审案。
　　应付完老臣后，沈安宁靠着龙椅，昏昏欲睡。
　　粱廷玉留了下来，劝说道：“陛下不如去服软？你熬着有什么用呢？再熬两日，指不定郑冉就嫁人了。”
　　沈安宁不信她的鬼话，说：“你少说风凉话，你就是幸灾乐祸。”
　　“臣就是幸灾乐祸，臣都说了你可以退宅子了，哪家做生意做成这样。陛下，您还要怎么臣怎么做？”
　　沈安宁无话可说。
　　又过两日。
　　案子有了进展，三人处以斩刑，家族同样处斩，不准赦免。
　　无人敢求情。
　　案子结束后，京城上笼着一层阴霾，世家们都不敢宴饮，更不敢出门走动。
　　一连安静多日，郑冉终于抽出身，回府洗澡，安静地睡了一觉。
　　醒来后，郑母就在一旁候着，笑着看她：“你醒了？”
　　“母亲是有事吗？”郑冉揉着额头坐起来，睡的时间有些久，脑袋有些晕眩。
　　她缓和了会儿，郑夫人才说：“你与陛下吵架了吗？”
　　郑冉微顿，看向母亲：“母亲是何意？”
　　“你已经有半月没有入宫过夜了。”郑夫人有些窘迫，低头不敢看她。
　　郑冉后知后觉，复又躺了下来，舒缓筋骨，道：“这些时日忙着掉脑袋的事情，没时间去兼顾这些。”
　　“可陛下也没有来。”郑夫人小声说。
　　郑冉觉得好笑，“母亲这是赞成我们的事情了？”
　　郑夫人疑惑：“我们不赞成，你就重新找人好好嫁了吗？”
　　她女儿的性子，她最清楚，看似冷漠，实则重情。
　　因为当年换签的事情，选择留在沈家。
　　她喜欢沈安宁，不会放弃的。
　　郑冉阖眸，说：“母亲还是关心弟弟妹妹的亲事吧。我的事情，你别在意，我不是你可以掌控的。”
　　郑冉不是寻常人了，自己的事情可以做主，她这个年岁是不大，但在朝有分量，家里也管不住她。
　　她甚至可以反过来管住家里。
　　郑夫人说：“我也不想管你，就是怕你出事儿。”
　　“我很好，我今晚会入宫复命的。”郑冉背过身子，不想与母亲再继续讨论这些事情。
　　她比任何人都清楚，父母低头答应她的事情，不过是因为沈安宁是新帝，若不然，他们还是会继续反对的。
　　权势碾压所有的规矩，胜过人心。
　　郑夫人走了。
　　郑冉睡到黄昏，恢复气力，起身更衣，选了一件较为明艳的衣裳，收拾妥当，入宫去见皇帝了。
　　此时的沈安宁和老军师在吵架。
　　老军师要改一处的将领，接连打了三回败仗，换人！
　　沈安宁不肯换，“换什么，敌方不一样，阵前换将，是致命的，派一人过去辅助即可。”
　　老军师吹胡子瞪眼：“派谁过去。”
　　沈安宁翻了白眼：“你过去。”
　　老军师不说话了，她嘿嘿笑了，“你不是想吗？我给你机会啊，你去帮着他。”
　　“我不去！”老军师立即拒绝，“听说你在谋夺我的宅子。”
　　沈安宁炸毛：“那叫什么谋夺，那就是我宅子，本来就是我的将军府。”
　　老军师：“你后来给我了。”
　　沈安宁：“你讲不讲理？”
　　老军师：“你为一宅子就不管我的性命，你还说我不讲理？”
　　沈安宁：“我在满足你。”
　　老军师：“我不去了。”
　　沈安宁叹气：“行，你不去就不去，我找别人去。”
　　老军师吵赢了，心里不舒服，他不舍地看了一眼舆图，还是依依不舍，沈安宁见状就劝说他：“那你就去嘛。”
　　“不去。”老军师气呼呼地走了。
　　他出门，撞见走来的郑冉，他停了下来，等郑冉过来。
　　郑冉近前，准备行礼，老军师不高兴道：“去管管她，为了点宅子，丧心病狂。”
　　郑冉莫名，老军师头也不回地走了。她的目光追过去，又吵架了，两人一见面就吵架，这对祖孙谁也不肯服气。
　　沈安宁站在舆图前，半月不见，似乎长高了些。郑冉恍惚，微微一笑，走过去，看向舆图，一面说道：“老军师让我管管你，为点宅子，丧心病狂，你干什么了？”
　　听到郑冉的声音，沈安宁粲然一笑，又抿着唇角，凝着她：“你舍得过来了？”
　　郑冉望着她。她又说：“我以为你不过来了。”
　　听听，得了便宜还在卖乖。郑冉抬手，戳她脑门：“你这是将气撒我身上了？”
　　“没有，我不过使了激将法罢了。”沈安宁叹气，“不然他又吵着去。”
　　老军师的想法，她知晓，想要死在战场上，活到他这般年岁，无儿无女，像是将儿孙的寿命都被他夺了。
　　郑冉便不去说了，看着舆图，新收服的州上插了旗帜，败仗也有，但对大局没有损耗。
　　沈安宁的手紧了紧，思索一番，还是去握着她的手，握在手心中。
　　两人就这么静静地看着舆图，谁都没有说话。
　　郑冉看着舆图，忽而生起一股自豪感，她说：“都是你的臣民了。”
　　“那是自然，不会让他们吃亏的，减免赋税。”沈安宁有些得意，“我没想做皇帝的，科尔索死后，我就在想，她是公主是皇女，她想统领北境，我也可以统领北境。我想做北境的主，摆脱皇帝。”
　　北境的主就是给北境的土皇帝，山高皇帝远，皇帝说什么，可听可不听。
　　后来，成了皇帝，她就有些恍惚。
　　但她有郑冉、有粱廷玉，就不会比旧朝太差。
　　做事都是一步步来的，没有四王之乱，她就是北境的土皇帝了。
　　郑冉说：“皇帝哪里有那么好做，顾虑的事多，你没有亲人了，省去了诸多麻烦。”
　　沈安宁没有亲人，沈安娴闭门不出，她就没有软肋了。做事无所顾忌，不会有人打着她的旗号行事。
　　所以，自她登基以来，就没有人作乱，都是下面的人闹腾。
　　沈安宁说：“我会好好做的，在我有生之年，做个好皇帝，至少不是昏君。”
　　明君难做，不做昏君，简单多了。
　　她的要求不高。
　　郑冉闻言，想笑，便说：“私库呢？”
　　沈安宁一噎：“没有。”
　　郑冉说：“你就想着敛财，还算什么好皇帝？”
　　“那不是我敛财的，我不过得来的，我以后不敛财，这里的钱只进不出，我是不是得好好把握？”沈安宁辩驳，“你没钱去找其他人呀，盯着我做什么？”
　　郑冉点头，刺激她：“我去找绮云。”
　　沈安宁：“……”
　　“你去找粱廷玉。”
　　郑冉呵呵笑了：“没那个脸啊。”
　　沈安宁妥协，道：“你要多少?”
　　“私库的一半。”
　　沈安宁呵呵笑了，道：“你真是狮子大开口。”
　　“不能穷了朝廷富了皇帝，会被戳脊梁骨的。”郑冉伸手，在她气呼呼的脸颊上戳戳戳，戳了两下，沈安宁捉住她的手腕，然后亲了腕骨。
　　先是亲，而后是牙齿磨合，郑冉怕痒，忍不住收回手。
　　沈安宁心念一动，问她：“你什么时候还我呢？”
　　郑冉不想还，也没有这个能力还，朝廷各处都没钱，能挪出来的钱都拿出来打仗了。
　　若说不还，她肯定不答应。郑冉说：“等你没钱的时候就还你。”
　　皇帝不可能没钱的，每年过寿辰，都会收到不少礼的，还要成亲，怎么会没钱呢。
　　沈安宁不懂啊，点点头，莫名就跳进了郑冉的坑里，点点头，道：“好。”
　　就这么愉快地说好了。
　　账簿、钥匙都送到郑相的手中。此刻，她不是郑冉，是尚书令，坑了皇帝。
　　沈安宁见她拿走了账簿，哀叹一声，自己还是妥协了，算了，她高兴就好了。
　　千金难买心头好。
　　郑冉收下了，心中大石头落了下来，说：“我会告诉他们，是同皇帝借钱，等以后度过饥荒，会还你的。”
　　其他的事情，她就不管了。
　　横竖皇帝不缺钱使用，守着那么钱，也不会去花。
　　不能做守财奴。
　　沈安宁信她，点点头：“你晚上留下吗？”
　　郑冉矜持，轻轻应了一声，沈安宁便也笑了。

第112章 消息
　　日落黄昏, 夜色化为浓郁的黑。
　　两人坐在大殿里，明来过来诊脉，今日有事耽误了, 来得稍微晚了些。
　　郑冉在一旁吃着锅子，一面看向诊脉的两人，她想起北境令人发狂的药，顺势问先生：“先生，那回与你说的事情, 可有结果了？”
　　明来记得，便回答：“问了北境的货商，我问了很多个呢，说是北境皇族才有的玩意。小国皇族用这个药止疼，那些地方偏僻, 止疼的药也是珍贵的, 所以这个玩意儿只有皇族才可使用，其他人没有资格去用。”
　　郑冉放下筷子, 大致明白过来，要么是于阐给她用的, 要么就是科尔索。
　　关于科尔索，郑冉知晓得不多, 她不大敢问, 但如今想来，还是要问一问的。
　　明来诊脉后就走了。
　　郑冉放下筷子，让人撤了桌上的锅子。
　　殿内一人高的落地竹枝灯照的殿内通明, 沈安宁一袭白色的软绸, 料子柔软地贴着身子，衬得肌肤雪白。
　　回京后, 她的肤色慢慢白了过来，摸起来，也很顺滑。
　　只有郑冉知晓那张脸有脸软，摸起来，有多舒服。
　　郑冉走过去，挑着灯芯，故作随便问道：“说一说你和科尔索的事情，闲来无事，听一听。”
　　“科尔索？”沈安宁疑惑，往嘴里丢了片果片，盘膝坐起来，“她都死了，说她做什么。”
　　“好奇，想一听。”郑冉继续挑着灯，故作自若，也没有回头看沈安宁。
　　她知晓沈安宁不愿意回忆，她怕自己一回头就心软了。
　　沈安宁应了一声，嚼了片果子，说道：“她被于阐丢进了狼窝。我救了她，我知道她是公主，我想着多位公主帮手，好过自己一人。”
　　“于阐喜欢卡纳王妃，弄死了她的儿子，后来生了科尔索。卡纳王妃不喜欢科尔索，但于阐喜欢。于阐说科尔索身上有野性，像他。”
　　郑冉不理解：“喜欢她就将她丢进狼窝里？”
　　“我也不知道，后来我俩在一起，科尔索也明白羌族里的主是她的父亲。她开始讨好于阐，哄他高兴，把我也带出了狼窝里。”
　　“直到沈家兵来北境，我被带去战场。”
　　郑冉询问：“她对你好不好，受伤后会不会给你治病？”
　　“会啊。”
　　“于阐呢？”
　　“他不会，他不会在意我的死活。”
　　郑冉大致明白了，那药应该是科尔索给她用的。
　　郑冉颔首，不得不问一句：“你是不是帮着她做了很多事情。”
　　沈安宁蹙眉，但还是点点头：“她庇护我，我替她办事，再正常不过了。”
　　郑冉提了心，“她是不是舍得你离开她？”
　　这回，沈安宁沉默了。她低着头，看着自己放在膝盖上的双手，双手握紧，微微用力。
　　殿内骤然沉默下来。
　　郑冉回过头，看过去，她低着头，不知想什么。郑冉走过去，“想念科尔索的好处了？”
　　“呸。”沈安宁骂了一句，说道：“谁想她，她若在中原，也是个厉害的人物。她和于阐一样，是聪明的人。于阐其他儿子都只有武力，她不一样，她有脑子。”
　　郑冉懂她的意思，科尔索有勇有谋。
　　沈安宁深呼吸，胸口微微起伏，握紧的拳头松开，随后又握紧，说：“当年，我长兄来找我，我告诉了她。”
　　郑冉震惊，中间还有科尔索……
　　“科尔索给我令牌，放我出营，她说放我回去，让我回去找父亲。我相信她了，临走前还磕头感激她。可我们跑了不过三里地，有人追了过来。”
　　“二哥三哥断后，死了。”
　　她抿唇，苦笑了下，又说：“其实我没打算走的。她给了我希望，借我手杀了人。”
　　郑冉阖眸，心口激荡起伏，难怪她后来变得暴躁，变得不信任人。
　　明明深深信任过，满怀期待，就快登上山顶时，被昔日最信任的人拉了下来，摔得粉身碎骨。
　　不仅自己摔得浑身疼，更害死了对她好的亲人。
　　郑冉感觉到心口一阵窒息，她稳住心神，说道：“科尔索是利用你，你是她手中一把锋利的刀，是她厮杀的利器。她既想你忠心，又想你留下，所以她设局，想让于阐抓你回去。这样你就可以死心塌地跟着她。”
　　这样的计谋谈不上高深，但对一个十三岁的孩子来说，足够了。
　　她不敢去看沈安宁，低着头，双手在袖口中发颤。
　　由此可见，她更怀疑是科尔索给沈安宁用了太多发狂的药物，让她在遭受打击后产生两种性子。
　　一面善良。
　　一面疯狂。
　　郑冉走近，伸手摸摸她的脸颊，故意说道：“嗯，我晓得了，她不是我的情敌。”
　　沈安宁蓦然看她，很快又生气，道：“哪里有什么情敌啊，那就是敌人。”
　　“嗯，敌人。”郑冉故意重复一句，哄她开心：“我错了。”
　　沈安宁瞥她一眼，还是选择伸手抱住她，脑袋低着她的身子，心中的恨意涌了上来。
　　她有些压制不住自己的情绪，内心暴躁不安。
　　郑冉见她沉默，伸手摸摸她的后颈，一下接着一下，还说道：“我以为你们感情好，你为北境一统才会杀她。”
　　“屁。”沈安宁猛地抬头，仰首望着郑冉，眼中的恨意喷涌而出，“什么感情好，她就是利用我控制我，她临死想算着让人替她夺来北羌国主的帝位。你竟然觉得我与她有情意，呵呵，你也是个蠢的。”
　　小兔子凶狠，咬牙切齿，眼里喷火。
　　郑冉不由道：“你是聪明的，我蠢，好不好？该去洗洗了。”
　　本是怒气难以控制的人听到最后一句话，眼睛骤然明亮起来，慌忙跳下地，“我去洗洗。”
　　郑冉：“……”
　　六月天孩子的脸，说变就变。
　　果然是个小色胚。
　　郑冉发笑，人已经跑出殿了。她笑着坐下，可刚笑了两息，便被顷刻袭来的忧愁取代了。
　　沈安宁是服用了太多的药物，造成如今的两种性子。
　　她平静下来，望着灯火，无声撑着额头。
　　该怎么调整呢。
　　是不是调整好了，她的身子就会变好，可享常人寿命呢。
　　郑冉想不通，觉得自己越发糊涂，她觉得自己通透，可在沈安宁这里，她总觉得自己是越来越茫然，如同瞎子过河，只能靠着自己摸索。
　　沈安宁洗得很快，洗过后就躺下了，郑冉慢吞吞地洗。
　　等郑冉回来，沈安宁将整张床都焐热了，她招手郑冉过来，郑冉瞥她一眼，“熄灯吗?”
　　“熄灯。”
　　沈安宁斩金截铁，她喜欢黑灯瞎火下抚摸郑冉的身子。
　　每一处都是那么柔软。
　　恍若摸索，一寸寸的乐趣，让她爱不释手。
　　郑冉熄了灯，刚躺下，沈安宁便掌控她，快速脱了衣裳。
　　****
　　郑冉从郑家搬了出来，住进新宅，就在粱府隔壁。
　　搬家这日，门口放了鞭炮，响了整整半日，从天亮就开始响了。
　　噼里啪啦、噼里啪啦，将人从睡梦中薅起来，又将人的情绪薅至顶端。
　　粱廷玉被折腾得坐立不安，在院子里走来走去，直到午时，终于停了。
　　粱廷玉准备去午睡。
　　似乎刚睡下，刚见到周公，鞭炮声又开始，没完没了。
　　粱廷玉决意不再忍，让人去拎十桶水，鞭炮响了就浇灭。
　　人要有自觉！
　　管事去了，水也倒了，可这回鞭炮挂树上放了，依旧响到黄昏。
　　第二日，丝竹声，响了一天。
　　第三日，戏曲声，咿咿呀呀。
　　第四日，敲锣打鼓。
　　粱廷玉终于忍不住了，进宫去找皇帝，“你家在干什么？”
　　沈安宁无辜地看着她，“我买的宅子，我高兴做什么。”
　　看着她狡猾的小模样，粱廷玉明白，她是故意的，她想捞些钱回去。
　　这人，坏得很。
　　粱廷玉说：“臣有十几处宅子，臣明日就搬过去。”
　　沈安宁眨眨眼睛，轻声说：“卿随意。”
　　粱廷玉气得要发疯，从未见过如此厚颜无耻的人，买都买过了，竟然使损招来折腾她。
　　搬家！
　　粱廷玉搬家了。
　　沈安宁无辜极了，哀叹一声，然后看着自己的账簿，钱越来越少了。
　　她去找绮云。
　　绮云忙得不可开交，见她这么悠闲，气得干瞪眼，“你又来要钱？”
　　“我给你几个消息，肯定能卖好价钱。”沈安宁招呼绮云上前。
　　赚钱的事情摆在跟前，绮云怎么会落下，立即凑过去。
　　沈安宁说：“三个消息，第一，粱廷玉搬家，好像有了相好的。”
　　绮云睁大了眼睛，不可置信，“她这是铁树开花了吗？”
　　沈安宁无辜地摇首，“我也不知道。第二件事，我听说粱廷玉为了情人，要辞官。”
　　绮云：“……”震惊。
　　沈安宁继续胡扯：“粱廷玉十分喜欢那位。”
　　绮云震惊地捂唇，“陛下消息可真。”
　　沈安宁：“她搬家了，她怎么会突然搬家呢。”
　　“说得也是，待回头扶赚钱了，我分你一半。下回有好消息，记得告诉我。原来粱太傅喜欢女子。”绮云也觉得不可置信，还以为粱太傅清心寡欲呢。
　　如今有了喜欢的人，连官位都不要了。
　　沈安宁心满意足地回宫去了。
　　下了车，粱廷玉在门口等她，郑冉也在，两人似乎是说好的，必然是为了大事。
　　沈安宁鼓足勇气走过去，“二位都在啊。”
　　“陛下去哪里了？”粱廷玉觉得奇怪，郑冉在这里，她跑哪里去了。
　　她以为皇帝去找郑冉，可郑冉也来了，说明皇帝没有去找郑冉。
　　那出宫做什么？
　　沈安宁呵呵笑了，莫名心虚，“出去走走，二位是一起来的？”

第113章 嚼舌根
　　郑冉为北境事务而来, 粱廷玉是为朝廷庶务，两人并非一起，而是郑冉先来, 粱廷玉再来的。
　　两人对视一眼，随后让开，让皇帝入殿。
　　皇帝从两人身前走过，郑冉抬首，鼻翼微动, 有脂粉味。
　　沈安宁行伍出身，不如其他女子精致，身上也不熏香，更不会涂脂抹粉，那这种脂粉味就只能是旁人的。
　　郑冉偏首, 粱廷玉忽而开口：“她准没干好事去了。”
　　郑冉：“……”
　　略一疑惑, 两人迈过门槛，粱廷玉说：“她伸手有香味, 好似在哪里闻到过。”
　　郑冉蹙眉，“哪里？”
　　“一时间想不起来。”粱廷玉摇首。
　　郑冉放心了。
　　入殿后, 皇帝赐座，三人坐着说话。
　　粱廷玉落座后第一句话就问：“陛下去哪里走走了？”
　　沈安宁：“……”烦不烦啊。
　　“去湖边走走了。”
　　粱廷玉微微一笑, 意味悠长道：“你在湖边遇到了小姑娘, 对吗？”
　　咦，她在说什么？沈安宁怔怔，不懂这句话的意思, 略思索后才回道：“我又去盛云楼坐了坐, 那里的女掌柜还同我说话了。”
　　一番话，半真半假。
　　粱廷玉想起来, 她身上的香味来自于盛云楼女掌柜。
　　她去盛云楼做什么？
　　沈安宁在这时问郑冉：“你来说何事？”
　　“北境、军饷。”郑冉说。
　　又是钱，养病就是花钱。沈安宁开始头疼了，下意识看向粱廷玉。粱廷玉抬头，望天，避开皇帝的视线。
　　皇帝呵呵一声，转头与郑冉说道：“没钱拨过去吗？”
　　“有，但只能给一半。”郑冉叹气。
　　沈安宁可不答应，说：“给全部，以后用钱再说。你不给，他们就要吃土吃草了。”
　　郑冉闻言，自然不好多说什么，给一半是很正常的，只要不饿死就行。她说：“若给了，将来缺钱，你别蹦。”
　　最后三个字让沈安宁羞红了脸，她只得点点头。
　　郑冉的事情说完了。
　　粱廷玉开口：“有些空缺，还是要补上去的。”
　　羌族暗探，也是细作，这一事后，有许多空缺出来，如何填补，她是要问问皇帝的意思。如果皇帝有人选，自然以她的意愿为主。
　　这回，朝廷上下，安静极了。
　　沈安宁点头，粱廷玉说：“陛下可有属意的人？”
　　“没有。”沈安宁摇头，跟着她来的人都在外头打仗呢。
　　粱廷玉会意，“臣去办，给您名单。”
　　她便退下了。
　　郑冉没走。沈安宁托腮，看着她离开的背影，莫名愧疚。等人影消失，沈安宁转头问郑冉：“她至今一人吗？”
　　“听细雨说是一人。”郑冉解释。
　　山娘一案后，细雨被粱廷玉带到了粱府，粱府内除粱廷玉外只有些幕僚门客，并无其他女子。
　　这就意味着，她孤单一人。
　　沈安宁张了张嘴，脸色莫名发红，郑冉奇怪，“你害羞了？”
　　“不是害羞。”沈安宁反驳，摸摸自己的脸颊，说：“没事儿了。”
　　不提了。
　　她不提，郑冉还是会提的，“你出宫干什么去了？”
　　“见绮云，要钱啊。”
　　郑冉猜猜也是这件事，便不问了，起身要出宫。
　　沈安宁想留她，但没有留下她的理由，只能眼睁睁地看着她离开。
XZF
　　郑冉走后，沈安宁在殿内溜达一圈，然后召了女官近前。
　　这些女官都是新提上来的，背后都是世家，祖父或者父亲，在朝都很有地位。
　　皇帝席地而坐，姿态懒散，不可忽略的是眉眼的英气，她们跟着坐下，皇帝询问她们一些京城的事情。
　　沈安宁当年也曾出入各大府邸，可那都是幼时的事情了，这里的人物关系早就忘得一干二净。
　　京城里有爵位的国公、侯爵，数不胜数，多数都是前朝留下的，大多不在朝办事，空有爵位罢了。
　　沈安宁听他们说各家的事情，算作了解。
　　她不说话，都是女官们在说，她认真听着。
　　玩闹至黄昏，皇帝留人设宴，她不饮酒，自然就不给女官们饮酒，让人备了些花茶引子。
　　一番热闹下，天色黑了，皇帝派人送她们回去，免得路途上有危险。
　　女官们对皇帝自然是多了几分好感。
　　沈安宁本就狡诈之人，旁人不招惹她，她就不会去招惹旁人。但若招惹了，她也不会心慈手软。
　　兰静儿临去前，回头看了一眼皇帝，皇帝坐在龙椅上，眉眼如画，神色入定，她身上有女子的柔美，也有一股刚毅。
　　少年将军，巾帼不让须眉。
　　兰静儿随着宫人走了。
　　回到家里，母亲在门口迎接她，“怎么回来这么晚？”
　　“陛下设宴，留我们吃饭呢。”兰静儿心不在焉。
　　兰夫人颔首，“你自己在御前主意些分寸，听说这位小皇帝凶得很，从小就坏。”
　　“坏？”兰静儿想起自己离开前那一眼，静若处子，不像是坏人。
　　她摇首，悄悄辩驳：“陛下不是这样的人，她就是一女孩子，不算坏，她今日派人送我们回来的，挨个都派人了，顾虑周全。”
　　这样的人做皇帝，是百姓之福。她不贪不沉迷享受，分明是一很好的皇帝。
　　兰夫人却说：“我与沈夫人认识，她家大姑娘性子不好，一身反骨，私下里坏事做尽了。也不晓得竟然有了这等造化，竟然做了皇帝。”
　　兰静儿望着母亲：“您刚刚的话传到陛下的耳朵里，陛下罚您，究竟是陛下不好还是您不好?”
　　兰夫人一噎，尴尬道：“我与你说说罢了，你怎地摆出这么严肃的姿态。我与她嫡母相识的。”
　　“沈夫人死了，沈老将军早就死了，您何必理会死人。”兰静儿不高兴，又说道：“您出门去，可会说妹妹们的好话。”
　　嫡女自然不待见庶出的女儿，沈夫人嘴里没好话，何必听她的。
　　兰夫人定定地看女儿一眼，怪道：“你说得也对。”
　　“那是自然的，她脾气很好，今日听我们说了一下午的话，她像个很乖的孩子，静静的听着。”兰静儿不觉笑了，这样的女子，哪里不好呢。
　　她随母亲进府，遇到父亲。
　　兰父是新的中书令，粱廷玉退下后，便是他顶上去的。
　　“回来了。今晚怎么这么晚。”
　　兰静儿说了实话，兰中书令迟疑了下，疑惑道：“留你们用膳？”
　　兰静儿点头，“怎么了？”
　　兰中书令说：“陛下今年二十岁了，前年代替兄长成亲，都过去两年了。”
　　皇帝长大，该成亲了，照之前的事情去看，她是喜欢女子的，又与郑冉牵扯不清。
　　“父亲的意思是陛下要成亲了？”兰静儿皱眉。
　　“不知道。”兰中书令不愿女儿听到这些乱七八糟的事情，便安抚道：“那是陛下的事情，与你们无关，安心听命就好了。”
　　兰静儿点点头。
　　翌日继续入宫，散朝后，皇帝一人在殿内，兰静儿悄悄抬手，皇帝伏于案上，娴和沉静。
　　她低下头，悄悄退出来。
　　女官们站在殿外说话，她走过去，听到一人说：“我听说有人提议让陛下大婚，立皇夫了。”
　　皇帝二十岁了，不小了。
　　“提议又怎么样，外面那么乱，我听说遍地死人呢。”
　　“死人又怎样，还不让人家成亲吗？”
　　“可我瞧着陛下的模样，似乎对男女之事，无甚兴趣。”
　　“陛下喜欢郑相。”
　　兰静儿眼皮一跳，下意识看过去，对方神色得意，她说道：“前年闹得那般厉害，陛下要将长嫂纳为己用，沈家郑家都不肯，后来她才代兄写了放妻书，她远赴北境。但我听说，郑相辞官追过去了，毕竟两人同时回来的。”
　　兰静儿魂不守舍，心不在焉，陛下心中有人了？
　　她略后退一步，余光注意到黄色一角，吓得魂儿都没有了，忙轻咳一声。
　　偏偏那人愚蠢，还在说：“前些时日陛下罢免前尚书令，就是给郑相腾位子罢了，毕竟你们哪里见过二十二岁就有如此高位的人，且还是女子。”
　　兰静儿闭眼，转身就跪下了，“臣叩见陛下。”
　　其他人闻声，纷纷转身，不敢抬头，就这么跪了下去。
　　沈安宁还在回忆刚刚的事情，她们在说她和郑冉的事情，说郑冉媚上，才有今日的地位。
　　媚上。
　　她深吸一口气，这不是什么好名声，她低头看着面前一群少女，哀叹一声，说：“你们至殿前，可做了些什么事儿？”
　　没有。
　　就会嚼舌根了。
　　沈安宁莫名失望，道：“郑给你们机会，你们却不珍惜，都家去吧。”
　　她没有处罚，只让家去，回去听着吩咐。
　　一群人被赶了出去，兰静儿回头，她站在台阶上，眺望远处，是真的失望了。
　　沈安宁是恼恨，恨她们不珍惜机会，明明给她们这么好的机会，展示自己，为何就不能珍惜呢。
　　或许，她们压根就不想入朝，毕竟有那么好的家世，谁愿意奋斗。
　　很快，粱廷玉来了。
　　她无力道：“就会嚼舌根，免了她们的官职，待今年科考后再说。”
　　粱廷玉头疼，“你罚一个就好，怎么都不要了。”
　　“浪费朕的俸禄。”沈安宁说。
　　粱廷玉是来求情，闻言就不知说什么了，良久才说一句：“她们是不是在背后说郑冉的是非？”
　　小皇帝是不爱管事的性子，不会这么动怒，将一群嚼舌根的女官赶走。
　　沈安宁却说：“她们入宫以来，可做一件事？”
　　日日点卯，来了就站着，到点家去，背后嚼舌根，就这点事儿了。
　　要她们干什么？
　　粱廷玉继续说：“可是很多人都是这样的。”
　　沈安宁睁大了眼睛，“不止她们？”
　　粱廷玉意识到自己说错话了，讪笑一句，不知所措。

第114章 不娶
　　殿内气氛沉凝, 沈安宁立即召郑冉过来，又吩咐粱廷玉：“你将朝廷官职都对一遍，我要看具体的。”
　　许多人都不做实事, 留着做什么呢。
　　粱廷玉做梦都没想到一群小姑娘嚼舌根，会引来这么大的祸事。
　　她扶额，想要为她们的过失辩驳，不想，沈安宁直勾勾地看着她：“你为什么不早提醒我。”
　　粱廷玉不背锅, 道：“郑冉也知晓，她比我，更清楚。”
　　沈安宁冷笑，“这就是拿了钱不办事吗？”
　　粱廷玉不吭声。
　　两人僵持许久，郑冉才匆匆赶来, 她一入殿, 发现殿内不对，人不对, 她又朝外看了一眼，没有那群小姑娘的影子。
　　她疑惑, 照常步入，刚行礼, 粱廷玉就开口：“郑相来了, 你与陛下说说下面的人阳奉阴违一事。”
　　“是阳奉阴违吗？”沈安宁反驳，“阳奉阴违、人家至少做事了，动脑子了, 这些人呢, 拿着朝廷俸禄不做事。”
　　粱廷玉微囧，吵不过她。
　　郑冉疑惑, 看向粱廷玉：“怎么了这是？”
　　粱廷玉说：“女官们玩忽职守，陛下遣散回家去了，陛下突然发现朝中不少人鱼目混珠，日日混日子，不做事情。”
　　郑冉：“……”
　　这就是常事，毕竟那么多官职，又不是人人那么忙，好歹也是要休息的。
　　粱廷玉又说：“陛下好像要裁减官职。”
　　郑冉抬头，沈安宁直勾勾地看着她，极度不满。郑冉试图安抚她，“你说的很有理，我与太傅中书令商议一番，拟出章程，给你看。”
　　粱廷玉不懂，这是什么意思？
　　说完，郑冉拉住她的手，两人匆匆出了殿。
　　接着，匆匆下了台阶，步至垂龙道上。
　　粱廷玉回头看了一眼，说道：“你也是从低层上来的，下面是什么情况，你很清楚，她该改就改，会引起多少人不满。”
　　郑冉步履放慢了下来，仰首看着虚空，说：“快要科考了。”
　　粱廷玉听明白她的话了，秋考会吸引很多人，意味着，朝廷就会有很多新人，新人就会取代不做实事的老人。
　　“郑冉，我反对你这么做。”
　　“等战事结束，许多人陆陆续续回来，他们该如何安置，自然是入朝。他们又会取代许多老人。”郑冉说，“陛下不是前朝皇帝，她不懂世家那一套，你教她，她听了，但无法感同身受。她需要的是良才，是替她做事的人，而不是浑浑噩噩，整日不做事的人。”
　　粱廷玉说：“这是要卸磨杀驴吗？他们如今是看着不做事，可前一阵子周转下来……”
　　“优胜略汰。”郑冉说。
　　适者生存。这是亘古就有的道理，不是因为你曾经有那么一点功绩，你就可以贪图享受。
　　其他人，可以取代你。
　　粱廷玉缄默。
　　郑冉说：“太傅，你入朝多年，想法心思都变了，你也变得以人情为主了，这些人、扪心自问，该留下吗？”
　　粱廷玉依旧没有回答，回身看着巍峨肃然的大殿，心慢慢地沉了下去。
　　她只说：“你动了，会引起朝廷大乱。”
　　“不会的，慢慢来，如何割除腐肉，将最腐烂最狠的那块肉割去，长好了，再去其他腐肉，哪里能一蹴而就。”郑冉说。
　　粱廷玉大步走了。
　　郑冉慢慢地走在宫道上。
　　****
　　兰静儿回家后，就听到母亲的哭声。
　　兰中书令也闻讯回来，“都赶回来了？”
　　兰静儿点头。
　　“你们太不省心了。”中书令叹气，俯身坐下，“你们都是被家里惯着长大，这回是赶回来，是陛下仁慈，若在以往，脑袋都要没了。”
　　兰静儿询问父亲：“我们还会回去吗？”
　　中书令冷笑：“回去？做梦，陛下不会秋后问罪就是你们的仁善，你也收拾收拾，出城去舅舅家待一段时间，祸从口出。”
　　“与我无关，我都提醒她们了，我什么都没做。”兰静儿不平，“父亲，你帮我。”
　　“帮你？帮不了。”中书令烦躁，“给你们机会，你们不珍惜，你以为她是那么好伺候的？”
　　沈安宁能从于阐手中活着走回来，怎么会是仁慈之辈。
　　那可是北境的战神。
　　他都不敢小觑，这群不知天高地厚的姑娘，家里宠得不辨是非，他骂道：“郑冉十五岁查案追去边境，你们呢？悄悄老郑相教出的孩子，再看看你们，真是丢人。”
　　郑冉年纪轻轻掌管六部，行事谨慎，她们这些人就知道玩耍，皇帝跟前就敢嚼舌根，皇帝看出来，她们没有用了，都赶出来。
　　不是皇帝罚她们嚼舌根，而是看出来，她们都是无能之人，不堪大用。
　　兰静儿傻眼了。
　　****
　　郑冉回府后，屋里灯火通明，她知道，皇帝来了。
　　皇帝歪在她的床上，看她的话本子，姿态懒散，哪里还有白日里生气的模样。
　　人前一套，人后一套，将粱狐狸的那套都学到了。
　　听到脚步声，沈安宁就抬头看过去，说：“你回来了，饿不饿，晚上吃面。”
　　“你怎么来了？”郑冉疑惑道。
　　“我想到一件重要的事情，想与你说一说。”沈安宁招手，示意郑冉过来、
　　郑冉没有过去，先换下衣裳。
　　沈安宁爬坐起来，盘膝坐好，认真说道：“我想开场考试。”
　　她顿了顿，郑冉没有回应，她爬起来，赤脚走近郑冉。
　　婢女见状，屈膝行礼，然后退了下去。
　　沈安宁喜滋滋地上前，伸手给郑冉更衣。郑冉怕她，道：“我自己来，你考什么试？”
　　沈安宁也不听她的，伸手去扯她身上的带子，她伸手捂住了，道：“回去。”
　　“回去就回去。”
　　沈安宁后退一步，然后负手，直勾勾地看她。
　　郑冉说：“闭眼。”
　　沈安宁只好又闭眼。
　　郑冉径自穿衣，穿好后，走过去，在沈安宁侧脸上吻了吻，然后牵着她的手，走到一旁的榻上坐下。
　　“好了，说说，考什么试？”
　　“于阐经常会挑选侍卫，打擂台比赛，我们也来一回，开殿试，不论出身，只要写出合心意的文章，授予官职，如何？”沈安宁眼眸清湛，“你觉得怎么样？”
　　郑冉说：“你是等不及秋考了吗？”
　　“我想着许多人没有科考的资格呀，不是人人都有的，这回考试，是不要资格的。”
　　“嗯，那得花不少钱的。”
　　沈安宁迟疑了。
　　郑冉笑了起来，伸手抱着她的肩膀，亲昵地蹭了蹭她的脸颊，“你可以让各家举荐良才，各地也可以，届时再考较一二。”
　　“各地各家举荐的玩意儿，谁知道是不是沽名钓誉。”沈安宁唉声叹气，然后说：“真烦人，比我在北境还要麻烦。”
　　做皇帝与做将军，还是有很大差别的。
　　郑冉笑了，少不得摸摸她的脸颊，“吃面、吃肉了。”
　　晚上吃面，两人口味不同，沈安宁喜辣，郑冉喜清淡。
　　口味不同，就吃两个锅，各自吃各自的。
　　沈安宁吃着肉，看着郑冉碗里的笋子，郑冉给她夹了一筷子，她尝了尝，然后，又捞了一筷子，让进自己的碗里。
　　笋子浸了汤汁，味道重了些，她才觉得痛快。
　　郑冉说：“你这是吃着碗里的，看着锅里的。”
　　“你们慢条斯理地吃的是养出来的规矩，我们吃得快，赶时间，吃慢了就没得吃了。”沈安宁说，“你在北境待了一年，还没看出来？”
　　“看出来了，我适合饿肚子。”郑冉苦笑。
　　沈安宁给她吃肉，肉是辣的，她吃了一口，便吃面去了，喝汤淡化辣味。
　　郑冉能吃微辣，再过不久，她跟着沈安宁吃，大概可以吃得更多一点。吃辣这件事，是慢慢养出来的，但有些人就是天生不能吃辣，她不一样，她可以吃，只是习惯不同罢了。
　　习惯想改也可以改，生活习惯，慢慢改，不经意间就会改了。
　　郑冉的面吃了一半，沈安宁顺手接了过来，低头吃着她的面。郑冉笑了，“不觉得口味淡吗？”
　　“是有些淡。”沈安宁说着，还是吃了干净。
　　吃过面，两人习惯去消食。
　　然后，躺在一起，什么都不做。
　　两人靠在一起，时光静谧，仿若慢了下来，沈安宁翻身，抱着她，舒服地闭上眼睛。
　　然而一闭眼，就想起那些糟心的话。
　　“前些时日陛下罢免前尚书令，就是给郑相腾位子罢了，毕竟你们哪里见过二十二岁就有如此高位的人，且还是女子。”
　　她又睁开眼睛，郑冉疑惑：“怎么了？”
　　沈安宁眼睛空洞，想着自己的事情，郑冉拍拍她额头，“回神。”
　　沈安宁神色微变，说：“我想立后了。”
　　立后之后，郑冉依旧可以处理朝政的。
　　郑冉好笑道：“听到闲言碎语了？”
　　沈安宁没吭声。郑冉摸摸她的耳朵，靠得近了，闻见少女身上的香味，她好笑道：“理会旁人做什么。闲言碎语可多了，理会多了，多累呀，你是新朝新帝，夺了帝位，外人都骂你，你理会了吗？”
　　像她们走到眼前这一步，早就没了好名声，杀帝夺位，哪怕自己是被逼的，人家也会捂着耳朵不听。
　　选择性不去听，何必解释呢。
　　郑冉与她说：“等战事平定了再说。眼下 急什么呢，你匆匆立后，显得你急着沉迷享受，旁人又会说你的。”
　　说你这里不好，说你那里又不好，说来说去，都是不好，问心无愧罢了。
　　沈安宁叹气，觉得难受，“那你愿意成为皇后吗？”
　　“我不愿旁人做你的皇后。”郑冉笑了，“你不娶，我不嫁。”

第115章 谣言
　　女子成亲, 会面对诸多非议，哪怕当面不说，背后也会议论。
　　但是相守不难。都选择不假, 日夜相伴，也是一种相守，有名无分罢了。
　　沈安宁嗤笑：“偷偷摸摸有何乐趣呢，我必然是要立后的。你当是知道于阐的，他有许多行径, 下属都十分反对，可无人敢说。”
　　郑冉叹气：“他那是暴行，难不成要学他不成。”
　　“我从他的身上，看到了一件最现实的事情，那就是兵。”沈安宁冷笑, “藩王坐大, 是皇帝纵容的，一步步养病, 若无兵，藩王敢做什么呢？我要将京城的兵握在手中, 让他们成为我的人。有了底气，莫说女帝立女后, 就算抢他们的夫人, 他们都不敢说。”
　　郑冉：“……”
　　“休要胡言乱语。最少也要等到天安定。”
　　“那样太远了，最少三五年。”沈安宁叹气，收服北境, 她用了七年时间, 于阐死了，才会成功。
　　中原各州, 帝弱藩王强势，各州有兵，也很强悍的。
　　她心急，却也无用。
　　郑冉靠着她，说：“急甚，如今很不错，他们知晓我们的情分，不敢议论的。”
　　其实心里都清楚，畏惧圣颜，都选择模式，只有殿那群小姑娘不知天高地厚，日后，也无人敢说了。
　　这些人，都是要换的。
　　郑冉知晓，朝廷各处都有腐烂之兆，要从里面慢慢开始剔除。
　　这是一项很大的工程，需要很久的时间。
　　两人各自躺好，平躺一夜。沈安宁依旧早起入宫，更衣再去大殿。
　　散朝后，有人拉住郑冉，是秦铭。
　　秦铭轻轻笑了，然后问她：“你从郑家搬出去了？”
　　“与粱太傅比邻。师父，是有事要问吗？”郑冉疑惑。
　　秦铭笑着道：“有人说粱太傅有一喜欢的女子，准备辞官与之远游。是真的吗？”
　　女子与女子之间的事情，古来有之，情爱一事，都是说不清的。
　　但他在意的是粱太傅，她可是太傅，位列三公，怎么就那么糊涂呢。
　　郑冉笑了，恐自己失仪，忙收敛笑容，玩笑道：“师父是从哪里听来的，怎么会有这种荒唐的消息了。”
　　“粱太傅可是搬家了？”秦铭笑不出来。
　　郑冉点头。
　　秦铭露出‘就是这样’的神色。
　　郑冉好笑，掩袖痛快笑了，很快又收拾仪容，认真说道：“她搬家是因为……”
　　不能说。郑冉只说：“她会搬回来的。”
　　秦铭见她欲言又止，觉得奇怪，“你是不是知道内情？”
　　郑冉不能说。
　　秦铭道：“糊涂！怎么就那么糊涂呢。”
　　“师父，你听我的，没有这回事，您从哪里得来的消息？”郑冉当真是说不清楚了，中间夹着皇帝，当真不好细说。
　　她正踌躇，秦铭说：“我买来的消息，花我十几两银子呢。”
　　郑冉：“……”
　　她明白了，准是皇帝做的好事。皇帝想钱想疯了，竟然开始算计起来，她深吸一口气，说道：“师父，我还有事与陛下说。您先走。”
　　郑冉气冲冲地回殿去了。
　　皇帝回寝殿去了，她不喜欢穿朝服，散朝后都会换常服。
　　今日也不意外，她刚脱下朝服，外面传来声音。
　　“郑相、郑相。”
　　郑冉来了。
　　沈安宁刚笑了笑，郑冉闯进来，面色不悦，谁欺负她了？
　　刚刚上朝的时候还是好好的，肯定有人欺负她了。
　　她欲发怒，就听到郑冉的声音：“退下。”
　　宫娥们不奉她的吩咐，站在原地不动，直到皇帝吩咐一句：“退下。”
　　宫娥们悉数退下，走到殿门口，会意般将殿门合上。
　　殿内光线骤然暗淡下来，沈安宁心中疑惑，认认真真地看她一眼，不敢言语。
　　郑冉冷笑，“粱廷玉要与人私奔的消息，是不是你放出去的？”
　　秦铭说的有真有假，搬家是真，私奔为假。但粱廷玉确实搬家了，后面那件事就容易糊弄人，所以，一为真，让不少人就相信二也是真的。
　　这就是真真假假，最容易让人上当。
　　沈安宁脚下生根，委屈地看着她。
　　郑冉不上当，“你还委屈？”
　　“谁让你把我钱拿走的，我只能想其他办法。我都想好了，下一回，就让绮云传消息，说皇帝寝殿藏了个美人。”沈安宁很有主意，“这些人的钱不赚白不赚呀，你想想呀，他们如今的安稳是前线将士拼命打仗得来的。”
　　“我若让他们拿钱，他们要说我是暴君，说我敛财无度，既然如此，那就悄悄的来。他们花钱花的心甘情愿，还不会觉得委屈，你觉得，对不对？”
　　一番歪理，让郑冉无力反驳，她气笑了，“你觉得你很有理？”
　　两人对质，沈沈安宁穿着单衣，有些凉，她伸手去拽一旁的外衫，随意裹起来。
　　“我又没给自己赚钱，怎么就没理了。”
　　郑冉压着怒气：“下回你的用完了，是不是该传我也与人厮混？”
　　“你不成，你将来是做皇后的，得干干净净。”沈安宁贴心地为她着想。
　　“你还有理？”郑冉怒不可遏，“毁人名声，很高兴？”
　　沈安宁理屈，不得不辩解：“没钱怎么办，你说？”
　　她缓缓后退，坐在床头，拿眼睛看着郑冉：“这件事与理不理的没有关系，我只觉得无伤大雅地赚钱，就不算荒唐。你让他们出钱，他会吗？我问他们要一文钱，他们就会骂我。这回花十几两，个个都很高兴。”
　　郑冉无动于衷，站在原地。
　　沈安宁说：“站着干什么，坐着说，别伤了自己的身子。”
　　郑冉久久没有回话，她错了吗？其实也没错，确实这样的方法，赚钱快。
　　绮云赚钱不易，走上偏锋。她说：“不准再卖这种消息，你若想要，我给你些消息，卖去各家，来钱也快。”
　　“什么消息？”沈安宁快活地眯着眼睛。
　　郑冉说：“内幕消息，比如考核，升迁一类的，相信他们更愿意花钱的。”
　　沈安宁心神一动，深深点头，郑冉瞪着她：“粱廷玉的事情不准再说了。小心她吃了你。”
　　好端端的名声不保，任谁都不会高兴的。
　　沈安宁点点头。
　　郑冉转身走了。
　　压在心口的大山挪走了，沈安宁仰面躺下，真凶啊。
　　气势汹汹冲进来骂一顿。
　　她忽而坐起来，嘀嘀咕咕：“不对呀，我是皇帝，她是尚书令，我是皇帝呀，她是臣下呀，她、她、她怎么敢那么对我。”
　　愤恨不平。
　　“算了，不和她计较，计较也赢不了，当做什么都没有发生。”
　　沈安宁跳下来，赤着脚跑到门口，吩咐道：“刚刚郑相来过，不许胡言，谁若胡言，割了舌头。”
　　“奴婢明白、奴婢明白。”
　　宫娥们慌张地跪了一地。
　　沈安宁赤着脚，跑回去，爬上床。
　　躺了会儿，还是爬起来，做事儿。
　　小皇帝更衣后再度去大殿，看奏疏，背律令。背了几条，她又觉得不对劲，唤来朝臣细细询问。
　　大臣被折腾烦了，上回改了一条律令，让女子可以独立府邸，结果呢，惹得京城房价大涨。
　　如今买房子都买不起了，还要改呢。
　　指挥一通后，皇帝说：“改！”
　　大臣应付道：“臣与郑相商议。”
　　提及郑相，皇帝才罢休，摆摆手，让他出去。
　　大臣哭丧着脸出门，当真去找郑冉，还不能摆脸色，只能悄悄说。
　　郑冉听后，认真地看了一眼，说：“这样，你先放着，我与陛下说。”
　　大臣这才松了口气，仓皇走了。
　　改律条，何止这一条呢，还有许多要改的。不如放在一起，到时一起改。
　　郑冉安抚好大臣。沈安宁那厢厚着脸皮请粱廷玉吃锅子。
　　两人又吃到一个锅里去了。
　　粱廷玉吃素菜，皇帝盯着吃肉，吃过一半，皇帝问她：“你何时搬回来。”
　　粱廷玉：“臣已经搬回来了，陛下晚上要串门吗？”
　　“那倒不必。”沈安宁摆手，只是她搬回来，那些‘谣言’不攻自破了。
　　她十分心虚，但不能显露出来。
　　粱廷玉继续吃，最后放下筷子，道：“臣先回去了。”
　　她有些沉默，还有些寡淡。沈安宁害怕她知道自己做的事情，只得目送她离开。
　　过了两日，绮云送了钱入宫，数箱白银，全都送入皇帝的私库。
　　沈安宁心中微末的愧疚登时就消散了，欢天喜地地数钱，然后在账簿上添一笔。
　　然后，她还给粱廷玉赏赐些美玉。
　　玉送到粱廷玉的手中。
　　粱廷玉冷笑，半晌不语，随后将与丢进箱子里，小皇帝心虚呢，良心未泯。
　　沈安宁才不管她的想法，补偿过了，心里就不会愧疚。
　　她数着钱过了两日。两日后，郑冉派人将钱拉走了。招呼都不打一声。
　　沈安宁气呼呼地跑到郑府去兴师问罪。
　　她进去没找到人，走了一圈，人在浴室。
　　她气得推门进去，“你好歹打个招呼，与我说一声，一声不说就拉走了，那是皇帝私库，是私库，不是国库。就算是国库，你也得打招呼……”
　　浴室内热气朦胧，暗淡光线下，她看到了若隐若现的脊背，美白如玉。
　　她顿住了，兴师问罪的话吞了回去。然后，回去检查了下，门关严了。
　　她记得刚刚进门的时候，就关门了。
　　然后，她一头扎进云雾里，气势微显：“你怎么不说话了？”
　　郑冉抬首，朦胧光下，少女脸颊鼓鼓地，斜睨着眼睛看她，明明想看，却又时不时地挪开眼睛。
　　故作姿态。
　　她低头，双手遮掩胸.前风光，道：“出去。”
　　“不出去。”沈安宁往前走了一步。

第115章 私奔
　　沈安宁没有出去, 脱衣跳进水里。
　　溅起满地水花。
　　郑冉怒视她，她怒视郑冉：“我的银子呢。”刚放进库房里，还没待热, 就不翼而飞了。
　　家里有贼，黄金万两都不够用。
　　两人赤.裸相对。
　　沈安宁直勾勾地看着她，眼里带着光，郑冉望着她，渐渐软和下来, 道：“没了。”
　　“怎么就没了。”沈安宁靠过去，亲了亲她的唇角。
　　郑冉失笑，礼尚往来，随即亲还回去了。
　　沈安宁的眼睛更亮了，大胆地靠过去, 伸手搂着她的腰, 这一刻，贴得毫无缝隙。
　　沈安宁放肆地亲吻她, 品着她身上的每一处。
　　她熟悉她的身子，知晓她的软肋, 轻易就将她掌握了。
　　水花溅了满地，满地都是水。
　　钱的去处没有问到, 好歹气也消了。
　　沈安宁一夜醒来, 面对大臣时，变得格外有耐心。
　　隔壁的粱廷玉听着下属的禀报，冷笑出声, “我何时要与人私奔？”
　　粱廷玉在朝自有党羽, 这回，党羽听到动静后, 纷纷过府打探。
　　粱廷玉罕见地动怒，“私奔？你们听风就是雨，自己不长脑子吗？”
　　下属们吓得纷纷跑了。
　　粱廷玉气得一日吃不下饭，然后挑了个天黑的时辰，敲响隔壁的门，兴师问罪。
　　皇帝在吃饭，心虚地邀请她来坐下，今晚吃饺子。
　　饺子也有团圆之意，粱廷玉坐下来，正视皇帝，道：“陛下为何赏赐臣美玉？”
　　一旁的郑冉偷偷笑了，以袖掩面，不敢笑出来。
　　沈安宁脸皮厚，慢条斯理地嚼着饺子，吃了三个，填饱肚子，才说道：“太傅似美玉，朕也算赏赐对了。”
　　“是吗？”粱廷玉含笑，目光悠悠，“臣听说，有人说臣与人私奔了，不顾朝廷不顾下属。”
　　“是、是吗？”皇帝眼皮挑了下，随后呵呵笑了出来，伏在桌上，笑得肩膀发颤。
　　粱廷玉气得撩下筷子，“陛下，你笑什么？”
　　“没有、没有。”沈安宁又不得不坐直身子，揉揉自己的脸颊，正襟危坐，可不过一息功夫又歪倒下来，笑得几乎说不出话来，“你会和谁私奔啊。”
　　“臣也好奇，谁敢这么乱说。”粱廷玉不笑，甚至带了几分肃然，“陛下，您说，谁敢？”
　　只有皇帝敢！
　　皇帝不说。皇帝故作认真，“要不朕给你寻一位貌美的妻子？”
　　粱廷玉也说：“不如臣给陛下献上三五美人。”
　　沈安宁瞪大眼睛：“太傅，别闹。”
　　粱廷玉呵呵道：“是陛下先闹的。”
　　“朕玩笑的，吃饺子、吃饺子。”沈安宁夹了个饺子放在粱廷玉的碗中，“快吃，凉了就不好吃了。”
　　粱廷玉没动，继续问：“陛下赚了多少钱？”
　　果然，她猜到了。沈安宁尴尬地笑了，“没了。”
　　“哪里去了？”
　　“不知道，朕就看了一眼，钱就不见了。”沈安宁叹气，“你该问户部，他们天上掉了个馅饼，是从哪里来的。”
　　沉默许久的郑冉被阴阳到了，淡淡出声：“户部用了。”
　　沈安宁得意道：“朝廷用了，朕没有用，太傅莫气了。”
　　粱廷玉一拳打进水里，溅起水花，毫无用处。
　　生气、吃饺子。
　　吃完以后，粱廷玉气呼呼要走，沈安宁拉着她：“要不，我陪你对弈？”
　　“臣还有事儿，臣就不陪陛下了。”
　　粱廷玉拂袖走了。
　　沈安宁笑得在榻上歪倒下来，郑冉无奈极了，道：“别总欺负老实人。”
　　粱狐狸才不老实呢。
　　两人坐下来，沈安宁笑得肚子疼，郑冉拿她没办法，她却说：“我总觉得她心里有人。”
　　郑冉看她一眼，突然又不呆了，“她心里有你！”
　　“说真的呢，别开玩笑。”沈安宁抬手揉揉自己笑得僵硬的脸颊，“她肯定是在等谁。”
　　郑冉唉声叹气：“她在等你。”
　　“等我？”沈安宁意识到郑冉不是开玩笑了，“就为了曾经的恩情？”
　　郑冉摇首，“我也不知，但我知道，她对你不一样。”
　　沈安宁的帝位，粱廷玉出了一半的力气。粱廷玉为何杀六皇子呢。
　　旧朝皇子死得干干净净，明王登基，看似是明王作的，背后怎么会没有粱廷玉推波助澜。
　　沈安宁救她一命，她以帝位相还，怎么会没有感情呢。
　　沈安宁讪笑道：“你想错了。”
　　“是吗？不如陛下试试。”郑冉试探。
　　沈安宁收敛笑容，害怕道：“开什么玩笑，你一试探，万一成真了怎么办？你也别闹。我心里只有你，没有旁人的。”
　　郑冉沉默，其实她要是回来，先遇上粱廷玉，结局必会改变的。她那样的性子，有人对她好，她就会倾心相对。
　　粱廷玉身居高位，也美，怎么会不动心呢。
　　她笑了笑，“若你前年回来，遇到粱廷玉，你会动心吗？”
　　沈安宁：“……”
　　“不会。是她认出我的，也是奇怪，她竟然会认出我。”沈安宁纳闷道。
　　郑冉说：“因为她派人去北羌寻你，多年来没有放弃过。”
　　粱廷玉大概是多年来唯一记挂沈安宁的人。就连她，都自愧不如。
　　郑冉愧疚道：“说到这里，我对不起你，我从未想过去找你。那年在北境见到你，因公事不敢去相认。”
　　郑冉并非是热性人，除了公事以外，她对其他事情都不上心。她与沈安宁的相识，是一场美好的梦境，她从未想过还会再见。
　　但她记得沈安宁，记得恩情。她无法抗衡家里，都是要嫁人的，她觉得沈安宁不错，沈家哥哥的性子应该不会差。既然都要嫁人，那就选择相熟。且沈安和是要戍守边境的，常年不归，她也很自由。
　　种种事情来说，她都不如粱廷玉。
　　命运就是如此奇怪，她没惦记，却让她摘了果子。
　　粱廷玉数年寻找，时隔多年，也会一眼认出沈安宁，这样的感情，她比不上。
　　沈安宁听后，没有失望，只说道：“时间的事情很奇妙的，我以前也没有想过会亲手杀了科尔索。以前我二人互相帮扶，我在想她是我最亲密的人，我愿意守着她一辈子。”
　　最后，她亲自杀了科尔索，将其尸体挂在城门上，让她死了都没有埋葬。
　　念此，她轻笑一声，说道：“说不清的。”
　　两人皆是缄默下来。
　　良久后，沈安宁起身，望向黑夜，“我还是会想起科尔索，但我不喜欢她，我想杀了她。”
　　这是恨，由喜欢转为恨。
　　“郑冉，不是所有的记得，都是喜欢。”
　　郑冉还是缄默。
　　两人没有继续这件事。
　　安稳过了一夜。
　　翌日，白狼来了，雁南也跟着过来了。沈安宁意外，白狼扑向她，两人闹作一团。
　　沈安宁阔气道：“以后肉管饱。”
　　雁南轻笑道：“做了皇帝，口气都不一样了，将军的气色好了许多，我给你把脉试试？”
　　“不用了，这里有太医。”沈安宁拒绝了，不忘揉揉大白的脑袋，随后看向一旁的两只黑狼，同它们招手，“晚上吃肉哦，你们瘦了许多。”
　　“它们想将军了，日日蹲在门口对外看。”雁南也摸摸黑狼的脑袋，也很亲密。
　　两人三狼说了会儿话，雁南下去休息，狼留在大殿。
　　沈安宁和狼玩了许久，直到郑冉过来，白狼也扑向郑冉，吓得门口的内侍险些就要挡过去。
　　郑冉感觉到它的黏人，被舔了下，无奈道：“还记得我呢，晚上和我回府吧，府里有肉吃。”
　　沈安宁盘膝坐在地砖上，静静地看着她们亲密地玩耍。
　　最后，白狼跟着郑冉家去了。
　　黑狼以白狼为首，自然屁颠屁颠地跟前走了。
　　沈安宁成了孤家寡人。
　　临近黄昏时，细雨领着雁南来了，雁南沐浴更衣，换上京城时兴的裙裳，整个人的气质都变了。
　　沈安宁令她坐下，“你是怎么打算的？”
　　“我过来是想学习京城的医术，学成后回去。”雁南腼腆地看着她，“我听说你二哥的母亲死了，我能去祭拜吗？”
　　“自然可以去，让细雨带你过去。”沈安宁心口沉了下来，“都过去那么久了，也该忘了。”
　　“忘了，自然是忘了，但我来了，自然该去看看的。”雁南语气低沉，“我没想到她也死了，没见面总觉得可惜。”
　　提起沈家的事情，沈安宁神色有些难看，她不想提，吩咐细雨：“你领着雁南去沈家祖坟，再去沈家看看。”
　　都过去七年了。
　　细雨记住了。
　　雁南没有多待，起身跟着细雨离开。
　　沈安宁望着雁南的背影，想起了二哥。她记得二哥一笑间，脸上有两个酒窝。其实她对二哥没什么印象，更多的是他被万箭穿心的模样。
　　他死了，死的时候只有十六岁。
　　未曾及冠，未曾娶亲，未曾领略人生美好。
　　他的人生刚刚开始呢。
　　沈安宁捂着心口，细细麻麻的疼让她喘不过起来，她深深压着疼，站起身，走向门口，疼意没有消减，反而让她有些晕眩。
　　她看向沾染暮色的天空，站直了身子，二哥，你看，雁南去见夫人了。
　　沈安宁站了会儿，手脚发麻的僵持感微微缓和，她吩咐心腹：“去告诉郑相，我今日不出宫了。”
　　她累了。
　　想去休息。
　　她坐车辇回到自己的寝殿，跨过门槛，步至殿内，平静的坐到榻上。
　　她仰面躺下，躺在床上，晕眩感消失了，心口依旧似针扎一般。
　　她困了，浑浑噩噩地睡了过去。
　　雁南的声音还在耳畔，雁南说：“我听说你二哥的母亲死了，我能去祭拜吗？”
　　她还记得二哥。

第117章 生疑
　　郑冉的府里热闹起来, 三只狼瞧着凶狠，但它们很乖，不会轻易伤害人。
　　它们蹲在一个地方, 吃着肉，婢女们围观，想看又怕，个个都很兴奋。
　　郑冉让人打扫一间院子，将狼与照顾它们的人安排进去。
　　一夜安稳。
　　今日朝会散得很快, 郑冉留下，想说一说白狼日后的照顾。
　　皇帝的脸色不大好，脸色过于发白，眸光巡回间，她看着郑冉, 郑冉也看着她。
　　方才朝会时, 郑冉不敢直视皇帝，此刻, 人都走了，她才敢看过去。
　　这一眼, 郑冉感觉不对劲，下意识走过去, “你身子不舒服吗?”
　　“活生生地坐在这里, 怎么会不好呢。”沈安宁笑容苦涩，觉得她活着，该是一件高兴的事情。
　　她昨晚梦到二哥了。
　　二哥坐在岔路口的石头上, 静静地看着她, 咧嘴笑了，两个酒窝, 十分明显。
　　她没喊二哥，只喊他：“沈二郎。”
　　她都不知沈二郎叫什么，沈安和、沈安宁，二郎的名字、三郎的名字，一概不知。
　　沈二郎同她招手，她没过去，有些抵触，他的手又放下，“小乖啊，你恨我，我知道的，你恨沈家每一个人。”
　　她没有说话。沈二郎有些难过，还在说：“帮我照顾好雁南。”
　　他就这么消失了。
　　日有所思夜有所梦，所梦都是心中的心结。
　　她呼出一口气，郑冉搭上她的手腕，指尖也抹在了脉搏上，她笑了笑，道；“没事儿的。”
　　郑冉收回手，面色微变，“睡一觉就好了。”
　　沈安宁点点头，没有反驳，看着她的侧脸，心徐徐安静下来。
　　郑冉将她带回寝殿，点了安神香，自己守着她睡了一觉。
　　有了安神香，沈安宁睡得很快，在这间隙里，郑冉发现细雨不见了，往日都是她守着沈安宁。
　　郑冉问了宫娥。
　　宫娥回道：“昨日陛下回来后就睡了，细雨将军没有跟过来了。”
　　细雨昨晚就不在宫里。
　　郑冉猜她去安顿雁南了。
　　闻言，郑冉的脸色沉了下来，雁南回来，皇帝就犯病了。
　　心病本就不好医，郑冉对雁南更厌烦了。
　　郑冉让人去请明来。
　　她有些烦躁，更有些不安，因此把脉就不准，大夫无法自医，所以她觉得明来更适合。
　　明来背着药箱，气喘吁吁赶来，没说话，先诊脉。
　　殿内气氛有些凝重，明来久久没言语，收回手后，才问郑冉：“她的脉象有些浮躁，她干什么了？”
　　“见了故人。”郑冉说。
　　明来的眼睛微微眯起：“能不见就不见了，见了干什么，能吃饭还是能救命。什么都不能，见干什么呢。”
　　郑冉颔首，“日后就不见了。”
　　明来说：“她有心疾，会有两种性子，心疾不愈，就永远活在两种性子之下。”
　　烦死了，刚有起色，她想骂人。
　　明来絮絮叨叨骂了一通，好歹出了口气，然后再琢磨药方。
　　郑冉一直没有说话，听着明来的话，就像是自己在骂，骤然觉得舒坦多了。
　　心口的郁气散了，身子就会畅快，神清气爽。
　　明来改了药方后，让人去熬药，自己留下，劝说学生：“你忙你的去，我守着她。你是大夫，我也是大夫，不比你差，我知道你事情多，赶紧去。”
　　郑冉颔首，“谢谢先生了。”
　　郑冉这才走了。
　　午后，细雨与雁南来了，皇帝还没醒。明来瞧见了雁南，雁南也瞧见了她，两人对视一眼，明来问她：“你是大夫？”
　　大夫身上常年一股药草味，明来一温就闻出来了。
　　雁南点头，“我是北境的大夫，想来京城学医，学成后就回去。您是？”
　　细雨介绍：“这是宫里的院正，京城里最好的大夫，也是郑相的先生。”
　　郑冉的医术就是和明来学的。
　　雁南十分惊讶，“院正，我能同你学医吗？”
　　“我忙着呢，不收徒弟。”明来果断拒绝。
　　雁南解释：“我照顾了陛下五年，她的身子，我最熟悉的。有些病情，我也很熟悉的。”
　　明来心动了，小皇帝的病情反复，有了相熟的人确实容易多了，她点点头，“那你留下，到时候去太医院走个过程，以药童的身份留下。”
　　雁南再三感谢，细雨在一旁，也很高兴。
　　沈安宁至黄昏才醒的，醒来后第一眼就看到了雁南，她怔了怔，半晌不语。
　　明来走过去，给她诊脉，“哪里不舒服。”
　　“好多了，先生，她怎么在这里？”沈安宁意外，雁南在这里，郑冉会不高兴的。
　　明来说：“听说她以前照顾你的，我就留下做个药童，不妥当吗?”
　　雁南就在跟前，傻子才会说不妥当。沈安宁点点头，没有言语，她躺下来，吩咐道：“去请郑相过来。”
　　她翻身，不愿见她们。
　　明来扫她一眼，不觉纳闷，怎么了？
　　一言不合就翻身不理人。
　　就该让郑冉过来治一治。
　　郑冉是天黑透后才来的，明来也得走了，招呼雁南一起离开。
　　雁南疑惑，“您不守着吗？”
　　“有人守着，她的医术不比我们差。”明来解释，“别掺和，走。”
　　雁南点点头，主动背起药箱，跟随明来离开。
　　殿内的人减少许多，沈安宁翻身坐了起来，歪头看着郑冉，“你就让雁南在这里，不生气？”
　　“不是你安排的吗？”郑冉反问她。
　　沈安宁摇首：“不是我。”你会生气，我怎么会让你不高兴呢。
　　郑冉也不知怎么回事了，但雁南跟随明来离开了，多半是明来要留下的。明来还不知雁南就是那个‘故人’。
　　“还难受吗？”郑冉避开雁南的事情，主动问起来。
　　沈安宁摇头，“睡了一觉，舒服多了。你说，如何安排雁南。她今日去沈家祖坟了。她还惦记着我二哥。”
　　郑冉问：“不知道，她的事情，不好安排，她有什么要求吗?”
　　“她想学医，然后回北境。”沈安宁回答。
　　郑冉对这些没有兴趣，只问道：“她没有家人吗？哪里人？”
　　“不知道。”沈安宁一问三不知。
　　郑冉叹气，抬手拍她脑门，“是不是她说她是你二嫂，你就什么都不问了?”
　　沈安宁点点头，郑冉又问她：“你二哥和你提过雁南吗？”
　　“没有，但在梦里，他托我照顾好雁南。”沈安宁说。
　　郑冉疑惑：“见面的时候没有提吗？”
　　沈安宁摇头。
　　郑冉说：“你大哥最后提我了吗？”
　　“提了，说了你一堆好话，让我照顾你，我当时觉得他有病，你多大我多大，我怎么照顾你。”沈安宁说。
　　郑冉抓住重点：“你看我呢，是确实存在的，所以你大哥和你提了，你二哥为何不提雁南呢，是不是他们之间没有感情？”
　　沈安宁讶然，“可雁南提过很多回二哥。”
　　郑冉便不说了。
　　沈安宁自己体会，道：“你觉得她和二哥没感情吗？”
　　郑冉哑巴。
　　沈安宁不解：“那她图什么，为何要留在北境呢？”
　　郑冉说：“你先弄清楚她从哪里来的，你的身子竟然让她治了五年，军师糊涂，你也糊涂了。罢了，我明日去问问军师，她究竟从哪里来的。”
　　“打仗的时候有个大夫给你治病就不错了，挑三拣四，那就只有疼死的份儿了。我去的时候，雁南就已经在军营里，跟着大夫们打下手，渐渐的，她就学会了，成了军营里最厉害的大夫。人家都不过问，我跑过去查人家的身世？被她救过来的将军们一口一个唾沫，要淹死我。”
　　沈安宁为自己辩驳，这就是跟随大众的事情，再说军营里讲究英雄不问出处。
　　郑冉说：“我去问问军师，吃药吧。”
　　她也说不好，毕竟之前北境发狂花的事情在心里，细细碎碎，总像是在折磨自己。
　　沈安宁闭紧了嘴巴，乖乖喝药，然后吃了些肉粥，跟着就躺下了。
　　她犯困，躺下后竟然就这么睡着了。
　　其实药里放了有助于睡眠的药物，吃了就会按时睡觉。
　　翌日免朝，对外说皇帝旧疾复发了，要休息两日。
　　郑冉没有去官署，早早地去了将军府，找军师。她素来办事迅速，想到就去做。
　　军师刚起，闻言后匆匆去见郑冉。
　　郑冉一袭素衫，坐在厅内，不染尘埃。军师整理衣裳，大步走进去，“郑相怎么来了。”
　　“雁南前日回来了，前日夜里，陛下就发病了，她是心病，我就想问问军师，雁南来自哪里？”郑冉开门见山地询问。
　　军师发怔，随后说道：“她是二郎救回来的，来自哪里，我也没问。”
　　郑冉觉得不可置信，小的糊涂，老的也是糊涂，“不知来历，就敢让她照顾一军统帅？军师，是你糊涂还是我多疑。”
　　军师脸色涨成猪肝。
　　他试图辩解：“可这么多年来，一直相安无事啊。郑相，是不是你多疑了。”
　　郑冉听后，十分冷静，又问：“她与沈家二哥的事情是真的吗?”
　　“应该是真的吧，二郎与她关系亲密。”军师说。
　　郑冉不放心，“怎么个亲密法，是定亲了吗？”
　　老军师回想一遍，“事情太久了，都过去七八年了，谁想得起来啊，我只记得二郎死前，雁南整日与他在一起。后来二郎死了，雁南就守着他的旧物，一言不发。我们就叹息，二郎活着，她二人应该早就成亲，指不定孩子都可以拿刀练武了。”
　　郑冉识别重点：“我知道了，定亲一事从未发生过，你们也是从雁南对沈二郎的思念中推算出二人感情好。”
　　军师疑惑：“郑相，你究竟想说什么？”

第185章 一百一十八章
　　郑冉说：“我猜雁南来历不明, 与沈二郎也没有男女感情。”
　　老军师笑了，摆手说道：“她为何这么做呢？”
　　“留在军营。”郑冉答复。
　　“郑相，非我不相信你。你这样的猜测, 有些欺负人了。”军师语气凝重，雁南在他跟前待了七八年的时间了，他对雁南的熟悉超过沈安宁。
　　沈二郎死后，雁南没有立即离开，依旧选择留在沈家营地, 悉心照料沈安宁。
　　这回来京，更是想学习医术，一心为北境将士，郑相却在这里猜疑人家，这不就是欺负人。
　　郑冉解释道：“她来历不明。”
　　军师：“英雄不问出处, 这是军营里的规矩。”
　　郑冉：“可那是军营, 若是细作呢。”
　　军师不满：“北境收服，羌族已灭, 她是哪里来的细作，她有很多机会去杀陛下, 为何不动手，等到京城这里过来, 让你来猜疑？”
　　郑冉沉默, 确实，这里无法解释。
　　她的沉默，在军师看来就是理屈。军师语重心长道：“我不知你为何会怀疑她, 她确实不是细作, 郑相若真怀疑，我来做担保。”
　　郑冉拿不出证据, 只一句‘来历不明’显然无法服众，且随意处置雁南，北境将士们势必不服气。
　　郑冉只得离开将军府。
　　她还是去找粱廷玉。
　　老军师不明，粱廷玉会站在她这一边。
　　“说不出来历吗？”粱廷玉也抓住这一点。
　　毕竟人都是有出处的，出门在外，都是有路引的，不是你想去哪里就去哪里。
　　所以‘来历不明’四字几乎不存在的。
　　粱廷玉无法理解了，认真思索须臾道：“你怀疑她的初衷是什么，单单说来历不明，确实无法服众的。”
　　“太傅可记得钱明发狂。”郑冉还是说了出来。
　　粱廷玉颔首：“我自然记得，牵扯出细作一案，你前后查了一个多月，怎么会那么快就忘了呢。”
　　郑冉说：“那种药物主要成分来自北境一地特有的浮桑花的花蕊。陛下说，科尔索给她用过，但不多。”
　　“你怀疑雁南给陛下用了那种药物？”粱廷玉瞬息就领悟过来。
　　郑冉目光凝重：“我只是怀疑罢了，没有证据。我还在想，用多了会不会压不住自己的情绪，忍不住狂躁。”
　　“不是说她是见血会兴奋吗？”粱廷玉询问，“和浮桑花有关系吗？”
　　郑冉摇首：“我只是怀疑，但她来历不明，又说自己与沈二郎互相爱慕，借以靠近陛下，动机不纯。”
　　“动机可疑，但浮桑花一事，有待考究，别让她靠近陛下。”粱廷玉说。
　　郑冉无奈：“我那个先生将雁南收作药童，带去太医院了。”
　　粱廷玉：“……”
　　“赶紧捞出来，往外面药铺送去，我有些害怕了。”
　　想到沈安宁发疯发狂的模样，她有些畏惧，万一自己也成了那个模样，谁受得了。
　　两人达成约定，粱廷玉派人盯着，郑冉去说服先生，送雁南出宫，别留在太医院，尤其是别沾手陛下的身子。
　　两人分开，各行其事。
　　晚上，郑冉入宫了，明来还在，同样，雁南也在。
　　雁南就在龙床前伺候，沈安宁躺在床上，背对着她，她说起北境的事情。
　　她说：“初文有了府邸，将她那位意中人接回府里去了，听说两人日夜都在一起，让人羡慕呢。”
　　“上回去她们府里，恰好见到那位夫人给初文做衣裳，手工十分巧，做的衣裳十分合身。不管如何，她是我们这些人中最幸福的，可惜了山娘。我送她来京的，临分别前，她极是向往京城的生活。”
　　郑冉在屏风外止步，听到雁南的话，不禁生疑，是雁南送山娘入京的？
　　也就是说，雁南知晓山娘来京了，知晓她来找细雨。
　　床上的沈安宁突然坐起来，看向屏风。
　　屏风并非是密实的，隐隐约约可看见人。沈安宁看到了郑冉，眼神亮了起来，她没说话，雁南注意到她的变化，自然看向屏风。
　　殿内骤然安静下来，郑冉自然就走出来，走近后与皇帝行礼。
　　雁南也同郑冉行礼，随后退至一旁。
　　郑冉走过去，在床沿坐下，伸手摸摸皇帝的额头：“陛下感觉如何？”
　　“好多了，你怎么过来了，我以为你不来了。”沈安宁多少有些意外，按理来说，她今晚是歇在府上的。
　　“我来看看你，院正也可以回去了。”郑冉认真端详她的神色，也没有去在意雁南。
　　雁南看着两人举止亲密，眼中都有对方，好似殿内其他人都不存在的。
　　明来走进来，招呼郑冉：“我回去了。”
　　“有劳先生了。”郑冉同明来道谢。
　　明来听惯了客气话，摆摆手，招呼雁南就直接走了。
　　其他人识趣地退了出去，给与两人私密时间。
　　郑冉扶着沈安宁躺下，故作寻常地开口：“雁南与你说什么了？”
　　“北境的琐事，听得我头疼。”沈安宁叹气。
　　沈安宁不是一个热心的人，她是皇帝，得去管百姓的事情，但雁南口中细碎的事情，她就不愿意听了，有些伤神。
　　絮絮叨叨，没完没了，她就有些反感。
　　郑冉询问道：“她知道山娘来京的事情，你怎么不知道？”
　　郑冉原本也是不知道的，细雨在京城里行事低调，算不得出名。她又忙着朝廷的事情，对细雨没怎么关注，直到细雨杀人，她才知晓山娘的事情。
　　她不是北境的人，故而不知，那沈安宁呢。
　　“没有人给你消息吗？”
　　“给我做消息做什么，山娘又不是军营里的人，不受控制，想来就来呀。”沈安宁不以为然。
　　郑冉沉默，可是雁南知晓了。她又问：“你和雁南有书信来往吗?”
　　“她来过两回信，是细雨转给我的，我看了一眼，没有回信。”沈安宁主动撇清关系，她聪明了，知晓郑冉不喜欢她和雁南来往，她就不回雁南的书信。
　　她笑着看向郑冉，郑冉愁眉苦脸，道：“你若是知晓山娘来京，你会怎么做？”
　　“给细雨赐宅子啊，让她们住在一起。给山娘安排官职，让她和细雨一样领俸禄。”沈安宁不假思索道。
　　郑冉说：“那细雨出门就有人跟着，而不会一人孤单出门，对吗？”
　　“那是自然的事。”沈安宁点点头。
　　郑冉笑了，“为何你不知道这件事呢，细雨为何不告诉你，按理来说，这么大喜事她应该告诉你的。细雨待你是很好的，你也相信她，对吗？”
　　细雨与初文不同，她是赞同沈安宁与郑冉的事。所以郑冉与沈安宁待细雨，自然就亲厚些。
　　沈安宁倒吸一口冷气，“故意不让我知道？”
　　郑冉沉默。
　　沈安宁说：“明日问问细雨就知道了。”
　　事情都过去了，沈安宁不愿回头想，她是记喜不记坏事的。
　　“你吃了吗？我让人给你准备晚膳？”沈安宁很快就抛弃乱七八糟的想法了，“都是你爱吃的。”
　　郑冉去用晚膳了。
　　趁着间隙里，郑冉将寝殿管事宫娥找来。
　　“陛下日后的饮食，你一定派人盯着，也让人试.毒。另外拿来的药，一定要在你的眼皮子下，以防有人动手。”
　　“药是最重要的，你注意些。”
　　“臣明白，不会让您担心的事情发生。”
　　得到管事宫娥的保证，郑冉悬着心才觉得好受些，明日就让雁南出宫。
　　她打定主意了，不会再动摇。
　　郑冉回到内寝，皇帝歪在榻上看着屋顶，不知在想什么。
　　宫娥退下了，郑冉顺势上榻，挨着沈安宁躺下。
　　郑冉阖眸，沈安宁贴了过来，抱着她，她一紧，好在沈安宁抱着她就没有动静。
　　“明日要上朝了，早些入睡。”郑冉拍了拍沈安宁放在自己腰间上的手。
　　沈安宁轻轻应了一声，贴着她的肩膀，放缓呼吸，慢慢入睡。
　　翌日是要上朝的，郑冉先走，沈安宁慢吞吞地坐着龙辇，歪着榻上，余光一扫，看见细雨当值了。
　　她招手让细雨进辇。
　　细雨跳了上来，她好奇道：“山娘来京，你怎么不告诉我？”
　　“是山娘不让，害怕给我添麻烦。”细雨说。
　　沈安宁扫她一眼，说：“你若告诉我，或许山娘就不会死了，我给你买宅子安置婢女，她就不会一人上京。”
　　细雨脸色煞白。
　　沈安宁没有再说了，人都已经没了。
　　早朝如旧。散朝后，粱廷玉与郑冉跑得极快，两人似乎都有急事去处理。
　　沈安宁在殿内看了会儿奏疏，自己吃了午膳，然后回寝殿去睡觉。
　　明来过来，但没有带雁南。
　　沈安宁朝她身后看了一眼，有些纳闷，明来察觉她的视线，便主动解释：“我让她去铺子里帮忙去了，宫里就您一个人病人，她帮不得什么忙。”
　　沈安宁不在意的事情，十分好糊弄，自然就不会再问第二遍，明来松了口气。
　　沈安宁依旧睡了一觉。
　　醒来后，粱廷玉来授课，她意外，道：“你不是好几日没来了吗?”
　　“臣不生气了，自然来授课。”粱廷玉理直气壮。
　　沈安宁：“……”你可真儿戏。
　　两人去偏殿书房。
　　沈安宁落座，粱廷玉坐下，沈安宁看着她两手空空，好奇道：“你的书呢？”
　　“今日与陛下说一说前朝故事。不需课本的。”粱廷玉双手置于案上，微微一笑，“陛下愿意听吗？”
　　沈安宁撇嘴，“你想说什么？”
　　“说一说，前朝诸位皇子的死因。”
　　沈安宁：“……”
　　这是要打自己的脸吗?
　　她还是要端正态度，听、认真听。
　　她好奇：“你怎么想起说这个？”
　　粱廷玉说：“告诉你，人不可貌相。”

第119章 一百一十九章
　　人不可貌相。
　　沈安宁懵懂, 猜测道：“你想你自己长得这么好看，其实呢，黑心黑肝, 对吗？”
　　粱廷玉：“……”
　　她抬头，食指敲在小皇帝的脑门上，“我好歹是你的先生，你晓得尊师重道吗？”
　　沈安宁哎呦一声，被迫捂着脑门, “你不是这个意思呀。”
　　粱廷玉坐得端正，总有一日被她气死，自己收的学生，自己造的孽，自己背着。
　　“陛下知晓六皇子如何去的吧？”她直接开门见山, “我也很感激陛下替我善后。”
　　沈安宁眨了眨眼睛, 收敛天真的笑容，直言道：“太傅为何这么做, 为的是谁，朕心里清楚。我本以为是太傅为感恩, 送我一个天下，直到这些时日, 我才明白, 太傅所思，不仅仅是为我，也为天下百姓, 对吗?”
　　藩王坐大, 处处弊政。
　　江山如何漏洞的木桶，处处都破了, 先补哪里，后补哪里，都是十分麻烦的事情。
　　粱廷玉轻笑一声，目光幽幽，眼中带着复杂的情绪，“陛下竟将我说得如此大义。”
　　“这是事实，太傅有三万骑兵，明王信你，你完全可以自立。”沈安宁坦然，“你若自立，我必然支持你。我所要的，不过是天下安宁，待这里安宁，我便回北境去。”
　　她自觉自己不是做皇帝的料子，赶鸭子上架，她没有能力守住江山。
　　粱廷玉摇首，道：“我若自立，便是逆臣，你则不同，你是兵马大将军，麾下数万将军，北境是服你的。你称帝登基，是不可逆一事。”
　　但你的病，是萦绕心口的麻烦事。
　　粱廷玉没有宣之于口，继续说：“六皇子是我所杀。”
　　她坦然承认，没有一丝隐瞒，沈安宁轻笑道：“那又如何，杀一日而保天下。我以前不懂为何要女子去和亲，从另外一种角度来看，牺牲一人去换取多年和平，其中也有道理。”
　　“当然这是国之无能的现象，我既然做了皇帝，便不会有和亲一事。粱太傅，今日揭露自己的事情告诉我人不可貌相，是不是想说雁南的事情。”
　　粱廷玉眼不红心不跳，面无表情地夸赞：“陛下聪慧。”
　　“我是不懂，不是傻。”沈安宁翻了个白眼，“雁南来京，没有证据，总不好将人赶出去的。”
　　粱廷玉却说：“她在你身边七年，你连人家来历都不知道，还好意思说自己不傻。”
　　沈安宁尴尬不已。
　　粱廷玉继续说：“陛下既然怀疑，就不要让她近身了，你的命不是你自己的，是天下千万百姓的，你沈安宁三字，天下远扬，让人闻风丧胆，你的名字比军队还要好用。”
　　“若你出事，天下乱，北境乱。”
　　沈安宁听进去了，粱廷玉凝神细观她面容：“陛下，保重身子，臣辅助之国主，必然长命百岁，不然，粱廷玉背弃旧主，遗臭千古。你该让我做出些事情，均公田，厚农桑。”
　　沈安宁沉默。
　　****
　　粱廷玉走后，沈安宁枯坐良久，黄昏之际，她派人去召雁南。
　　她没有郑冉的耐心，也没有粱廷玉的聪慧，既然怀疑，那就去问问。
　　天色入黑，雁南才姗姗来迟。
　　皇帝坐在殿内，她跟着内侍入殿。皇帝的面容在眼中徐徐放大，她又白了些，往日晒黑的肌肤依然复原了。只下颚棱角，依旧被风沙磨砺出锋芒。
　　雁南入内后，叩首行礼。
　　皇帝赐座，让人去奉茶，缓了片刻，她直接开口：“我昨日梦见二郎了。”
　　雁南眉眼舒展，似乎很高兴，“你们说话了吗？”
　　“没说话，我和他就这么静静坐着，雁南，说一说你和二郎的事情。”沈安宁学会了将自己的心装起来，用虚伪的一面面对人。
　　殿内就两人，皇帝坐在灯旁，眉眼和煦，雁南打量她，发觉眼前的沈安宁是善良的那一个。
　　雁南见到的沈安宁多是疯子的一面，这么平静地说话，还是第一回。
　　她笑了下，显得柔和，慢慢说道：“他如果活着，今年有应该二十三岁了。我今年二十又二了。那年相识，他十四，我十三岁。”
　　沈安宁算了算，那就是九年前的事情，也就是说她从北羌回来的前两年。
　　“我父母死了，舅父收养我，后来我发现我父母给我留的钱都用完了。我家其实很富有的，世代做生意。陛下，你知道吃绝户吗？她们收养我是假，其实为了我父母的家产，吞并私有。然后将我找了户人家嫁了，我逃出来，遇到沈二郎。”
　　“后来我就跟着他，我无处可去了。上天让我遇到他，也许是一种缘分。我喜欢他，他看着我的时候也会笑，我们二人独处的时候很快乐的。他说等救了妹妹回来，他就娶我。”
　　沈安宁看着她，神色凝重，“你的舅父还活着吗?”
　　“死了。”雁南说，“你回来的前一年，我回去了，羌族人来了，烧杀抢夺，人都死了，是报应啊。”
　　沈安宁沉默，这就意味着没有证据证明刚刚一番话的真假。
　　“忘了沈家二郎，你还年轻呢。”
　　“忘不了，人活着，总得想想过去的事情，他那么好，谁能比得上呢。陛下，你忘得了郑相吗？”雁南抬头，神色凄楚，望着沈安宁出神，“其实你与你二哥有些像，与沈家三郎一点都不像。”
　　“嗯，你累了，回去歇吧。”沈安宁疲惫道。
　　“陛下也早些歇着。”雁南其实，遵循礼数，辞别皇帝。
　　沈安宁歪靠着软枕，陷入沉思中，当年整个奉圣州都陷入羌族手中，羌族是蛮狠的部落，烧杀抢夺，无恶不作。
　　有些村子是整个村子都沦陷了，找不到一个活口。
　　北境边城一带是与京城不一样的，在京城，每人都有户籍，问名问姓就能找到过往
　　北境那么大，荒无人烟，犄角旮旯里都能生存，压根找不到。奉圣州的府衙被抢过多少回，户籍一类的文书常常找不到。
　　沈安宁烦躁，一头扎进枕下。
　　还不如打仗呢，勾心斗角，谁玩得过谁。
　　翌日散朝后，沈安宁将郑冉留下，说起雁南的事情。
　　郑冉去过北境，知晓当地情况，羌族人来了，走一遍，人死东西没了。她深吸一口气，说道：“陛下不用去想了，不让她进宫便是，我们会妥善安排的。”
　　愁了一夜，人都没有精神了。郑冉心疼她，“陛下回寝殿去休息吧。”
　　“昨日太傅与我说，她想做许多事情，弥补之前的名声。”沈安宁抬眼，“她说她想……”
　　完了，那些话怎么说来着，她忘了。
　　沈安宁说：“什么农桑。”
　　“均公田，厚农桑。”郑冉叹气，“让你好好读书，连话都记不住。不必想那么多，你只需让自己长命百岁，明君并非事事亲为，亲贤臣，远小人，听取谏言，明辨是非。”
　　“记住了。”沈安宁也跟着叹气。
　　郑冉蹙眉：“别叹气了，你瞧瞧你，都像一个小老太婆。”
　　天天愁眉苦脸，想得反而更多了。她提点道：“雁南的事情，你只需看，听我的，即可，别见她了。”
　　“晓得了。”沈安宁无精打采，还是叹气。
　　郑冉走过去，摸摸她的脸颊：“你是心软了吗？”
　　“我就好奇雁南若是有目的，她想做什么呢?”沈安宁百思不得其解，雁南图什么？
　　这一点，郑冉也没有想透，因此也无法说服军师，好在沈安宁相信她，没有质疑她。
　　念此，她又笑了，“你这么信任我，我很高兴。”
　　沈安宁跟着笑了，“不信你又信谁？你又不是科尔索。”
　　提及科尔索，郑冉就不笑了，说道；“她接近你，本就有目的，我觉得雁南与她一样，接近你们沈家就带着自己的目的。”
　　科尔索接近沈安宁，是看中她的武功，一直想要她留下。那雁南图什么？
　　沈安宁伸手，将郑冉拉过来，一道坐下。
　　若是旁人，必然惶恐，郑冉不在意，挨着她就坐下了。
　　两人并肩，膝盖贴在一起，看向殿下。沈安宁忽而就笑了，看向两侧的位置，说道：“等你成为皇后，那里或者那里，设一座给你，如何？”
　　又是异想天开。郑冉也不理会，只说一句：“下面那帮朝臣会吵得没完没了。”
　　“等到那时，老猪们都不在了，小猪听话，自然我说什么就是什么。”沈安宁朝她摆摆手，“我要做贤明的君主。”
　　一句话逗笑了郑冉，“是吗？贤明的君主就好好听大夫的话，长命百岁，看看你的百姓。”
　　“我自然会努力的。对了，我觉得太傅一人太孤独了。”沈安宁老神在在地开口，“要不给她说个媒？”
　　郑冉站起身，整理衣袍，头也不回地走了。
　　上回，她四处卖消息，累得她都被粱廷玉白了几眼，再给粱廷玉说媒，粱廷玉得拿着刀冲到她的府上来。
　　两府太近了，这么点距离压根不够让粱廷玉散火气的。
　　沈安宁不自觉，试图去挽回离开的郑冉，“我说真的，她那么努力，我不是应该奖赏她吗?”
　　闻言，郑冉跑得更快了，头也不回。
　　她匆匆出了大殿，唯恐皇帝追过来与她继续说道说道，她还加快了速度，匆匆出了宫门。
　　登上马车的一刻，她又喘了口气，沈安宁就是太闲了。若不然就是粱廷玉与她说的太多了，竟然惦记人家的私事去了。
　　粱廷玉位居高位多年，她要什么得不到，需要皇帝给她美人吗？
　　皇帝若是安排，粱廷玉真的会杀人！

第120章 出事
　　雁南去了明来的药铺, 成了坐诊大夫。明来如今在宫内当值，只有休沐的时候才会回铺子里看看。
　　她的药铺在京开了十多年，名声好, 药材价格也低，周围百姓都喜欢找明来。
　　雁南去后，日日接诊，三五日下来，遇到许多疑难杂症。军营里的大夫, 只要包扎伤口，不让伤口发炎即可。这几日接诊的病人，脉象复杂，让她饱受打击。
　　明来休沐回来这日，雁南已无精打采了, 从坐诊大夫成了配药的药童。
　　雁南将这些时日遇到的疑难杂症都写在了纸上, 一一询问明来。雁南的笔记记得很严重，医学态度让明来很满意。
　　明来一一解惑, 又亲自教她。
　　药铺的一举一动都在粱廷玉的观察中。粱廷玉每日都会收到下面送来的情报，雁南做的每一件事都在上面。
　　观察几日下来, 似乎她只认真学医，连药铺门都不出。
　　粱廷玉按住疑惑, 下属说道：“雁南姑娘也不与北境的女眷们接触, 只在药铺里走动。”
　　闻言，粱廷玉反而更生疑，“来自同一个地方, 怎么不会去见面呢, 如今谨慎，倒像是故意避嫌。”
　　下属说：“或许是今日忙碌, 无暇分身呢。”
　　粱廷玉浸淫官场多年，岂会相信这些事情呢，她不信听到的话，吩咐下属：“继续盯着，找几个北境来的女眷去药铺试探她。”
　　“是，属下这就去安排。”
　　粱廷玉继续低头看着情报，雁南住在药铺里了，每日晒药、问诊、配药，几乎不做其他事情了。
　　真的这么简单吗？
　　****
　　前线又打了几回胜仗，京城一带，已在新朝掌控内。同时，朝廷举行比试，不需要功名，但参试者需要付费，一人十文。
　　沈安宁想的不是赚钱，而是提高门槛，万一谁都想来呢，耽误朝廷人力。
　　有了这十文钱，就会劝退好事者。
　　礼部紧锣密鼓的张罗，打扫贡院，一路安排下去。
　　沈安宁等着结果，毕竟参试的人多，光是整理案卷，就需要几日的功夫。
　　接下来半日，粱廷玉忙得不见人，她主理科考，里里外外都是她来忙。
　　沈安宁等了两日，没有等到科考的结果，却听闻贡院炸了。
　　她疑惑：“什么是炸了？那是圣贤之地，都是文墨，怎么会有炸.药呢？”
　　禀话的人已说不出话了。
　　她是皇帝，自然不好出宫，便派人去看，回来传话。
　　一连去了三波人，陆陆续续回来了。
　　“贡院里本是有鼎，被人埋了火药，今日开考，自然是要上香，粱太傅祭祀后将香插入鼎内，引了火药。”
　　“太傅呢？”沈安宁急道。
　　“粱相察觉不对，及时避开，可还是伤了，送回府邸，目前不知伤势怎样，靠近的人都被波及，参试的人都在后头站着，并无受伤。后来兰相赶到，代替粱太傅主持了科考，虽说继续开考，可许多大人受伤了，有些大人当场就死了。”
　　沈安宁点头，这是冲着朝廷来的，为了什么，她很清楚，新朝取代旧朝，引起很多人不满，处处使绊子。
　　如今闹成这样，死了这么多人，她站起身，看着外面的天气。
　　治国与打仗不多，打仗在人多，治国呢，还是要更多的耐心。她吩咐人：“去粱府。”
　　皇帝亲自赶往粱府，也不用龙辇，吩咐禁卫军随行，百余人停在了粱府门口。
　　皇帝自己进去了，其他人在外面等候。
　　她刚到，郑冉也来了。
　　两人一道入内，郑冉安抚道：“我让先生过来了。”
　　沈安宁说：“京城太乱了。”
　　郑冉愧疚：“是我的错。”
　　“与你有什么关系，京城那么大，你一人，为何要往自己身上揽呢。”沈安宁冷笑，大步匆匆。
　　郑冉不再言语，跟着她去粱府后院。
　　粱府的主院都乱了，婢女守在屋外等着，门关了起来，大夫还没有出来。
　　沈安宁询问粱府的管事，“你家主子回来是何模样？”
　　管事低头，说：“身上都是血。”
　　闻言，沈安宁脸色变得十分难看，那么多血呢。
　　郑冉说：“别自己吓自己，我进去看看，你在外头别闹。”又怕她闹事，便又说了一句：“我是大夫，我可以进去看看。”
　　郑冉的医术，在京城也算不错的了。沈安宁没有在意她的话意，但还是听话地点点头。
　　屋外凉风阵阵，推开门，屋内一阵血腥味。
　　郑冉脚下一歪，险些倒了下去，双手扶着门框，慢慢地，回身关上门。
　　她三步并两步走进去，越往里走，血腥味越重。
　　明来就在屋里，正在忙，乍见她进来，便说道：“你手稳，去行针。”
　　郑冉深吸一口气，再呼吸，鼻腔里都是腐朽味，她点点头，“先生说，我来。”
　　明来看她一眼，说道：“你也是大夫了，自己不稳，怎么救人。”
　　郑冉十分无奈，说：“她不是普通人，先生。”
　　那是粱廷玉！
　　明来不管这些有的没的，她只会治病，无论是皇帝还是乞丐，在她眼里，都是一条人命，不会因谁高贵而拼命去救，也不会因为谁贫困，吊儿郎当地救人。
　　“那就将她当做是寻常人，你心慌了，还怎么保持冷酷，怎么分辨伤情。”明来提点一点。
　　一旁的药童将针递给郑冉。
　　郑冉借过针，抬眼看去，正是雁南。她好奇：“雁南姑娘怎么在这里？”
　　“我与院正在一起，闻讯就一起赶来的，郑相，我想看你如何行针。”雁南脸色红扑扑的，明显忙了很久。
　　郑冉此刻不与她计较，接过针，告诉她：“我行针不需要你，你可以看着，切莫插手，懂吗？”
　　“懂！”雁南拼命点点头，求知若渴。
　　郑冉走到床榻前，看向床榻的人，粱廷玉伏在床上，面色暗黄，脊背上血肉模糊。
　　她闭上眼，不去想粱廷玉是谁，当做寻常的病人。
　　****
　　门外的沈安宁一等就是半日，等到天黑，管事准备了吃食，请她挪步去用膳。
　　“放着。”沈安宁不耐，抬头朝屋里看去，都这等时候，谁还吃得下去。
　　天色黑透了，中书令找了过来，拜见皇帝，说贡院的事情。
　　鼎旁的八位大人，死了五个。粱廷玉靠得最近，但有人护住她，她才得以活命。
　　沈安宁疑惑：“火.药是怎么放进去的，是提前安排的？这么重要的事情，你们这么疏忽吗？秦铭呢，让他去查，朕要知晓鼎内火药的来源。查清楚，京城各门都关了，□□、用配方去找，谁家卖了，自动来衙门里禀报，查出不报者，杀无赦。”
　　中书令领旨，“陛下，太傅如何？”
　　沈安宁摇首，“不知。”
　　中书令不敢再问了，忧愁地看了一眼屋门，随后，领着人匆匆离开。
　　不出半个时辰，秦铭喘着粗气赶来，皇帝早就没了耐心，“你不去贡院查案，来我这里做什么?”
　　“回陛下，臣找郑相。”秦铭也是想哭，这么大的案子，他要人手啊。
　　沈安宁没好气道：“等着。”
　　秦铭不敢吭声了，缩着一旁等着。
　　等到子时，郑冉才出来，秦铭迎上前，走了两步又停下，让皇帝先走。
　　沈安宁没时间与他计较小问题，她急匆匆问郑冉：“如何了？”
　　“不大好，先生守着你，你将雁南带走吧。”郑冉说，此刻也不是计较的时候，但雁南在这里，她就有些害怕。
　　明明没有证据，她还是担心。
　　沈安宁点头，“我让细雨带她回将军府。”
　　郑冉颔首，转而看向秦铭：“师父在等我？”
　　“等你，走走走，去贡院。”秦铭顾不得皇帝在，伸手去拉郑冉，“快走快走。”
　　郑冉看了皇帝一眼，随后匆匆离开。
　　沈安宁记得她的吩咐，让细雨去将雁南带走。
　　雁南被带了出来，她站在原地有些无措，“为何要走，太傅还没醒呢。”
　　“你也累了，我答应过二哥照顾你，你先回将军府。”沈安宁也有说辞，认真地看着雁南。
　　雁南微笑，“我不累，我想陪院正。”
　　“陪她干什么，我陪你回家去，我累了，一起走。”细雨上前说和，拉着雁南就要走，“累死了，我和你说，事情还早着呢，让你睡觉就睡觉，指不定就明日就睡不到觉了。”
　　细雨半拉半走，将雁南拖走了。
　　雁南不乐意，“我刚刚看到了郑相行针的手法，很厉害，我想学一学。”
　　“你可别找郑相，她忙着呢，没空搭理你。”细雨提醒雁南。
　　雁南有些委屈，“那、那院正会吗?”
　　“我不知道，郑相是集百家之长，什么都会，女红也会。”
　　两人说话的声音徐徐远去。
　　屋门被推开了，一团热气扑来，夹杂着血腥味。
　　沈安宁没多想就想进去，身旁的人拦住她：“陛下，先回宫吧。”
　　沈安宁见不得血，万一发狂呢。
　　她自觉地停在门口，朝里面看了一眼，明来累得坐在椅子上，她不好走过去，只能先回宫。
　　皇帝回宫，自然不是图睡觉，将满朝文武都找来，挨个骂一顿。
　　郑冉与粱廷玉都不在，说和求情的人都没有。皇帝精神十分好，陆陆续续骂了一夜，她的声音越来越大，下面跪着的朝臣脑袋越来越低。
　　僵持一夜后，天亮了，皇帝精神抖擞，朝臣困得打哈欠。
　　沈安宁不散朝，他们就得跪着，她是军人，几日不睡觉，他们一群文官，哪里受得了。
　　就这么耗着。
　　郑冉与秦铭赶回宫，远远瞧见乌泱泱跪了一片。
　　秦铭瑟缩了下，“你去，我在宫外等你，我这把老骨头要散架了。”

第121章 数回
　　小皇帝又在欺负人, 自己不睡觉，让人家也不敢睡觉，下面一群人, 敢怒不敢言，又累又疼，跪了一夜呢。
　　皇帝骂累了，什么事情都不做，就这么静静地看着。目光梭巡, 谁都不敢闭眼打瞌睡。
　　郑冉入殿后，众人缓了口气，赶紧将皇帝带走。
　　带走带走快带走。
　　郑冉有要事禀告，恳请皇帝屏退朝臣。
　　皇帝扫了一眼，当着群臣的面就这么起身, 拉着郑冉的手, 出去说，你们继续等。
　　朝臣们一翻眼睛, 险些晕了过去。
　　郑冉拉着皇帝的手，出了殿门, “你这是干什么？”
　　沈安宁才不会回答，反而问她：“查到什么了吗？”
　　“祭鼎下的火.药是洒扫的人一点一点运进去的。我们查到的时候, 人就死了, 是羌族人。”郑冉解释，“与他们没有关系，是羌族余孽作乱。”
　　“不是都收拾完了吗？”沈安宁不理解, 上回杀了那么多人, 怎么还有呢？
　　郑冉愧疚，道：“应该还是有人没被供出了, 在朝多年，大有手段，策划了贡院一案。粱太傅还没醒，你不能慌，知道吗?”
　　“我知道了。”沈安宁听到‘粱太傅’三字后不觉提了一口气，“会醒吗？”
　　“会醒，陛下得空去看看她。”郑冉也觉得无力，“这里可比北境复杂多了。”
　　北境一年看似兵荒马乱，可都是战场上的事情，闲暇时还会娱乐。可这里的事情，一件叠着一件，压得人喘不过气，无暇分身。
　　沈安宁点点头，“我知道了，不会乱的。”
　　郑冉嘱咐一二，又说：“让他们都回去，都在这里，谁干活。”
　　“晓得了。”沈安宁收敛了。
　　郑冉走了。
　　大臣们被放出宫，一个个唉声叹气，脸色蜡黄，像是做了一夜的苦活，累但不敢说累。
　　小皇帝就晓得折腾人。
　　郑冉听到他们不满的话后，有些好笑，君臣不和，却非善事，然而这些人，心怀鬼胎，也非良臣。
　　****
　　沈安宁来到粱府，转了一圈后才慢悠悠走进卧房。
　　明来坐在桌旁，伏案小憩。她走过去，路过明来，直接去了榻前。
　　她习惯性伸手去摸摸病人的额头，高烧不止，她又收了回来，坐在踏板前，望着病人。
　　“你也会吃亏啊。”她叹一句，“我以为粱相无所不能。”
　　她低头看着，心中也不好受。
　　“粱相，你知道吗？我以为很厉害，会摆平所有的事情，你为我做了那么多，那点恩情早就报了。”
　　“当年我救你，是不想让你死了，也没有其他想法。”
　　“郑冉问我，若我回京，先遇到你，我会不会先喜欢。我说不会，我待你如亲人。”
　　她絮絮叨叨说着，眉眼间带着笑，似乎高兴了一些，可不过半晌又垂头丧气。
　　“粱相，你别这么死了，你想做的事情还没做呢，均公田，厚农桑，减赋税，这些事情都是你的。”
　　“我总是希望日子可以好过一些，可如今看来，处处漏风的。你若不醒，朝廷会怎么办？”
　　“粱廷玉，你该醒的。醒不过来，岂不是让羌族余孽得意，你要想清楚，留下来呢，你要什么都有的，若是重新去投胎，你还有今日的权势吗？想想清楚，我陪你一日。”
　　说完，她让人准备地铺，自己打算在这里睡一觉。
　　屋里骤然安静下来来，病人睁开眼睛，先是皱眉，有些疼，然后，她看向地上的少女。
　　少女躺下就睡着了，太困了，脸色也不好，有些苍白。被子裹着脸，显得脸颊更小了。
　　她的脸本来就不大，人看着秀气。一眼看过去，她就像是邻家的小妹妹，眼睛水润，不像特别聪明的人，还会有些呆。
　　粱廷玉昏昏沉沉地看了一眼，全身都疼，很快又睡了过去。
　　许是太疼了，疼得麻木，她又睁开眼睛，面前一道城门。
　　她想起来了，这里是她与沈安宁初遇之处，沈安宁应该很快就过来了。
　　果然，没过多久，一个小小的女童蹦蹦跳跳地走来，应该说是跑来，一蹦一跳，像一只去串门的小兔子。
　　小兔子显得十分快活，走走停停，还会打量行人，眼睛是那么明亮水润。
　　她那么笑，眸色澄澈，看起来，十分可爱。若不知身份，路人一眼看过去，就会觉得她很可爱。
　　粱廷玉自然也是，她走过去，蹲下来，摸摸她的脑袋，她立即炸毛了，“摸我头，你是谁？”
　　粱廷玉伸手又摸了摸，她生气了，抬脚就要踢，粱廷玉下意识避开，没踢到。
　　小兔子气呼呼跑了。粱廷玉说：“我带你去找你爹。”
　　“咦……”小兔子止步了，回头打量她，眼珠子转了转，十分灵活，“不信你，骗你。”
　　呦，反诈能力很强啊。
　　粱廷玉呵呵笑了，小兔子学着她呵呵笑了，转身就跑。
　　一溜烟就没了影子，跑得真快。
　　城门下人来人往，很快就看不到小兔子了，粱廷玉叹气，一回头，远处又来一只小兔子。
　　粱廷玉豁然明白，自己困在一地了。
　　她站在原地，没有喊小兔子，任由小兔子蹦蹦跳跳地走远。
　　人影消失，她再回头，还有一只小兔子走来。这回，她拦着小兔子，说：“沈安宁。”
　　沈安宁费劲地仰首，看着她，“你认识我？”
　　“算认识，我见过你，你要离家出走，找你爹。”粱廷玉温柔地笑了，难得露出柔软的姿态，“你爹沈之言，对吗？”
　　“你认识老东西啊。”小兔子收敛戾气，抬手朝她招呼，“那你抱抱我。”
　　粱廷玉摇首，“不，我抱不动你。你都六岁了，自己走。”
　　“呵呵，骗子。”小兔子朝她吐口水，在她闭眼皱眉的时候，撒欢就跑了。
　　第三回跑了。
　　粱廷玉在想，怎么将她留下，该用什么办法将她留下。
　　第四回的时候，她哼着歌声就来了，粱廷玉拦住她，“沈安宁，你还记得我吗？”
　　小兔子眯着眼睛，笑眯眯地看着她：“不记得，你是哪家的？”
　　“我是……”粱廷玉顿了顿，她还不知道她娘就是沈夫人，舅家用不上，胡氏又是孤家寡人，思索须臾就说：“我是郑冉的姐姐。”
　　小兔子嘿嘿笑了，张口就咬她的手腕，疼得她一颤，拔腿就跑了。
　　郑冉的名头都不好用。粱廷玉纳闷，怎么才能让她停下呢，主要她太精了，什么谎言都骗不了。
　　她爹、郑冉的名头，都不好用。
　　粱廷玉疑惑，可又突然明白，此时的沈安宁与郑冉不熟悉，明显不会因‘郑冉’二字停下。
　　小兔子又过来了，粱廷玉挪步，拦住她，目光落在她的脖颈上，那里有一道红肿的痕迹。
　　“你身上疼不疼，我带你去药馆上药。”
　　“你是谁？”小兔子又眯着眼，这会没有笑了。
　　粱廷玉说：“你娘的故人。”
　　小兔子这回迟疑了下，果然，她念眷的还是母亲。
　　粱廷玉将腰间的玉佩扯下，递给她，“认识吗？”
　　“我的玉佩……”小兔子叫了起来，伸手就抢了回来，然后在怀里去抱，咦，不对，自己的玉佩还在。
　　她将两枚玉佩放在一起，一模一样，就连裂痕都是一样的。
　　她惊叹一声，看向粱廷玉的眼里多了些亮光，“我娘在哪里？”
　　粱廷玉：“你想她吗？”
　　“想啊，自然是想的，但是不能说，只能说想阿爹。但她和我阿爹在一起，找到爹就找到她了。”小小的兔子唉声叹气，她也没有办法。
　　她有些难受，便说：“你带我去哪里找？”
　　粱廷玉哀叹一声，伸手摸摸她柔软的脸颊，“他在南疆。”
　　日后，会死在北境。但她没有说，而是继续哄着：“他在很远的地方，目前照看不到你，托我来找你。”
　　小兔子无动于衷，刚刚的信任开始动摇了，粱廷玉只得继续编造谎言：“你跟我住些时日，我带你过去。”
　　话音落地，小兔子狐疑地看着她，然后，像一阵风一样跑开了。
　　小东西，真的太精了，一点亏都不肯吃。说跑就跑，一声招呼都不打。
　　这也证明：无论她怎么努力，都留不住沈安宁。
　　她也明白过来，沈安宁不是她的，不会为她止步，哪怕停下来，留上片刻，还是会走的。
　　留不住。
　　粱廷玉浑浑噩噩，浑身的疼再度席卷而来，耳边传来断断续续的人声。
　　“你怎么在这里……”
　　“我困了，她怎么样？”
　　“不大好，伤得太重，刚刚说，有位大人回去后，死了，没救得回来。”
　　“死了六个……”
　　谁死了？粱廷玉叹气，想睁开眼睛，又觉得太累，算了，不勉强，留不住了。
　　沈安宁急得从地上坐起来，“八位大人都是文臣，死了六个，朕怎么去见天下学子，明来，不管如何，你都要救活太傅。”
　　明来累得不想说话，“我都已经和阎王抢人了，你还来威胁我，我累死了。”
　　沈安宁急道：“你可以死，她不可以死。”
　　明来：“……”你说的是人话吗？
　　明来转身走了，不想理这么个玩意，当着人面咒人家死，回头就告诉郑冉，收拾她。
　　睡在别的女人床前，看她告不告状。
　　沈安宁没有那么多心思，呆呆地坐在地板上，莫名烦躁，她低头看着自己的手腕，双手蜷曲起来。
　　她觉得自己无法应付眼前的一幕了。
　　她站起身，看了一眼床上的人，默默走到门外，她望着虚空，局面很乱。
　　郑冉很忙。
　　她阖眸，缓缓吁出一口气，然后，拔下头顶上的簪子。

第122章 怀疑
　　皇帝没有回宫, 反而去了刑部。
　　她的八名大臣，都是经过前后商议而定下，如今这么一来, 她损失了六人，剩下的两人中的粱廷玉，生死未卜。
　　沈安宁觉得心口钝痛，她捂着心口，莫名难受。
　　她悄然来到刑部, 秦铭坐在里面与下属事情，闻言后匆匆赶去接驾。
　　“臣见过陛下。”秦铭慌慌忙忙行礼，“陛下怎么过来了？”
　　沈安宁脚步如旧，没人知晓她来之前经历过什么，她大步跨过门槛, 秦铭等人不敢言语。
　　沈安宁见到桌上的卷宗, 轻声问：“郑相在哪里？”
　　“在贡院。兰相也在。”秦铭低头回答。
　　沈安宁颔首，“查得怎么样了？”
　　秦铭不知皇帝为何突然过来, 整个人颤了颤，慢慢地开口：“人死了, 在追查此人的来历。他在贡院当差有十年了，当年是有人举荐而来的, 举荐的那人已经死了, 破城时被误杀。”
　　“还有呢？”沈安宁平静的继续追问。
　　秦铭揣摩不透皇帝的心意，忍着心悸，继续说道：“此人唤朱权, 家里还有妻子, 以及一子。成亲九年，儿子八岁。他是在家里上吊的, 最先发现尸体的是他妻子。他所为，妻儿都不知晓。妻子是贡院林本经的女儿，林本经调去太仆寺了，当年是有人说亲，林本经见朱权为人本分，才将女儿嫁过去。”
　　“林本经是京城人，家世清楚，而朱权是十一年前入京的，郑相猜疑他是羌族人，在京多年，与我朝人习惯一模一样了，潜伏多年，这回伺机而为，背后必然有人指使。”
　　“林氏女说朱泉死前几日，总是很晚才回来，惶恐不安，她不知怎么回事，他突然死了，林氏就觉得事情不对了，匆匆报官。”
　　沈安宁颔首，“潜伏多年，就为了这一日，看来背后这人也在我朝待了许多年，这回闹出这么大的动静，秋考如何进行呢。”
　　秦铭不敢说了，他只管刑部。
　　“查朱权今日行踪了吗？”沈安宁继续追问。
　　秦铭接着说：“查了，没有结果，反是去查了火药来源，是在京城内配制的。对方当是好手，知晓如何配制火药。”
　　寻常人不会，且拿捏不清分量，对方一出手就来个大的，必然是不是初手了。
　　沈安宁靠坐下来，若有所思。
　　会懂火药配制，来自羌族，不得不说，这个人留在京城，人人都会不宁。
　　沈安宁阖眸，细细思考，秦铭觑她一眼，放低了声音：“郑相在查了，已命令各个铺子不准售卖火药配方中的硝、硫二物，免得对方有机可乘。”
　　这是从本源上制止了，但凶手抓不到，一日不宁。
　　沈安宁握紧了拳头，面色苍白，轻轻点头，“接着查。”
　　她起身回宫去了。
　　入宫前，她派人去请中书令入宫说话。
　　中书令与郑冉在一起，他接了主意后，与郑冉道别，匆匆入宫。
　　沈安宁坐在殿内，看着京城一带的舆图，她招呼中书令近前，道：“近日不宁，朕打算祭祀天地。”
　　这是一种惯有的做法，祭祀上天，祈祷一二，算是恳求上天莫要再降灾祸。
　　这是通知，且不是违背规矩的事情，中书令岂会不答应，他领旨，亲自去安排。
　　他退下，弯腰后退，退了两步，觉的哪里不对，今日的皇帝有些奇怪。
　　他掌管中书已有半年，与皇帝见了不少面，熟悉皇帝慢吞吞的性子，带着小坏，一身反骨，喜欢和他们反着来。
　　今日的皇帝过于沉默，看人之际，眼中带着犀利的光。
　　对，眼内的光不同。
　　他匆匆走了。回到贡院，郑冉准备离开。
　　两人各自行礼，郑冉本离开，他鬼使神差地说了一句：“陛下今日有些奇怪，是不是吓到了？”
　　说完后，他自己都觉得不对，当今陛下虽小，可那是战场上一刀一枪自己杀出来，收服北境，身经百战，怎么会被这些事情吓到了。
　　他讪讪地改口：“是我想多了。”
　　郑冉一听就明白过来，无暇与中书令多言，提起衣摆，匆匆策马回宫。
　　沈安宁不在大殿。
　　郑冉扑了空，询问宫人。宫人摇首不知，他们如何知晓皇帝的行踪。
　　郑冉无奈，匆匆赶到皇帝寝殿，里面也没有人。
　　不知去了哪里，郑冉的心沉了下去，派人去找皇帝，话说出口，她又将人喊回来。
　　等皇帝自己回来。如此兴师动众，反而会让人误会。
　　郑冉坐了下来，她也很累，粱廷玉伤后，她就没有合过眼，连轴转，已然受不住了。
　　她就在这里等皇帝回来。
　　****
　　皇帝去了将军府，与老军师大眼瞪小眼。
　　老军师见到皇帝第一眼时，神经便绷紧了，他深吸一口气，不敢坐了，朝外挪了挪。
　　“你躲什么，外面死了那么多人，你就像没事儿人一样潇洒。”沈安宁拍桌怒喝。
　　老军师捂着耳朵：“关我什么事儿，我又不是凶手，你发火也换一个人。”
　　“雁南是哪里的人？”沈安宁质问老军师，“她来京，京城里就出现在这么大事情，那是我的朝臣，我看中后，准备任用的良才。”
　　“你让我怎么办？”老军师也是无奈，“那是你哥带回来的，他都是死了。”
　　沈安宁说：“你去地狱问他，托梦告诉我。”
　　老军师：“……”
　　“你说的是人话吗？你能说人话吗？”
　　“人都死了，说人话有用吗？”沈安宁怒喝。
　　老军师跟着拍桌：“你问我干什么，我有什么办法？”
　　沈安宁理直气壮：“我不信你不知道她的来历。”
　　老军师：“你为何就怀疑她？”
　　沈安宁沉默，郑冉与粱廷玉都在怀疑雁南，但没有证据，还没查出名堂，粱廷玉受伤了，能不能活，还是两回事。
　　她也开始怀疑雁南了。
　　所以，她迫切想知晓雁南的来历。
　　“我真不知道她来自哪里，不如我带她离开，回北境。”老军师唉声叹气，“她好歹也救了你数回，你不能无缘无故地怀疑她。”
　　沈安宁白了他一眼，“朕从未怀疑过你，你倒好，成了前朝皇子。”
　　老军师眼前一黑，兀自解释：“算不得皇子，最多算前朝余孽。”
　　沈安宁拍桌，“你不知道，就去查，问一问北境来的女眷，倘若问起来，就说你给雁南说人家，人家需要雁南的底细。”
　　老军师不服气：“为何我去?”
　　沈安宁说：“那是因为没有人愿意给她说亲事，你去，正合适。”
　　老军师张了张嘴，想骂人，舌头转了转，最后说：“我想去前线看看，我宁愿死在外头。”
　　“我也想死在外头，谁给我机会呢？”沈安宁不满，“所以说，朕绝对不会给你机会，若不然，你就拉着雁南一起跳河。”
　　“别乱说，我捅死她就得了，我再捅死自己，一起跳河算怎么回事。”老军师气得吹了吹胡子，“你放心，我给你查清楚，不许胡言乱语。”
　　沈安宁气呼呼地从将军府离开。
　　刚走出门就见到细雨与雁南回来。
　　三人皆是一顿，细雨纳闷，“陛下，你怎么在这里？”
　　沈安宁扫向细雨，随后看向雁南，唇角勾了勾，道：“我梦见二哥了，他说他想我，也想军师，我就来看看军师。”
　　雁南粲然一笑，说道：“我回来后也梦见他两回，他让我照顾好自己。”
　　她笑得自然，神色也很平静。
　　沈安宁走了一步，步近雁南，雁南对上她的眼睛，随和地笑了，“陛下是不信我吗？”
　　“信，我信军医的。这么多年来，我每回疼了伤了，都是军医陪着我，我怎么会不信你呢。”沈安宁笑靥如花，走近一步，贴近了雁南，“那么多个日子，都是你陪我的，我若不信你，又信谁呢。”
　　沈安宁故意靠近，闻到了她身上的药味。
　　雁南眼中闪过惶恐，可很快又平静下来，沉稳有度，笑起来也好看，眉梢弯弯，“你信我就好了，自己照顾好自己。”
　　“好，听你的。”沈安宁轻抚袖口，大步离开。
　　雁南眼睫轻颤了下，目送皇帝离开，身侧的细雨轻轻开口：“我怎么感觉刚刚她看着你、有些怪……”
　　“哪里怪？”雁南看向细雨。
　　细雨坦然，“举止有些亲密。”她记得自从认识郑相后，陛下就和其他人保持距离，怎么会靠得那么近。
　　雁南松了口气，提起裙摆，迈过门槛，“我以前照顾她的时候，常常一待就是几日，算什么亲密呢。”
　　细雨‘哦’了一声，觉得不对劲，还是不对劲。
　　****
　　倦鸟归巢，皇帝大步入殿。
　　双脚落在地砖上，声音很轻，她大步走到郑冉身侧。
　　郑冉似有感应，瞬息睁开眼睛，眼内带着血丝，“你去哪里了？”
　　“去见老军师了。”沈安宁语气生硬，“困了去床上睡。”
　　她说完，转身就走，不妨，郑冉捂着她的手，指腹擦过她的掌心，将袖口掀开。
　　手腕上一道伤痕，血迹干透了。
　　郑冉皱眉，良久不语，心中莫名不安。她除了心疼还是心疼，剩下的感觉，自己也分不清了。
　　是害怕还是惶恐？
　　郑冉伸手，抱着她，脸颊贴着她的小腹。
　　沈安宁低头，说：“我想你了。”
　　郑冉浑身颤抖，一句‘我想你了’让她几乎崩溃，她的胸口像是被人捅了一刀，疼得她无法呼吸。
　　明明已经苦尽甘来，明明成为了皇帝，为何还会这么苦呢。
　　嚣张的人忽而被烫了一下，顿在原地，僵硬地宽慰郑冉：“你、别哭了。”

第135章 大丧
　　郑冉的泪, 像是烙铁，烫得沈安宁无所适从，她有些慌, 想推开，又怕伤害了郑冉。
　　她只能僵持在原地，伸出右手，轻轻拍打郑冉的脊背，口中嘀嘀咕咕：“你是尚书令了, 掌管六部，是大人物了，不能哭。”
　　说完这一句，她又没法继续说，想打自己, 宽慰的话不如不说。
　　她只能站直了身子, 学着往日郑冉安慰她的模样，摸摸郑冉的后颈, 柔软的肌肤摸起来，十分舒服。
　　她有些心猿意马了, 终究还是开口说道：“我在呢，不会有事儿的。”
　　一句‘我在呢’让郑冉心中触动, 一种莫名的情绪萦绕心口, 她不是第一人。不是那年孤独一人闯北境捉拿凶手。
　　她说：“沈安宁，我想过帮你，可发现我的能力有限。”
　　“一人的力量有限, 那么多人呢。”沈安宁眼神冷冽, “粱廷玉多厉害呀，如今昏迷不醒, 这件事我，我不会罢休，捉到凶手，必然拿之点天灯。”
　　她有两张王牌，一者是三万骑兵，一者是粱廷玉。
　　她深吸一口气，强压住心口的烦躁，耐心说：“会过去的，相信我，我回来了。”
　　沈安宁伸手，将人拦腰抱起来，一步步走回榻上，将人轻轻放下来，她凝着郑冉：“真的别怕。”
　　“我不怕事，我怕你出事。”郑冉说。
　　她只害怕沈安宁出事，心中有了一种执念，她不能让沈安宁出事儿。
　　“我还有十年呢，怕什么。”沈安宁不屑，“十年里，会让你，让粱廷玉满足。”
　　十年里，可以做很多事情，收复每一州每一块土地，天下一统。
　　政治上会做到粱廷玉的那句话‘均公田，厚农桑’。
　　郑冉镇定下来，望着她：“沈安宁。”
　　简单三字，再无其他言语。
　　很快，她又郑重地说：“无论你是谁，我都爱你，不会改变心意。”
　　沈安宁眼神黯淡，思绪翻飞。
　　郑冉说：“你的病与浮桑花有关，我怀疑雁南给你用过浮桑花。这就是她留在军营里的目的。”
　　沈安宁回答：“我知道了。”
　　郑冉阖眸，眼睛酸痛，她舒坦四肢，背过身子，不愿去面对她，“我想静静。”
　　刚刚不管不顾的痛哭，此刻就有些后悔了。
　　丢人。
　　沈安宁声音低沉，说：“郑冉，我就在外面，你好好休息。”
　　她转身，出去了。
　　郑冉没有出声，双手掩面，一股无力感侵袭而来，粱廷玉昏迷不醒，她们的路更难走了。
　　出去的沈安宁坐在殿门口的台阶上，目光淡淡，她自觉自己是一把锋利的刀，勇往无前，所到之处，寸草不生。
　　可现在，她这把刀依旧锋利，可不能大肆挥舞了，有了太多的顾忌。
　　百姓、民生，都在阻拦她拔刀。
　　沈安宁闭上眼睛，伸手捂着脸，她想了想，站起身，直面今晚的明月。
　　我心向明月，坦坦荡荡，愿人间如今晚的月光，一片清明。
　　沈安宁陡然觉得自己身上的重任担了许多，郑冉的期待、粱廷玉的抱负，北境将士的后盾。
　　都是她不能后退的理由。
　　她深深吸了口气，气息未吐出来，门口跑来一内侍，急急高呼：“陛下，太傅醒了、太傅醒了。”
　　****
　　沈安宁与郑冉星夜赶出宫。
　　沈安宁走到门口，有些惶恐，郑冉拉住她跨过门槛。
　　屋里弥漫着苦涩的药味，粱廷玉醒了，甚至坐起来，笑吟吟地看着沈安宁。
　　她伤得那么重，怎么会坐起来，沈安宁揉了揉自己安静，是自己眼花，还是说，回光返照呢。
　　她宁愿相信自己的眼睛出了问题，也不愿意相信是后者。
　　“太傅。”沈安宁轻轻呼唤一声。
　　粱廷玉侧靠着软枕，脸色蜡黄，同她招招手，说：“我有些事情与你说，郑冉，你也来。”
　　两位年轻的晚辈，一向以粱廷玉为先，面上嬉笑怒骂，私下里都是十分敬重。
　　粱廷玉叹息一声，道：“我的命数，我自己知晓，十四年前，我就该死了，是陛下救我一命，也算是见识到了人间最美丽的一幕，权势于我，也不再那么重要，我知道我无论做什么，陛下都会一直信重我，对吗？”
　　沈安宁眼眶发狂，双手紧握，她在死死压制自己，感觉心口的狂热要将她侵蚀，她想发泄。但此刻不能，她咬牙忍着。
　　粱廷玉轻笑一声，“可惜臣要走了，无法看到陛下病愈，陛下将来病愈，记得坟前告诉臣一声。”
　　她的脸色很差，说话也带着喘气，声音都很小，唯有靠近才听得清楚。
　　沈安宁在床前坐下来，握着粱廷玉的手，发现她的手是热的，并不是冰冷的，像是寻常人的温度。
　　粱廷玉说：“我刚刚醒了，我在想，我应该葬在哪里。”
　　“帝陵之侧，有卿一地。”沈安宁回答。
　　粱廷玉颔首，先笑了笑，说：“我粱廷玉孤独一人，以你给的玉佩做敲门砖，敲开了一道门。陛下，你要记得，我孤独一人，我死后，不要降恩弥补她人。人死如灯灭，什么都没留下。还有，我一死，消息不能放出去，你可懂？”
　　“懂，会引起学子们的不满。”沈安宁低头，“对不起，我不该开考。”
　　“不是你的错，是我自己疏忽了。”粱廷玉无力地望着她，想要多看一眼，目光徐徐落下，落在她紧握自己手腕的手背上。
　　她觉得，已经不错了。
　　还求什么呢。
　　多活十四年，站在顶端，睥睨天下，她做过良臣，做过谋臣，也做了逆臣，好的坏的，都做了一遍。
　　就连感情，都体会过一遍。
　　值得了。
　　她慢慢地呼吸一口气，眼前发黑，恐要晕厥过去，她干脆闭上眼，呼唤郑冉：“郑相。”
　　郑冉前进一步，“我在。”
　　“我书房里的书，都给你了。善恶没有区别，律条多有不足，吾之辈，遇新朝，施展拳脚，莫要恪守陈规。”
　　她轻轻地呼出一口气，心肺似要烧了起来，她又吸了口气，压下喉咙涌上来的血腥。
　　她还是选择反握沈安宁的手，说：“别慌，密不发丧。”
　　“知道了。”沈安宁沉着脸，眼睛湿润，心口难以压制的躁动忽而就这么消散了。
　　她伸手，抱着粱廷玉，避开她的伤处，轻轻地抱着，她说：“我给你一枚玉佩，却让你失了一条命，对不起。”
　　她难得的冷静让粱廷玉很高兴，道：“我买了两间糖铺子，送给你了。”
　　“沈安宁，一朝新立，会死许多人，一朝改革，同样会死很多人。但这是为了一个更好的未来。”
　　“不必沮丧。”
　　“沈安宁，谢谢你。”
　　沈安宁做得笔直，唇角轻颤，她感觉粱挺玉的呼吸消散了，没有了。
　　“明来、明来……”她紧张地喊人。
　　不等明来应声，郑冉上前抓过粱廷玉的手，脉搏低沉，再试鼻息，她默默收回了手。
　　这一条路上，死的人太多了。
　　沈安宁静静地坐着，回过神来，将人慢慢地放下。粱廷玉睡得那么安静，她见惯了生死。
　　从二哥三哥开始，接着是大哥，父亲。
　　去岁，祖母、母亲。
　　她慢慢地送走了很多人，如今是惦记她十多年的粱廷玉。
　　她静静的说道：“我会找到幕后策划那人，剥皮、凌迟处死、点天灯。”
　　郑冉垂眸。
　　她又说：“可有什么用呢，我死了七位大人，他们跟着我，还没开始呢，就已经结束了。”
　　不仅仅是七条人命。
　　沈安宁伸出手，慢慢地抚摸粱廷玉的手，泪水悄然滑下。
　　母亲死了，她没有哭。
　　粱廷玉死了，她却哭了。
　　她抬手，擦擦自己的眼泪，声音开始变得嘶哑：“郑冉，你说，我是不是天煞孤星啊。”
　　所有人都因为我死了。
　　“郑冉，她死了，还不能发丧，不能布置灵堂。”沈安宁大哭，“她有那么多学生呢，门生遍布天下。”
　　却走得那么孤独。
　　她的手贴在了粱廷玉的面容上，慢慢地感觉肌肤温度凉了。
　　她猛地攥紧手，痛哭流涕。
　　郑冉沉默，她看着她痛哭，眼泪也滑落下来。
　　哭了许久后，沈安宁慢慢直起身子，似乎难以接受眼前一幕，太傅那么安静地睡着，睡颜安静，实在难以想象她没了气息。
　　她努力站起来，回望屏风后站立的明来，她三步并两步站过去，将人拉过来，“你不是要救人吗？你救啊、救啊，你是大夫。”
　　明来低头，说：“我尽力了，抢不过阎王，你也看到了，伤口太大，救不回来，身子各处都开始腐败了，没有我施针，她回来那日就断气了。”
　　沈安宁笑了起来，“你的医术可真差。”
　　明来脸色涨得通红，却不敢辩驳，低着头不说话，唉声叹气，招牌都砸了。
　　明来想辩驳，顿了顿，还是说：“确实很差，我尽力了。”
　　她说完，抬头看了一眼自己的学生，郑冉面无表情。
　　沈安宁望着床榻，冷冷地说：“我偏要大张旗鼓的办丧事，笑又如何，且让她们笑一回。”
　　“沈安宁，你忘了她说的吗？密不发丧。”郑冉抬头，告诫她：“她明明安心地走了，你答应过她了，你想要她死都不安宁吗？”
　　闻言，沈安宁低头，如同犯错的孩子，委屈道：“我给她封王。”
　　可再显赫又如何呢，她死了，没了命去享受。
　　她还有许多想法去做呢，她是中书令粱廷玉啊。
　　沈安宁觉得自己应该愤怒，应该生气，像以前那样发脾气，可这一回，她惊讶地发现自己很平静。
　　心口宁静极了。

第124章 偷听
　　粱廷玉死了, 屋内的人都不敢哭，郑冉将沈安宁拉过来，示意明来去善后。
　　明来撸起袖口, 将小药童过来，不肯让粱府的婢女插手。
　　沈安宁浑浑噩噩，郑冉安慰她：“还有许多事情要做，朝臣如何安抚，粱相一党如何安抚, 都是紧急的事情。”
　　闻言，沈安宁的眸色转而犀利，道：“我不会罢休的。”
　　郑冉颔首：“你先回宫，别声张，我来善后。”
　　“她的身后事……”
　　“有我。”郑冉接过话来, “有我在, 你该放心了。”
　　言罢，她将沈安宁推开, 催促回宫。
　　天色彻底黑透了，沈安宁落寞地离开, 郑冉松了口气，头回看着屋顶横梁, 眼神幽深。
　　****
　　翌日朝会继续, 可粱廷玉的位置上空空荡荡，不少人询问太傅的身子如何了。
　　没人知晓。
　　沈安宁看着那里空空的位置，默默出神, 听着朝臣絮絮叨叨的话, 她从回忆中醒悟过来。
　　既已成为皇帝，就不能任人宰割。
　　她看向下面的人, 良久没有言语。
　　散朝后，她命人将绮云召来。
　　绮云由宫人迎入宫，一路上不敢抬头，待见了皇帝才喘口气，不觉说道：“你找我来干什么？”
　　“我这里有几个刺头，你看看能不能做些什么？”沈安宁同绮云招手，将一份名单给她，“查一查，我不想再看到他们了。”
　　绮云疑惑，她什么时候掺和朝廷上的事情了。
　　名单上只有三个名字，皆是重臣。
　　她不解：“为何此刻动他们呢？”
　　“养着他们干什么？抄了家，朝廷还有钱了。”沈安宁冷冷地笑，眼神偏于阴狠，“你说对不对？”
　　世家大族立足京城年，说一句簪缨世家都不为过，家底厚实。
　　绮云惊讶，“你是为了钱吧。”
　　小皇帝为了钱，杀疯了。
　　沈安宁平静地看着她：“那又如何，他们干净吗？一朝天子一朝臣，朕不喜欢他们，他们又和朕作对，留着做什么？待他们坐大后，与我添乱吗？”
　　“你说得也对，你也知道，但凡世家大族，内里都是不干净的，不用查，我那里都有许多陈谷子烂芝麻的脏事儿，不过不值得抄家灭族啊。”绮云解释。
　　哪里是能随便抄家，小错不断有，灭门的大错是没有的。
　　沈安宁说：“那就去查，那么多人，一个人都没有？这些时日以来，他们就是安安分分的吗？”
　　绮云说一句，她怼一句，让绮云骤然觉得这人心情不好。
　　“好，我回去查一查。陛下怎么会想起动用盛云楼了？”
　　盛云楼建立初期就是因为缺钱，一直以来，都是赚钱为主，鲜少为朝廷提供情报。
　　这回，小皇帝明显是要利用盛云楼进入世家内部了。
　　“既然有用，为何不用呢。”沈安宁声音冰冷。
　　绮云听后，不觉皱眉，“听你的，你是东家。”
　　她就是听命行事的掌柜，听东家的话，有饭吃。
　　绮云领了吩咐后，匆匆离开，回楼办事。
　　沈安宁一人坐在殿内发呆，呆了会才去看奏疏。
　　她一人在殿内做了半日，也无朝臣过来，她安心忙自己的事情。
　　至黄昏的时候，中书令来了，考试结束了，阅卷也结束，送给皇帝过目。
　　“郑相看过了吗？”沈安宁翻阅名单，她对这些都不懂，若是粱廷玉在，哪里需要她来过目的。
　　想起粱廷玉，她蓦然看向中书令。
　　中书令垂首，面见皇帝，不敢抬首，据实回答：“郑相说给陛下过目。”
　　“朕知道了，朕今晚看一看，明日给你答复。”沈安宁故作点头。
　　中书令便退下了。
　　沈安宁派人去找郑冉。
　　郑冉是在天黑进来的，看到御案上的卷子，她明白怎么回事了，便说道：“我教你。”
　　两人都很平静，沈安宁也十分规矩地坐在一旁。
　　两人一直忙到亥时，郑冉拉着她回寝殿休息了。
　　躺到床上，沈安宁才问粱廷玉的后事，郑冉阖眸，说：“都安排好了，不必担心的。”
　　沈安宁望着屋顶，沉默下来。
　　郑冉翻身，伸手抱着她，“睡吧，明日有的忙了。”
　　沈安宁闭上眼睛，往她怀里钻了钻，找了个舒服的位置，这才静静入睡。
　　考试的名单出来了，沈安宁亲自接见这些良才，自然出了些问题考较。一来二去，倒是有几人不错，应对如流。
　　她又出了一题，用了粱廷玉的那句话，均公田，厚农桑。
　　殿内一片寂静。
　　沈安宁抿了口酒，“无人敢回答吗？”
　　须臾后，才有人开言。
　　陆陆续续，说话的人便多了。
　　郑冉迟来一会儿，听到殿内的声音，默默地走进去，在皇帝一旁坐下。
　　不知为何，小疯子这回醒来，安静许多，也不发脾气了，倒是难得。
　　郑冉静静听了，记下几人。
　　散席后，皇帝留下郑冉，询问她的意见。
　　郑冉说了几个人的名字，沈安宁点点头，“你看，如何安置？”
　　“自然从微末做起，陛下有喜欢的吗？”郑冉询问。
　　沈安宁摇头，没什么特别喜欢的，纸上谈兵谁不会呢，她只想看到实际的。
　　郑冉默了须臾，起身准备走了，想起一事，说道：“我准备去见一见军师，你要去吗？”
　　“见她做什么？”沈安宁不理解。
　　郑冉说：“说说话啊。”
　　沈安宁好奇：“你是不是在谋算什么？”
　　小疯子安静下来，与小呆子差不多了，但是聪明了许多，不过眼神冷冷的，没有小呆子的温暖。
　　“你去吗？”郑冉也不回答，“晚上住我家，可好？”
　　沈安宁岂会不应，还说：“有许多奏疏没看呢。”
　　“带着，回去一起看，顺势教教你。”郑冉当即接收过来。
　　沈安宁吩咐人去准备车马，说：“我们坐车过去。”
　　她好奇郑冉在谋算什么，老军师不参与朝政，也不问事儿，在他那里能谋算什么？
　　沈安宁想了一路，进入将军府，看到雁南，她便明白了。
　　醉翁之意不在酒。
　　雁南瞧见两人，也是好奇，上前行礼，“陛下、郑相，找军师吗？”
　　“他在哪里？”郑冉颔首，询问雁南。
　　雁南轻轻笑了，“在后面花园，我引你过去。”
　　“多谢。”郑冉温柔地道谢。
　　沈安宁皱眉，这人什么时候变了性子，提起雁南，满腹狐疑，见了郑冉，竟然可以这么心平气和地说话。
　　果然，官场上的人笑着对你说话，不一定就是喜欢你。
　　沈安宁成了陪客，默默陪着郑冉。
　　雁南将两人引到花园里，往日花团锦簇的花园被挖成了菜地。老军师挥着锄头，吭哧吭哧地挖地。
　　沈安宁上前，一脚将玩出来的泥土又踢了回去，老军师哎哟一声，开始要骂人，抬头一看，又默默闭上嘴巴。
　　郑冉看向雁南：“雁南姑娘，我们有话与军师说。”
　　“好。”雁南笑着答应下来。
　　随后，雁南转身离开。郑冉余光瞥着她的背影，待消失在拐角处后，才故意开口：“军师，粱太傅仙游了。”
　　“谁？”老军师握着锄头，出了一身冷汗，“那位太傅吗？”
　　郑冉颔首。
　　老军师诧异：“怎么会死了？”
　　“贡院火药炸伤后两日仙游。”郑冉解释。
　　“死了啊。”老军师蓦然提高了声音，又紧紧皱眉，“怎么会这样呢。我记得她好像还没成亲?”
　　沈安宁不乐意了，“她成不成亲关你什么事儿，你不记得人家政绩，就记得人家没有成亲，你是儿子死了，你若儿子孙子，是不是还想说亲事？”
　　“嗨，你的嘴巴怎么那么坏。”老军师翻了白眼，“她死了，你们找我干什么？不对呀，我怎么没听到她的死讯。”
　　“你声音小一些，不可对外言语，我过来是想问问您北境的事情。”郑冉皱眉，示意军师别声张。
　　军师明白了，郑冉继续说：“是羌族余孽做的。”
　　提及羌族，老军师眼皮跳了跳，“羌族余孽怎么没完没了，杀粱太傅做什么？”
　　“死的可不是她一人。”沈安宁亮凉凉开口，“你有羌族余孽的消息，尽可告诉我。”
　　她低头说话，余光撇向拐角处，那里有墙壁挡着，若是有人偷听，也是最好的地方。
　　只是，为何要偷听呢？
　　沈安宁无奈，望着天空，心中陡然添了杀意。
橘色的海
　　她素来不是手软之人，能手刃科尔索，说明她就不是心慈手软顾念旧情的人。
　　谁若对不起她，她自然就不会放过。
　　沈安宁自己想着，身旁的郑冉一反常态地唠唠叨叨说话，“她已经仙游了，留下诸多问题，我忙着没空理会，羌族余孽是最要紧的事情，军师若知晓什么，记得要告诉我。”
　　“郑相放心，我知晓什么，会告诉你的。”军师叹气，“我上回见到她，还是在垂龙道上，穿着官袍，谈笑风生，不过几日，怎么就不在了呢，真是造化弄人。郑相啊，你还是多练练功夫，危险来的时候，记得要跑快点。”
　　沈安宁眨了眨眼睛，“闭上你的乌鸦嘴。”
　　老军师瞥她一眼，默默闭上嘴巴，凶巴巴的，疯疯癫癫。
　　“我走了，军师您继续。”郑冉笑呵呵地说一句。
　　沈安宁转身，拐角处也动了，似乎有人离开了。
　　郑冉没有察觉，她是文人，比不得沈安宁。沈安宁功夫好，自然可以听到更细微的声音。
　　走出花园，两人牵着手，郑冉回头，沈安宁晃了晃她动手，“别回头。”
　　郑冉没有再回头。
　　两人如常办离开将军府，登上马车的那一刻，沈安宁的脸色便沉了下来，“我们说话的时候，雁南在偷听。”

第125章 做局
　　沈安宁听力灵敏, 从脚步声去判断，雁南没有走远就停了下来。
　　雁南想要听什么？
　　沈安宁疑惑：“你刚刚故意将太傅的死讯传给雁南？”
　　“是吗？”郑冉低头，“朝廷连损数位大臣, 都是储备良才，就这么没了，你甘心吗？”
　　内忧外患，京城眨眼间就会分崩离析，雁南这个时候来京是什么意思？
　　郑冉又说：“我看过舆图, 从北境来京城，数千里，数道关卡，其中还有叛军与我朝的战火，山娘一个人是怎么来的？”
　　这个问题至今没有人发现。
　　沈安宁喜欢看舆图, 郑冉就会跟着看舆图, 她看到了各个关卡，还是战火连绵的城池。
　　北境至京城, 需要各州各府，不是太平年间一道顺利的路。
　　这条路上有叛军, 会打仗，怎么会平稳地到了呢。
　　雁南迟来山娘月余的时间, 这个时间是巧合吗？还是说是等山娘死了, 京城局势乱了，她趁机而入呢。
　　沈安宁说：“将雁南抓了便是。”
　　“抓一人简单，背后的羌族余孽呢, 北境中有没有她的人, 抓了她，会不会让北境内的羌族余孽暴动呢。”郑冉摇首, “我不赞同你的做法。”
　　沈安宁安静下来，说：“我设了祭天，这是一个最好的机会，她们若想动手，自然就不会放过的。”
　　郑冉皱眉，道：“你胆子太大了。万一伤了你呢？”
　　“怕什么呢。”沈安宁不在意，“刀枪火海都闯过来了，怎么会折损在小小祭天上。”
　　马车哒哒前行，压在平缓的道上。最后在郑府门前停下，沈安宁跳下马车，回头扶着郑冉下车。
　　郑冉看她一眼，微微笑了。
　　两人一同进府，门人都已经习惯了，目送她们进府。
　　都累了，吃过饭都躺下，沈安宁贴着郑冉，絮絮说着祭天的事情。
　　她说：“我都安排妥当了，尝到了甜头后，势必还会用火药的。”
　　“我已让各个铺子不准售卖硫硝等物品了。这回，看他们如何行事。”
　　“祭天那日，你别去了，在宫里待着。”
　　郑冉身子一僵，道：“我若不去，人家该起疑了，你放心，我会保护好自己的，不至于让你兼顾我。”
　　她若不去，不是等于将漏洞丢给人家。
　　闻言，沈安宁坐了起来，“我觉得你不妥，不能去。”
　　郑冉不高兴：“我有那么脆弱吗？我一年都不生病，你呢……”
　　她撸起沈安宁的袖口，露出一截纱布，“你看看你，你哪个月不受伤，外面的人都说你是病秧子皇帝了。”
　　沈安宁心虚，还是哼了一句，显得自己很有气势。
　　她就是这样，没理都要搅和三人，非要觉得自己没有错。实则呢，她就是自尊心作祟。
　　“睡觉！”
　　她裹着被子，往里侧滚了滚，不理会郑冉了。
　　郑冉伸手去拉被子，“我没有被子了。沈安宁……”
　　里侧的人往被子里缩了缩，将自己裹成大螃蟹。
　　郑冉继续去拽，她伸出爪子，将郑冉整个人拉进螃蟹壳里，然后抱着她睡觉。
　　郑冉惊颤，脸上羞得通红，可沈安宁只抱着她，靠着她，什么都没有做。
　　惊魂过后，郑冉贴着她的侧脸，感受到少女身上的温度。
　　一夜过后，沈安宁早早离去，郑冉起身，崔循悄悄摸索进来，往里看一眼，郑冉察觉：“进来吧。”
　　崔循跳过门槛，匆匆上前，说道：“明来先生的铺子关门了，雁南姑娘去义诊，听说诊脉不收钱。”
　　“她倒是善良。”郑冉叹气。
　　这个时候义诊是想出门吗？
　　明来没救回粱廷玉，招牌被砸了，没脸再开药铺，就将铺子关门了，雁南自然没有去处。在将军府就不能出门，自然用义诊的名头出入府邸。
　　崔循说：“我审过林本经，他对女婿的事情一无所知，林氏女也是一样，秦尚书的意思是问您可要将人放了。”
　　“关起来，不会死，此刻出去，指不定就没有命了。”郑冉说和一句，“你别以为关着是坏事。”
　　郑冉还在想，不能再死人了。
　　****
　　散朝后，沈安宁收到一只匣子，里面有乱七八糟的书信，打开一眼，哦豁，好多情书。
　　看了一眼后，她先是对不上名号，随后去问内侍长。
　　内侍长眼睛瞪大了，“乱套了、乱套了。”
　　沈安宁就明白了，眉眼之间，漾过春风，又添了两分少年得意，她将书信扣下了。
　　自己一个人偷着看。
　　看惯了话本子上虚构的故事，转头来看现实里的情书，不得不说，情书更刺激。
　　张夫人给李大人写情书，李大人给王夫人写情诗，不得不说，都很精彩。
　　沈安宁将李大人召来，情书递给他，就这么一眼，登时面如死灰。
　　私德有亏，前程止步。
　　沈安宁说：“前线打仗不易，你等既然做这等上不得台面的事情，那你去打仗，朕就当做什么事情都没有发生。”
　　“陛下，臣有错，臣回家给夫人道歉。”李大人跪地痛哭。
　　沈安宁冷笑，你回家和夫人道歉，关我什么事儿。
　　“你不想去啊。”沈安宁故作叹气，“找个人代你去。”
　　李大人眼前一亮，“陛下，犬子已及冠，他可以代父从军。”
　　沈安宁：“……”去你爹的！
　　“你儿子不成，你出五万两，朕找人代你去。”
　　李大人懵懂，突然就明白过来了，皇帝找他要钱，出了这笔钱酒相安无事。
　　给！
　　沈安宁又找了苏大人、王大人、周大人。
　　四人凑了二十万两！
　　不够，远远不够！
　　沈安宁又在匣子里翻找，突然看到一封信上的名字有些眼神。
　　粱廷玉……
　　一臣僚给粱廷玉写了情诗。
　　沈安宁将信拿出来，压在镇尺下，回头烧给粱廷玉，在下面也算有个乐趣。
　　接下来，就找不到了，都是些穷鬼，不值得她费心将人喊过来。
　　抄家灭族的罪没有，只有这些不做事，轻轻爱爱，都是些野鸳鸯。
　　不得不说，这些人很闲，这么一对比，郑冉忙死了，忙得脚不沾地，晚上睡觉的时间都要靠挤出来的。
　　沈安宁托腮，决意去各部走一走。
　　她当机立断，在要下衙的时候去了，已然人去楼空了。
　　她纳闷，问内侍长：“到时间了吗？”
　　内侍长摇首：“好像、没有。”
　　沈安宁说：“罚钱，罚一年俸禄，都罚，明日给朕一份单子。”
　　然后，她又逮住了一部之长，狠狠地罚了一顿。
　　顿了顿，她又说，“名单记好，别声张，谁走露风声，要谁的脑袋。”
　　内侍长颤颤悠悠地应声，皇帝是想钱想疯了吗？扣俸禄？
　　不可声张。
　　沈安宁出宫的消息，自然被有心人知晓，但她说的话，自然没人知晓。毕竟哪朝皇帝会掐着时间去点卯，点完以后还要罚俸。
　　就连郑冉听到后，也没有朝那等地方去想。
　　沈安宁回宫后，派遣心腹，挨个官署去查。
　　郑冉一夜没入宫，她就得了百余份名单，都是早退的。
　　然后，她将吏部尚书找来，让内侍长一份份读，一个个人名去读，吏部尚书吓得脸色苍白。
　　这是什么时候的事情？
　　皇帝掀了他们的老窝了！
　　沈安宁托腮，笑起来，“看来问题很大，不知吏部尚书觉得如何改正？”
　　吏部尚书跪地上痛哭流涕，他也在其内，大家都是这样的，他若不走，就显得不合群啊。
　　他自省，沈安宁不理他，又将尚书令中书令找来。
　　地砖上摆着数百张纸，放眼去看，一眼都是白色。
　　郑冉见状，看向中书令。中书令吞了吞口水，说道：“郑相，您劝着点。”
　　郑冉：“兰相，若我深陷其中，有何脸面去劝。”
　　两人进殿，听到吏部尚书的哭声，中书令脚下一歪，郑冉伸手去扶他，道：“陛下不喜杀戮，不会苛待你。”
　　不喜杀戮？明王身上被捅了百余个窟窿，这叫不喜杀戮？
　　情人眼里出西施，不是出菩萨呀。
　　郑冉弯腰捡起地上的白纸，都是一份份名单，她不解，“陛下，这是怎么了？”
　　“不算大事，早退罢了。”沈安宁语气轻飘飘的，装作不在意。
　　郑冉说：“陛下，罪不罚众。”
　　“是吗？朕觉得朕的俸禄糟蹋了。”沈安宁瞪她，你是哪边儿的？
　　郑冉便不说了，看向中书令。中书令才不会得罪皇帝，甚至揣摩皇帝的意思，狗腿似的给了建议：“陛下，不如罚俸，彰显陛下恩德。”
　　全部打死了，谁给你做事。
　　沈安宁就等这句话，可惜吏部尚书是个笨蛋，哭哭啼啼半晌也没有说清楚。
　　“那你们去商议，朕不想见到下回了。”
　　皇帝很好说话，当即挥挥手，让他们去商议。
　　三人退了出来，吏部尚书喘了口气，“陛下是何意？”
　　中书令：“陛下心疼自己的钱，养了一群废物。”
　　郑冉也不言语。
　　吏部尚书看向自己的上司，说道：“郑相，陛下怎么突然会查起这些了？”
　　“太傅伤重，无人授课，陛下自然就闲散下来了。”郑冉低头整理自己的袖口，“都打起精神，确实是你们的错了。”
　　皇帝是小，不是傻。确实，偶尔也会犯傻，但你们不能这么明目张胆地欺负她傻。
　　她不是傀儡皇帝，她有兵权啊。
　　她是身子不好，偶尔犯病，平日里还是活蹦乱跳的，又不是不出宫门，你们懈怠，就不该怨她找茬。
　　吏部尚书不敢说话了，中书令说：“打仗要钱，陛下缺钱了。”
　　她不是找麻烦，是找钱！
　　中书令询问郑冉：“您看，如何罚？”
　　郑冉望着天，说：“按照早退时间来算。”

第125章 刺杀
　　皇帝要除弊虫, 顺势充盈国库，三人面面相觑。
　　中书令捏着鼻子给皇帝算账，挨个下发, 下面一片哀嚎。
　　隔天皇帝又说了，再有玩忽职守者，革职丢去前线打仗。外面不宁，京城围得像铁桶一样，不如出去见见市面。
　　下面一片寂静, 鸦雀无声。
　　好不容易挨到下朝，秦铭忍无可忍，不得不拦住郑冉：“你是不是又惹她生气了？”
　　小皇帝不大爱管事儿的，身子不好，大多时候都是在养病和听课, 怎么会突然像变了一个人般开始整顿朝堂了。
　　郑冉低眸, 不觉苦笑，“或许是太傅伤了, 陛下放纵性子了。她是带兵打仗的将军，自然会注重军纪, 你要相信，军纪乱了, 就没办法好好带兵。”
　　秦铭点点头, “你说得也是，我让下面的人都打起精神，最近别惹事。对了。太傅的伤势如何了？”
　　太傅府围得像铁桶, 苍蝇都飞不进去, 一丝消息都露不出来。
　　秦铭也是从下面爬上来，深谙其中之道, 围得越紧，说明猫腻越大。
　　他担忧道：“太傅的伤势不好吗？”不仅是他，就连太傅的下属、学生都没办法进入府内。
　　太傅府邸成了京城的禁地。
　　郑冉神色微变，说：“我也不清楚的，院正在粱府。”
　　说完，她匆匆走了。
　　秦铭觉得自己这个学生的脸色不对，他心里涌起不好的预感，那日太傅离鼎最近，饶是有人肉挡着，她也伤得不轻。
　　他心思重重地随着同僚走了。
　　****
　　皇帝去了将军府，再度去见军师，顺便见到了雁南。
　　雁南在种药材，原来的花圃被改了，军师种菜，她种药草，两人井水不犯河水。
　　皇帝站在药草前，静静凝着刚出土的幼苗，雁南撸起胳膊浇花，时不时看她一眼。
　　沈安宁恢复往日的气势，身上带着戾气，她杀了太多的人，这些人命在她身上集聚成了一种如有实形的气势，让人不敢抬首对视。
　　但沈安宁的另一面，就没有，那样的沈安宁，乖乖巧巧，眸子水润，多数的时候，像是寻常人。
　　那双锐利的眸子，一直凝着花苗，目不转睛，雁南上前一步，挡住她的视线：“陛下，怎么了？”
　　“这是什么药草？”沈安宁盯着她。
　　雁南笑了，“普通止疼的药草，陛下很感兴趣吗？”
　　“好奇罢了。”沈安宁说道，“你在这里住得怎么样？”
　　雁南撸起的袖口滑落下去，她伸手又撸了回去，面上带着释然的笑容：“还不错，这里很方便，要什么有什么，尤其是水源。”
　　在北境，水都是一种稀罕物，不像这里，日日洗澡都没有问题。
　　随时洗澡，随时有热水喝，看似是一种平常的事情，可在北境人看来，这就是天上的生活，背后也是钱。
　　随时的热水，需要锅上一直热着水，需要婢女时时盯着，需要一个婢女专门去做的。
　　简单的事情透着奢华，这就是京城的生活。
　　雁南笑了，沈安宁却笑不出来，她蹲下来，细细打量坑里的幼苗，说：“这是什么样的药草，竟然能止疼。”
　　“普通的药草呀，北境很多的。”雁南粲然笑了。
　　沈安宁点头，起身走了，“好好照顾自己。”
　　雁南望着她的背影，高兴道：“我会照顾好自己，你也是呀。”
　　沈安宁大步离开，回宫去了。
　　雁南继续浇水，蹲下来，痴痴地看着细小的苗儿，微微一笑，继而露出痴狂的面容。
　　****
　　祭祀这日，阳光很好，夏日的酷热，让人不敢抬头。
　　祭台就在城外西山上，皇帝一步步走上山，走上搭建好的高台，回身睥睨众人。
　　她接过祭文，眼前一黑，都是些繁复的文字，昨晚应该先看看祭文的，礼部太疏忽了。
　　念不出来。
　　沈安宁略眯了眼睛，心中升起不满，下方的郑冉似乎想起什么，微微蹙眉，上前说道；“陛下，臣愿代劳。”
　　沈安宁将她招呼上来，祭文丢给她，然后恶狠狠地瞪了一眼礼部尚书。
　　什么玩意儿，故意给皇帝难看。
　　礼部尚书被瞪得浑身发抖，祭祀都是按照流程来的，有例可循，他这是做错什么了？
　　他疑惑之际，郑冉已打开祭文，郎朗读来。
　　天气热，山上白日里也热，阳光直射，众人都被汗水打湿脊背。
　　不等郑冉读完，轰隆一声巨响，山上巨石掉了下来，沈安宁眯了一眼，拉着郑冉翻下高台。
　　高台上是皇帝站立之地，郑冉也来了，所以只她二人。沈安宁抱着郑冉，翻身而下，落地之际，巨石将高台砸得变形。
　　人若站在上面，必然砸得变形。
　　利用火药去炸开巨石，不得不说，对方心思很深。
　　沈安宁淡淡一笑，吩咐人后退，这时，山上的石头纷纷滑落下来，沈安宁将郑冉推给细雨，道：“送她下山。”
　　“你去哪里？”郑冉震惊，指尖拉着沈安宁的袖口。
　　沈安宁望向上边的山脊，道：“来人，上山，看看究竟有什么猫腻。”
　　她拔出侍卫的剑，身形一跃，攀扯山石，竟然要爬上去，禁卫军统领急得跳了起来，“快，呼叫。”
　　皇帝都上去了，他能怎么办，跟着上。
　　石头纷纷滑下，山腰处一片哀嚎，郑冉被细雨护着下山。
　　沈安宁顶着落在的石头，攀扯上山，踏上山顶，果闻见火.药的痕迹。
　　还有火药没有点燃，她走过去，扯开火药引子，有人从后背袭来。她转身避开，一剑劈向对方。
　　其他刺客纷纷冲了过来，沈安宁先杀了几人，禁卫军统领哼哧哼哧地爬了上来，造孽啊，皇帝逆山而行，年轻人，太灵活了。
　　拔剑、护驾。
　　禁卫军统领立即冲上去，皇帝嘱咐他：“留活口。”
　　都死了，她今日设局，还有什么用处。
　　两人靠在一起，互相帮助，山顶上倒下数人，就剩几人的时候，他们想要跳崖，企图利用山势来逃命。
　　沈安宁跃过去，抓住对方的肩膀，提起膝盖，踹向对方下面，对方疼得跳了起来，而后，她拔出匕首，刺向对方的脚腕。
　　双脚脚腕都刺了一刀，自然就逃不了，她将人丢给禁卫军统领，“看着。”
　　既然留了活口，其他人都得死，沈安宁是战场上的将军，历经百战，杀的人太多了，眼前数个刺客，不在话下。
　　有两人跳下去跑了。
　　沈安宁也不在乎，她早就纷纷封山了，就算活命，也跑不了。
　　她轻轻地笑了，双手染血，负着手，静静凝着山下。禁卫军统领看着遍地尸骨，这一刻，他不得不对皇帝生起钦佩。
　　禁卫军爬了上来，战局都已经结束，只有一个活口，被禁卫军统领压着，嘴里塞着布，以防他咬舌自尽。
　　“带回去，慢慢审！”沈安宁勾唇一笑，苍白透明的面上染着血，一笑间，仿若阎罗。
　　众人跪地。
　　沈安宁慢悠悠地下了山，走到一半的时候，发觉手腕有些疼，撸起袖口，小臂上的肌肤被划开了，露出里面的肉。
　　竟然会感觉到疼了。
　　她以为自己冷血，不会疼。
　　没想到，还会疼。
　　她放下袖口，轻蔑一笑，背后发冷。
　　她下了山，山下一片狼藉，有些大臣被砸伤了，有些死了，跑不动的都被砸到了，或死或伤。
　　郑冉从人群里走出来，走向皇帝，上下打量她，“怎么样？”
　　“留了活口。”沈安宁拍了拍她的手，拍了下，觉得不对劲，又收回了手。
　　郑冉低头，看到手背上的血，心口一紧：“你受伤了？”
　　“无妨，回宫再说。”沈安宁轻松道，“小伤罢了。”
　　她回头看向山顶，招呼中书令，吩咐道：“尸体运回城门，挂起来，让百姓看一看，另外查清他们的家人，株连九族。”
　　中书令闻声色变，株连九族……他试图劝说，皇帝扫他一眼，他只得忍了下来。
　　株连九族，那得死多少人。九族便是父族四、母族三、妻族二。
　　沈安宁领着兵先回京了。
　　中书令不敢耽误，将秦铭拽出来，“你去查，这是你的职务。”
　　“我？我查一个死一个吗？”秦铭胡子翘了翘，“这等害人的事情，你找我干什么，我不去。”
　　“查案是你的事情，这不是我的事情。尚书令、尚书令……”中书令开始拉扯郑冉，“你说，该怎么办？”
　　郑冉没心情与他们掰扯，她想回宫，沈安宁伤了，明来不在宫里，不晓得她怎么会包扎伤口。
　　“你们自己看着办。”郑冉拂开中书令，跟着匆匆走了。
　　中书令与秦铭开始推卸，你推我、我推你，谁都不愿意去查。
　　不知是谁说了一句：“陛下查逆贼，你们这是在帮逆贼。”
　　怜悯心被赶走了，两人豁然大悟，去查、去查。
　　皇帝走了，剩下的人也要陆陆续续回京，留下的人继续干活。
　　沈安宁先到宫里，脱下龙袍，中衣袖口都被染红了，殿内伺候的宫娥何时见过这等模样，显得个个变了脸色。
　　“慌什么，打水来。”沈安宁不耐去安慰人，“快去。”
　　宫娥们纷纷行事，还不忘去找太医。
　　太医拖了过来，皇帝已经在敷药了，自己敷，就将药粉洒上去，吓得他脚下一歪，直接扑了过去，“陛下，臣来。”
　　药粉洒了一半，又被擦了。
　　太医擦擦脑门上的汗水，先用药水清洗伤口，觑了一眼皇帝，皇帝面无表情，那就不疼，继续清洗。
　　殿外突然有人喊了一句，“郑相。”
　　郑冉来了。
　　沉默许久的皇帝突然喊了一句：“你轻点，好疼。”
　　太医：“……”你说什么？

第127章 我蠢
　　郑冉第一回听到皇帝喊疼, 下意识快走两步，绕过落地屏风就看到紧皱眉头，脸色苍白的皇帝。
　　“我来。”郑冉走近, 接过太医手中的活，朝太医颔首，“你下去吧。”
　　太医本就不想来，皇帝说变脸就变脸，他不伺候了。
　　伤口清洗过了, 没有流血，露出里面的肉，一眼看过去，还是血肉模糊。
　　郑冉没有分心，接过药瓶, 上了药, 又亲自包扎，嘱咐道：“今日不要碰水了。”
　　沈安宁看着她：“我洗澡怎么办？”
　　郑冉说：“那就不洗。”
　　沈安宁继续问：“我不洗澡, 你就不让我上床，那怎么办？”
　　郑”
　　沈安宁就像一个问题宝宝, 郑冉忍不住看她一眼：“那就睡地上。”
　　沈安宁呵呵冷笑，“你心真狠。”
　　“我的心, 只对你狠。”郑冉不免笑了, 道：“好了，我给你洗澡，你到时候别害羞就行了。”
　　沈安宁撇嘴, 郑冉站起来, 吩咐宫娥受伤榻前，并与皇帝说道：“我要去审刺客了。”
　　“那我洗澡怎么办？”沈安宁斜着眼睛看她, 一副得意的模样。
　　郑冉被她搅得心神不宁，犹豫之际，她又说：“我让她们给我洗？”
　　“那就别洗了。”郑冉语气冷了下来。
　　沈安宁呵呵又笑了，“你将我改得爱干净，怎么，觉得我是一个麻烦了？”
　　阴阳怪气。
　　郑冉没办法，“我晚上过来！”
　　“我等你。你想吃什么，我让她们给你做，要不要喝补汤，参汤要不要？”沈安宁脸上复现了些笑容。
　　她高兴，郑冉自然就会高兴，“不喝，无事不能喝参汤，虚不受补。”
　　沈安宁颔首，“那你走吧，我也要见大臣去了。”
　　她引以为傲的京畿护防，成了一摊散沙，还是要改。
　　她要好好想想。
　　皇帝去见大臣了。
　　郑冉去审刺客。
　　刺客是疼醒了，双脚上的疼，让他昏昏沉沉，却又睡不过去。
　　郑冉审案，惯来很快，她先问，不说，再用刑，但她的刑与旁人不一样，没有血腥，依旧让人痛不欲生。
　　刺客断断续续招认。
　　他们是受雇主所托，雇主给了很多钱，雇佣他们杀人。
　　他们就是杀手，有钱就给干，没有任何恩怨，他们是接受上面的吩咐，严格来说，他们是有一个组织的。
　　郑冉追问出了组织，这种买卖很赚钱，组织就在京城。
　　京城是繁华地，什么样的人都有，也算是一种保护，在其他地方太惹眼了。
　　郑冉顺利查到组织，直攻老巢，掀翻了组织，查出银库里数万两白银，但这不是她的目的，她要查出买方。
　　可这里没有买方的记录，他们这一行，有钱就行了，为保护买家隐私，不会去注意买家是谁。
　　郑冉不满，严刑逼供，对方依旧不肯吐露出来。
　　她说：“陛下下旨，株连九族，你想和他们一样吗?他们受雇于你，参与此事，人死了不说牵连家人，你不同，你只是坐镇指挥，没有参与。但你再不说，只怕陛下会株连你十族，你的朋友也要因为你而死。”
　　面前的女官看似柔软，骨子里坚毅，一番话，听起来，柔弱无力，可不能推敲，一推敲，遍体生寒。
　　沉默许久后，组织的首领才开口：“我只知道有人找到我们，付了一万两定金，也不需我们杀人，只需炸了石头，压根不需我们露面杀人，我也没想到，会引起这么大的祸端。”
　　“既然找你们，是不是意味着对方没有能力、没有人去杀人，这才没有办法找你们？”郑冉问道。
　　首领说：“未必，还有一种，自己不能露面，但凡做事，都会留下痕迹。但大家族不会找我们，他们会豢养死士。”
　　这就是大家族与小门户的区别。他们有钱，暗地里会豢养死士替自己卖命，所以找到对方的范围缩小些。
　　是小门户中，有钱但不能露面的。
　　郑冉说：“你找到对方，我赦免你们的罪，不仅你无罪，你剩下的兄弟也无罪，我们陛下仁慈，也惜才，你们的功夫都好，她会珍惜你们的。”
　　首领犹豫了，郑冉接着说：“江湖道义，组织规矩虽说很重要，可比起数十条人命呢。我放你走，你自己去想办法。”
　　命在这一刻，显得很重要，人活着，才会将道义规矩，若人死了呢？
　　讲什么？
　　去阴曹地府找阎王说，阎王都未必搭理你。
　　首领点点头，答应下来。
　　郑冉舒缓气息，吩咐人松开，悄悄送出刑部。
　　她自己也从刑部出来，距离祭天那日都过去三日了。
　　她似乎想起什么，匆匆赶回宫里。
　　****
　　皇帝坐在湖边钓鱼，绿荫凉爽，中书令在后面说着刺客处置的事情，目前尚未找到刺客家眷，没办法株连九族。
　　鱼线忽而动了，皇帝猛地一提，一条筷子大小的鱼儿掉在草地上。
　　中书令眼皮一跳，皇帝转过身看他，眼神犀利，不复往日的温和，“中书令刚刚说什么，朕没听清楚。”
　　“回陛下，臣说，刺客家眷还在寻找。”
　　中书令跪了下来，不敢抬头面见君王。
　　沈安宁‘哦’了一声，将鱼钩甩进水里，“继续去找。”
　　中书令从地上爬起来，慌得脚下一歪，害怕自己赴了后尘。刚转身准备走，抬头见郑相匆匆赶来。
　　这一刻，他才敢挺直了脊背，走过去，匆匆急问：“粱太傅的身子如何了？”
　　太傅于皇帝，那就镇火神器。再不回来，皇帝无法无天了。
　　中书令可不敢与皇帝叫嚣，他是近臣，知晓明王怎么死的，知晓沈夫人怎么死的，他怎么敢轻视皇帝。
　　“太傅……”郑冉欲言又止，道：“快好了，兰相这是怎么了？”
　　中书令吓得一头汗水，脊背上都是汗水，脑门的汗珠也不小。
　　“陛下不高兴，您去吧。”中书令慌张地走了。
　　郑冉垂眸，慢慢走过去，看着平静的湖泊，沈安宁扭头看她，嘲讽道：“你离我远一些，我都臭了。”
　　郑冉忽而就笑了，沈安宁怒极了：“你好笑，你好意思笑。”
　　“不笑了，走，带你去洗澡。”郑冉忍着笑，不敢惹怒霸王，但她仍旧好奇，“你最近很怪啊。”
　　也不发脾气了。
　　沈安宁说：“我也觉得奇怪，太傅仙游后，我觉得我很平静，往日一言不合就被激怒，心口团着一团火。这几日，我很安静，他们说什么，我都不生气。”
　　郑冉说：“你离开雁南的照顾，有一年多了。”
　　沈安宁敏锐，“你想说的是雁南有一年多没有给我下药了，对吗？”
　　其实，沈安宁并非是暴戾之人，她是将军，杀敌无数，身上有一股压不住的杀意，但这不代表她就是暴戾之人。
　　但小疯子身上有那种暴戾的气息，小呆子生气的时候，也会暴躁。
　　郑冉以为那是人的性格，是北羌改变了她。可这几日又感觉出不同。郑冉记得脑海里活泼但不暴躁的小小沈安宁，她聪慧、她狡猾，但不会那么爱生气。相反，她会笑呵呵地看着你。
　　“我也说不好，再看看。”郑冉无法决断，她没有接触过浮桑花，也只能走一步看一步。
　　两人结伴回殿，细雨等在殿外。
　　细雨递过来一瓶药，道：“雁南让给你的，说这种药可以止疼，是您以前常用的。”
　　刚刚还说到浮桑花的两人皆是面色一变。
　　郑冉接过药瓶，微微一笑，道：“好，替我谢过雁南姑娘。”
　　她拉着沈安宁的手，照旧入殿，气色平和。
　　入殿后，她吩咐宫娥：“备水，陛下该沐浴了。”
　　宫娥闻言，跟着出去准备。
　　沈安宁拿过药瓶，嗅了嗅里面的味道，“我怎么没有印象。”
　　“别管，别闻。”郑冉接过来，将瓶塞塞回去，说道：“我让太医院去检验，看看里面有什么成分便知道，若真有浮桑花，那我们之前的验证就是对的。”
　　沈安宁却不傻，问道：“她这个时候送来，不是自投罗网，是什么？”
　　郑冉：“所以，你猜里面没有？”
　　沈安宁颔首：“没有，我觉得雁南若真策划了那么多事情，不会这么轻易露出马脚的，我觉得她很聪明，粱廷玉都死在她的手中，你觉得她会愚蠢到自动送上把柄？”
　　郑冉不得不多看她一眼，眼前的沈安宁聪明敏锐。
　　“嗯，信你的，先查一查。若是没有，也不代表她就是干净的。”郑冉说，“先洗澡，都臭了。”
　　“臭了也是因为你，下回你不来，我就自己洗。”沈安宁恶狠狠地看着她。
　　凶巴巴的。
　　郑冉叹了一口气，说：“你这么凶，我还怀念她的。”
　　沈安宁：“……”
　　她的脸色变了，“她那么蠢，你怀念她什么？”
　　“她乖，她听我的。”
　　“那是蠢，自己没有主见，才会听你的，谁有理，听谁的。”沈安宁不屑，“我又不蠢，为何事事听你的。”
　　郑冉默默看着她，然后，伸手，在她腰上狠狠揪了揪，“你说你要让我，就是这么让的？”
　　“我什么时候说让你的？”沈安宁疼得吸气，拍开使坏的手，“你轻点，疼呢。”
　　郑冉说：“她说的。”
　　沈安宁：“你找她去。”
　　郑冉不满：“是吗？”
　　沈安宁忙改口：“我说的，你不是给我洗澡吗？怎么还杠上了。”
　　“谁让你凶的？”郑冉叹气，“我也累了，不想给你洗，我睡地上。”
　　沈安宁无奈极了，看着她的背影，忙万分真诚道歉：“我的错，我以后不凶你了，都听你的 。”
　　“别，我蠢，听你的。”郑冉不听她的花言巧语。
鲸木整理

第125章 发誓
　　郑冉撩挑子不干了, 择了美人榻舒服地躺下，不忘让宫娥打开窗户，看一看外面的景色。
　　她就这么躺着。沈安宁走到她跟前, 险些气个仰倒。
　　“你、你、你……”沈安宁不知所措。
　　郑冉就这么躺下，微风习习，整个人舒坦极了，她拿眼斜睨着沈安宁：“不服气吗？”
　　“服气。”沈安宁警觉，不惹她生气, 她挨着郑冉坐下，伸手就摸她的脸。
　　手伸到空中，顿住，转而在她腰上掐了掐，郑冉猝不及防‘嘶’了一声, 继而坐下, 冷眼看着她：“想歪主意了？”
　　“没有，粱廷玉头七都还没过呢, 我为她守孝。”沈安宁掷地有声。
　　郑冉略眯了眼睛，“你以身份给她守着？”
　　惯来只有朝臣给皇帝守孝, 还没有听过皇帝给朝臣守，倒反天罡了。
　　沈安宁冥思苦想, 随口胡扯道：“就当我是她妹妹了。”
　　郑冉深深地看她一眼, 转身看向窗外，风吹在脸上，舒服多了。再一叹气, 眼前浮现一只大脑袋, 很白的那种肌肤。郑冉伸手拂开大脑袋，大脑袋抵着她：“我们去洗澡。”
　　没人应。
　　沈安宁哼哼唧唧又说：“你帮我洗澡。”
　　郑冉冷哼一声, 沈安宁手指戳了戳她的额头，“你变心了，你以前都宠着我的。”
　　郑冉受不住这种撒娇，浑身都起了疙瘩，道：“闭嘴！”
　　“我就说，你以前不会这么对我，你都不管我了。郑冉，你日日出门在外，说，是不是看中哪个女官了？我告诉你，你看中一个，我打死一个。”
　　“你看别人一眼，我就把别人眼睛挖了。”
　　“我可是不好惹的，我杀的人可以堆满一座城，你要知道，我的脾气坏着呢。”
　　“去不去洗澡？”
　　最后一句话，声音都提高了些，威逼利诱的手段都用上了。
　　郑冉冷笑，她又说：“我力气很大的，要不要我抱你去浴池，丢进去，一起洗。”
　　“别，我自己走。”郑冉找到台阶，顺势就下了，“真是害怕你。”
　　郑冉不得不起身，站起身，整理衣袍，余光瞥到皇帝一本正经的模样，她不禁笑了。
　　“你笑什么？”沈安宁又不满，“你想她了？”
　　“我想谁？我想的都是陛下，都是沈安宁。”郑冉抬脚走了。
　　“呵呵。”沈安宁冷笑，跟上郑冉的脚步。
　　两人一前一后进入浴室。
　　沈安宁手臂伤了，宫娥上前给她脱衣，脱下外袍，只着一身中衣，突然间，郑冉开口：“手是伤了，不是断了。”
　　宫娥惶恐，僵持在原地，沈安宁同她挥挥手，不动声色地令其退下。
　　宫娥慌慌张张地退出去了。
　　沈安宁就穿着一身中衣，走到郑冉面前晃悠，然后抬起手臂，“你给我脱。”
　　郑冉瞥她一眼，上前给她脱了中衣，又说道：“这几日都是她们给你更衣？”
　　“哎呦，你吃醋了？”沈安宁笑眯眯地看着她，嘴角弯到天上去了。
　　她精明多了，不好糊弄，郑冉索性就不说话，脱了衣裳，“去洗。”
　　沈安宁跳进了水里，郑冉握着她的手臂，道：“小心些。”
　　那么大的人还溅起一地的水！
　　沈安宁瞥她一眼，她又说：“别用这种眼神看着我，不舒服。”沈
　　刚刚那一抹眼神，愤恨又不平，明显是心里不舒服。
　　郑冉问她：“我说你，你不服气？”
　　沈安宁坐在水里，手臂还被她拽着，思量了下，说：“我觉得你日后肯定像太后，太后才会管东管西。”
　　郑冉说：“太后是你娘！”
　　沈安宁偃旗息鼓，水是热的，泡着很舒服。她正要叹气，却发现郑冉幽幽看着自己，眼神带着审视，这一眼就像……
　　她下意识就用手臂遮住胸前，道：“你看哪里呢，别看我。”
　　这回，换做是郑冉瞥她了，“我不看怎么给你洗，手拿开。”
　　“你、占我便宜。”沈安宁羞红了脸，自己赤.裸.裸，她倒好，穿得衣衫整齐。
　　她没放手，眼神也是幽幽的，还眯了起来，像是在反抗，郑冉笑了起来，“你喊我来给你洗的。”
　　自己求着来的。
　　沈安宁沉默了，手松开，泼着水玩。
　　水下风光一览无余，郑冉都瞧了去，嘴角勾了勾，拿起皂荚给她擦身子。
　　这一回，两人都不说话了，又是赤.身.裸.体，两人之间，莫名弥漫着旖旎。
　　沈安宁低着头，什么都不看，郑冉望着她，目光如同丹青笔，将她身上的每一处都描绘了一笔，只不过，没有画在纸上，落在了心里、脑海里。
　　她用帕子擦着，帕子入水，不小心滑了下去，掌心就贴上了脊背。这一刻，沈安宁顿住了，浑身发麻。
　　喉咙都有些痒。
　　她没抬头，没说话。
　　郑冉深吸一口气，伸手去捞帕子，然后，她伸手都够不着，帕子落在沈安宁的腿上了。
　　郑冉无奈，“你给我拿一下。”
　　沈安宁伸手，水下波动，一圈圈涟漪荡开，像是有什么在心里化开了。
　　她将帕子捞出水面，递给郑冉，殊不知她的耳尖都红了。郑冉本是看不见的，她一低头，便又瞧见了。
　　“你害羞什么？”郑冉故意提起，明知却又提。
　　沈安宁不搭理她，低头玩着水，可她就一只手在水里，玩也玩不成名堂，注意力还是在郑冉身上。
　　郑冉伸手摸摸小皇帝通红的耳尖，不忘俯身亲了亲，小皇帝登时就睁大了眼睛，转首看着她，“你……”
　　“怎么了？”郑冉发笑。
　　沈安宁不搭腔。
　　郑冉并没有结束，而是沿着耳尖，吻过脖颈，最后咬了咬锁骨。
　　耳畔的呼吸声，重了些。
　　沈安宁放在水里的拳头，莫名握紧，低着头，像是在忍耐。
　　郑冉没有离开，而是在锁骨处打了个圈，那股酥麻，透过肌肤，蔓延了心口。
　　沈安宁阖眸，吞了吞咽喉，坐怀不乱的模样，落在郑冉眼中，极为好笑。
　　郑冉觉得不够，可水凉了，她只好停下来，拍拍她的肩膀，“好了。”
　　哗啦一声响，沈安宁迫不及待地跳出水面，然后去拿衣裳，郑冉拉着她的手，“身上都水，擦一擦。”
　　沈安宁只好站在原地，扯过帕子，自己胡乱擦了擦，再度去拿衣裳。郑冉这回不肯了，按住她，“站好，衣裳再给弄湿了。”
　　她拿了干帕子，将沈安宁身上细致地擦了一遍，原本白皙的身子，都被水染红了，透着一层粉妍。
　　好不容易擦干了，郑冉才替沈安宁穿上衣裳。
　　衣裳完整的那一刻，沈安宁终于抬头，走近一步，脚尖抵着脚尖，逼得郑冉不得不后退。
　　果然，穿上衣裳就开始嚣张了。
　　郑冉望着她，微微一笑，吻上她的唇角。
　　直白又简单的动作，总是勾了人的心思。
　　沈安宁发怔，很快就醒悟过来，搂住她的腰，将这一吻加深。
　　她要报复，报复刚刚水中的一切。
　　她将郑冉抱起来，放在小榻上，伸手去脱她的衣裳，压.着她。
　　郑冉却很清醒，抵着她的肩膀：“头七还没过呢。”
　　沈安宁：“……”你哪壶不开提哪壶。
　　郑冉下地，整理自己被扯乱的衣领，淡淡地笑了，清冷的一面夹着柔软，勾起了沈安宁的心。
　　沈安宁不甘心，拿手去勾着她的位置，郑冉不为所动，“天子一言，当要守诺。”
　　说完，她就出去了。
　　沈安宁不满，追了出去，两人回到了寝殿。
　　郑冉也要更衣，身上都是水。皇帝的寝殿里有她的衣裳，吩咐一声，宫娥便取来了。
　　沈安宁坐在床上，抱着膝盖，就这么直勾勾地盯着她。
　　一举一动，一颦一笑，都没有错过。
　　看得越多，心中的欲望越深。她不满，极度不满，心中的躁动，渐渐爬了上来。
　　郑冉不打算出宫了，便换了一身软绸的衣裙，梅花般的颜色，衬得她越发娇艳。
　　这一幕，落在沈安宁眼中，自然又是心痒难耐。
　　婢女更衣后，便退了出去。郑冉走到床榻前，坐下，正经道：“那些人是江湖上的组织，不知买家是谁，但他给了线索。第一，不会是大世家，他们有能力豢养死士。第一，不便于露面的家族。”
　　沈安宁转身，面对着她：“这两点，雁南符合。”
　　郑冉颔首，对上她热切的眼神，心口一滞，不自觉地挪开眼神，“我与你想的一样。”
　　沈安宁往她处挪了挪。
　　郑冉装作没有看见，说：“接下来，你怎么做？”
　　沈安宁没回答，但又挪了挪，漫不经心地说：“钓鱼，等鱼儿咬钩。不过，我怎么不知道京城有这种组织呢?”
　　杀手，专门杀人的，且都是些好手，这样的组织留在京城，太可怕了。
　　郑冉思索道：“我已连根拔了，再派人去查，看看有没有其他组织。”
　　沈安宁点头，又挪了挪。
　　这回，她靠着郑冉，没法挪了。
　　她伸手按住郑冉的肩膀，亲吻她的唇角。
　　郑冉的话被迫吞了进去，她无声叹息，由着她肆意搅弄。
　　亲吻是不够的，沈安宁也不是为了亲吻，她要更亲密的。
　　郑冉却摇头，呼吸微重：“白日呢。”
　　“天快黑了，我们玩一会再吃晚膳。”沈安宁有自己的打算，计划得很好。
　　郑冉不信：“你还会起来吃晚膳吗？你必然是要明日天亮的。”
　　沈安宁说：“不会的，你相信我。”
　　“不信。”郑冉不傻，她热衷于此，怎么会轻易罢休呢。
　　沈安宁怼天发誓，郑冉皱眉，“小心你应誓，天打雷劈哦。”
　　“不会的，不存在的，发誓就是糊弄人的。”沈安宁嘴快，一不小心就说了出来。

第129章 跟踪
　　郑冉本有些意动, 听到这话后，冷冷地睨她一眼，果断起身：“骗子。”
　　拿假誓糊弄人。
　　沈安宁哎呦一声, 她起身走了，吩咐宫娥：“去将陛下的奏疏搬过来。”
　　要做正经事了。
　　沈安宁偃旗息鼓。
　　郑冉问她：“近日有战报吗？”
　　“有，我给你拿。”沈安宁不情不愿地去桌上找战报。
　　郑冉是不管战报的事情，这是皇帝擅长的，若不是她的身子不好, 她自己会御驾亲征，也不会有京中这么多事情了。
　　找到后，沈安宁递给郑冉。
　　郑冉看她一眼，带着笑容，随后低头看战报。
　　北境的军队, 都是数战打过来的, 起初是不熟地势，如今打了大半年, 熟悉地势，就不会束手束脚, 且有朝廷的支持，无后顾之忧。
　　散沙集结起来的部队, 本就是乌合之众, 哪里能与正规部队相比。
　　多打几仗，就露出了本性。
　　战况不错，郑冉也很满意, 又说起这回考试的事情, “有几个不错，可入朝, 我查过了家世，家世不显，慢慢培养，将来也可重用。”
　　良臣不是你想要就可以有的，要自己慢慢培养，与自己契合，就连粱廷玉都未必与皇帝心意契合。
　　沈安宁说：“你安排。”
　　“那你也要见一见。”郑冉说。
　　沈安宁点头：“等羌族余孽的事情解决后，我再见一见。”
　　说了会儿话，内侍抱着奏疏来了，放在桌上，郑冉拉着沈安宁坐下，两人一起看一看。
　　这会儿，心也平静下来了，沈安宁也不去看郑冉，认真做自己的事情。
　　半晌后，她想起粱廷玉的后事，顺势就问了一句。
　　“都妥善安排好了。”郑冉说。
　　沈安宁询问：“葬在哪里？”
　　“不是说在你的帝陵之侧吗？”郑冉抬头看她，目光冷冷。
　　沈安宁察觉她不高兴了，点点头，识趣地不敢再说。
　　看了些奏疏，两人持不同意见，吵了两句，沈安宁不妥协，郑冉便搁置在一侧，说：“我回头再想想。”
　　这件事还没过去，郑冉拿不准，准备去问问高人再说。
　　一直忙到亥时，沈安宁饿了，吩咐摆膳。
　　沈安宁吃了两碗饭，郑冉发现她喜欢吃面食，吃面的时候，可以吃一大碗，那只碗都比她的脑袋大。
　　还喜欢吃包子，一口气吃好几个。
　　郑冉一边想，一边吃，吃了一碗饭。
　　晚饭后，郑冉去沐浴，沈安宁勤快地上床去暖床了。
　　等郑冉回来，床都热了，郑冉却说：“夏日暖床，多此一举，我还想凉快些，你都不让我凉快。”
　　沈安宁大囧，又不肯服输，翻身背对着郑冉，生闷气。她如今生气就只生气，也不骂人了。
　　郑冉有些恍惚，以前的沈安宁见血暴躁，生气就骂人，口舌伶俐，如今的沈安宁，倒让她有些不适应。
　　不骂人，她还怪想的，这么一想，又觉得自己怪异，这究竟是什么想法呢。
　　郑冉糊涂地笑了，翻身面对沈安宁，但沈安宁拿后脑勺对她。
　　唉。
　　郑冉困了，没日没夜地查案子，她觉得好累，但她还想念沈安宁的怀抱。让她抱着睡，更觉舒心。
　　但沈安宁生气了，不肯抱着她睡。
　　郑冉困惑，而后拿手戳她肩膀：“我困了，你想不想抱着我睡。”
　　没理睬，那就用苦肉计。
　　郑冉继续说：“我审案的时候可累了，三日两夜，就睡了不到三个时辰。”
　　床里侧开始有动静了，轻轻的动了，沈安宁翻过身子，看见郑冉闭着眼睛，难掩憔悴。
　　不知为何，沈安宁开始不安，更觉对不起她。
　　是自己自私将郑冉推到这个位置上来，让她如此疲惫。
　　沈安宁默默伸手，拥着郑冉，她刚想开口，郑冉捂着她的嘴：“睡觉。”
　　酝酿好的情话就这么被堵住了。
　　睡觉、睡觉、睡觉。
　　****
　　郑冉去见高人了，毕竟奏疏上都是难决之事，她也无法解决。既然有高人在，那就去问问。
　　从高人处回来后，她给皇帝上了奏疏，皇帝看着章程，微微眯了眼睛。
　　郑冉固守律法，以律法为准，行事严苛。
　　可这份奏疏上的答复，却带了‘狡猾’的成分，像是一只老狐狸。
　　郑冉改变心思了？
　　她正疑惑，细雨摸进来，跳近前，悄悄说道：“雁南最近这几日去义诊了，还买了许多药材。”
　　“挺好的。”沈安宁的心思都在奏疏上，没在意细雨说的事情。
　　雁南来京就是为了学习医术，开义诊，送药材，也算是为百姓做些事情了。
　　细雨说：“她每日都出门，黄昏回来给药草浇水，然后吃饭，睡觉了，没什么可疑的。”
　　“朕知道了。”沈安宁点点头，转而一想，又问道：“她去义诊的时候，你跟着吗？”
　　“我在暗中跟着，都是些得病没钱治的普通百姓。”细雨回答。
　　沈安宁灵机一动，“明日我去看看，别打草惊蛇。”
　　越普通的事情，越透露古怪。
　　细雨走了。
　　沈安宁继续看着奏疏上的字，哪里都透着古怪。但事情有轻重缓急，她将奏疏上的答复抄录一遍，发下去。
　　做好这一些，她派人去找明来。
　　不想还好，这么一想，明来多日没有来请平安脉了。
　　人哪里去了？
　　沈安宁忍着疑惑，等明来过来。
　　等了一日，明来没有来。
　　直到第二日，她准备出宫了，明来背着药箱，姗姗来迟。
　　沈安宁直皱眉：“朕昨日召你，你今日才来，你眼中还有朕这个皇帝吗？”她召见朝臣，哪个不是第一时间就过来了。
　　明来跑得直喘气，瞪着她：“我有大事做，前头有个闹瘟疫的，刚摆平，这不就来了，你急什么。你活蹦乱跳的，耽误一日也不会死的。”
　　沈安宁不满：“我是皇帝。”
　　明来总算将气喘匀了，说道：“将死之人更要紧，你找我干什么，你不是挺好的吗？”
　　累死了，烦死了，还没钱。她发现一个问题，她给皇帝治病这么久，抠搜的皇帝竟然一次赏赐都没有。
　　她去照顾将死之人，将人家捞回来，人家还给了许多宝贝。
　　小皇帝真抠！
　　抠得不像话！
　　好歹还是皇帝，竟然是个铁公鸡！
　　明来不满。沈安宁知难而退，不愿多计较，便说道：“朕知道了。”
　　随后，她坐下，让明来诊脉。
　　明来心里骂人，挨着坐下，诊脉。
　　“挺好的，死不了，活不长久。”明来收拾药箱就走了。
　　沈安宁心里纳闷，不过她没时间与明来计较，匆匆出宫去了。
　　明来的鬼祟与雁南相比，压根不算什么，不值得她此刻动心思。
　　但明来的鬼祟，在她心里留下了痕迹，腾出手再说。
　　雁南义诊的地方在菜市，免费诊脉，吸引了很多人过来，几乎将雁南围得水泄不通。
　　沈安宁步入菜市，别说寻找漏洞，她连雁南人都看不到，里三层外三层都是人。
　　有些人诊脉后，拿了药方，去药铺拿药。
　　有些人直接就有药拿，雁南准备的药材不多，有些病的药配制不了，就会让他们去药铺买。
　　沈安宁看上一人，是一老者，她手中拿着药包，面上带着喜色，欢喜地往家走。
　　沈安宁意外，难道自己和郑冉真的错怪雁南了？
　　疑惑并没有解除，她选择跟上老者，一探究竟。
　　很快，老者走入一巷子，像是民居，沈安宁跟着两步，因是一条巷子，她若进去就会被发现，她就只能在外面等着。
　　老者走进后，拐弯就不见了。她立即追上去。
　　她拐弯的时候，老者的声音传来，“给你药，钱呢。”
　　旋即传来脚步声。
　　沈安宁借机跃上墙头，看着妇人从脚下路过，随后，她翻下去，拐弯去找。
　　她落地的瞬间，寒光闪过。她立即避开，剑刃擦着脸过去了。她笑了笑，捏着剑刃，随后伸手去夺剑。
　　巷子不大，两人打了起来。
　　沈安宁轻易夺了剑，占据上风，对方见情况不对，明显是好手，转身要跑，沈安宁立即去追。
　　两人一前一后，两边都是民居，恐误伤百姓，沈安宁快速取出飞刀，刀刃飞出去，扎中对方的膝盖。
　　刀刃扎进去的瞬间，人向前扑去，沈安宁翻了个跟头，一脚踩上去。
　　沈安宁冷笑，“刺杀我？下辈子试试。”
　　随后，她拔出飞刀，压着对方，直接挑断了脚筋，对方一声惨叫。
　　她将人翻过来，是一男人，眉眼大，圆脸，疼得眼睛发红，正愤恨地看着她。
　　“男人啊。”她笑了笑，伸手去摸他胸口，将方才的药拿了出来，然后，她拿出刚刚的飞刀，手起刀落，隔断了咽喉。
　　血溅到了她的脸上。
　　她站起身，又将男人身上的钱袋子和有钱的东西都取走了，造成了半路抢劫的样子。
　　然后，她将药材包拿着，沿着来路走了。
　　就凭男人的身手就不会是普通人，怎么会去拿免费的药材呢。
　　沈安宁拿着药材，回宫去了太医院。
　　古怪的是，明来不在太医院，她已经请假多日了。沈安宁冷笑，她这个皇帝竟然不知道。
　　她将药材包递给太医，“查一查，是什么药材。”
　　太医接过来，闻到一股血腥味，再看皇帝，彻底不敢说话了，颤颤悠悠地打开药包。
　　里面放了些普通的药材。太医闻了闻，觉得不对劲，喊来同撩一起检验。
　　三五人凑在一起，拿着药材比对，你看看我，我看看你，最后推举一人去跟皇帝解释。
　　“陛下，药材却有古怪。”
　　话说一半就不说了，沈安宁不耐：“一次性说完，吞吞吐吐。”
　　“回陛下，药材有硫、硝的气味。”

第130章 鬼混
　　“为何会有这种气味呢？”沈安宁越发奇怪, 拿起碾碎的药材看了一眼，凑近后发现，粉末里有些奇怪的东西。
　　一瞬间, 她明白了。
　　但仅以此物无法定罪。
　　她将药包带走了。
　　出了太医院，她慢步朝大殿走去，回忆往昔，雁南是大夫，她伤了, 雁南就会出现。
　　时日久了，她对雁南生起一股依赖，就像是孤独行走时，多了一位伙伴，陪着她负重前行。
　　她以为雁南只是一个普通的大夫, 孤苦无依, 将军营当做自己的家，努力融入大家之中。
　　郑冉怀疑雁南的时候, 她没有辩驳，但心里依旧偏向雁南。雁南心中有二哥, 多年来从未忘记过，殊不知这不过是幌子。
　　哪里有什么至死不渝的爱情, 也没有念念不忘, 都是骗人的。
　　沈安宁捏着药包，眼神阴狠，走在阳光下, 额头出了一层汗水。
　　她走到大殿前的台阶下, 抬头仰望殿宇，没有同舟共济, 没有相互扶住，假的。
　　她累了，在台阶上坐下来，看着幽长的垂龙道，冷冷地笑了。
　　殿外内侍宫娥都不知皇帝的心思，更不知皇帝为何坐在下方，面面相觑后，悄悄派人去找郑冉。
　　皇帝不知情况，托腮看着虚空，眼皮慢慢地耷拉下来。她累了，也有些困，她一直在想，雁南图什么？
　　这是她一直以来的困惑。
　　或许雁南想杀她。
　　一直没有机会。
　　后来，她回京，郑冉远赴北境，雁南就再也没有机会。
　　如今，雁南来京城，搅弄风云，杀粱廷玉，她图一个‘乱’字。外面天下大乱，京城再乱了，那么北境自然就会乱。
　　沈安宁抿了抿唇，闭上眼睛，无力极了。
　　然后，她的软弱不过半晌，无形中便又消失了，她站起身，回身朝大殿走去。
　　她如往常一般，坐在殿内。
　　郑冉匆匆而来，台阶前哪里还有人，她照旧入殿，得见皇帝坐在龙椅上。
　　郑冉笑着近前，“陛下出宫了？”
　　“嗯。”沈安宁眼中无笑意。
　　郑冉望着她，她不得不笑了，起身走下来，“你怎么来了？”
　　“无事，看看你。”郑冉也不提刚刚的事情，只问道：“你出宫去做什么了？”
　　“发现了一个秘密。”沈安宁无奈苦笑，“郑冉，你说接近我的人，为何总是居心叵测呢？”
　　郑冉皱眉。
　　她继续说道：“胡氏待我很好，如母亲疼爱，我记挂了那么久，后来呢，她是为了自己的孩子才对我好。”
　　“你看，科尔索多好呀。”
　　“雁南是大夫，照顾我那么多年，突然发现，她也是居心叵测，你说，人心真的不值钱吗?”
　　郑冉抿了抿唇，说：“因为你不是普通。普通人身上无利可图，对你，自然不会用心。你该记得教训，莫要轻信于人。”
　　说完，她又后悔了，其实，皇帝多疑，几乎没有亲信之人。
　　雁南的事情，让她连最后一道光，也消失了。
　　郑冉说：“是你的运气不好，如今你遇见我，运气就会改了。你觉得雁南好，无非是她还记得你的二哥，对吗？”
　　沈安宁恨沈之言夫妻，但她是惦记三位兄长的，毕竟他们没有错。
　　不杀伯仁，伯仁却因她而死，心里产生了愧疚。
　　她觉得该死的不是他们。
　　所以，有人惦记他们，她就会多看那人一眼，时日久了，雁南在她心里，就不一样了。
　　这就是潜移默化。
　　沈安宁苦笑，面上全无往日的神采，“雁南怕是在将军里提炼火.药，通过义诊的方式送了出去，我将人杀了，伪造成抢劫杀人，暂时不能打草惊蛇。”
　　她们如同死灰复燃的野草，烧不尽，便会又来一回。
　　郑冉听了她的话，也放心下来，就怕她认死理，将过错揽在自己身上。
　　两人说了会儿话，郑冉出宫去了，她要回官署，忙得不可开交。
　　沈安宁半夜出宫了，偷偷溜去将军府。她对将军府的地形很熟悉，毕竟住过一段时日，再偷偷回来，如入无人之境。
　　她先翻墙而进，溜达到药草前，她不懂这些，看了也没有用。
　　天色漆黑，她小心地避开仆人，朝雁南的院子走去。
　　雁南是独自一人住一座院子，与外面隔离，自然就有机会办自己的事情。
　　沈安宁再度翻墙，一跃而下，双脚轻轻地踩在地上，朝前看去，婢女们都歇下了，几乎看不见人。
　　不知情者觉得雁南不摆架子，不让人守夜，让婢女们好好睡一个整夜觉，是一个很好伺候的主子。
　　沈安宁却知晓，她是摆脱婢女好做自己的事情。
　　环顾一圈，屋里的灯开着，但四周没人，沈安宁看了一眼屋顶，接着树，翻上屋顶。
　　揭开瓦片，她朝下看去。
　　屋里的灯火通明，桌上摆了许多药材，零零散散，屋顶上都可以闻到药味。
　　沈安宁观察了许久，悄悄将瓦片放了回去。她没有走，而是坐在屋顶上，过了会儿，她又偷偷去看。
　　不知过了多久，屋里的灯熄灭了。
　　沈安宁翻身下了屋顶，一路小跑，再翻出将军府。
　　马儿停在路旁，她吹了一声口哨，马儿踏着夜色跑来。
　　沈安宁上马，朝尚书令府邸而去。
　　这回，她没有翻墙，而是直接敲门，将马递给门人：“去马厩里多喂些吃的。”
　　吩咐过后，她就自己进府，更不需要人来指引。
　　此时已是后半夜，子时过后，郑冉也已歇了。门前只有守夜的婢女，她走过去，婢女看她一眼，先惊讶，后默默退下。
　　沈安宁推开门，屋门咯吱一声，床上的人睁开眼睛，但没有动。
　　须臾后，有人走了进来，脱衣裳，然后，钻进她的被窝里了。
　　郑冉无奈，“去哪里鬼混了，这个时才回来。”
　　“想你了。”沈安宁趁势再钻进她的怀里，感受到温暖后，舒服地发出轻叹声，说道：“还是你这里好？”
　　郑冉笑了，“你那是宫里，还不如这里好？”
　　“宫里有什么好，也是冷冷清清的，你这里暖和啊。”沈安宁抵着她的肩膀，伸手抱住她，“不早了，睡觉。”
　　她进来将人吵醒，却又喊着睡觉。郑冉拿她没有办法，时间确实不早了，让她去睡觉了。
　　沈安宁是睡着了，郑冉失眠，闭上眼睛，鼻息间都是她身上的香气。
　　夜色凉凉，寂静无声。
　　郑冉闭上眼睛又睁开，毫无睡意。
　　沈安宁睡得很香，她伸手抚摸她的脸颊，掌心贴着柔软的肌肤，这一刻，她的心再度恢复安定。
　　郑冉被搅得没有睡意，直到天色亮了才睡过去。
　　沈安宁早就走了，身侧空空，她醒后，呆呆地看着身侧，良久不语。
　　其实，这样的生活，她也不喜欢。
　　内忧外患，让她们只能如此。
　　****
　　沈安宁动用盛云楼的力量，让绮云去查这些药包的去处，铺子里不给售卖，雁南便自己提炼，由此可见，她对火.药的配方、制作，都很熟悉。
　　接下来两日，她等着绮云的汇报，也终于腾出手去查明来的去处。
　　明来很忙，每日的平安脉都不来了，派了其他太医过来。
　　太医说：“院正遇到一个棘手的病人，很兴奋，请假数日。”
　　寻常大夫遇到棘手的病人，都会是愁眉苦脸。明来不同，她很兴奋，时刻找到突破自己的机会。
　　沈安宁微微一笑，装作被糊弄过去。
　　太医走后，沈安宁又跑一趟官署，吓得下面的人瑟瑟发抖，唯恐皇帝又来找麻烦。
　　皇帝不是找他们的，是找郑冉。
　　郑冉忙着见朝臣，得空与她说话，“有事晚上再说。”
　　“随意走走，我问你，粱府的事情办的如何了？粱太傅的尸骨如何处置？”沈安宁笑呵呵地望着郑冉。
　　郑冉握着书册的手颤了颤，“你怎么问起这个？巴巴地找我，就是为了问这个？”
　　“没事，问问罢了。”沈安宁的目光落在她的手上，无声一笑，说道：“我先回去了。”
　　她没有得到答案，好像又得到了答案。
　　沈安宁来时很快，走也匆匆，像是一阵风，吹过无痕。
　　郑冉继续忙自己的事情，她的事情多，无暇去想沈安宁来找她的缘由。
　　她想什么就是什么。
　　这一天晚上，沈安宁又出来‘鬼混’。
　　翻墙进入将军府，然后窝在屋顶上，看着屋里的人忙碌。
　　等到子时，悄悄离开，回到郑府，悄悄钻进郑冉的怀里，一觉睡到天亮。
　　反复两日后，郑冉晚上入宫了，沈安宁自然就不好出宫。
　　晚上吃面条，卤肉面。郑冉吃了一碗，沈安宁却说：“我不喜欢吃面。”
　　是她不喜欢吃，不是沈安宁不喜欢吃。郑冉说：“是吗？她喜欢吃。你就喜欢吃糖？”
　　沈安宁托腮，说：“我喜欢吃你。”
　　郑冉手中的筷子抖了抖，然后平稳地放下，瞥她一眼，说：“我不喜欢被你吃。好好吃饭，若不然，就别吃了。”
　　挑三拣四。
　　沈安宁不服气：“我你对我没有耐心，我聪明，不好吗？”
　　“你聪明，关我什么事儿？”郑冉反驳，“都是你，我都很有耐心。我天天给你暖床，怎么就没有耐心了。”
　　沈安宁翻了白眼，“吃面。”
　　郑冉是不吃了，吃饱了，静静地看着她吃。
　　她说不喜欢吃，还是吃了一大碗，若是喜欢吃，那得吃什么。
　　郑冉是不信她说的话了。
　　两人吃过饭，郑冉还要去忙自己的事情，沈安宁就在一旁看着她，不忘提醒时间。
　　她提醒一回，郑冉看她一眼。
　　提醒的多了，郑冉看向她：“你今晚怎么不出去鬼混了？”
　　“有你在，不舍得鬼混。”沈安宁摇摇脑袋。
　　郑冉呵呵笑了，做了皇帝，嘴巴都甜了。
　　还不如以前做锯嘴葫芦。

第131章 生气
　　郑冉听惯了奉承的话, 沈安宁的话确实不好听，还惹得人心烦。
　　她找了一张纸，贴在沈安宁的嘴上, 美美地拍拍她的脑袋，“好了，我去忙了。”
　　沈安宁：“……”
　　郑冉一转身，她就将纸撕了下来，说道：“该睡觉了。”
　　“你伤好了吗？”郑冉又折回来, 撸起她的袖口，还有纱布呢，不安分。
　　她说：“有伤还出去鬼混，天天趴人家屋顶上偷看。”
　　说的是事实，沈安宁没法反驳, “我是去看正经事。”
　　“正经事就是大晚上趴在人家屋顶上偷看人家？”郑冉不由叹气, “你以前就不会这么做的，果然入了花花之地, 人心就变坏了。”
　　沈安宁震惊：“你说的哪门子古怪话？”
　　“我说的是事实，你以前会去偷窥吗？”郑冉问。
　　沈安宁摇头。
　　郑冉有理有据：“所以你变心了。”
　　沈安宁不服气, 欲辩驳，郑冉将她撕下来的纸又贴回嘴上, 满意地摸摸她脑袋。
　　沈安宁：“……”你糊弄三岁孩子呢。
　　“我去洗澡。”沈安宁气呼呼地离开了。
　　郑冉眯着眼睛笑了。
　　沈安宁不去鬼混了, 晚上就歇得着，躺在床上等郑冉回来。
　　等得昏昏欲睡的时候，身侧才陷了下去, 她又精神了, 睁大眼睛去看身侧的人。
　　郑冉也去沐浴了，乌黑长发铺散开来, 柔软明亮，沈安宁看着长发，眨了眨眼睛，然后凑过去。
　　多日的疏离，像是一把火，将两人烧得遍体生烫。
　　****
　　一夜放纵后，皇帝心情很好，赏赐了几人，下面的人升官了。
　　皇帝恩威并重，看着单纯好糊弄，朝臣都知晓她坏得很，时不时就来闹一回，谁都不敢放纵。
　　皇帝还小，还在学习中，日后长成，也不知是何模样。
　　朝臣们议论纷纷，沈安宁散朝了。
　　前线战报传了些过来，江南一带收复了，州郡都在新朝的版图之下。沈安宁很满意，与朝臣商议派遣何人去管理。
　　江南一带富庶，鱼米之乡，又是最先收复，自然是要有能力之人过去。
　　只如今一个萝卜一个坑，上面的人不想离开，下面的没有能力。
　　想了一圈，沈安宁想到郑冉的父亲，她询问郑冉的意思，郑冉瞥她一眼，说：“你的心真大。”
　　沈安宁不计前嫌，说道：“我的心再大，也只有你。”
　　咦……郑冉说：“你别说了，我不喜欢你，不如让我阿弟过去，一县之长，让他看着些。”
　　沈安宁说：“你这就不对了，沈家没人，将来谁给你撑腰？”
　　“为何要他们撑腰？我自己就不能撑腰吗？”郑冉笑着说道，“沈家的人给你撑腰了吗？”
　　沈安宁惦记的后位，皇后是要娘家的。她困于常识中，觉得皇后需要娘家。娘家权势大，皇后自然就不容易被欺负。
　　“我需要他们做什么。”
　　“是呀，我需要他们做什么？”郑冉反问。
　　其实仔细想想，自己权势大，门生多，心腹多，郑家是否强大，已然不重要了。且郑冉不想父亲再回到官场上来，在太仆寺养马就挺好的，日子安慰。
　　沈安宁提醒她：“往后他们说郑相的父亲是养马的，你不觉得脸上无光吗？”
　　郑冉顿了顿：“谁敢提呀？”
　　聪明的人都不会提起来，傻子才会提，这样的人也碌碌无为，毫无用处。
　　这些问题，压根不会发生。郑冉素来不在意的。
　　她不在意，在意她的人就会在意这些细枝末节的问题。
　　沈安宁说：“要不给你爹弄个爵位？你也有面子？”
　　“是吗？你怎么不给你爹追封帝位呢？你也是皇帝的女儿，不是更有面子？”郑冉抬头，就这么静静地看着她。
　　两人对视一眼，沈安宁捧着茶盏，呵呵笑了：“他不配。”
　　郑冉也笑了，“你得顾及后世名声。”
　　“你和一个质女出身的皇帝说名声？”沈安宁笑容，眸色亮了起来，悄悄地说：“我这个人最不看重的就是面子，你不要后位，若不然你都在后位上生根发芽了。”
　　郑冉却是忧心忡忡，“你有时间想我爹的事情，不如想想你爹，坟该迁回来了，收拾一下。”
　　“不收拾。”沈安宁一口否定。
　　她是不恨了，但不代表她可以接受自己父亲的做法，她已经不去想了，但迁回来这件事，不可能的。
　　郑冉说：“你是皇帝，不能小气，千万子民都是你的孩子。”
　　沈安宁说：“不行，我没时间管那么多孩子，要迁，你去迁，我不去。”
　　郑冉舒出一口气，道：“那我去办。”
　　沈安宁说：“那我给你爹封爵。”
　　绕来绕去，又饶回去了。郑冉叹气，道：“你惦记他做什么？”
　　沈安宁也说：“那你惦记死人做什么？”
　　郑冉无奈极了，“我是为了你的名声。”
　　沈安宁也无奈，说：“我也是为了你的名声。”
　　她像是故意的，郑冉说什么，她拿什么话回击，郑冉瞥她一眼，站起身就走了。
　　沈安宁拉住她：“怎么就生气了呢。”
　　郑冉冷着脸：“沈将军是在战场上战死的，于国家有贡献，郑家的人呢？你以什么理由封爵，就因为他是郑冉的父亲？沈安宁，你什么时候有了任人唯亲的毛病？”
　　“你怎么那么凶？”沈安宁不满，“你迁你的，我封我，我又没耽误你的事。”
　　“好，你说你以什么理由封呢？”郑冉平心静气地询问，“你回头看看跟着你多年的将军们，他们可曾得到封赏了？”
　　说到最后，她的语气带着急切，继续说：“我不能毁了你。”
　　她转身走了。沈安宁伸手，连她的衣角都没有碰到。
　　沈安宁望着她离去的背影，幽幽一笑。
　　错了吗？
　　都没有错。
　　错的是世道和命运。
　　沈安宁没有生气，很快平复下来，捂着心口，这里很平和，她在想，她这么平和是有底气的。
　　郑冉就是她的底气。
　　沈安宁自己反省，不提这件事，但决意将郑冉的弟弟调去江南。
　　她唤中书令来拟调令。
　　中书令乍看只是一县令，不由想起郑冉。郑冉平和，待人也好，不会仗势欺人。他便想着说道：“陛下可曾问过郑相？”
　　“这就是她的意思。”沈安宁说，“就按她的意思去办。”
　　中书令吃惊，其实郑冉可以将弟弟留在京城里，毕竟京官那么吃香，又逢新朝，必然是有很多机会，但去外地，爬起来就很慢。
　　既然是郑相的意思，中书令自然没什么可说的，拟了调令，让人去郑府。
　　调令至郑家，至于去与不去，朝廷就不管了，你若去了，那就好。若是去，自然会派后面的人补上。
　　郑夫人听到‘外调’两个字，心中不满，“怎么又出去了，不能留京吗？”
　　郑父养马多日，脾气好了不少，闻言就说一句：“你以为你是皇帝的母亲吗？想去哪里就去哪里？如今一个萝卜一个坑，哪里有其他位置。”
　　就连郑冉，都是小皇帝费心思将前面那位拉扯下来的。
　　郑夫人不喜，道：“我去问问阿冉，外面那么乱，万一出事了呢，实在不行，那就不去了。”
　　郑父看她一眼，没说话，转身走了。
　　不想管事儿了，家里大事小事都是女儿在管，他已经失去了作为父亲的威信。
　　郑夫人也见到了女儿，说明来意，郑冉却说：“愿意去就去，若是不去，那就在家待着。”
　　“你什么态度？”郑夫人不满女儿道，“我与你说话，你就这么不耐烦？你祖父当年也是让你留在京城，没有将你弄出去。你如今，就这么对你弟弟吗？”
　　郑冉抬眸，说道：“我说了，愿意去就去，不去的话，很多人愿意去，他若有能力，自己去争取。”
　　郑夫人气得发疯了。
　　“你祖父怎么对你的，你都忘了？”
　　提及祖父，郑冉耐心说：“我当日不过是大理寺小吏罢了，跑腿之用，是我自己跑到北境找到凶手才有了机会。机会是自己去争的，母亲再说，我便收回调令，让他在京城继续做他的郑家子弟。我还是那句话，愿意去就去，不强求。”
　　郑冉便不理会母亲的要求，告诉她：“慈母多败儿，父亲都看开了，您还觉得自己可以护他一辈子吗？”
　　郑夫人生气，但没有办法。
　　郑冉也不去管家里的事情。相比较郑家的事情，外面的事情才更棘手。绮云送来一些地址，都在民居中，杀猪的、挑粪的，杀鱼的，都是味道难闻的地方。
　　郑冉派人盯着，没有打草惊蛇。
　　她猜测下一回动手的机会，是秋闱。
　　是皇帝登基以来的恩考，这回考试，江南一带的学生也会参加，人会更多。
　　郑冉深吸一口气，压下心口的愤怒，带着地址入宫去找皇帝了。
　　她的军医，她惦记那么久的军医草菅人命。
　　郑冉气呼呼地去见皇帝。
　　皇帝在见军师，两人商议军事调动，郑冉面带怒气地走进来，军师转身就跑了，“我家里烧了开水，我忘了。”
　　沈安宁怒骂：“你还烧水？你怎么不说打雷下雨收衣服呢？”
　　骂了一句，人已经跑得没影儿了。
　　沈安宁往舆图处缩了缩，她拿起战报，说：“大捷呢。”
　　郑冉看着她。
　　沈安宁心虚：“谁惹你生气了？肯定不是我，我最近没发脾气没捉弄人，安安稳稳。”
　　她已经洗心革面了，都快觉得自己成了小呆子，太仁慈了。
　　郑冉说：“你惦记你的军医吗？”
　　沈安宁装傻：“什么军医？”

第132章 再见
　　突然翻旧账, 就像是风雨欲来，沈安宁嗅到一丝危险的气息，悄悄地后挪一步。
　　郑冉说：“你日日惦记的军医。”
　　沈安宁不认账：“我何时惦记军医了, 你别栽赃我。”
　　郑冉呵呵笑了：“你的二嫂呢？”
　　果然，又是雁南。
　　沈安宁不满：“你怎么总是惦记人家呢。”
　　郑冉：“你还日日趴在人家房顶上偷看呢。”
　　沈安宁瞪眼，朝外看了一眼，随后说道：“你别胡说啊，我何时去偷看了, 不准污蔑我。”
　　郑冉也气，将地址丢给她：“你的好军医、好二嫂。”
　　“关我什么事儿啊，她和我二哥的事情，与我无关啊，还有她是军医, 又不是我吩咐的, 那是军师安排的。”沈安宁嘀嘀咕咕，冤枉死了, 这人将什么罪名都往她身上扣。
　　她一面诉说冤枉，一面将地址都看了一遍。
　　“看到了吗？”郑冉语气冰冷。
　　沈安宁撇嘴, “我看到了，我告诉你啊, 与我无关, 你该收网就收网，我又不会偏心她。”
　　“你敢偏心吗？”郑冉一句也不让。
　　沈安宁哑然，不说了, 自己说一句, 郑冉就说一句，再吵下去就要吵成真的了。
　　不能吵、不能吵。
橘色的海
　　她说道：“别关这些地址, 我让人盯紧贡院了，林本经和他女儿还在牢里，回头让人放了。”
　　接下来，就是守株待兔了。
　　她说，郑冉就幽幽看着她，等她说完，转身走了。
　　沈安宁想留，不敢留，默默看着她离开。
　　好凶哦。
　　沈安宁坐了下来，翘着腿，复盘这一整件事。雁南的来历像是一个谜，蒙住所有人，她为的是什么？
　　以前不知，但现在就想让京城大乱。
　　粱廷玉的死讯隐瞒下来，学子们尚算安分，倘若死讯传出去，只怕这些人，要闹翻天了。
　　静等。
　　眼下就只能静等，等到秋闱。
　　沈安宁想过正经事，又看了会舆图，江南一带平复下来，部队朝南边而去了，慢慢收拢。
　　看着舆图，她又缓缓松了口气。
　　江山大定。
　　她知道战事还要继续，不会停下，弱国无强兵，强国需要强兵，兵者，生存之道。
　　她很清楚，一旦兵事不足，整个国家就会轮到案板上的鱼肉，任人宰割。
　　从乱世走来，她深知这一点，养兵花钱，但花得值当。养兵五年，蓄势待发，这就是强兵带来的好处。
　　前朝皇帝重文轻武，武将一步步沦为文臣的玩物，国将灭。
　　沈安宁自己想了会儿，心中越发有底气，有钱才有兵，兵强马壮安天下。
　　她顿了会儿，去看奏疏。
　　天黑了，她翻了翻匣子，继续看情书，越看越上头。她看着上面的诗词歌赋，不得不说，很完美。
　　苦读圣贤书，最后都用在了情诗之上。
　　她得学一学，哄一哄郑冉高兴。
　　略一思索，她召来内侍长，“我朝谁文采好？”
　　内侍长思索，而后认真说道：“粱太傅。”
　　沈安宁：“……”人家不是死了就是失踪了。
　　“换一个。”
　　内侍长闻言，开始揣摩皇帝心思了，便说道：“郑相。”
　　沈安宁一脚踢过去，“不提郑相，你会死吗？换一个。”
　　内侍长再度揣摩，皇帝肯定是和郑相闹矛盾了，心里是气上了，难不成要找人替代郑相不成。略一思索，脑子里开始搜集美人，便说道：“兰相家有位姑娘，兰静儿，听说文采斐然。”
　　这一句话，透露出了内侍长的老奸巨猾。
　　沈安宁自然不傻，当即听出来问题，冷冷道：“你刚升上来就不想干了吗？”
　　那是十六七岁的小姑娘，她特地将人召进宫，郑冉能不知道吗？
　　“滚。”沈安宁呵斥一声，“愚蠢。”
　　嫌我麻烦还少吗？
　　嫌郑冉还不够凶吗？
　　内侍长灰溜溜地滚出去了。
　　沈安宁觉得还得去找粱廷玉，找到明来，就找到粱廷玉了。
　　沈安宁认识字，但不会文绉绉地写情书，办不到。
　　她立即派人去盯着明来，三日之内，必须找到明来。
　　沈安宁心中有底气，粱廷玉假死，必然是有后招的。
　　她安心睡觉去了。
　　****
　　隔天，沈安宁将明来召来，清晨去请，人是晚上来的。沈安宁借口不舒服，诊脉后，明来留了药方，匆匆走了。
　　她一走，数个暗卫跟着出发
　　皇帝暗卫自然不是光吃饭的，当天晚上就跟踪到明来去了一处民居。
　　一夜没有出来。
　　白天也没有出来。
　　晚上，沈安宁出宫，恰逢郑冉入宫。她思索了会儿，说道：“我出去鬼混，看人家屋顶，你家去吧。”
　　郑冉蹙眉，想到她近日常常去偷看雁南，旋即也没有放在心上，时至今日，她恨透了雁南。郑冉很放心，说道：“那我回家等你。”
　　两人挥手告别。
　　可郑冉回家后，从后门走了。
　　沈安宁来到明来的民居，偷溜入府，照旧翻上屋顶，挨个屋子去查。
　　找了一圈，屋子里真的有位病人，不是粱廷玉。
　　月上梢头，月光洒满庭院，庭间景物，若隐若现。
　　沈安宁心底的底气，荡然无存了。
　　难道她想多了吗？
　　粱廷玉真的死了，明来真的是遇到疑难杂症才请假出宫？
　　沈安宁十分不解，坐在屋顶上，眺望星河。此刻民居这里都熄灯睡觉了，百姓无所事，夜间更不点灯，灯油是很费钱的。
　　因此，天色一入黑，他们就洗漱睡觉了。
　　沈安宁托腮，冥思良久，深深叹气，正要离开，瞥见一抹熟悉的人影。
　　马上一人，身形消瘦，带着黑帽，整个人都被遮掩住了。
　　可这一眼，沈安宁就认出来，这是郑冉。
　　郑冉来这里干什么？
　　郑冉没有进她所在的院子，而是进入隔壁的院落了。
　　这里是一排排民居，不过两进的院子，坐在屋顶上，可看见整排院落。
　　沈安宁翻身下去，跃至隔壁屋顶，翻下来，跟着郑冉的脚步。
　　郑冉是一文臣，压根不知有人跟踪她，但院子里有好手，沈安宁一落地就感觉到院子里有习武者。
　　几乎一瞬，她就翻上了树，利用树叶遮掩自己。
　　她看到郑冉进了屋，不能跟上。
　　静静等候。
　　不知过了多久，郑冉出来了，遮掩容颜，匆匆离开。
　　郑冉打马走了。沈安宁挂在树上，时刻紧凝着屋顶，但她没有现身。因为这里有好手，她万一猜错了，就很麻烦。
　　沈安宁也走了。
　　两人一前一后回到府上。
　　沈安宁故意将马骑慢，等她进入卧房，郑冉都已沐浴过了，正坐在铜镜前梳妆。
　　婢女们守在一侧，见她进来，识趣地退出去。
　　沈安宁快步走近，从身后抱着郑冉，铜镜里两人抱成一团。
　　沈安宁吻上郑冉，唇角相碰。
　　屋里的气氛骤然暧昧。
　　郑冉缓了口气，推开她，唇角发麻，道：“你这是怎么了？看到什么了，刺激得你回来发疯。”
　　沈安宁勾唇笑了，转身就走出去，招呼婢女：“备水，我要沐浴。”
　　热水都是现成的，婢女们急忙去安排。
　　屋里的郑冉抚着自己的唇角，刚刚就差点咬了她，雁南又做了什么？
　　郑冉抬手，看到了铜镜里的自己，无声自叹。
　　沈安宁洗澡很快，沐浴归来，长发披散着，郑冉还坐在铜镜前，她走过去，俯身抱起郑冉。
　　“你干什么？”郑冉吓了一跳，下意识搂着沈安宁的脖子，目光扫到同样惊呆的婢女，一时间，羞得无地自容，“你放下我。”
　　沈安宁不听，还吩咐婢女：“关门。”
　　婢女们装作没有看到眼前一幕，匆匆关上屋门。
　　随着咯吱声落，郑冉被放在床上，床上的锦帐被扯了下来，若隐若现，像是蒙了一层窗户纸。
　　沈安宁今日有些急躁。
　　郑冉不解，伸手抵着她的肩膀：“你怎么了？”
　　沈安宁眼中映着郑冉慌乱的模样，白日里，威仪万千，此刻面对意中人，却是一副无措之状。
　　“想你了。”沈安宁半跪在她的身侧，面上带着笑，伸手撩着她颈侧的碎发，而后，亲了亲她的唇角。
　　郑冉呼吸微顿，感受到她炽热的呼吸，下一息，她伸手抱住沈安宁。
　　两人拥在一起。
　　沈安宁看似急躁，可碰了郑冉后，又十分温柔，她的锐利，从来都没有对郑冉。
　　郑冉阖眸，她的吻，便落在郑冉的眉眼上，慢而真诚。
　　吻至锁骨处，沈安宁轻轻地咬了，郑冉轻.颤，沈安宁笑了，意味悠长的笑容。
　　可她低头，郑冉便又看不到。
　　沈安宁如往日一般，事后，将她揽入怀中。
　　一夜好眠。
　　郑冉清晨起来，沈安宁已走了。她如往常一般上朝。
　　今夜，郑冉是不入宫的，也没有出门。
　　但沈安宁依旧出门，翻过民宅，落地的一瞬间，就有人袭来。她做好了准备，当即侧身避开，对方拳头很猛很快，逼得她步步后退。
　　但她选择朝里面走，很快，又来两人。
　　她停了下来，拿着宫中的令牌，对方都停了下来，下意识撩袍跪下。
　　沈安宁收了令牌，大步朝里面走去。
　　权势比武力，更好用。
　　走至昨晚的屋前，她抬手，轻轻敲门，门立即打开，露出一张陌生的脸颊。
　　婢女惊慌，“你是谁？”
　　屋内的人闻声走了出来，面色苍白，双腿虚浮，她闯进了沈安宁的眼帘内，沈安宁就感觉出她的虚弱。
　　“你比我想象中来得要早。”粱廷玉忍不住笑了，“被喜欢的人骗了，感觉如何？”
　　“呸，我还为你哭了。”沈安宁大骂，“你要骗谁，我不管，你骗我做什么？”
　　粱廷玉扶着桌坐下，婢女忙去搀扶，她摆摆手，说道：“出去，我与客人有话说。”

第133章 重叙
　　婢女低头出门, 转身将门关了起来。
　　“坐。”粱廷玉邀请小皇帝坐下，见她愤恨不平，又觉得好笑, 无奈道：“我若不死，你那位军医不会罢休的。至于她图什么，你得去问她自己。”
　　数日不见，她的伤势好转，可气色依旧很差, 说两句话都会喘，可见这回死里逃生，大伤元气。
　　沈安宁疑惑：“为何骗我？”
　　“皇帝相信我死了，雁南才会相信我死了。”粱廷玉说，“她对你很了解。我那时确实感觉无力, 以为回天乏术, 殊不知是郑冉与明来的一场戏。当真让我感受到了死而复生的乐趣。”
　　“我久病不入朝，府邸内无人, 我死了这个消息很快就会被放出去，秋闱前肯定会闹起来。”粱廷玉停顿下来, 有些呼吸难受。
　　沈安宁起身，说：“我扶着你回床上。”
　　“有劳陛下了。”粱廷玉唇角挂着笑, 将手递给皇帝, 依靠着她的力量站起来。
　　沈安宁主意到粱廷玉消瘦许多，柔软的衣裳穿在身上，显得有些大, 衣摆空荡荡。
　　她低头, 小心翼翼地将人扶到床上，不小心碰到粱廷玉的手臂, 发觉她浑身都冰凉。
　　粱廷玉习以为常，她没有躺下，而是靠着软枕，侧窝着，似乎伤势未愈。
　　沈安宁搬了个凳子，在榻前坐下，面容肃然。
　　不知为何，看着眼前人的模样，粱廷玉被逗笑了，“陛下似乎很紧张臣？”
　　“你好歹也是我先生，都说一日为师，终身为母……”
　　“闭嘴。”粱廷玉呵斥一句，“能说句好话吗？我不想当你娘，你来找我做什么？”
　　“我看看你呀。”沈安宁警觉性很高，不再提起情诗了。
　　粱廷玉唇角挂着笑，显得有些欣喜，“你找我必然有事，是不是私事？你上回找我，是写和离书，这回是写什么，给郑冉的情书？”
　　一语中的。沈安宁笑了声，然后摆正态度，说道：“太傅是肱骨之臣，朕自然盼你活着。”
　　“是吗?我活着，你可以继续玩儿，我死了，你是不是很忙？”粱廷玉好歹也比小皇帝年长十二岁，自然不信她的鬼话。
　　小狐狸与老狐狸对视一眼，小狐狸眯了眼眸，道：“忙死了。”
　　她最近可忙了，不重要的奏疏都是她在看，还要面对那么多老狐狸老顽固，她忙得不可开交。
　　“是吗？若不是臣替您干活，只怕你巴不得我死了。”粱廷玉自嘲一句。
　　沈安宁不解：“你为何这么想，军师还活得好好的呢，他那么对不起我，我都好好照顾他。”
　　粱廷玉唇角的笑容消失了，“陛下快些走，臣心口疼？”
　　“怎么突然疼了？”沈安宁疑惑，巴巴地走上前查看，“要请大夫吗？”
　　粱廷玉伸手推开她，不悦道：“赶紧走，臣一人养病，很好，您别来了。”
　　见着你，就生气。
　　沈安宁将凳子搬得近了一些，靠着踏板，她说道：“我和你说，你别生气，我真没有想着你死。前些时日，我还想给你送个美人呢，府里就你一人，太孤独了。”
　　说完，就看到粱廷玉捂着胸口咳嗽，她费劲地抬首，眼中幽深。
　　沈安宁十分无辜地看着她，想伸手给她拍一拍，又唯恐惹她不高兴，略一踌躇的功夫，粱廷玉自己缓了过来，怨恨地看着她：“你若是不来，我的伤都快好了。你一来，我的命都没了。”
　　沈安宁莫名委屈。
　　“我和你说……”
　　“你别说了。”粱廷玉试图打断皇帝的话，她不知不合规矩，但比起皇帝的胡言乱语，规矩也不那么重要了。
　　沈安宁闭紧嘴巴。
　　缄默须臾。
　　粱廷玉莫名又心疼了，看着她，说道：“陛下寻我，究竟想做什么？秋闱将近，京城势必要闹起来的，陛下该早做准备。”
　　沈安宁深深点头，“你准备假死到什么时候？”
　　“瞧一瞧秋闱怎么个闹法，算一算，我的死讯应该要传遍京城了。”粱廷玉深吸一口气，无力感蔓延全身，认真说：“陛下不必害怕，真闹到无法收拾的地步，臣会出面来解决。陛下该担心的是雁南背后，究竟还有没有人。”
　　雁南不可怕，就怕她背后的势力，杀之不尽，死灰复燃，这才是让人头疼的地方。
　　沈安宁认真听了，“我知道了，会派人盯着的。”
　　粱廷玉闭上眼睛，非常疲惫，“陛下回去吧，臣累了。”
　　沈安宁没有动。
　　粱廷玉没听到离开的脚步声，待睁眼，皇帝还坐着，她不解：“陛下是不是还没有达到目的？”
　　“没有，我明晚再来。”沈安宁不敢说了，她觉得粱廷玉会拿枕头砸她。
　　粱廷玉瞥她：“快说，明日别来了，郑冉都不敢来，你来做什么。”
　　沈安宁思索一番，道：“我前日问内侍长，朝中谁的文采好。”
　　“内侍长不知内情，必然推荐我，你以为我死了，肯定否决。接着内侍长举荐郑冉，你的情书就是给她的，自然要否决。然后，你就想到了我，对吗？”粱廷玉面色冷淡，冷冷一笑，“你的脑子里除了媳妇还装得下什么？”
　　沈安宁也不满：“自然是江山，我心里还有你呢，我还为你哭了呢。”
　　粱廷玉哑然，说不过她。
　　她赢了。
　　“罢了，你先过去，过几日来取，我给你写。”粱廷玉投降了。
　　沈安宁满意地笑了，又宽慰她：“你放心，我不会偷懒的，你寄希望于我，我怎么会让你遗臭万年。”
　　闻言，粱廷玉看向她，眼眸软了下来，然后，点点头。
　　盼君如此，已然足够了。
　　皇帝勤勉，不贪不昏，已然足够了。
　　小皇帝翻墙离开了，婢女进门，伺候粱廷玉躺下。
　　经此一遭，粱廷玉自然睡不着，睁眼看着灯火，小皇帝行事还算不错，有心励治，只是身子不好，若能活得长久些，何愁新朝不稳。
　　粱廷玉越发觉得自己的棋走对了，只要皇帝听劝，必然会稳稳立足。
　　皇帝在她眼中还是一个性子不稳的皇帝，之所以说她性子不稳，那是因为她的病情反复。
　　若将来身子好了，她又聪慧，兼之有郑冉辅助，岂能不留名于后代。
　　粱廷玉头疼欲裂，开始胡思乱想，浑浑噩噩地至天亮才睡。
　　****
　　秋闱将至，京城客栈里多很多各地来的举子，就连市面上都可以看到许多陌生的人影。
　　各门对进出都看管得很严，没有路引，不会放行。
　　新朝初立，又疯恩考，地方官的空缺如雨后春笋般冒了出来，这就是巨大的吸引力，吸引许多举子争先恐后来京。
　　就在这时，街头传闻，太傅粱廷玉过世许久，朝廷隐瞒许久。
　　消息一经发出，有许多学生自发去粱府门前一探究竟，一连等候两日，都没有人出来。
　　消息演变为真，粱太傅一党慌乱起来，寒门学子开始闹事，抵制科考。
　　雪花般的奏疏飘入宫里，沈安宁看了一封又一封，显然不担忧，她将奏疏都丢进回里，烧了一个早上。
　　午后，中书令尚书令都来了。
　　殿内炭盆里摆着灰烬，中书令探头看了一眼，下意识就想后退，反观郑冉，十分宁静。
　　他叹气，他真的羡慕郑相这般临危不乱的性子，也有可能皇帝就是她的底气，再差也不会掉脑袋，不像他，自从升官以后，日日是提心吊胆，就害怕皇帝拿他开刀。
　　“两位爱卿来了。”沈安宁笑眯眯地同两人招手，并没有任何不快。
　　郑冉上前，说道：“陛下，学生们齐聚粱府门口，不肯离去。”
　　“那就不走，耽误自己的事情是他们自己的错，与朝廷没有关系。”沈安宁气定神闲，气色被火光映照出几分红光，她眯了眼睛，像极了狡猾的小狐狸。
　　中书令没听懂她的话，大胆说一句：“不如让粱太傅出面，说一句即可。”
　　粱廷玉寒门出身，官至中书令、太傅，位高权重，那就是寒门子弟仰望的星辰所在。
　　如今死了，朝廷没有给出答复，是人都不会不平。
　　寒门学子心中不平，他们觉得皇帝慢待太傅，便是以为她出身寒门，没有根底。
　　今日的粱廷玉，就是日后的他们。
　　沈安宁气笑了，说：“他们一辈子也无法成为粱太傅，蠢货。”
　　中书不敢言语。沈安宁又说：“不必理会，聪慧者此刻埋头苦读，而不会浪费是时间。”
　　这回主考官是中书令，他也曾写书，聪慧者都去买他的书来看来读，揣摩主考官的文风，借以讨好。
　　中书令闻言，心中开始揣测，粱太傅是不是真的死了。若不然，闹到这般地步，她为何不出面。
　　京城越发乱了。
　　“你先退下，朕有话与郑相说。”沈安宁说道。
　　“臣领旨。”中书令忧心忡忡地离开大殿。
　　郑冉近前，走至炭盆前，看着里面的灰烬，道：“陛下去见过她了？”
　　“呦，你还会提起来啊。”沈安宁阴阳怪气一句，“我以为你一辈子不提呢，骗我是不是很高兴？”
　　郑冉苦笑，“雁南照顾你五年，自然懂你的一举一动，我若不骗你，就骗不了她。”
　　“是吗？那你事后怎么不解释？”沈安宁追问。
　　“苦都苦了，眼泪也流了，就当她死了。”郑冉说。
　　沈安宁凝眸，“你这是故意的。”
　　“就是故意的，谁让你睡她床前的。”郑冉说。
　　“郑冉，你不要胡搅蛮缠。”沈安宁莫名提高声音。
　　郑冉冷笑：“我胡搅蛮缠，你背着我偷偷过去，为何不告诉？”

第135章 镜子
　　两人都有理, 谁都不肯让谁。
　　沈安宁也犯倔，不满郑冉骗她：“我哭得那么伤心，你还在一旁看热闹。你这一手, 就是防我。”
　　“陛下说对了，就是防你。谁让你与雁南那么亲密，不防你防谁。”郑冉吵累了，转头吩咐宫娥去置办茶水。
　　然后，她自然地坐下, 丝毫不在意皇帝的怒气。
鲸木整理
　　她越自然，皇帝就越生气，“你、你、你不思悔改。”
　　“是呀，臣不思悔改。”郑冉轻轻笑了，挑起眉梢, 懒散一笑, “你想如何处置我？”
　　怎么处置？打不得骂不得，谈不上处置。
　　沈安宁咬牙, 将怀中的书信拿出来，直接就撕了, 然后丢进了炭盆里。
　　“不给你。”
　　“这是什么？”郑冉被搅得一头雾水，看着火焰里的碎屑, 也不像银票。
　　殊不知沈安宁撕完就后悔了, 对上郑冉茫然的眸子，她觉得有几分快慰，道：“不告诉你。”
　　郑冉：“……”
　　她说：“听闻你去找她, 就为了让她给你代笔写情书, 你的心可真大。”
　　沈安宁见被她戳破，又羞又怒, 一脚踢翻炭盆，说是恼羞成怒也不过。
　　哐当一声响后，殿外的宫人闻声都跪了下来。
　　郑冉倒是十分平静，看着地上的灰烬：“陛下又犯浑了。”
　　“明明犯浑的是你。”沈安宁择了坐榻坐下，“你毫无悔过之意。”
　　郑冉轻飘飘地道一句：“臣无过，何来悔过之说，反是陛下气急败坏，是心虚了吗？”
　　“你倒打一耙。”沈安宁气呼呼。
　　郑冉说：“那又如何，臣若有罪，陛下大可治罪。”
　　沈安宁自然是舍不得，咬牙切齿，半晌憋出一句话，“朕不和你计较了。”
　　自己生气，然后又不计较了。郑冉也是好笑，“宰相肚里能撑船，陛下更为大度了。”
　　“呸，郑冉，你得了便宜还卖乖。”沈安宁嘴欠，又跟着怼了一句。
　　郑冉淡淡道：“陛下大度。”
　　沈安宁冷笑：“你就是故意欺负我，我让你爹去扫马厩。”
　　郑冉挑眉：“陛下旨意，是他的恩赐。”
　　哦豁，这人油盐不进。沈安宁气得在大殿内踱步，走了一圈，走到郑冉身侧，“郑冉，你是不是喜欢别人了？”
　　“什么？”郑冉忍不住笑了。
　　沈安宁不悦，道：“不许笑。”
　　郑冉无奈道：“陛下这是妄自菲薄了，臣如何比得上陛下，军医、太傅，惦记你的人可多了，我拍马也追不上。”
　　阴阳怪气。沈安宁呵呵笑了一声，说道：“你出去，回你的官署。”
　　没法好好聊天了。
　　沈安宁气得走了。
　　走出大殿，她迟钝了下，回头看着身后，“不对呀，这是我的地方，要走也是她走。”
　　皇帝又气势汹汹地走回去了，挨着郑冉坐下，“你走。”
　　“不走。”郑冉气定神闲，“我走了，你拿外面的宫人撒气。”
　　“那我拿你撒气。”沈安宁没好气道。
　　话音落地，她厚着脸皮亲了上郑冉。
　　郑冉吓了一跳，这是大殿呢，她转身避开荒唐的皇帝，深吸一口气，让自己平复下来，下一息，皇帝却抱起她。
　　皇帝是习武之人，抱起郑冉自然不是难事，但郑冉吓了一跳，惊魂未定，感觉浑身都软了。
　　“沈安宁，你要做什么？”郑冉羞怒。
　　沈安宁得意地笑了，“你怕了吗？”
　　郑冉沉默，咬咬牙，捧起她的脸颊，轻轻地碰了碰。
　　沈安宁不满意：“你在糊弄谁你？你以为我还是未经情事的小姑娘呢。”
　　她可是历经数战了。
　　郑冉咬牙，脸色羞得发红，指腹不自觉地摩挲皇帝的唇角，心口忽而颤了一下，浑身都软了。
　　“你快些呢。”皇帝还催她。
　　郑冉扭头，十分抗拒。
　　皇帝对外吩咐一句：“都滚。”
　　殿外想起一阵急促的脚步声，顷刻间，人跑得一干二净。
　　殿门开着的。
　　沈安宁又喊了一句：“细雨，关门，你也滚。”
　　殿外的细雨不知从哪里跳了下来，利索的关门，然后消失不见了。
　　郑冉惊讶地看着眼前一幕，眼眸微眯，提醒她：“你是皇帝。”
　　“那你就别当我是皇帝。”沈安宁大步朝御案走去。
　　郑冉似乎知晓些什么，羞得脸色发红，“你想做什么？”
　　“你不要和我说什么对不起列祖列宗，江山是我打下来的，我就是列祖列宗。”沈安宁一身反骨，丝毫不将这座关乎皇权的殿宇放在眼里。
　　她将人放在御案上，一挥手，桌上垒起来的奏疏，顷刻间，朝地上坠去。
　　噼里啪啦的声音，听得郑冉眼皮直跳，她慌了，下意识去抱住沈安宁，沈安宁却握住她的手，反扣于她的身后。
　　“沈安宁……”
　　沈安宁不厚道的笑了，亲了亲她的眼睛，“你错了吗？”
　　“你这是要屈打成招吗？”郑冉羞恼，这回连脖子都弥漫上一层胭脂粉色了。
　　她阖眸，将那股紧张压在心口上，安抚自己，然后沈安宁抚摸她的眉眼，掌心由眉眼，缓缓落至襟口。
　　冰冷的殿宇，让人心生肃然，却又透着阴森。
　　郑冉想起自己初入大殿，紧张、惶恐，还有肃然起敬，当年的自己做梦都想不到自己会在这里做荒唐的事情。
　　她慌了，下意识解释：“我错了，我下回不骗你了。”
　　沈安宁的手顿在锁骨处，就差一点，就可以将碍事的官袍脱了。
　　皇帝说：“你骗我便骗我，突然我觉得你骗我，我也会很高兴。”
　　郑冉：“……”
　　“我真的错了。”郑冉诚心道歉。
　　皇帝不听：“我不听你的，我不要你道歉，我想在这里要你。”
　　“不可。”郑冉唯恐她放纵自己，让朝臣知晓，还不骂她荒唐，好不容易积攒的名声就毁了。
　　郑冉继续劝她：“我晚上来找你。”
　　皇帝心动了，今日不是她的入宫日。她踌躇了下，郑冉继续哄她：“我会信守承诺的。”
　　皇帝就是吓唬她，得到满意的答案后，她松开郑冉，扶着人家下来。
　　郑冉腿都软了，瞥她一眼，慌张地整理自己的衣襟，然后，皇帝巴巴地看着她。
　　唯恐她再闹事，郑冉同她招手。她靠近，郑冉捧起她的脸颊，亲了亲，说：“剩下的，晚上再亲。”
　　皇帝被安抚好了，郑冉便要走了，临走不忘嘱咐她：“不许去打扰她养病。”
　　去一回，粱廷玉头疼一回，若是好端端的，也就罢了，人家病着呢，路都走不稳。
　　沈安宁点点头，“知道了，不去了。”
　　郑冉走了。沈安宁自然是阴天转晴，回去喜滋滋地沐浴去了。
　　细雨不知从哪里飘了下来，“天还亮着呢，你现在洗澡，晚上还得重新洗。”
闲竹赋整理
　　沈安宁却说：“我洗干净些，晚上随便洗洗就好了。”
　　细雨不理解，你又不闲，何必将时间浪费在洗澡一事上，晚上随便洗洗不好吗？
　　但她不是皇帝，无法理解皇帝的心思。
　　可皇帝洗澡洗了一个多时辰，出来的时候，一股香气飘来，她揉着鼻子：“陛下，你打死卖香的了吗？”
　　沈安宁扫她一眼：“你不懂，别多话。”
　　细雨疑惑，表示不理解，但还是默默跟上皇帝。
　　皇帝去大殿处理政事，待了一个多时辰，临走之际，还不忘带些奏疏回去看。
　　勤劳是勤劳，但她不理解，一日为何要洗两回澡。
　　晚上洗一回，不好吗？
　　皇帝回殿去了，围着妆台上的铜镜转了一圈，然后盯着镜子里的自己，不知鼓捣什么。
　　盯了许久后，她让人去找一面大镜子，就放在榻前。
　　宫人办事也快，半个时辰就搬来了。然后，宫人就看到皇帝坐在铜镜前，看着镜子里的自己，沉默不语。
　　郑冉来时，她依旧坐着，像是老僧入定，郑冉好奇，在她身边坐下，“你参悟到什么了吗？”
　　“参悟到、你终究会出现在镜子里。”沈安宁玩笑一句，看着镜子里的郑冉，眼眸一眯，下一息，郑冉就捂住她的眼睛，旋即吩咐宫人：“镜子挪走。”
　　“干什么，我喜欢呢，不许挪。”沈安宁紧急反驳，拉过郑冉的手，“我喜欢呢。”
　　“我不喜欢。”郑冉说，“明来给你看了多少话本子，你是皇帝，不做正经事，天天想着这些烂七八糟的事情。”
　　沈安宁不服气：“该看的奏疏都看晚了，我又没有偷懒。”她说完，又迟缓地看着郑冉：“你知道镜子是干什么的？”
　　她的目光让郑冉无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　“挪走。”郑冉说。
　　沈安宁凑到她的眼前，盯着她的眼睛：“你怎么知道镜子的左作用？你是不是看了明来的话本子？”
　　明来真是大气啊，这种书都给学生看。
　　郑冉反驳：“我没看。”
　　沈安宁不信：“那你说镜子有什么用，你为何这么抵抗呢。”
　　郑冉不说话了，伸手去捏她的耳朵：“莫逼我搜宫，我会将你宫里的话本子、图画本子都拿了去。”
　　“你怎么可以动手呢。”沈安宁不服气，下意识反握住郑冉的手腕，将人拉入怀里。
　　郑冉跌进她怀里，惊呼一声，宫人们悉数退了出去，体贴地关上门。
　　门咯吱关上门，沈安宁就说：“我洗澡了，洗过了，干干净净的呢。”
　　郑冉羞得满面通红，怒视她：“沈安宁，你这样，不会讨人喜欢的。”
　　沈安宁沉默，眼巴巴地看着她，十分委屈。
　　郑冉转头，装作看不见她的委屈。沈安宁自然不会等她来哄自己，非常自觉地靠近郑冉，开始亲吻她的唇角。
　　糖是要自己拿起来，放进嘴里吃的。

第135章 贵妃
　　皇帝寝殿, 灯火通明，宫娥们守在外头，细雨倒挂在树上。她是习武之人, 耳力好，她可以听到殿内细弱的声音。
　　由开始的嬉笑声，渐渐转为低吟声。
　　细雨翻坐起来，坐在枝干上，懒懒地打了哈欠, 睡觉去了，她猜皇帝这一夜高兴着呢。
　　沈安宁高兴了一夜。
　　晨起后，郑冉还没醒，她凑过去，拿头发去拨弄人家, “醒了。”
　　郑冉醒了, 没睁开眼睛，皇帝凑过去, 唇角贴在后颈上，舌尖打了个圈, 轻轻吮吸。
　　不醒也得醒了。郑冉轻颤，一股酥麻之感, 遍布周身。
　　“别闹了。”郑冉轻轻开口, 声音带了一股低沉。
　　她睁开眼睛又合上，像是很疲惫。皇帝说：“我给你更衣。”
　　郑冉彻底醒了，撑着坐起来, 伸手去揪她的耳朵：“镜子撤了, 知道吗？”
　　“那你今晚入宫吗？”沈安宁心情好，随着她揪, 揪耳朵揪脸，都可以。
　　昨晚是出于三日一回的例外，按照前几日来算，今晚是要入宫的。
　　郑冉瞥她一眼，整理自己的衣襟：“不来。”
　　沈安宁说：“那我晚上去找你，你家里没有镜子。”
　　郑冉：“……”她不明白皇帝为何那么热衷于床.笫之间的事情。
　　然后，沈安宁很高兴，脸上挂着笑，脸颊上长了些肉，摸起来，也与以前不一样了。
　　不仅长肉，脸颊上也有些血色。
　　郑冉也高兴，心底里开始高兴的，主动搂住沈安宁，贴着她的侧脸：“陛下，我们都要长命百岁。”
　　晨起看到心爱之人，心中眼里都是她，一整日的心情都很好，一日之计在于晨，早上高兴，也对身体好。
　　沈安宁不知她的心情变化，但她笑了，自己自然高兴。
　　“好，我们一起长命百岁。”沈安宁笑了起来，眉眼如画。
　　郑冉趁机摸摸她的脉搏，并无异样。郑冉拍拍她的肩膀，“该起了。”
　　沈安宁贴着她，鼻尖都是她身上的香气，还想赖一会儿，郑冉不给她机会了，拉着人直接起来。
　　“我给你更衣。”郑冉说。
　　沈安宁不肯：“我给你更衣。”
　　“罢了，我让她们给你更衣。”郑冉放弃了，再让她给自己更衣，天黑了都未必能上朝。
　　两人各自更衣，郑冉先走，沈安宁慢吞吞地坐龙辇过去。
　　朝会上，依旧提起粱太傅一事，朝臣不满，恼恨皇帝霸道，竟然将太傅困住。
　　吵了一顿，依旧无果。
　　秋闱自然要继续的，不想考就不考，天下才子如过江之鲫，自然不缺那一些不听话、浑身反骨的人。
　　皇帝霸道，群臣自然不敢辩驳。
　　秋闱主考官是中书令，他也是忧心忡忡，皇帝这么按下去，迟早要出事。
　　他询问郑冉，郑冉哀叹一声，没有回答。
　　他又问：“太傅安否？”
　　郑冉深深看他一眼，抬脚就走了。
　　中书令站在原地，不知所措，他揣摩不透皇帝的意思，也揣摩不过郑相的意思。
　　干瞪眼。
　　中书令感觉太傅多半已死了，皇帝为安抚天下考生，按住死讯，唯恐引起考生不满。
　　在贡院被炸死。古来从未有过这么荒唐的事情，主考官都被炸死了，学生敢进贡院吗？
　　中书令烦不胜烦，回去后，让人彻查贡院，不准一丝火星存在贡院离。
　　****
　　将军府安静如初，雁南早出晚归，今日来了许多学子，有些学子因贫寒而无钱看病，寻到她，她自然乐意施以援手。
　　久而久之，雁南得了活菩萨的名声，她一高兴就将老军师的菜地给挖了，种上了药草。
　　老军师气得扛起锄头，就要与雁南算账。
　　雁南也有底气，“我这是救人，你这是饱腹，你说，谁有理？”
　　老军师没理，气得丢了锄头，转头入宫找皇帝告状了。
　　皇帝抠抠搜搜地给他百两银子，回家买菜吃去。
　　老军师不满足：“我要地、我要地，我要地种菜。”
　　皇帝烦躁，告诉他：“爱要不要，不要我就收回去了。”
　　“我要！”老军师眼疾手快地将银子夺了回来，哼哼一声，揣着钱走了。
　　皇帝面上的笑容淡了不少，随后，她跟着去了将军府。
　　雁南的药草都长大了不少，开了花，红色的花蕊，十分好看。沈安宁却不认识这种药草，转头问军师。
　　军师摇首：“我怎么知道，我又不管她。”
　　沈安宁说：“那你一把火烧了。”
　　“为什么我烧啊？”老军师不满，“你自己有手有脚，怎么不烧。”
　　沈安宁理直气壮：“我给你一百两了，那你把钱还我。”
　　老军师语塞，“你烧她药草干什么，我都不在意。”
　　“你见过浮桑花吗？”沈安宁直接就问了，她没有见过，但她觉得眼前的花太美了，美得让人心生怜惜。
　　这种怪异的心理，让她想起浮桑花。
　　老军师被说懵了，“浮桑花是什么？”
　　“烧了。”沈安宁不愿再解释，浮桑花竟然流传到了京城，若别人使用，将会是一祸害。
　　眼看皇帝的神色不对，老军师识趣，自己取了些干草，然后丢上火折子，火苗一扑而上。
　　沈安宁看着火焰，神色低沉。
　　等到都烧完了，沈安宁才嘱咐军师：“这是你烧的，因为她占了你地，你懂吗？与朕无关。”
　　“我不想背黑锅。”老军师很不高兴。
　　沈安宁语气肃然：“不是背黑锅，而是不能打草惊蛇。”
　　老军师无奈点点头，“我知道了，真烦人哦。”
　　沈安宁还说：“这种药草不能再中了，它会迷失人的心智。”
　　这回，老军师彻底不说话了。
　　*****
　　沈安宁回到宫里，坐在大殿内，回想将军府的一幕，那么多明艳的花，来历不明，好似雁南这个人，明媚动人，包藏祸心。
　　她顿了很久，拿起奏疏，上面的字在眼前漂浮，停不下来。
　　心乱了，很难压制得住。
　　她将奏疏放下，努力调整心情，去殿外走了走。依靠栏杆，她看着一座座巍峨的殿宇，她分明没有走到最高的位置上，却落得众叛亲离。
　　清风拂过，她合上眼睛。她自问自己从未对不起过谁，父母也好，科尔索还是雁南，她们都利用她。
　　是利用。
　　她深吸一口气，轻轻一笑，利用啊。雁南，你利用我，那就想想我该怎么还击你。
　　沈安宁似乎想好了主意，招手吩咐细雨：“去将雁南找来。”
　　“做什么？”细雨心中咯噔一下。
　　沈安宁不说：“速度些。”
　　随后，她又吩咐人去找中书令、尚书令。
　　两人来得迅速，对视一眼后，中书令想哭了，他好奇皇帝又想什么幺蛾子。
　　然而皇帝客气地看着她二人：“朕想立贵妃。”
　　中书令看向郑冉，皇帝立贵妃，那郑冉怎么办？
　　还是说，皇帝要立郑冉为贵妃？
　　郑冉蹙眉，先问道：“陛下立谁为贵妃？”
　　“雁南。”皇帝说。
　　中书令诧异：“雁南是哪家的姑娘？”
　　郑冉闻言变色，“陛下说，立雁南为贵妃？”
　　皇帝点点头，中书令吓得不敢言语了，悄悄看向郑冉，自己来太早了，应该等两人商议好了以后再进来。
　　“兰相，我与陛下有话说，劳您退一退。”郑冉压着怒气。
　　中书令求之不得，忙同她行礼，迫不及待地退出去。
　　殿内仅二人了。
　　郑冉耐心询问：“陛下的理由是什么？”
　　“挑拨离间，让她们自己乱了阵脚。”
　　“那陛下何不将雁南抓起来，交给臣，臣会让她说出您想听的话，立贵妃一事，臣觉得不妥。”郑冉直接表态不允许。
　　沈安宁也有自己的理由：“她处心积虑靠近我，我就给她机会呀。”
　　“陛下的烂主意是谁建议的？”郑冉已然不悦。
　　沈安宁解释：“自己想的。”
　　“臣不答应。”郑冉按住怒气。
　　沈安宁说：“不过一道旨意罢了，我又不会让她入宫，我就想知晓，她成为新朝贵妃，追随她的人，还会那么忠心？”
　　“是吗？万一她们觉得这是杀你的最好机会呢？羊入虎口呀。”郑冉冷笑，“我觉得不妥当。”
　　沈安宁还想辩解，郑冉转身走了，“此事就此作罢。”
　　沈安宁追上她的脚步：“ 你生气了？”
　　“陛下若舍得，雁南交给我，秋闱安然无恙，粱廷玉也不会装死。”郑冉凝视皇帝，“那就不要引蛇出洞了，直接去抓人。”
　　“没有证据。”沈安宁提醒她。
　　郑冉说：“抓了义诊摊子，找到火.药，这就是证据。再翻出她藏在将军府的火.药，都是证据。”
　　“那之前的努力就白费了。”
　　“那你想做什么？”
　　“以贵妃的名义的接入宫，宫廷森严，断了她的翅膀。”
　　郑冉皱眉，沈安宁继续说：“若是将困在将军府，只怕会打草惊蛇。”
　　郑冉沉默，确实可行，这么一来，世人以为皇帝喜欢雁南，同样，羌族余孽也会这么以为。
　　可她还是不愿意。
　　“我不会答应的。但你若做，便大可去做。”
　　言罢，她匆匆离开了。
　　沈安宁无耐，坐在门口直叹气，一旁的中书令觑了陛下一眼，胆战心惊。
　　须臾后，皇帝骂道：“滚！”
　　中书令提起衣摆，跑得比兔子还快。
　　沈安宁自己在大殿生闷气，越想越不对，等天黑，就去找判官。
　　她将事情从头至尾都说了一遍，然后问判官：“我哪里错了？”
　　粱廷玉生无可恋地抿了口茶水，眼神飘忽，呵呵笑了笑，道：“你俩的事情，别来找我。”
　　“那你评评理！”皇帝揪着不放。
　　粱廷玉：“你媳妇白天刚来。”

第135章 磨合
　　粱廷玉觉得自己刚过两日清闲日子。郑冉偶尔来找, 不过都是棘手的朝廷政事，她自然不会嫌弃。但皇帝让她做判官，判的还是私事, 多少有些不合理了。
　　她耐心说道：“你想立便立，理她作甚，既然想理她，那就听她的，你无非是想要她听你的, 对吗？”
　　皇帝点点头。
　　粱廷玉哀叹一声：“你想要深情，又想要立贵妃，哪里有那么容易的事情。”
　　“打住。”皇帝意识到话题不对了，忙改正她的话：“你说错了，我立贵妃不过是障眼法, 与感情无关, 你别冤枉的。”
　　“是吗？”粱廷玉轻轻应了一声，接着说道：“你看啊, 她是不会妥协的，要么你直接立, 要么就不立，你以为还有第三条路走？”
　　皇帝恼恨：“我找你, 便是寻求第三条路。”
　　“是吗？”粱廷玉又是一声轻叹, “真让臣惶恐，但臣是人，还是一个死里逃生的病人, 着实无法与陛下分忧。”
　　“你故意撂挑子不干吗？”皇帝盯着她, 察觉她的懈怠。
　　粱廷玉：“关我何事？我头疼身子疼，无法替君分忧。”
　　皇帝也捂着心口, 道：“我也心口疼。”
　　粱廷玉淡淡一笑，眼中弥漫着笑意，“我不心疼你。”
　　皇帝立时就不装了，“我还救过你呢。”
　　“也对啊，明来也救过我，你说，我该怎么办？”粱廷玉无可奈何，笑呵呵地看着小皇帝，“你立贵妃后，郑冉就不做你的皇后了，坐享齐人之福是不可能的。”
　　“什么齐人之福，压根就没有齐人之福。”皇帝暴跳如雷，猛地一拍桌，“你休要胡言乱语。”
　　“哎呦，年岁大了，你别吓唬我。”粱廷玉生无可恋地捂着自己的额头，一脸憔悴，“我累了哦，陛下，我就不送你了。”
　　她转身回里屋去了。
　　沈安宁气得去踢凳子，“粱廷玉，你就是偏心郑冉。”
　　粱廷玉听到装作没有听到，偏心？自己的命都快没了，还能偏心谁。
　　半晌没有回应。
　　沈安宁气走了。粱廷玉舒服地躺下了，身子疲惫，脑子里混沌，果然就不能让皇帝知道她活着，三天两头过来，没完没了。
　　****
　　明月高悬，万籁俱寂。
　　沈安宁翻墙进入将军府，气呼呼地进屋，走到郑冉跟前，阴狠狠地瞪着她：“你是不是去找高人去告状了？”
　　“你不去怎么知道我去了？”郑冉坐在妆台前，都准备卸妆睡觉了，不省心的皇帝又来了。
　　郑冉嫌她烦，催促道：“你先去沐浴。”
　　“不去。”皇帝一脸倔模样，搬了凳子就在她跟前坐下，一脸愤恨。
　　郑冉自己拆下发髻，语气平静，道：“你难不成不是去告状的？”
　　“我那是商议对策。”沈安宁狡辩。
　　郑冉好笑，看着铜镜里自己的憔悴，心生恍惚，她略一顿住，沈安宁就看了过来。
　　“怎么了？”沈安宁看着铜镜，并没有觉得不妥。
　　郑冉推开她：“别惹我，我烦着呢，想上床睡觉就去沐浴。”
　　沈安宁的好心情开了个头就被按下去了，她显得有些暴躁，更多是不安，她站起身，心烦意乱，又说道：“心里烦着呢。”
　　“嗯，老毛病犯了，军医又给你下药了？”郑冉嘲讽一句，眼中却有化不开的笑意。
　　她哪里是真生气，还是不舍地拉过她的手，探上脉搏，认真道：“你是皇帝，万事都在你的掌握中，焦躁不安便说明你心中无底气，你怕什么呢？”
　　“我怕你、不要我。”沈安宁不安道。
　　郑冉一顿，指腹狠狠按了下去，她无奈抬首，触及她眼中的不安，只能说道：“我往府里纳一女人，不碰她，你高兴吗？”
　　沈安宁张扬的眉眼，顿时耷拉下去，“不高兴。”
　　“人之常情，你又凭什么让我平静地接受呢？若是真接受了，那便说明我不喜欢你了，对你的一切，不会动心。”郑冉不得不说出心里话，“我知晓你们不会有什么，但我也会害怕。”
　　“对不起。”沈安宁急急开口，“我以为你相信我。”
　　“相信你和别的女人躺在一张床上无事发生？”郑冉冷笑，“那我便要对不起你了，我做不到。我虽说与你在一起也很高兴，但你若觉得我阻碍你，也可说一声，我们日后便是君臣。”
　　“不不不，我不是这个意思。”沈安宁急了，“你怎么误解我的意思，郑冉，我没有变心，将来也不会。”
　　她是真的急了，从未想过会有分开的那一日，她伸手揽住郑冉，无力地依靠着她，“郑冉，我想除了你，我就没有亲人了。”
　　郑冉屏息，她有家人，虽说不厚道，可还是家人，而沈安宁自出生就活在算计中，她确实活得很幸福。
　　郑冉缄默，其实，道理都懂，做起来很难，想要谅解，更难，万事不由人，也不由心。
　　但她还是不愿妥协，若底线都无法守护，将来该怎么办。
　　她没有开口，任由沈安宁抱着她。沈安宁却奇怪的安静下来，她感受到了郑冉身上的温度，问着她身上的清香，自然就不慌了。
　　她松开郑冉，主动道歉：“对不起，我收回白日里的话。”
　　“那就去洗澡。”郑冉也没有安慰她，她做错了事，还要安慰，日后更会嚣张。
　　沈安宁等着她的安慰呢，等了半晌就等到这么干巴巴的一句话，她自然不愿离去。
　　“你亲我一下。”沈安宁主动开口。
　　郑冉诧异：“你要纳别的女人为贵妃，还让我亲你？”
　　给你一双翅膀，你是不是要飞上天？
　　沈安宁不管：“你得亲我。”
　　郑冉拒绝：“不亲。”
　　沈安宁才不是小呆子，若是呆子，此刻委屈地走了，她才不会。她立即捧起郑冉的脸，毫不犹豫地亲了上去。
　　郑冉：“……”
　　唇齿相贴的瞬间，郑冉便又不生气，软玉在怀，是安抚人心的最好手段。
　　千言万语都在吻中。
　　沈安宁畅快过后，满足地去沐浴了。郑冉无奈，扶着妆台坐下，转身看着铜镜里的容颜。
　　她二十二岁了，与皇帝的日子很长，不急一时。正是因为岁月悠长，她才想珍惜眼前的时间。
　　郑冉进入死胡同里了，她不想沈安宁身边有其他女子，单纯想占有她。
　　可沈安宁是谁？
　　她是皇帝，将来的事情，谁又能说得准呢。
　　郑冉看着铜镜里的自己，觉得不安，又是一笑，究竟是谁不安？
　　皇帝可以离开她，但她是无法离开皇帝的，她的身价、荣宠，都系于皇帝一身。
　　郑冉想得透彻，那厢沈安宁快速洗完，先上床，闻到郑冉的香味，顿时感觉很高兴。
　　她的心情，变化得很快，不，应该是说跟随郑冉而变。她的心都在郑冉身上，时刻观察郑冉。
　　她躺下后，郑冉也来了，依着她。她今晚没有花心思，单纯是想与郑冉靠在一起睡觉。
　　沈安宁瘦弱，下意识就钻进郑冉的怀中，贴着她，闻着她身上的香味，自然就很快入睡了。
　　郑冉没有睡意，脑子里依旧想着白日里的事情，掌心下是她柔软的肌肤，这一刻，她后悔了，或许应该答应皇帝。
　　皇帝对雁南是没有喜欢的，她以大局为重，就该答应下来。
　　郑冉陷入无尽的循环中，该不该答应？
　　不答应会有什么样的局面？
　　答应又会有什么样的局面？
　　想了半夜，郑冉才昏昏欲睡。
　　醒来后，身侧已无人，空荡荡的。她起身，看着身侧的位置，她有些厌烦如今的日子，明明睡前有沈安宁，醒来却不见人。现在却要看她立旁人为贵妃。
　　如何不厌烦呢。
　　心底厌烦，郑冉面上依旧十分平和，从容地登车上朝。
　　朝会之前，一夜没睡好觉的中书宁找到她，“郑相，昨日的事情……”
　　郑冉低头，长睫掩盖眼底的失落，道：“陛下愿意，自然是要封的。”
　　“可……”中书令不免惋惜，他不知道该说什么才好，还以为陛下会珍惜郑相呢。
　　哪成想，人家不立皇后，却立了贵妃。
　　这叫什么事儿啊。
　　中书令得到答案后，就不敢再说了，忧心忡忡地入大殿，他有种预感，接下来，会日夜不宁。
　　中书令等着皇帝颁布旨意，可等到散朝，皇帝都没有说。他纳闷，这又怎么了？
　　皇帝不说，他就先跑为快了。
　　殊不知，散朝后，沈安宁留下郑冉，主动说：“我打消了主意，若不能扫除余孽，那就慢慢来。急不得。”
　　郑冉站在殿内，闻言后，猛地抬首，皇帝正朝她笑，眼睛眯了起来，她无奈道：“我想了一夜，你的办法确实不错的。”
　　“不错是不错，可我觉得不妥。是我偏执了。”沈安宁解释，“违背我的初衷。”
　　她是为了郑冉回京的，想让郑冉过好日子，可立贵妃，会让郑冉不安，与她的初衷背道而驰。
　　她先为了郑冉，再为天下人。
　　“好了，此事过去了。”沈安宁自己舒缓了一口气，“你也别放在心上。”
　　郑冉望着她，随后又低头，说：“陛下，我相信你。”
　　“可我不相信我自己。”沈安宁起身，大步走下御阶，站在郑冉的面前：“你看看我。”
　　她伸手，抬起郑冉的下颚：“不要觉得愧疚，余孽除不尽，是我的错，与你没有关系的。”
　　郑冉觉得愧疚，是觉得她阻碍了沈安宁的脚步，是她的绊脚石。
　　她说：“我不生气了，该相信你。你可以召回中书令，颁布旨意。”
　　“你怎么还犟上了呢。”沈安宁失笑，她伸手抱着郑冉，说：“我喜欢这样抱着你，你在，我就觉得我哪怕成为疯子，你也不会厌弃我，你会救我的。我若为旁的事情将你退得远远的，岂不是我的愚蠢。”

第137章 收网
　　秋闱如期进行, 学子们的声音小了下来，在自己的前程面前，其他都不重要了。粱廷玉的死让京城乱了一阵, 可临近秋闱，反而更安静了。
　　粱廷玉每日里看书，听着外面的动静，闲散时候，晒晒太阳。然而她的年岁毕竟大了, 比不得年轻人活蹦乱跳，身子骨好得很慢。
　　明来日日过来诊脉、换药，嘴里又喊着菩萨保佑，“你能活下来，着实是菩萨保佑了。”
　　粱廷玉却笑道：“大概觉得我是个祸害, 祸害遗千年, 所以，我活了下来。”
　　“你怎么就是祸害了。”明来不理解, 都道太傅好，怎么看都不像是祸害。
　　她却不知, 粱廷玉挑起四王之乱，利用四王杀尽皇子, 造成天下大乱, 最后，扶起沈安宁，做了叛国佞臣。
　　如今天下生灵涂炭, 就是她造成的, 她不是祸害是什么？
　　粱廷玉微微一笑，显然是不想与明来辩驳了。她困了, 想睡一觉。
　　****
　　秋闱这日，贡院又炸了，不过这回，无一人死伤，甚至抓到了埋葬火药的凶手。
　　上回，火药藏在鼎内，这回，贡院将鼎前后检查了数遍，自然就不能放在鼎内。
　　但凶手安放在了各个角落，这回针对的不是主考官，而是考生，各地赶来的万余名考生。
　　上一回六七位大人被害，让凶手尝到了甜头，花费数月时间配制火药，埋在角落里，就为了造成恐慌。
　　殊不知前一日，考生们就被挪去宫内考试，贡院内空无一人。
　　禁卫军立即抓获了埋放炸药的人，竟然是林本经。
　　抓获林正经后，严刑拷问，林本经这才吐露出来，他不是北境的人，而是来自南疆，多年潜伏在这里，就为了打探京城的消息。
　　郑冉震惊，下意识就问：“你们那位上司也是南疆人，对吗?”
　　林本经点头。
　　郑冉倒吸一口冷气，雁南是北疆人，这就说得通了，她为何在北境的时候不杀沈安宁，只用药物控制。
　　北境的乱，与南疆无关。她潜伏在沈安宁的身边，取得老军师的信任，就为了保护南疆。
　　将来一日，沈家军对上南疆，这位主帅的命就在雁南手里了。
　　当年沈之言就是从南疆去支援北境，最后死在了北境。沈安宁一战成名后，就一直驻守在北境，一旦北境被收服，沈家军若回到南疆呢。
　　雁南图什么？
　　就图沈家军和南疆对上后，伺机杀了沈安宁。沈安宁性子癫狂，若是死了，没人会怀疑是军师暗中做下的。
　　然而此时，她们不能动南疆。
　　郑冉让一股气憋在心口，气恨在心，又心疼沈安宁，派人立即去抓了雁南。
　　殊不知雁南已从义诊摊上逃了，逃到一民居，敲敲门，立即有人开门，她便躲了进去。
　　可就在关门后，有人翻墙而入，是细雨。
　　见到细雨，雁南反而缓了口气，说道：“细雨，怎么是你，我来给人诊脉。”
　　细雨狐疑地看着她，说道：“你为何要炸贡院，陛下待你不好吗？”
　　“你在胡说什么？” 细雨恼羞成怒，但她警觉性地往后挪了一步。
　　细雨步步逼近，扫了一眼刚刚开门的汉子，然后先出手擒拿雁南。
　　这时，汉子出手了，以掌为拳，砸下雁南。雁南不得不后退，屋里忽而涌出来很多人，一看情况不对，她转身要跑。
　　可此时汉子堵住了门，堵住了退路。
　　细雨回头，对上雁南得意的眼神，“是你派人杀的山娘，对吗？”
　　“是我。”雁南笑了起来，“细雨，要怪就怪皇帝看重你，你的事情，才会让她方寸大乱，可惜让粱廷玉郑冉解局了。你们中原人很聪明，但你很笨。”
　　细雨咬着牙，双拳紧握，“山娘口口声声喊你阿姐，待你如亲姐，你竟然桑心病狂用她做局。”
　　“喊阿姐是因为是给她免费治病，没人对你无辜的好，是你们自己识人不清罢了，怨不得我。”雁南故意怜悯地看着她，“抱歉，你的命也不能留了。”
　　说罢，她挥挥手，“杀了她。”
　　细雨闻言，心凉了半截，愤恨地看着她，眼眶发红，这么多年来，自己亲信她，她却做局杀了山娘，就为了引起京城动荡不安。
　　为什么呢？
　　她不甘心，咬咬牙，拔剑劈向来人。她的心乱了，出剑自然有偏颇，一招不敌，被人踢了一脚，狼狈地趴在地上。
　　很快，她又爬了起来，继续战斗，她要将雁南抓回去，杀了她，为山娘偿命。
　　一拳难敌四手，更何况是十余人，数招后，她便已落败。
　　刀剑齐齐砍了过来，她心灰意冷地闭上眼睛，对不起，山娘，我捉不到害你的人。
　　一阵风扫来，带着寒气，哐当一声，将众人的刀剑挡了回去，来人抓着细雨的手，将她丢出了院墙外。
　　来人正是跟踪雁南多日的沈安宁。
　　她失望地看着雁南，说道：“我以为你真的喜欢二哥。”
　　“喜欢，那就是一个傻子。我告诉他，不要去找你，偏要去，自己愚蠢，我喜欢聪明人。”雁南斜斜地勾了唇角，好整以暇地看着沈安宁：“你很聪明，但你众叛亲离，又很孤独，我对你稍加安慰，你就对我另眼相待了。”
　　“沈安宁，你不要以为郑冉喜欢你，她对你，不过是愧疚罢了。如今你又是皇帝，她自然会跟着你，你给她权势，给她富贵，她自然就喜欢你了。”
　　“你至今，依旧是众叛亲离，你以为安慰你的人，就是关心你的人吗？”
　　雁南得意极了，一改往日温婉的模样，肆意嘲讽沈安宁：“你孤独吗？你是不是觉得郑冉对你最好，可你别忘了，是她害得你受了你们多哭，你身上多少伤痕，那么丑陋，你再看郑冉，冰清玉洁，你以为她真的喜欢你？”
　　“笑死人了，她是因为愧疚才跟着你，偏偏你觉得那是至死不渝的爱情。”
　　她一面说，一面示意自己的人将皇帝围住，伺机杀了她。
　　“你三位哥哥怎么死的？那是因为你死的，你不去北羌，他们就不会死了，郑冉间接杀了他们，你竟然和罪魁凶手那么相爱。啧啧啧，我若是你哥哥，保准气得棺材板都盖不住。”
　　沈安宁握着配剑，眼神冰冷，眼前蓦然出现哥哥们的死状，她的心开始起伏了。
　　眼看着沈安宁要发狂，雁南后退一步，吩咐下属：“她的心乱了，去杀了她。”
　　众人齐齐攻击而上，刀光剑影，沈安宁却不动，脑海里一幕幕控制住她的心神。
　　哥哥死了、为她死的。
　　郑冉不喜欢她，因愧疚而留下陪她的。
　　她是没有亲人的，对她好的哥哥们都死了。
　　她恍惚了下，一刀砍在肩膀上，痛彻心扉，可很快，她反应过来了，悠悠一笑，忍着痛，一脚踢向对方。
　　沈安宁受伤了，更加勇猛，一连杀了三人，看得雁南心中紧张，她还是开口刺激她：“沈安宁，我做梦梦到你二哥，他说都怪你，若是没有你，沈家安然无恙，其乐融融。”
　　“你就是个祸害，是祸星……”
　　沈安宁好像听到了，又似没有听到，她看到被人保护的雁南，不管不顾地冲过去。
　　杀了她……杀了她，就听不到那么难听的话了。
　　杀了她的念头，让沈安宁更为疯狂，势如破竹，剑气凌厉，这一幕，吓得雁南惶恐，转身要回屋。
　　可这是，细雨翻身入院子，闪过众人，来到她的跟前。
　　“你不该刺激陛下。”细雨眼中满是失望，“我要带你回去见郑相。”
　　雁南却冷笑，“你有能力吗？”
　　说完，她握紧拳头，朝细雨打去。
　　细雨震惊，没想到她竟然会武。两人立即缠斗起来，外头也涌来了兵，团团将院子包围住。
　　“沈安宁。”雁南一声怒喝，手中的匕首搁在了细雨的脖子上，“你想她死吗？”
　　“雁南，你无耻。”细雨憋了半晌，只骂出一句话。
　　她不会骂人，若不然，将雁南祖宗十八代都给骂翻天。
　　沈安宁安静下来，眼中一片猩红，她呆呆地看着雁南，其余人推到雁南身后。雁南复又得意笑了，“放我离开京城，我就放了她。”
　　细雨急了，“陛下、将军，杀了她，山娘就是她杀的，别管我。”
　　沈安宁呆了半晌，肩膀上的伤口往外渗血，刚刚的话，历历在目，她握着剑，手腕上都是血，滑到掌心，湿漉漉地，险些就握不住剑了。
　　将军一旦握不住剑，那就必死无疑。
　　她笑了笑，说：“你杀了细雨，我也不会让你走的。”
　　“沈安宁，她是细雨，不是阿猫阿狗。”雁南有些慌了，企图唤醒她的良知，“杀我有何用，没有用处，不如用我的命换回细雨的命。”
　　沈安宁脸色苍白得可怕，侧脸上溅着血水，衬得她如同白面阎罗，她平静地走了一步，眼神空洞，“你杀了，我、朕不会放你走的。”
　　“沈安宁，她跟随你多年，你看都不看一眼，你的良心呢。”雁南语气带了慌张。
　　可沈安宁无动于衷，说：“我的良心都被吃了，没有良心。”
　　“郑冉，放了我，我放她。”雁南看到郑冉站在门口，撇开沈安宁，转身与郑冉谈判，“这是一条活生生的性命。”
　　郑冉停了下来，显然在犹豫，而沈安宁却说：“朕是皇帝，朕做主，来人，擒拿雁南，朕要将她点天灯。”
　　“郑冉、郑冉，你确定不换吗？”雁南急了，五官狰狞，迫切地希望郑冉标表态。

第138章 开解
　　沈安宁像是被人抽去魂魄一般, 眼神飘忽，手中的剑握得很紧，她嗤笑一声, 冷冷道：“你以为你算什么东西？”
　　她扬唇浅笑，走近一步，略过众人，朝雁南走去。
　　雁南慌了，被她的癫狂惊得浑身抖了起来, “沈安宁，你连你下属的命都不顾及，你就这么冷血吗？”
　　“沈安宁，她跟随你七八年了，你就这么不管不顾吗？”
　　“沈安宁……”
　　沈安宁停了下来, 两人之间只有五步之隔, 她笑了笑，“杀了她呗, 你也得死。”
　　雁南眼中闪过惊恐，细雨是她的底牌, 她不会轻易杀了底牌。但沈安宁已经不管不顾了，她吞了吞口水, “沈安宁, 放我离开……”
　　嗖地一声，箭羽擦过沈安宁的耳畔，直直插入雁南的喉咙里, 一口鲜血喷了出来, 细雨猛地将她推开，惊魂未定。
　　沈安宁低头看着倒地的雁南, 浑身都在踌躇，她顿了顿，走过去，蹲下来，掏出怀中的匕首。
　　她将匕首插入雁南的心口，狠狠搅动，下一息，一只莹白的手覆盖住她的手背，她停了下来。
　　郑冉握着她的手腕，“放手。”
　　沈安宁听着耳畔温柔的话，手不自觉地抖了抖，她的耳畔浮现雁南的话。
　　“沈安宁，你不要以为郑冉喜欢你，她对你，不过是愧疚罢了。如今你又是皇帝，她自然会跟着你，你给她权势，给她富贵，她自然就喜欢你了。”
　　突然间，有人打破回忆，“陛下，该回去了，这里交给我。”
　　沈安宁点点头，呆呆地起身，看向郑冉，眼中一片迷茫。
　　郑冉拿出帕子，擦擦她侧脸上的血水，“回去吧，太傅在宫里等你了。”
　　沈安宁还是点头，没有回话，像是一个傀儡，郑冉说一句，她应一句。
　　郑冉望着她，伸手握着她的手腕，“雁南的话都是假的，她骗你、蛊惑你。她懂你的心，知晓你的痛楚。她是故意让你伤心的。”
　　雁南懂她，知道什么样的话能让她发疯。
　　她却不懂雁南的狼子野心。
　　沈安宁由人领着，坐上马车，回宫去了。
　　郑冉冷冷地看着地上的尸骨，扫了一眼剩下的活口，吩咐道：“押回刑部。至于她……”
　　她顿了顿，道：“挂在城门上，警告世人。”也让那些学生看一看，未入朝堂就先上一课。
　　秦铭哼哧哼哧地赶来，看到地上的尸骨，吞了吞口水，悄悄凑近徒弟身边：“我记得她好像是北境的人。”
　　眼下北境来的人个个都有战功，文臣被压了一头，心里本就不舒服，雁南的事情一闹起来，文臣必然会借机生事。
　　朝廷上下又将不宁。
　　郑冉面色悲悯，轻叹一口气，没有回答秦铭的话，不过粱廷玉回来了，朝臣有所忌惮，应当不会太过分。
　　刑部的人进来善后，处理尸体，雁南已然死透了，可眼睛还睁着，显然是死不瞑目。
　　眼珠子凸了起来，一个个都不敢去看，有人胆子大，随手扯了块布将她的脸盖了起来。
　　秦铭是要善后的，处理结束后才离开，郑冉心不在焉，他看了一眼，好奇道：“你在想什么?”
　　郑冉思绪混乱，随口说道：“她跟了陛下五年。”
　　五年时间已然很久了，可最后，又是一个叛徒。不，她从开始就是故意接近沈家的人，蓄谋已久。
　　秦铭叹了口气，说道：“就是这样，这就是细作，你以为细作就是普通美人吗？你错了，细作是先走进你的心，牢牢掌握你，攻心为上，好在我们陛下清醒，亲自逮住了她。”
　　郑冉颔首，与师父笑了，“师父，您最近勤快不少呀。”
　　秦铭老脸一红，不得不说：“那是因为我是你师父，不能给你丢人呀。我知道你将来是要做皇后的，你放心，不会给你丢人的。”
　　郑冉感激不尽，秦铭担忧道：“陛下准备何时立后？”
　　江南战事已定，各地纷争不乱，没个三五年是无法平定的，郑冉已经二十二岁了，还要等到什么时候呢、
　　女子岁月易逝，若不抓紧时间，将来老了，皇帝还会在意吗？
　　郑冉脸色微红，神情微有些不自然，秦铭直接就说：“要不要我们帮忙？”
　　“师父不反对她立后？”郑冉却反问秦铭，皇帝立后，女子嫁给女子，是离经叛道之举。
　　不是沈安宁不立，而是天下未定，此刻立后，会让天下人不宁，人人都会来讨伐她。
　　秦铭淡淡笑了，“若是旁人，我肯定反对，但你是我徒弟，老郑相将你交到我手中，我看着你，你行事规矩，恪守法律，并无不举。且如今新朝往前走，隐见盛世，你们在，百姓之福。”
　　“有时候不要固守陈规，要动动脑子，我觉得你们可行。也因我偏袒你。好徒儿，别让我失望，你还记得你初入大理寺时说的话吗？”
　　郑冉点头：“我说，我想天下清明。”
　　只四个字，说出来简单，做出来太难了。
　　秦铭说：“我们遇到明君，她不贪不昏，朝廷就有希望。但我知道她身子不好，你们该及时立后，立皇嗣。古有尧舜禹，你们既然成亲，那就仿一仿他们，能者居之。”
　　帝后没有后嗣，那就快些培养，培养贤明之人，也好过血脉制。
　　“师父陡然说这么多话，让学生受宠若惊。”郑冉语气低沉，“您偏袒我，其他人，陛下的身子看着不错，受不住刺激。”
　　沈安宁的精神不好，会发病，万一朝臣因立后的事情刺激她，后果不堪设想。
　　秦铭笑了，“我试试，你师父我在朝堂上混了这么多年，总是有些威望的。”
　　“师父，再等等，等陛下身子康健。”郑冉心里害怕，她害怕刺激到沈安宁，至于其他的事，她是不在意的。
　　唯独沈安宁，让她彷徨不安。
　　都说慌乱是因为自己没有底，没有做好准备，对未来抓不住。做足了准备，就不会慌不会躁。
　　可这些大道理遇上沈安宁，毫无用处。
　　慌的时候，依旧慌。
　　郑冉与秦铭一道回大理寺，秦铭已然表态，他告诉郑冉，他是她的后盾，郑家做不到的事情，他可以做。
　　秦铭懒散这么多年，好不容易才有了斗志，将来，他就是皇后一党了。
　　****
　　秋日的阳光温和了许多，照在人的身上，不再像炭火一样。
　　沈安宁坐在寝殿的台阶上，抬首望着虚空，身上染血的衣裳也没有换，她很安静，脸色苍白得怕人。
　　她坐了很久，宫娥们不敢靠近，明来过来诊脉，瞅着她的气势，吓得躲在一边。
　　粱廷玉姗姗来迟，扫了一眼宫娥，随后挨着沈安宁坐下。
　　“心疼雁南吗？”粱廷玉微笑一声。
　　沈安宁刚从死人堆里出来，浑身都是血腥味，像是一个血娃娃，看得粱廷玉十分心疼。
　　她伸手去摸摸了小皇帝的肩膀，那里的衣裳被血染成了血衣。她忍了忍，说道：“你在想什么？”
　　“太傅。”沈安宁轻轻出声，“你说，我是不是上辈子杀了很多人？”
　　“不，你是天生的王者。”粱廷玉摇头，目光怜爱，解释道：“你知道一句诗词怎么说吗？天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤。你是新朝皇帝，开国皇帝，古来能有几人。”
　　“没有坐享其成的事情。你知道我为何来京城吗？我们那里闹瘟疫，一个村子的人都死了，死得干干净净，我逃了出来。后来我发现那不是瘟疫，是有人看中我们的村子，故意给我们下药，造成瘟疫的样子。”
　　“我也很委屈，很无能，我就想一步步往上爬，哪怕做别人的刀可以。你离开的十二年，我做了很多人的刀，攀附权贵，阿谀奉承，你所不耻的事情，我都做了。”
　　“陛下，都过去了。不要记住自己狼狈的时刻，想一想如何让自己站在人前更就加显赫，你是皇帝，后世史书如何写，都在你的掌握中。你的哥哥死了，不是你的错，是命如此。你知道吗？新朝建立，不是人的智慧积累的，是尸骨。”
　　“是遍地的尸骨积累而成，有人死了就会有人出生。你是皇帝呀，你要天下太平，注定是要付出代价的。天下大势，分分合合，都是血都是人命。你晚上看看天空，你的命星最是璀璨。”
　　“我的陛下，不要回想难过的时候，你要珍惜身边的人，先苦后甜，你已经苦过了，只要你想开些，你的生活就会很甜。现在，去换衣裳，上药，明日该上课了。”
　　粱廷玉语句轻缓，没有往日的压迫，没有威仪，只用最简单的话、最浅显的道理帮迷路的人疏通。
　　她招手，示意明来近前，“替陛下诊脉。”
　　宫娥们也凑了过来，扶着皇帝回寝殿。
　　粱廷玉望着皇帝呆傻的模样，无声叹气，有些事情如刺扎在心口，疼得厉害，拔不去，太疼了。
　　不去想，根叶就会烂在土地里，越来越难受。
　　粱廷玉没有入殿，而是转身看向虚空，今日的阳光很好，落在身上，暖洋洋的。
　　她想偷懒，不如回家去了。
　　磨蹭一会儿，郑冉回来了，她挑眉，道：“你再晚来一会儿，她的伤口都要好了。”
　　郑冉含笑道：“太傅身子如何了？”
　　“死不了活不了。”粱廷玉叹气，“还不如死了算了。反正她也哭过了。”
　　郑冉无奈地看着她：“您会长命百岁的。”
　　“是吗？活着替你们收拾烂摊子？”粱廷玉冷笑。
　　一句话戳中心口里，郑冉不得不笑着应对：“你不如去民间看看，别盯着陛下。”
　　粱廷玉：“……”

第139章 长明灯
　　秋日之际, 已见萧索。庭院里的落叶开始飘了下来，宫人照常去打扫。
　　沈安宁看着树下的落叶，郑冉坐在一旁, “你这是多愁善感了吗？”
　　“没有，我就看一眼。”沈安宁收回视线，眼睫轻轻颤了颤，随后靠着郑冉，累得闭上眼睛。
　　郑冉自然拥着她：“我还以为你又要自己反省自己了。太傅与你说什么？”
　　“她说我受尽折磨, 才会稳坐皇位。”沈安宁哼哼唧唧，又说：“我累了，想去庙里住两日。”
　　她杀心过重，总不是好事。她说：“我去菩萨面前会忏悔，让菩萨让我长命百岁。”
　　“是吗？我怎么觉得你又在想什么鬼主意。”郑冉是被她折腾怕了, 好端端去庙里做什么。
　　沈安宁却说：“将朝政丢给太傅, 她在，她肯定能收拾好。”
　　郑冉：“……”
　　“太傅会揪你耳朵的。”
　　“那不管, 我累了。”沈安宁伸手去抱着她，“郑冉, 你说我去了佛前，会不会就兵好了？”
　　郑冉不信她的鬼话, 伸手托着她的脑袋, 迫使她看着自己：“你是皇帝呀，怎么说跑就跑，累了就在这里休息, 我陪着你。”
　　“我想去庙里, 你不去，我自己去。”沈安宁打定主意, 又摸了摸自己的肩膀，“我伤着呢，我给哥哥们点长明灯。”
　　提及沈家郎君，郑冉就不好拒绝了，只说道：“去住两日，我们就回来。”
　　“那你去安排。”沈安宁笑了笑，精神也好了些。
　　郑冉知晓沈家三位兄长就是沈安宁的心病，去庙里，或许是做个了结。
　　她略多想片刻，沈安宁就凑过来，抱着她，她不得不笑了，沈安宁凑在她的耳边嘀嘀咕咕说话：“你说，你初见我的时候，喜欢我吗？”
　　郑冉被她撒娇的语气听得心口一软，玩笑道：“你才五岁，我喜欢你什么？喜欢你到处捣乱扯人家的花？”
　　“不是五岁，是后来，成亲的时候。”沈安宁恼恨，“你怎么那么笨呢。”
　　她说郑冉笨，郑冉只好说道：“不喜欢，我喜欢你到处给我乱发脾气，骂我爹娘?”
　　果然。沈安宁失落又伤心，不甘心道：“那你怎么不和我和离？”
　　“和离做什么？和离再嫁，然后再换一个家族，被世俗的事情困住，给他们做便宜的管家婆？”郑冉笑起来，“怎么突然问这个？”
　　“那你什么时候喜欢我的？”沈安宁咬咬牙，目光落在她侧颈肌肤上，恨不得咬上一口。
　　她伸手摸摸那处的肌肤，细腻柔滑，这么好看，她又舍不得咬了。郑冉在这时说话：“我也不知，我就觉得与你在一起很好，很开心。哪里有什么喜欢，不过是心意契合，日子过得顺心罢了。”
　　过日子，讲究的是顺心，深刻的喜欢又如何，整日为了鸡零狗碎的事情闹得头疼，怀疑这个怀疑那个，有何意思呢？
　　她认真地说：“不要问喜不喜欢，不要说什么爱情，日子是自己过的，开心、顺心就好了。”
　　沈安宁眯了眯眼睛，还是不甘心，张嘴咬着她的脖颈。
　　郑冉喊疼，又觉得痒，一股酥麻的感觉钻入心口里，搅的她心神不宁。
　　“别咬了，疼呢……”
　　“好好说话，什么时候喜欢我的。”沈安宁松看口，但唇角贴着她的肌肤，呼吸的热气喷洒在脖颈上。
　　沈安宁十分满足，抱着她就不想放手了。
　　郑冉头疼，挣脱不开，便不说了。
　　两人都沉默下来。可郑冉觉得她的动作过于亲密了，还是白日，她试着推了推：“别闹了。”
　　“我不想和你分开。”沈安宁委屈巴巴地说出一句话，觉得苦闷，贴着她就不肯放开，“郑冉，我觉得我是天煞孤星。”
　　“是吗？我不信。”郑冉故作一笑，感受到皇帝的温度，她也不想走了。她认真说：“我们是要过一辈子的，你若无法长命，我就去陪你。沈安宁，我总觉得没有你的日子，就不再那么顺心。”
　　“你说，我日日这么忙，是为了谁。”
　　“是为了你。你说，你若不在了，我还忙什么，就算不死，也去出家，做一清心寡欲的出家人。”
　　“所以啊，你要长命百岁，和我一起看着江山，江山如今还是个孩子呢，十分脆弱，你不能不管她。”
　　郑冉一改往日沉默寡言的性子，贴在沈安宁的耳畔絮絮叨叨说着琐碎的话。
　　不是情话，但听起来，十分心动。
　　她说：“我们可以去巡游，看看江南景色，看看大海，我和你还有很多地方没有去呢。陛下，我们慢慢过日子，哪怕再累，我们是在一起的。不会分开。”
　　“我以前就想着以朝廷为重，让天下清明，没有冤案。可后来战事迭起，我就觉得我之前的想法太过渺小了。战事下，焉有完卵，我们需要一位战神，平定天下。你瞧，你就是战神，你平定天下，做一明君，万世留名。”
　　“说远了，我想和你慢慢过日子，你想要我，我就在你身边。待日后，立了皇后，我就住在宫里，与你日日相见。”
　　“我不想回郑府了，不想醒来后，你已经离开，身侧空荡荡，感受不到你的存在。我不喜欢一个人孤独地活着，我想与你，一起活着。”
　　“你喜欢我，对吗?那你就该为我好好活下去，不求你长命百岁，但求你身子康健。小乖，你可以做到吗？”
　　沈安宁听得发怔，郑冉笑看她，“做不到吗？你既然做不到，为何让我喜欢你。我喜欢权势，喜欢掌控你。你死了，我就做女帝。”
　　郑冉一面说，一面伸手，指腹轻轻擦过她紧抿的唇角，秋日的光洒进来，映得皇帝面色发白，苍白无力的干涩。
　　“你闭眼，我想亲你。”
　　郑冉说完，自带温柔地吻上去，她感觉到了快乐。是鲜活的生命力。
　　不管你是呆子，还是疯子，你都是沈安宁，我都希望你好好活着。
　　郑冉的吻，比沈安宁不同，她主动吻她，如同一泓泉水将沈安宁包裹起来，慢慢地，泉水蔓过每一寸肌肤。
　　****
　　粱廷玉入朝三五日，皇帝撂挑子不干，养伤去了。
　　她深吸一口气，看着中书令：“尚书令呢？”
　　“请假，说是雁南一事伤了眼睛，在家养伤。就请假两日，并不多。”中书令非常好心地给郑冉说情。
　　太傅是皇帝的先生，权势凌驾于两人之上。中书令自然不会硬碰硬。
　　粱廷玉呵呵笑了，依旧保持自己的仪态，连连点头，说道：“你去郑家看看，她人必然不在。”
　　那日，她劝说皇帝放下过往，但没劝她放下朝廷和郑冉出去玩。
　　气得心口疼。
　　粱廷玉捂着心口，努力呼吸，努力平复心情，道：“去盯着，两日一过回不了，你去山上去找。”
　　中书令不敢接话，只说道：“您病后，郑相确实忙了数日，积累成疾。”
　　粱廷玉听到像没有听到一般，瞥他一眼，径直走了。
　　同时，山中秋意来得迟，树木青翠欲滴，更显春意了。
　　沈安宁携着郑冉的手，一路爬至半山腰，累得坐在石头上，眺望山际。
　　“山中还真清净，若是搭一竹屋，也是不错的。”
　　郑冉也累了，微微喘气，面色泛红，不悦道：“你的百姓怎么办？”
　　沈安宁呵呵笑了，“粱廷玉肯定气得跳脚了。”
　　郑冉也笑了。
　　山中宁静，偶尔可见三两香客，提着竹篮，篮子里放了香火，面带诚意，兴高采烈地往上爬。
　　沈安宁望着香客，微微出神，郑冉牵着她的手，“走吧。”
　　两人爬了半日，爬到山门，望着大殿，大殿内香火鼎盛，香客也多了起来。
　　沈安宁这回入了大殿，点了长明灯，四盏灯火。
　　僧人询问名姓生辰，沈安宁一一作答，僧人会意，当着她的面点了灯。
　　看着灯火，沈安宁心口徐徐宁静，她的眼睛定在上面，不是他们的错，却让他们背负着罪孽。
　　愿他们来生投个好人家，不求富贵，但求长命百岁。
　　以前的时候，她不能想，只要一想，便觉得万剑诛心，疼得整夜睡不着，心中戾气翻涌，她恨透了所有人，怨天不公，怨父母。
　　她实在是不甘心，不是她的错，不是他们的错，凭什么让我们来背负呢。
　　自己的命掌在自己手中，不该被旁人掌控。她压下心口的戾气，转身走了。
　　她走到殿外，轻轻吐出一口气，郑冉站在树下，与僧人说话，气质娴和。她静静望着，郑冉转身，见到她，朝她一笑，“小乖。”
　　是小乖啊。
　　沈安宁大步走过去，郑冉说：“他们是没有荤腥的，我让人去做了些荤菜，待会送过来，我们去禅房休息会儿。”
　　“好。”沈安宁点点头，不忘朝大殿内看了一眼。
　　心中不舍，她还是离开了。
　　两人回到禅房，坐下来休息，郑冉倒了一杯清水，递给她：“喝些水，午后睡一觉，晚上带你下去走走。”
　　“山下有什么？”
　　“夜市啊。”郑冉笑了起来，眸色柔和。
　　沈安宁没什么心情，说：“我不信佛，但佛能让他们来生舒服些，我便也信了。”
　　她没有悲伤没有难过，神色漠然，像是有些麻木了，亦或是不知该用什么样的心情来应对。
　　她在感情上，总是患得患失。
　　郑冉挨着她坐下来，与她约定：“长明灯点了，就过去了，仇恨也报了，我们就一起忘记。我忘记你是沈家女，我也忘记我是郑家女，日后，我们就是我们。”

第140章 立后
　　高山之上, 寺庙宁静，早起有晨课，晚上也有晚课。郑冉与沈安宁约定去听晚课, 她躺下就不起来了。
　　夜市也没有去。
　　拉着她去听早课，她又躺着不肯起来，气得郑冉将她拖起来，饿着肚子去听课。
　　沈安宁困得直打瞌睡，坐在蒲团上, 挨着郑冉，耳畔传来‘嗡嗡’的诵经声。
　　“你说，你听这个干什么？”
　　“有什么好听的。”
　　“我困了，我想回去睡觉。”
　　郑冉才不理她，伸手捂住她的嘴巴, 又将她的脑袋扶正, 想睡就去睡。
　　晨课结束了，沈安宁睡醒了, 郑冉拉着她去吃斋饭。饭堂里的人不少，都是吃着斋饭, 两人寻了一张桌子坐下，郑冉去拿饭。
　　早饭清淡, 白粥和菌菇。
　　沈安宁喝了口粥, 环视四周，悄悄与郑冉说：“这里很安静。”
　　“来这里都是信佛的，自然心中有诚意。”郑冉低头喝粥, 见她还在看, 不免催促一声：“快些吃，回去要喝药的。”
　　沈安宁一口就将粥喝了, 看得郑冉蹙眉，一身反骨。
　　吃过早饭，两人就从饭堂出来，走回去，正好散步，回去刚好喝药。
　　郑冉将时间算得很准，回到屋里，药已经送来，温度刚好可以喝。
　　难得有一日闲散的时间，郑冉提议去寺庙后面去看看，那里有许多壁画，刚好可以打发时间。
　　沈安宁却不想走，说道：“你不累吗？壁画有什么好看的。”
　　“你躺着有什么用呢？”
　　“躺着舒服啊，我是伤者啊。”
　　郑冉只得作罢，令她躺着，自己去寺内转转。她一走，沈安宁哪里能躺得住，屁颠屁颠地跟了上去。
　　寺庙宁静，香客走动，也不会有声音。
　　两人牵手，静悄悄地走着，香客偶尔会看她们一眼，但因不认识她们，也只是多看一眼，随后走开了。
　　不管走到哪里，都会闻到檀香味，走路无声，静悄悄的，无人喧哗。
　　沈安宁不习惯这里的安静，总觉得怪怪的，“这里真安静，我待几日会疯的。”
　　郑冉说：“那是因为你心不诚。”
　　“我怎么算心诚呢？我都点了长明灯，烧了祭文，可见我的心也诚的。”沈安宁不满意。
　　郑冉问她：“你给了香油钱吗？”
　　“还要给钱吗?”沈安宁惊讶。
　　郑冉叹气：“你别指望菩萨保佑你，也别指望菩萨保佑你哥哥投个好胎。”
　　沈安宁：“……”
　　“回头我去添上。”
　　两人说了一会儿闲话，走到后山，山石之上刻了许多壁画，多是神仙故事，以壁画形式刻画出来。
　　“心慌吗？”郑冉问她，“在这里，是不是感觉很安心很宁静，不会焦躁不会慌？”
　　沈安宁瞥她一眼，好奇道：“你带我来寺庙就是让我安静些？”
　　“让你心里舒服些。”郑冉轻笑道，“我以前不安的时候，也会来这里，坐上一日，心静了以后再回去。”
　　沈安宁看着墙上各位菩萨，皆是受苦后成仙。
　　“我没有感觉宁静，但我想起了太傅的话，天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨饿其体肤。”
　　郑冉趁势说道：“你如今已脱胎换骨，不再是质女了，你是陛下，是万民之主。但同样，你站在高位之上，没有人对你真心了。”
　　“那你呢？”沈安宁急急出口。
　　郑冉说：“我是例外，我们同生共死。作为帝王，与皇后同心，是朝堂之福。”
　　新朝欣欣向荣，百废俱兴，她们要做的事情还有很多，但她们同心，就不怕未知的困难。
　　她说道：“你若想，便早些立后，我陪着你。”
　　“你不是反对的吗？”沈安宁又被她的话给打懵了，“你怕外面反对？”
　　郑冉握着她的手，“自然是怕的，可是怕又怎么样呢，你的身子需要人时常看护，我不放心。江南一带收复了，仗还是要打的，秋闱也算顺利，京城兵马都在你的掌控中，我想我们没有后顾之忧。”
　　兵马在手，就不怕朝臣有反心。
　　皇帝年少，但握有实权，这也是京城快速平定的缘由。
　　“如今的我们不是刚入京城的时候了，朝臣臣服，各处兵权都在你的手里，不怕了。他们是会反对的，今日会反对，明日还是会反对，不如就提前些。”
　　郑冉给自己找了很多理由，说服自己，试图说服皇帝，归根究底，她还是放心不下皇帝的身子。
　　再多牵强的理由都比不上皇帝的身子。
　　沈安宁欣喜道：“那就听你的，秋闱公布成绩后，就下立后的旨意。”
　　“好。”郑冉答应下来了，心稍稍安定。
　　郑冉站在壁画下，背后是神佛，衬得她的眉眼悲悯。林间的风传来，好似有一股绿意跃然而来，吹得万物萌春。
　　沈安宁拉着她就要回宫去了，“我去找太傅与中书令等人，别在这里待着了。”
　　她的心思陡然雀跃，一刻都不想等了，拉着郑冉就朝山下走。
　　沈安宁十分兴奋，恨不得飞回宫里。
　　两人骑马回宫，日落前回到宫里，郑冉回府去了，她自己召见太傅与中书令。
　　皇帝回来得有些早，打了两人措手不及，粱廷玉坐下来，感觉事情不对，扫了皇帝一眼，下意识捂住眼睛。
　　反是中书令不知情，询问陛下身子如何，面上带着喜色。
　　皇帝摆手，认真说：“朕想立后。”
　　粱廷玉：“……”呵呵就知道没好事。
　　中书令面如死灰，下意识看向太傅。太傅沉默，他聪明地低头不语，让太傅在前。
　　两人都不说话。沈安宁就很不满意了：“卿觉得不妥？”
　　“陛下立谁为后？”粱廷玉苦笑道。
　　沈安宁兴奋道：“郑冉。”
　　中书令陡然松了口气，就怕她立旁人为后，是郑相就妥当，他顿觉得事情走向还不错，便说道：“陛下若想好，臣立即去拟旨。”
　　什么都不说，连劝都不劝就说拟旨了。粱廷玉睨他一眼，旋即与皇帝说道：“近日怕是不妥，学子们都在京城，您这么一来，势必会引起不满。”
　　“雁南的尸体挂在城门上，有何不满？”沈安宁收敛了笑容，微微一笑，眼眸中带了几分狠厉，“他们没看到吗?”
　　小皇帝认真了，中书令忙跪下来，粱廷玉站着没动，反看着皇帝：“陛下觉得此刻合适吗？”
　　“哪里不合适?”沈安宁也怒了。
　　粱廷玉说道：“江山未定。”
　　“难不成一日未定，一日就无法立后？”沈安宁直视太傅，“朕若不立后，他们就不打了吗？”
　　“您此刻立后，无疑给他们增添讨伐你的理由。”粱廷玉语重心长，“女帝立后，颠倒阴阳，光这一点，他们就可以有无数条罪状来讨伐你。忍一时冲动，不急于一时。”
　　中书令跪在地上，吞了吞口水，他觉得太傅说得在理，民心才是最重要的，万一失了民心，之前的努力就白费了。
　　沈安宁不罢休，怒拍御案：“粱廷玉，你非要与朕过不去？”
　　“陛下，臣是太傅，是您的先生，臣有责任让您在错误的路上回头。”粱廷玉抬手，对上皇帝的怒色，“陛下，你说过，不会让臣失望的。”
　　沈安宁心中怒气难消，闻言，又觉得颓然，肩上伤处隐隐作痛，她还是压制心里的戾气，平静道：“朕若坚持呢。”
　　“陛下这是要不听劝了。”粱廷玉叹气。她可以不奉诏，但这么一来，有损于陛下威仪，这是一条下下之策。
　　上策还是劝说陛下暂时放弃。
　　沈安宁坚持道：“朕一定来立后，各地本就不服，何必以此为借口呢，若打上京城，朕带兵剿杀。你们这是长他人志气，灭自己威风。”
　　中书令夹在两人中间，已然不说话了，唯有粱廷玉还在极力劝说。
　　可谁都无法说服谁。
　　最后，皇帝拂袖离开。
　　中书令瘫坐在地上，他望向粱太傅，心提到了嗓子眼：“太傅，你这是作何？”
　　“此刻合适吗？”粱廷玉也是一副颓靡之色。
　　中书令摇首，不合适，他又说：“可仗是打不完的，就算打完了，他们也不会接受。”
　　虽说有女帝先例，但没有女帝立后的例子，女子相好的事情虽说多，可都是盖起来，从未放在台面上，乃至朝堂上来说。
　　皇帝登基，本就有篡位之嫌，但登基一年来，她勤勉，治下严厉，并没有错事，臣民信服。
　　若是来这么一手，之前积累的好印象都会扫得干干净净。
　　中书令也是反对的，但他不敢说，怕被皇帝揪着丢出大殿，到时候就太丢人了。
　　粱廷玉说道：“你去郑相府上询问郑相的意思。”
　　眼下还不知道是一人意思还是她二人的想法。
　　中书令领了吩咐，匆匆赶往郑府。
　　郑冉回来后，沐浴更衣，等着客人临门，待见到对方后，她轻轻笑了，示意他坐下。
　　中书令愁死了，哪里还能坐得下，匆匆开口：“陛下要立后。太傅反对，两人吵了一架，不欢而散。”
　　郑冉颔首，道：“太傅的难处，我知晓，但立后一事，我不反对。”
　　中书令明白了，两人是商议好的，是两人的想法。
　　“太傅让我劝劝你。”中书令不得不说出来，“眼下时机不合适。”
　　“确实不合适，其实，什么时候都不合适。”郑冉笑道，“今日不合适，将来也不合适，陛下最好不立后，做一贤明君主。”
　　中书令彻底说不出来了，她说的，确实是最好的办法。可皇帝答应吗？
　　拿刀逼着皇帝，皇帝也不会答应的。
　　中书令苦笑道：“您要不劝劝陛下？”

第141章 立后（二）
　　郑冉轻笑一声, 算作拒绝。
　　中书令灰溜溜地离开，将答案给了太傅。
　　粱廷玉烦不胜烦，觉得两人这是给她加大难题, 她立就让她立，待出了麻烦就不会笑了。
　　粱廷玉不管了。
　　秋闱结束，公布名单，皇帝设宴，过了两日, 调令陆陆续续出来，接着，皇帝颁布一道旨意，立郑冉为后。
　　一颗石子丢进静水中，掀起浪潮, 顿时间, 引来惊涛骇浪。
　　群臣反对，本就不服皇帝的旧臣, 趁机反对，联名写了万民书。
　　沈安宁心平气和地看了万民书, 也将布帛摊开，在宫门前铺展开来, 所有人的名字多呈现出来。
　　朝臣哪里见过这么一幕, 吓得不敢言语了，还有些没有签字的朝臣，他们不想参与, 可出门就被人丢烂菜叶子。
　　一连几日都不敢言语。
　　皇帝没有理会, 但郑冉也没有出门，就在郑府内, 激动的人跑到郑府门口闹事。
　　京城世家大多知晓两年前沈安宁代兄娶妻一事，过去两年，他们都快忘了，皇帝一道旨意，将众人的思绪拉回两年前。
　　当年沈安宁就娶了郑冉，后在沈家的逼迫下和离，如今沈夫人死了，沈老族长不敢出门，由着她们荒唐行事。
　　郑冉多日不出门了，但能听到门口的骂声，声势浩大。
　　她搬了个凳子坐在门内，听着外面的骂声，心平气和地品茶。
　　颁布旨意过了三日，皇帝一直都没有理会，以至于越演越烈。郑冉都无法出门了，郑夫人急得团团转，拉着郑父就问：“关他们什么事呀，他们不为民办事，为何与阿冉过不去。”
　　郑父看妻子一眼，说：“他们觉得皇帝违背天道。”
　　女帝立后，违背的何止天道呢。万一惹怒上苍，降下灾祸，遭殃的是百姓。
　　郑夫人埋怨道：“都是吃饱饭没事儿干的，立后又没花他们的钱，也不会耽误他们的事，怎么就管得那么宽呢，朝廷怎么不抓起来呀。”
　　“怎么抓？那么多人，抓不完。”郑父毕竟是在官场上待了许多年，“眼下本就人心浮动，这个时候立后不适合。”
　　“你也觉得不适合？那是你的女儿啊，你帮谁说话？”郑夫人气得不轻，“迂腐，你脑子也坏了，我告诉你啊，这回不立后，以后就没你好果子吃。阿冉成为皇后，你就不用养马了，哪里国丈养马的。”
　　郑父却很平静，在太仆寺待了多日，将心养静了，他认真劝说夫人：“最近别出门，小心被人泼脏水砸烂菜叶子。你知道吗？责不罚众，不过呢，皇帝肯定是要反击的，她那个暴躁性子，不弄出性命是不会罢休的。”
　　郑夫人听后，又觉得一阵害怕，半晌不敢言语了。
　　也不敢出门了，就在家里等消息。
　　****
　　皇帝这回很平静，闲了就练箭，蒙着眼睛，将苹果放过大臣的脑袋上，箭还没射出来，人就软下去。
　　她挥手，换一个，按照万民书的上的名字，一个个招来陪驾。
　　皇帝的箭术很好，百步穿杨不说，蒙眼也会射中，但她磨蹭。
　　蒙上眼睛后没有及时射出，而是用袖口擦擦箭羽，又擦擦弓箭，最后搭弓又摩擦，一盏茶的时间过了，她还没射出去。
　　拿着苹果的人就这么直接软了下来，哭爹喊娘，沈安宁这才慢悠悠拉满弓弦，箭并未射中苹果，而是擦着对方的脸颊射过去，留下一道血痕。
　　胆小的就这么晕了过去，胆大的也直挺挺地躺了下来，四肢僵硬。
　　也有些不怕死的，自诩代表着正义，从头到尾都与皇帝直面硬刚。
　　皇帝也是耐心极了，一次不成那就两次，一日下来，射了数箭，铁打的心也会磨损了。
　　皇帝就这么折腾半月，朝臣们吓得不敢再提了，只要内侍来传旨，他们都会吓得脸色发白。
　　然后皇帝的招数层出不穷，日日召唤朝臣，不是射箭就是比武，她放着朝政不管了，日日玩乐。
　　她不理朝政，可下面有条不紊的运转，并未因此而受到影响。
　　但粱廷玉不满意，累了半月，她与皇帝妥协：“你立后吧。”
　　“你不是说不适合吗？”沈安宁眯着眼睛看着她。
　　粱廷玉拢着袖口，站在她面前，恨不得去扇她一巴掌，她捧她做皇帝，她让她累成狗。
　　不厚道，太不厚度了。
　　她说：“确实不适合，但你再闹下去，群臣就要被你玩废了，今日就有十几人请假，他们年岁大了，经不住你闹腾，你饶了他们。”
　　沈安宁冷笑：“万民书还在呢，让他们将自己的名字涂了，若不然，朕……”
　　她顿了顿，朝粱廷玉眨了眨眼睛，然后摸摸自己的脖子，含笑说：“我还没有杀人呢。”
　　万民书在宫门口摆了数日，是朝臣反对皇帝立后的决心，半月来，又让他们亲自涂掉，比杀了他们还难。
　　一辈子的脸面都丢了干净。
　　粱廷玉忙说情：“你这是比杀了他们还要狠心。”
　　“是吗？不涂就别想过安稳日子。你也看到了，这里的情况封锁，暂时传不到前线，我有很多时间，我也有耐心的。”沈安宁扬唇笑了起来，“太傅，你觉得见血好还是这个办法好？”
　　狡猾如斯。
　　粱廷玉越发觉得皇帝狡猾，如今处理朝政更是得心应手，她将狼教出了狐狸的本性。
　　她说道：“好，陛下既然想到了，那就去做。”郑立：兒捂久吾粑巫兒菱陕误
　　“太傅，你好像不高兴啊。”沈安宁剜她一眼，“要不要留下，朕请吃蜀地锅子，辣的。”
　　“不吃。”粱廷玉拒绝。
　　沈安宁摆摆手：“那你走吧。”
　　粱廷玉却又不走，说道：“陛下想好了，一旦立后，日后后妃是立不得的。”
　　“要后妃干什么？添堵吗？我养得起吗？郑冉败家，我连她都养不起，还能养第二个女人？你以为我是你吗？生财有道。”沈安宁没好气道，郑冉都快搬空她的私库了。
　　一个就好，多了也养不活。
　　粱廷玉被逗笑了，又觉得皇帝可爱，这几日绷着小脸，看谁都厌烦，今日收敛，倒十分活泼。
　　她说道：“我与你一个生财有道的办法，你要大婚，同世家们要钱啊，他们有钱。”
　　京城世家都是三代往上，家底丰厚，皇帝大婚，自然是要巴结，皇帝略勾勾手，钱就来了。
　　沈安宁恍然大悟，她好奇道：“谁最有钱。”
　　粱廷玉。
　　但粱廷玉自己不说，她沉默了会儿，说：“都有钱。”
　　沈安宁如今聪明了，自然不信她这等敷衍的话，故作信了般点点头。
　　粱廷玉不多说了，匆匆跑了。
　　出宫门之际，她停了下来，望着那卷布帛，脚步一转，走过去。
　　她看着一个个熟悉的名字，心中压着一块石头。
　　回府后，她唤来一心腹，说道：“你去将你的名字涂了。”
　　“为何？”心腹不甘。
　　“你若不想死，就继续硬扛。陛下说了，名字涂了，既往不咎，若不然，她的箭就要歪了。”
　　心腹迟疑须臾，又询问道：“太傅，您就让她这么立后了？”
　　“若不然呢，陛下的心思，你不知道吗?从她扶持郑冉上位，你们就该知晓她的心思了。如今她想立便立，郑冉并非大恶之人，她待你也算不错。将路堵死了，逼得陛下做出什么事情，到时候你们就该后悔。”粱廷玉劝说下属，也在劝说自己，“她是谁？她收服羌族，光这点，就足以证明她的实力。”
　　粱廷玉并不反对皇帝立后，她知晓这一日终究会来的。但她也不甘心。
　　可郑冉并非昏聩之人，她没有理由拒绝。
　　皇帝如此强势，心意已决，那就随了她的心意。
　　总不能朝廷与皇帝弄得两败俱伤，到时候，让外面那些人占了便宜。
　　心腹迟疑，“陛下病弱，身子一向不好。”
　　粱廷玉掀了掀眼皮，道：“她身子不好也比你活得久。”
　　心腹讪笑，不敢再说。但涂了名字这件事，他要静观其变，等待第一人。
　　有了第一人就有第二人。
　　就是不知最倒霉的第一人是谁了。
　　等了一日，皇帝忽而召见一学子，查其名姓，就在万名书上。
　　皇帝笑呵呵地问他：“朕给你一个机会，要官还是要命。若要官，将你的名字涂抹，若要命，朕赐你全尸。眼下，你已犯上，对朕不敬，朕可以用这个罪名将你杀了。”
　　皇帝杀一人，并不难，给一个罪名，就有人将之拖出去杀了。
　　学子初见皇帝，见皇帝美貌，不过是一位二十岁的少女，显然没有放在眼中，当皇帝直接要他命的时候，他就惊恐的发现皇帝就是一个笑面虎。
　　他吓得跪地，“陛下，万民书上有万人，陛下难不成要杀尽了吗？”
　　“杀鸡儆猴，你选择好了吗？”沈安宁静静地看他，雪白的肌肤上添了些笑容，看上去，纯良无害。
　　她说：“朕给你机会，你若不珍惜，从这个台阶走下去，等你再回来的时候，台阶就没有了。”
　　学子颤颤悠悠，猛地磕头：“臣谢陛下隆恩、谢陛下隆恩。”
　　内侍给他一支笔，他接过来，双腿软的都不能走路，内侍们架着他走到宫门口，直接将人丢下来。
　　学子看着万民书，一时间找不到自己的名字，吓得哆哆嗦嗦，握着笔不知道怎么好。
　　来来往往的朝臣都停了下来，见他拿着笔，不免好奇，又是在万民书前，更引人停下来。
　　只见这人停顿许久，笔掉了几回，怎么都握不住。
　　最后，内侍一指，这人握住了笔，将上面一个笔迹十分张扬的名字涂抹成黑圈。

第142章 立后（三）
　　第一人将名字涂抹了。
　　来往的朝臣都定足在原地, 古往今来，还没有人可以在万书上将自己的名字抹掉的。
　　落子无悔，都已经签上自己的名字, 还可以反悔吗？
　　世人重诺，如此一来，置承诺、诚信于何地。
　　沈安宁站在远处，静静官场这些人的反应，天下文人的骨气, 颜面都被这一团墨水玷污了。
　　同时，很快，有人提起学子，眼眸猩红地质问他：“落子无悔，你是读书人, 你在做什么？你以为你这样做, 陛下会高看你一眼吗？”
　　“纪大人，您悠着点。”内侍立即挥手, 小内侍上前将姓纪的朝臣推开。
　　内侍弓着腰，与对方说道：“纪大人, 您不愿意涂抹是您自己的事情，别耽误人家做事。当初写万民书的时候可是自愿的, 如今涂抹也是自愿, 您怎么还拦着人家不让呢。”
　　纪屿气得发疯了，又被人拦着，气得险些风度全无, “你这是要毁了所有人, 我告诉你，你就是最大的耻辱。”
　　内侍站在纪屿跟前, “纪大人，您这样会惹得陛下不高兴的。谨言慎行。”
　　“什么谨言慎行，这个官不做也罢，书生毁诺，国之将亡。”纪屿气得破口大骂，眼见人被内侍保护在身后，一股怒气闷在心口。
　　纪屿转身就走，沈安宁才慢慢走出来，内侍们立即拦住纪屿。
　　纪屿回身，乍见君王，忍着怒气行礼。沈安宁负手而立，眉眼平静，雪白的肌肤显出几分稚嫩，她笑了笑，说道：“纪卿往哪里去？”
　　“臣……”纪屿顿住，“臣要辞官。”
　　“可以。”沈安宁点点头，“良臣不多得，但卿坚持要走，朕自然不会挽留。”
　　纪屿起身就走。
　　沈安宁微微一笑，目光凝在纪屿的背影上，看向万民书，想在上面找到纪屿二字，可惜名字太多了，她找了一圈都没有找到，吩咐内侍：“取红笔来，圈住纪屿二字。另外，派一队人马护送纪屿回乡。”
　　内侍笑着说：“纪大人、不，纪屿祖籍京城。”
　　“那就派一队锣鼓，敲锣打鼓，恭贺纪大人辞官。”沈安宁依旧笑得坦诚，“得昭告天下，让全城的人来恭贺。”
　　内侍：“……”
　　照办。
　　纪屿的马车在前走，后面一队人，敲锣打鼓，纪屿羞得无地自容，回府后就让人关门。
　　可这一队人却是不走，分开两列，对面而站，继续敲着锣鼓。
　　纪屿站在门后，捂着耳朵，“无耻、无耻，堂堂一朝天子，竟然如此无耻，她在做什么？”
　　皇帝不杀人，连一句重话都没有，按理来说，算是极大的厚待。
　　可眼前一幕，无异于一刀一刀刮在纪屿的脸上，读书人何曾受过这层耻屈辱
　　“关门、关门，关严实，不准声音漏进来。”纪屿气得跳脚，哪里还有往日的威仪，“关门、关门。”
　　然而，门关了，声音更大了，气得纪屿眼前一黑，直接晕了过去。
　　纪家忙打开门去请大夫。
　　消息传至宫里，皇帝正拿着箭射苹果，她笑了笑，“都道喜极而泣，他竟然喜极而晕了，派太医去照看，他何时好，太医何时回来，另外，锣鼓不能停，这可是大喜事。”
　　内侍忙领旨，匆匆派遣太医去照看。
　　皇帝亲自派太医，无疑又是一番宠爱，让世人看到皇帝的大度，你骂我，我不计较，你晕了，我还派太医给你治病。
　　然后聪明人都看出来，皇帝不杀纪屿，却让纪家满门日日活在惶恐中，殚精竭虑，日夜不宁，晚上连觉都睡不好。
　　****
　　粱廷玉是在黄昏才听到消息的，匆匆赶至宫门口，红笔圈住的纪屿二字，像是一道杀令，映入眼帘。
　　但她知晓，皇帝不会杀纪屿。
　　皇帝的忍耐性很大，不会急躁动手。纪屿一人死了，世人会骂皇帝，可如今纪屿不死，纪家满门惶恐。
　　粱廷玉不觉笑了，皇帝狡猾极了。都说兵不厌诈，她是将军，擅长用计策，怎么会坐以待毙，让朝臣威胁她的地位。
　　她不管了。她要看看没有她，皇帝可以做到哪一步。
　　原本以为万民书就是皇帝的耻辱，摆在宫门口，昭示她的难堪。可一黑一红的涂抹圈住，成了阎王的生死簿。
　　黑笔涂抹下的人，长命百岁。
　　红笔圈住的人，恶鬼缠身。
　　你敢说皇帝不对吗？你以下犯上，皇帝不仅不生气，还派遣太医去给你治病，皇恩浩荡，皇帝对你还不好吗？
　　粱廷玉转身走了，回官署。
　　回到官署里，她立即派人，“将今日的事情告诉郑相。”
　　皇帝所为，与郑冉无关，郑冉会怎么做呢？
　　消息传至郑冉处，郑冉惊了一瞬，略思索后就说道：“备马车，去纪家。”
　　一入纪家附近的坊间，敲锣打鼓的声音就传来过来，听得人浑身神经都跟着紧绷起来。
　　郑家马车在正门停下，郑冉下马，走到跟前，呵斥道：“都停下。”
　　领队的人看到郑冉，忙一挥手，“郑相，您怎么来了。”
　　“撤了。”郑冉说道。
　　“陛下旨意在呢，不敢撤，但您在，我们就趁机休息会儿。”
　　意思就是，撤是不会撤的，但你在，我们就不敲了。
　　郑冉瞥他一眼，提起裙摆，匆匆进入纪府。
　　纪屿还躺着，捂着耳朵，可声音不管怎么样都会钻进耳朵里。纪夫人在旁哭，却不敢说话。
　　郑冉是直接进入纪家夫妻的主院，下人们不敢拦，提前通禀，纪夫人匆匆去迎。
　　“郑相。”纪夫人没忍住，又哭了出来，“你说，怎么就闹成这样呢。”
　　郑冉走过去，握着她的手，“我去劝劝陛下，你也劝劝纪大人，君臣不和是大忌。陛下自登基后，任用良臣，抵御外敌，内稳江山，并没有哪里错了。纪屿那句话，换做其他皇帝，早就推出去斩杀了。出头鸟，笨鸟先飞的道理，夫人也该明白。”
　　这么一说，纪夫人哭得更大声了，“我能怎么办呀，他就是脾气坏，不顾家里一家老小的死活。你说，外面的人赶又不敢赶走，就这么吵下去，哪日是个头啊。”
　　郑冉说：“一笔即可。”
　　纪夫人疑惑：“怎么个一笔法。”
　　郑冉说：“万民书上抹了自己的名字，他不去，你去。”
　　纪夫人畏惧：“我怎么敢，他会杀了我。”
　　郑冉冷笑：“他死了，你们就安宁了，若不然，你们日日惶恐不安，你选择一个。纪夫人，我先走了。”
　　“郑相……”纪夫人惊恐，浑身抖了起来，不管不顾地追了过去。
　　“郑相，您不能这么逼我啊……”
　　郑冉止步，静静回身，说道：“他说了那话，不该死吗？国之将亡，凭这四个字，陛下就可以将他千刀万剐，祸连满门。夫人，你自己想不通，就去问问旁人。”
　　纪夫人颤颤惊惊，站在原地不知所措，郑冉衣袂翩翩，抬脚走了。
　　随着人影消失，纪夫人再度哭了出来，像个孩子一样蹲下来，哭得抬不起头。
　　好好的日子怎么就过不去了呢。
　　纪夫人心一横，转身回屋，将床上的人拖下来，不管不顾道：“你要死自己去死，别牵连孩子，好好的日子你不过，你想怎么样？”
　　“纪屿，我告诉你，这个家你别待下去了。你滚，我不想和你过日子了。我们和离，孩子归我。”
　　“家里日子多好，你为何偏要作，你作什么妖，害死一家人你才甘心吗？”
　　纪屿本就无力，被她猝不及防一拖，直接从床上滚了下来，摔得晕头转向，耳边还有他妻子的叫喊声：“别过了，一起去死。”
　　****
　　郑冉登上马车，一阵锣鼓声传来，郑冉不禁捂住耳朵，心跟着颤了起来，让人整个人都跟着躁动起来。
　　很快，马车驶离，声音后退，心口随着远离才慢慢安静下来。
　　经此一闹，郑冉就无法回府了，郑府门口，堵着许多人，她只能趁机入宫。
　　路过宫门口，往日肃穆的门口，今日上空悬挂了数盏灯笼，将下方一片天地照得如同明日。
　　她特地下车，走上前，一眼就看到‘纪屿’二字，极为醒目。
　　皇帝并没有针对纪屿，是今日纪屿自己不长脑子撞了上来。
　　郑冉并没有怜悯纪屿，纪屿自己的错，连累家人，逞一时之快，被人嗤笑。
　　人固然是有骨气，可为此牵连家人，家人无辜，这样的骨气要之何用。
　　郑冉并不赞成纪屿的做法，身而为人，不顾血亲，又有何用？
　　若真在民族大义前，自然敬佩他一番勇气，死守气节。
　　然后皇帝不过是立后，她自认并无过错，难道她二人结合，当成是天理不容，以至于纪屿不挂血亲也要来反对吗？
　　郑冉眼眸深深，忽而有人说话：“明王谋逆时，纪屿在做什么？”
　　是沈安宁。
　　沈安宁站在她的身后，负手而立，灯火将她的身影拉至颀长。
　　“明王谋逆，他不谏言，不以脑袋撞柱，这个时候，来闹什么?”沈安宁不禁嘲讽，“该闹的时候，不闹的时候来辞官，此等人，要之何用，不仅仅是他，这张布帛上的人都是这样。”
　　“朕会一笔笔记着！”
　　皇帝的声音冷而阴森，带着她的不满，作为将军，她守着国门。
　　作为天子，她勤奋，可他们在做什么呢？
　　一步步逼得她毫无退路可走。
　　她说：“朕不会放过他们的。”
　　若无前事，她还不会那么生气。她越想越生气，握着拳头，要紧牙关。
　　郑冉后退一步，与她并肩，握着她的拳头，低声笑了：“知晓他们的心就好了，何必计较，我还没吃晚饭，今晚吃什么？”
　　沈安宁：“吃面。”
　　郑冉：“怎么又吃面啊。”

第143章 立后（四）
　　沈安宁喜欢吃面食, 忙起来，一个馒头就解决了晚饭。如今闲暇下来，她可以有时间吃面了。
　　御膳房也握住皇帝的心思, 面食换着花样做，光是面条就有几十种，粗面细面宽面，花样层出不穷。
　　今晚吃的是宽面，面条很宽, 宽如孩子掌心大小，碗里就放了一根面条，加了些辣子。
　　端上来闻到辣味，就觉得很香。
　　沈安宁一连吃了三四碗，郑冉只吃自己的鸡丝面。
　　看着她大快朵颐的模样, 郑冉不觉笑了, “好吃吗？”
　　“好吃，还有甜面, 你要是不走，我们明天试试看。”沈安宁极力推荐, “又甜又辣。”
　　郑冉：“……”
　　“又甜又辣是怎么吃下去的。”她都不懂北境的口味了。
　　沈安宁说：“就是放糖放辣。将士们吃饭口味重，辣子没有, 是个稀罕物, 自然就多放盐。有一会缴获了一车蜜糖，然后面条没有味道，就有人放了蜜糖。”
　　郑冉半晌没说话, 黑暗口味。
　　“你快些吃吧。”郑冉不敢想象糖辣口味的面条是什么样子。
　　不过前线艰苦, 白面条都是稀罕物，更别说是带有味道的面条了。
　　沈安宁静静的吃, 郑冉就这么看着，眼中慢慢浮现惊艳。
　　吃过以后，郑冉提着灯，撇开宫娥，两人去园子里消食。郑冉走在前，沈安宁跟着她。
　　安静下来，郑冉自然提到了政事。
　　“纪屿的做法，倒是给了我解局的想法。”郑冉语气凝重，她望着明月，“你的话提醒了我，我们的事情比明王篡位还要引人愤怒。”
　　沈安宁凝眸，说道：“不必厉害，庸碌之人找些存在感。他们当时若抵御明王，我这回还会敬重他们几分，可你瞧见了，一副副都是圣人面孔。”
　　规矩是怎么来的，是人定的。明王篡位，打破规矩，他们怎么不喊呢。
　　四王之乱，怎么不见他们冲锋陷阵呢。
　　她说：“不过是欺负我们都是女子罢了。我上回提的练兵，这会可以试试了。”
　　练兵可以让他们看看她这个皇帝的实力，她不是文弱的皇帝，不会受文臣的控制，她连皇帝都做了，还有什么不敢做的事情。
　　她脸上露出愤怒，显得五官更为灵动，闻言，郑冉笑了，说道：“我在你身上看到了小时候的模样。”
　　气得咬牙切齿，想骂人，又及时隐人，五官赋予了活泼的气息。
　　沈安宁的怒气被一句话浇灭了，反而笑了，摸摸自己的脸颊：“我可爱吗？”
　　“可爱。”郑冉点头，不管你是什么样，都很可爱。
　　沈安宁立即便得意了，眉梢扬起，不觉笑了，十分舒心。
　　郑冉也伸手摸摸她的脸颊，“长肉了。”说完，又摸摸她的腰肢，“这里也该长肉了。”
　　“不成，肉多了，还怎么挥剑。”沈安宁不满意，说道：“脸上长肉不妨碍，身上不可以长肉，我最近都没怎么练剑，都携带了，等事情结束后，我要去练剑的。”
　　郑冉说：“那你射苹果的箭，算什么？”
　　“那、那不一样的，箭和剑不一样。回头我教你射箭练剑，好不好？”沈安宁兴致满满，“那我也算你的先生了。”
　　郑冉好笑，“年岁不大，巴巴想做人的先生，真是个子不高就想跨河。”
　　沈安宁不解：“个子不高，和跨河有什么关系？”
　　郑冉：“个子不高，腿就不长，怎么跨河呢。”
　　沈安宁：“那个子高也不是腿长，腰长也可以。”
　　郑冉哑然，“你怎么那么多歪理。”
　　“真的，我见过腿不长，腰长的人，个子就很高。”
　　“好，回去睡觉了。”
　　沈安宁还想辩驳，郑冉不耐烦，耳尖微红，趁机转了话风：“你日后处置万民书的人呢。”
　　“自然不杀他们，但不会重用。他们以为自己能耐，生死当前做缩头乌龟，现在又来闹。”沈安宁又生气了，她说：“他们就是觉得我太仁慈了，你说，对不对？”
　　郑冉颔首。沈安宁自从入京后，治军严厉，不扰民不贪财，三天两头生病，就让这些人低看了。
　　皇帝太年轻了，十九岁登基，威信不足，这才让人轻视。
　　如今当务之急是让皇帝立足威信。
　　郑冉略一思考，说道：“你说的也对，回头再商议，夜深了，该回去休息。”
　　郑冉已不上朝了，但沈安宁是要上朝的，时辰不早，郑冉就拉着她回去休息。
　　两人并肩躺着，沈安宁越想越气，郑冉无奈安抚她，按住她的肩膀：“睡觉。”
　　沈安宁转头看她，目光从她的手臂微微下挪，一寸寸，落在手腕上。
　　眼前的时机正好。沈安宁握着她的手腕，将人反压在身.下。
　　她的举动早就在郑冉的意料内了，她并不慌张，伸手圈住沈安宁的脖颈，将自己送到她的眼前，主动亲吻她的唇角。
　　年少情动，一发不可收拾。
　　沈安宁欣喜她的主动，早就将‘早点休息’的事情抛之脑后，覆上她的身子，亲吻她身上每一处。
　　****
　　沈安宁早起走了。郑冉醒来，身侧空空，但鼻息间都是沈安宁身上的气味。她醒后，没有及时起榻，而是挪到外侧，躺在沈安宁的位置上，屏住呼吸，这一刻，她十分满足。
　　前所未有的安心，让她又睡了会儿。
　　起榻已是午时，皇帝还没回来，朝会还没有结束。
　　郑冉坐在庭院里等，望着这里每一处，她突然生起改造的心。这里是皇帝的寝殿，皇帝又不是细腻的性子，原来是什么模样，如今还是什么模样。
　　郑冉自然不喜欢这样的，她想添些她们的气息。
　　郑冉吩咐宫娥去取图纸，自己一人研究起来。
　　此刻大殿内一片肃杀，皇帝只字不提立后的事情，也不提纪屿，只道有人懈怠，也有人上了奏疏来举报。
　　众人面露惶恐，个个吓出一身冷汗，左顾右盼，都不知是谁这么不厚道。
　　皇帝不疾不徐，就这么静静候着。
　　粱廷玉伤势初愈，时间站久了，浑身不舒服，她想骂皇帝，想了一会儿，内侍给她搬来座椅。
　　她眯了眯眼睛，小皇帝说：“太傅伤势还没好，不如坐着吧。”
　　小皇帝给她下套了。粱廷玉想骂人，但骂不出口，推辞道：“臣身子好了许多，劳陛下费心了。”
　　“太傅，何必推辞呢，你是朕的恩师，不必介怀。”小皇帝振振有词。
　　粱廷玉不肯坐，两人推辞了会儿，小皇帝也不说了，爱坐不坐。
　　僵持许久，粱廷玉面露疲惫，皇帝见情况不对，挥手让退下，自己留下粱廷玉。
　　人都走了，粱廷玉不等皇帝客气，自己就坐了下来，不解道：“你不处置纪屿，你想干什么？”
　　“朕想练兵。”
　　粱廷玉没好气道：“没钱，外面打战，你在家里练什么兵啊，谁不知道你是战神。”
　　“朕觉得朕没有威信。”
　　粱廷玉：“你怎么不上天呢。”
　　皇帝：“朕想练兵。”
　　粱廷玉：“没钱，你现在就得省钱立后。”
　　皇帝：“他们不让朕立后。朕的旨意还在你们中书呢。”
　　粱廷玉理屈：“我回头就给你发下去，不阻挠你了，行不行？你把万民书收起来。”
　　皇帝摇头：“不可能的，你死了这条心。”
　　粱廷玉劝不动，便软了语气：“你听话，后面的事情，我都给你摆平了。”
　　“你？你不带头使坏就不错了，不指望你。”沈安宁拒绝谈判，“太傅，我想练兵。”
　　粱廷玉扶额：“你是不是故意折腾我？”
　　“是吗？我没有折腾你，万民书上的人，朕一个都不会放过。四王之乱的时候，他们在干什么？”沈安宁质问粱廷玉，“你说，朕是不是好欺负？”
　　粱廷玉沉默，确实，皇帝比明王好脾气，明王动不动杀人，皇帝不一样啊，郑冉顾及名声，让她做了仁慈的皇帝。
　　她试探说：“再给他们一回机会？”
　　“不、可、能。”沈安宁摆手，“朕不会罢休的，朕知晓里面还有你的人。”
　　粱廷玉被翻了老巢，默默看了皇帝一眼，哀叹一声，“我知道你的意思了，您准备怎么折腾，郑冉不会同意你这样做的。她比谁都清楚，没钱。”
　　一个没钱，就让沈安宁偃旗息鼓。粱廷玉还说：“我觉得你应该好好去问问郑冉，有钱不给前线的将士，你想什么呢？你自己想清楚，究竟是你的威信重要还是将士们重要？君子报仇，十年不晚，你急什么呢。 ”
　　“朕不管，万民书就摆在那里。”
　　皇帝气呼呼走了。
　　粱廷玉忧心忡忡。
　　****
　　郑冉看到了图纸，想着要不要在殿后种一些花，皇帝的寝殿，过于冷清了。
　　她正思索，就听到一阵脚步声，接着是宫娥请安的声音。
　　一阵风过，皇帝出现在她的眼前。
　　“回来了。”郑冉起身，走过去，吩咐宫娥：“你们下去吧。”
　　皇帝脸色不好，宫娥们都不敢伺候。
　　郑冉亲自过去给她更衣。
　　“受气了吗？”郑冉好笑道，“瞧你这个模样，都快成气包了。”
　　“我气粱廷玉，她给我使绊子。”沈安宁是不能接受这里，她还以为粱廷玉会帮她，结果诈出来在背后捣乱。
　　郑冉笑了，也不去脱衣，搂着她笑了，“别管她，我知道她喜欢你。”
　　沈安宁：“……”
　　“她不喜欢我，她喜欢钱。”
　　郑冉说：“你比钱更讨人喜欢。”
　　沈安宁得意的笑了，自然就不生气，自己脱下朝服，随手丢在地上。
　　郑冉只好给她捡了起来。

第144章 立后（五）
　　沈安宁随性惯了, 也不穿外衫，直接盘膝在床上坐下，与她郑冉说道：“我发现做皇帝和打仗不一样。我以为粱廷玉算是我的人, 是帝党，如今看来，她什么都不是。”
　　粱廷玉狡猾如斯，当面怜爱你，疼惜你, 转头就和那群人玩到一起去了。
　　她愤恨不平，郑冉却了然，安慰她：“我们长大了，哪里有什么是非黑白，绝对的黑白只能出现在画纸上。好比一个人将要饿死了, 她女儿出去给她偷了块饼, 你说，她女儿错了吗？”
　　沈安宁眨了眨眼睛, 她继续说：“于律法上来说，偷盗就是错。可于道德来说, 她也没有错。”
　　登基一年来，不仅仅是沈安宁长大了, 郑冉也成熟许多。她看到粱廷玉的处理方式, 明白没有真正的黑白。
　　画纸干净，彰显出黑白，可世间干净吗？
　　没有一个地方可以成为画纸一样的干净。
　　沈安宁却说：“是我高估她了。”
　　说白了就是期望太高。
　　郑冉将朝服叠好了, 放在一侧, 回头看着床上的人，道：“你预备将万民书怎么处置？我与纪屿的夫人说过, 让她去涂抹文字，饶纪家满门。”
　　“纪夫人会这么做吗？”
　　“不知道，我给了出路，不愿走的话，我也没有办法。”
　　沈安宁沉默，面带忧愁，心里冒出一个想法，“若是你，你会这么做吗？”
　　“我不会让我爹写万民书，若真写了，我会与家族商议，将他从宗谱除名。日后，他做的事情，与郑家无关。”郑冉微笑道，她走过去，挨着沈安宁坐下：“他的错，自己承担。人固然有自己的初心与方向，国家危亡之前，宁折不弯，可在这些事情上，他让整个家族来陪葬，是很过分的事情。”
　　史书上记载了很多帝后的事情，朝臣反对皇帝立心爱之人为后一事，也是有例可循。
　　她也在想，她们和他们有什么区别呢。
　　细细去想，区别很大，她们没有害人，不会祸乱朝堂。郑冉自认她可以约束郑家，不会有外戚之乱。
　　沈安宁说：“我派人去游说纪家族长，将纪屿除名，挨个来。我可没有迁怒他的家人，朕不仅不会迁怒，还会让纪屿的孩子入朝为官。”
　　郑冉皱眉，这一手比杀了纪屿还要狠毒。纪屿自认有风骨，立于文坛之上，如今众叛亲离。
　　“你去办。”郑冉不想掺和，光是一听都觉得头疼。
　　两人坐了片刻，宫娥摆膳了，随意吃了些，沈安宁去大殿了。
　　郑冉照旧一人在殿内，看着图纸，勾勾画画，让人去找花匠，努力让自己忙碌起来。
　　****
　　皇帝找了一人，自然是舌灿莲花之人，去纪家游说。
　　不出半日，纪家将纪屿的名字剔除，但保留家里其他人，于是，纪屿的长子就成了家主。
　　纪屿气得脸色发红，纪族长很冷静，“你若与敌寇厮杀，累得我们受到牵连，我们还要觉得你是英雄。如今你在做什么，当年京城大乱，不见你这么闹。好不容易得到安宁了，你来闹腾，你想要你的风骨你的理想，自己去挣便是，别来拖累纪氏。”
　　说完，纪族长让人去抓纪屿，说道：“你别待在京城了，去外面，看看你的风骨能值多少钱。”
　　纪屿万分羞耻，两人擒住他的肩膀，不由分说，朝外拖去。
　　门口停了马车，纪族长让人将纪屿塞进马车里，关门上，直接送走。
　　在此期间，纪家无一人出来求情，纪屿妻子、孩子都没有露面。
　　同时，纪族长亲自跪在宫门前，请求将纪屿的名字的涂抹，皇帝准了。
　　只见年迈的族长颤颤悠悠地爬起来，接过笔，一笔一笔涂抹，墨水彻底将纪屿的名字掩盖住。
　　纪族长松了口气，朝着大殿的方向千恩万谢，然后在晚辈的搀扶下，缓慢地离开。
　　这一举措，打得众人措手不及，就连梁廷玉也被惊得半晌说不出话来。
　　不得不说，这一手可称为“釜底抽薪”，往日的纪屿受人尊敬，今日成了过街老鼠，人人喊打。
　　皇帝不是善良之辈，她也做不成善良的人，她从底层往上爬，见过太多的现实。
　　一个人，不是简简单单的一个人，尤其是世家，牵一发都动全身，你一人所为，就能毁了整个家族。所以皇帝从此出发逼得你妥协。
　　她觉得很快，那张布帛上的名字就会被悉数涂抹。纪屿在前，就是活生生的例子。自然也有顽固那人，但能有多少顽固之人，十人中不过一二罢了。等其他人沉下去，顽固之人再要叫嚣，皇帝就会起了杀心。
　　皇帝的心，可不是软的。
　　粱廷玉坐在庭院前，看着秋阳，又觉得欣慰。
　　她的手中握着玉佩，上面的裂纹昭示它的来历。她紧紧地握着，十分在意。
　　****
　　纪家的妥协，让许多人开始惶恐，有些人受不住，跑去宫门前，涂抹了自己的名字。
　　有一人就有两人、三人，接着的是十数人。
　　万民书上斑斑点点，无数个黑点，像是人的身体上长了无数斑点，若是斑点遍布全身，那这人的身子，神仙来了也救不了。
　　路过的朝臣看了一眼，有些人不耻、愤恨，自然也有人心生悔意，悄悄的拿起笔，悄悄涂抹，然后装作无事发生，悄悄地走了。
　　持续半月后，万民书上的名字还有三分之一。
　　皇帝又亲自去看了一眼，微微一笑，但她没有什么都没说。
　　她回头告诉郑冉了：“还有三分之一呢，你说他们人去哪里了，不知这里的事情吗？”
　　“那若不等，就去派人去看看。你等不及了吗？”郑冉失笑，她靠过去，伸手捏着她皇帝脸颊，“心急吃不了热豆腐啊。”
　　沈安宁说道：“那就继续等，我急什么呀，回去吧。”
　　两人从大殿回寝殿，郑冉牵着她的手，一同步入宫道上。
　　月色皎皎，明月似乎知晓两人的情意，没多久就躲进了云层里。
　　宫人与车辇远远地跟在身后。
　　“我倒也不急，你在宫里，我还怕什么，我怕你急啊。”沈安宁无奈道，“要不明白让你母亲入宫陪你？”
　　“你确定是陪我，而不是给我添乱吗？”郑冉也是哭笑不得，“你觉得她入宫会不会与我提及要官做？”
　　沈安宁也是阔气：“她要，你就给，以后你做皇后，也是要给的，不然会被人看不起的。”
　　“不必了。”郑冉的声音冷了下来。
　　沈安宁自然不敢再提。
　　寝殿近在眼前，两人一道入殿，明来在里面候着。
　　明来是这里的老熟人了，进来后，宫人将吃的喝的都奉上，然后她一面吃一面等，有时候一等就是半日，但有人伺候着，她自然也不会嫌弃。
　　两人入殿后，明来站起来，郑冉同她行礼：“先生，太傅身子如何了？”
　　“慢慢休养，急不得。”明来挥挥手，示意两人把手分开，然后她拉着皇帝去诊脉。
　　明来询问：“陛下的伤如何了？”
　　沈安宁像是一个破布娃娃，时间太久了，修好这里，那里又坏了，来来回回反复地修补。
　　今日治好了手臂，明日肩上又是伤，身上就没好过。
　　沈安宁肩上的伤有月余了，伤口结痂，但她前日里又不小心划破了掌心，血流不断，气得明来跳脚。
　　她就没见过这么受伤的人，好似不会疼一样。
　　沈安宁瞥了一眼，摊开掌心，眉心微蹙，她说道：“浮桑花的种子，给你了吗？”
　　“种了，花是真好看，可惜不敢碰。”明来解释，“但可以入药，做止疼药，不过用多了，还是不好。”
　　这就是两面性了。
　　明来作为大夫，知晓不能多用，若放在不轨之人的手中，就会成为害人的利器。
　　沈安宁说道：“不如这样，放在宫里使用，不可放在民间。”
　　明来觉得可行，太医院拿药，都有记录可循，到时候也可以掌控。
　　“臣回头就去办。”
　　明来照旧给皇帝换了药，临走前，将两盘子没吃完的点心都顺走了。
　　郑冉亲自送先生出宫。
　　郑冉提着宫灯，说道：“陛下若伤势痊愈了，就会发起高热。”
　　高热之后，就会换了一种性子。
　　所以，皇帝划破掌心。
　　郑冉是不赞成的，但她没有言语，装作不知道这件事。
　　明来也是叹气，“我最近在研究浮桑花了，有进展就告诉你。”
　　“好，我等先生。”郑冉忧心忡忡，她知晓此事很难，沈安宁从小的生长环境有很大的影响。
　　或许一生都难以痊愈。
　　郑冉并不在意这些，她是谁，都是沈安宁，但每回的高热，极伤身体，她害怕，害怕皇帝醒不过来。
　　皇帝高烧的这几日，她尤其觉得难熬，提心吊胆，坐立不安。
　　明来走了。郑冉站在门口，目送先生离开。
　　她转身回殿，看着殿宇内通明的灯火，她们进步很多了，从在北境，到此刻巍峨的殿宇，已然好了很多。
　　至少没有人再威胁她们了。
　　郑冉迈过门槛，皇帝躺在榻上，手中拿着书，她能这么认真看书，肯定是明来带来的话本子。
　　她走过去，皇帝不忘给她塞了一本。
　　郑冉没接：“奏疏看完了吗？”
　　“没呢，你去看。我等会再来抄。”沈安宁同她摆摆手，歪着退，躺在榻上，显然惬意极了。
　　郑冉不满意：“你的事情，自己去做。”
　　“我的人都是你的，事情自然就是你的。”沈安宁用书遮着脸，露出一双眼睛，眼窝里漾着春风，“我说的，对吗?”

第145章 立后（六）
　　狡猾的小狐狸。
　　但郑冉去给她干活去了。
　　沈安宁看过一本书, 凑到她的跟前，说道：“我和你说，这本书很有意思。说是的一男子要死了, 她的新婚妻子给他纳妾，纳了一位十四岁的姑娘。”
　　郑冉抬头，惊讶道：“才刚十四岁？”
　　“对啊，我记得女子十五及笄而嫁，但有些人家早早地就将女儿嫁了来赚钱。这本书里的女主就是十四岁, 自然就没有洞房。其实呢，也没法洞房，男子都躺了半月。是要冲喜。”
　　“你知道吗？冲喜后，男子的身子果然好了。但是他废了。汤药喝多了，对身子有极大的坏处。”
　　郑冉：“……”
　　她也好奇：“然后呢？”
　　沈安宁压低声音说：“冲喜半年后, 男子死了。其实他的妻子是他的续弦, 前头留下一个女儿。他死后，女儿披麻戴孝送他上山。然后, 妻子与妾在一起抚养女儿。”
　　“你知道吗？妻子与妾是旧相识，妻子故意将她弄进府, 不是给丈夫纳妾，是给她自己纳妾的。”
　　郑冉：“……”
　　她僵硬地夸赞一句：“其实, 剧情跌宕起伏。”
　　“很刺激。”沈安宁点评一句, “不如羌族的事情刺激，羌族的家主死了，儿子继承家产不说, 还可以将父亲的妻妾纳为己用, 我已派人废除这种字制度了，弘扬我朝礼制。”
　　郑冉玩笑道：“你还有脸提礼制啊, 代兄娶妻，占为己有，你也不是什么正经人。”
　　“什么？”沈安宁正沉浸在自己的丰功伟绩中，郑冉却停笔望着她，眉梢染了今夜明月余光，她一怔，随手就将话本子丢了，“我是正经人，还有今日新朝吗？”
　　这话说得很不错。她若正经不娶郑冉，郑冉如今还在大理寺，坚守己心，日日查案呢。
　　沈安宁得意极了，郑冉拿起笔，不由分说，在她脑门上写了‘王’字，然后笑了，“大王陛下，你好像很得意哦，来，干你的活，我要去沐浴了。”
　　皇帝凝白的肌肤上添了水墨，显得有些滑稽。郑冉笑了起来，伏在案上，肩膀跟着发颤。
　　沈安宁却说道：“那我就做一回不正经的人。你且等着。”
　　她绕过书案，弯腰靠近郑冉，在郑冉的惊讶声中将她抱了起来。
　　“沈安宁……”郑冉莫名慌了一瞬，可是很快，她又恢复过来，伸手去揪她的脸颊：“你想干什么？”
　　“我们一起去沐浴。”沈安宁说道。
　　郑冉不肯，“我自己洗。你手上有伤呢。”
　　沈安宁被提醒了一句，回身将人放在书案上，一挥手，将桌上几摞高的奏疏都挥到地上去了。
　　郑冉羞恼：“这可是臣下的心血。”
　　“那封万民书也是他们的心血。”沈安宁继续挥，将奏疏笔砚都挥到了地上。
　　噼里啪啦砸下去，惊得郑冉眼皮发跳，略一迟疑，沈安宁靠了过来，抵着她的额头，炽热的温度又让她在瞬息中平复下来。
　　她笑了笑：“陛下，想做昏君吗？”
　　“什么算是昏君？”沈安宁不以为意，“怎么就是昏君了呢，皇帝立后，就是昏聩吗？”
　　沈安宁的笑容，带着些狡黠，“你昏吗？”
　　皇帝昏聩，下臣呢？
　　郑冉凝眸，道：“与我有什么关系呢？”
　　沈安宁将方才的话本子拿起来，翻到一夜，是一副画。画内两人交颈而卧，缠在了一起。
　　就这么一眼，郑冉羞得满面通红，沈安宁继续说：“你学医多年，明来就没给你看过话本子？”
　　“没有。”郑冉矢口否认，“你不要冤枉我。”
　　“是吗？”沈安宁自然是不信她的言语，当即吻上她的唇角。
　　她有些急躁，像是惩罚郑冉，郑冉皱眉，伸手揽住她的腰肢，掌心贴在她的后背上。这一举动，让沈安宁很快就安静下来，唇齿间的磨合，让她很满意。
　　郑冉被她搅得心神不宁，微微喘气，知晓皇帝今夜不会罢休的。她只得说道：“我先沐浴。”
　　“我想在这里。”沈安宁表态。
　　当即遭到了郑冉的眼神警告，她无畏，道：“床上、都习惯了。”
　　郑冉：“……”放肆到了极致。
　　“我不答应。”
　　沈安宁释怀，又去亲她。
　　郑冉被亲得晕眩，抵着她的肩膀，身在书案冰凉极了，她找到了借口：“会着凉的。”
　　“不会，就一会儿。”沈安宁不信她的话。
　　郑冉低着头，耳朵泛红，羞涩压着理智，不知该说什么好了。她略一迟疑，沈安宁倾靠近身，压着她在书案上躺下。
　　郑冉抬手，皇帝背映烛火，面容隐于黑暗下，那双眼睛染着狐狸的狡猾，又十分明亮，让她忍不住挪开眼睛。
　　她不自觉的伸手，抚摸过皇帝的脸颊，然后主动抬首，亲上皇帝的眉眼。
　　她们都很年轻，正出于风华中，热血流动，意中人在前，怎么会不为所动呢。
　　沈安宁本在犹豫，可这么轻轻一吻，让她情不自禁，道：“你先亲我的。”
　　郑冉轻笑，想说什么，腰间微凉。
　　皇帝的手落在那处，掌心的茧子摩挲着肌肤，让她轻轻颤..栗。
　　殿门是关上的，殿内很暖，一瞬的凉意被沈安宁身上的温度驱散了。
　　郑冉觉得好笑，初入朝廷之际，她想做一良臣，做一孤臣，她知道路不好走。
　　她想得多啊，多是日后的路，只和朝廷有关。
　　兜兜转转最后，她没想到，这些想法到今日都没有用到。
鲸木整理
　　她更没想到她会身在皇帝的寝殿内，躺在那张象征皇权的书案上。
　　再好的规划再遇到沈安宁后，也将会颠覆。
　　郑冉阖眸，感受到皇帝身上的冷意，她偏首，皇帝的吻落在颈侧，她被迫睁开眼睛看过去。
　　皇帝的手，按住她的手，她轻叹一声，挣脱开来，主动伸手，落在她的背上。
　　皇帝微怔，眼中的情愫过浓。
　　与夜色一般浓。
　　……
　　郑冉醒来时，是在龙床上，沈安宁就躺在外侧，她侧身，锦被从身上滑下去。
　　她身上没有一件衣裳。
　　郑冉伸手，将被子捞了回来，将自己遮得严实。
　　同样，沈安宁也是未.着.寸.缕。
　　郑冉笑了，贴过去，去捏她鼻子：“将我衣裳拿来。”
　　沈安宁迷迷糊糊地醒来，微微一动，露出颈下雪白的肌肤。
　　少女身上还有些伤痕，两年来消散了许多，摸起来，也很顺滑。郑冉伸手，在她胸..前戳了戳。
　　毫无遮挡。
　　郑冉笑了笑，又戳了戳：“去拿衣裳。”
　　自己怎么也不穿。
　　沈安宁睡得正香，闻言有些不耐烦，伸手去抱着郑冉：“睡觉。”
　　郑冉醒了，她没有‘裸睡’的习惯，就想去拿衣裳，沈安宁在外侧，自然应该她去拿。
　　她又接着戳：“醒醒，去拿。”
　　沈安宁被戳得不耐烦，就是不肯去，郑冉凑过去，学着她往日的模样，伏在她的身上，揉揉她的眉眼。
　　然后，她低头，咬在了沈安宁的锁骨上。
　　沈安宁蓦然醒了，眼内一片迷茫，她看着郑冉，郑冉也看着她。
　　她说：“我得从你身上讨回来。”
　　怎么讨回来？
　　郑冉是有办法的，她熟悉沈安宁的身子，知晓哪里是最敏感的，知晓软肋，自然就能讨回来。
　　沈安宁先是迷蒙，很快就反应过来，“你不睡觉、你要在上面吗?”
　　话说得很露骨，郑冉自己先脸红了，沈安宁彻底醒了，伸手抱着她。
　　手自然就露在脊背上。
　　郑冉与沈安宁身上，她身上没有伤痕，肌肤雪白、柔美，抚摸后，也是柔滑的，让沈安宁爱不释手。
　　自己没有的，便会羡慕别人。沈安宁则是更加喜欢。她热衷于此，便是喜欢郑冉身上的肌肤。
　　沈安宁半醒半睡，眼皮有些重，待触碰到郑冉的身子后，她便彻底清醒了。
　　她轻轻地笑了，郑冉低头，咬着她的唇角。
　　然而，沈安宁不怕疼，轻轻搂着她，翻身压着她。
　　郑冉：“……”不对，不是这样的。
　　她迟疑了下，脑子反应有些慢，沈安宁就趁势而上了。
　　……
　　郑冉想的是给皇帝些惩罚，可最后，她反而被折腾至天亮。
　　待她醒来，已是午后，皇帝都回来了，坐在殿门口玩飞刀。
　　皇帝的箭术好，飞刀也好，且飞刀投出去，可以射穿一排苹果，宫娥们拍掌叫好。
　　郑冉是被声音吵醒的，翻过身子，觉得还是疲惫，但很快，声音消失了。
　　再一睁开眼，皇帝蹲在她的面前，托腮看着她。
　　郑冉不理会，翻过身子，背对她，她笑了起来：“你生气了吗？”
　　沈安宁凑过去，脑袋搭在她的肩上，轻轻地蹭着她的脖颈肌肤，“别生气了，我告诉你说，我有私房钱。”
　　郑冉意动，扭头看她：“哪里来的？”
　　“瞧，我还没有钱好看。”沈安宁气呼呼，“我有二十万两白银，没有放在私库里。”
　　郑冉；“……”她可真狡猾。
　　郑冉说：“拿我衣裳来。”
　　沈安宁：“你应该说，钱拿来。”
　　郑冉瞥她：“你怎么拿，那么重。我自己去看看，你藏在哪里了？”
　　“藏在宫里了，没放在私库里而已。我都给你，做聘礼。”沈安宁不高兴，“我喊你，你就不理我，钱喊你，你就起来了。”
　　郑冉躺下来，有些不适，酸疼是不可避免的，她说道：“是你过分了。”
　　“咦，我都睡觉了，你喊我起来的。不过，你怎么想起来在上面？”沈安宁想了一个早上，都没想明白。
　　不说还好，这么一说，郑冉便又不理她了。
　　沈安宁理屈，“你赶紧起来，我带你去看钱。”

第145章 立后（七）
　　皇帝的私库在郑冉手中, 已然不算她的私房钱了。
　　但她还是有私房的。
　　她将郑冉带到一所偏僻的殿宇，里面摆了数百只箱子，外头还有人守着。
　　郑冉看着面前的箱子, 狐疑地看着皇帝：“你这外头的兵是防谁的？”
　　沈安宁负手，眼神瞄上了横梁：“自然是防着盗贼的。”
　　郑冉呵呵笑了，“如今是不是算我的？”
　　“给你做聘礼。”沈安宁点头。
　　郑冉不满意：“是不是太少了？”
　　沈安宁：“剩下的，朝廷给你补。我没钱了，私库钥匙是不是该还我了。”
　　郑冉：“你知道成亲后, 都是夫人管家吗？你要钱给你用就是了。”
　　沈安宁：“还有这种规矩吗？”
　　郑冉：“你去外头问问，都是这样的。”
　　沈安宁自然不会和她辩驳，只问她：“我日后问你要，你就给我吗？”
　　郑冉：“你要钱干什么？宫里有吃的喝的穿的，以前在军营里的事情, 你怎么不要钱呢？”
　　沈安宁沉默, 她觉得哪里不对劲，却又说不上来。
　　她眯了眯眼睛：“你在糊弄我, 你看啊，钥匙给你了, 你说要钱就给我，你又说要钱干什么, 你拿了钥匙又不给钱。”
　　她终于掰扯出来了, 愤恨不平地望着郑冉。
　　郑冉心平气和地同她对视，身姿婉约，如同静莲, 看得沈安宁心神摇曳：“算了, 不和你掰扯了，你想要就拿去。”
　　郑冉这才笑了, 更好奇道：“你哪里来的?”
　　沈安宁没有说，反而愉快道：“秋日要结束了，绮云那里该有分红了。”
　　郑冉：“……”秋天还没结束就惦记这个了。
　　她走过去，将箱子打开，露出里面的银子，寒光刺得眼睛睁不开。
　　郑冉舒了口气，昨日太仆寺还说没有钱去买马崽子，不禁念叨，钱就来了，皇帝生财有道，很不错。
　　皇帝手紧，没什么爱好，出门也不大花钱，算是极为节俭。
　　郑冉显得高兴，皇帝突然说：“你那座宅子卖不卖？”
　　“不卖。”郑冉拒绝，想钱想疯了。
　　沈安宁撇撇嘴，“不卖就不卖，给你留着。那你以后生气不会往娘家跑吧？”
　　郑冉含笑，知晓她的小心思，“你不惹我生气，我就不走。”
　　“你生气往娘家跑，我往哪里跑？”沈安宁心中不甘，“我觉得不公平，所以，你以后不准往娘家跑，你跑一回，我就将郑家全家赶出京城。”
　　这就是不讲理了。
　　郑冉思索道：“你可以往沈安娴那里跑。”
　　沈安宁生无可恋地看着她：“我还不如往你怀里跑。”
　　郑冉不说话了，解决了心头上的难事，心情也十分愉悦，她说：“我给你做面条吃？”
　　“二十万买了一份面条吃，也是不错。”沈安宁见坡就下，还不忘说道：“我想吃宽的，放辣子的那种。”
　　郑冉不会做，她刚学了擀面，可以学一学：“你今日有事就回大殿，晚上回来就有面吃的。”
　　“也成，我先去了，你自己走回来，宫里有些地方，也挺好玩，你自己玩。”沈安宁郑重其事地嘱咐她。
　　郑冉应了一声，“去吧。”
　　她转身看着眼前的木箱，好奇皇帝从哪里弄来这么多钱。国库空虚、民生要钱、打仗要钱，尤其是打仗，那就是销金窟，处处都要钱。
　　提及钱字，郑冉就觉得头疼。
　　郑冉派人拿了锁，自己亲自锁上了，然后拿着钥匙走了。
　　今日天气不错，郑冉感觉心里舒服，慢悠悠地走回的寝殿。
　　皇帝的寝殿里是有小厨房的，她换了衣裳，与厨娘请教如何擀宽面。
　　郑冉处温馨和睦，大殿内，一片肃杀。
　　皇帝召见几位重臣，商议立后的事情，经此一遭，下面鸦雀无声。他们不想答应，却又不敢反驳，两方就这么僵持。
　　皇帝托腮，凝着众人，微微一笑，显得极为仁慈，“你们不说，朕来说，如何？”
　　“立后一事，有例可循，按照以前的章程来办。”
　　不知是谁说了一句：“陛下，国库空虚，没钱办立后大典。”
　　新朝初立，百废待兴，哪里有钱呢。
　　皇帝不懂这些事情，旋即问道：“立后需要多少钱？”
　　粱廷玉上前解释：“就看陛下如何办，你若要大办，少则上百万两，若是小办，几十万两即可。”
　　皇帝张了张嘴，吞了些空气，觉得匪夷所思，立后怎么需要那么多钱呢。
　　她半晌没说话，抿了抿唇角，眼中带着些隐忍，但她不傻，看向户部尚书：“你将前朝立后的记录、账簿都取来，朕要看一看。”
　　立后竟然花那么多钱，她是舍不得的，且这样会加重朝廷的负担。
　　皇帝显得忧心忡忡。
　　户部用了两日的时间，将账簿找到，递至皇帝跟前。
　　皇帝哪里会看这些东西，转头让人去找郑冉过来。
　　郑冉闻讯而至，皇帝愁眉苦脸，面前摆着一堆账簿，散着霉味。她好奇道：“你哪里弄来的账簿？”
　　“立后的，你看吧，我看不明白。”沈安宁叹气，“这些数字太庞大了，我看得头疼。”
　　郑冉狐疑，走上前，看了一眼：“怎么那么多。”
　　沈安宁无措地看着她：“确实多，我理不清，你说要不要找些人来理？”
　　“不用，你忙你我的，我来看看。”郑冉拒绝，她正好无事可做，就当是打发时间了。
　　沈安宁吩咐人去搬一张桌子进来，将账簿都挪过去，让郑冉坐下细看。
　　两人各自忙碌，沈安宁处理政事是越发得心应手了，这些时日，粱廷玉私下也教她许多，她至少可以处理寻常的奏疏，棘手的都会问一问粱廷玉。
　　粱廷玉虽说不靠谱，但遇上政事，她还是会认真教导皇帝。皇帝对她很满意，至于她的小心思，装作看不见。
　　忙过一阵，皇帝偏头看向郑冉，“真的要花很多钱吗？”
　　郑冉点头。
　　沈安宁询问：“如果我们小办呢。”
　　郑冉沉默，小办也是要花钱的，如今的朝堂一文钱掰开用，着实分不出钱来办立后典礼。
　　她说：“要不再晚两年，我已住在宫里了，有没有皇后的名分也不打紧。”
　　沈安宁没有答应，若是此时不立后，将来谁知道会发生什么事情，容易夜长梦多。她试探道：“要不，下一道立后旨意，不办大典呢，只是委屈你了。”
　　“我们成过亲了，还谈什么委屈。”郑冉退而求其次，“你不要闹就行。”
　　沈安宁摸摸心口，觉得难受，有些躁动，她极力安抚自己，并与郑冉说道：“我就是心里不甘心。”
　　郑冉失笑道：“那就安慰自己，有何不甘心的，钱都是你的，花了就没有了，何必花那么多钱呢。将来有钱了，再做定论。”
　　立后大典看似繁华，可也累人，不如一道旨意，她入宫就是了。有了皇后的名分，行事更加方便了。
　　沈安宁闷闷不乐，看着郑冉说道：“我觉得他们就是故意的。”
　　故意不让她立后。
　　郑冉说：“故意又如何，他们有能力与你抗衡，你该从自己身上找一找缘由，努力上进。”
　　除此之外，别无办法。
　　“其实我该出去打仗，打仗就会有钱，你不知晓，敌军是很有钱的，杀了他们，抄了他们的家，就有很多钱。”沈安宁找到了赚钱的路子，“我以前打仗的时候，最喜欢这么干。”
　　郑冉笑了，“你抢到什么？”
　　“粮食、马匹啊，这些都是好东西。人死了，粮食是不会跑的。”沈安宁兴致勃勃，“所以这是很赚钱的。”
　　郑冉放下账簿，“听说下面的人也会给你们送女人？”
　　“女人？要了干什么，还要粮食养活她们。”沈安宁嫌弃，“不说这个，我与你说，他们的钱都是抢来的，我们杀了他们，东西自然就归我们了。”
　　沈安宁成功迈过了郑冉给她挖的坑，高兴地与她分享打仗的趣事。
　　郑冉勾了勾唇角，听着她的话，手中的账簿也失去了意义。
　　二人商议好，不办大典，将省下的钱送去前线，给将士们用。
　　沈安宁动作迅速，隔日就颁布圣旨，不办大典，这一道旨意打得众人措手不及，他们刚找到了‘没钱’的借口，皇帝就越过他们不办了，立即迎皇后入宫。
　　就连粱廷玉也是震惊，两人竟然可以做到这种地步，不顾世俗的偏见罢了，最后一丝荣誉也不要了。
　　没有立后大典，这位皇后日后是会被人诟病的。
　　好似是寻常人家不成亲，女子直接入夫家的。
　　一道旨意引起沸腾，朝臣开始嚷着于理不合，这也不合理、那也不合理。皇帝倒是很平静，道：“卿出钱给朕办立后大典吗？”
　　对方偃旗息鼓。
　　你想管就出钱呀，不出钱就闭嘴。
　　沉默一瞬后，有人提议，先册以皇后，待国库丰盈，再迎皇后入宫。这就如同民间的定亲，定下亲事，合适的时间再成亲。
　　皇帝摆手，道：“万民书还摆在门口呢，你们还想造第二份吗？”
　　又是缄默，没人敢说话了。
　　随后，皇帝看向内侍，内侍再度颁布一道旨意：皇后可临朝议政。
　　这一波火.药登时就炸开了，立即引来数人反对。
　　“陛下，与理不和，后宫不得干政。”
　　沈安宁嗤笑：“与哪门子的理不合，后宫不得干政那是前朝言语。朕是新朝，你用旧朝的规矩来束缚朕？难不成你心中惦记着旧朝，觉得朕德不配位吗？既然你有这等心思，朕满足你。来人，将他拿下，摘下官帽，拖出去，杖毙。”

第147章 立后（八）
　　皇帝在朝堂上是没有杀过人的。
　　今日杖毙朝臣, 吓得一众臣下愣在原地。依旧是粱廷玉先跪下求情，皇帝怒拍桌案，指着她骂道：“粱廷玉, 他拿前朝旧法来束缚朕，朕是皇帝，不是前朝的余孽。”
　　粱廷玉动了动嘴，干巴巴地说出一句：“陛下息怒。”
　　其他人跟随跪下，高呼陛下息怒。
　　皇帝不为所动, “朕若再听到这等话，诛杀九族。”
　　皇帝说完就散朝了，率先离开。朝臣们跪在地上，久久不敢言语，天子一怒, 伏尸百万, 他们吓得不敢起身，脑袋都割下一半了, 剩下的一半，苟延残喘。
　　不知是谁, 扶着粱廷玉起来，她看向殿外, 冷冷道一句：“你们以为陛下只是个孩子吗？”
　　小皇帝不是太平年间, 养在深宫，从先帝手中平稳接过皇位的。她是少年将军，自己夺帝位, 征战沙场的皇帝。
　　其余人跟随不语, 沉定了下来，外面突然传来惨叫声。
　　先是震天哀嚎, 撕心裂肺，接着，声音慢慢变小了，最后，直接听不见了。
　　从头至尾，不过眨眼的功夫。有人吓出一身冷汗，擦擦脑门上的汗水，脚都迈不出去了。
　　粱廷玉率先走出去，脚步一顿，看着十步外被杖毙的同僚，眼眸深邃。
　　她说：“你们都忘了，两年前，是谁杀了国舅刘潭，如今的中宫柱子上还有印记呢。”
　　皇帝可不是任人欺负的皇帝，她只是生病了，心有余而力不足。
　　说完，她大步跨出去，越过被杖毙的同僚身旁，步履寻常。
　　其他人缓过一口气，纷纷跟着离开。
　　****
　　皇帝发了一顿脾气后，心情愉悦，高兴地回寝殿。郑冉还没起，她脱下朝服，丢下冠冕，直接钻了进去。
　　郑冉裹着被子，她立即就掀开了，从身后抱住她，“我回来了。”
　　“嗯。”郑冉一声嘤咛，没有声音了。
　　沈安宁凑过去，亲吻她的耳朵，炽热的温度从耳边转至唇角上。
　　她按着郑冉，肆意的吻。郑冉迷迷糊糊，被她这么一闹，彻底醒了，偏首躲避，她却不肯，唇角沿着唇角往下。
　　落在锁骨上。
　　意中人柔弱无骨的身子让沈安宁沉迷，她放肆又沉默。
　　郑冉轻颤，随着她的动作而浑身紧绷起来，“别闹了。”
　　“我想你了。”
　　“你不是刚走吗？”
　　“刚刚与他们周旋的时候，我就想你了。”
　　郑冉失笑，伸手抚摸她的脸颊，试图让她安稳下来，“我也想你。”
　　“真的？”沈安宁笑了起来，伏在她的身上，指尖开始不安分了，悄悄滑至襟口下，落在肩侧的肌肤上。
　　指腹在肩窝上打了个旋儿，引得郑冉颤.栗，她高兴地扬起眉梢，“我可想你了。”
　　“你是不是犯错了？”郑冉敏锐地意识到不对劲，掌心下的肌肤微微一颤，随后，抚上她的耳朵：“想要我安慰你吗？”
　　沈安宁没有言语，低下头，额头低着她的肩膀，轻轻地蹭了蹭：“我刚刚打死了一位言官。”
　　“你……”郑冉微恼，她又蹭了蹭，鬓发擦过郑冉的脖颈，有些漾，郑冉又不气了，“怎么回事？”
　　沈安宁扣住她的手，放在的后颈上，“他说前朝后宫不得干政，我就生气了。”
　　“为何扯到后宫？”郑冉奇怪，皇帝没有后宫，怎么扯到这些了？
　　沈安宁没说话，又蹭了蹭，郑冉痒得不行，好笑道：“别蹭了，怎么回事？”
　　“我说皇后临朝议政。”沈安宁的声音轻的不能再轻。
　　郑冉凝眸，心中一颤，很快又恢复过来，道：“我知道了。”
　　“我没错。”沈安宁先表态，“他们就是故意欺负我。那是前朝旧法，凭什么来束缚你，我就要你坐在朝堂上。”
　　“嗯，你没错。”郑冉叹息，“不过此法不可取，知道吗？”
　　沈安宁点点头：“我晓得了。”
　　郑冉拍拍她的脊背：“好了，该起来了。”
　　“不成，我想你了，我害怕。”沈安宁不肯动弹，依旧伏在她的身上，悄悄地说：“你刚刚说你也想我了。”
　　郑冉沉默，刚刚就是糊弄你的话。郑冉却不敢说了，无声哀叹，任由她亲吻自己。
　　简单的亲吻，已然无法满足她了。
　　她将衣裳剥了，与郑冉躺在一起。
　　……
　　午后，秋末的阳光打入窗下，郑冉懒洋洋地起榻，歪靠在美人榻上。皇帝坐在一侧给她剥石榴，红色的果子一点点堆满了碗。
　　她一面剥，一面塞两颗至郑冉的嘴里。
　　郑冉好奇：“你不去大殿吗？”
　　“不去。我就是要他们恐慌，害怕，这样日后才会听话。”沈安宁振振有词，将自己的偷懒说得理所当然。
　　郑冉好奇又好笑，直起身子，伸手捏住她的耳朵：“你还想着偷懒呢？”
　　“我等会儿过去。”沈安宁乖觉，拍开郑冉的手，将碗递给郑冉，然后拿了一方帕子给她，用作放石榴籽儿的。
　　做好这一切，她才拍拍手，“我去了，你休息罢。”
　　说起休息，郑冉就闹了脸红，偏头不去看她。
　　沈安宁兴致好了许多，凑过去，吻了吻她的脸颊，迅速跑了。
　　她就像是采花贼，菜了就跑，就怕被人逮住了，慌不择路。
　　郑冉好笑，抚摸自己的脸颊，笑容一闪而过，她若有所思地看着窗外的秋景。
　　沈安宁走了，郑冉便又恢复清净，她想起了种花修改殿宇摆设的事情，旋即起身，给自己找些事情做。
　　且说皇帝回殿，粱廷玉等她许久了，两人一道入殿。
　　皇帝态度很好，一点都不见早朝时的戾气，且亲自给粱廷玉奉茶，做到了谦逊。
　　粱廷玉接过茶，象征性地抿了一口，“陛下心虚吗？”
　　沈安宁剜她一眼：“不虚，不该打死吗？”
　　粱廷玉叹气：“你可以贬，为何当殿打死。”
　　沈安宁说：“朕需要威信，朕是身子不好，但不是脑子不好。”
　　粱廷玉：“……”
　　“你如何处置家属？”
　　沈安宁说：“处置家属做什么，朕不会牵连家人的。若她们要闹起来，朕就不会手软。”
　　粱廷玉颔首：“对，随他们去吧。你如今也算是得偿所愿了。”
　　“一半，江山不平。”沈安宁反驳，“江山一统那日，朕才算是得偿所愿。”
　　粱廷玉凝眸，夸赞她两句，她还喘上了。她笑道：“陛下心中有百姓，是好事，立后之后，就是大人了，可不能随意行事了。”
　　“你说的好像我是孩子，以前放纵不羁，成亲后就要做大人。朕哪里不妥当吗？”沈安宁不满意她的说法，“反是你，你都多大了，也该成家了。”
　　粱廷玉：“……”真过分。
　　她说道：“是吗？你的伤好了吗？”
　　沈安宁握了握手，掌心有些疼，她故作镇定：“还没好呢。”
　　“是吗？你的病呢？”粱廷玉询问，“我听说明来在研究浮桑花。”
　　一句话捏中皇帝的软肋，她怔了怔，粱廷玉说：“陛下的病，是心病。”
　　眼下还不能断定她的病是因为浮桑花，还是因为小时候的遭遇，明来在研究浮桑花，短时间内无法解决。
　　但皇帝靠伤维持，总不是办法。
　　沈安宁沉默，眼中带着抗拒，粱廷玉轻笑一生：“陛下的伤，是要维持到明年吗？”
　　“闭嘴。”沈安宁不满，眼神阴狠，“与你无关。”
　　粱廷玉轻笑，皇帝十分抵触这件事，但不提，不代替不存在。她认真说道：“陛下不如放开心绪，情绪开怀最重要。”
　　沈安宁收敛，“朕知道。”
　　粱廷玉浅笑，道：“恭贺陛下新婚，白头偕老。”
　　沈安宁思索道：“不能草草了事，朕要办宴。”
　　“那是自然，陛下办宴，群臣恭贺，自然是普天盛事。”粱廷玉退而求其次，玩笑道：“陛下，这回，私库要满了。”
　　私库？沈安宁面无表情：“私库不在朕手里。”
　　在郑冉手里。
　　粱廷玉先愣住了，继而笑得直不起身子，沈安宁怒视她：“不许笑。”
　　“陛下，私库都没有了，你还有什么？”粱廷玉笑得言掩面，“臣以为陛下勇猛，不曾想，连自己的私库都保不住。”
　　沈安宁唉声叹气，“太傅，你日后有了心爱之人，你也会走这条路的。你这是不懂何谓‘情爱’。”
　　两人互捅一刀。粱廷玉笑不出来，直起身子，整理衣袖，“陛下，臣先退下了。”
　　呦呵，生气了。
　　沈安宁笑呵呵地说：“太傅，学生成亲，您有贺礼吗？”
　　嘿，反应真快。粱廷玉冷漠道：“陛下想要什么？”
　　“郑府。”沈安宁说。
　　粱廷玉想骂人了，开口要一座宅子，狮子大开口，她忍了忍，说：“陛下一辈子就成亲一回，臣割爱也可。臣问陛下，您就成亲一回，对吧？”
　　沈安宁拍桌：“你什么意思，你在诅咒我？”
　　“陛下想多了，您若只成亲一回，臣将贺礼都给您，若是下回还要成亲，臣就贺礼分一半，留一半。”粱廷玉好整以暇地回答，“臣这是有备无患。”
　　皇帝气得来脸色发红，指着殿门口：“滚、滚出去。”
　　什么叫下回还要成亲，什么叫贺礼分一半留一半？还有这样办事的吗？
　　她气得不轻，粱廷玉轻笑了一声，“臣说的哪里不对吗？你们还年轻，日后若要立贵妃，臣的贺礼还要送一回，你想想啊，臣一辈子不嫁，这份贺礼是不是就讨不回来了。为了臣的利益考虑，留一半。”
　　皇帝已然在暴怒的边缘了，她立即跑了，跨过殿门，潇洒地步入垂龙道上。

第148章 玉床
　　立后一事, 历经一月，终究是皇帝赢了。
　　皇帝看似赢了，可没有立后大典, 悄无声息地立后，似又没有赢，宫里不过是多了一位皇后罢了。
　　但尚书令一职，空了出来，自然就会引起朝廷动荡。
　　皇帝却令粱廷玉暂代, 并无弥补空缺之意。
　　皇帝登基一年了，手段筹谋都有，眼下，她的心思，已然很难揣摩了。
　　殊不知, 皇帝就是不想改动, 没有好的人选，不然就让粱廷玉忙一些。横竖她也是很乐意。
　　皇帝这一手, 打了众人措手不及，她去岁从中书令挪至太傅, 如今，又领着尚书令的职务, 中书、六部岂不是都在她的手中里。
　　皇帝对粱太傅的信任, 超出想象。
　　谣言纷纷，皇帝也不管，既然不立大典, 但是她也算成亲了, 自然是要办宴的，设宴, 宴请群臣。
　　她十分高兴，郑冉面色淡淡，没有她那么高兴，她的愁在于皇帝的病。
　　皇帝活蹦乱跳，她也不好提，暂时作罢。就在她设宴这日，皇帝给郑家升官了，给郑父封侯爵。
　　聪明人都看得出来，郑父是因为皇后才得了侯爵之位，与他自身是没有关系的。
　　郑夫人却十分高兴，不管怎么样，有了爵位，自然是好事。
　　郑冉不大高兴，与皇帝耳提面命：“你怎么不与我说一声？”
　　“有什么好说的，我登基后，没有动京城内的爵位，侯爵伯爵国公那么多，又不少你一个，说得好听，就是郑侯爷。他只是在太仆寺养马，又没有实权。”沈安宁自有打算，“给你些颜面罢了，你与郑家一荣俱荣一损俱损，这样的道理，我懂。”
　　郑冉缄默，她约束郑家，就是想让郑家安安稳稳地过日子，郑家不适合入朝堂了。
　　她是郑家人，也很清楚，郑家并无才能者，与其被扯进来，处处都有危险，不如置身事外，活得自在。
　　沈安宁见她不言语，又说道：“给予尊位，不给实权。”
　　不给实权，那就是拿钱养着富贵闲人。
　　郑冉最终还是点点头了，
　　沈安宁趁机说：“只有俸禄，没有赏赐，我自己也很穷。”
　　如今的皇帝穷，皇后富。
　　郑冉歪头看着她：“是吗？秋日分红呢？”
　　要过冬了，绮云肯定会给分红的。
　　闻言，皇帝看向屋顶，语气低沉：“分红没有了。”
　　郑冉：“呵呵。”
　　皇帝缺钱，皇后盯着她的分红，绮云刚将钱送来，一夜后，就被皇后骗走了。
　　事后，皇帝品味，皇后昨夜可热情了，还还温柔。
　　果然，有钱能使鬼推磨，还可以让皇后那么热情。
　　值！
　　这钱花的特别值。
　　转头，她又想，这样的日子，是不是一年有四回呢。
　　她想着想着，又有人给她送钱了，收复江南一带的将军回来了。江南可是鱼米之乡，土地肥沃，叛军们个个富得流油。
　　打了败仗，人跑了，东西来不及收拾，手下们带了回来，送给皇帝。
　　具体有多少，皇帝是不知道，但送到她面前的，就是她的，她也不计较手下贪污了多少。
　　下面贪的，她睁一只眼闭一只眼，毕竟带兵打仗是将脑袋放在刀尖上。
　　皇帝收下下面孝敬的，默认下面的人昧下其他，等同说明那些东西过了明路，皇帝不计较，谁会去计较呢。
　　皇帝看着礼单，嘴角歪上了天，然后，将礼单收了起来，派人去清点东西。
　　江南之地，珠宝不亚于京城，摆设玩物自然是不可少的。
　　这些东西几乎摆满了一座寝殿，可惜没有现银。皇帝缺的是现银，看着一殿的宝贝，眼花缭乱，摆在宫里也是好看的。
　　她一高兴，就让人送到中宫，摆在殿内各处。
　　东西摆进去一日就被撤了出来。
　　皇帝疑惑，往日惦记钱的人，怎么突然成了活佛，竟然不要了。
　　郑冉却说：“外面打仗，你我如此奢侈，你是觉得言官不弹劾我们，就很舒服吗？”
　　“原来如此，我还以为你不要呢。”皇帝扫她一眼，“你是觉得不是现银，你用不上，对吗？”
　　这些宝贝都是有价无市，谁能买得起。
　　皇帝又不高兴了，“你想个办法，卖了呗。”
　　“留着赏赐，那是你皇帝的颜面。”郑冉劝说她，“我知道你想要现银，但是这些东西日后会派上用场的。”
　　皇帝白高兴一场，对着天空生闷气，脑子里绞尽脑汁地想着怎么换现银。
　　想了一通没想明白，归来的武奎给她塞了一只匣子。
　　她意外，打开匣子看了一眼，然后迅速关上，她疑惑道：“哪里来的？”
　　“自然是反贼们的。臣知晓您畏惧皇后，便没有登记入册。都是现银，劳烦您去各地的银号去取。”武奎笑了起来。
　　武奎粗中有细，他送了数箱珠宝入城，看似诱人，可这等俗物在这个时候是没有用处，不如现银来的有用。
　　皇帝一扫阴霾，给武奎封侯了。
　　武奎喜滋滋地走了。他是不敢全部贪下的，到时候查出来，便是灭门大祸。不如私下孝敬皇帝一些，若真有那么一日，皇帝都已知晓，自然就不会怪罪他。
　　皇帝看着厚厚的银票，隐秘一笑，随后召了细雨过来，令她去取钱。
　　细雨看着一张张纸，不由一愣，“你是取了以后搬入宫里吗？”
　　“自然是宫里，不然放你家吗？”皇帝没好气道，“让你去就去。”
　　细雨抱着匣子，快速消失了。
　　皇帝再度拿起礼单看了一眼，拉着皇后去商议如何赏赐朝臣。
　　“你舍得了？”皇后郑冉怀疑她的用心，昨日还是一副舍不得的模样，今日这么快就改了了，必然是有诈的。
　　皇帝将礼单塞给她：“你去安排吧。”反正最后也不是我的。
　　郑冉仔细看了一眼，说道：“要赏，自然先赏太傅，我觉得这个不错。”
　　“那你去安排。”沈安宁不想管了，她现在满脑子都是自己的钱。
　　有钱了。她作为皇帝，底气就足。
　　朝廷上下，处处花钱，但赚的钱还没有花的多，如今打仗，税收这一块就不成了，赋税重了，就会压垮百姓。
　　皇帝一个人唉声叹气，郁闷了会儿，转头去抱皇后，“天凉了，我们去泡温泉，眼下最合适。”
　　“你的伤好了吗？”皇后翻开皇帝的掌心，“还有纱布呢，你想什么。”
　　皇帝凝着她：“我想长久留下。”
　　皇后神色微变，手中的笔无端捏得很重，随后，她将笔放下，微微一笑，“那你就要好好修养身子。”
　　“修养也无济于事。”沈安宁眼中隐着阴霾，她有些躁动，靠过去，吻上皇后的唇角。
　　她有些鲁莽，咬得郑冉有些疼，郑冉无奈，伸手抱着她，由着她。
　　心中的戾气散了，皇帝松开她，神色不大好，往日爱笑的眉眼此刻皱了起来。她坐得很端正，望着郑冉：“你喜欢她，对吗？”
　　郑冉无法，说道：“我喜欢沈安宁。”
　　沈安宁冷笑一声：“沈安宁是谁？她那么蠢。”
　　郑冉安抚她：“好了，都是你，我们看看给太傅送些什么?”
　　“你自己想。”沈安宁有些郁闷，怏怏不乐，起身就走了。
　　郑冉喊了两声：“陛下、陛下。”
　　沈安宁跑得更快了，郑冉的心也被搅乱了，涟漪圈圈荡开，她低头看着礼单，哪里还有心思再想呢。
　　病症一事，非人力而为。郑冉对她的病，也是束手无策。
　　是心病吗？可她如今是皇帝了，心境变了，深处的地方也换了，她还会有什么样的心病？
　　郑冉骤然发觉自己对她了解不深，甚至是有些茫然的，如同她的臣下一般，无法揣摩她的心思。
　　她想留下。
　　****
　　铁公鸡皇帝赐下赏赐，命人给太傅送了一扇屏风。
　　玉石屏风。
　　听闻上面有宝石美玉，十分精致。
　　粱廷玉：“……”
　　粱廷玉不想要屏风，这扇屏风是放在浴室内，屏面乃是特质蚕丝，屏风两侧乃是玉石，听闻夏日生凉，冬日生暖。
　　这是干什么的？
　　粱廷玉转头就让人送进库房里，锁起来，永不见天日。
　　待给皇帝授课时，她丝毫不提屏风的事情，皇帝欠揍，喜滋滋地问她：“太傅，你喜欢朕送你的屏风吗？”
　　粱廷玉瞥她一眼：“陛下怎么不给臣送玉石床呢?”
　　“那是什么？”皇帝自觉自己见识少，没有听过这等玩意。
　　粱廷玉凝眸笑了，不坏好意道：“那一张玉石打造的床，玉石特殊，夏日卧于之上，触手生凉，冬日呢，躺在上面，则如火炉。”
　　“我不信，你骗我。”沈安宁心动了，眼神狡猾，但还是不住地看向粱廷玉。
　　粱廷玉玩笑道：“真的会有，我有一张，你要吗？”
　　皇帝不上当：“你肯定要诓骗我。”
　　“不会，价格略有些高罢了。”粱廷玉说。
　　坑就在这里。皇帝抠门，“我不要，下课。”
　　她要回去找郑冉。
　　她告诉郑冉：“太傅有一张玉石床，我想要。”
　　郑冉握住朱笔的手微顿，疑惑地看着皇帝：“你要床干什么？你的龙床还小吗？中宫还有床，你要多少床？”
　　沈安宁蠢蠢欲动：“床和床是不一样的。”
　　郑冉：“哪里不一样。”
　　沈安宁说了粱廷玉的解释，郑冉扶额，告诉皇帝：“她骗你。哪里有那样的玉。”
　　“那面屏风上就是这种玉。”皇帝据理力争，“要不你去买回来。”
　　郑冉：“……”就知道粱太傅不做好人。
　　她劝说皇帝：“太傅就是想骗你的钱，你别上当。还有，你要那床做什么呀。”

第149章 皇后
　　郑冉听过玉床, 但没有见过，史书曾经有记载。记载一皇帝为哄宠妃高兴，召集能工巧匠, 将一块巨大的玉石雕刻成一张玉床。
　　此床放在宠妃寝殿内，后国家灭亡，这张床也不知哪里去了。
　　但她觉得粱廷玉所说的玉床与史书上记载的不一样。
　　粱廷玉就是糊弄她的学生
　　郑冉宽慰皇帝：“别相信她，她骗你的。哪里有那么好的床，就算有, 自己留着，怎么会给你用。”
　　沈安宁不罢休：“她要卖给我？”
　　郑冉无奈：“你想过没有，她会不会就是想要你的银子。”
　　沈安宁刚得了银子，悄悄的，谁都不知道, 连郑冉都不知道, 粱廷玉自然更不知晓。
　　她断定道：“我没钱，她骗不到。”
　　“有没有钱都会骗到你, 你不信她就好了，哪怕她舌灿莲花, 都骗不到你。”郑冉继续劝说，“上回的宅子呢, 你可多花了很多钱。”
　　提起房子, 沈安宁就开始后悔了，她买的时候，房价正高, 过了一个多月, 房价就跌了。
　　她吃了大亏。
　　她皱眉，郑冉就不管她了, 继续看奏疏。
　　皇帝坐在一些，冥思苦想，一副忧愁的模样。反是郑冉，劝说过后就不管她了，她就算想买，她没钱去买。
　　旷世奇有的玉床，有价无市，沈安宁的私库都有空了，哪里有钱去买。
　　压根不用担心她会被骗。
　　郑冉自然就不劝了。
　　两人心思各异，郑冉的心回到政事上，沈安宁依旧在想着床。
　　床。她想要玉床。
　　沈安宁想了半日，她说：“我不买了，我要去自己打造，去找玉山。”
　　“玉山哪里好找，你一道旨意就会带来许多麻烦。”郑冉思索道，“我帮你注意些，下面人惯会揣摩上位者的心思，你不能透露出来。”
　　沈安宁却说：“我找来往货商，我让绮云去找，不找粱廷玉。”
　　郑冉思考须臾，也随她去了，别被粱廷玉骗了就好。她放心不下，又叮嘱一句：“太傅说的话，你不能当真，知道吗？”
　　两人的思想不在一起，沈安宁心不在焉，连郑冉的话都没回答。
　　沈安宁坐半晌，然后说：“我去找绮云，若来朝臣，你去见。”
　　说完，一溜烟跑了。
　　郑冉哭笑不得，粱廷玉可真懂她的意思，一句话，就让她心思不宁，什么样的床都能睡觉，怎么巴巴地想要玉床呢。
　　皇帝刚走，便有朝臣来见。
　　郑冉只好以皇后的名义召见。
　　皇后临朝议政是皇帝之前下过的旨意，不过刚立后，她还没有入朝。
　　朝臣见到是她，略有些犹豫，郑冉恍若没看到他的犹豫，“卿家入宫应该是有急事的。”
　　“是有急事。”对方吞吞吐吐，随后将奏报递给郑冉。
　　郑冉在忙，沈安宁打马出宫，前往盛云楼。
　　恰好是午后，客人陆陆续续都走了，绮云正在算账，抬头就见到皇帝匆匆的神色，她妩媚一笑：“呦，这位客官想吃什么，不如我给您推荐一二。”
　　“我想要玉床。”沈安宁开门见山，眸色如炬，认真地与她对视：“我说真的。”
　　绮云算账算得有些糊涂，揉了揉自己幻听的耳朵：“我这里是酒楼，只卖吃的，不卖玉床。您出去，往东走，有家店铺，不对，人家只买木头床，不买玉床。我、上哪儿去给你弄玉床。”
　　她确信自己没有听错，皇帝来找她，是找玉床。
　　要玉床干什么？绮云知晓那是闺房乐趣，也不多问，但她真弄不到玉床。
　　“您要吃的，我可以弄，床、床、床、是真没有。”绮云说话都结巴了，“您要不，让朝廷的人去弄？”
　　真是想一出是一出，要什么玉床。人就是贪心的，立了皇后又开始作妖。
　　沈安宁被说了一顿，故作妥协：“那你给我一块玉石，可以打造成床的那种。”
　　“没有，那样的玉石，价值连城，我上哪里去给你弄去。”绮云哑然失声，“你别和我闹，你去找皇后。”
　　沈安宁：“皇后忙着呢。”
　　绮云不满：“我很闲吗？祖宗，我也忙，秋日分红刚给了你。冬日里的锅子快上来了，我忙着去找食材，哪里时间去找什么床。”
　　沈安宁：“我不管，你给我去找。我要玉石，自己打造，不睡人家躺过的床。”
　　绮云：“……”你怎么不上天呢。
　　她深吸一口气，压住自己的脾气：“行，我派人去给你市面上看看，我不确定有没有啊。”
　　沈安宁这才罢休：“好，我等你的好消息。”
　　绮云拜祖宗一样将皇帝送走了，转头在柜台后坐下。
　　玉床？
　　一大块玉石？
　　你怎么不上天呢，你让玉皇大帝给你变一床玉床，日日皇后黏在上面。
　　绮云自己气得不轻，不行，还是要去找，放出消息，盛云楼需要一块巨大玉石，价格好说。
　　玉石好寻，可那么大一块，和山石一样，去哪里找。
　　这种物什，可遇而不可得，就是凭运气了。运气好，有货商拿出来售卖，运气不好，人家有也不给你。
　　绮云派人去找，花了大价钱，只要有，一切好谈。
　　她这里尽心尽力去找，皇帝还派人去催她，都要入冬了，也不见消息。
　　入冬前，朝廷购置粮食衣物，花了不少的钱，国库这回真的空了。
　　冬日本就难过，遍地哀嚎，若是不好，百姓还会被冻死、饿死。
　　郑冉担心这个，早早地买了粮食衣物，确保江山们不会受影响，但各地打战，百姓们居无定所，不少人拖家带口往京城来了。
　　如此一来，城外都是难民，眼看着冬日气温下降，夜里寒凉，他们也不愿离去。
　　郑冉亲自去城门上看了一眼，乌泱泱一片，都是百姓。
　　这些人没有路引，四城不会让他们入城的，他们将只有死路一条。
　　郑冉看得心头揪起来，若是皇城脚下冻死人，传出去，新朝积攒的名声都没有了。
　　郑冉回城后，与郑家商议，先让郑家设粥棚，拿出粮食出来，在城外搭棚子，让他们冬日有避寒的地方。
　　棚子里人多，就不会被冻死，但发布消息，各路关口不准再放难民入京。
　　有了郑家为先，其他世家也会陆陆续续设粥棚，这就是攀比的作用。
　　一家领先，其他人会纷纷效仿，想博得好名声。
　　一场大雪落了下来，路边冻死的百姓不计其数，京城内银装素裹，刺骨的冷意，让皇帝终于不再惦记着玉石了。
　　光是京城就冻死不少百姓，莫说地方了。
　　地方虽说没有报，可想一想，就知道数字非小。
　　大殿内一片肃杀，皇后临朝，坐于皇帝一侧，朝臣们都不敢言语了。路有饿死骨，这样怎样的惨状。
　　没人敢在这个时候触及皇帝的逆鳞。
　　各地打仗，最受苦的还是百姓，流离失所，有家不敢回，冻死在路边。
　　可朝廷没有多余的粮食了，各地粮仓早就被反军清洗，一粒米都拿不出来。
　　这个冬日，十分难过。
　　散朝后，帝后一起出门，两人走在雪地间，皇后畏寒，抱着手炉，皇帝习武，不怕冷，她就这么跟着皇后走在雪地里。
　　皇帝心情不好，“我没想过一场大雪会死那么多人。”
　　“以前也有，会有人及时处理，不会报于陛下知晓，陛下知晓，这就是臣下的失职，所以他们会瞒着。”郑冉宽慰她，“你尽力了，这是天灾，难以避免的。”
　　她伸手，将手炉塞到皇帝的手中，“明年今日就不会是这样了，你给自己给我们一年时间。一年后，会改变的。”
　　明年今日，各处战况会好很多。
　　这么多难民都是被打仗逼过来的，若没有战争，他们也不会离家。
　　两人走在雪地间，宫人远远地跟随，两人走上宫墙，并肩而立。风过，落下一阵雪，落满肩头。
　　沈安宁望着虚空，问郑冉：“若是前朝废帝，就是明王，他继承帝位，也会这样吗？”
　　“短时间内不会。”郑冉说道，“他们不敢反驳，藩王不敢动他，所以，他们会继续佯装地在封地内安分守己。时间久了，弊疾出现，还是会出现路有冻死骨的事情。”
　　沈安宁恍惚明白过来，“我知晓你的意思了。”
　　皇帝再是荒唐，但他是皇帝，国有余威，哪怕苛政猛于虎都不会反抗。他们站在礼法这一条，天时地利人和，则成了王法。
　　而新朝不在礼法内，天下人不平，有野心的人不甘臣服，你可以做皇帝，我为何不可。因此，许多人在之后纷纷称帝，只要打赢了就是皇帝，后世便是正统，改朝换代，祖上都换了一层身份。
　　如同沈安宁，她若生子，她的孩子继承皇位，那就是正统了。
　　宫墙上寒风刺骨，沈安宁怕郑冉受不住，拉住她就往回走了。
　　走下来，风小了许多，心情也好了些，沈安宁提议，在城外多搭些棚子，救一个是一个，让各地也搭棚子，其实饿死的不多，主要是冻死的居多，寒风刺骨，没有衣衫，冻晕过去就是死路一条。
　　郑冉点点头，“旨意下发了，我想地方也是自顾不暇，想赈灾也没有能力。”
　　沈安宁撇嘴，朝廷空虚，钱都打仗去了，没有余钱赈灾。
　　两人走了一圈，身上都热了，回到殿内，围着炭火坐下。
　　沈安宁烤了两块地瓜，在炭里翻翻找找，终于扒拉出来，冒着热气。
　　等凉了以后，她将地瓜掰开，递给郑冉，说道：“试试，很香的。”
　　郑冉笑了笑，接过她的地瓜，外面传来呼声：“陛下，皇后殿下，院正求见。”
　　明来来了。难不成浮桑花的事情有进展？

第150章 心虚
　　明来大雪而至, 抱着手炉，冻得脸色发白，婢女引着她在火盆前坐下。
　　须臾后, 她缓和过来，看向帝后。
　　郑冉瞧见先生后，十分高兴，“先生怎么来了？”
　　“外面那么冷，你俩还有心思去走动。”明来嘲讽一句, 冻得狠了，心里就不大高兴，若是在药铺里，冬日里去不会轻易出门看诊的。
　　入宫后，三天两头对外跑, 冻得身子骨都硬了, 年岁大了，承受不住。
　　帝后对视一眼, 沈安宁低头把玩摆设，郑冉与先生说话：“有事出去了, 浮桑花的事情有吗？”
　　“嗯。”明来没好气地哼了一声，“浮桑花几乎扎根就生, 喜好干土, 它的生长速度几乎是让人感觉可怕。你知道吗？它们是落地生根，哪种花不是要精心培育的。它的花瓣、花叶、花茎都有不同的作用。”
　　明来用了数月的时间才发现些，“也就是说, 浮桑花全身都是药。但只有花叶是止疼的。”
　　“不是花瓣止疼吗？”郑冉意外, 之前沈安宁说过浮桑花是止疼的，正常人都会去想到花瓣。
　　明来摇首：“我也以为是花瓣, 我自己使了，发觉并无用处，相反，花瓣可以让人心浮气躁，甚至上瘾。你知道吗？花瓣会让人上瘾，想去吃它。而花叶才是止疼的。”
　　郑冉追问：“花茎有什么作用？”
　　明来闻言后看向皇帝，道：“我还不确定，我如今确定是花瓣与花叶的作用。花瓣会让人力气突然变大，就是突然有力气。我记得陛下见血后，就会十分勇猛，对吗？”
　　沈安宁见血后，岂止是勇猛，她就像是一个疯子般，力气用不完。
　　“先生是意思是浮桑花的作用？”郑冉心口微凉，从头至尾，都是科尔索做的，她需要一个勇猛的勇士，看中了沈安宁。
　　名义上是给她止疼药，实则是私自给她下药罢了。
　　她蹙眉不语，沈安宁显出一副很平静的神色，她已经习惯了，便问道：“长久用了会怎么样？”
　　“目前不知道，我只知道花叶的作用，目前没有解决的办法。”明来愧疚道，“不过一年来，陛下并没有心浮气躁，可能长时间不服用，症状就会消失。不过，陛下并没有因此上瘾，多半是你的毅力惊人。”
　　“我准备找两个死囚来试验，服用几月试试。我不知你吃了多久，可能只有五年，可能十二年。”
　　沈安宁在北羌待了七年，回来后，遇到雁南，她也会使用浮桑花。
　　所以，目前无法确定时间。
　　就算试验，时间太久了，皇帝等到十二年后了。
　　郑冉急问：“有解决的办法吗？”
　　“目前没有。陛下眼下很不错，身子弱了些，不会心浮气躁。”明来说了一半，还有一半，就是她的双重性子。
　　以前疯子心浮气躁，做事疯狂偏执，如今变了，她变得沉稳许多。
　　但她体内还是有一个小呆子，她像是被人保护的幼兽。
　　明来继续说：“我来，是告诉你进展。这种浮桑花当真是奇特，我从未过一种植物，有三种作用。让我长见识了。”
　　沈安宁说道：“其实这种花没有剧毒，会腐蚀你的心智，让你慢慢沦为疯子。中原也有很多药，会在短时间内让一个人发疯，这种药是不同的，它会慢慢控制你的心智，如同慢性毒.药，对吗？”
　　中原这种药是没有解药的，疯了就是疯了，失智的人怎么会恢复心智呢。
　　如同你的胳膊坏了，怎么还会长出来。
　　这就是最直白的解释。
　　“其实，北羌使用这种药物，都是花瓣花叶一起用，根茎会丢掉的。”沈安宁回忆道，“甚至会做成药丸，随医救治。这种药吃过以后，不仅止疼，力气也恢复了，是救命良药。”
　　这就是北羌人勇猛的原因吗？
　　她好奇道：“如果三种放在一起做成药丸，会有什么作用？会不会根茎可解呢？”
　　明来皱眉：“会吃死人的。”
　　沈安宁摆手：“找死囚来试试。”
　　明来被迫答应：“行，我回去试试。”
　　明来坐了会儿，抱着手炉，便又离开了。
　　外面风寒刺骨，殿内暖和如春。沈安宁倚靠着软枕是，若有所思道：“其实，我吃的药是药丸，和其他人一样的药丸。我在想，是不是科尔索不知道花瓣花叶分开使用的事情？”
　　“你的意思是科尔索是无辜的，害你的是雁南？”郑冉笑吟吟地看着她，“想你的青梅了？”
　　沈安宁：“……”
　　“我惦记她作甚，她是被我杀死的，我想她晚上来找我索命吗？”她不满道，“你认真些，说正经事呢，我想长久留下。”
　　让那一个人消失。
　　郑冉面色微变，长久小时……
　　她不知如何作答了，沈安宁负手站了起来，踱步至炭盆旁。突然间，背后传来声音：“她就是你。是你柔软的一面。”
　　“是吗？我不需要柔软？那就是软弱，你以为在这里，软弱能长久的活下去吗？”沈安宁的声音显出几分肃杀，她蓦然回头，看着郑冉：“皇后，遍地哀嚎、路有冻死骨，这样的天下，谁能平衡，光靠柔软就有用吗？”
　　郑冉无奈，不想与她争吵，只好说道：“目前没有办法。”
　　“那就让明来找办法。”沈安宁面带戾气，她凝着郑冉：“你想她？”
　　郑冉低头，懒得回应，径直起身：“去大殿，事情多着呢，没时间与你这些事情。”
　　“这些事情不重要吗？”沈安宁不满，在她路过的时候，拉住她的手，逼着她面对自己，“郑冉。”
　　郑冉脚步一顿，门口的宫娥立即退了出去，顺手就将殿门关了起来。
　　温暖的殿内仅剩下两人。
　　沈安宁紧紧攥着郑冉的手，眼中带着不满，她的倔强在一刻，让郑冉不知所措。
　　她坚持道：“你就是想她了。”
　　“没，我忙着，我没钱用呢，你看世家们都有存粮，我们都没有。早知如此，就该多买些粮食。”郑冉自我反省，“哪里有时间想七想八，你想想，你不忙吗？你还有时间想这些琐事？”
　　“那么多百姓指望你来救，你在干什么？想那些无济于事的事情吗？人有专攻，你是能力是保家卫国，至于你的身子，让明来去想办法。”
　　她反握着沈安宁的手，轻轻晃了晃，“你是害怕吗?”
　　害怕你会永远消失，永远回不来。郑冉也不知自己是什么心情，她们都是沈安宁啊。
　　只是生病了，就会露出抵抗的一面。
　　她是活生生的人，是有人将她逼得这一步。
　　郑冉觉得心里难受，不管不顾地伸手抱住沈安宁：“你护着天下苍生，我护着你，好不好？我们一起度过难熬的冬日，明日春日就会好很多，寒冬总会过去的。我们一起等着春日来临。”
　　“郑冉，你的心里始终惦记她。”沈安宁不为其所动。
　　郑冉：“你在作什么妖。”
　　她冷下语气，沈安宁自然就软和下来，“你故意凶我，欲盖弥彰。”
　　“不要乱用成语。”
　　沈安宁：“你心虚了。”
　　郑冉：“我心虚什么？我站在你的跟前，嫁给你，哪里就心虚了，你要我怎么做？”
　　沈安宁不服气：“你看着我。”
　　郑冉不得不松开她，对上她的视线：“看着你了。”
　　沈安宁的眼神带着探究，直视她：“你想她吗？”
　　郑冉：“我想你。”
　　沈安宁：“回答我的问题。”
　　郑冉觉得她有些浮躁了，再多的解释都没有用。她只好捧起沈安宁的脸颊，轻轻吻上她抿起的唇角。
　　千言万语都抵不上这个吻。
　　沈安宁渐渐安静下来，随着她的吻而舒展四肢，她触碰到了郑冉的味道，鼻尖也都心爱之人的香气。
　　再多的不满，也难以抵抗这个缠绵的吻。
XZF
　　沈安宁心中意动，情难自制，她由被动转为主动，扣着郑冉的后颈，将这个吻加深。
　　郑冉阖眸，感觉呼吸不顺，不得不中至。唇角上的麻木，让她不得不面对现实，她推开沈安宁：“好了。”
　　沈安宁痴痴地看着她唇上的嫣红，想要再进一步，郑冉不许，道：“今日事情多着呢。”
　　沈安宁只得作罢。
　　恰逢此时，细雨的声音在外头响起：“陛下，臣回来了。”
　　细雨回来了。沈安宁转忧为笑，三两步走过去，推开殿门，门外的细雨散着‘金银’的气息。
　　她提起裙摆，跨过殿门，走过去：“如何？”
　　“都带回来了，先送去沈家了。”细雨眉梢扬起，哪怕身上落满风雪，依旧遮掩不住眉眼意气。
XZF
　　她说话的时候故意压低声音，殿内的皇后自然听不到她的声音。
　　细雨走近一步：“不过，您妹妹知晓，眼下只有她那里安全。”
　　沈安宁登基后，给了沈安娴长公主的爵位，但母亲死了，她需要守孝三年，去岁一年内就没有出过门。
　　沈府门庭冷清，送过去正好合适。且沈安娴不敢有动作，她胆子小，如今没有人撑腰，她怎么敢同皇帝作对。
　　沈安宁很满意，说道：“你先回去休息，近日天冷，你照看着军师，别让他乱跑，冻死了可没有人披麻戴孝。”
　　“成，臣先回去了。”细雨揖礼，高高兴兴地跑了。
　　沈安宁心情骤然就好了，冷不防地回身撞入皇后的眼眸里，她故意冷哼一声，道：“我先去大殿。”
　　郑冉颔首，沈安宁转身踏入雪地里，脚步都轻快许多。
　　殊不知郑冉目送她离开，心生疑惑，她又背着她干了什么？

第151章 美人计
　　今年的天气尤为冷, 树枝上光秃秃的，风扫过，呼呼作响。
　　沈安宁去了一趟沈家, 自从沈夫人死后，她就没有回来过。她觉得这里不适合她，生于这里，长至六岁。这里带着她的恨与爱，让她心中反复去想, 自己究竟是爱还是该恨呢。
　　想了许久，她都没有找到答案。
　　站在沈府门口，熟悉的地方，在灰色天空的映照下，显得十分萧索。
　　门人打开门, 恭谨地迎她进去。她没有动, 隔着门槛，她似乎看到了沈之言。
　　沈之言身后追着一个孩子, 不过两三岁，走路走得特别稳。她手中拿着糖, 一面跑一面往嘴里塞。
　　她塞进去后，就去追沈之言。
　　“阿爹……”
　　“阿爹……”
　　她跑着追上了沈之言, 沈之言将她抱起来, 放在肩膀上，父女二人跨过门槛，跑外面溜达去了。
　　沈安宁转身, 看向两人离开的方向。
　　孩子说：“我想去看大鹅打架。”
　　沈之言呸了一声：“那是鸡, 大鹅是白色的。”
　　孩子学着他，也呸了一声：“阿爹, 它就叫大鹅，不是大鸡。”
　　沈之言哈哈笑了起来，“我明白了，原来是名字就叫大鹅，谁给娶的？”
　　孩子嘿嘿笑了：“是三哥，三个说它长得好大好大，像是大鹅。”
　　“滚蛋，别听那混小子的，他自己都分不清大鸡和大鹅，别听他的，闺女，你听我的，咱给它换个名字。”
　　“换什么？”孩子又往嘴里塞了块糖。
　　沈之言哎呦一声：“小姑奶奶，别吃了，再吃下去，牙就烂掉了，到时候说话漏风，你娘要打死我的。”
　　“不听她的，我就吃，漏风也吃。”
　　说完，她扬起小脑袋，哈哈哈地大笑起来，舌头一伸，糖就掉下去了。
　　这回，换沈之言笑得前俯后仰，险些将她丢了下去。
　　沈安宁望着越走越远的背影，默默转身，跨过门槛，她在想，如果没有所谓的忠军，她是不是就是家里最讨喜的女儿。
　　沈夫人对沈安娴，几乎是当做宝贝。其实，她也可以的。
　　沈安宁走下台阶，看到迎面走来少女。
　　沈安娴一袭素衣，腰肢纤细，整个人瘦了许多，从母亲祖母捧在手心中的女儿，到如今无人问津的虚名公主，她感受到了太多的冷暖。
　　“沈安娴见过陛下。”沈安娴跪倒在她的面前。
　　沈安宁骤然恍惚起来，她身上找不到旧日的痕迹了。
　　“起来吧。”沈安宁无力地喊了一声。
　　沈安娴拘谨地站了起来，候在一旁，她不敢抬首去看皇帝。
　　沈安宁没有时间与她叙旧，大步朝自己的院子走去，沈安娴突然开口：“东西在库房，钥匙在我这里。”
　　她的声音带着怯弱，也没有往日的嚣张。
　　“带路。”沈安宁吩咐一句。
　　姐妹二人无话可说，沈安娴在前带路，一路无言，至库房前，沈安娴走过去，打开库房的门。
　　库房里摆的不仅是银子，还有沈家的东西。
　　沈安宁走进去，打开箱子，露出里面的银砖，她拿起一块，敲了敲，心里莫名舒畅。
　　沈安娴站在门口，低着头，不敢看。
　　须臾后，沈安宁走出来，整理衣袍，吩咐她：“不可对外人是说。”
　　“我明白。”沈安娴点点头。
　　沈安宁抬脚走了，下了门前的台阶，她停了下来，回身看向妹妹：“夫人走了，我不知道你的亲事怎么安排，若你定亲了，待守孝结束后，我依旧会将你风光嫁过去，若没有，你自己相看，到时候将名字告诉我，我依旧会为你做主。”
　　沈安娴身形一颤，似乎想不到她会帮自己，一时间不知如何作答。
　　沈安宁也没有等她的答复，说完就走了，她若是聪明人，就该明白自己说的。
　　沈安娴抬头，怔怔看着长姐的背影，沈家只剩下她们姐妹二人了。
　　她记得母亲说：“你长姐其实不坏，我就是咽不下那口气，后来我知晓胡氏的身份，我恨你父亲恨你祖母，又恨我自己。阿娴，若有朝一日，只有你们在一起，切记不要提以前的事情。是沈家所有人对不起她。”
　　沈安娴鼓足勇气喊了一句：“阿姐，对不起。”
　　沈安宁似乎听到了，又像没有听到，她大步走了，举止潇洒。
　　回到宫里，已是黄昏，皇后在殿内休息，刚见过朝臣，她围着炭火烤地瓜，余光瞥到风尘仆仆的人。
　　“去哪里了？”
　　“去沈家。”
　　郑冉微怔，沈家？自从登基后，她就没有提过沈家的人，不过沈安娴在府里住得很好，她给母亲祖母守孝，平日里不出门。
　　其实，沈、郑两家如今都很安分，沈家是没人了，郑家是因为郑冉约束严厉，不敢闹腾。
　　郑冉便不问了，涉及沈家的事情，头顶上都回笼罩住一片阴霾。
　　她将烤好的花生也拿出来，让在一旁晾着，然后招呼沈安宁过来坐下，吃些东西。
　　花生拿出来，就散着一阵香味，沈安宁剥了个花生，烫红了手指，郑冉笑话她：“心急吃不了热豆腐。”
　　“不热。”沈安宁嘴硬，又说道：“下午有事儿吗？”
　　“没什么事儿，江南那里雪不大，温度没有北方冷，没有那么惨。北方冷一些，受灾的百姓自然就多。粱太傅提了一招建议，借钱，同世家们借钱借粮，明年再还他们。至于还与不还，还不是朝廷说了算。”
　　粱廷玉的建议很不厚道，但世家们最少历经三代，根深蒂固，拿些钱也不是问题。
　　皇帝登基后，是一直没有动世家，甚至善待世家，打仗也不喊他们。
　　如今粱廷玉的建议，算是一条退路。
　　皇帝咬着花生，口齿生香，道：“她有钱，你问她借多少。”
　　“她说二十万两。”
　　皇帝：“……”嘴里的花生好像不香了。
　　她又咬了一口，“她应该有粮的，她敢买那么多宅子就会买粮食。”
　　郑冉说：“二十万两买来的粮食，算作你借的，还问你，玉床要不要了？”
　　沈安宁咬牙切齿：“过分了。很过分，她什么意思哦，借粮食还送玉床吗？”
　　郑冉笑了起来，拿着地瓜的手也跟着抖了抖，不小心掉在地毯上，她慌忙捡了起来，沈安宁说：“你不能吃了。”
　　沈安宁自顾自吃了起来，不忘说：“我不要她的床了，人家睡过的，我要自己打造一张干净的。”
　　郑冉被她搅的是心情都好了许多，她不理解：“你怎么想的呀，哪里去弄那么大一块玉，就算有，你买得起吗？”
　　“你不是爱干净吗？都不知道多少人睡了，你还睡？”沈安宁先挑出毛病，“你想睡那样的床吗？”
　　“你别说了。”郑冉被她勾起了心思，确实是那样的，不知道睡了多少人，她摇头说：“太傅说不送你，卖给你。”
　　“那我也不要了。有那钱，自己去买去打造，不好吗？”沈安宁心情很好，眉梢眼角都带着笑容。
　　她越高兴，就显得越不正常，出门一趟见到了沈安娴，怎么就高兴成这个样子？
　　郑冉掰开花生壳，给她递了花生米：“你找到玉石了？”
　　“没有，绮云还没有消息呢。”沈安宁也不气馁，只说：“有钱就能买到。”
　　郑冉泼她冷水：“你有钱吗？”
　　“没有。”沈安宁故作叹气，“我等他们打仗过来，给我送钱。听说反王们很有钱，打造了龙椅，椅子都是金的。”
　　郑冉觉得她有事情瞒着自己，她的情绪太不对了，无端这么高兴。
　　郑冉猜：“细雨给你送钱了吗?”
　　“没有。”沈安宁低头咬花生。
　　郑冉歪头看着她，说：“细雨去哪里了，我似乎好多日子没看到过她了。”
　　“她去给沈安娴办事去了，她都大了，该成亲了。”
　　郑冉不信，她什么时候这么好心去关心沈安娴了。
　　缄默一阵，郑冉也不问了，只说道：“我想放些宫人出宫。”
　　“现在不适合，宫里有吃的，她们出去吃什么。”沈安宁回过神来，“等明年春日再说。”
　　郑冉说：“宫娥内侍太多了，宫里仅我二人，要那么多人不合适。”
　　“是该放，你让她们自己决定，想出宫就出宫，不出就留下，我养着她们。”沈安宁将决定权交给她们自己。
　　是去是留，让她们自己想。
　　若是走，那就离开。不走，留在宫里，宫里每年会发四季衣裳发月俸。
　　郑冉颔首，“听你的。”
　　一句听你的，百转千回，听得沈安宁心花怒放，就在她沉浸的时候，郑冉说：“她有钱，都会给我的。”
　　沈安宁：“什么钱？”
　　郑冉：“就是钱。”
　　沈安宁装聋作哑，郑冉望着她，眼神跟着柔和下来：“等你走了，她还是会将钱给我的。她听我的。”
　　沈安宁下意识又剥了个花生丢进嘴里，你说了，又怎么样，我不会让她回来的。
　　她点点头，也不生气：“那你就等她回来。”
　　她已然是油盐不进了。郑冉生气，伸手去掐她的脸颊：“沈安宁哦，你都会骗我了。”
　　“哪里骗你了，我没有钱，私库都给你了，我能有什么钱哦。”沈安宁阴阳怪气地学着她说话，“皇后，我觉得你就是败家的，钱给你，你都留不住。”
　　“我想留啊，你给我个机会，你告诉我，怎么留。”郑冉没好气道，然后伸手揪住皇帝的小耳朵：“你骗我，沈安宁，日子没法过了。”
　　呦呵，开始撒泼了。沈安宁反握住她的手：“你怎么不用美人计了呢，怎么不□□了呢。”
　　上一回，还用□□的。

第152章 二十年
　　美人计第一回就很灵验, 被骗的人也很满足。
　　郑冉忽而换了计策，让被骗的人反而不满足了，“你的美人计呢？”
　　郑冉却问：“你和细雨玩什么猫腻呢？”
　　沈安宁抿唇, 疑惑道：“你怎么知道？”
　　“刑部的人都有一双窥测人心的眼睛，你的眼睛骗人了。”郑冉去戳她的眉眼，“还有，你执着于找玉石，没有钱找来干什么, 所以呢，我猜你有钱。细雨消失多日，突然又回来了，你二人鬼鬼祟祟。”
　　一连说下来，沈安宁才知晓自己有这么多漏洞, 果然不能和她说谎。
　　郑冉凝着她：“你哪里来的银子？”
　　“不可说。”
　　郑冉玩笑道：“见者有份。”
　　沈安宁呵呵笑了, “你的心可真大。你要钱是去赈灾吗？”
　　“自然是赈灾，若不然呢, 我给你留下买玉石的钱。”郑冉觉得自己很有良心了。
　　朝廷这种情况，就是无底洞, 无论多少钱丢进去，都不会听到回响。可如今的局面, 只能闭着眼睛往里面丢了。
　　沈安宁颔首, 道：“我给你一半。”
　　郑冉的眼里凝着她的容颜：“你告诉我，你有多少？”
　　沈安宁伸出一巴掌：“五万两？”
　　“江南反王就这么些钱吗？江南可是富饶之地。”沈安宁眉梢扬起，“反王搜刮百姓, 自然不会剩下这个数。”
　　郑冉明白了, “我给你留二十。”
　　沈安宁：“我谢谢你哦，你对我真好, 开口拿我那么多银子走了。”
　　郑冉不理她，伸手去她腰间摸索，当即拽走了荷包，里面躺着一把钥匙。
　　郑冉对她有些了解，钥匙这么重要的东西，必然是要随身携带的，她对谁都不信，只有放在自己身上最妥帖。
　　小疯子疑心重，对谁都有防备。
　　沈安宁咬牙，“给你，别动我的那一份就好了。”
　　郑冉解决心口压着的大石，心里畅快多了，握着钥匙，满足道：“武奎私下给你的吗？”
　　沈安宁拒绝回答，不能出卖武奎。
　　“说你胖，你还喘上了。”郑冉舒散道，“我陡然觉得你赚钱能力很不错，今年前前后后赚了百万两银子。”
　　“你看我荷包里，一文钱都没有。”沈安宁抗议，“我赚钱，你败家。”
XZF
　　多少钱都不够使的。新朝都十分艰难，朝廷拿不出银子，百姓流离失所，朝廷若无所作为，失去民心，这第一步就错了。
　　郑冉思索须臾，艰难道：“明年应该会好些了，打仗太烧钱了。税收这一块，又不及时。改日，商议税收这一块的事情。”
　　朝廷最大的收入就是税收这里，可百姓离家，自己都无法存活，哪里有钱交税。
　　沈安宁没有话说了，钱也没了，心里也十分舒坦，她问郑冉：“今晚有美人计吗？”
　　郑冉心里的政事，陡然听到不正经的话，眼睫一颤，然后起身走了。
　　连话都不回。
　　沈安宁很不满意。
　　皇后走了，留下皇帝闷闷不乐。
　　她还是惦记着玉床，她都拿了钱赈灾，剩下的钱给自己买张床，应该不过分。
　　想到这里，她又派人去催绮云。
　　盛云楼的生意正忙，绮云一回头看到宫里来人，骂骂咧咧地走上前，脸上带着笑：“有吩咐吗？”
　　“主子询问玉石的进展。”
　　绮云不高兴：“外面冰天雪地冻死人，哪里有人卖玉石，再等等，等到明年春天天气缓和以后再说。”
　　绮云骂骂咧咧，来人畏畏缩缩地走了。
　　沈安宁接着等。
　　冬日里政事多，两人忙着脚不沾地，别说美人计了，就算平日的温存都没有。京城每日都在死人，冻死的饿死的，不计其数。
　　粮食放了一波又一波，粥棚搭了一座又一座，夜以继日，死的人依旧不少。
　　熬过冬日，沈安宁的钱袋子又空了，玉石没找到，最后的钱也花完了。
　　沈安宁每日里都不高兴，钱没了，美人计也没有。
　　春日里气候回暖，万物萌生，皇帝将城外的难民发还原籍，一路上派遣官府施粥救济，能活着回去，就是他们的造化了。
　　若是死在半路，朝廷也尽力了。
　　三月里，城外的难民都走了，撤下粥棚，户部一算账，眼前一黑，去岁冬日花了百万两银子。
　　朝廷出资八十万两，借用世家二十万两。
　　账簿摆至皇帝面前，皇帝也是深吸一口气，转而递给皇后。
　　皇后倒是笑了，道：“度过难关就好了，花了了便花了。”
　　眼前难关过去了，就不用每日提心吊胆，去岁日日听着每日百姓饿死冻死，心里都不是滋味。
　　皇后合上账簿，说道：“眼下就是要春耕了，盯紧些。”
　　朝臣应声。
　　今日便散朝了。
　　皇帝跟着皇后离开，粱廷玉慢悠悠地走在最后，看向帝后的背影，莫名一笑。
　　笑容浮现于唇畔，身后有人说话：“陛下身子康健许多了，去岁冬日都没有发病。”
　　粱廷玉唇畔的笑容戛然而止。
　　他们继续说：“我听说她在北边过了几年，日子不好，坏了身子。”
　　粱廷玉转身，望着他们：“妄议陛下，是谁给你们的胆子。”
　　说话的几人没看到粱太傅，皆是一惊，忙闭嘴道歉。
　　粱廷玉不为所动，“你们都是活着嫌命长。”
　　“太傅、我等还未睡醒，您大人不计小人过，您别计较。”
　　“太傅、太傅，下官等知晓错误了，再不会犯。”
　　粱廷玉扫了一眼，算作警告，随后大步离去。
　　她没有出宫，辗转至太医院，春日里阳光好，院内都在晾晒药草。
　　粱廷玉略过她们，直接去找院正明来。
　　明来喜欢研究疑难杂病，旁的大夫见至头疼，她则十分兴奋。
　　她坐在屋内正在记东西，不知是谁说了一句粱太傅来了。她抬头，下意识放下笔，同对方行礼，“太傅。”
　　“我来问问陛下的身子。”粱廷玉开门见山。
　　明来神色一顿，下意识就说道：“陛下的身子近日不错。”
　　“真的吗？”粱廷玉不信她的话，沈安宁多日没有发病，究其原因是她用血控制自己的身体。
　　这样的办法，不是长久，对她的身子，也不好。
　　明来苦笑，道：“她的病是小时候留下的心病了，浮桑花不过是加重她的病情罢了。”
　　粱廷玉听出话外之音，“治不好？”
　　明来说：“我会努力调养她的身体，做不到长命百岁，至少过过四十岁，她还有二十年呢。”
　　粱廷玉低眸，好歹多活了十年。
　　她没有再问，转身走了。
　　出了太医院，她慢悠悠走出宫，回到官署。
　　二十年，或许是很久了，可在后世人的口中，二十年，弹指一挥间，过得很块。
　　皇帝二十一岁了，二十年后的新朝会是什么样的局面呢？
　　****
　　春日明媚，帝后坐在庭院内，郑冉算账，沈安宁撑着下颚，难得的休闲时光。
　　噼里啪啦的算盘声像是一种催眠，让皇帝的眼皮渐渐耷拉下去，很快，她伏在石桌上睡着了。
　　郑冉再抬首时就看到皇帝的睡颜。枝头上细碎的光打在皇帝白皙的脸颊上，照得脸颊十分明媚，二十一岁的皇帝，正是风华之时。
　　郑冉没有动，痴痴地看了会儿，还是忍不住伸手，去摸摸她的眉眼，细腻的肌肤，女儿家的柔软，总是让人爱不释手。
　　她俯身，轻轻地吻了吻她的眉眼。
　　皇帝没有醒，睡得正香。今日阳光好，温度宜人，也是犯困的时候。
　　郑冉没有惊动她，继续算着账目。
　　一连算了半个时辰，时间也不久了，她推了推沈安宁：“陛下、陛下，该醒了，阳光都要走了。”
　　沈安宁没有醒，不知为何，郑冉的心颤了一下，就这么一下，她慌了。
　　她试着伸手去抚摸沈安宁的额头，果然，触手一片滚烫。
　　“去找院正。”郑冉猛地站了起来，扶起桌上的皇帝，急急呼声。
　　宫娥立即提起裙摆，就向外跑去。
　　郑冉将皇帝扶回殿里，不仅去找明来，也让人去找粱廷玉。
　　皇帝若是几日不醒，需要人稳定朝堂的，这个人，唯有粱廷玉合适。
　　明来匆匆过来，先诊脉，在这时，粱廷玉也赶来了。
　　粱廷玉意识到她要离开了，来得很快。她走到龙床前，凝着床上的人，不觉提了一口气，与郑冉说道：“不要声张。”
　　“若是陛下明晨前醒不过来，他们还是会知道的。”郑冉压低了语气。
　　“那就做两手准备，上朝和免朝的准备。”粱廷玉语重心长道。
　　郑冉心凉了半截。
　　明来一如往日般诊脉，针灸，看得众人心揪了起来，偏偏床上的人什么都不知道。
　　针灸后，明来瘫坐下来，捧着水杯的手都跟着抖了抖，郑冉自然不好追问，等她先缓和过来。
　　明来喝了一大口水，说道：“她的身子好了许多，我猜今晚或者明早就会醒过来。”
　　如今的皇帝修养一年多，已经比以前好了许多，身子有底子，再发烧，自然有能力去抵抗。
　　闻言，两人都松了口气，粱廷玉说：“不要懈怠，我去安排。皇后照顾陛下即可，外面的事，有我。”
　　郑冉道谢，粱廷玉拒绝：“都是臣分内的事情。”
　　说完，她匆匆走了。
　　郑冉走到床前，徐徐坐了下来，望着面颊烧得通红的皇帝，忍不住握住她的手。
　　她等，只能等皇帝醒过来。
　　然而这回很奇怪，子时时分，皇帝就醒了，烧也退了，揉着脑袋坐起来，看着面前的皇后。
　　皇后朝她笑了，伸手摸摸她的脸颊，还是有些烫，不过已经不吓人了。

第153章 回来
　　早朝依旧, 不过朝臣发现今日的皇帝柔和许多，哪怕你做错了，也没有疾言厉色的骂你, 只让你回去改过。
　　就像换了一个人一般。
　　过了一个冬日，朝臣已有几分畏惧皇帝了，这时得到赦免，自然是心中感激。
　　皇帝也不拖了，早早地散朝。
　　阳光正好, 帝后离开。粱廷玉依旧站在后面，眺望两人登车离开，身后有人在说皇帝今日心情不错，都没有骂他们了。
　　她回头说道：“你是一天不被骂，心里就难受吗？”
　　骤然间, 鸦雀无声。
　　无人敢说话了, 其他人纷纷低头走了，赶紧逃离是非之地。
　　那厢帝后回宫之后, 皇帝先换了身衣裳，躺在床上舒了口气, 余光扫到皇后还在，下意识就坐直了身子：“我们今日忙什么？”
　　她呆呆地看着郑冉, 眼中染着水泽, 朝着对方笑了起来。
　　她不笑还笑，一笑就有些呆。郑冉还是有些不习惯，点点头：“陛下, 看看奏疏。”
　　“好。”皇帝下榻, 穿好鞋子，从皇后身边路过。
　　她没有去握着皇后的手, 只是匆匆路过。郑冉看着自己空荡荡的身侧，若有所思。
　　皇帝去大殿看奏疏了。郑冉没有过去，而是在庭院里坐下，看着虚空发呆。
　　昨日阳光好，今日阳光也好，晒得人昏昏欲睡。郑冉昨夜没睡好，只在下半夜的时候阖眸休息一会儿，今日暖洋洋的太阳一晒，她就犯困了。
　　她让人搬来躺椅，躺上去，当真睡着了。
　　不知睡了多久，醒来的时候，皇帝已经回来了，在一旁给她削苹果。见她醒后，急忙将苹果递到跟前，“你饿不饿？”
　　郑冉睡得有些久，头疼得受不住，摇摇头：“我不饿。”
　　皇帝乖巧地看她一眼，然后将切好的苹果块塞进自己的嘴里，然后告诉她：“苹果很甜的。”
　　皇帝喜欢吃甜的，就连果子，都是选择最甜的。
　　她咬着苹果块，怯怯地看着皇后，随后低头继续吃。
　　没过一会儿，她就将果子都吃完了，擦擦手，自顾自回殿去了。
　　郑冉沉默，复又躺下，慢慢缓解头疼，刚过一盏茶时间，皇帝又出来了，端着一杯水一盘点心。
　　她将水递给皇后。
　　郑冉确实渴了，接过水杯，一饮而尽。皇帝接过来，又将点心递给她：“你已经错过午膳了。”
　　难怪她会问饿不饿。郑冉轻叹一声，摇摇头：“我不饿，你自己吃。”
　　“你是不高兴吗？”皇帝终于问出声，她的眼睛澄澈极了，映着郑冉疲惫的面容。
　　郑冉轻笑一生：“没有，睡久了，头疼。”
　　沈安宁哦了一声，说：“那你再躺会儿。”
　　她没有再说话，低头继续吃点心。郑冉意外：“你也没吃饭吗？”
　　“等你一起啊。”皇帝语气亲昵，“你想吃什么，我让她们去做。”
　　郑冉略思考须臾，说道：“吃面，卤肉面。”
　　“行。”皇帝点点头，招手示意门旁的宫娥近前，吩咐两句，她也要吃面，那就是都吃卤肉面。
　　宫娥立即去传话。
　　皇帝不吃点心了，放在一旁，静静的看着虚空，她的耐心很好，坐在一旁，也不说话。
　　郑冉也是没有开口。
　　两人像是有默契一般，谁都没有说话。
　　直到婢女端了面条过来，郑冉起身，皇帝也起身，两人一道进殿。
　　皇帝依旧大口吃面，一碗放了辣，一碗没有放辣，她吃的是辣的，可吃了一口，她就觉得太辣了。
　　郑冉观察她，一眼就看出来，她不喜欢吃辣的。
　　郑冉将自己的面给了她，“吃这个，我想吃辣的。”
　　皇帝不相信她的话：“你吃不了辣。”
　　“想吃就吃，没有什么吃不了的。苦也是吃不了的，怎么说吃就吃了呢，都是一个道理。”郑冉浅笑，坚持将她的面挪至自己跟前，然后，将自己的面推到皇帝的面前。
　　皇帝怔怔地看着她，然后低头吃面，再也没有开口说话。
　　相比较她的不适应，郑冉适应了辣味，以前觉得味道辣，今日吃在嘴里，却没了滋味。
　　仿若自己忽而就适应了辣。
　　两人都吃得很好。饭后，郑冉是睡不着了，但皇帝犯困，她是习惯每日的午睡。郑冉都险些忘了，她是喜欢午睡的。
　　皇帝去内寝睡觉去了。郑冉留在外间，托腮看着桌上的筷子。
　　不知过了多久，朝臣来求见，郑冉这才起身走了。
　　朝臣是要见皇帝，但皇帝睡下了，将事情禀报皇后，皇后转达皇帝，人自然就走了。
　　郑冉看着空荡荡的殿宇，心也跟着空荡荡，就在她想着该不该回去的时候，皇帝来了。
　　她松了口气，皇帝走到她跟前坐下，看着桌上的奏疏，打开看了一眼，然后问郑冉：“怎么批复？”
　　郑冉早就想好了应对之策，自己口述，让皇帝写。
　　结束后，郑冉想要回寝殿，起身走了。
　　日子忽而变得漫长起来，郑冉回宫后，坐在窗下，看着夕阳落下，一日也就过去了。
　　她拿起皇帝的话本子看了起来，都是明来送来的，中间还有几张画册，都是不可描述之景。
　　郑冉忍不住笑了起来，一时间竟将整本书都看完了。外面的天色黑透了，皇帝还没有回来。
　　她又忍不住拿起另外一本来看，坐榻上的都是话板子，下有暗格，皇帝都藏里面了。郑冉是随她看的，也不禁止，她没什么爱好，喜欢看话本子，就让她去看。
　　时日久了，皇帝还会给她分享剧情内容，但从来不说里面有画册。
　　郑冉觉得好笑，难怪她那么喜欢看，合着是有画面描述的。
　　自己笑过一通，临近亥时，皇帝回来了，几乎是跑着回殿的，手里抱了几份奏疏，巴巴地递到皇后的跟前：“我不会。”
　　郑冉收敛笑容，接过奏疏，依旧说了一句：“你拿笔。”
　　皇帝松了口气，立即去办文房四宝。
　　两人如白日一般，一人说一人写，全部结束后，都快子时了。
　　明日早朝，两人随意吃了些，然后躺下休息了。
　　沈安宁躺下后，郑冉跟着躺下，刚躺下，沈安宁就靠了过来，钻入她的怀里。
　　郑冉：“……”
　　沈安宁睡觉了。睡得很快，反让郑冉睡不着了。她白日里睡了很久，以至于子时也不困。
　　一夜就这么过去了。
　　早朝依旧，皇帝依旧和颜悦色，朝臣只当皇帝心情好，连带着大殿气氛都和乐不少。
　　散朝后，帝后一道离开，两人坐在龙辇上，沈安宁歪靠着郑冉，郑冉伸手揽住她，却没有说话。
　　回殿后，两人各自更衣，明来请求诊脉。
　　明来入殿，觉得气氛不对，但秉着大夫的心理，还是先诊脉。
　　皇帝脉象很好，说明身子不错，其他的事情，不是医理可以说清。
　　两人都在，明来说了浮桑花的进展：“我将花叶做成了止疼药，药效还算不错，我又花瓣花叶花茎融合在一起，给死囚服用，死囚当场就死了。”
　　帝后屏住呼吸。
　　明来叹气，“死状十分凄楚，我又将□□单独给死囚服用，死囚也没有事情，我猜测花茎单独是没有危害的，与其他二物合在一起就是剧毒。浮桑花这个植物，真让我大开眼界，它们三儿就像是分者三不沾染，合起来危害天下。”
　　像是三人，各有天赋，平日里各过各的，一旦合起来，那就糟糕了。
　　郑冉询问：“那陛下的病，能解吗？”
　　明来摇首，“我觉得不大可能解，倒不如好好调理身子，陛下这回就很不错，很快就醒了。”
　　活着、好好活着就好了，何必想那么多呢。
　　明来改变态度，让郑冉不解：“先生为何改变主意了？”
　　“那是因为我觉得无解，我研究了这么久，也让人服用浮桑花，确实会让人发狂，但并无陛下这种情况出现。”明来委婉到来。
　　见血发狂发狠可能是药物缘由，但身子里有两重性子，多半与浮桑花无关。就算是有关，暂时无法医治。
　　明来对浮桑花也是浅浅地了解，不敢下推断。
　　皇帝始终沉默，没有表态。
　　明来说了会儿话，就背着药箱匆匆走了。
　　殿内一片宁静。
　　皇帝看向郑冉，眼中带着疑惑：“你、是……”她顿了顿，还是没有说出口。
　　郑冉回视她：“怎么了？”
　　皇帝摇头，将刚刚的话吞了回去，默默无言。
　　郑冉想去安慰她，又觉得很累，不知如何安慰，略一思衬，皇帝就起身走了。
　　望着她的背影，郑冉露出晦涩的笑容，也不知自己究竟是怎么了。
　　觉得很累。像是大病一场，清醒过来，无论做什么都会觉得很累。
　　皇帝走后，郑冉去见宫人，去岁说修缮皇帝寝殿，一直都今日都没有修缮，眼下，正好有时间。
　　郑冉想要在庭院里栽些花，春日里看着也活泼些。
　　宫人提议了几种花，她挑了一种先种上试试。皇帝若喜欢，就多种些。
　　皇帝对花草并无兴趣，甚至连看都不看一眼，她更喜欢刀剑，偏殿里摆着都是各种刀剑。
　　商议好后，宫人退下，皇帝又回来了，她走近郑冉，道：“我们出宫去玩儿。”
　　郑冉摇首：“你的事情都忙完了吗？”
　　“晚上再看。”
　　“哪里来的拖延毛病。”郑冉拒绝她的要求。
　　皇帝看着她：“你好像不高兴了，出去散散心，高兴些。心情好了，做什么都觉得很高兴。”
　　郑冉无奈，道：“高兴又怎么样，你的事情还不是摆着。”
　　皇帝辩驳：“可你不高兴，我就高兴不起来。”
　　郑冉微怔。

第154章 心病
　　你不高兴, 我就高兴不起来。
　　郑冉听着对方朴实无华的话，也不知如何回答，她放下手中的活, “你想去哪里？”
　　“你想去哪里？”皇帝紧张地凝着她，“我听你的。”她没有想去的地方，郑冉在，去哪里都可以。
　　郑冉也没有去处，思索一周, 找不到可去的地方，能去哪里呢？
　　京城风景也多，但都让她提不起兴致。
　　她摇首，道：“还不如宫里，我陪你去射箭。”
　　好歹有一个人高兴些。
　　一听射箭, 皇帝的眼神骤然亮了, 她走过去，拉着郑冉的手：“我教你射箭。”
　　“我？”郑冉好笑, “我许久没碰过，只怕连弓都拉不开。”
　　“那又如何, 慢慢来。”皇帝兴致勃勃，“外面天气也好。”
　　帝后从寝殿辗转至校场, 武奎等人都在玩儿, 乍见帝后，众人都围了过来。
　　武奎要与皇帝比试，皇帝却拒绝了, 她拉着皇后去射箭, 可这时太多了，郑冉自然拒绝, 提议她去跟武奎玩，自己在旁等着她。
　　武将们都在等着皇帝，郑冉将皇帝推了推，“我等你。”
　　皇后选择在树下休息，看着远处众人簇拥着皇帝比箭法。
　　他们比箭可不是比射中箭靶，而是比距离，十米、二十米，越往后，距离越远。
　　这样的比试，考验的方面太多了。
　　皇帝拿起弓箭，拉满弓弦，一箭射出去。
　　第二箭，肩膀朝后挪了五米，接着再射，以此类推，看谁射中的多。
　　皇帝一入众人之间，整个人都被赋予了青春活力，眉梢眼角都带着意气。
　　她虽说不是年少，可心出于年少，她想的不多，朝堂、郑冉，便再无其他了。
　　她的心思那么简单，简单得郑冉一眼就可以看破。
　　郑冉坐在树荫下，目光跟随皇帝，这一刻，她又开始释怀了，沈安宁还是沈安宁，她只是安静了些，笨了些，可她的眼里依旧还是只有她的。
　　她微微叹息，远处传话呼唤声，阳光炽热，散在众人身上，给他们赋予了活力。
　　没多久，皇帝跑了过来，脸蛋红扑扑，鬓角碎发都被汗水打湿了。郑冉起身，从袖口里拿出帕子给她擦拭。
　　皇帝弯着腰，由着她擦拭，眸色亮晶晶。
　　“我赢了。”她肆意笑了起来。
　　论比箭术，没人可以赢得了皇帝。她的功夫，是最好的。郑冉从来没有怀疑过。
　　她说：“回殿设宴，你要同行吗？”
　　“不了，你也少喝些。”郑冉拒绝同行，她与这些武将还是说上话，大多时候都是说政事。眼下是不适合说政事的。
　　皇帝没有勉强，招呼众人，旋即走了。
　　郑冉却看向箭靶，她徐徐走了过去，站在箭靶前，望着上面的箭羽，皇帝的力气，大得惊人。
　　郑冉看了会儿，便回去了。
　　回到寝殿，里面处处都有皇帝的痕迹，她照旧拿出话本子翻看。
　　近午时，宫人询问可要摆膳。
　　郑冉不饿，摇头不允，宫娥便退下了。
　　看书容易让人忘了时间，待一本书结束，已近申时。她放下书，打发人去看看皇帝的情况。
　　宫人去而复返，皇帝醉了，睡在了偏殿。
　　这人碰酒就醉，还不敢回来了。郑冉觉得好笑，匆匆赶至偏殿。
　　人家睡得正香呢，一身酒味，丝毫不知外面的事情。郑冉没好气地去揪她的脸颊，“你怎么不回去呢。”
　　皇帝睡着了，喜欢蜷缩着身子，十分抵触，和郑冉睡的时候，就会舒展身子。
　　自己一人睡，便又犯毛病了。
　　郑冉轻叹一声，迷糊的人睁不开眼睛，天都快黑了，明显睡了很久，该醒了。
　　郑冉轻轻拍着她的脸颊：“皇帝陛下，你今晚打算通宵批阅奏疏吗？”
　　话音落地，对方伸手将她抱住，翻身拉至床榻上。
　　郑冉惊呼一声，再睁眼，皇帝白净的脸颊引入眼帘，她不觉笑了起来，出于习惯，她伸手捧着对方的脸颊，献上自己的吻。
　　再多的话，都抵不过热吻。
　　唇齿交缠的一刻，气息相融，恍若置身于云端之上。
　　皇帝略显急躁，吻至脖颈，一刹那，郑冉的瞳孔微缩，她深吸一口气，那股酥麻由心底绽开。
　　“沈安宁。”郑冉习惯性喊她。
　　沈安宁终于停了下来，望着她，眼中罕见地带了羞涩，她没有离开，而是认真地看着她。
　　眼中有她。
　　清风醉人，美酒醉人，然而，眼前的人比清风更舒畅，比美酒更撩人。
　　她迟钝了下，指腹摩挲着刚刚的咬痕，心口动容，眼前的人，总让她迷失心智。
　　“我都已经醒了。”沈安宁为自己酒醉的行为辩驳，随后，她埋进郑冉的肩际，“我想你了。”
　　“想我就喝醉了？”郑冉被她逗得心都软了，伸手推了推她，“压着我了。”
　　沈安宁微微侧身，但没有挪开，掌心贴着郑冉的脸颊，享受着拥有她的感觉。
　　“你别说话。”沈安宁贴着她的侧脸，感受到她的心跳，这一刻，她觉得比做皇帝、接受万民朝拜更为享受。
　　拥有意中人，拥着她，护着她，这是一件让人兴奋的事情。
　　她畅快地呼吸，告诉郑冉：“我知道你为何不高兴。”
　　郑冉说：“别乱想。”
　　“郑冉，你想她，对吗？”沈安宁说了出来，“你看我的那眼，十分陌生。”
　　陌生的眼神，熟悉的动作，像是在看一个熟悉又不愿接近的人。
　　郑冉无奈：“你想什么呢？你不高兴就是想这些事情？”
　　“你的眼神，不会骗我的。”沈安宁说实话，“话是假的，眼神骗不了人，你想她，可以想的。”
　　说完，她翻身躺下，平躺在郑冉的身侧，“我以前不提她，当做她不存在，可如今去想，我无法忽视她，她就是存在的。”
　　郑冉阖眸，想要忘记她说的话，忽而，她又贴近，手放在自己的小腹上。郑冉一颤，她说：“你想的很复杂，你是沈安宁，是新朝的皇帝，这一切就足够了。”
　　沈安宁却说：“你不高兴，你感觉自己处在囚笼中。你失去了高兴的情绪。”
　　郑冉心口悸动，她狠狠压抑着自己的情绪，“我哪里不高兴了，我很高兴，最近累着了。”
　　“是吗？”沈安宁轻叹一声，伸手搂着她，合上眼眸，用最轻的声音告诉她：“我很喜欢你。”
　　郑冉，我真的很喜欢你。
　　就这么简单，没有那么多复杂的感情，只有一腔热情。
　　她靠着郑冉的耳朵，声音那么轻，依旧飘进了郑冉的耳朵里，郑冉感觉这句话像是魔咒压着她。
　　她说，我很喜欢你。
　　郑冉回应：“是吗？我也喜欢你。”
　　“不是的，你不喜欢我了。”沈安宁低低倾诉，“你喜欢她。”
　　郑冉无奈，“你怎么那么死脑筋呢。”
　　沈安宁坚持：“是实话。”是实话，是你的眼睛告诉我的，你的眼睛不会说话。你看我的时候，是那么疏离呀。
　　她说：“我替你将她找回来，好不好？”
　　“不好。”郑冉觉得自己脑子混乱了，觉得不耐烦，“你别说了，我累了，你让人感觉会儿。”
　　沈安宁便不说了，静静地搂着她。
　　两人躺了半个时辰，外面的天色黑透了，殿内一片漆黑。
　　又不知过了多久，皇帝先起身，自己更衣，然后回身看着郑冉：“我先去大殿，你自己回去。”
　　“嗯。”郑冉像往常一样回应着她的话。
　　沈安宁走了两步，又不舍地回身，俯身看直她，抿唇笑了起来，“高兴些，你如果喜欢，就自己出去走走。这里如果一座囚笼，我就放你出去。”
　　她说得十分诚恳，低头亲了亲郑冉的额头，露出如释负重的笑容。
　　郑冉听着远去的脚步声，伸手去抚摸自己的额头，那里还留着沈安宁身上的温度。
　　****
　　翌日，沈安宁去见明来。
　　明来却不想见她，她是她遇到过最麻烦的病人，明明活蹦乱跳，身体里的病让人烦不胜烦。
　　你说她身子是好的，她却总是发烧。
　　若是病人，平日里一副生龙活虎的模样。
　　明来坐在一旁碾药，皇帝托腮看着她，她终于烦了，“你究竟想干什么？”
　　“皇后不高兴。”沈安宁巴巴地看着她。
　　明来生无可恋地看着她：“关我什么事儿。她又不是我妻子，她高不高兴，我管什么。”
　　沈安宁呵呵笑了：“她是你的学生，你想看着她不高兴吗？”
　　“哎呦，你又干什么了？藏钱藏女人打言官？”明来停了下来，说道：“我算是看懂你们了，你们都是不省事儿的。好不容易日子过安稳了，你们就开始闹腾，能过就过，不过就分手。”
　　沈安宁瞪她：“你嘴里也没有好话。”
　　“我给你俩打工，俸禄都还没有药铺里的收入多，吃力不讨好。”明来彻底暴怒了，“你不给我加俸禄，我就不干了。”
　　“你去找皇后啊，宫务是她管的。”沈安宁推卸责任，“你去找她提俸禄，我来是问你，有没有办法让一重性子长久活下来。”
　　“你想长久活下来？”明来挑眉，“巧了，那位也是这么想的，但我没有办法。”
　　沈安宁不满：“怎么会没有办法呢，肯定是你不用心，我给你加俸禄，双倍俸禄，如何？”
　　明来叹气，苦口婆心地劝说：“不是我决定，你这是心里的病，懂吗？外力无法解释无法控制，所以，靠你自己。”
　　“我、心病？”沈安宁被勾了心思，“可我觉得很好呀。我不生气、不杀人，心情也很好，哪里是心病。”
　　明来翻了白眼。
　　生无可恋。

第155章 买床
　　沈安宁眼巴巴地看着明来。
　　明来想将人赶出去, 撂下药材，冷了脸色：“你妻子不高兴，自己去哄, 别来找我，我只负责治你的身子，不管你的心病，你再逼我，我就死给你看。”
　　沈安宁：“……”
　　皇帝被赶了出来, 气呼呼地走了。
　　刚回到垂龙道上，就见到粱廷玉慢悠悠走着，她招呼龙辇停下，自己下车。
　　粱廷玉同皇帝行礼，“陛下去哪里了？”
　　“去见明来。”沈安宁负手, 脸色沉重。
　　粱廷玉将她上下打量一眼, 微微一笑，“陛下似乎不高兴？”
　　“尚可。”皇帝糊弄粱廷玉。
　　粱廷玉可不好糊弄, 悠悠开口：“陛下心情不好，皇后心情也不好, 是不是缺一张床？”
　　沈安宁：“……”你才缺床。
　　“朕不要你的玉床。皇后有洁癖。”
　　粱廷玉也糊弄她，毕竟眼前的人呆呆的, 比起那位好糊弄多了, 她苦口婆心说：“玉石为寒，旁人睡过了，有了人气, 去除邪气, 那才好。”
　　沈安宁冥思，呵呵笑了一声, 不满道：“你以为我傻吗？我不要你的床。”
　　“陛下当真是不懂啊，你若不懂，去问问行家。”粱廷玉建议她，“自己不懂不丢人，不懂装懂就很丢人了。”
　　沈安宁被糊弄得不知如何是好，下意识就捂着自己的脸颊，讷讷道：“那我也不要你的。”
　　都被骗过一回，再上当就说不过去了。
　　两人一道入殿，粱廷玉说了两件政事，又留了会儿，这才离去。
　　临走前，她还告诉皇帝：“陛下若要，臣可以便宜些给你。”
　　不想沈安宁这回坚定自己的心，不为所动，不要就是不要，你说得再多都不要。
　　等她走后，郑冉就来了。沈安宁觑着她的面容：“太傅又来说她的床。”
　　“你不是不要吗？”郑冉不在意她的话，“又想要了？”
　　坐下后，她又意识到不对，是小疯子说不要的。她这才抬头，好在沈安宁没有在意这句话，而是托腮冥思，她不解：“你这是怎么了，还惦记呢？”
　　“她总来劝我诱我，我觉得其中大有文章。”沈安宁推测道，“你说，她想干什么？”
　　郑冉：“你的钱。”
　　沈安宁蹙眉：“我有钱吗？”
　　郑冉：“你没钱。”
　　沈安宁便放心了，“随她去，没钱还怕她骗吗？光脚还怕穿鞋的吗？”
　　她如今空无一物，钱都被花完了，还有什么钱让太傅去骗。
　　她彻底放心了，低头继续看奏疏。郑冉见她平定下来，心中也安静了。
　　两人各自忙碌，遇到难事会凑在一起商议，再见朝臣，两人都在，也好商议。
　　晚上，两人携手回去。
　　天气渐暖，晚上也没有冷了，吃过饭，两人会出去走走。
　　宫娥远远地跟在身后，皇帝提着灯笼，郑冉在后，走走停停。
　　两人沉默地走着，没有人说话，走过去，走回来。
　　夜间，两人躺在一起，肩靠着肩膀，沉默无言。
　　就这么过了两日，到了休沐这日，外面来信，有一块玉石出售。
　　皇帝没什么兴致，她不热衷于此，但闻言，还是询问郑冉：“要不要去看看？”
　　郑冉思考，道：“你有钱吗？”
　　“我没有，绮云有，你喜欢，我们就买。”沈安宁聚精会神地看着她，“出去看看？”
　　话说到这里，郑冉自然答应。
　　沈安宁立即派人去安排，又令宫娥拿衣裳更衣，忙得团团转。郑冉在旁，骤然觉得她高兴不少。
　　其实她不高兴，沈安宁自然也高兴不起来。
　　你若安好，她便高兴。
　　你若不好，她自然颓靡。
　　两人携手出宫，绮云在宫外等着，引着两人去见买家。
　　买家是玉器行里的人，专门买卖玉器玉石的。沈安宁惦记粱太傅的话，趁机询问绮云：“你懂玉石吗？会不会被人骗？”
　　绮云：“谁敢骗你啊，祖宗。”
　　谁敢骗皇帝，最轻的处罚都是人头落地，皇帝震怒，抄家灭族。
　　沈安宁这才放心。
　　一行人下车，进入一间宅子，绮云也带了识货的人，两方人见面。
　　先开货。
　　宅子里空荡荡，就放了一块玉石，比人高了一截多，绿色的玉石十分显眼。
　　沈安宁不懂玉石，围着走了一圈，旋即看向郑冉。郑冉眼中闪过惊艳，她是在世家长大的，自然懂得辨别玉石，一眼就看中了。
　　沈安宁顺势将绮云喊至一侧，询问价格：“说好价格了吗？”
　　“没有，我哪里知道你喜不喜欢，我和你说，这块玉石可是天价。”绮云忧愁道，“玉本就是好玉，又是这么大一看，你想想看，一对玉镯是什么价格。”
　　沈安宁疑惑：“怎么还价？”
　　“还了价格也是天价。”绮云坦然，“那么大一块宝贝呢，我和你说，除非你亮出皇帝的身份，人家愿意献给你。”
　　沈安宁：“……”
　　“我不就是霸王了。”
　　绮云说：“要不然你就掏钱。”
　　沈安宁叹息，转身招呼郑冉近前。
　　郑冉举步靠近，凝着两人：“谈不好价格？”
　　沈安宁点头，“还没问呢，不过得不少钱。”
　　郑冉说：“那就去问问。”
　　绮云去问价格，对方是一胖乎乎的男子，年过不惑，眼露精光，与绮云说话的时候，眼睛不时撇向帝后的方向。
　　谈论两句后，绮云走回来，同帝后说道：“不肯还价的。他们说，很多人都想要。不过，该动用些手段的，光是这么商议价格，人家未必在意你。”
　　这么大一个货物，好多人都想要，自然是谁价高，谁得。
　　绮云在市场上行走多年，深谙其中的规矩，又处京城，不仅要看价格，还要看背后权势。
　　略思考后，郑冉开口，道：“你以郑家的名义去询问。”
　　绮云再度去了。
　　卖家听到绮云的话后，眼色骤然变了，看向两人的时候，骤然变得恭敬了些。
　　他笑着与绮云说话，“价格可以商量商量，好说好说的。”
　　绮云不知说了些什么，他接连点头。可见郑家在民间，已有几分威望了。
　　谈乱两拨后，绮云面露喜色，道：“他说，愿意献给郑侯。”
　　沈安宁：“……”
　　她深吸一口气，郑冉安抚她，说道：“莫慌莫慌。”
　　郑冉与绮云说：“告诉他，不用献，郑家自己买，你看看什么价格合适。你决定好，记住，我不想听到他说‘献’这个字。”
　　绮云立即领了吩咐：“我这就去，您与陛下先回宫。商议过后，再派人通知您。”
　　郑冉再三嘱咐，领着沈安宁离开。
　　帝后回到车上，留下绮云继续商议。
　　沈安宁想着刚刚的事情，与郑冉说道：“我今日才知权势无所不能，天价的东西，说献就献了。”
　　“她们献玉，不过是从郑家捞些好处罢了，以物换取好处，这就是交易。”郑冉叹气，旋即就告诉皇帝：“你不准打这个主意啊。”
　　“晓得了。”沈安宁叹气，“我又不会敛财。”
　　皇帝若敛财，国家就完了。
　　郑冉难得露出几分喜色，不免揪着她的耳朵，耳提面门道：“你刚碰呢，我就要收拾你。”
　　“晓得了。”沈安宁立即表态，反握着她的手腕，“别揪、别揪。”
　　她深吸一口气，歪头靠着郑冉的肩膀，“你喜欢那块玉，你想打造什么？”
　　郑冉：“你不是要床吗？”
　　沈安宁：“我不计较，你喜欢呀。”
　　郑冉说：“我刚刚看了玉，做些首饰也是很好，但不是精致的，有裂纹，做床是不在意的，首饰很挑剔的。”
　　沈安宁不懂这些，低头看着郑冉手腕上的手镯，低头握着她的手，挪到眼前打量。
　　郑冉趁机与她解释：“玉分很多种的，刚刚的玉偏青色，我这个是羊脂玉的，是不同的。”
　　本说着玉，沈安宁的眼里就没了玉，凝着郑冉的双手，心神恍惚。她忍不住低头，亲上郑冉的手背，舌尖轻轻碰了碰。
　　郑冉轻颤，心口微动，一股酥麻涌入心口。
　　沈安宁松开她，认真说：“我认识了。”
　　郑冉皱眉：“认识什么？”
　　沈安宁一本正经：“玉啊，羊脂玉可好看了。”你的手也好看。
　　郑冉不理她的话，偏首看向外面，唇角弯了弯。
　　有了玉石，沈安宁就要回来筹钱了。她没钱，跑去私库里看一看，可没有钥匙。
　　钥匙在郑冉手中。
　　她磨磨蹭蹭地挨着郑冉，唇角动了动，讨好郑冉：“你把钥匙给我，好不好？”
　　“不成，给你用完了，日后缺钱怎么办。”郑冉不为所动，“你想想其他办法，去找太傅借钱，她有钱。”
　　沈安宁哼哼唧唧，“我借了怎么还？”
　　郑冉故作惊讶：“还要还啊。”
　　沈安宁戳她的心口：“怎么不还、怎么不还，你刚刚还说皇帝不准敛财的。”
　　郑冉一本正经地告诉她：“你不可以收百姓的，但可以收太傅的。不过，太傅愿不愿意，就看你自己的本事了。”
　　“我没本事，办不到，你还是把钥匙给我。”沈安宁听后，除了叹息还是叹息，她都快将气都叹完了。
　　没钱呀，办什么都不成。
　　她劝郑冉：“要不你借我，过些时日，有钱就还你了。”
　　郑冉低头看账簿，懒得回她的话。她伸手按住账簿，“郑冉，你不讲道理。”
　　“你和我讲道理？”郑冉故作失落地看着她，“我嫁给你，是冲着道理来的吗？”
　　沈安宁立即偃旗息鼓，觑她一眼，坐在一旁，沉默下来。
　　她试探说：“要不，就不要了？”
　　郑冉说：“你若不想要，那就不要了。”

第155章 差价
　　郑冉说不要, 肯定就是想要。沈安宁自己揣摩她的心思，自我反省：“还是买，我去找绮云商议。”
　　“不是没有钱吗？”郑冉放下账簿, 正视她：“绮云哪里来的钱？”
　　每季都有分红，去岁冬日的都花完了，春日还每结束呢。
　　皇帝的私库都成了皇后的私库，她是史上最穷的开朝皇帝。
　　沈安宁没办法，只好说：“先借, 以后再还。”
　　说完，她自顾自叹气，反过来问郑冉：“你说，我不做皇帝，是不是富甲天下了？”
　　郑冉觉得她莫名好笑, “不做皇帝, 富甲天下。做皇帝，拥有天下, 你觉得哪个好？”
　　沈安宁不满：“我想富甲天下，又同时拥有天下。”
　　郑冉说：“再过两年, 等江山稳定，百姓安居乐业, 你的钱就会慢慢多了。”
　　“那也是朝廷的钱多了, 与我没有关系，我的私库还是你的。”沈安宁在自己眼前挥了挥，告诉郑冉：“你知道吗？我眼前一片黑。”
　　郑冉被逗笑了, 凑过去, 在她眼上亲了亲：“亮了吗？”
　　沈安宁得意忘形：“亮了一点点。”
　　郑冉拿手戳她：“那就继续黑吧。”
　　“你这人，对我没有耐心。”沈安宁不满, 反凑过去，亲了亲她的唇角，“你看，是这样的亲。”
　　郑冉睨她一眼，“小色胚。”
　　“色胚、哪里就是色胚了，分明是喜欢你。”沈安宁努力安慰自己，认真观察郑冉，心中满满都是她。
　　郑冉羞得低头。她是还是认真看着，开口说：“我哪里、我都许久没有与你在一起了。”
　　郑冉听得心口一颤，不觉看向她。沈安宁显得有些失落，在她看过来以后，勉强地笑了起来，“我就是说说。我去找明来了，她说没办法。”
　　明来只会治疗身体上的病，心中的病是无法治愈的。
　　“你别去找她。”郑冉沉默须臾才开口，“你的身体好就行了。”
　　只要皇帝不受伤不见血，小疯子就不会出来。这就是意味着眼前人将会陪伴郑冉很久。
　　郑冉心口压着一块石头，觉得难受，压得她喘不过气。
　　沈安宁却说：“会有办法的，皇位不是那么好坐的。”
　　唯有果敢睿智的人才可以坐稳皇位。
　　她自觉自己不是睿智之人，处理政事都觉得困难，着实无法胜任。
　　郑冉忽而握住她的手，“别慌，你做皇帝很好的，慢慢和太傅学，她会帮你的，才一年多。你不要妄自菲薄。”
　　“你呢？”沈安宁反问。
　　郑冉不自觉收回手，这一回，疯子留下的时间太久了，让她成了习惯。习惯与人并肩作战，并肩处事，这样的默契，在无形中形成了。
　　而眼前的沈安宁更偏向于孩子心智，在她眼里，什么都是美好的。
　　她需要郑冉一步步去指引，如同蹒跚走路的孩子，需要你时刻盯着时刻在意。
　　她阖眸，将刚刚的心慌压回肚子里，认真说：“我愿意陪你慢慢学习。我们不要再折腾了，好不好？你的身子好不容易才有了好转，比起这些事，我更在意你的身子。身子才是最重要的。”
　　沈安宁低头，觉得无颜面对她，更没有答应她的话。
　　她的眼睛是会骗人的。
　　沈安宁呆了片刻，起身走了。
　　郑冉心里也不好受，望着她的背影，看着她的身形在自己眼前慢慢消失。
　　眼前人的善良，有些超乎她的想象。沈安宁的这一重性子，便是以善良为主。
　　她想自己消失。
　　郑冉站起身，扶着几案，心口压抑得厉害，想到这里，她便觉得不忍，心口一阵刺扎般的疼痛。
　　可沈安宁走远了。她想追过去，告诉沈安宁，没有嫌弃你。
　　心病是一种病，不是你的错。
　　郑冉到底没有追过去，茫然地坐了下来，望着桌上的账簿，心生烦躁，罕见地发脾气，将桌上的账簿算盘都砸在了地上。
　　她要发泄自己心口的烦躁，不是生气，是愧疚、是不安，更多的是茫然。
　　该怎么办呢？我是大夫，是医者，却救不了自己的意中人。
　　****
　　皇帝去买玉石了。
　　同绮云借钱，绮云不大想借，她与沈安宁关系亲厚，没有君民之间的嘱咐，她十分不满：“你借了会还我吗？”
　　“自然还你，拿每季分红还你。”沈安宁讪笑，她晃着绮云的手臂，“好姐姐，你帮我一回。”
　　“哎呦，我的陛下，你是皇帝啊，怎么还同我借钱，我给你每季的分红也不少了，哪里去了？”绮云拍开她的手，很是不满，“是不是都给皇后了？”
　　“皇后拿去给户部了。”沈安宁解释。
　　绮云是毫无办法了，“借、打欠条啊，别想着不还，我赚钱可不容易，天天都没时间睡觉。”
　　“还、一定还你。”沈安宁对天发誓，爽朗地笑了起来。
　　绮云笑了起来，戳戳她的额头，“怎么那么呆呢。”
　　那么呆竟然还坐稳了皇位，也是不可思议的事情。
　　沈安宁习惯了人家说她呆，也不辩驳，便说道：“那你去买了，我去问问皇后，喜欢什么样的床型。”
　　“等等。”绮云拉住她，“床型？不都是一样吗？”
　　“不一样，宫里的床都是不一样的，你没在意过，你以后多在意，就会发现床和床是不一样的。”沈安宁神秘的笑了，“赶紧去找个意中人，你就知晓床的妙处。”
　　绮云：“……”
　　“滚。”
　　沈安宁奇妙地滚了，不忘打包些点心，回宫带给郑冉吃。
　　绮云借钱，还被嘲讽一顿，气得半晌不语，转眼瞧见来客人了，不得不映上去。
　　待一上前才看到是粱廷玉。她装作不认识，热情地打招呼：“哎呦，您想吃什么，我这里，各地名菜都有，保管让您满意。”
　　“听说你要买玉石。”粱廷玉开门见山，“让给我。”
　　绮云面上的笑容，不得不收敛，但她不敢得罪对方，只好委婉说道：“那是不成的，我可是与买家说好了，我后面还有个主顾呢，我不过是赚中间差价罢了。”
　　“那你给我，我给你中间差价。”粱廷玉笑盈盈地看着绮云，“我知道你是生意人，我们就谈生意，我给你的差价只多不少。”
　　绮云笑了笑，皮笑肉不笑，“怕是不成，您该知晓，做生意是要讲信用的。贸然这么做，人家会戳我脊梁骨的。要不，您再看看？”
　　“可我就看中了你那块玉。”粱廷玉语气坚硬，说完后，抬首打量酒楼，玩笑道：“掌柜的背后是谁呀，竟然可以在京城不到，屹立多年。”
　　绮云：“……”
　　她呵呵笑道：“开门做生意，自然是以诚信为主，只要心不歪，就能立足，您说，是吗？”
　　粱廷玉收回视线，认真说道：“掌柜是不肯了？”
　　绮云但笑不语，若是以前，她肯定拱手让人，回头哄一哄祖宗，这回她怕什么，背后有帝后撑腰，还怕太傅吗?
　　两人对视一眼，粱廷玉转身走了。
　　绮云亲眼看着她登上马车，然后转身走回柜台后面，吓得腿都软了。
　　帝后要床是为了闺房之乐，粱太傅一孤家寡人要床干什么？
　　绮云难以理解，但发生这么大的事情，她还是要及时动手，免得到时候生事。
　　她立即派人去找货商商议，早日将玉石搬回来，但她心里还是慌，立即派人悄悄与帝后传话。
　　****
　　粱廷玉可不是轻易放弃的人，既然绮云不会放弃，那她自然去找货商。
　　价高者可得，这是天经地义的事情。
　　货商闻言，粱廷玉表明身份，他肉眼可见地慌了，当即答应下来。
　　粱廷玉付了定金，让人将玉石拖回粱府。
　　等绮云过来，屋里都已经空了，她傻眼了，“玉石呢？”
　　“哎呦，粱太傅过来，给买走。您也知晓，我哪里敢得罪粱太傅。”货商摊手，“我这是两头为难。”
　　郑家虽说是外戚，可如何比得过权势滔天的粱太傅，货商也是人精，自然晓得孰轻孰重，自然就放弃郑家。
　　这一回，不是绮云与粱太傅的较量，而是郑家与粱太傅的比较。
　　打的是郑家的脸。
　　绮云登时就懵了，玉石没有了……皇帝三番两次出宫，最后还被人买走了。
　　她怎么和皇帝张嘴。这是小事，皇后难得用郑家的名义出头，这回被粱廷玉打了一耳光，皇后颜面无存。
　　须臾后，绮云面如土色，“完了、完了，那个祖宗发起火来，我也受不住。”
　　要命的是皇后被狠狠打了一巴掌。
　　粱太傅买那么大一块玉石是干什么？
　　绮云决意亲自入宫一趟，旁人口述，已然无法让皇帝消气了。
　　她也顾不得其他，拿着令牌，一路进入后宫，面见帝后。
　　她先笑了笑，十分心虚的笑：“玉石没了、人家卖给其他人了。”
　　“卖给谁？不是说是郑家买吗？谁敢和郑家抢？”沈安宁先出声，按理来说，再大的世家也不敢和郑家过不去的。
　　绮云面如土色：“是粱太傅。”
　　沈安宁冷笑，“她、她要床干什么。”
　　郑冉倒是十分清楚：“高价卖给你。”
　　沈安宁：“……”
　　“她为了卖给我，是想疯了吗？”她气个仰倒。
　　郑冉却说道：“打造成玉床，再卖给你，你要新床还是旧床，她都有，她拥有一手货源，看你怎么选择？”
　　沈安宁气得不行，脸色泛红，转头在殿内转悠，“她是不是有病？”
　　病得不轻。
　　郑冉很平静，淡然说道：“因为在你这里，有钱可赚。”
　　绮云嘴角抽了抽，粱太傅真是无孔不入。

第157章 猫腻
　　到嘴的鸭子飞了。
　　沈安宁气了个仰倒, 半晌说不出话，她悄悄望向郑冉，“你生气吗？”
　　“不生气, 既然如此，我们就不要了。”郑冉看向绮云，“劳烦掌柜忙碌，我们就不要了。”
　　皇后平静的态度，让绮云浑身轻松起来, 就怕皇后为了郑家的颜面生气，她这个中间人，无论怎么做都会生事。
　　绮云退出寝殿。
　　殿内的沈安宁依旧气鼓鼓的，郑冉安慰她：“我们不要了，改日陪你去行宫里玩一玩, 如何？”
　　“那就不要了。”沈安宁也是唉声叹气, “你说，她是想钱想疯了吗？”
　　“是吗？人家只是做生意, 有利可图。”郑冉十分随和，“她买就让她去买, 我们不要了，她拿到手就让她自己留着。”
　　“罢了, 此事就此罢休。”沈安宁拍案决定。
　　两人商议好, 玉石便不要了，让粱廷玉烂在手里。
　　一等多日，粱廷玉亲自面见皇帝, 她告诉皇帝：“陛下怎地没了动静。”
　　“买不起。”沈安宁坦然, “你想要就要，我就不要了, 你买了床，看着床叹气，你一人躺着有何乐趣？”
　　粱廷玉被戳中软肋，干干地瞪了她一眼：“陛下休要人身攻击。臣虽自己一人，但臣钱是用不完的，您呢？您的私库呢？”
　　沈安宁气得脸色发红，立即表态：“朕不需要玉床，太傅死了这条心。”
　　粱廷玉很快就笑了，“陛下说笑了，臣可以便宜卖给您。”
　　沈安宁是穷，但有欲望。她闻言后，心中意动，粱廷玉彻底掌握她的心思，微微一笑：“陛下意动了吗？”
　　“太傅此举是为何？”沈安宁好奇，你做好人呢？
　　她不信粱廷玉会这么好心。
　　粱廷玉却说：“臣只收您加工费罢了。”
　　沈安宁冷笑：“朕不要玉床，太傅且回去吧。”
　　两人谈不拢，皇帝死咬一口，就是不要。一反常态，让粱廷玉十分意外。
　　究其原因，她对玉床没有迫切的想法，不想是小疯子。小疯子对玉床，是有占有欲的。
　　换了芯儿的皇帝，不一样了。
　　粱廷玉便说：“不如陛下将郑府给臣，臣将玉床给您，那可是新的，符合您的要求。”
　　君臣如同菜市场上买萝卜一般，拉扯一番，谁都不肯退步。
　　宅子换玉床，沈安宁瞪大了眼睛，“我是笨了些，但不是蠢。那么大一座宅子，换一张床，你的心是不是黑的。”
　　“千金难买心头好。”粱廷玉劝说。
　　皇帝摆摆手，“卿且退下。”
　　粱廷玉落寞地走了。
　　皇帝转头去找皇后，十分不甘，“她就是想算计我的钱。”
　　皇后郑冉笑得歪倒在床上，话本子覆盖着脸，“你的先生可是将你的心思把握得很准。”
　　“那不一定，我是不想要的，哪里的床都是一样的。”沈安宁愤恨不平，“她就是与我故意过不去。你说她图什么？”
　　“图你的钱啊。”郑冉再度解释，“别理她了，她找你，你不答应就好了。”
　　“对，我们何时去行宫里玩儿？”沈安宁惦记这个，床是可有可无的，哪里没有床，但是行宫就不一样了。行宫不是哪里都有的。
　　郑冉说：“等夏日吧，休沐日来不及，去行宫避暑，时日久可以多玩些时日。”
　　“好，我听你的。”沈安宁觉得快活，心里雀跃，浑身都十分舒坦。
　　她坐下来，挨着郑冉，握着她的手：“我们就夏日再去。”
　　她靠着郑冉，身子软软的，让郑冉动容，她伸手抱着她，道：“我们好好过日子。”
　　“好好过。”沈安宁阖眸，转身抱住她，“我会和太傅好好学的。”
　　过了夏日再说。
　　她给自己找了个理由，过了夏日再说。
　　沈安宁彻底打消了主意，转而将心思放在朝政上，每日午后跟随太傅上课。
　　时不时有外地传来的战报，皆是捷报。皇帝控制京城，坐稳帝位，反王们陆陆续续投降。
　　不少将军们得胜回京，接受封赏，封侯封爵。
　　同时，反王们为追随皇帝，献宝物美人，以此稳定自己的地位。
　　皇帝也欣然答应，赐予虚爵，令其搬入京城，着人严加看管。
　　至夏日，七七八八来了不少反王，城里的房价骤然又爬上来，朝廷手里没有空余的宅子，也不赐宅子，反王有钱，自己去买。
　　皇帝悄悄与粱廷玉打听，“你手中的宅子卖完了吗？”
　　粱廷玉：“卖完了。”
　　果然京城热闹起来了。
　　皇帝也不管这些了，朝廷准备去行宫了。她思索一番，令粱廷玉坐镇京城，自己领着皇后去行宫。
　　粱廷玉不满，“文相留京也合适。”
　　沈安宁：“朕信任太傅。”
　　粱廷玉控诉：“是不是皇后教你的？”
　　沈安宁不认同：“不是的，朕自己想的。”
　　粱廷玉说：“文相很合适，臣要随同，陛下休想甩开臣，您的功课做了吗？”
　　沈安宁直勾勾地瞪着她：“朕下旨。”
　　“臣去找皇后娘娘，您为不做功课，将臣留在京城。”粱廷玉冷笑。
　　沈安宁理屈。
　　粱廷玉呵呵笑了。
　　皇帝第一回离京，留文相坐镇京城。太傅随行，反王们也跟着一道过去。
　　行宫是前朝留下的殿宇，来之前，皇后让人修缮，打扫得干干净净，一尘不染。
　　帝后的殿宇是最大的，后面靠着温泉水，池子不大，足可容纳五六人。
　　沈安宁一入殿，先去温泉转悠，触摸池水，温度尚可，她脱了外衣，穿着中衣就跳了进去。
　　郑冉随后，跟着宫娥，她接过一篮子花瓣，丢了些进去。
　　“你也下来。”沈安宁站在水里，池水不深，站在最深处，也只淹到脖子处。
　　郑冉不肯，继续往她身上丢花瓣，她不耐烦，伸手去拉郑冉，郑冉退后，玩笑道：“你自己玩。”
　　“那你把花瓣给我。”沈安宁妥协道。
　　果然，郑冉将花篮子递给她，她伸手去接，就在双手触碰的一刹那，她伸手攥着郑冉的手腕，直接一拖，将人拖入水里。
　　入水的一刹，郑冉惊得叫了出来。
　　入水后，她撞进了沈安宁的怀里，沈安宁却纹丝不动，反而伸手将她抱了起来。
　　沈安宁坏笑了起来，抵着她的肩膀，捧起她的脸，直接吻了上前。
　　郑冉浑身湿透了，站在水里，裙摆随着水波而轻曳，水波焕然着她的身子，腰间衣襟贴着肌肤，露出曼妙的身材。
　　沈安宁低头看着，下意识就伸手褪去她的外衣。
　　湿漉漉的衣裳丢至池外。
　　郑冉羞得脸色发红，按住她落在自己腰间的手，嗔怪道：“还是白日呢。”
　　“是吗？那就白日，我们省出晚上的时间来睡觉。”沈安宁也找到了合适的理由，“对不对？”
　　不耽误晚上的时间，多好呀。
　　郑冉哭笑不得，掌心间贴着她娇嫩的肌肤，心中生起一股火。
　　她靠近一步，逼得沈安宁后退。
　　一步、一步……
　　沈安宁背后贴着池壁，她有些懵，郑冉倾靠过去，吻上她的唇角。
　　沈安宁被吻得头晕，热气氤氲，整个人的身子都跟着烧了起来。
　　血都被烧烫了。
　　她有些懵懵的，郑冉贴着她的腰间，池水将衣裳打湿，掌心如同贴在了肌肤上。
　　柔软极了。
　　沈安宁一怔，眼睛明亮，郑冉吻着她的唇角，由唇至脖颈。
　　水波轻漾，荡起圈圈涟漪。
　　波纹轻动，如同一张精心绣制的锦缎，摸起来，十分柔软。
　　……
　　出水后，沈安宁有些浑浑噩噩，被郑冉带到床上，有些热，她从身后抱着郑冉。
　　郑冉玩笑道：“还不够吗？”
　　下一息，沈安宁羞得躲进被子里，只露出一条缝隙，偷偷去看郑冉。
　　郑冉十分满足，歪头通过缝隙去看沈安宁，“嗯？”
　　“好了。”沈安宁翻身，不肯与她对视了。
　　郑冉伸手隔着被子去摸摸她的脑袋，她被摸得心中烦乱，翻身出来，直勾勾地看着她：“我今晚得讨回来。”
　　“你不是说节省时间，晚上睡觉吗？ ”
　　“不成。”沈安宁拒绝，扯开自己的襟口，露出锁骨上一块红痕，她还没说话，郑冉就直接给她整理好，“做什么呢？”
　　“给你看看呀，这是你做的。”沈安宁提醒她，“所以，我得讨回来。”
　　郑冉双手按住她的襟口，羞得面色发烫，“你是故意的。”
　　“就是故意的。”沈安宁坦然承认，“晚上不要睡觉了。”
　　郑冉不理会她，摸摸她的脑袋，“那你睡会儿，我去看看外面大臣们如何了？”
　　沈安宁裹着毯子躺下来，躺下来，看着郑冉。
　　郑冉被她看得不自然，转身落荒而逃。
　　沈安宁哼哼唧唧闭上眼睛，休息。
　　她很快就睡着了。郑冉出殿，派出内侍们去打探，看看可有哪里不妥。粱廷玉的殿宇是靠着皇帝最近的，几乎出门拐过一段路，就可以看到了。
　　行宫各处都安排妥当，晚上，皇后吩咐各宫自己休息。
　　沈安宁一觉睡到皇后，醒来后，院子里摆了烤肉，郑冉坐在一旁。她揉着眼睛走过去，想都没想，挨着她坐下。
　　“晚上吃烤肉，我请了太傅过来，一起品尝。”郑冉恍若不记得白日里的事，伸手去整理皇帝的衣襟，指腹擦过那抹红痕，像是红梅落在白雪上，红得明艳极了。
　　一眼扫过，她就收回了视线，故作正经。
　　沈安宁不知她的想法，目光落在了烤肉上：“怎么突然吃烤肉了？”
　　“这是臣下猎的，特地送来给你品尝，喜欢就吃些，还有酒呢。”郑冉镇定道。
　　“酒？你让我喝酒？”沈安宁觉得有猫腻。

第158章 避暑
　　沈安宁回京后, 喝酒的次数一个巴掌都能数过来，更别说郑冉亲自给她喂酒喝。
　　她望着图谋不轨的皇后：“皇后，我是学东西慢, 不是蠢，你这么一出鸿门宴是什么意思？”
　　郑冉：“……”
　　她试图‘狡辩’：“烤肉与酒，还有粱太傅在，怎么就是鸿门宴了呢？”
　　沈安宁睁着一双水灵灵的大眼睛，眼里皆是郑冉泛红的面容：“你觉得呢？”
　　郑冉心虚作祟, 不自觉地挪开眼睛，将肉塞进皇帝的嘴里，反应还挺快的。
　　不呆了。
　　沈安宁其实不算是呆，不过柔软善良了些，大度、可以包容其他人。
　　夏夜星辰璀璨, 明月皎皎。
　　庭院内灯火璀璨, 篝火明亮，粱廷玉踏着黑夜而来, 目光所及，便是帝后各坐一侧, 谁都不说话了。
　　她慢步走近，拿了一串竹签烤肉, 轻轻咬了一口, 味道尚可，她玩笑道：“肉虽好吃，有酒吗?”
　　沈安宁看她一眼, 将酒坛放至食案上, “太傅也爱喝酒？”
　　“陛下不惦记臣的梅花酒了？”粱廷玉俯身坐下来，“这回来的匆忙, 忘了带梅花酒，等回宫后给陛下送一些。”
　　随后，她掀开酒封给皇帝斟酒，“陛下喝药，还能喝酒吗？”
　　沈安宁看向郑冉：“我能喝酒吗？”
　　“随你。”郑冉也不勉强。
　　三人陆续落座，粱廷玉给两人斟酒，斟满后，自己先品了品，说道：“这酒，不大好喝，酒味醇厚。”
　　烈酒，两杯就醉了。
　　粱廷玉却自己饮了一杯，看着皇帝微怔的表情，付之一笑，“陛下想什么？”
　　沈安宁心不在焉，托腮看着粱太傅：“太傅，你是准备一生孤独吗？”
　　粱廷玉：“……”
　　她没好气道：“你怎么总是执着于这个问题呢？”
　　“除了这个问题，我觉得与你没什么话可说。”沈安宁故作叹气，“你说朝中女官也不少，就没有让你倾心的吗？”
　　“朝中女官那么多，就没有一人让陛下喜欢吗？”粱廷玉原封不动的将话丢了回去。
　　沈安宁识趣，不说了，低头抿了口酒，大口吃肉。
　　还是吃肉舒服，三人都只喝了一杯酒，再也不碰了。
　　酒足饭饱后，粱廷玉潇洒离去，月下背影看似孤独，实则潇洒。
　　沈安宁与郑冉说道：“我觉得她像是仙人，下凡走一遭，还了恩情，便走了。”
　　“谁的恩情？”郑冉眼皮一跳。
　　沈安宁好奇：“她为何不想成亲？”
　　郑冉望着她的呆样：“她心中惦记着旧人，自然看不见新人。”
　　沈安宁撇嘴，吃肉，吃肉堵住自己的嘴就没有那么多乱七八糟的问题了。
　　月色凉凉，山中清幽，晚上有些凉，风意撩人。
　　沈安宁靠着郑冉，歪头看明月，“你怎么有心情来赏月了？”
　　“政事之余，就不能做些自己想做的事情吗？”郑冉没好气道，“我怎么觉得你在没事找事儿？”
　　“哪里有呢，好奇罢了。”沈安宁轻笑道，“你说，待天下一统，我们是不是就可以轻松些了？”
　　如今天下归拢之三分之二，还有些偏僻之地，反王占地为王，极力反抗，拒不臣服。
　　无论是谁做了皇帝，都不想臣服他人，不打到最后一兵一卒，绝不罢休。
　　这一场仗，就十分难打。
　　郑冉说：“自然是轻松许多。天下归拢，接着还有许多后事呢，都是打江山容易，守江山难。”
　　沈安宁问她：“我们能守得住吗？”
　　郑冉：“能啊，为何守不住，文臣武将都臣服于你，你是仁君，天下归拢是自然之势，不要妄自菲薄。”
赤诚的爱
　　“我对自己没有信心。”沈安宁语气低沉，“你看，那么多琐事，那么多难事，我觉得我自己无法胜任。”
　　“你是皇帝，统筹便好了，好比你去打仗，难不成让那你一个人去打。你要做的便是安排、平衡各处，太傅兰相都在，自然都会帮我们的。不要日日焦虑，对你身子不好。”郑冉宽慰她，“你能坐上帝位，说明你有很大的能耐。”
　　灯火融融，笼罩着两人，两人相互依靠。
　　沈安宁靠着她，感觉到她的气息，心中愉悦：“你还有什么愿望？”
　　“我？”郑冉疑惑，“我能有什么愿望？天下太平，海晏河清，便是我的愿望。我最初考官的时候，便是想替百姓伸冤，后来我发现，骨子里都烂了，公主都做了拐卖人口的事情，皇帝包庇，这个朝廷烂了。”
　　公主鱼肉百姓，皇帝宠爱公主，甚至想杀管事的朝臣，骨子里开始烂开始生蛆，她再做什么都是无济于事。
　　幸而后来遇到了沈安宁。
　　她说：“你给了我希望，也给了粱廷玉希望，也是百姓的希望，你只要辨别忠奸，做良臣的后盾即可。”
　　沈安宁理解道：“做一傀儡吗？”
　　郑冉哭笑不得：“你是傀儡吗？”
　　沈安宁摇首：“不是。”
　　“那就对了，你是有权势的皇帝，是你自己妄自菲薄，觉得自己不妥。你就是害怕，害怕坐不稳帝位，害怕让我们失望。”郑冉无奈道。
　　她是知晓自己比不过疯子，妄自菲薄。
　　沈安宁抬首，望着明月，她说：“我担心我无法成为你们口中的明君。”
　　“不同担心，慢慢学，你不是天生的聪明人，那就慢慢学，你要相信太傅这位名师。”郑冉劝说，“沈安宁，我希望你好好活着，与我一起慢慢地活着，我们活得久，江山自然就越稳定。”
　　“你的命不是你自己的，是天下人的。”
　　沈安宁沮丧：“那你呢？”
　　郑冉不解她的意思：“我？”
　　沈安宁问她：“你不是想她吗？我活着越好，她就无法出现的。”
　　郑冉心口一颤，沈安宁继续说：“我只有伤了，睡着了，她才会出现，你不想她吗？”
　　郑冉沉默，心口猛地发颤。
　　她没有回答，沈安宁却重复道：“你喜欢她，你想她与你并肩在一起。对吗？”
　　“没有。”郑冉立即拒绝，“她也是你，她只是受伤的你。她是你在逆境中不得不撑起来的你。你知道吗？她是你的一部分。”
　　“不是的。”沈安宁不信郑冉的话，“她的脾气改了，改的和我一样，她比我更聪明，除此之外，没有坏毛病了。”
　　她如今是最合适。
　　郑冉却说：“可你才是沈安宁。你懂吗？她不过是昙花一现，是你聪明的一面，你如今要向她学习。”
　　她想了想，继续说：“人有各种性子，生气的、聪明的，可最后，都还是一个人。”
　　沈安宁听后，坚持道：“可你喜欢聪明的那个。”
　　“那你呢？”郑冉无奈，“谁不喜欢聪明的人？你不喜欢聪明人吗？聪明者多，愚笨者也多，总不能嫌弃后者。可那就是沈安宁，我怎么会嫌弃你。”
　　月上柳梢头，辗转躲到乌云之后。
　　沈安宁不知怎么说，直起身子，挺起脊背，望着明月，心中坦然，“我知道你的意思，你自己也清楚，但你还是不高兴。”
　　这种情绪外露，说明她心中所想，但她极力压制了。
　　她的眼神是不是露出疏离，白日里的欢好，像是一种快活的梦境。她很喜欢，也想继续拥有。
　　可郑冉心中只有她。
　　沈安宁深吸一口气，“我也喜欢聪明的郑冉。”
　　郑冉没有言语，转身抱着她，无力极了。
　　接下来，两人皆是无言。
　　至后半夜后，山中昼夜温差大，两人回殿。因明日没有早朝，也不用早起，郑冉没有催促沈安宁早些入睡。
　　两人直挺挺的躺在床上。
　　肩膀靠着肩膀。
　　郑冉先翻身，面对着沈安宁。
　　沈安宁面对她，看着她。郑冉伸手，摸摸她：“睡觉吧。明日去狩猎。”
　　闻及狩猎，沈安宁展颜，郑冉舒了口气，“睡吧。”
　　沈安宁习惯地朝她挪去，顺势钻进她的怀里。郑冉贴着她，觉得心被填满。
　　都是你呀。
　　****
　　夏日晨起，早起天色大亮，沈安宁先起床，去准备弓箭，刚出门就遇到粱廷玉。
　　沈安宁脚步一顿，下意识后退一步：“不是没有朝会吗？”
　　“是啊，所以臣来给陛下上课。”粱廷玉上前一步，走近皇帝：“陛下准备去哪里？”
　　“太傅，一起去狩猎，如何？”沈安宁伸手去拉着粱廷玉，“今日不上课了。”
　　粱廷玉拂开她的手：“陛下是要懈怠吗？”
　　沈安宁泄气：“你这人真会扫兴？”
　　“陛下自觉愚笨，当更加勤奋才是。”粱廷玉坦言，“你与她之间，还是有很大差别，你应该让自己变得聪明些，她可是十分勤奋的。”
　　沈安宁不上当：“她会上课吗？”
　　不会。
　　粱廷玉解释：“她不需臣来教。”
　　沈安宁生无可恋：“午后再上课。”
　　“陛下去哪里，午后那么累了，会认真听吗？”粱廷玉不上当，“陛下，笨鸟先飞啊，您好歹飞一飞啊。”
　　“上、上课。”沈安宁也生气了，五官灵动，一双水灵灵的大眼睛瞪着太傅，“回头，朕给你赐十个女人，让你三天下不来床。”
　　粱廷玉瞥她：“十个不足以下不来床，百个罢。”
　　沈安宁吓得拔腿跑了，回殿去找郑冉。
　　粱廷玉莫名笑了，刚刚那一眼，她恍惚看到了小时候的沈安宁，倔强中带着不满，却又不失可爱。
　　殿门砰地一声关上，宫娥吓了一跳，粱廷玉如常，抬手整理自己的衣袖。
　　她转身面对夏日的日头，淡然而宁静。
　　皇帝并非朽木，好生教一教，有郑冉在侧，日后必然是一明君。

第159章 一百五十九
　　沈安宁被压着上课, 郑冉起来就不见人了，偏殿时不时还传来粱廷玉的声音。
　　粱廷玉博古通今，学识渊博, 懂得自然比郑冉多，郑冉能做的，不过是照顾她的身子，而粱廷玉却可以让她成为真正的皇帝。
　　这一点，郑冉是相信的。
　　上了一上午的课, 午时，粱廷玉离去，沈安宁回到寝殿，愁眉苦脸，待见到郑冉, 便又打起精神。
　　郑冉没问课上说了些什么, 将面前切好的果子推到她的面前，说道：“今日不打猎, 你召武奎他们去射箭，我看看行宫的账簿。”
　　行宫修缮花了一笔钱, 她想看一眼，眼里揉不得沙子, 所以她要去整理一番。
　　沈安宁瞧了一眼外面的日头, 主动往她身边凑，“我累了，想休息, 你忙你的。”
　　“你的话本子也带来了, 在里面箱子里头，自己去找。”郑冉指了指内寝的方向。
　　沈安宁想了想, 还是说道：“我看书，你看账簿，挺好的。”
　　她有自知之明，郑冉自然不会过问她的事情。
　　殿内阴凉，两人各忙各的，谁都没有打扰对方。
　　午后时光静谧，偶有朝臣来禀事，其余皆无言。
　　黄昏至，夕阳西去，余晖落满廊下。
　　沈安宁在廊下踱步背着律令，一字一句，传到殿内。郑冉放下账簿，听着少女的声音。
　　她的声音似带了催眠的作用，让郑冉开始犯困，忍不住闭上了眼睛。
　　郑冉做了一梦，梦到了沈安宁。沈安宁站在黑暗中，带着一面白色的面具，如初见的那般。
　　郑冉不害怕，缓步走过去，摘下面具，露出苍白的面容。
　　沈安宁望着她，露出冷冷的笑容，这一眼，郑冉就知晓她是谁了。
　　黑暗中，沈安宁的脸颊尤为白，是那种生涩苍白，缺少生机。
　　沈安宁捧起她的脸，没有言语，只亲了亲她。如同一团火，将郑冉烧了起来。
　　殊不知，她甘愿自己烧起来，暖和沈安宁的身子。
　　她有了自己欲望。
　　沈安宁松开她，两人对视，皆无言语，像是一场重逢，像是一场叙旧。
　　须臾后，沈安宁戴上面具，转身走入黑暗中。
　　郑冉站在原地，静静地看着她的背影，没有去喊去呼唤，静静地看着。
　　最后，郑冉睁开眼睛，夕阳下去了，殿内阴暗，宫娥陆陆续续进来点灯。
　　她喟然叹气，躺在远处，外面依旧还有沈安宁的背书声，词语清晰，背起来也十分顺畅。
　　她走至窗下，推开窗户，望着窗外的身形，一举一动一字一句，都证明人就在自己的眼前。
　　廊下忽而无言，沈安宁出现在窗外，郑冉无言失笑，伸手抚摸她的脸颊。
　　沈安宁蹭蹭她的手心。
　　两人依旧无言，亲密的举止却又显示两人的情意。
　　郑冉说：“晚上吃面，鸡丝面。”
　　沈安宁喜欢吃面，但不喜欢吃辣，同样，郑冉也不喜欢吃辣。
　　晚上吃鸡丝面。
　　粱廷玉又来蹭饭，看到清淡的鸡丝面，好奇地扫了帝后一眼，有些奇怪，但她没说，吃面。
　　鸡丝面的汤是用小火煨出来的鸡汤，养人又好喝。
　　沈安宁先喝汤，然后吃面，脑袋迈进了碗里，她的碗是最大的，一个碗抵郑冉的两个。
　　粱廷玉时不时看皇帝一眼，不觉笑了，道：“陛下的吃饭，必然长命百岁。”
　　沈安宁看她一眼：“我明日想狩猎。”
　　“皇后，她明日想狩猎，您答应吗？”粱廷玉也不回答，转而看向郑冉。
　　郑冉好笑：“太傅授课，自然听少傅的。”
　　两人推卸责任，都不想答应。沈安宁气呼呼，接着吃面，吃饱了不委屈自己。
　　吃过面，粱廷玉嫌弃帝后吃的过于清淡，明日不打算来了。昨日还吃烤肉，今日光吃面条，明日指不定就吃馒头了。
　　粱廷玉负手走了。
　　沈安宁疑惑：“皇后，她好像不让我买床了，我觉得她有什么后招。”
　　郑冉嗯了一声，觉得不对，“她应该卖给别人了。”
　　“谁买得起啊，她买的贵，又是打磨，钱自然更多了，谁能买得起？”沈安宁不信，“再说她手中的东西不会轻易卖出去，我觉得她会留着，哪怕烂在手里都会卖。”
　　粱廷玉看似赚钱，可不是商人，她有自己的想法。
　　郑冉说：“那不去管她了，她愿意留着就留着，也不会送给你。”
　　粱廷玉想讹皇帝一笔，不想皇帝不要了，那就砸在自己手里了。
　　沈安宁心情好了许多，一天过的很充足，晚上倒床上就睡了，郑冉白日里水睡了，晚上便不困。
　　她望着熟悉的脸颊，伸手去触碰，心徐徐安定下来。
　　****
　　行宫避暑的日子，各部有条不紊的运转，粱廷玉往返京城，去处理事情。
　　她一走，皇帝上天了，拉着郑冉与武奎等人去狩猎。
　　喜滋滋玩了一天，猎了许多野味，晚上君臣同乐。
　　两天后，粱廷玉回来，继续上课。
　　她问太傅：“你什么时候再回京城？”
　　粱廷玉说：“京城中无要事，臣自然不用回去，陛下玩得如何？”
　　“甚好，我还给你留了只狐狸皮毛，你收到了吗？”沈安宁乖觉道。
　　闻言，粱廷玉抬头看她：“陛下记得臣，不记得自己的课业，着实是厉害。”
　　“哪有，我都完成了。”沈安宁不服气，“你不是很满意吗？”
　　“你都希望我再回京城，这就是你的态度？”粱廷玉也不客气。
　　沈安宁嘿嘿笑了，捂着自己的脸，心情瞬息就好了起来，“下回我跟你一起回去。”
　　粱廷玉不理会她的言语，打开书。沈安宁跟着照做，低头一看，拿错书了。
　　她心虚将书收起来，塞回去，塞了一半，粱廷玉顺势接过，打开一看，随手关了起来。
　　“话本子和你的书长得一模一样吗？”粱廷玉没好气道。
　　沈安宁辩驳：“那是皇后看的，我拿错了。”
　　粱廷玉：“……”还有同谋。
　　她说：“没收，回去拿书。”
　　沈安宁忙吩咐宫娥回寝殿去找书，不忘与粱廷玉表态：“我昨晚看书，丢在床上了。”
　　“陛下，你应该把你的脑袋丢在床上。”
　　沈安宁不应：“会吓到皇后的。”
　　粱廷玉：“……”
　　继续上课。
　　****
　　秋凉后，皇帝回京城，秋收的时辰到了，各地都在抢收，今年冬日好不好过，就看这个时候了。
　　同时，盛云楼将夏季的分红送来。皇帝想都没想，直接给了皇后，自己在旁继续背书。
　　郑冉看她一眼，道：“你不藏着掖着，我拿着心里不安。”
　　沈安宁嘿了一声，朝她伸手：“那你还给我，我去买床。”
　　还惦记着床呢。郑冉将钱匣子抱住，“自己去玩，我让人将银子运入宫里。”
　　“你这真是自己给自己找麻烦。”沈安宁说她一句，“你不是有铺子吗？我怎么没见过你的分红。”
　　当日里郑冉嫁人，郑家十里红妆不说，还陪嫁了铺子田地。
　　沈安宁素来不问，但不代表它们不存在，她好奇道：“你怎么从来不和我说？”
　　“给家里了。郑家找家，我后来走了，变卖了些，剩下的给家里过日子。”郑冉伸手掐她的脸颊，“你怎么不去惦记沈家的？”
　　“那是沈安娴的，我都是皇帝了，抢她的干什么。”沈安宁握住郑冉的手，顺势反扣到身后，抿唇发笑，“我只惦记你的。”
　　郑冉腾出另外一只手，准备却掐她，陡然见她夺了钱匣子，抱着跑开了。
　　醉翁之意不在酒，美人都比不上钱匣子。
　　郑冉做梦都没写想到她玩这么一出，只能干看着，说道：“你不是给我了吗？”
　　“你不是心里不安吗？我抢走了，去买床，你心里就安了。”沈安宁原地笑得前俯后仰，“说我呆，你才是呆。”
　　宫娥们都不小心笑了出来，郑冉羞得面色通红。
　　沈安宁将钱匣子还给她：“心安了吗？”
　　郑冉睨她一眼，“我不要了。”
　　“真的吗？那我去买床了。”沈安宁莫名兴奋，“你说躺在那张床是什么感觉？”
　　郑冉：“和躺在地上有什么区别？”
　　沈安宁皱眉：“要不我们在地上试试？”
　　郑冉像是被雷劈了一般，不可置信地看着她：“你傻呀，有床不睡睡地上。”
　　沈安宁：“是你说和躺在地上是一样的，那我们就试试。”
　　郑冉拒绝：“我不想和她试。”
　　沈安宁：“可我想试，那我去买床了？”
　　郑冉：“你还没忘记呢？”
　　沈安宁：“你先说和地上一样的。”
　　郑冉：“你吵得我头晕，我要去收钱。你自己去试试。”
　　沈安宁喋喋不休：“你不试，我就去买床。”
　　郑冉生气：“你敢买，你就天天睡玉床，自己一个人睡。”
　　沈安宁：“我和你一起睡。”
　　郑冉：“算了，你还是躺地上吧。”
　　沈安宁嘿嘿笑了，笑得歪倒在郑冉身上，郑冉觉得羞耻，伸手掐她一下：“你近日很嚣张啊。”
　　“太傅夸我有进步。”沈安宁擦着笑出的眼泪，“我有进步，你就不会去想她了。”
　　郑冉：“……”
　　郑冉去收钱了。
　　沈安宁继续背律法。
　　钱入私库，锁起来，添上一笔进账，皇帝连钱什么样子都没有见到。
　　但她躺在地上。
　　刚换了干净的地毯，躺上去不凉。地毯也暖和，十分舒服。
　　郑冉教她：“玉床是没有地毯的的。”
　　沈安宁才不上当：“可以铺被子啊。”
　　“铺了被子，和龙床有何区别呢？”郑冉反驳。
　　沈安宁发怔：“你这么说也对啊，那玉床有什么好的？”

第150章 我陪你
　　玉床上铺被子, 硬邦邦的，还不如龙床舒服。
　　皇帝疑惑道：“那玉床为何那么值钱？”
　　“那是有钱人的奢侈玩物，就像是的温泉, 平常百姓有几个可以去泡一泡。”郑冉觉得她好笑，“你有这心思想这些事情，不如想想朝政。今日我看到太傅的辞呈了。”
　　“什么？”沈安宁骤然失声，“她为何辞官？”
　　“我哪里知晓，你自己去问问。”郑冉摇首, 目光掠过皇帝白皙的面容，说：“她惦记着六岁的沈安宁。”
　　粱廷玉从未忘记过六岁的沈安宁。她曾数度派人潜去北羌寻找沈安宁。
　　可始终是错过。
　　沈安宁盘膝坐了起来，缄默须臾，“六岁的沈安宁早就死了，她怎么就想不通呢。”
　　郑冉没有回复, 该怎么说呢, 粱廷玉站在权势之上，睥睨众生, 她想要的，众生不解, 也看不起。
　　粱廷玉历经两朝，官场上浸淫十多年, 她握着权势, 兜兜转转，却又放弃了权势。
　　沈安宁说：“她是打算去北边吗？”
　　“没说，多半不会留京。”郑冉不知该怎么说, “她此刻不会急着走, 多半等江山平定。她要你做一位明君，天下安宁, 她对得起百姓了。”
　　君主是粱廷玉自己选择的，她自然要将这条路走下去，该走的时候才会走，她赌皇帝不会答应。
　　下一回呢。
　　总有一回会答应的。
　　沈安宁也不想玉床了，满脑子都是粱廷玉，“她想要什么？”
　　郑冉：“你。”
　　沈安宁愕然抬头，“你别说笑了。”
　　郑冉摇首：“就是你。她拉你出泥潭，搅弄天下风云，给你帝位，她欠你的，还清了。”
　　沈安宁没理她，仰面躺下，觉得莫名烦躁，再大的玉床也无法吸引她的注意力。
　　粱廷玉要的是一个安稳的天下，海晏河清，要的是一个明君，这是她入京的初衷。
　　这么多年来，她从未改变过。
　　这是她的初心。
　　她不明白，粱廷玉为何要走。
　　她决意问清楚。
　　隔日，散朝后，她让皇后离开，留下粱廷玉，开口第一句话便是：“为何要离开京城？”
　　粱廷玉翻了白眼：“我累了，斗了这么多年，我想去寻个安静的地方颐养天年，我年岁大了，经不起折腾。”
　　“在京也是一样的。”沈安宁不信她的话，“你是不是惦记什么？”
　　粱廷玉凝眸，面前的皇帝极其认真地看着她，眼神清澈极了。
　　她蓦然笑了，询问皇帝：“陛下，你高兴吗？如今的一切，你高兴吗？”
　　沈安宁闻言，愈发不解：“高兴又怎么样？其实我不喜欢做皇帝，但我有责任。那年跟着我来京城的数万将士，我若后退，他们只有死路一条，因此，我只能往前闯，往前走。”
　　“你们在我身上放了太多的希望，我像是一个傀儡，按照你们想的那样继续前行，不能停下来，一旦停下来，所有人都会跟着遭殃。”
　　做皇帝，并非是她的想法，但她不做皇帝，天下就会乱了，前朝弊政烂到了骨子里，只有新帝出来，取而代之，百姓才能有好日子过。
　　她没有野心。但骑虎难下，只能走下去。
　　她说：“你想走也可，我不会拦着你。但你看看你丢下的烂摊子，可有人收拾。”
　　皇帝开始威胁了。粱廷玉没好气道：“你这比挽留我更厉害，既然你答应了，我该走的时候就走。”
　　“那你走了，记得将宅子玉床都给我。”皇帝眼巴巴地看着太傅。
　　粱廷玉被气个仰倒，她就没见过这么薄情寡义的人，气得心口直突突地疼。
　　她被噎得说不出话来，皇帝认真地开口：“太傅，六岁的沈安宁早就死在了北羌。”
　　惯来沉稳的粱廷玉神色骤然变了。
　　皇帝继续说：“人已经死了，不用自惦记着。你看到的沈安宁，善良可爱，殊不知真正的沈安宁有多讨人厌。你不该惦记她，不过是些许银子罢了，黄白之物，你该感激的是你自己的命运。今日一切，是靠着你的筹谋，与往事没有关系。”
　　粱廷玉却说：“没有那袋黄白之物，我就买不了吃的，住不起客栈，没有那方玉佩，无人识我。”
　　黄白之物，给了她活下去的能力。
　　玉佩，给了她结交贵人的底气。
　　“世人都说我粱廷玉寒门出身，走了天运才有今日。天运便是这方玉佩。”她松开手，掌心里放着一枚玉佩，她望着皇帝：“我想去北境，寻找六岁的沈安宁。”
　　沈安宁眼神迷糊，觉得她魔怔了，去北境能干什么？守着北羌吗？
　　粱廷玉却说：“臣去北境，教化百姓，除陋习，正歪规。”
　　沈安宁不赞同：“京城才是你施展拳脚之地。”
　　“京城之内，良才如云，倒是北境，若不加以束缚，只怕会再乱。”粱廷玉语气凝重，“陛下该知晓，我会适合。”
　　沈安宁沉默无言。
　　须臾后，粱廷玉行礼离开。
　　皇帝久久不语。
　　皇后回来，走上御阶，“陛下留住太傅了吗？”
　　“她说她要去找六岁的沈安宁。”
　　“她说她要教化北境百姓。”
　　“我没有理由留下她。”
　　沈安宁阖眸，感觉到身不由己，这里不过是一座漂亮的囚笼罢了，粱廷玉将她塞了进来，然后自己快活地走出去。
　　她说：“太傅想去北境，或许是不想面对我。”
　　郑冉伸手，攥着她的手腕，“太傅所求，并无不妥，北境安宁，也是中原的服气。”
　　粱廷玉心中所求，不过是当年恩德，她还了恩情，却又觉得没有还恩情。
　　兜兜转转，她的心里始终还是放不下。
　　皇帝最终还是恩准粱廷玉所求，准她辞去相位，前往北境。
　　辗转秋日，战事平定大半，反王投降，粱廷玉北上。
　　沈安宁亲自送她出城，两人站在城门下，粱廷玉看着自己曾经躺着的位置，光阴似箭，像是一场梦。
　　她像是做了一场权势滔天的梦境，弄权争权，站在万人之上，触碰云端，潇洒极了。
　　梦醒后，她还是孤独一人，艰难苟活。
　　她看着那处位置，问皇帝：“陛下走后，可曾想起过我？”
　　“没有。”皇帝摇首，“哪里有时间想你，每日里拼命，吃不饱睡不好。”
　　那段日子，她苟活着，做梦都想要回沈家复仇，恨意滔天之际，她想过让沈家所有人来偿命。她杀红了眼，时常将对面的恶狼当做是沈夫人、沈老夫人，杀死她们。
　　她们都欠她的，杀了就好，一起共赴地狱。
　　“你若不自报姓名，我是想不起来的。”她坦然笑了，“我从未想过你会有今日，我想着我肯定是被找回去的，钱给她们，不如给你，丢在路边都好过给她们。”
　　她就是报复的心理，没想到，成就了粱廷玉。
　　粱廷玉瞥她一眼，走回马车上，拿出一只匣子，“这里是各处的地契，粱府留着，其他宅子都给你。”
　　她无儿无女，孤独一人，自然只能留给皇帝。她说：“玉床都在粱府库房，新的旧的随你选择。”
　　皇帝接过她的匣子，她转身走了，登上马车。
　　皇帝仰首望着她，道：“落地后记得给我写信，八百里加急，知道吗？”
　　“好。陛下相信臣，臣活着一日，北境安宁一日。”粱廷玉同她对视，眼中带着不舍。
　　孤身而来，伸手摘月，满地黄金，踩着权势踏上相位。
　　她这一生，也算是圆满了。
　　车帘放下，马车徐徐动步，沈安宁目送马车离开，心骤然空了下来。
　　这是太傅自己求的路，自己干预不得，尊重太傅，就让她走自己想走的路。
　　马车走得慢，可是再慢，都会在眼前消失。她追着走了两步，试图留着那颗黄豆大小的影子，可最后，还是不见了。
　　她回身看着刚刚的地方，往事涌回脑子里。
　　阴差阳错，成就她，也成就了粱廷玉。
　　粱廷玉三字会记入史书，告诉后世，她曾经的政绩。
　　皇帝落寞地回到宫里，大殿之上，郑冉在与朝臣商议今年的秋收。
　　帝位之侧，还有人，她很满足。
　　她进去后，朝臣退下，她顺势坐在了御阶上，望着前方。
　　这个世界，似乎只有她和郑冉了。
　　郑冉匆匆走下来，蹲在她的面前：“不高兴了？”
　　“没有。她解脱了。”沈安宁摇首，她凝着郑冉的面容：“我庆幸还有你。”
　　郑冉却说：“不是她，就是我，总会有人留在你的身边。”
　　沈安宁没有听懂，眼神迷惑，郑冉淡淡一下，转身与她一般，在她身边坐下。
　　郑冉主动握着她的手，“江山初定，你我要做的事情还有很多，至少北境可以让我们很放心，不用去费心兼顾。”
　　“我知道。”沈安宁释然地笑了，挨着郑冉，“我们好好过日子。”
　　可惜不能让你如愿，不是她陪着你。
　　郑冉笑了，“我和你，好好过日子，帝后恩爱，江山太平，还有什么不满足的呢？”
　　新朝江山如同一个蹒跚学步的孩子，在慢慢长大，总有一日，会长大的。
　　沈安宁拿出一沓地契，递给郑冉：“太傅留下的。还有床，给我了，新床旧床，随便我挑。”
　　厚厚的地契，都是京城内的宅子，一间宅子就值不少钱。
　　郑冉接住了，“粱府留着，等她回来。”
　　“嗯，她也说留着。”沈安宁点点头，小心地望着郑冉，见她没有不高兴，自己也觉得心里舒畅许多。
　　郑冉将地契放在台阶上，不觉叹气，“她成就你，你也成就了她。”
　　沈安宁点点头，“相辅相成，还有你，没有你，也没有今日的我。”
　　“不，是没有你就没有我，但没有你，你依旧还是你。”郑冉摇首，不赞同她说的话。
　　没有六岁的沈安宁，就没有今日的粱廷玉，更没有今日的郑冉。
　　沈安宁笑了起来，“都是一样，何必分得那么清楚。”
　　郑冉回笑，都是一样的。

第151章 番外—故人
　　继续往北走, 风都十分干燥。
　　粱廷玉骑马，走在道上，欣赏北边的景。她沿着当年前朝送侄质女入北羌的路, 沿途住驿馆，时隔十五年，她亲自走上了这条路。
　　当沈安宁回京后，她无数回在想，那年自己若走一回, 早日发现她还活着，今日是不是可以改变了。
　　然而只是想想，她就觉得后悔了。
　　她走得很慢，静静欣赏每一处风景，遇山爬山, 遇水泛舟。
　　听说当年走了六月, 而她用了一年的时间，走到奉圣州, 走至关口，朝前走, 就是北境了。
　　她回望着山河，望着中原, 随后, 过了关口。
　　迎接她的是初文。
　　初文如今掌握着北境军队，她以最高的礼仪接到了粱廷玉，将最好的主帐给了她。
　　短暂休息后, 她提出先去各地看看。
　　初文不同意：“虽说羌族安定下来, 可余孽犹在，您又是文臣, 我担心会出事。您不知道这些的人有多凶狠，一言不合就动刀，小打小闹都可以演变成大麻烦。他们有战马，崇尚武艺，人人习武，要紧时候谁都可以出来打仗。”
　　“这就是民族的厉害之处。”粱廷玉笑着夸赞，“我就四处看看，活着是我的本事，死了是我无能，我若连简单行走都做不到，将来如何改变他们。”
　　初文还是害怕，她安抚道：“不必害怕，我来时看过舆图，不会出事的。”
　　初文只得答应，还是派遣好手跟着她。
　　休息两日后，她依旧骑马往北走，辗转多地，熟悉民情。郑冉在这里待过一年，安置药铺，留下学堂，百姓学习中原文字，已然有了很大的改善。
　　她又走了半载，走到北羌旧日的都城，这里依旧是北境繁华之地，入城后，生活气息铺面而来。
　　旧日北羌国主建立的宫城，如今成了北境办事处。
　　办事处的人将她迎入宫城，她询问对方：“你们还记得中原献给北羌的皇女吗？”
　　“记得，不是死了吗？”对方诧异，“听说是十七年前送来的，十年前就死了。”
　　沈安宁今年二十三岁了，六岁来的，如今过去十七年了。
　　时间易逝，弹指一挥间，过去十七年了。
　　她颠沛流离之际，已是十七年前了。
　　此地的人不知旧日的‘皇女’就是如今中原的皇帝。故而他们都以为人早就死了，死了十年。
　　粱廷玉颔首，“好，你忙你的，我自己去走走。”
　　“我们要给陛下送信，太傅可有什么一并送给陛下。”
　　粱廷玉卸下相位，还有太傅的头衔，无论她走到何处，她都是太傅。
　　粱廷玉摇首，“没什么可送的。”进入北境的时候，她就已经让初文给皇帝送了平安心，皇帝知晓她平安就够了。
　　对方便走了，给她一张宫城的地图。
　　粱廷玉对这座城池很了解，她数度派人潜伏而来，一张又一张地形图送到她的书案上。
　　那七年的时间，她知道的比郑冉多得多。
　　皇女的事情不算是秘密，只要稍微打听就知道，于阐将她当做玩物戏耍，让她与狼为伍，杀了狼，才有饭吃。
　　于阐喜欢狼，狼窝就是沈安宁长住的地方。
　　谁都没有将中原尊贵的皇女当人，她就是北羌皇族贵族的玩物，闲散时逗弄一番，不高兴时便是他们的发泄物。
　　粱廷玉看着地形图，走到于阐的殿宇，那里已经被毁了，烧得一干二净，办事处的人并没有修缮。
　　宫城被烧毁了一半，粱廷玉听过的地方都被烧了。不用想也知晓是谁干的。
　　她走到宫城内一处看台上坐下来，远处有一平地，有铁网做成的栅栏，比一人还高。
　　这是里是斗兽台，竟然还保留着。
　　粱廷玉静静地看着这里，仿若看到了一袭破碎红衣的少女与狼比试，狠狠地将狼压在地上。
　　她阖上眸子，有些困倦，可一闭眼，就看到红衣少女。
　　少女变化成顽童的模样，五六岁，笑呵呵地站在她的面前。她没有说话，害怕惊动孩子。
　　两人对视，她从她的眼里看到笑容，可是很快，笑容被血吞噬，她身上的灰布衣裳化为了红衣。
　　红衣破烂，遮不住她身上的伤痕。这会，她没有笑了，眼中一片灰寂。
　　粱廷玉立即睁开眼睛，红衣少女与顽童都不见了，只有破败的斗兽台。
　　她走过去，轻轻触碰比她还高的铁丝栅栏，微叹一声，不禁有些晕眩。
　　她忍着晕眩走回主殿，问道：“斗兽台为何不拆？”
　　对方说：“这是这里的特色。”
　　“让人与兽比试，是这里的特色？”粱廷玉嘲讽，眼神充满厌恶：“拆了。”
　　“这就去、这就去。”对方不敢还嘴。
　　粱廷玉亲自盯着下面的人，拆了铁丝栅栏，一步步，露出里面下狭小的天地，里面衔接的是一个小小的洞穴。
　　洞穴是给狼、狮子住的，将人推进去，吸引它们的注意力，然后看着它们一步步将人逼至绝境。
　　活着就杀了狼，若不然，你就是狼嘴里的美味。
　　粱廷玉有幸度过一篇记录，对方文笔很好，将当时的场面记录得十分详细，让人身临其境一般。
　　刺激、惊诧、不安等等的情绪，让你感觉你坐在那里，前面有一只狼盯着你，随时扑上来，咬上你的脖子。
　　粱廷玉转身离开宫城。
　　可刚刚办事处的人告诉她：“这里的人崇尚人与狼、狮子比，城里有斗兽台，您可以去看看。”
　　粱廷玉意外：“比什么？”
　　“赌钱。比试的人赢了，有不少奖金呢。”办事处的人不以为然，“这也是一种赚钱的办法。”
　　粱廷玉决定前往去看看。
　　入场先交钱，然后再让你赌，赌野兽赢还是赌人赢。
　　粱廷玉将银子放在了‘人’的这一栏，对方见她是生面孔，主动说道：“今日比试的人是一姑娘，都赌她输呢。”
　　“我就赌她赢。”粱廷玉淡淡一笑。
　　待她坐下，好戏便开始了。她们坐在高高的看台上，下面有一半圈，同样的铁丝栅栏围起来，接着一只狮子蹿了出来。
　　狮子是一只成年的狮子，雄武有力，一声咆哮就吓得粱廷玉皱眉。
　　然后让她吃惊的是比试的少女，看过去，不过十六七岁，十分瘦弱，她是自己出来的。
　　一露面，狮子就扑了过去，将她死死压住。
　　在场的人都笑了起来，只要少女输了，他们就有钱拿。
　　粱廷玉眯眼看着少女，一声怒吼后，少女跃起，一个空翻，越到狮子的身后。少女虽说瘦弱，身轻如燕，举止十分利落。
　　跃起后，她爬上栅栏，任由狮子怒吼，她瞄准时机，一脚踢过去，将狮子踹倒。
　　很快，狮子怒吼一声，再度冲向少女。
　　粱廷玉提了一口气，显然狮子的怒吼是没有用的，少女翻身坐在狮子的身上，勒住她的脖子。
　　在场的人发出怒吼声，怒骂狮子是头病狮子，显然是不行的。
　　可他们忘了，刚刚一声怒吼，足以证明狮子是健康的，并没有生病。
　　少女赢了，打死了狮子，她浑身是伤，拿到了奖金，看客们输了，骂骂咧咧。
　　粱廷玉看着少女，目光露出怜悯，她跟随少女出了斗兽场。
　　就在她准备跟过去的时候，少女停下脚步，脸上都是血，她厌恶地看着粱挺玉：“你跟着我做什么？”
　　她说的是羌语。
　　粱廷玉自然会羌语，她好奇问少女：“为何做这种活？”
　　“钱多啊，一场比赛，就能抵得上外面几个月的工钱。”少女挑眉，依旧保持警惕。
　　粱廷玉拿出腰牌，亮出自己的身份：“我是朝廷的人，想雇佣你做我的护卫，价钱随你开。你若不信，我们去办事处，他们会证明我的身份。”
　　少女狐疑，后退一步，很快她就发现，对方孤身一人，她松懈下来，“你看中我？”
　　“对，我初来此地，缺一护卫。你愿意做吗？你我都是女子，也是方便。”粱廷玉开门见山，“你若是男子，我便不会要你了。”
　　少女指向宫城的方向，“去办事处，还有，你能给我多少钱？”
　　“一场比试多少钱?”粱廷玉反问对方。
　　少女说：“五两。”
　　粱廷玉惊讶：“确实不少，一个月几场？”
　　少女回答：“三场。”
　　粱廷玉心里有了计较：“我一月给你二十两，如何？”
　　“去办事处，我不信你说的话。”少女跃跃欲试，口中说不相信，可已然心动了。
　　粱廷玉哪里不知她的心思，微微一笑，引着她前去。
　　在去的路上，她问其性命，对方回答：“阿那昳。”
　　“你叫什么？”少女礼尚往来。
　　她说：“粱廷玉。”
　　“你名字真好听，玉在你们中原是不是很美丽的意思?”阿那昳眉眼绽开，整个人被赋予了鲜活的色彩。
　　粱廷玉解下腰间的美玉，告诉她：“这就是玉，美玉无瑕。”
　　阿那昳看着那方玉：“它裂了。”
　　“每块玉都有自己的故事，她的故事不完美，所以裂开了。”粱廷玉慢悠悠解释，“你很勇敢，像极了我的一位故人。”
　　阿那昳的目光依旧在美玉之上，她的眼里只有‘美’。
　　粱廷玉将玉递给她：“你想看看吗？”
　　“没有，玉如人，摔碎了也会疼。”阿那昳摇首。
　　粱廷玉苦笑连连，玉都会疼，人只会更疼，她扫了一眼阿那昳身上的伤痕，旋即转开视线，问道：“我会撤了斗兽场。”
　　“为什么？我们凭本事挣钱，不偷不抢。”阿那昳不肯了，“你别坏了这里的规矩啊。”
　　粱廷玉沉默。

