　　《你是真的爱我吗》作者：林与珊

　　简介：
　　一个其实关于爱的故事。

　　内容标签：惊悚 悬疑 主受
　　搜索关键字：主角：任桃，常幼┃配角：┃其它：
　　———


第1章
　　天色有些阴晦，雨细细的飘着，滴答滴答的声音充斥在这条老巷子里。
　　我扶着头，坐在巷子里的咖啡店看着窗外觉得脑子里一片空白。
　　连续两天没有睡眠，工作也出了很大的问题。
　　我只是觉得很累，特别想睡。
　　可是一闭上眼睛，案发现场的那些血液的腥气就刺激着我的神经。
　　是个熟手，我倒霉的碰上了一个罕见的职业杀手。
　　你以为21世纪用这个做职业的人很多吗？
　　这不是香港制造，或者是好莱坞制造。
　　杀个人跟喝口可乐一样简单。而且杀完了，还会有一道漂亮的光线正好打在你惊艳的脸蛋上，你还来得急摆POSE，或者念圣经……
　　这不是那些在大荧幕上跟观众调情的傻瓜臆想出来的事情。
　　我沉淀的思绪终于不再纷乱，一点一点的回忆着发生着的事。
　　五星酒店的房间里，躺着一个商业新贵的尸体。
　　是个中年男人，IT业发的家。
　　他死时的样子看得出来，连惊恐的时间都没有，一枪毙命，打在了左胸。
　　弹头在身体里找到。
　　根据推测，应该是一把7.65MM的PPK造成了这次致命伤。
　　著名的间谍用枪，007就是拿着这个玩意满世界乱晃悠。
　　在进门打死了目标后。
　　嫌疑犯迅速拉响了酒店的火警。
　　紧接着他随着从安全通道逃生的人群一起逃了出去。
　　警察赶到的时候，估计他已经不知道在什么地方逍遥了……
　　为了这个案子，我现在有些焦头烂额。
　　“您的拿铁。”服务生递过手中的咖啡。
　　我强打了精神望着她笑笑。
　　“你几点下班？”我看着她问。
　　“5点后有人来接我的班。”她回答着看着我的脸，眼神里有一些怜惜的神色。
　　“我等你。”我笑笑。她点点头，抱着托盘回到前台。
　　任桃是我的女朋友，还在念书，算是我警校的学妹吧，念书之余过来这个咖啡店打工。之所以选这里，大概是因为我喜欢这个地方吧，我很忙她常常见不到我，在这里做事会让她有更多机会看见我。
　　我看着表开始算时间，离五点还有十几分钟。
　　阿桃站在前台捣腾着那些咖啡豆。
　　她很聪明来了一个月，已经熟练的像个师父了。这个店的生意也慢慢的更红火了一些。
　　我想最开心的大概就是老板了。
　　找一个认真肯干，手艺不错，样子漂亮的服务生确实还满难的。
　　我端详着我心爱的女朋友，我们相识在这个咖啡店，她为我又在这里打工。想起来我要是有钱，肯定买了这个地方做个纪念。
　　好容易熬到了时间。她看着我一笑，换好衣服过来找我。
　　我收拾好东西，一起陪她出了这个店。
　　我们两个人就住在这个巷子的一间旧楼里。这里离她的学校很近，我上学的时候就住在这里，等我做了警察还是习惯住这里，而她也就这么搬了进来陪我一起住着。
　　“常幼，你看起来真让人心疼。”吃完饭，阿桃看着累的已经不行了的我，让我躺上了床。
　　“你将来也有这种时候的！”我呵呵的笑着，趁她不备搂她在怀里，她眉目精致，眼中带笑，新剪的短发十分利落，显的她本来就小的年岁好像又小了几岁。
　　“我不，等我毕业，你养我，我全职家庭主妇！”她笑呵呵的，像个孩子十分可爱。
　　“想的美啊你！”我累了两天的精神，这会看着这个年幼的妖精又有些长了出来。
　　台灯很暗，昏黄的灯光里，她美丽的侧脸笼罩着淡淡的色泽。细嫩的皮肤，皮肤上幼儿一样绒绒的汗毛。漆黑美丽的眼睛正深情的看着我。我觉得我的心跳的有些快。
　　“桃。”我念她的名字，伸手抚摸她的脸，情不自禁的亲她水润的嘴唇。
　　滑滑的像是果冻。她笑着回吻了我，我只觉得我好喜欢她。
　　只是不知道为什么，我的脑中猛然闪过一个画面。
　　是一把PPK，射中了那个商人，他的胸膛瞬间出现了一个血洞。他送了性命。
　　“你怎么了？”她问我，看着我有些神经质的眼神。
　　“我只是累了。”我镇定着思绪，我确实是很累，吻着我的小女朋友然后还会想到血□□穿的场面。
　　“为了案子？”她问我，轻轻摸着我的头发。
　　我点点头，不可置否。于是我跟她讲了一些经过。她是警校的高材生，说不定可以帮我分析分析。
　　我说完案情，我的睡意也没了，我抱着她，她躺在我怀里，在这种甜蜜的姿势下我们开始讨论这个该死的杀人犯。
　　我猜她一定是个女人。小桃笑笑。
　　你怎么那么肯定？我狐疑的看着她。
　　你不觉得一个大男人拿着一把有点妖的PPK到处乱跑十分恶心吗？小桃说出了她独特的见解。
　　着这么说，这还是个爱漂亮特别讲究的女人。我笑了，小桃总是十分天马行空。
　　恩，孺子可教。如果她出门杀人也要考虑枪配不配自己的身量和造型，那确实应该是个长的漂亮的女人能干出的事。你知道林青霞年轻的时候出门走两步，别人看她两眼她都会在意自己是不是裙子穿的不对。小桃继续分析。
　　也许吧。她的手法干脆，没留下任何线索。我叹口气。
　　酒店不该有录像吗？小桃问着。
　　查看过了，这个人跟幽灵似的什么也没留下。是个职业杀手。我说着又觉得头疼。这个案子限期一个月侦破。
　　……小桃也不说话了。
　　我想这件事确实还满难搞定的。不过难得有时间回来休息，关灯睡觉才是终点！
　　第二天醒来，又是新的一天。
　　她去上课，我去上班。
　　办公室里一群人，就我一个女的，都抽烟，跟大烟馆似的。
　　上司指着黑板，乱七八糟的分析着。
　　“常警官，你的意见呢？”上司问着，大家突然看向了发呆的我。
　　张口结舌的时候我听见自己说：“嫌疑人应该是个女的！”
　　办公室陷入了安静。在没有任何证据的情况下，我说的十分肯定，他们都看着我等我解释。
　　“一个大男人拿着PPK到处闲逛，有点恶心……”我鬼使神差的说出了口，我的脑子里是任桃漂亮的脸蛋，我突然觉得她简直就是个小妖精，让我着迷她的一切，包括她这些没有根据的推论。
　　我听见有人憋不住嘿嘿的笑，上司干咳了几声说，有点想象力，还有吗？
　　“没了。”我并不为我说了这么幼稚的话感觉到羞愧，在我的内心，我莫名的就相信任桃的话。她似乎有一种天生的敏锐的判断力，我心中无数次的坚信，她是个天才。
　　会议不欢而散，事件继续搁置。上司被大头逼着，我们被上司逼着，我给任桃打电话我这几天回不去了。结果她却告诉我了一个让我还满震惊的消息。
　　她要出国了。
　　她一直在海外的父母打算让她移民去英国。手续在这个月都办齐了。
　　这件事我听她提起过，不过发生在现在确实让我头疼。
　　“阿桃你别哭，我有时间就去找你。”她在电话那头哭的很伤心，我的心都快碎了，恨不得回去看她。
　　我想跟上司请假估计是不行了，我只能等着了。
　　阿桃哭着告诉我，她的姐姐来接她了，她叫任箐。
　　我焦头烂额的问着，你的学业呢？
　　她说父母已经联系好了那边的学校，必须要她过去。
　　我一时之间只觉得脑子一团乱。我心爱的人突然就要离我而去。
　　我们又聊了几句，都陷入了危机，只是我还有我的工作，感情的事只好押后。
　　就再我挂下电话之后，我的手机莫名的响了起来。
　　是个陌生的号码，我狐疑着接了起来。
　　是个中年男子的声音。
　　“你是常警官吗？”他问。
　　“你是谁？”我更加警惕。
　　“我是谁并不重要。我知道你在找一个人。”他开口。
　　“你说什么？你怎么知道？”我觉得这个事情十分惊人。
　　“低调。我不想你误会。我只是恰巧知道那个杀人的人是怎么回事罢了。我是帮你的。”
　　“你是什么人……”
　　“我就是跟你说一声，你别害怕。这件事别告诉别人否则你的女朋友就会很危险。”
　　电话啪就给断了。我连忙打回去，结果是个空号。
　　这个人就跟这个空号一样，让我又一次陷入了一场迷雾。
　　我听见他提起任桃，我下意识的就往家里跑，我跟上司说无论如何我也不能在这里坐着了，他惊讶的看着我，我说与其都坐在这里闲耗着还不如出去多找些线索。
　　我糊弄过上司，就回了家。


第2章
　　打开房门的时候，我看见一个陌生的女人正坐在家里。
　　她很美丽，长的十分像阿桃，却比阿桃看起来成熟动人的多。
　　我忘记了这个点阿桃还没有下课。那么这个女人……
　　“我想你是就是阿桃的姐姐吧？我是常幼……”我还没想好怎么跟她介绍自己，总不能说我是你妹妹的女朋友。
　　她挑起眉毛看我，眼睛很漂亮：“我知道你。阿桃跟我说过。你是她的女朋友。”
　　她说的心平气和，脸上居然还有笑，我反倒尴尬。
　　“你……你是来找阿桃的吧。”我勉强笑笑。
　　她点上烟，抽了一口，反倒有些别样的迷人。
　　“我是来告诉你，从今往后，你再也见不到她了。我们不同意你跟她的事。我要带她走。”任箐摇摇头。她一身黑色的职业套装，大卷的头发，整个人立体而妖娆。相比阿桃的青涩可人，她更像是美艳的女秘书。
　　“我……”我想跟她再谈谈，她却起身甩了厚厚一沓美金，问我：“够了吗？”
　　我觉得受到了严重的侮辱。我拿起钱摔在她身上道：“我跟你妹妹的事，你没有权利干涉，她已经成人了。”
　　任箐看着我发火，嘴角勾起一摸冷笑：“你真觉得她很爱你吗？或者你是真的很爱她？”
　　“阿桃跟我的事，难道你会比我清楚吗？”我反问她。我讨厌这样自以为是的女人。
　　任箐没有说话，看着我掐了烟，然后起身走出了房门。
　　门哐当一声响后，我突然觉得自己没了力气。
　　我坐在家里，阿桃突然给我打电话，问我她姐姐又没有去找我。
　　我说有。已经走了。
　　她松了口气似的。我想她也给家里绞的有些乱了吧。
　　我突然想起那个诡异的电话，想警告她，又觉得荒唐，她肯定不相信。
　　那个电话一直跟匕首似的插在我心里，我快被折磨的神经质了。
　　我顾不得许多，亲自去接阿桃放学。
　　当我看见她从人群里出来的时候，我的心才彻底的踏实了。
　　晚上回家，我抱着我心爱的阿桃，疯狂的吻着她一遍又一遍。
　　她也热情的回吻我。我们拥抱着，互相在对方身上探索。
　　我压她在身下，心中怜惜，低头吻上她清瘦美丽的锁骨。
　　昏黄的光下，我觉得我的阿桃性感的不像样子。
　　这一晚，怀揣着可能要失去她的心情，我手指的律动也更加疯狂。
　　阿桃死死抱着我，抓伤了我的背。
　　抵死缠绵后，我们深情的相拥。
　　我看着她孩子气又显得性感的脸，下意识的抱住了她，我告诉自己不要失去阿桃。她如此美好，我要保护她一辈子。
　　我的决心这么坚定，但是恍惚间我突然就听见枪声。
　　那个人拿着PPK，这一次对准的却是我的阿桃。
　　我惊呼着过去，阿桃却倒下了。
　　我从梦里惊醒，却发现她还是完好的在我怀里。
　　我只想感谢上帝。阿桃是上天的一场恩赐。
　　我再没有接到那个人的电话，正当我决定像向上司报告的时候。我早起收到了一封信。
　　常警官，你好。你要找的那个人正住在XX街XX号，你可以去找人了。你一个人去就够了，
　　我半信半疑的看着这行打出来的字，阿桃问我是什么，我立马揉成一团扔进垃圾桶，告诉她是普通广告。
　　她清早醒来裹着睡衣，邋遢着反倒很可爱。
　　我亲亲她，告诉她我去上班，只是跟她说要小心，最近很多地方不安全。她抬头笑，吻我，说自己会注意的。
　　我没有跟她说。
　　我独自一个人去找寻那个杀手了。
　　楼道很窄，他住的地方十分偏僻。
　　我拿着枪，心跳的很快。
　　很意外，他的门是开着的。我走进了屋子。
　　安安静静的，什么也没有。
　　一个普通的出租公寓。所有的东西都很整齐。整齐的像没有人住过。
　　我开始怀疑我是不是上当了，我是不是被骗了？
　　万一是个陷阱呢？我一定是晕了头了。
　　写信跟打电话的人万一就是那个杀手呢？
　　我意识到不对的时候，对面窗外闪了一点反光。
　　子弹打过来的时候，有人从背后推了我一把。
　　我还没来的急看清是谁，就听见子弹打穿了玻璃打进墙的声音。
　　等我反应过来，我看见趴在我背上紧紧抱着我的人，是阿桃。
　　好一会儿，那边楼上不见了动静。
　　我慢慢起来张望，发现对面的天台上已经人去楼空。
　　我坐在地上，恨自己到了骨子里。伸手搂住我的阿桃，万一她出事呢？
　　阿桃告诉我，她看我神色慌张，在我走后就去翻了垃圾桶，结果就来了。
　　我恨自己这么冲动，被人一忽悠，跟着就来了。
　　我带着阿桃，先去了警局。
　　很意外，大家一个个都十分兴奋。
　　我就纳闷了。
　　结果上司跟我说，他们在各个路口盘查的时候，很意外碰上了凶手。
　　她是死于心肌梗塞。在要逃往外地的时候犯的毛病。
　　她死的时候，警察还叫了救护车来抢救她。
　　结果，却在她身上发现了一把PPK和假的身份证与护照。
　　难以置信，确实是个女的，还是个外国人，我们正跟国际刑警联络核实她的身份。
　　我跟阿桃对望着，不敢相信这个就是事实……
　　但是我仔细询问了情况，确实就是这样的。
　　随后几天，各项报告和调查结果也表明，这个女人就是凶手。
　　然而她却不是我抓住的，居然就是这么戏剧的死亡了……


第3章
　　疑问还在继续，到底打电话给我的人是谁？
　　那个男人又是谁？
　　袭击我的人是不是这个死去的职业杀手？
　　我接连几天还是生活在一片迷雾里。结果就再这个时候，任箐又一次出现在我的视线。
　　她说她来国内的工作已经完成了，要带阿桃走。
　　我自然是不愿意。
　　我坚持要阿桃留下来。阿桃夹在我们中间十分为难。
　　晚上我抱着阿桃，她哭的很厉害。我心里不忍，一直安慰着她。
　　“常幼，我不想跟姐姐走，我想跟你在一起……”她低声在我耳边说着，眼睛里都是依恋。
　　我点点头，答应了她。
　　她说她会跟任箐谈的。不会跟任箐回去。
　　我抱着她，觉得事情总是那么的难熬。
　　第二天，我照常上班，任桃却该去店里打工了。
　　我先送她去店里，又碰见了任箐。
　　她们姐妹俩决定去店里等我，三个人一起再好好谈谈。
　　结果没有等到我回去。
　　哪家咖啡店突然煤气事故发生了爆炸……
　　我疯一样赶去的时候，正看见担架抬着任箐，她伤的很重。
　　独独不见了任桃……
　　一个月后，我还是不能接受，我的女朋友就这么在事故里去世了……
　　我照顾着任箐，她逐渐的康复，她对任桃也十分的思念。
　　我跟她渐渐的也有了话说，我们因为任桃的死反而对对方有了些好感。我不再那么讨厌她了。
　　她安慰我，我心里挺感激她的。每次看见她的脸，那么像任桃又觉得十分伤感。
　　任箐劝我辞职，就是因为我干这个工作太忙了，才没来得急看任桃最后一面。
　　“你干这个工作，你自己将来还是会后悔的。”她说着。
　　我心很乱，对她怀有愧疚。
　　她没有说话，却给我了一个新的工作，她在这个城市开的一家餐厅，她让我帮她打理。
　　我点头答应了。
　　她伤好回国的那一天，我问她有什么打算。
　　她说阿桃的事还没有告诉父母，怕他们受不了打击。等回英国了，好好跟他们解释。
　　临走的时候，任箐抚我的脸，少了往日那些居高临下的傲气，很温柔的看着我开了口：“你是个好人，你爱她我感觉的出来。往后的日子你要好好的，别让小桃担心。”
　　“我知道了。你回去吧，阿桃的爸妈就拜托你照顾了。”我心里难受，眼泪都要掉下来了。
　　结果这个时候，任箐却抬头吻住了我的嘴巴。
　　我瞪着眼睛看她，她反倒十分自然。
　　“别介意，KISSGOODBEY~。”她撩了撩头发，低头浅笑了一下。
　　我愣着点点头。
　　“傻瓜。”她留了两个字，坐上飞机回了英国。
　　我独自一个人待在机场，觉得自己孤零零的一个人活在了人世。
　　我的手机又响了，我才伸手去接。
　　“常警官。好久不见了！”
　　是那个男人的声音！
　　“是你！”
　　我全身的汗毛都竖起了了。
　　“是我。我来找你了。”
　　“你在哪里？”
　　我四处张望着。
　　结果迎面就看见了，一个熟悉的身影。
　　是阿桃。她拿着电话走过来。
　　我彻底懵了。我还以为我看见的是任箐，结果确实是任桃。
　　之所以这么肯定，因为她是我最心爱的人。
　　她还活着？还是我确实有些神经质了……
　　我不管三七二十一，一下冲了过去，紧紧的抱住了她。
　　是真的。我的阿桃，她是活生生的人。
　　有温度，有气息。
　　我眼泪刷的一下就下来了。这怎么可能？
　　呵呵，有什么不可能的。
　　她笑着说。
　　“任桃你没有死？！你又活了？！”我激动的大喊，样子特别傻。
　　“呵呵，我不叫任桃，我姓秦，叫秦沁。”她那张混着年少又显得十分动人的脸，笑着跟我说。
　　她的嗓音，是那个中年男人……
　　我吓的松开手，额头上都有了冷汗。
　　“我不是鬼。你放心吧。”叫秦沁的阿桃看着我。
　　“你到底是谁？”我觉得自己是不是出现了幻觉。
　　“你跟我来。我解释给你……”秦沁拉着我的手，她的手很温热，我又稍微放了心。
　　整个故事说到这里，我就像个傀儡，一直再被牵着走，然而这个故事确实是跟我有关的。
　　我坐在任箐的餐厅，确切的说，她也不叫任箐，叫秦蓝。
　　而秦蓝才是一个真正的杀手……
　　阿桃的姐姐，是个杀手。
　　我坐在阿桃，不，现在是秦沁的对面听她对我解释。
　　那个死去的外国女人确实是那场杀人案的犯人。
　　而她恰好也是秦蓝的目标。
　　要杀死另一个训练有素的杀手，其实还挺麻烦的。
　　给我打电话的人，是阿桃。
　　她知道姐姐过来执行任务，目标恰好又是让我心烦的杀人犯，于是想帮我，给我一些提示。
　　然而没想到，秦蓝知道了我们的关系，为了阿桃好，她打算干掉我……
　　确实是那个外国女人朝我开的枪……
　　因为敢在我抓住那个犯人之前，秦蓝给了那个女人消息。打算借那个人的手，除掉我，让阿桃死心……
　　“那个女人怎么又会突然心肌梗塞死亡呢？”我还是很晕。
　　秦沁看着我，开了口。
　　因为她顶多只是个二流杀手罢了。
　　你知道，什么枪林弹雨，飞檐走壁，美女艳遇，这是好莱坞的烂桥段。只有神经病才拿着PPK到处乱逛。这样做的后果，无非是警察大规模的围剿。就算构思再巧妙，能够脱身但是始终还是个二流选手。
　　任箐就不一样了，在这个职业内部算是系出名门，来自一个古老的杀手集团。
　　她的特点是，杀人从来不用枪。往往让人认为这就是一场意外罢了。
　　她是个不用枪的杀手。也就是说她动手，是不会留痕迹的。
　　“那是什么？她到底做了什么？”我看着秦沁，想起来，她飞扑过来为我挡子弹。我的心里还是愿意喊她做阿桃。我想我真的疯了，我不在乎她到底是什么人，什么身份。我只知道，我还是爱她的……
　　“是夹竹桃。她喝了夹竹桃的汁液……”她告诉我真相。
　　我当然知道，这种玩意。这种植物毒性很猛，它会直接刺激心肌，导致心脏强力收缩，引起心室额外收缩，导致死亡。如果不深度尸检，一般只会认为是死于心肌梗塞。
　　“我突然不知道该怎么面对你……”我实话实说。
　　“常幼，我也不想瞒着你，我是真的爱上了你。之所以没有告诉你，我家人的危险，是因为我想保护你……我害怕你出事。我现在能坐在这里跟你坦白，是因为从前的我确实已经死了，因为那场意外，我重新得到了这个身份……一个可以和你在一起的身份。”秦沁看着我开了口，她的眼神有些难过。
　　她为了跟我在一起，放弃了集团的一切。那场意外，是任箐制造的……
　　掩人耳目罢了。
　　“这么做以后就没人管你了吗？”我觉得还是不可能。
　　“怎么会呢？只是暂时无人敢管罢了。”她摇摇头。
　　“那你怎么办？”我看着她，又很想保护她。
　　“呵呵，其实……”
　　“什么？”
　　“我做了笔交易。”
　　我木然着又听到了一个更大的秘密。
　　那个集团的主人，不是别人，就是我的阿桃……
　　只是她还年幼，他们没有让她出过任务，只是安排她学习。
　　她为了我，让了出去。
　　新人的集团主任，是任箐……
　　我还晕乎着。
　　看着眼前的脸，我爱了一年多的人，好像变成了另一个人。
　　“常幼……”她喊我。
　　“什么？”我迷茫的看着她，不知道拿她怎么办，我还没有辞职，我是个警察。
　　“你爱我吗？我们现在才真正的可以过些轻松的日子了……”她笑了，笑的那么美，像是一个完美的天使。我爱她，无论她是什么人，我想我永远是爱她的。
　　我看着她，却说不出口。
　　“常幼，你答应过要让我做家庭主妇的，我要照顾你，一直在你身边。”她跟我说。我恍惚之间又觉得她是那个可爱孩子，是属于我的人。
　　我点点头，彻底的放弃要把她怎么样这个想法。
　　就让一切回到原来，我自私的想着。
　　“我不习惯叫你秦沁，我还是叫你任桃吧。”我开口，看着她一笑。
　　她高兴的起身过来抱住了我，我知道她流眼泪了……
　　那天我们一起手拉手回了家。她与我的家。
　　她熟睡着躺在我的怀里，我才不信这个小家伙会是杀手集团的头子。
　　她还是任桃。是我心爱的人，我失而复得的爱人。
　　我想一个人得到爱，是要有付出的。
　　比如原谅，比如宽容。
　　任桃篇
　　常幼那么老实，怎么会当警察，我一直想不明白。
　　我骗她说我是警校的，她居然也信了……
　　我去哪家咖啡馆打工，不是为了常幼。
　　因为那个杀手是个意大利人，在这个城市，只有这个老店有纯正的意大利咖啡。
　　而恰恰那个杀手喜欢喝咖啡。
　　我花了很长时间在店里。我知道她是会来的。
　　任箐来的时候，是来杀常幼的。
　　其实我的目标才是那个意大利女人，任箐的目标是常幼……
　　打电话给常幼的是任箐，写纸条的也是她。
　　开枪射击的还是她。
　　我护着常幼，她才没有得手。
　　至于那个女人，一杯含有慢性的□□的咖啡就够了。
　　那场爆炸，是我制造的，我想干掉任箐，却没有得手。
　　她养伤的时候，我去看她了。
　　她明白，管是管不住我的，我一动怒说不定会毁了集团。
　　这是21世纪了，再也不是祖辈们窝在一个小山谷里的故事了。
　　她决定回英国跟集团内部商议。
　　我告诉了她我的决定，如果她配合，我就把位子让给她。
　　她笑了，问我她还有别的选择吗？
　　我也笑了，目前看起来好像没有。
　　她答应了。因为再不答应，那针奇怪的东西就会要了她的命。
　　常幼走进来的时候，大概还以为我是一个普通的护士。
　　我看了她一眼，她很憔悴，我心里疼了。
　　任箐走的时候，我去看她了。
　　她摸着我的脸说我很幸运，让我好好珍惜。
　　我点头答应了。
　　她又说让我永远不要告诉常幼真相，只要说都是她做的就好了。
　　我知道她是为我好。
　　“你回去了，一切小心。”我笑了。
　　“有你这种纳粹似的妹妹，我真是修的好福气。”她看着我，摸我的头。
　　我不喜欢她形容我是个纳粹，这简直就是在说我是个魔鬼。
　　其实她又何尝不是魔鬼。
　　“照顾好常幼。她是个好人。”她的最后一句话就是这个。
　　“我知道了。”我点点头，心里还是依恋她这个姐姐。对于爆炸的事，其实我也只是逼她而已当然不会伤到她。
　　我又一次躺在了常幼的怀里，她很好，让我安心。
　　我永远不会告诉她一些事情。
　　我想爱情的本质本来就包括了痛苦和谎言。
　　我愿意承受这些。
　　只是常幼不知道罢了……

　　（全书完）



