　　我把闺蜜搞到手了
　　作者：一顿吃三大碗
　　文案：
　　温云清是身家过亿的总裁，要什么有什么的她唯独得不到季晓的青睐，想不到有一天她会为如何让季晓爱上她而感到烦恼。
　　温云清给季晓做菜，季晓：你果真是我的好朋友。
　　温云清给季晓讲睡前故事，季晓：你确实是我的好闺蜜。
　　温云清抱了抱季晓，季晓：好朋友之间的抱抱。
　　温云清......
　　于是温云清把季晓按到了墙上：这样呢？好朋友也会亲吻吗？
　　季晓......
　　内容标签：强强 近水楼台 天作之合 业界精英 轻松
　　搜索关键字：主角：季晓，温云清┃配角：许茗，林小刚┃其它：
　　一句话简介：大概是一切的心之所念都将会成真
　　立意：我于春天里放下一份爱意，待到春风吹入你心里。


第1章温云清回国
　　林小刚伸出手呵了一口气，走入咖啡馆，坐在了一个女人对面。
　　“知道么，温云清要回国了。”
　　女人面白唇红，一双丹凤眼，一头黑发挽成高高的美人髻，鲜红的唇微微上扬，连喝咖啡的动作都透露着一丝优雅。
　　“嗯？”女人看着林小刚冻得发红的鼻头若有所思。
　　“话说你们当年是怎么回事啊？怎么突然就这样了。”
　　看着季晓毫不在意的样子，林小刚试探着问。
　　没有理会林小刚的话，女人眯了眯眼睛，端起咖啡呷了一口。
　　她怎么知道那个女人抽什么风？
　　也不知道温云清高中毕业后发生了什么，一言不发地就跑去了国外。四年了，甚至这次回来都没有知会她。
　　温云清，季晓，林小刚，三个人从小一个大院长大，尤其是季晓和温云清，高中以前俩人都是形影不离的，林小刚一直把她们两个当亲妹妹看待。也不知道什么原因，温云清突然就出了国，这之后她们之间的联系也是少之又少。
　　季晓，女，26岁，热爱设计，拒绝继承家业。因为有一个长了自己五岁的哥哥，父亲倒是也没有强迫她必须回公司。
　　大学毕业后季晓就在公司附近租了房子，虽然自己在设计界也是小有名气了，可她对归属感没有什么要求，住着舒适就可以，也就没有换房子。
　　今天季晓工作的有些心不在焉，准确的说是自从知道温云清要回国的那一刻，温云清这三个字就在她的脑海里挥之不去，她其实对温云清还是很在意的。
　　这人还真是难懂，季晓胡乱抓了抓头发，今天的设计稿都没有什么思路，温云清还真是有毒，这么多年能影响她心态的人也真是不多见了。
　　到了下班时间，季晓从办公室走出。
　　一路上，公司的人对她都纷纷侧目，对于这些目光，季晓早已习以为常，高跟鞋踩出哒哒的声音，甚至有些小姑娘看着她也羞红了脸颊。
　　季晓习惯走着回家，她很享受这种悠闲的时光。
　　一阵冷风吹过，季晓缩了缩脖子，紧了紧自己的围巾，加快了步伐。
　　她没有注意到，旁边路口的树下，静悄悄地停着一辆黑色的车子，玻璃遮掩得很是严实，看不清里面是何许人也。
　　就在她经过路口之后，车子也发动向右拐去开走了。
　　车内，女人双手紧握着方向盘，洁白的面容，淡色的眉毛，鼻梁挺秀，淡静的双眼里恍如有着海洋般深不见底的感情。
　　季，
　　晓。
　　这两个字在她的舌尖盘旋，然后慢慢吐出。
　　周末季晓收到来自老母亲的念叨，催促她回家住两天，实在受不住母亲的唠叨，季晓只得放弃自己的宅家大业，起身前往家里的别墅。
　　走到家门口，季晓下意识地往旁边的那栋别墅看了看，倒也看不出什么名堂，收回了视线。
　　大院拆迁后，因为两家父母之间关系好，温云清家和季晓家仍然买了相邻的房子。
　　季晓走入了院子，而那边的二楼窗帘背后，温云清端着酒杯，紧紧地盯着她的身影。
　　一进屋，季晓就受到了季父季母的轮流轰炸，什么又瘦了，抱怨她那么久不回家，是不是在外面又吃苦了，好好地继承家业不好吗？
　　季晓只得无奈地一一应着，她就知道回家就得被唠叨。
　　吃饭间，季母突然说道，
　　“对了，今天清清回国了，她和你说了没？”
　　季晓苦笑，“知道。”但是没告诉她。
　　这后半句话她可不敢说出口。
　　父母恐怕不知道自己和温云清已经很久没有联系了吧！
　　晚上，温云清和林小刚在酒吧见面。
　　“你回国的事告诉季晓了吗？”酒吧有些吵，林小刚扯着嗓子喊。
　　“还没有。”温云清低着头看着手里的酒杯。“不过我看见她了。”
　　林小刚感到迷惑，“不是你俩到底怎么回事啊？你这一声不吭地就出国还断了联系，季晓怎么你了？你回国了还不准备告诉她？”
　　“出国是我自己的原因，回国的事我会告诉她的。”温云清一字一句地说道。
　　林小刚看到她这个样子就气不打一处来，可是手心手背都是肉，他也不能骂温云清什么，只是在一旁闷闷地喝酒。
　　一个小时后，温云清叫了司机把喝得不省人事的林小刚搀到了车上，把他送回家后也回了家。
　　晚上十一点，季晓的手机收到一个陌生的微信好友申请，备注只有三个字：温云清。
　　看着简洁的白色头像，不愧是温云清一贯的作风。
　　点击同意，那边很快发来了消息。
　　【我回来了】
　　【所以呢？】
　　【明天有空吗，一起吃个饭。】
　　【好】
　　虽然对温云清很是不爽，但是她还是应下了温云清的邀请，明天她要看看，温云清这些年到底在想些什么。
　　…
　　静谧的餐厅里，一首轻快的音乐正在演奏着，
　　季晓脱下外套，一袭大红丝裙领口开的很低，衬出女人此刻的妩媚，面似芙蓉，眉如柳，头上灯光落在她的身上，衬得她肌肤如雪。
　　温云清的睫毛颤了颤，她好像，更加漂亮动人了呢！
　　温云清将目光落在了季晓的脸上，嫣红的唇瓣一开一合间吐出了一句话。
　　“你当初为什么出国？”


第2章上任
　　温云清沉默了一瞬，拿着筷子的手微微一顿。
　　看着温云清这副样子，季晓皱了皱眉：“算了，不想说就别说了。”
　　迟疑了一下，温云清还是说道：“以后我会告诉你的。”
　　季晓不置可否，刚拿起筷子，就见一段葱白的玉腕出现在视线中，碗里便多出一块已经剔好刺的鱼肉，而这只手的主人正若无其事地端坐在那里。
　　大家都以为季晓是不爱吃鱼，实际上只有亲近她的人才知道，季晓其实很爱吃鱼，但是讨厌挑刺，所以很多时候干脆就不吃。
　　“温云清。”
　　“嗯？”
　　“我有时候还真看不懂你，你说你回来也不知会我一声，呼之即来挥之即去，现在倒是对我这么好。你拿我当过朋友吗？”季晓没有动那块鱼肉。
　　“我没有，我一直拿你当朋友的。”温云清那惯常冷素的脸此刻漾出一丝紧张之色。
　　看见温云清竟然有些紧张，本来只是想逗逗她的季晓觉得更有趣了。挑了挑眉，
　　“那你该怎么哄我，冷落我这么久我可是生气了。”
　　“我请你吃一个月饭。”温云清认真地说道。
　　看着那双琥珀色的眸子透露着的认真，季晓突然觉得没了欺负人的兴致，夹起鱼肉送到了嘴里。
　　看着季晓吃下，温云清也松了一口气。
　　为什么这么在意季晓？
　　高三那年，温云清就知道了答案。
　　那个寒假，她们和林小刚相约一起去爬山，在半山腰一个平坡上，也不知是雪太滑还是年代久远造成的地势塌陷，温云清一脚没踩稳就向后跌倒。
　　在温云清摔下去的那一刻，季晓下意识地拉住温云清，谁知道人没拉上来，反倒和温云清一起跌落下去。
　　两个人不知道滚了多久，摔了个七荤八素。
　　而另一边的林小刚则是急得直冒冷汗，山上压根没有信号，他只能下山求救。
　　天将傍晚，季晓才堪堪转醒，身上火辣辣地疼痛，她连忙环顾四周，还好温云清就在她的不远处。
　　温云清醒的时候看到的就是这样一幅场景，夕阳洒在季晓的脸上，那张白皙的脸就更加的柔和，黑色的眸子掺杂着细碎的光，就那么喊着她的名字。
　　看着温云清傻楞的样子，季晓还以为她摔坏了，焦急地问她哪里不舒服。
　　温云清摇了摇头，表示自己没事，刚想站起来，脚腕一阵刺痛让她向一旁摔去，季晓眼疾手快地扶住她。
　　这才发现，温云清右脚的脚腕肿的老高，显然是不能走路了。
　　马上天黑了，她们不能在这里坐以待毙，林子里不知道有些什么，必须得尽快走出这里才是。
　　温云清还来不及反对，就被季晓背了上去，一阵失重感袭来，温云清下意识地环住了季晓的脖子。
　　季晓稍微辨别了一下方向，就往西走去。背着温云清很吃力，季晓走的有些艰难，温云清提出让季晓先走，回来再找她，谁知季晓想都没想就拒绝了。
　　“我是不会丢下你的。”季晓认真地说道。
　　就这样季晓一直背着温云清，走了很久，久到温云清觉得，就这样一辈子也是不错的。
　　那天傍晚没有一丝风，可温云清的心却不知为何，起了一丝波澜，便再也没有平静过。
　　她想，她大概是喜欢上季晓了。
　　季晓走了半个多小时，忽地听到前面有细碎的呼喊声，季晓心下一喜，加快了步伐，原来是林小刚带人来找她们了。
　　还没等林小刚冲到她们的面前，季晓就率先撑不住倒了下去，她的体力早已透支，一直在强撑着。
　　医院里，温云清紧张地看着床上的人，季晓的脸色还是泛着一丝苍白，直到第二天中午才悠悠转醒，看见温云清，她还在问：“你的脚怎么样了？”
　　温云清摇了摇头表示没事，心里想着这个人可真傻，自己都那样了还在担心别人。
　　从这之后，一颗名为季晓的种子就在温云清的心里生根发芽。
　　就这样温云清经常会偷偷看季晓的照片，甚至那张素来没有什么表情的脸也会染上一丝笑容。
　　暗恋是一件很美好的事情，温云清是不敢说出口的，她担心说出来之后她们之间甚至连朋友都做不成。
　　可这一切还没来得及说出口，就被温云清的父母发现了。
　　那天温云清又在看着季晓的照片发愣，全然没有发现站在身后的温母，这段时间本来就觉得孩子不对劲的温母，再看见这样一副场景，怎能还不明白？
　　客厅里，温云清和父母对坐在沙发上。三个人间的气氛格外沉重。
　　温父还是不死心：“你真的喜欢季家那丫头？”
　　温云清坚定地点了点头。
　　温父有些生气，认为年轻人的喜欢不会坚定，
　　“你可知道现在的社会同性相恋还没有合法，这条路有多艰难吗？”温父还是不死心地劝说。
　　看着温云清油盐不进的样子，温父更加生气了，季晓那孩子也是自己看着长大的，温云清怎么就…
　　温母出来打圆场，这才把温父的气平了一些。
　　似乎是妥协了，良久，温父说：“你还年轻，如果你真的想要走这条路的话，那你就给我去国外好好学习经营的手段，回来继承公司，这样我才放心地让你走这条路。而回国之前，你不许对季晓动任何心思。其他的想都不要想！”
　　温母也同意，“你也好好想想自己是不是真的喜欢。”
　　就这样，在国外这些年，温云清都忍住没有联系季晓。
　　——有一美人兮，见之不忘；一日不见兮，思之如狂。
　　何况是这么多年。
　　温云清就这样把季晓埋在心底，终于到了可以回来的日子。
　　这些年下来，她的心也平静了下来，直到再次见到季晓，她的心仍然忍不住为之悸动。群：六扒武灵五期汣六汣
　　…
　　夜晚，温云清坐在阳台边，手里掐着一杯红酒，抿了一小口，静静地看着远方，月亮好像被树梢托着，温柔的有些过分。
　　“看来，还是逃不掉啊。”她听见自己这样说。
　　…
　　温云清回来温父也是很高兴的，原因无二，他想早日卸任和温母过二人世界，至于温云清的感情问题，他也不想再去过问了。
　　公司里的人都听说今天会上任新的总裁，一时间大家都无心工作，想着新总裁到底是什么样的人。
　　——听说了吗？新总裁是温总的女儿。
　　——温总长得就很帅，他女儿也肯定很好看吧！
　　——这么说来咱们可有眼福了。
　　叮的一声，电梯门开了。大家把目光投向了电梯口。
　　只见一个女人率先走了出来，黑色的西装服帖地穿在身上，两条裤丝似刀削一样，乳白色的高跟鞋哒哒哒地走来，而后跟着的是带着眼镜的李秘书。
　　再细看去，只一眼，众人就被吸引住了。女人有着一头海藻般浓密的长发，微微卷曲，眼睛像海水一样，皮肤很白，是象牙色，神色淡淡地，她在微笑，而眼珠却无比淡漠。
　　女人淡淡地开口：“大家好，我叫温云清，是新上任的总裁，以后请多多指教。”
　　众人连忙附和，直到温云清走入了办公室，才堪堪回神。
　　——新任总裁长得也太好看了吧！
　　——为了总裁我愿意弯掉。
　　——哈哈哈想得美，总裁可看不上你。
　　——想想还不行吗！痛哭！
　　办公室的门隔音很好，温云清对这些议论毫不知情，而她面前的李秘书正在滔滔不绝地汇报着她近期所要做的工作。


第3章许茗
　　季晓刚进办公室坐下，就有人敲门。
　　“进。”
　　看清了来人，是舒鑫，虽然已经工作了这么久，但是小姑娘动不动就脸红的特质还是一点没变，想到这，季晓不禁又柔和了几分，
　　“什么事？”
　　舒鑫顿了顿，尽量让自己说话更连贯，“有个客户要设计一款手链，而且指名要总监您设计。”
　　“好，我知道了，把客户资料给我吧。”
　　舒鑫又瞄了季晓两眼，一边退出一边想着，总监可真好看呐！
　　季晓按照客户资料打了电话，本以为对面会是一个很难缠的客户，结果电话那头传来的是一个很好听的女声，也出乎意料的好说话，约好了时间地点，下午季晓便来到了约好的地点。
　　到了座位，只见那个背影十分的熟悉。走近一看，
　　“学姐，原来是你啊！”季晓笑道。
　　许茗，季晓大学时候的学姐，一直对她照顾有加，但是毕业之后也很少联系了，这乍一相见季晓不禁感觉有几分欣喜。刚开始看到客户名字的时候季晓也只以为是重名，打电话的时候也不过是感到有些熟悉罢了，并不敢确认。
　　“原来你没有听出来是我啊！”许茗有些嗔怪。
　　“听出来了，只是没想到会真的是你。”
　　许茗微微一笑，看着熟悉的笑容，季晓感觉好像回到了大学时代，不禁感叹：“学姐还是一如既往的温柔啊！”
　　“你变得更加成熟了，也更加优秀了。”许茗说。
　　季晓被夸的有些不好意思，
　　“害，待会再叙旧，我们先聊一下你想要什么设计的手链？”
　　许茗一一作答。
　　又问了一些小细节，季晓心中便有了大致的轮廓，相信用不了几天就可以先把初稿画出来。
　　谈完后，许茗邀请她下班去她的酒吧喝酒，得知许茗开了酒吧，季晓很是震惊，她记得许茗是学金融的，乍一看开酒吧和她的气质很是不符。
　　“很意外？副业而已哈哈，家里有矿。”许茗眨了眨眼，“是个清吧，平时放松去的。”
　　季晓思索了一下便也同意下班一起去了。
　　晚上下班，季晓便按照许茗给的地址去了那家清吧，刚给许茗发了一条到了的消息，季晓就看见许茗迎了出来，给了她一个拥抱。
　　“真是好久不见啊！”许茗有些感慨。下午的时候因为谈公事许茗不便打扰她的工作时间，现在终于有机会一起聊天了。
　　“学姐最近在做什么？”
　　“开了一家小公司，没事再来清吧喝点酒，生活嘛！”
　　“那学姐还过的挺滋润的。”季晓笑着说。
　　许茗摆了摆手，“也是烦的很啊!”
　　“我们小季有没有谈恋爱啊？”许茗突然问。
　　“啊？没有。”季晓被问得猝不及防。
　　“那就好。要喝酒吗？我给你调一杯。”
　　“学姐还会调酒？”听到许茗会调酒，季晓稍惊了一下，也没注意到许茗刚刚说了什么，
　　“那当然，也不看看我是谁。”
　　“那就劳烦学姐了。”
　　两个人相谈甚欢，完全没有注意到身后不远处，一个人正在默默地看着她们。
　　“小季你头上有东西，我帮你拿下去。”
　　“好。”季晓顺从地低下头。
　　于是许茗伸手。
　　“你们在做什么？”一个清冷的声音从头顶传来。
　　两人一惊。
　　温云清本来是在隔壁餐厅谈生意的，刚送走客户，就看见隔壁清吧门口有一个熟悉的身影，正是季晓。
　　旋即从清吧里出来一个女人，穿着灰色呢子大衣，耳垂上带着碎钻，杏眼含笑，和季晓很热烈地拥抱了一下。温云清忍不住皱起眉头，脚步不由自主地跟着她们走了进去。
　　只见那个女人和季晓相对而坐，似乎谈的很愉快的样子。
　　温云清有些烦躁。
　　而下一秒，她就看见许茗把手放在了季晓的头上做着什么。
　　！！！
　　她立即快步走过去。忍不住道：
　　“你们在做什么？”
　　季晓有些不明白为什么温云清有些生气的样子，但还是下意识地解释道：“学姐只是帮我拿下头上粘的东西而已。”
　　“介绍一下，这是我大学时候的学姐，许茗，一直对我很照顾的。”
　　“这是我从小一起长大的朋友，温云清。”
　　季晓给二人做了介绍。
　　许茗有些奇怪，从小一起长大怎么大学的时候从没见过她呢？但还是伸出了手，温云清见状也只好和她短暂地握了一下便松开。
　　温云清内心很讨厌这个女人，肯定对季晓不安好心，她可是看见了，季晓刚刚头上什么东西也没有！
　　于是三个人就坐在那里一起喝酒。
　　温云清看着许茗时不时飘向季晓的眼神，晦涩而又深沉，而在季晓望过去的时候，那一双眸子又恢复了温柔。
　　果然，她没有猜错。
　　许茗喜欢季晓。
　　再看季晓那毫无防备的样子，温云清的脸不禁又冷了几分。
　　仿佛有感应似的，季晓总觉得好像周围的温度冷了一些，缩了缩脖子。
　　季晓是坐温云清的车子回家的，报了地址，车子里陷入一片沉默。
　　季晓扭过头看了看温云清，好看的侧脸映入她的眼帘，浑身上下淡淡萦绕着一股与世独立的气质。这几年，温云清好像变得更加清冷了。
　　刚下车，季晓好像想起什么，回头看着温云清，
　　“温云清，晚安，”说罢，一双灿烂带笑的眸子想温云清眨了眨，
　　温云清耳根悄悄地红了红，低声说道：“晚安。”
　　季晓转过身，勾了勾唇。
　　温云清，好像不太一样了呢！更加有趣了。
　　…
　　季晓对于温云清真的把请她吃一个月饭的话当真而感到震惊。
　　温云清吃饭的时候很少说话，看着桌子对面的人吃相优雅，季晓拄着脸看着她。
　　不得不说，这个人长得确实很好看。
　　感受到季晓的目光，温云清有些不自在，胡乱地擦拭了几下嘴角，端起水掩饰自己的不自然。
　　这是她能想到接近季晓最好的办法了。
　　“你…有喜欢的人了么？”可能是太过紧张，温云清就这么把心里想问的话一下子吐露了出来。说完她就后悔了，刚想解释什么，
　　“没有，没想到你表面如此禁欲，实际上这么八卦？”季晓似笑非笑地说道。
　　“那么你呢？”季晓不急不缓地问。
　　“没有。”
　　季晓作出一副了然的表情，
　　“啧，想来也没人能受得了你这副冰山脸。”然后又没忍住啧啧了几下。
　　…
　　季晓用三天画完了许茗的设计初稿，线上发给许茗，许茗看了很满意，说要请她吃饭，季晓表示改日再约。
　　阳光暖洋洋的，季晓躺在床上好不惬意，楼下突然叮叮咣咣的好像是在搬家，经过两个小时的荼毒。季晓终于忍不住了，大中午的搬家，真的不让人清净。
　　怒气冲冲地跑到楼下，刚想指责几句。
　　对面的男人看见她的脸，不由得愣了愣，他们公司在一栋写字楼里，有时候坐电梯就会碰到，他对这个漂亮的女人有很深的印象。
　　没想到现在居然会碰到，不由得搭讪：“您好，我认识您。”
　　季晓露出一丝迷茫之色，好像没见过这人。，男人脸上闪过一丝尴尬，
　　“咱们公司在一栋楼，我对您的印象很深刻。我叫张伟，您贵姓？”
　　季晓敷衍了几下，“我是季晓。”
　　“您住这楼上？刚搬家不好意思，打扰到您了。”
　　看着男人道歉如此殷勤，季晓也不好说什么，点了点头走开了，她不喜欢这个男人对她上下打量的样子，看起来不怀好意。
　　第二天上班，季晓刚打开门就看见楼下那个男人站在楼梯口，向她迈了一步，然后做出了一个帅气的笑容，
　　“我顺路稍你去公司吧！”
　　季晓不着痕迹地拉开了距离，面色不虞，扬了扬手里的车钥匙，
　　“不用，我自己有车。”
　　

第4章相亲
　　龙湾区的地皮寸土寸金，而在这栋写字楼里，YH总部就占了整整五层，季晓迈入电梯，22层是设计部的办公区，零零散散还没来几个人，公司规定九点上班，但每天八点季晓绝对会准时出现在办公室，这一点公司的人都对她钦佩不已。
　　茶水间，几个员工在聊着八卦。
　　——听说了吗？对面温氏新上任了一个总裁，特漂亮。
　　——对我也听说了，我二叔就在温氏上班。听说不仅是个冷美人，工作手段也雷厉风行。
　　——有照片吗？快给我看看。
　　——倒是没有照片，总裁的风采哪会轻易露面呢？
　　——也是，咱们去温氏门口蹲个三天三夜我就不信看不到。
　　一时间嘻嘻哈哈的声音传了出来。
　　季晓正走进茶水间想要冲杯咖啡，这几个人见摸鱼被领导抓个正着，都诺诺地喊了声总监。
　　季晓点了点头，扬了扬手里的杯子，示意自己只是来冲咖啡的。
　　见季晓没有怪罪的样子，几个员工如获大赦地跑了出去。
　　办公室里，季晓喝着咖啡，目光投向窗外，对面正是温氏的总部大楼，一整栋都属于温氏，可见温氏的实力。也不知她在哪里办公，不过总裁嘛，应该都是最高层吧！季晓虚虚地望着对面楼顶，心里想着。
　　想起刚刚茶水间员工的对话，季晓心中一动，拿起手机，给温云清发了条消息。
　　【发张照片看看。】
　　【？】温云清很快回复，然后便没了动静。
　　季晓挑了挑眉，也没想着这人再回复，毕竟她从来没见温云清自拍过，发消息也只是一时兴起。
　　温云清很意外季晓会管她要照片，面色闪过一丝不自然，她平日里从不自拍，打开手机前置，换了好几个角度拍，温云清都不是很满意，感觉都太过僵硬，最后索性自暴自弃，直接随便拍了一张发了过去。
　　九点钟，公司开了一个紧急会议，季晓随手把手机扔在了桌子上就去了会议室。
　　开完会回来，季晓拿起手机，有一条消息未读，是温云清发来的。
　　【图片.jpg】
　　眸子闪了闪，葱白的手指点进了对话框，有些意外，竟然真的是温云清的自拍。
　　看背景应该是在办公室拍的，画面中，温云清穿着正装，面色清冷，薄唇微抿，颇有些不怒自威的感觉，领口微微敞开，露出精致的锁骨，下颚紧致。
　　不知不觉季晓就看了入神，然后手指微动，鬼使神差地点了保存。
　　温云清半天没有收到季晓消息，甚至还有些失落，听见有人敲门，回答的进来都有些心不在焉。刚敲门的李秘书看着她面无表情的样子额角冒出几滴冷汗，总裁好像很不高兴的样子？
　　【不错。】
　　突然手机震了震，温云清连忙拿起，看到季晓的回复，心情愉悦了几分。
　　“继续。”她说道。
　　面前的李秘书带着三分迷惑，这是收到了谁的消息，他为什么觉得总裁好像语气都轻快了几分，推了推眼镜，继续汇报。
　　周五，季晓接到了家里打来的电话，嘱咐她周六中午回家吃饭，说是有个老朋友的儿子从国外回来，让他们见一见。
　　季晓皱了皱眉，变相相亲？
　　“妈，我不需要你们给我安排，我自己过的很好，急什么？”
　　“哎呀只是见一见，就是交个朋友，反正你得给我回来！”
　　拗不过季母，季晓只得答应了，然后揉了揉太阳穴，真是麻烦。
　　晚上九点，温云清才结束一天的工作，摘下眼镜，捏了捏鼻梁，她不近视，但工作时为了护眼会带。
　　想起好几天没有和季晓见面了，工作实在是太忙了，给她发了一条消息问她明天中午有没有时间，想和她一起吃个饭。
　　季晓很快回复，“周六要回家一趟，我妈说介绍什么朋友的儿子给我认识。”
　　听到这明显的相亲味道，温云清额头一跳，发了一句好吧。
　　周六中午，季晓不情不愿地回到了家里，一进屋，季母急忙走到门口把她往客厅拉：“怎么回来这么晚，人家小宋都等多久了？快进来！”
　　听到门口的动静，宋昔林抬头望向季晓，眼中闪过一丝惊艳之色，随即噙着笑容向季晓表达友好。
　　季晓抬眸望去，一个身形挺拔的男人从沙发上站了起来，眉峰凌厉，面容俊朗，微微一笑显得很有礼貌，令人感官良好，碍于面子，季晓也报以微笑。
　　季晓走向了沙发，似是出于礼貌，宋昔林将位置让了出来，然后坐在了一边的单人沙发上，见此，季晓对他的好感度微微上升了一些。
　　宋昔林很会聊天，谈吐很有分寸，没有丝毫冒犯季晓的意思，听说季晓在YH工作，宋昔林感到很惊喜，说自己的公司和YH最近刚好有合作关系，然后和季晓交换了名片，加了微信。
　　看着两个小辈聊的似乎很愉快，季母十分开心，拉着季父往一边凑了凑，给他们留交流的空间。
　　温云清进门的时候看到的就是这样一幅场景，季晓嘴角勾着笑容，温柔地侧着脸很认真地听着，旁边一个帅气的男人很开心地说着些什么，季晓似乎很感兴趣的样子，场景分外刺眼。
　　“哎呦，云清怎么来了，来就来，还带什么东西？刚好，留下来一起吃饭吧！”看到温云清的到来，季母十分高兴，几年不见，这孩子出落的越发好看了。
　　收回视线，温云清暗自捏了捏手指，将拿来的礼物放下，轻轻地说：
　　“刚从国外回来也没能第一时间来看您，今天来看看。”
　　“你这孩子，公司忙是应该的，快来坐下。”温云清也是季母看着长大的，心中自是把她当亲闺女看，喜欢的不得了。
　　温云清被招呼着坐下，宋昔林没有在温云清的身上停留很久，虽然温云清确实很好看，但那一身清冷的气质还是让人望而生畏，简短地互相介绍了一下，餐厅那边就招呼着要开饭了。
　　餐厅里，主位上坐着季父，他的左手边坐着季母，季晓挨着季母坐下，然后是温云清，宋昔林坐在季晓的对面，气氛不知为何有些尴尬，季父咳了一声，然后问起宋昔林的近况。
　　宋昔林一一作答，得知宋昔林这次回来准备经营公司，并且和季晓的公司有合作，季父笑得有些合不拢嘴，直说让季晓以后多和他来往。
　　虽然季晓刚刚和他聊得很愉快，但季父这样说话让她皱了皱眉，并没有说话，对于宋昔林，也仅仅是朋友的感觉，季父这样令她很不自在。
　　这时，碗里多了块排骨，“多吃菜。”温云清好听的声音从耳边传来，莫名地抚平了季晓内心的烦躁。
　　“对对对，快别说了，小宋也多吃菜。”听到温云清的话，季母像是想到了什么，招呼着大家吃菜。
　　就这样一顿饭在微妙的气氛中结束了。
　　饭后，宋昔林很识相地提出告辞，见挽留不成，季母热情地说：
　　“那让季晓去送你吧！”
　　季晓刚想拒绝，就感觉腰间一痛，原来是季母悄悄在季晓的腰上拧了一把，只得起身相送。
　　“不用了，门也不远，我自己走就行。”宋昔林连忙拒绝。
　　“没关系，我送送你。”季晓觉得让人家自己走确实不太礼貌。
　　宋昔林也就没有再拒绝。二人一起出了门。温云清见状也提出了告辞。
　　“季小姐，今天能认识你我很开心。”
　　“我也很开心能结识你这个好朋友。”
　　宋昔林听出季晓的话外之意，感到一丝失落，但很快就想开了，便也笑了笑，“那好朋友有时间一起吃饭？”
　　季晓不置可否，虽然对宋昔林没有什么心动的想法，但不得不说这个人还是很有人格魅力的。
　　“宋先生，不得不说你确实是一个好人。”季晓笑着说。
　　看着季晓给自己发了一张好人卡，宋昔林不由咧了咧嘴，“那我谢谢你的夸奖咯？叫我昔林就好，反正咱们是朋友了。”
　　“那你也可以叫我名字。”
　　“好的，季晓，下次再见？”宋昔林上了车，向她挥了挥手。
　　季晓也挥了挥，看着宋昔林的车开远，正准备转身往家走。
　　“聊的很开心吗？”温云清冷飕飕的声音从背后传来，把季晓吓了一跳。


第5章旅游
　　季晓转过头来，只见温云清神色有些不虞，望着宋昔林离开的方向。
　　见季晓不明所以地点了点头，温云清的脸色又黑了一个度，但还是紧绷着神色，不让自己失态，“你喜欢他？”这几个字倒像是从牙缝里挤出来的。
　　季晓朝温云清脸上望去，没瞧出有什么不妥，但不知为何，她感觉温云清就是生气了。
　　“倒是个不错的朋友。”季晓中肯地评价，听到这样的回答温云清神色稍松了几许，但内心还是很不快。
　　“你要回家吗？我可以顺路稍你回去。”温云清捏了捏手指，不自觉地摩擦了几下兜里的车钥匙。
　　季晓思考了一瞬，回家取了包，坐上温云清的车。车里放着纯音乐，是季晓喜欢的Journey，舒缓的音乐在耳边萦绕，季晓有些昏昏欲睡。
　　城市夜晚的灯光一瞬间亮了起来，柔和的灯光打在季晓的眼睑，显得脸部的线条更加柔和，温云清歪过头，看着季晓的眼睛里充满了细碎的光。似乎是感受到温云清的视线，季晓睁开了眼，猛然和季晓对视，温云清一顿，心虚地转过头，季晓心中一愣，不知道是不是错觉，她感觉温云清那惯见的冰山脸似乎含着几丝温柔。
　　到了地方，季晓刚要下车，前面路口两道身影吸引了她的注意，仔细一看，是上次搬到她家楼下的男人，正和一个女孩子拉拉扯扯，似乎在争吵着什么。
　　“你能不能不要闹了，只是犯了个错误而已，我都和你道歉了你还要闹什么？”
　　“我闹？你劈腿还这么理直气壮！你除了长得帅一点哪里配的上我，我告诉你，我们完了！”
　　似乎是想挽留，男人再次试着拉女人的胳膊，而女人一甩手，头也不回地走了。
　　男人很生气，朝着旁边的大树狠狠地踹了一脚。
　　季晓在车里看的起劲，温云清问了缘由，也看着男人的身影皱了皱眉，真是个人渣！
　　端午节马上要到了，连着周末也算是放了三天假，季晓本来打算是在家里宅个三天三夜，结果收到了许茗的消息。
　　【端午节有什么打算吗？】
　　【当然是在家呆着，假期肯定到处都是人旅游，挤死了。微笑.jpg】
　　【要去乡下玩吗？我知道一个地方，很美，而且人少。】
　　【就咱们俩？】
　　【你也可以带上你的朋友。】
　　【好的。】
　　季晓先是联系了温云清，结果温云清端午节竟然都打算加班，季晓稍有失落，感慨大概这就是资本家。随即季晓问了问申雪，申雪是季晓的大学室友，两人关系一直很好。申雪是个闲不住的，一听说要出去玩，立马答应下来了。
　　假期前一天下午，三个人就收拾好东西坐动车出发，等到了南城市，已经是晚上十点了，在酒店住了一晚，第二天上午就去了南城的乡下。
　　到了地方，果然如许茗所说的，山清水秀，连空气都格外的清新。
　　在当地一个婆婆家，三个人住下了，季晓要给住宿费，婆婆却说什么也不肯收，然后乐呵呵地拉着许茗说些什么，掺杂着当地的一些方言，季晓听不太懂，但好像提到了许茗。
　　许茗主动解释，“小的时候我和外婆住在这里，街坊邻居对我都很好，后来外婆不在了，我才离开，现在逢年过节也会回来看看。”
　　对于问到了许茗的伤心事，季晓说了声抱歉。许茗不在意地笑笑，“没关系的，对我而言她们都是我的亲人。”
　　三个人歇了一上午，许茗提出下午带她们去转转，这里有一座小山，爬到山顶倒也不费力，山顶的风吹着很舒服，季晓微微眯着眼睛，发丝被风吹得有几丝凌乱，红唇微张，许茗一时看得有些投入。
　　“学姐，这会不会有野兽出没啊？”看着还算茂密的树林。申雪大咧咧地问。
　　许茗这才回过神，笑了一下，“哪来的野兽啊？你可真会想象。”
　　“那太好了，我们可以户外烧烤了！”申雪有些兴奋。
　　“哪来的工具啊？你用嘴烧？”季晓无语地说道。
　　“嘿嘿，我带了烧烤架！”
　　季晓惊呆了，想到申雪那个硕大的行李箱，这人倒还真有可能带了烧烤架，忍不住笑出了声。许茗听到申雪带烧烤架的时候也愣了愣，也随着季晓笑了出来。
　　申雪挑了挑眉，“我这不是听说这面很适合游玩嘛！二话不说带了一个烧烤架，厉害吧！”
　　于是三人决定明晚寻着山顶一块空地烧烤。第二天上午，许茗带着季晓和申雪去湖边写生，瞧着许茗不知道从哪拿出来的画板等工具，季晓感到一阵无语，合着这俩人都是把家搬过来了？倒显得她自己格格不入了。
　　单单一个小时，许茗的画就完成了，画中湖面波光荡漾，太阳一半隐藏在云层中，另一半影子似乎是在水中跳跃，岸边两个七八岁的小孩在堆着什么，空中几只鸟掠过，画的很有灵气，季晓和申雪夸赞不已。
　　温云清忙完了手头的工作，摘下眼镜休息了一会儿，想到季晓这几天出去玩了，也不知季晓去哪儿了。她一直在用小号关注季晓的微博，翻了翻季晓的微博，没有什么更新，向下滑了滑，她突然在季晓的点赞中看到一个id：【午名】
　　直觉告诉她这个人不简单，点进去一看，就在今天上午，这个账号发了一条微博：
　　【捕捉一个美女。图片.jpg】
　　只一眼温云清就认出了这是季晓的背影。拿起手机，温云清问季晓，
　　【你和谁出去玩？】
　　中午十二点，季晓才回复：
　　【和许茗学姐，还有申雪，我大学室友。】
　　看到果然是许茗，温云清周围的气压低了低，手指在屏幕上敲打了一阵。
　　【在哪里】
　　以为是温云清担心她的安全，季晓随手给她发了一个定位，就和两人去准备晚上烧烤的食材了。
　　晚上七点，申雪摆好了烧烤架，然后开始准备炭火，这时季晓的手机铃声响了起来，一看，是温云清打来的，点击接听，那边就传来温云清微冷的嗓音：“季晓，我在村口，来接我。”
　　季晓一惊，实在没想到温云清会来找她，心中感到一丝喜悦，连忙和许茗申雪打了招呼，然后就去接温云清。
　　村口，夕阳西下，映得天空地面皆是红色，温云清穿着一身黑色的风衣，一双笔直的双腿显得更加修长，她半倚在一个大树旁，整个人看起来懒洋洋的，即使如此，她的周身还是萦绕着清冷的气场，使人不敢轻易靠近。
　　季晓望着那人，只觉得心中微动，似有什么不可察觉的东西滋生了，压下这种感觉，季晓走向温云清，问她怎么来了。
　　“工作忙完了，没什么事情，就来了。”
　　“刚好我们要吃烧烤，一起吧！”
　　“好。”
　　此时的李秘书看着空荡荡的办公室和手机里总裁说放假的消息：？？？
　　前天总裁不是还说端午加班吗？习惯性地推了推眼镜，李秘书摇着头回家了。
　　温云清不动声色地坐在季晓身边，把她和许茗隔开，温云清简直是一个人形烧烤机器，季晓的嘴就没停过，不过这人就算是做着最有烟火气息的事情，也自带一身优雅，单单看着她烧烤都是一件赏心悦目的事情。
　　吃了一个多小时，天色也黑了下来，几个人吃完收拾好了东西，便提着返回村子。下山的路有一点坑洼，天色有些影响视线，季晓不注意趔趄了一下，温云清趁势拉住她的手，让她小心一点。
　　温云清的手冰冰凉凉的，握着很舒服，季晓没忍住拇指在她的手背上摩擦了一下。温云清表面上不动声色，心尖却雀跃了一小下，下了山后两人也没有分开，直到季晓进屋，温云清这才发现刚刚被握着的掌心早已出了一层薄汗，然后又捏了捏有些泛凉的指尖，随着季晓走了进去。
　　这时才得知，婆婆家没有闲的屋子了，季晓为难地看了看温云清，
　　“是我来的有些突然了。”
　　“要不你和我住一间屋子吧？”季晓看向温云清。
　　心脏再次抖了抖，“好。”温云清应下。
　　好在虽然是在乡下，也是可以洗澡的，因为烧烤味太过熏人，众人各自洗了澡才回了房间。由于温云清来的突然，也没有带换洗衣物，季晓只得找出一件宽松的T恤给温云清套上。这件T恤季晓是买的大版的，温云清比她高出不少，穿着刚刚好。
　　床不算大，两个人睡着有些挤，季晓躺在床上，温云清的身上淡淡的薄荷味传过来，闻着有一股清冽的味道，很是安心。感受到温云清的呼吸在耳后，季晓不知为何，感觉脸颊烧的慌，但闻着那股薄荷味，她也很快地入睡了。
　　温云清的身体一直紧绷着，听到身边的人呼吸渐渐平稳下来，她的身子才松了下来，月光下，她侧过头，季晓睫毛微曲，脸部曲线优美，像是一个精致的瓷娃娃，没忍住用指腹划了一下她的脸颊，软软的，同时，温云清也觉得心里好像被什么软软的东西撞了一下，而后便也睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　温：你自己加班去吧，我有很重要的事情要做。
　　李秘书眉头一皱：什么事这么重要？
　　温：陪老婆。
　　李秘书：？？？


第6章搬家
　　夜里，季晓感受到身边似乎有一个暖呼呼的抱枕，一把抱住。次日清晨，季晓迷迷糊糊地醒来，只觉得手里似乎软软的，下意识的捏了捏，脑子反应了半晌，一瞬间就清醒了，发现自己整个人都窝在温云清的怀里，一只手甚至探进了温云清衣服的下摆。
　　季晓一瞬间脸变得通红，缓缓地抽出手，僵硬地下了床，好在温云清没醒，季晓逃也似地去了卫生间洗漱。
　　听到门关上的声响，温云清睁开眼，眼底暗光闪烁，哪里像是刚睡醒的样子。等季晓洗完漱回到房间，温云清已经穿戴好衣服，这时季晓的尴尬也消散了不少，但看着温云清的目光还是有些不自然，毕竟自己好像吃了温云清一晚上的豆腐？她飘忽的目光时不时地落在温云清的事业线上，平时看不出来，似乎温云清发育的还不错？
　　摇了摇头，季晓想把脑海里的想法驱逐出去。温云清瞧着季晓对着她点头又摇头的样子，向她投来疑惑的目光，季晓见状连忙尴尬地笑笑，暗骂了自己一声，真是没出息。
　　吃过早饭，四个人一起返回了江城，一路上只有申雪一直在叽叽喳喳个不停，似乎对这次的游玩十分享受。
　　…
　　昨天半夜里下了很大的雨，季晓睡得沉忘记关窗，早上起来觉得喉咙有些干痒，也没有太在意，喝了杯热水就来上班了。
　　上午，季晓只觉得自己脑子有些浑浆浆的，好像有些发烧，浅睡了一会感觉精神好了一些，然后揉了揉太阳穴，抽出完成一半的设计稿，继续专注地画了起来。
　　由于难受，季晓中午也只是草草地吃了一口，终于挨到下班，接到温云清的电话，
　　“喂？”
　　季晓刚开口，听到她声音微哑，温云清皱了皱眉，“你感冒了？”
　　季晓愣了愣，“好像是吧？昨晚忘记关窗了。”
　　“吃药了没？”
　　“还没。”
　　季晓刚走出写字楼大门，就看见路边停着一辆眼熟的车，走近时，只见车窗缓缓摇了下来，温云清的侧脸露了出来，嘴里略过了一句：“上车。”
　　系上安全带，看着季晓发红的脸颊，温云清伸出手，略带凉意的手贴到季晓的额头上，季晓有些混乱的脑子被轻轻刺了一下，稍稍清醒一些，略微往后仰了仰头。
　　“你发烧了。”说着，温云清发动了车子，“我们去医院吧！”
　　这时季晓按住了温云清的手腕，“别，不是很严重，吃些药就好了。”感受到腕间的柔软，温云清妥协了，猜测季晓应该没怎么好好吃饭，路过粥店时下车买了一些清淡的粥和小咸菜。
　　到了季晓家，温云清寻出了感冒药和退烧药让她吃下然后又喝了粥，接着不由分说地把她塞到被子里，监督她灌了一杯热水，还好，半个小时左右烧便退了，温云清看着没有大碍才放下心来，准备回家。
　　刚出门，温云清就看见一个男人鬼鬼祟祟地在季晓门口徘徊，见她出门猛地转身走开了，温云清看着熟悉的身影，想起来好像是上次和季晓在车上看到的那人，心里暗暗记下，然后驱车离开。
　　房间里似乎还残留着温云清淡淡的薄荷味儿，季晓躺在床上，顺着刚刚的药劲，沉沉地睡了过去。1３949群4６31
　　早上起床，季晓感觉神清气爽，昨天应该只是轻微的受凉，伸了个懒腰，看看时间还早，季晓准备洗个澡再去上班，昨晚发烧身上出了一层细汗，现在感觉有些粘腻。经过客厅，看到沙发上静静地摆放着一件女式外套，想了一下大概是温云清落下的，想着等下直接给温云清带过去。
　　忙完上午的工作，季晓才想起温云清的外套，给温云清打了电话，温云清让她直接送过来就好，直接一起吃饭。到了温氏的大厅，前台看见一个这么漂亮的女人，眼中闪过一丝惊艳之色，问季晓有什么需要。
　　季晓摆了摆手，微笑了一下，嗓音温柔，“不用了，有人来接我，谢谢你。”，不一会儿，李秘书从总裁专用电梯里快步走出，“季小姐，跟我来。”示意季晓随他一起走。
　　目送着季晓离开，前台小姐在公司群里激动地发着，
　　【天，我看见一个超好看的小姐姐，声音好御啊！】
　　【图片.jpg】
　　【啊啊啊啊这个颜值，我直接嗨，老婆。】员工A看着照片感觉遭受了美颜暴击。
　　【这个美女姐姐和总裁认识欸，李秘书亲自把她接上去的，还是乘的总裁专用电梯。】前台接着发。
　　【站一秒总裁和美女姐姐的cp，太好磕了。】
　　【果然美女都是和美女做朋友的，对不起恕我在总裁和这位姐姐的颜值之间反复横跳。】
　　【小孩子才做选择，我全都要。】
　　一时间公司的群里炸开了，季晓还不知道她只是露了个面整个公司都认识她了。
　　将季晓送入温云清办公室，李秘书就自觉地离开了。
　　“你等一会儿，我还有一点文件要处理，很快。”温云清怕她等得着急。
　　季晓点了点头，走到一旁的沙发坐下。她还是第一次见温云清工作时的样子，一副金边眼镜架在她的鼻梁上，使得五官看起来更加立体，镜片微微反光，本就没有表情的脸显得更加冷淡，眸子紧紧地盯着屏幕，双手在键盘上点的飞快，袖口挽到了小臂上，显得很是干练，不知不觉季晓就看得入了神。
　　“好了。”温云清的声音在耳边传来，不知道什么时候温云清已经合上了电脑走到季晓的身边了。
　　拿起外套，二人出了办公室。
　　“想吃什么？”
　　“就在你公司食堂吃吧!我还没去过你公司食堂。”季晓想了想。
　　“也好。”
　　二人坐电梯下到了食堂，一进食堂，两个人就吸引了一大片目光，有探究的有八卦的。
　　“！总裁竟然来食堂吃饭了！”
　　“那不是美女姐姐吗？”
　　二人寻了一个座位坐下，温云清帮季晓打好了饭菜。看见周围都是好奇的目光，季晓顿了顿，“你从没来过这里吃饭？”
　　温云清点了点头，然后示意她看了看众人离两人周围两排的真空地带，季晓秒懂。
　　“你要是喜欢可以常来。”
　　而此时公司内部的群又一次热闹了开来，温云清竟然会陪人在公司食堂吃饭，真是爆炸性消息。
　　“哦对了。”温云清像是想起了什么，“昨天我看到你家附近有一个男人乱晃，好像就是上次咱们在车上看见的那个人。”
　　季晓想起来了，那个张伟前几天还来各种搭讪她，被她委婉地拒绝了。
　　温云清有些担心，“你自己住可要小心点，要不然就搬到我家对面吧！那套房子一直空着，而且那里安保不错。”
　　季晓点了点头，“再说吧！我会小心的。”
　　为了季晓的安全，温云清决定最近都送季晓回家，季晓觉得有些小题大做了，但温云清还是坚持，也就由她去了。
　　一连几日相安无事，温云清将季晓放到门口，见她进了单元门才离开。
　　季晓正在开门，结果张伟不知道从哪里冒出来，身上带着一阵酒气，给她吓了一跳。
　　“季小姐，我是真的喜欢你，为什么不给我一个机会呢？”
　　季晓冷笑，还真是死缠烂打，“张先生，请您自重。”
　　张伟原来的工作也是前女友介绍的，现在女友和他分手了，他在公司混的也不如人意，本来想着自己长得不错，可以靠着季晓这棵大树，结果季晓油盐不进。想起女友分手时把自己说的一无是处，而刚刚又看见季晓从一辆很好的车上下来，心中不仅生了一股恼意，指着季晓就骂，
　　“你们这些女人，都是些贪慕虚荣的，没一个好东西。”说着就想去拽季晓的胳膊。
　　…
　　这边温云清刚开出不久，就发现季晓的手机落在了副驾驶上，连忙调转车头准备给她送回去。刚走到季晓家门口附近，就听到一个男人在骂着什么，便刚好看到这一幕。
　　心下一怒，加快几步挡在季晓面前，一脚就揣上男人的小腹，把他踹倒在地，
　　“滚！”
　　温云清学过散打，再加上这一脚使上了力气，张伟愣是撑了两下才捂着小腹起来，酒也醒了大半，立马跑走了。
　　“没事吧？”温云清略微担心地看着季晓。
　　季晓摇了摇头，摊了摊手，“看来确实是要搬家了。”
　　“就去我家对面吧！那里空着也是空着，再说现在临时要找房子也不好找。”
　　想了想，季晓同意了，但是坚持要付房租，温云清无奈之下只得答应她。
　　“那你今晚怎么办？”
　　“没事，今晚他应该不会再来了，我会锁好房门的。”
　　“那你记得锁好门。”温云清还是有些担心地说道，“明天我就找人来帮你搬家。”
　　“行。”
　　“有事给我打电话。”
　　温云清可谓是神速，第二天一大早，季晓就被温云清电话叫醒，说是已经和搬家公司往过来了，季晓仓促地收拾好自己，就听到敲门声，打开门，温云清果然已经到了。
　　说是搬家，其实要拿的东西也没有很多，那边家具都是齐全的，只有几件要搬，剩下的是季晓的一些设计稿什么的，温云清帮季晓打包好就载着她去了海苑别墅，直到季晓坐在了沙发上，才有一些真实感，她就要告别那间自己住了五年的小房子了。
　　“你好啊，新邻居。”季晓瘫在沙发上对温云清说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　员工A：【对不起我再站温总和美女姐姐cp一小时】
　　温总：【我站一辈子】
　　员工B：【你们一天天站站站的，净瞎说...沃去，楼上是温总？】


第7章慈善晚会
　　此时还没到正午，阳光斜着从窗户射进屋内，窗外树枝在轻轻地摇曳，细碎的阴影落在季晓的脸上，忽明忽暗，她们离得很近，季晓的眉眼是如此的清晰，温云清甚至可以看到她上了淡妆后狭长的眼尾，
　　“你好啊，新邻居。”季晓含笑的声音，从耳膜穿透到心尖上，心里最柔软的一部分狠狠一颤。
　　“你好。”温云清听见自己也轻轻地说，她忽然觉得自己有些口干舌燥。太近了，她想，但是，好像还不够。
　　办公室内，季晓看着上个月的报表皱眉，“舒鑫，进来一下。”季晓按通内线电话。
　　“怎么回事？”季晓指着一堆单据问她。
　　舒鑫脸色难看：“总监，是财务部那边故意卡我们，不给我们审批。”
　　“我过去问问。”季晓拿起单据下楼。
　　财务部总监的办公室在最里侧，轻叩了几下门，里面传来一个女人的声音，“请进。”
　　推开门，一个女人正坐在椅子上，翘着二郎腿，一见季晓，声音立马扬了起来，阴阳怪气地说：“呦，这是什么风把季大总监吹来了？”说完，她盯着季晓那张毫无瑕疵的脸蛋，心中更是不爽了。
　　季晓望着那张浓妆艳抹的脸，还有时不时传过来的刺鼻的香水味，忍住不适，不动声色地问道：“李总监，设计部这个月的经费为什么不给审批？”
　　“啊？有这种事吗？一定是手下人办事不利了，我回头一定说说她们，真是抱歉。”李丽连忙道歉，但一张脸上却是毫无歉意。
　　“那李总监确实该好好管管手下人了，否则我不介意去问一问张总了。”季晓目光投向了李丽，这个人不喜欢自己，季晓一直知道，只是没想到会做出这种公私不分的事，让她有些不悦。
　　看着季晓离去的背影，李丽暗自咬了咬牙，透过办公室的玻璃，甚至还能看到有一个员工目光随着季晓游移，嫉妒之意冲上心头，再加上刚刚在季晓那里吃了憋，怒火中烧，忍不住开门，对着那几个走神的员工吼道：“上班时间走神，这个月奖金没了，再让我抓到你们就别干了！”
　　那几个员工听了这话脸色一下子变得很难看，但也不敢反驳，其他员工也在心中暗暗腹诽，这个李丽真不是个好东西。
　　关上门，李丽平复了一下心情，找到一个号码拨了过去，拉长声音嗲着对电话那一头说道：“王总~，我今天被欺负了。”
　　“还能是谁啊！就是季晓那个小贱人，她给我脸色不说，还拿张总的名头威胁我，你可一定要帮我做主啊！”
　　公司总裁是张力，王刚只是一个小副总，季晓作为公司的金牌设计师，深得张总器重，他又怎么敢得罪她。而且想到季晓那么漂亮，王刚心里忍不住一个荡漾。
　　听着王刚久久沉默，李丽一阵心急：“哎呀王总~你有没有听人家说话！”
　　思绪被李丽的声音拉回，听着李丽的声音，王刚又想到了李丽那盈盈一握的腰肢，不禁有些心痒，家里那个黄脸婆他早就腻了，这个李丽倒是长得还不错，而且很识时务，每次都能给他新奇的体验。想到这，他连忙道：“宝贝儿。我可是最疼你了，今晚天宇酒店等我，我给你买了最新款的包包，这件事咱们就不要想了好不好？”
　　听到王刚给自己买了包，李丽把刚刚的不愉快抛到了脑后，接着又冲着王刚撒了好一会儿娇才挂掉电话。
　　刚进家门，季晓电话想起，一看备注，季晓笑着接起：
　　“喂，宋阿姨，什么事情？”
　　宋暖照和季母是好朋友，二人年轻时私交甚好，把季晓也是当作亲女儿来看。除却这些，宋家的实力也不容小觑，和季家温家旗鼓相当，而且据说宋家只是京城宋家的一个旁支，可见宋家实力的雄厚。
　　那边温柔的声音响起，“晓晓啊，阿姨这周末在金辉会所要举办一个慈善晚宴，我侄子恰好前些日子从国外回来，阿姨想着你们年轻人应该有的聊，你可以一定不要拒绝啊！”
　　“侄子？”季晓没听说过宋阿姨有什么侄子。
　　“嗨呀，就是昔林啊！前些日子还去你们家了呢！是我表弟的儿子，从前我这弟弟还追求过你妈妈呢！哎呦瞧我这张嘴，说这些干什么！哦对了，你可以一定要来啊！阿姨我可是好久没见到你了。”那边宋暖照絮絮叨叨地说着。
　　季晓刚才尴尬了一瞬，这宋阿姨还真是不拿她当外人，要知道宋暖照在外面一直以端庄典雅自持，然而私底下和季母一样八卦唠叨。尴尬之余还有些吃惊，没想到宋昔林和宋阿姨还有这样一层关系。
　　“放心吧阿姨，我去就是了。”听到是宋昔林，季晓稍放心了一瞬，毕竟上次也说得很清楚了，要是宋暖照给她介绍别人她还得想一想该怎么拒绝。
　　听到季晓答应了下来，宋暖照满意地点了点头，“那把你的地址发我，我差人把请柬给你送去。”
　　周五晚上季晓手机震了一下，
　　【宋昔林：你要去参加姑姑的晚会吗？】
　　【季晓：是】
　　【宋昔林：要不咱们一起去吧！刚好我没有女伴，我在这面也没什么熟人。】
　　想了想自己好像也没什么可以带的朋友，季晓也就答应了，
　　【行。】
　　【宋昔林：那明天晚上八点在会所门口见。】
　　到了周末，季晓换上一身定制的晚礼服，化妆师边上妆边真诚地感叹，“季小姐的皮肤状态真好，就是素颜也足够艳压群芳了。”
　　季晓笑了笑，化完妆，化妆师又是一阵赞美，“您今晚绝对是最美丽的！”
　　这毫不掩饰的赞美弄得季晓都有些不好意思，她看向镜子中的自己，上了妆的她显得更加明艳动人，有一种说不出的妩媚之感。红色的礼服衬得肌肤如雪，束腰将身材体现得凹凸有致，锁骨在暖色的灯光下清晰可见，裙摆周围是一圈黑色蕾丝，显得整体端庄稳重，看起来吸人眼球又不至于喧宾夺主。
　　到了金辉会所门口，宋昔林早已在那里等待，见到车里的季晓，阔步走过来，轻轻地为她打开车门，伸手挡在季晓的头顶上方，季晓一只脚踏在地面上，微微弯腰，扶着前面的座椅出来，然后站起身子。见到季晓这身打扮，宋昔林眼中闪过一丝惊艳之色，赞叹的话不由得脱口而出，“季晓，你今天很漂亮。”
　　季晓微微一笑，“谢谢，你今天也很帅气。”
　　到了入口处，宋昔林绅士地伸出自己的臂弯，季晓伸手挽上，给门卫看了请帖，二人就向内走去。
　　数十米开外，李丽朝着入口的一对男女愣神，而她身边，一个大腹便便的男人狠狠地在她腰间揩了一把油，低头在她的耳边问道：“宝贝儿，看什么呢？”
　　李丽这才回过神，看着身边油腻的王刚，忍下心中的反感，笑了笑，“没什么，好像看见熟人了。”
　　心中略微疑惑，刚才那个，好像是季晓？然后又觉得自己看错了，那天王刚喝醉说漏了嘴吹嘘自己要来参加宋家的慈善晚宴，她就一直吹枕边风撒娇求了好久，这才让王刚勉强同意让自己来，季晓怎么可能有资格来这种晚宴。
　　今天的晚宴李丽是存了一些小心思的，这种宴会上富家子弟可不少，自己姿色也还可以，看了看身边的王刚，她心里冷笑了一下，要不是他有点权力，自己怎么会委身于他，要是今天凑巧能有公子哥看上她，说不定自己就要飞上枝头变凤凰了。
　　于是她拉着王刚夹着嗓子说道：“亲爱的，我们快进去吧！”
　　王刚全然不知她的小心思，在她的手上摸了一把，就拉着她进去了。
　　宋暖照在二楼看见季晓挽着宋昔林进来，看着二人般配的样子，心中一喜，差人将二人唤了上来，拉着季晓的手不放，又看了看宋昔林，笑着说道：“没想到你们二人关系竟然这么好？”
　　季晓看着她眼中带笑的样子，心知她是误会了，连忙解释，“阿姨，我们只是朋友罢了。”宋昔林也连忙跟着解释，“姑姑，我们确实只是朋友。”
　　宋暖照听了这话微微有些失落，旋即又想到了什么似的，眼睛笑眯眯，“朋友好，朋友好，你们相处愉快就好嘛！”
　　见状季晓和宋昔林对视了一眼，皆是从对方眼中看到了无奈。
　　“那姑姑，我们就先下去了，您等下还要出场呢！”宋昔林说道。
　　宋暖照点了点头，然后转身走进了房间，应该是去化妆了。
　　季晓随着宋昔林走下楼，环视了一下四周，此时大厅里并没有很多人，他们来的算是早的。季晓寻了一个僻静的位置坐下，宋昔林也在季晓旁边落座，二人有一搭没一搭地聊着天。
　　季晓一条腿搭在另一条腿上，手中拿着酒杯轻晃，显现出一丝漫不经心的气质，红色的液体在杯中流动，她微微抬手，杯口抵在唇上，红唇微动，抿下一口酒。精致的妆容和杯中的红酒在灯光的映射下交相辉映，手臂也显得更加白皙，即使是坐在角落里，周围也时不时地会有人投来打量之色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家喜欢的话记得多多收藏呀！小的在这里给大家跪了。


第8章拍卖
　　李丽见王刚在和人交谈，趁着这个功夫四处搜寻目标，王刚忙着讨好星耀传媒的潘总，也没有顾及到她。正当李丽的目光被一个英俊帅气的男人吸引时，她看到了男人身旁的季晓，果然是她！凭什么她可以和那么完美的男人交谈，而自己要守着王刚，于是她整理了一下衣服，走上前去，
　　“好巧呀季晓，你也在这里啊！我不会打扰你们吧？介不介意我坐在这里？”然后也不管宋昔林什么态度，直接扭着腰肢坐在了他身边。
　　宋昔林皱了皱眉，他对这个没有礼貌的女人有些反感，但看样子她和季晓认识，也不好斥责什么，出于良好的教养，他只是动了动嘴唇，并没有说话。
　　季晓也有些不解，李丽和她也称得上是水火不容了，此刻竟然会主动找她攀谈？还真是稀奇。
　　“这是你男朋友？”李丽装作不经意地问道。
　　“不是。”刚说完，季晓看着李丽盯着宋昔林□□裸的眼神，便知道了她在打什么主意。只是公司的人大部分都知道，李丽和王刚有一些不清不楚的关系，所以很少有人敢触她的霉头，现在这是转移目标了？
　　“这位先生，交个朋友？”李丽撩了一下头发，自顾自地说道。
　　而宋昔林此刻也知晓了她的心思，无奈的目光投向了季晓，季晓意识到刚刚嘴快了，向着宋昔林投过去一个歉意的眼神，
　　“我不随便交朋友，这位小姐，请你离开。”意识到这个人和季晓关系不怎么样，宋昔林的声音一下就冷了下来。他虽然在季晓面前十分的随和，但冷起脸来还是很吓人的，深邃的五官没什么表情，棱角分明，眉峰凌厉，自带一身冷气，这一下子把李丽吓到了，连嘴里想说的话都忘记了，脸色苍白，愣愣地坐在原地。
　　而另一边的王刚说完话正找不到人，找了大半圈才在角落看到李丽坐在这，看到季晓他眼中闪过一丝惊讶，旋即就看到季晓旁边的男人脸色阴沉地说了一句什么，而李丽像傻了一样，他连忙上前去拉李丽。看到王刚，李丽才觉得好了一些，紧抓住王刚的手，王刚看见男人的衣着十分不凡，想到这里的人他大半都是惹不起的，王刚冒了一头冷汗，连忙鞠着躬道歉：“这位先生。实在不好意思，我的女伴不懂事，冒犯了您。”
　　看到王刚道歉如此殷勤，宋昔林摆了摆手，不悦地说道：“管好你的人，这里可不是什么阿猫阿狗都能进来的。”说罢瞥了一眼站在他身边的李丽。
　　感受到宋昔林投来的目光，李丽吓得抖了抖肩。“是是是，那我就先带她走了，不打扰您。”王刚连忙拉着李丽往远处走，边走边掏出手帕擦了擦冷汗。
　　“这人你认识？好生讨厌。”宋昔林伸出杯子，
　　“我同事，和我不太对付。你可以啊！还是有几分气势的。”季晓和他碰了碰杯子。
　　“那当然，可不是什么人都能和我做朋友的。”宋昔林笑了笑，饮了一口酒。
　　“你怎么惹上人家的？要知道这里的人非富即贵，一不小心惹怒了人家可怎么办？你老实一点，要是出了事我可不会管你。”王刚想着刚才男人的样子，不禁有些心有余悸，还好那个人应该没有放在心上。
　　“我就是看到了熟人去打声招呼嘛！”李丽忿忿道。
　　王刚心里暗骂了一声，以李丽的性格怎么可能会和季晓打招呼，估计又是去找茬了，接着又叮嘱李丽不要乱说话自找不快。
　　耳边又传来王刚的唠叨声，李丽很是不悦，回头望向季晓那边，见她和那个男人有说有笑，心里更是不平，凭什么那个男人用那样的态度对待她，哼！还说是朋友，不知道季晓用了什么方法勾引人家，想着想着她又神色怨怼地哼了一下。
　　看着李丽完全没有把自己的话听进去的样子，王刚的脸色也有些不好，冷着脸说：“如果你再这样不识好歹的话，你就给我离开！这里不是你能放肆的地方。”发觉王刚是真的生气了，李丽这才赶紧换上一副娇媚的样子，软着语气向王刚撒娇：“对不起嘛！人家刚才只是吓坏了，我保证听你话，不给你惹麻烦，人家错了还不行嘛？”然后晃着王刚的手臂，似乎是被说动了，王刚的脸色稍缓，这才继续带着李丽继续和别人攀谈。
　　这时门口传来一阵骚动，季晓也停下交谈，好奇地向外面投出视线。只见一个穿着黑色晚礼服的女人优雅地向大厅走来，量身定做的西裤恰到好处地显现了她双腿的修长，长发在头顶束起，薄唇微抿，她脸上并没有什么表情，但却给人一种冷漠疏离之感。
　　季晓有些惊讶温云清也来了，旋即想到温云清这次应该是代表温家来的，那这次季家估计就是季澜来了，目光一扫，果然在不远处看到了季澜的身影。不过，季澜身边跟着一个女人，那边灯光有些暗看不起女人的脸，看身材还是不错的，这令季晓有些惊奇，大龄单身汉季澜可是出名的不近女色，这次竟然会选择带一个女伴，真是太阳打西边出来了。
　　温云清算是江城的新贵，这次温家派了她来，摆明是说以后公司温云清说了算了，众人自然是要和她结交一番，一时间不少人围着她敬酒，温云清自是一一应下。也有人来试探底细的，见温云清谈吐不凡，说话滴水不漏，便看出温云清不是池中之物，心中也都暗暗记下，此人不可得罪。
　　王刚也上前敬酒，这可是温氏总裁，如果有结交的机会可不止吹嘘一段时间的好处，他有些激动地想递上自己的名片，可温云清压根没有理会他，眸光一扫，便朝着角落走去，正是季晓坐的那一桌。
　　王刚有些懊恼，刚才是有些唐突了，他一个小人物确实没资格和温云清结交，而挽着她的李丽看着温云清离去的方向，心里又是一阵嫉妒，凭什么都围着季晓那个女人转，又看着一脸懊恼的王刚，觉得恨铁不成钢。
　　本来温云清是觉得这种晚宴很累很麻烦的，没想到会在这里看到季晓，心中的烦躁之意一扫而空，她单手拿着酒杯，另一只手撑在小沙发的扶手上，浑身上下透露出一种漫不经心的气质。这次温云清对宋昔林倒是没什么敌意，虚抬了下拿着酒杯的手向他示意，然后微抿了一口酒，宋昔林则是豪爽的笑了一下，将杯中的酒一饮而尽。
　　“少喝点。”看着温云清冷白的皮肤泛着轻微的红晕，季晓怕她喝醉。
　　“没事，我酒量还不错。”感受到季晓的关心，温云清心中一暖。
　　这时，一束灯光忽地打在了二楼，众人停下交谈，抬头向上望去，伴着舒缓的音乐，宋暖照穿着酒红色的礼服款款走下，她嘴角泛着微笑，柳眉轻弯，头发用一根玉簪束起在脑后，耳垂上是一对珍珠耳环，白皙的皮肤保养的很好，没有一丝皱纹，翩翩然走到了大厅中央。
　　“欢迎大家来参加这场慈善晚会，请大家移步后厅，祝大家都能够拍到自己心仪的物品，宋某在这里再次感谢大家的爱心奉献！”宋暖照声音缓缓地说道，声音不大，但众人听的清清楚楚。
　　见宋暖照登场，大家自是一番恭维，然后纷纷去后厅落座。温云清本来是要坐在最前面的，现在索性直接和季晓宋昔林坐在了一起。
　　拍卖开始了，第一件是一幅字画，主持人拿着话筒介绍：“这是著名大师齐子路的创作，由王氏王羽先生提供，起价十万，每次加价五万。”一番叫价，最后由一个老者以四十万的价格拍下，倒也是物有所值，接下来的几件藏品温云清都兴致缺缺，抬了抬眼，发现季晓果然也是一副无聊的样子。拍卖有条不紊地进行着，其间季澜也花了五十万拍下了一根项链。
　　直到主持人开口，“接下来是我们今天最后一件慈善拍卖品，也是今天晚宴的压轴品。”
　　说着，灯光投向台上的一颗蓝宝石，那是一颗纯天然的宝石，没有一丝人工凿刻的痕迹，在灯光的照耀下通体透亮，内部清澈，浑然天成。
　　“这颗宝石的名字叫做星愿之泪，是宋暖照女士的藏品，代表着所愿所念都会成真，起价一百万，每次加价十万。”主持人话音未落，不少人就已经迫不及待地举起了手中的牌子。
　　现场不少女人的眼中都闪过一丝炙热之色，季晓也盯着那颗蓝宝石，眼中闪过一丝感兴趣的模样，温云清看清这颗宝石的时候，也是挺了挺身子，注意到季晓好像很喜欢，她歪了歪头看向季晓，“你喜欢？”
　　这时已经加价到了三百八十万。
　　季晓点了点头，“确实很难得。”
　　话音未落，温云清已经举起了牌子，主持人声音响起，“温氏温小姐出价三百九十万。”
　　季晓抬头看向温云清，“那我拍给你。”温云清淡淡道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季：你拍这个做什么？
　　温：送老婆。
　　局外人宋昔林：！！！？我听到了什么？
　　大家多多收藏呀，拜托拜托


第9章所念皆所愿
　　接着又有人频频举牌，温云清不愿再拉扯，便直接举牌，嗓音淡淡道，“五百万。”
　　众人一时间安静下来，主持人愣了一下接着激动地喊道：“温小姐出价五百万，还有再高的吗？”
　　很多女人都一脸艳羡地看着温云清，李丽正是其中的一个，可是以王刚的资本，别说是这个宝石了，就是最便宜的一件，也拍不起，就算拍的起，王刚也不会舍得给她花这个钱。
　　没人再次举牌，对于这颗蓝宝石来说，五百万已经算是高价，再高的价钱显然是物超所值了，况且这是温云清想拍的东西，也没人有和她争的意思，便都不再举牌。
　　“五百万一次，五百万两次，五百万三次！”一锤定音，主持人声音再次响起，“让我们恭喜温小姐拍得这件慈善品！本次拍卖会到此结束！”
　　接下来灯光一闪，宋暖照走上台，拿起话筒，声音婉转，“再一次感谢大家的善心以及百忙之中来参加这场慈善晚宴，我替山区的孩子们谢谢大家，本次拍卖的资金流水我将全程透明公开化，欢迎大家监督。”
　　台下响起阵阵附和声，其实大部分人都是拍卖来博一个好名声的，真正关心资金流向的少之又少，而且以宋暖照的家世背景，也不会贪这些小财。
　　“好了，现在大家可以自由活动了，请大家尽情地交谈吧！我就不再打扰大家的雅兴了。”说罢，宋暖照就走下了台。
　　宋暖照刚下台，就被许多人围住，恭维声频频响起，宋暖照一一举杯，季澜也和宋暖照打了声招呼。
　　“阿澜，公司怎么样？”季澜也是宋暖照看着长大的，看着季澜身边的女人，又好奇地问道，“这是你女朋友？”
　　“劳烦宋姨挂心，一切都好。”季澜又微微一笑，“宋姨可别打趣我了，这是我新招的秘书。”此时季澜身边的景淳羞得耳根都红了。
　　“好吧！你小子也不知道什么时候才能找个女朋友，哦对了，你妹妹也来了。”
　　“我看见了。”季澜朝着季晓的方向点了点头示意。
　　因为季晓一直想低调，所以在外面的时候季澜也不好和她走的太近，这里应该也会有YH公司的人。
　　温云清本来想着过一会再去和宋暖照打招呼，毕竟这场慈善晚会是宋家举办的，没成想宋暖照离开人群，径直向她们所在的方向走来。
　　“宋阿姨。”季晓先是叫了一声，宋暖照笑着应下，似乎和季晓很熟稔的样子，然后宋昔林也叫了一声姑姑，而在不远处看到宋暖照和季晓她们说话的王刚，想了想那个男人刚刚放出的狠话，连结交他人的心思都扔到了九霄云外，连忙拉着李丽匆匆离开，灰溜溜地走了。
　　宋暖照这时看向温云清，眼中带着欣赏之色：“云清，我这么叫你你不介意吧？真是百闻不如一见，你和传闻中的一样出色。”
　　温云清不卑不亢地说道：“当然可以，谢谢宋总夸奖了。”
　　宋暖照笑着说：“既然你们都认识，宋总多生分，你叫我一声宋阿姨就好，阿姨看得出，你是个好孩子。”
　　宋暖照主动示好，温云清自是应下，唤了一声宋阿姨。
　　“那我就不打扰你们年轻人交流了，你们自己玩吧！”接着宋暖照就往别处走去。
　　拍卖会也结束了，三个人也感到有一些无聊，就决定退场，宋昔林自行坐车离开，温云清叫来了司机，和季晓一同坐车回家。
　　温云清和季晓坐在后排，前排的司机升起了挡板，二人坐在狭小的空间，身上淡淡的酒气飘散在空中，温云清有些微醺，半阖着眼倚在后座，月光透过车窗落在她的脸上，添了一丝朦胧，平时清冷的脸庞在此刻泛着几丝柔和之意，不知道是不是喝了酒的缘故，季晓有一丝口干舌燥，脸上泛起阵阵热意。
　　自己许是喝醉了吧？要不然怎么会觉得温云清有些迷人呢？
　　另一边，景淳随着季澜走出会所，季澜随手将手中的项链扔给了景淳，“送你了。”季澜绷着声音说。
　　景淳有些受宠若惊，憋红了脸，“这…我不能要，这太贵重了！”她只是一个小小的秘书，今天早上季澜来通知她晚上陪他来参加宴会的时候就已经很意外了，现在竟然还把项链送给她。
　　“小玩意，拍下来也只是为了人情世故，让你拿着你就拿着。”季澜故作不悦地看向景淳。
　　景淳有些怕季澜，只得点点头应下。见景淳收下，季澜这才转过头，在暗处悄悄地勾了勾嘴角。
　　车上，温云清似是想起了什么，突然睁开眼，季晓猝不及防地和她对视，连忙扭过头看向窗外，温云清从衣服兜里掏出一个布绒面的盒子，递给了季晓，“给你。”
　　季晓略有意外，“还真送给我啊？”
　　“当然。”温云清将盒子又往季晓面前递了递。
　　季晓这才拿过接下，轻轻按下盒子的卡扣，只听清脆的咔的一声，盒子弹开了，在台下的时候感受不深，而近距离观看，那一抹蓝色更加幽深，在月光的映射下，宝石内部暗光流动，仿佛暗藏着生命的气韵。
　　季晓端详了片刻，而后合上收了起来，看得出来她对这个礼物很是满意，温云清看着她爱不释手的样子，眉眼也染上了少许愉快。不知不觉间，车就已经到了海苑，二人各自下了车回家。
　　风吹的树叶沙沙作响，仿佛在无声地叹息，所念皆所愿啊！温云清站在院子中央，看着对面别墅二楼的灯亮起，沉默地看了许久，这才转身回屋。
　　一夜无梦。
　　难得的一个闲暇的周末，林小刚新开了一个酒吧，叫季晓温云清和几个朋友一起去捧场，晚上，季晓和温云清一同到达林小刚的包间。看着同时推门而入的二人，林小刚张大了嘴巴：“我去，你们俩关系什么时候又好了？”本来他今晚把她们都叫来是含了一点小心思的，他想着两个人之间有什么误会借着这个机会当面说开没准可以和好。
　　温云清挑了挑眉：“我们俩什么时候不好了？”
　　林小刚动了动嘴还想说什么，只见温云清淡淡的眼神瞥过来，他瞬间消了声。
　　看着林小刚吃瘪的眼神，季晓只觉得好笑，“林小刚你好怂啊！”季晓笑得花枝乱颤。
　　看到季晓不但不帮他说话，反倒站在温云清那边嘲笑他，林小刚咬咬牙，猛灌了一口酒，“好你个季晓，你不帮我说话就算了，你还气我！我这是为了谁？就当老子好心喂了狗！哼哼！我以后再管你们我就是狗！”说罢，觉得还是气不过，又狠狠瞪了温云清和季晓一眼。
　　见林小刚好像一只炸毛的刺猬，季晓笑着向他赔罪：“是是是，是我们错了，刚哥威武，这么宽宏大量，不会和我们一般见识吧？”
　　几句好话下去，林小刚这才愉悦了起来，好朋友重修旧好，他心里其实是很高兴的，刚才只是有点气不过，亏他还提心吊胆了好久，结果两个当事人好的跟一个人似的。
　　“来来来，喝酒！”三个人碰了一下杯子，温云清回来这么久，这还是他们三个人第一次一同碰面相聚。
　　短暂地喝了一会儿，林小刚就带着她们来到了隔壁的包厢，他还请了其他的一些朋友，本来想提前约这两个人调节关系的，没想到压根没用上。众人看见季晓和温云清进门眼前一亮，直呼：“刚哥，这么漂亮的美女妹妹给我们介绍介绍啊？”
　　林小刚笑骂道：“滚滚滚！这是我两个妹妹，可不是你们能肖想的！”说着，给众人介绍了一下二人，这里有不少人是认识季晓的，温云清因为这几年都在国外，所以从来没和林小刚的朋友们见过面。
　　听到林小刚的话，大家也没有继续再调侃，毕竟能和他混在一个圈子的，也都不是什么没见过世面的人，便也热情地招呼她们坐下，这些人说话都很有分寸，温云清和季晓没有感到不自在，大家举着杯，一时间好不热闹。
　　过了一会儿，季晓觉得包厢里有些透不过气，歪过头问温云清：“出去坐会儿？”温云清点了点头，也随她起身，两人和其他人打了声招呼，就向外走去。
　　到了外面，温云清和季晓找了个卡座坐下，点了两杯鸡尾酒，有一搭没一搭地聊着。
　　突然林小刚的声音从耳边响起，“味道怎么样？”
　　“不错。”有些意外林小刚的出现，“你不陪着你那些朋友们吗？”
　　想了想那些喝得正起劲的家伙，林小刚摇了摇头，“让他们自己喝去吧！我可喝不过他们，反正他们有酒就行”说着，脸上还露出一丝心有余悸的神色。
　　“看那边那个调酒师，是不是很漂亮？”林小刚示意二人向左前方看去。
　　顺着他示意的方向望去，一个女人在吧台后方，身穿酒吧的工作制服，毛衣被挽到了袖口，脸上带着自信的笑容，正在将量酒杯里的基酒倒入调酒壶，接着开始摇晃，手法纯熟，顷刻间，一杯漂亮的鸡尾酒就制作了出来。
　　别说味蕾，连视觉上都是一种享受，“不错。”温云清开口，季晓也表示赞同。
　　林小刚听此笑了起来，季晓一脸嫌弃，“你笑得这么猥琐干嘛？你对人家有意思？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季【我想要宝石】
　　温【给】
　　季【我想要你】
　　温【给】


第10章校庆
　　林小刚脸上的笑容滞了一下，“你少来！怎么我这一张玉树临风的脸到你这里就变成猥琐了？怪不得你找不到对象！”
　　季晓没好气地说道：“我没有，难道你有？”
　　只见林小刚看着调酒师的方向扭捏了一下，然后说：“没有，但是快了。”
　　季晓瞪大了眼睛，想从林小刚的脸上看出什么，“不会吧？认真的？你还真是喜欢人家？”温云清此刻也有些好奇，目光投向林小刚。
　　感受到两人怀疑的视线在自己的脸上徘徊，林小刚有些气急败坏，“我什么时候开过玩笑！不瞒你们说，这个酒吧我就是为她开的。”说完林小刚看向两人，只见这两人都用一副看傻子的眼神看着他，好像他被欺骗了一样。林小刚有点气不打一处来，
　　“你们俩就不能想我点好的吗？她不知道这件事。”
　　“你还搞这种富家少爷假装贫民这一套？”季晓感到一阵无语。
　　林小刚觉得自己越来越解释不清了，然后道出了原委。原来是他在去酒吧喝酒的时候认识了这个调酒师，其实调酒师只是她的一个副业，由于一些情况，所以来酒吧兼职，那天刚好赶上一个客人见她有几分姿色就去调戏她，然后被她直接开了瓢，工作也没了。林小刚见状帮她摆平了这件事还替她付了医药费，她坚持要还钱但林小刚说什么都不要，就和她说自己刚好新开了一家酒吧，缺个调酒师，问她愿不愿意来，她答应了之后，林小刚直接连夜托人盘了一家店然后托关系办了营业执照，一周后也就是今天就开业了。
　　听完之后季晓沉默了一下，拍了拍林小刚的肩膀，“大兄弟，看不出你还有英雄救美的潜质！祝你早日抱得美人归？”
　　林小刚骚包地甩了一下头发，“早晚我会得到她的心。”然后不再理会她们，端着杯子走向了吧台，不知道和那个调酒师说了什么，然后那个调酒师淡淡一笑，向她们这个方向点头示意了一下，季晓和温云清见状也举杯示意了一下，不知道为什么，看着那个女人笑得那么优雅，季晓总觉得她没那么简单。
　　温云清看着季晓盯着那个女人看，心中微涨，“你盯着人家做什么？”
　　季晓眨了眨眼，“只是觉得，这个女人应该不简单。”温云清深深地看了那个女人一眼，她对那个女人什么身份一点也不感兴趣。
　　两人喝了一会儿就打算回去了，给林小刚发了消息之后，就叫来司机回家了。
　　季晓的手机突然嗡嗡地震动起来，拿起来一看，是高中班主任王老师的来电，季晓连忙接了起来，王老师高中的时候对她还不错，就像是半个长辈了，此刻给她打电话必是重要的事。
　　“老师。”季晓轻轻地向电话那头唤了一声。
　　“那个季晓啊！是这样的，咱们高中下周要举报一百周年校庆，你虽然毕业好多年了，但是当年你全省第一的事迹可是人人皆知啊！老师也知道你这个大设计师忙，所以先来问问你，有没有空来出席。”王芳问出这个话其实是为难的，毕竟季晓现在是有名的设计师，而且毕业这么多年了，学校近几年也有几个好苗子，但是都没有全省第一风光，学校这样也是为了借季晓的风头，要不是校长逼得紧，她也不好意思开这个口。
　　季晓暮然地笑了一下，“老师您这是说的什么话？既然您提出来了，那我一定会去。”
　　没想到季晓答应的这么快，王老师连说了几声好，然后嘱咐她到时候可能会作为优秀毕业生代表上台发言，又告诉了季晓具体时间，直到挂了电话都有些没反应过来。
　　“王老师？”温云清侧过头，“是啊！上学的时候她对咱们多好。”季晓略带怀念地感慨道。“不过这次校庆应该也邀请你了吧？”
　　温云清想了想，好像是记得有这么一回事儿。
　　第二天上午，温云清按通内线，把李秘书叫了上来。李秘书敲了敲门，里面传来温云清没有温度的声音，“进。”
　　“温总。”李秘书推了推眼镜，想不通还有什么事情是需要总裁亲自交代的。
　　“上周蓝旭中学是不是给我发过一个请柬？”
　　“是的。不过您在周六需要去舟山出差，按您说的，到时候由宋副总出席。”
　　“请柬给我，到时候我去出席。”
　　“那舟山那边？”
　　“这周五就去。”
　　“好的。”
　　李秘书出了办公室还有些丈二和尚摸不着头脑，所以叫他上来就是为了要出席这个小校庆？
　　李秘书动作很快，不一会儿请柬就被人送了上来，温云清打开请柬看了两眼，是邀请自己作为校董出席的，温氏在蓝旭中学是有股份的，当年温云清入学的时候温父怕女儿受了委屈，甚至又捐了一栋楼，现在温父半退休状态，出席这种活动自然就轮到了温云清头上。
　　本来温云清是不打算去的，恰巧又有行程，但既然季晓会去发言，那就有必要去上一趟了。
　　很快就到了校庆的那一天，温云清和季晓一同到来，校长对于温云清的到来很是惊喜，笑的眼睛都要睁不开了，本来他只是抱着试试的心态去邀请的，没想到她真的会来。
　　温云清的座位被安排在了最前排，旁边是季晓，由于要发言，季晓先去后台准备了，周围一片嘈杂，温云清有些不耐烦，她不是很喜欢吵闹的环境。还好没过多久，主持人清了清嗓子，宣布校庆活动正式开始，这才稍稍安静了一些。主持人废了半天话，感谢各种人的到来，也着重提到了温氏，温云清站起身向后转，半弯了腰微微示意，走过了一堆流程，这才轮到优秀毕业生发言。
　　听到主持人报了季晓的名字，温云清这才正了正身子，抬头向上看去。
　　“同学们好，我是13级的毕业生季晓，很荣幸能够作为优秀毕业生来进行此次发言。”季晓悦耳的嗓音传来，一时间略有吵闹的观众席也安静了下来，纷纷专注地看向季晓。
　　【哇！这个学姐可真漂亮！】
　　台下时不时有称赞季晓的声音传入温云清的耳朵。
　　台上的季晓一脸自信的模样，笑容得体，和温云清印象中的季晓有些差别，记忆中的季晓笑起来总是有些傻气的，而现在的季晓更加成熟稳重了。
　　正午的阳光升了起来，其中一束射到了台上，在阳光的照射下，季晓的轮廓似乎更加的清晰，温云清甚至可以看清季晓脸上的绒毛，那一头黑发披着阳光，鬓角处显得有些细碎，温云清陷入一阵恍惚，她大学的时候是什么样子呢？自己远在国外的时候她是否也是这样站在台上发光呢？终究还是错过了很多，回来的太晚了，想到这里她不由得有些沮丧。
　　恍惚间，季晓的发言不知道什么时候已经结束，抬头看去，季晓已经从台上走了下来，嘴角含着笑向自己走来，然后在自己的身边坐下，“怎么了？”季晓看温云清有些心不在焉的样子。
　　“没什么。”温云清敛了敛眉，笑得有些勉强。
　　“那你要是不舒服可要告诉我。”季晓露出一副担心的模样。
　　“好。”眼中皆是季晓那认真的样子。
　　不晚，温云清想，不晚，一切，都还刚刚好。
　　接下来是校长的一长串的慷慨激昂的发言，略显肥胖的校长似乎有点激动，季晓都能看见他喷出的唾沫星子，感觉有些好笑，但又觉得这种场合应该严肃，季晓又憋了憋。温云清看见校长的样子也有些想发笑，又看到了季晓努力憋笑的样子，一时没忍住，笑了出来。
　　温云清笑得很好看，一抹微笑浅浅的，嘴角的弧度如月牙般完美，没有一毫瑕疵。
　　温云清很少笑，这会儿突然露出笑容，季晓不禁有些看得呆了，周围的嘈杂好像都消失不见，脑海里只剩下了那一抹笑容，季晓突然觉得心里痒痒的，似乎有什么东西要破土而出，她想要抓住什么，但被台上一声刺耳的刺啦声打断了，这才回神，此时校长已经结束了演讲，台上是一段热烈的开场舞，季晓暂时扔下了心中乱七八糟的想法。
　　“年轻真好啊！”季晓看着台上朝气蓬勃的学生们，有些感慨。
　　“你也很年轻。”温云清不咸不淡地回复着，季晓没想到她会接话，忍不住白了她一眼，“是是是，倒也没人像你一样，年纪轻轻就像个老干部！”
　　温云清看着季晓，只觉得她连白眼都十分好看，接下来的表演内容还算精彩，两人也没有说太多，专注地看起演出。
　　等全部都结束了，已经是下午五点的事了，坐了四个小时，季晓感觉浑身酸痛，校长提出请她们吃饭，季晓和温云清都摆摆手拒绝了。580641'505铑/啊咦群
　　回到家又瘫了一会儿，季晓收到温云清的消息，
　　【吃饭了吗？】
　　【还没，不想动。】
　　【去买菜吗？我来做。】
　　【？你会做菜？马上到！】
　　不出一分钟，温云清的门铃就响了起来，看着季晓迅速的动作和身上没换下来的衣服，温云清嘴角抽了抽，这人估计是真的回家就瘫到了现在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　万水千山总是情，评论收藏行不行？
　　呜呜呜昨天梦到JJ对我说你没有评论我们要把你下架，把我直接吓醒了。
　　季晓：我在台上的时候你一直盯着我的头发做什么？
　　温云清：看你的发际线。
　　季晓：？？？


第11章温文雨
　　“稍等，你先坐，我去换身衣服。”温云清侧过身让季晓进屋，让季晓坐在沙发等待，自己则是去二楼换衣服。
　　季晓坐在沙发上，环视了一周，这还是季晓第一次仔细地观察温云清的家，灰色的布艺沙发，黑白色的装修风格，显得屋里很是空荡，给人清清冷冷的感觉，很符合温云清的气质。
　　不一会儿，身后传来响动，温云清穿着一身灰色毛衣走了下来，印象里温云清都是穿正装的，看见她这么居家的模样，季晓眼前一亮，忍不住拿起手机，咔嚓一张，拍了下来，然后做贼似的收起了手机，而温云清对此毫无知觉。
　　“走吧！”温云清此时已经走到了玄关处，季晓见状连忙跟上。
　　超市里，季晓望着各种蔬菜眼花缭乱，“温云清，你都会做什么啊？”
　　“唔…”温云清稍作思考了一下，“应该都可以吧？”
　　季晓有些惊喜，“你什么时候学会做饭的啊？”
　　“在国外的时候，后面几年租的单身公寓，就试着自己做饭了。”温云清很是耐心地回答着。
　　温云清和着季晓的口味，买了鱼，牛肉还有一些青菜，买的有点多，季晓担心会浪费，但听温云清说可以留着下次做，季晓就放心地又往购物车里塞了不少。结完账季晓才发现，竟然买了整整三大包的食材，季晓正想着怎么把这些弄回家，结果温云清轻轻松松地提起了其中较重的两包，好像毫不费力似的，然后扫了季晓一眼：“你能拿得动吗？”
　　季晓试了试，还好，没有很重，不过也还是有些吃力，她又看了看温云清手上的两包，“你真的不觉得重吗？”
　　“还好，平时有健身。”温云清抬了抬拎着菜的双手，季晓有些纳闷，“我平时也跑步的啊！难道力气这种东西都是有天赋的？你还有什么不会的？”说罢，用看怪人的眼神看着温云清。
　　“……”温云清看着她的目光摇了摇头，“傻。”
　　“？我哪里傻？你给我说清楚。”此时手中的重量也被忽略了，季晓被气得追问了一路，但温云清一句话也没说，直到到了家，季晓还在追问。
　　“你不傻行了吧？”温云清无奈地说道，季晓这才满意地点了点头。
　　“需要我帮忙吗？”季晓在厨房门口探了探头，此时温云清正戴着一个碎花围裙洗菜，与平时高冷的她相比略有违和。
　　“不用了，你不是累了吗？先回家换个衣服吧！”温云清似乎是想起了什么，把手擦了擦，“对了，你跟我过来。”然后拉着季晓在门上输入了指纹，“密码是097065，去吧！”
　　季晓的动作很快，不消片刻就换好了一身睡衣，睡衣是毛茸茸的，和季晓本人有些反差，倒衬出了几分可爱，温云清看着她身上的卡通图案，手指在身侧摩挲了几下，走出厨房，找到遥控器递给季晓，“你可以先看会电视。”
　　季晓随便按了几下，突然看到了温云清的一段采访，电视里的温云清看起来更加地不苟言笑，连对面主持人问问题的时候都小心翼翼，内容听不太懂，不过不管什么问题，温云清都回答的有条不紊，一副老神在在的样子。
　　温云清出来的时候看见季晓盯着电视一动不动，瞥了一眼道，“你还对财经有兴趣？”
　　季晓摇了摇头，“这不是你在采访吗？”
　　温云清仔细地看了一眼，还真是，好像是前段时间经济周刊的采访，“你说的那些听起来很厉害的样子。”季晓略有崇拜地说道。
　　“都是胡说的，应付采访而已。”温云清不在意地说。
　　季晓：“……”
　　“去洗手吧！菜好了。”温云清招呼道，“洗手间直走左拐。”
　　温云清做了三菜一汤，还没动筷，看着菜的色泽就已是让人垂涎欲滴，连摆盘都很有讲究，季晓迫不及待地夹了一口宫保鸡丁，一股浓郁的香气在嘴中爆开，“看不出来，你做菜竟然这么好吃。”季晓用肯定的眼光看了看温云清。
　　温云清哭笑不得地给季晓夹了一块挑好刺的鱼肉，这人怎么平时那么精明，在自己面前就泛着傻气。
　　吃过饭，季晓坚持提出要洗碗，美名其曰不能吃白食，温云清摇了摇头就随她去了。
　　季晓走后，温云清打开电脑，发现私人邮箱里有一条匿名发来的消息，上面写着
　　【这里有你感兴趣的。】然后是一串电话号码，温云清眼神暗了暗，把那条邮件删了，并没有放在心上。
　　第二天季晓刚到公司办公室就被敲响，抬头一看，是张总的秘书，季晓正了正神色，
　　“王秘书有什么事吗？
　　王秘书笑得很甜美，“季总监，张总说总部在京城特聘了一个服装方面的设计总监，今天下午她会来公司报道，因为服装设计部门现在总监空缺，所以希望季总监能帮着熟悉一下业务，当作是接风洗尘了。”
　　服装设计部和珠宝设计部算是姊妹部门了，要她迎接也是正常的，季晓点了点头，但还是有些好奇，“既然是京城来的，需不需要我去车站或者机场接一下？”
　　王秘书知道的也不多，“据说这位早在一个月前就来了，只不过最近才要上任罢了。”
　　“好的，我知道了。”季晓欣然应下。
　　“这里是她的资料，温小姐下午三点钟左右会到达公司，到时候就劳烦季总监了。”
　　王秘书交待完毕后就走了，听到这个设计师姓温，季晓心中一动，不知怎么脑海里就冒出了温云清的影子。
　　【温文雨，女，26岁，毕业于京都大学服装设计系，本硕连读，曾在亚洲服装设计大赛中获得一等奖，华美服装艺术展第一名…】
　　看到她年纪轻轻便获得这一连串奖项，季晓不由得暗自乍舌，随即将目光投向那张照片上。
　　照片上的人看起来很温和，眉眼舒展，看得出来是个美女，只是，这人怎么看着这么眼熟？
　　季晓又凝神盯着那照片看了几分钟，突然脑子里闪过一个人脸，不过记忆中那张脸上还有着一丝放荡不羁，和照片上差别很大，季晓有些惊讶。
　　季晓按下了心中的疑惑，静待那个人的到来。
　　下午三点整，季晓收到前台的的电话，说是有一位姓温的小姐找她，回了一句马上下去。季晓整理了一下衣服乘电梯下到19层，19层往上都是办公区，没有工作证无法上去，于是温文雨就在前台处等待。
　　叮——电梯门开了，季晓抬脚走了出去，只见一个女人穿着黑色风衣，里面一件棕色的打底衫，站在前台那里浅笑着，听到电梯门开的声音，转过头来望向季晓，那人的笑容便越发灿烂了。
　　“温小姐，原来是你？”季晓看清那人的脸后发问。
　　而那人还很惊讶似的，“没想到季小姐还记得我？”
　　“当然。”季晓略带深意地看了她一眼。
　　这人正是上次在林小刚酒吧里见过的调酒师，没想到竟然会在这见面，林小刚那个傻子还以为她是家境不好才在酒吧兼职，现在看来，以她金牌服装设计师的身份，怎么看也和家境贫寒搭不上边。
　　“温小姐请随我来。”季晓扬手示意温文雨随她一同进入电梯。
　　两个设计部都在同一层，不过办公区是分开的，中间是休息区，季晓带她去服装设计部逛了一圈，介绍了一下基本构成和人员分布，温文雨此时一副公事公办的样子，季晓便也暂时搁下探究的心思，耐心地给她讲解。
　　“季总监介意去你的办公室坐一会儿吗？我的办公室还没腾出来。”温文雨眨了眨眼。
　　“当然不介意，走吧！”
　　季晓转身给温文雨泡了杯茶，然后关上了办公室的门，温文雨见状一笑，端着杯子坐在了小沙发上，懒洋洋地倚在靠背上，笑容中透着一丝慵懒，好似一只猫儿。
　　“温小姐还真是多才多艺，不但设计界是一把好手，调酒也是专业的，”季晓笑了笑。
　　“兴趣爱好而已，季总监若是喜欢可以去酒吧找我。”
　　“怎么？温小姐这是打算在酒吧长期兼职了？”季晓皱了皱眉。
　　“那里的人很有趣，交交朋友也是不错的。”温文雨意味不明地笑了笑。
　　担心林小刚被玩弄，季晓收敛了笑意，“那希望您能交到真心的朋友。”
　　“那是自然，我这个人从来不会玩弄感情。”温文雨神色正了正，而后笑容似乎更加灿烂了。
　　听到温文雨这一番话，季晓稍稍放下了心，但对于温文雨的真实意图，她还是有些猜不准。
　　晚上温云清来接季晓，自从尝过温云清做的菜，季晓就觉得外面的饭菜索然无味了，是以温云清提出让季晓晚上来她家吃饭，季晓自然是求之不得。
　　“公司有什么麻烦事吗？”温云清看着季晓有些精神不振的样子。
　　“倒是没有。”季晓摇了摇头，“就是……”
　　“嗯？”
　　“你还记得上次在小刚酒吧的那个女人吗？”季晓叹了口气。
　　“记得。”温云清声音有些低，似乎是对季晓突然提起那个女人有些不悦，“怎么了？”
　　“小刚不是说她家境贫寒所以帮了她吗？今天我们公司上任了一个从京城来的设计总监，就是她。”
　　“京城么？”温云清若有所思，也对那个女人的身份有一些惊讶。
　　“也不知道她接近小刚有什么目的。”季晓敛了敛眉。
　　温云清宽慰道：“日后再看吧！小刚又不傻，他自己有分辨是非的能力，你就是关心则乱了。”
　　“但愿是吧！”季晓按了按太阳穴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加油！又是美好的一天！


第12章表妹李安然
　　回到家，温云清简单地炒了两个小菜，吃过饭季晓仍坚持着要洗碗，温云清也就随她去了。
　　季晓走后，温云清打开电脑继续工作，等到全部完成的时候，已经是深夜一点了，温云清摘下眼镜，揉了揉额头，起身去厨房接了杯水，望着季晓家的别墅，悠悠地叹了口气。
　　拿起手机，才看到温父晚上给她发了消息，让她这周回家一趟，有事情交待。
　　时间太晚，温云清也没有回复，想着明天再说。
　　第二天早上，温云清给温父打了个电话，温父没说仔细，只是说当面再谈，温云清应下了。
　　到了周六晚上，温云清开着车回到了家，一起吃过晚饭后，温云清就随着温父进了书房。
　　“最近公司怎么样？会不会很累？”温父看着温云清略有憔悴的样子，有些心疼地说道。
　　“还好。”温云清其实真的觉得没什么，就是最近这几天熬夜多了一点。
　　“过几天你有个京城的表妹要来，需要你照顾一下。”
　　“表妹？”温云清还真没听过自己家在京城有什么亲戚。
　　温父这时顿了顿，然后继续说道：“有些事我本来没打算说的，但是你已经长大了，咱们家的公司迟早要交到你的手上，也是时候和你说了。”
　　温云清神色凝重了些许。
　　“你这个表妹是我姐姐的女儿，名叫李欣然，我姐姐生她的时候难产去世，她父亲去世的也早，就一直在京城温家长大，本来我的父亲也就是你爷爷是很宠她的，不过你爷爷近来身体不太好，可能时日不久，京城最近不是很太平，所以你爷爷把欣然托付给了我，让她来江城。”温父娓娓道来。
　　温云清从小就没有见过关于温父这方面的亲戚的往来，温父对此也一直是闭口不言，她一直以为是爷爷奶奶死得早，父亲也没有兄弟姐妹，现在才知道这背后的事情。
　　从温父口中，温云清才得知，原来京城有五大家族，温家便是其中一家，温老爷子温其仲就是温家话事人，温父温以华是温其仲的小儿子，上面一个哥哥一个姐姐，大哥叫温以寅，二姐叫温以芸，也就是李欣然的母亲。
　　此外，温家还有温老爷子弟弟温其生的两个儿子和一个女儿，温其生已经去世，这三个子女在温家也不是省油的灯。
　　当年温老爷子想让温父和京城的许家联姻，但是温父当时已经爱上了温母耿立云，虽然温母也算是家境殷实，但在和温家相比差了很多，温老爷子自是不同意，但温父铁了心要和温母在一起。
　　温老爷子气的要软禁温父，绑架温母逼着他订婚，温父当时假意顺从，然后在订婚当天逃了出去，和温母私奔来到了江城。
　　温家因此丢了大脸，温老爷子气坏了，在温其生的二儿子温余的煽风点火下，一怒之下就宣布从此不许温父再入温家的门，到底温父是温以寅和温以芸亲弟弟，这才拦着没让温老爷子把温父从族谱中剔除。
　　就因为此事，温父与温家算是断了关系，在温母的陪伴下在江城创业，生意是越做越大，成为了江城的龙头企业，虽然比上京城温家稍有逊色，但放眼全国也是数一数二了。
　　由于心中那份隔阂，这么多年温父和温家都没有任何联系，温老爷子也知道温父的所有情况，但就是放不下这个面子道歉。
　　爱女死后，温老爷子对李欣然这个孙女更加宠爱了，这孩子一直在他的庇护下成长，但最近他的身体每况愈下，怕是时日无多，温以寅忙于公司事物，而温其生的三个子女又对公司的股份虎视眈眈。
　　无奈之下，温老爷子想到了温父，如今只能让李欣然远离京城的纷争了，所以前不久联系到了温父。
　　隔着电话，父子两人都久久沉默不语，温老爷子率先咳了一声，和温父道了歉，其实过了这么多年，温父虽然无法做到完全原谅父亲，但人到中年，倒也不会计较太多了。
　　面对温老爷子的请求，温父到底还是答应了，不管是否原谅父亲，李欣然也是自己姐姐的孩子，温父做不到这么狠心。
　　挂了电话，温老爷子在床上深深地叹了一口气，温家，要不太平了啊！
　　……
　　温云清出书房的时候还有些恍惚，没想到温家背后这么复杂。
　　温云清不禁想到了最近频繁收到的邮件，这背后，是否也有一些不为人知的秘密呢？
　　思索了半天也理不出什么头绪，温云清有些失眠，但因为生物钟的缘故，第二天还是起的很早，温云清早上有跑步的习惯，但这边的家里没有放置跑步机，好在小区很大，路也很宽敞，温云清就沿着路边慢跑。
　　跑着跑着就看见了熟悉的身影，温云清仔细看了看，果然是季晓在前面慢悠悠地跑着，脚上的速度加快了几分，赶上季晓。
　　季晓跑着跑着感觉身边有一个人追了上来，偏头一看，正是温云清。
　　“你也回家来了？”温云清气息平稳地问。
　　“是。”季晓已经跑了有一会儿了，鼻尖上冒了一些细密的汗珠。
　　“你每天都晨跑吗？”温云清想起来季晓好像说过每天都会锻炼来着。
　　“是啊！但是早起真的很痛苦。”季晓虽然每天都规律地晨跑，但是都要按掉两三次闹铃才会起，说这话的时候还有些不好意思。
　　“以后一起？我可以叫你起床”
　　“也好。”反正也是跑步，有个人一起还能有些起床的动力，季晓想了一下便答应了。
　　温云清顺势问：“你今天回去住吗？我正好可以捎你回去。”
　　这边的别墅区胜在环境好，就是地方偏僻，不好打车。
　　“不用了，我开车回来的。”
　　“行。”
　　中午季晓吃过饭就准备回去，走进车库，刚启动车子，没开出五十米，扑哧一身，车子熄火了。
　　季晓：……
　　恰好温云清开着车子经过，在季晓的车边停下，摇下车窗探出头来，“车坏了？坐我车吧！”
　　季晓又尝试了启动一下，完全没有反应，只好给修理厂打了电话把车拖走，然后坐上了温云清的车。
　　“这几天我接送你吧？反正咱们公司顺路。”
　　季晓点了点头，自从在温云清家吃晚饭，她就很少开自己的车子了，这次回来才临时开了一下，可能是太久没开了，出了一些小问题。
　　“咱们这里有什么好吃的好玩的地方吗？”温云清突然开口问季晓。
　　“你什么时候对这些感兴趣了？”季晓疑惑地问道。
　　“我有个表妹今天下午要来江城，我不知道怎么招待她。”要是让温云清处理公司事务那绝对没问题，但是怎么招待孩子她还真的觉得有些棘手。
　　季晓思考了一下，“要不然我和你一起去接？我直接带着你们转转。”
　　“也好。”
　　下午一点，季晓和温云清提前半个小时就到了机场，一点半飞机准时抵达，温云清拿着手机中的照片在人群里扫视着，照片上是一个很有灵气的女孩子，大概十七八岁的样子。
　　不一会儿，温云清就看到了一个拉着粉色行李箱的女孩，灰色的运动外套下搭一条牛仔裤，很是青春活力，温云清带着季晓走向了她面前。
　　“是李欣然吗？”温云清问了问。
　　“我是，你是我表姐？”李安然的目光在季晓和温云清两人之间徘徊了一下，然后不确定地问向温云清，来的时候姥爷并没有给她表姐的照片，只是说表姐长得很好看，但是面前这两个人都很漂亮。
　　“是我，我叫温云清，这位是季晓。”温云清指了指身旁的季晓，然后又给季晓重新介绍了一下，“我表妹。李安然。”接着拿过了李安然的行李箱。
　　季晓微笑着朝她点了点头，“那我们走吧！你想吃什么，我们带你去吃。”
　　李安然来的时间正是中午，想想该是还没吃午饭。
　　“火锅可以吗？”李安然想了想。
　　“好，刚好我知道有一家新开的火锅店，很好吃。”季晓拉起了李安然的手，边走边说。
　　温云清看着这两个人才见面就好的跟什么似的，摇了摇头跟了上去。
　　温云清开出车子，找出火锅店的定位，季晓和李安然一起坐在后座上聊天，聊喜欢的明星，歌曲，爱好也相同，两个人都很爱吃火锅。
　　温云清看着她们聊的火热，也插不进去嘴，安静地开车。
　　过了一会儿，李安然悄悄地凑在季晓耳边说，“姐姐你可真好！不像我表姐，冷冰冰的，我刚见面的时候好害怕的。”
　　季晓笑了笑，“她这个人就这样，但其实人很好的。”
　　李安然吐了吐舌头，“我知道的，表姐刚刚还帮我提行李来着。”
　　温云清看着后面两个人窃窃私语，不知道她们在聊些什么。
　　到了火锅店，选了个较安静的位置，边吃边聊。
　　“你是刚刚高考完吧？准备报什么专业？”温云清知道一些李安然的情况，放下筷子问道。
　　“表演系。”李安然边鼓着嘴边模糊不清地说。
　　温云清皱了皱眉，李安然确实长得很漂亮，外形条件是绝佳的，但是娱乐圈这个行业…
　　“这条路可不好走，你家里人同意吗？”温云清说完又觉得有些失言，李安然父母都早早地去世了。
　　她刚想说一声抱歉，没想到李安然毫不在意地说道，“姥爷他同意的啦！我可是求了姥爷好久呢！”
　　看着李安然清澈的眼神，温云清心里也泛起了一阵柔软，看来爷爷把她保护的很好，温父还嘱咐了自己不要把家里的情况告诉李安然，她应该以为现在只是来度假的。
　　揭过这个话题，三个人继续吃饭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温云清：介绍一下，这位是季晓。
　　李安然：这是表姐的朋友吗？
　　温云清：不，是你表嫂。
　　李安然：？？？


第13章成立清城娱乐
　　吃过饭，季晓带着二人来到了市中心的游戏城，由于是周末晚上，这里要比平时更加热闹，季晓大学的时候和申雪会经常来玩，想必李欣然这个年纪应该也会很喜欢。
　　到了地方，看着李欣然的眼神中闪烁的亮光，季晓就知道来对地方了。
　　温云清对这种热闹的地方有些排斥，她从来没有来过这种地方，音乐声震耳欲聋，周围人挤人的，温云清皱了皱眉。
　　这时感到手上一抹温热，一只手拉住了她，她抬头向上看去，这只手的主人正是季晓，温云清突然感觉内心的烦躁被平息了下来。
　　“走吧！别丢了。”季晓这样对她说。
　　温云清闷闷地嗯了一声，觉得心里痒痒的，盯着自己和季晓交握着的手，然后兀自紧了紧，心里一阵满足感。
　　直到进了游戏城里面，温云清都在一直盯着两人的手。
　　“你有没有什么想玩的？”过了半天，季晓都没等到这人的回复。
　　回头一看，温云清还在发呆，季晓扯了扯温云清，温云清这才醒过神来，发现李欣然已经在一旁玩投篮玩的起劲，季晓正在问她要玩什么。
　　温云清茫然地看了看四周，“我都没玩过。”她缓缓吐出。
　　也对，季晓转念一想，以温云清的性子，一看就不像是会来这种地方玩的人。
　　“那我教你？”季晓试探地问了问。
　　“好。”
　　季晓带着温云清到了投篮机这里，“你看，先投三个币子，然后把球投进篮筐里就算分，怎么样？是不是很简单？”说着，季晓投了几下给温云清做示范。
　　温云清点了点头，表示自己大致知道规则了。
　　“那我们来比赛吧！这里有个竞技模式。”季晓暗戳戳地藏了心思，想着好不容易能在一个领域赢过温云清。
　　“好。”
　　季晓又投进去三个币子，三二一倒计时，两人开始投球。
　　温云清一开始两个都没投中，季晓暗自笑了一下，谁知道温云清稍作调整之后，接下来几乎每个都能投中，一局结束，温云清投了十八个，季晓投了十五个，还是让温云清赢了。
　　季晓表示有被气到，她啧了两声，意味深长地看了看温云清，“还有什么是你不会的吗？也不知道你这颗脑袋是怎么长得！”
　　温云清微微挑了挑眉，没说什么，刚刚自己好像确实感到了一丝快乐，这是以前从未有过的。
　　“走走走！抓娃娃去！”前面不远处就有一排娃娃机，不少人在旁边抓。
　　季晓和李欣然已经朝着娃娃机走了过去，温云清随着也往那边走。
　　“看这只兔子！像不像你表姐？”季晓指着一只蓝色的兔子对李欣然说。
　　李欣然看了看，忙点了点头，可不嘛！那兔子外形可爱，可是那双眼睛仿佛在说：我很高贵，你们这些人类不配。
　　也不知是季晓运气好还是娃娃机的设定，只一下，那只兔子就被季晓抓上来了，温云清刚走到娃娃机前，怀里就被塞了只兔子。
　　“送你了，看看，这兔子和你长得一模一样。”
　　温云清拎着兔耳朵看了半天，愣是没看出来哪里像了。
　　今天季晓运气大爆发，一连夹了好几只，都送给了李欣然，李欣然也试着夹了几次，都没抓中。
　　季晓瞥见温云清的眼中有一丝跃跃欲试的神色，就递给她三个币子，“试试？”
　　温云清接过，修长的手指将游戏币一个接一个塞入娃娃机，对准一个娃娃，一按，夹中了，温云清表情松了一下，可是马上到出口的时候，爪子一下子松开了，娃娃掉了下去。
　　“没关系，再给你几个。”季晓直接把盒子递了过去。
　　直到盒子都空了，季晓看着温云清吃瘪的样子，忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　温云清神色有些赧然，季晓拍了拍温云清的肩，“没关系，以后我给你抓！”
　　临走的时候温云清还不死心地回头看了看那一排娃娃机。
　　接下来是李安然的住宿问题，温家的别墅只有温父温母，李安然和他们住在一起怕是会觉得拘束，温云清又习惯独居，不喜欢和别人住在一起，其他地方的房子确实很多，可是李安然还小，让她自己住也不放心，
　　正当温云清想着就让李安然暂时和自己住算了的时候，季晓开口了，“让安然和我一起住吧！反正咱们俩也是住对门，我和安然还怪投缘的。”
　　温云清望向李安然，寻求她的意见，李安然听说和季晓一起住，简直是一万个乐意，表姐虽然人也很好，但是看起来好凶，她立马回答：“我愿意我愿意，只要季姐姐不嫌我烦就行，我很乐意！”
　　温云清本来还担心她会不会为难，现在看见她眼中的亮光，就知道估计李安然这丫头也不想和她一起住，就答应了，“那你可要乖乖的。”
　　李安然忙不迭地点了点头，然后蹦蹦跳跳地跟在了季晓的后面回家了。
　　季晓这套房子和温云清的格局差不多，三室一厅，季晓暂时给李安然收拾了一间客房出来，“今晚你先住下，卫生间有一次性的洗漱用品，明天再给你添置一些生活用品，有什么需要的就和我和你表姐说。”
　　李安然点了点头，眼睛滴溜溜地转着，“季姐姐，你和我表姐关系真好啊！你都不怕她的。”
　　季晓笑了笑，“大概是从小一起长大吧！用不用我帮你收拾行李？”
　　“不用啦！我没带什么，自己弄一下就好了。”
　　季晓说了一声好，又嘱咐了几句才关门离开，不一会儿又给她端了一杯牛奶，让她早点睡觉。
　　另一边温云清回到家，端端正正地把那只兔子摆到了床头柜上，看了好一会儿才去换了衣服，这可是季晓送给她的！今天折腾了一天也有些累了，温云清洗了个澡就准备上床睡觉，刚盖好被子，又好像想起了什么似的坐起来，伸手拿起那只兔子又看了半天，然后把兔子搂到了怀里，这才沉沉地睡去。
　　温云清这一夜睡得很好，照常六点就起床了，然后敲开季晓的门叫她去跑步，留下那只蓝兔子安静地坐在床头柜上。
　　季晓对于温云清的行动力感到佩服，昨天才约好跑步，今天就开始了，生无可恋地随着温云清跑了半个小时。
　　八点，季晓乘着温云清的车去上班，给修理厂打去电话，原来是电瓶出了问题，要换掉，这几天来修理的车有点多，需要三四天的功夫才能修好，季晓本来也没有着急开，就暂时放在那里不管了。
　　李安然自己呆在家里，温云清告诉她可以随便逛逛，但要时刻报上自己的位置，手机随时开机，见李安然答应了，温云清才让她自己出门。
　　温云清坐在办公室里，鼻梁上架着那副金边眼镜，食指在鼠标上微微划过，浏览着电脑上的文件。
　　那是一份娱乐公司的策划书，其实温云清早就有进军娱乐圈的想法了，温家一直在经营房地产和餐饮的行业，现在已经做到了龙头，想要再扩张，就需要涉足其他行业，而娱乐公司就是一个很好的开头，这件事她前不久也和温父谈过，温父很欣慰，让她自己看着办就行。
　　本来这个想法还不急，但昨天听到李安然说以后想去表演系，她就不得不抓紧实施这个想法了，既然要保护好李安然，把她放到自家公司下才是最安全的。
　　思及这里，温云清按通内线，“李秘书，通知下去，明天上午十点召开董事会。”
　　李秘书接到电话立马通知了下去。
　　温父现在已经很少参与公司事务了，今天的董事会也是温云清代他出席，上午十点，各个董事已经如约坐在会议室里了，他们有些不懂，温氏现在没什么大事，怎么会突然召开董事会呢？
　　十点整，温云清准时到达会议室，她面色冷静，嗓音淡淡，“各位董事好，今天我召集大家来的目的很简单，我们温氏近来发展势头确实很好，但是想要再进一步却是很难，所以我有意让温氏向娱乐公司方面继续发展，我相信这样温氏才能更上一层楼。”
　　董事们半天才消化这个想法，公司第二大股东江东鸣缓缓说道：“可是云清啊！这个娱乐公司虽然获利很高，但是风险也很大啊！”
　　这话说完，几个上了年纪的董事也点了点头，他们都不是很想担这个风险，剩下的几个年轻的股东听了这个想法倒是有些犹豫。
　　温云清勾了勾唇，“江叔叔先别急着否定，我对这些是有一些规划的，我们开娱乐公司首先是签约一些有潜力的年轻演员……”
　　一番话下来，大家的脸上已经隐隐地有了被说服之色，温云清又道：“大家也看到了，在我上任的这段日子以来，温氏的股票又上涨了三个百分点，希望大家能够相信我，一起和温氏向上发展。”
　　到了这里，大家已经同意温云清的说法了，其实说是征求他们的意见，倒不如说是通知，温父是温氏集团的绝对控股人，拥有百分之五十一的股份，而且温云清规划得如此明确，他们也没有什么理由不同意。
　　于是一周后，温氏旗下的娱乐公司——清城娱乐就正式成立了。
　　地址选在了温氏对面的写字楼，也就是YH公司的那一栋，最顶层去年被温氏拍了下来一直没有用，现在则是用来当作清城娱乐的总部了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白菜啊，地里黄啊
　　十几章啊，没评论啊
　　跪着求啊，评论收藏


第14章季晓喝醉
　　因为公司成立初期，温云清暂时兼任清城的总裁，李秘书业务能力很强，温云清索性直接派李秘书掌管清城娱乐。
　　办公室里，李秘书正在汇报最近的公司情况，
　　“最近公司准备签下三个新人，他们的外形条件都很好，我认为可以安排他们去参加选秀。”李秘书推了推眼镜。
　　温云清打开资料，看了一下两个人的基本情况，从照片上看，确实是很阳光的两个小伙子，那个女孩子看起来也很灵动，点了点头，温云清看向李秘书，“考察一下人品，如果不错就签了吧！”
　　李秘书应下。
　　温云清又说：“最近你忙于新公司事务，暂时这边就不要管了，我会叫他人来协助，你专注于新公司就好，工资双倍。”
　　李秘书听后微微一笑，“好的温总。”
　　加薪这事，谁不快乐呢？
　　季晓看了半天电脑，起身去茶水间接咖啡，刚好路过看见新来的小实习生在画图，忍不住指点了几句，实习生小鸡啄米似地点头，季晓不由得觉得好笑，拍了拍他的肩，“好好干，当年我也是这么过来的。”
　　“哎季总监，你去哪了，我正找你呢！”
　　季晓回头一看，王秘书正在她的办公室门口站着。
　　“王秘书啊！有什么事吗？咱们进去说。”季晓微微一笑，端着咖啡把王秘书迎进了办公室。
　　“今天晚上有个饭局，张总说让你准备一下。”
　　季晓皱了皱眉，“什么饭局要我一个设计师去？”
　　王秘书答道：“是最近新开的一家娱乐公司，叫清城娱乐，挂靠在温氏的旗下，听说想和咱们达成长久合作，就在咱们大楼的最顶层。这不，还有温总监那头，我还得通知她去呢！”
　　“好吧！我知道了，那我就不留你了。”季晓客气道。
　　王秘书这才转身，朝着服装设计部走去了。
　　季晓坐在桌前，指节敲了敲桌面，发出清脆的咚咚声。
　　温氏什么时候开了家娱乐公司？今晚的饭局，温云清会不会也来呢？
　　晚上六点，季晓和温文雨随着张力一同来到了天府酒店，等了不足片刻，只听包厢的门传来响动，季晓抬头望去，只见来人却是李秘书带着一个助理，李秘书她是认得的，她去温云清公司的时候就是李秘书把她接上去的。
　　也是，温云清应该是不会来这种小饭局的，收起心中的微微失落之意，季晓微笑着迎了上去。
　　张力热情地介绍，“这是清城娱乐的李呈乐李秘书，这两位是我们的季总监和温总监。”
　　李秘书微微一笑，“季总监，温总监。”
　　季晓和温文雨都笑着客气，“李秘书好。”
　　“来来来，快坐下。”张力招呼道。
　　“真是感谢李秘书选择了我们YH公司啊！我敢向您打包票，YH绝对是清城正确的选择！”张力说着，举着酒杯和李秘书碰了一下。
　　季晓等人也就跟上。
　　“我们自然是相信YH的实力，所以才会选择和你们合作。”李秘书笑了笑。
　　“那是那是。”张力乐呵呵地夹了一口菜，虽然清城刚刚成立，但是背后的温氏不容小觑，以后清城娱乐的发展可是不可限量。
　　饭桌上的氛围很融洽，整场下来季晓也不过喝了两三杯酒，以季晓的酒量自然不成问题，况且在外面，季晓一般都是能推则推。
　　堪堪一个小时，这场饭局就在两个人的“合作愉快”中结束了。
　　酒店门口，温文雨顺便问了季晓，“有人来接我，季总监要不要搭顺风车？”
　　季晓刚想回答，手机里发来了几条消息，
　　【申雪：在干嘛？】
　　【申雪：要出来喝点吗？】
　　“不用了，朋友约我去吃饭。”季晓晃了晃手机。
　　“那好吧！你自己注意安全。”温文雨说着，走向了马路另一边。苯文件（来自一三九思九思六《三一
　　天色有点晚了，季晓隐约看见了一辆黑色的车，下来一个男人，贴心地为温文雨打开副驾驶的门。
　　看着这车，还有这人，季晓越看越觉得像林小刚。
　　摇了摇头，点开手机给申雪发了消息，想想自己确实好久没和申雪联系了，
　　【去哪？】
　　【申雪：定位】
　　季晓随手招了辆出租车，朝着申雪发来的位置赶去。
　　到了金福酒吧，季雪环视了一圈，看到了角落里的申雪，抬脚走了过去。
　　申雪看到季晓过来，终于忍不住了，哇的一声，抱着季晓哭了起来。
　　“呜呜呜，晓晓，嗝，我失恋了呜呜呜呜呜。”
　　“等等你先别哭，你什么时候恋爱了？”季晓有些纳闷。
　　申雪顿了顿，讲清了事情的始末。
　　原来是申雪暗恋了三年的男神，前不久终于和男神加了联系方式，两个人也火速的谈起了恋爱，结果确定关系没几天，就有人联系申雪，自称也是男神的女朋友，说男神是个渣男，申雪一开始还不信，结果偷偷翻渣男手机才发现，渣男同时交往了四个女朋友，申雪直接甩了渣男一巴掌就走了。
　　说到这，申雪又难过地哭了起来，季晓有些无语，申雪确实有些倒霉，喜欢了那么久的人竟然是个渣男，搁谁心里也不好受。
　　“别哭啦！还好你及时止损了，没有让他占到便宜。”季晓安慰道。
　　申雪听到这抹了抹眼泪，“真是个遭天谴的，一巴掌我都不解气！你说男人都是不靠谱的，要不我找个女人算了！”
　　季晓听到这惊了一下，“你胡说些什么！”
　　申雪却突然想到了那个来告诉他渣男面目的女人，人也很温柔，还安慰她呢！
　　“我说真的，晓晓要不你也找个女朋友吧！我觉得哪个臭男人都配不上你。”申雪目光在季晓身上扫视了一圈，坏笑着说道。
　　这时申雪的心情也好了大半，她本来就是一个大大咧咧的人，拿得起放得下。
　　“行行行，要不你和我在一起？我看你就挺好的。”季晓揶揄道。
　　申雪抱紧双臂，装作很害怕的样子，“欸？我可不要哈哈哈哈！”
　　季晓拍了她一下，经过这么一闹，申雪也不难过了，嚷嚷道：“喝酒喝酒！我可是好一阵子没见过你了！”
　　摇了摇头，季晓也端起了酒杯，许是二人许久未见，聊了好多话题，边聊边喝，申雪酒量是极好的，季晓虽然也还行，但是今天大概是有些开心，加上之前也喝了一些酒，此时有些头晕脑涨，但申雪也有些微醺，没注意到季晓的异样。
　　“我说晓晓，你知道最近那个明星xx吗？”申雪大着舌头问。
　　半天没得到回答，申雪扭头看向旁边，只见季晓眼神空洞地看着酒杯，
　　“晓晓？”申雪又试探着叫了一下。
　　完蛋了，季晓这是喝醉了，申雪不由得有些心虚，她好像不小心把季晓给灌醉了。
　　摇了摇头，申雪酒醒了一些，正想着怎么把季晓送回家，记得季晓说她好像搬家了，搬到哪里去了来着？申雪迟钝的大脑一时想不起来，算了，要不把季晓带回自己家吧！
　　这时，季晓的电话突然响了起来，申雪循着声音翻了半天才找到，备注显示的是温云清，申雪记得这个人，是上次一起去旅游的那个女人。
　　温云清本来在家里办公，结果晚上十一点李安然给她打电话，问她季晓在不在她家，到现在还没回来。
　　温云清有些担心季晓，今天季晓告诉她六点要有个饭局，不用来接她，可是什么饭局吃到晚上十一点？于是她想着给季晓打电话问问。
　　“喂？”申雪接起问了一声。
　　听到不是季晓的声音，温云清的声音冷了几分，“你是谁？季晓呢？”
　　尤是隔着电话，申雪还是被温云清的声音吓了一跳，“我是那个申雪啊！上次咱们一起在南城来着。”
　　温云清想起来了这个声音的主人，语气松了一些，“我记得，季晓呢？怎么是你接的电话？”
　　申雪有些悻悻道，“都怪我，把晓晓喝醉了，你知道她家在哪吗？我想着把她送回去。”
　　“我知道，把位置告诉我，我去接她。”
　　“我们在昌平路的金福酒吧这里。”
　　“行，等我，马上到。”温云清挂了电话，换了件衣服就去车库开车，途中给李安然发了消息，告诉她不必担心，她去接季晓了。
　　不到二十分钟，温云清就到了金福酒吧，刚进去走了几步，就看到申雪挥着手臂，喊道：“这里这里！”
　　温云清快步走了过去，果然，季晓傻了一样坐在小沙发上，一动不动，眼神有一丝朦胧，显然是喝醉了。
　　温云清担心地在季晓的眼前晃了晃手，“季晓？”
　　季晓这才回过神似的，看向温云清，歪了歪头，咧了一下嘴，“温云清，你来了啊！”然后又不说话了。
　　“走吧！我接你回家。”温云清试探性地扶起季晓，好在季晓还能站起来，斜着靠在温云清的身上，手臂揽着她的脖子，虚虚地走着路。
　　走了两步，温云清回头看向还有些发呆的申雪，“还不走？干什么呢？一起上车！”
　　“啊！哦哦！”申雪反应过来温云清是在叫自己，连忙跟上，有一丝感动，没想到温云清并没有忘记自己。
　　坐在车上，申雪偷偷瞄了一眼正在给季晓系安全带的温云清，不知道为什么，她总感觉这个女人一在季晓面前就过分的温柔。
　　“你家在哪？我先送你回去。”温云清突然开口。
　　“那晓晓呢？”申雪担心季晓没人照顾。
　　温云清似乎知晓了她的担忧，“我来照顾她就好，她家就住我家对面。”
　　“啊啊这样，那就麻烦你了，我替晓晓谢谢你。”申雪有些惊讶，季晓竟然和温云清还是邻居吗？
　　温云清本来就对申雪喊季晓这么亲密感到不适，现在又听到这般客气的说话，语气有一丝不悦地说，“我应该的，你不需要谢我。”
　　申雪不知道为什么温云清好像有些不高兴了，也没深究，报了自己家的位置，温云清就朝着她家驶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温总：什么破饭局吃到晚上十一点？
　　李秘书：啊啊啊不关我事啊！我七点就结束了！


第15章暧昧
　　送完申雪，温云清载着季晓回家，申雪家离海苑这面不算近，等开到了家季晓已经有些睁不开眼睛了。
　　此时已经是将近十二点了，李欣然应该也睡下了，担心吵醒她，温云清就准备让季晓在她家住一晚。
　　温云清缓缓地停好车子，俯着身子为季晓解开了安全带，轻轻拍了拍季晓，季晓睁眼，还是一副醉朦朦的状态，温云清无奈，只得再次半扶着她进了家门。
　　屋子里的温度有些高，将季晓放在了沙发上，温云清脱下西装，解开了衬衫的两粒扣子，将袖口挽到小臂。
　　然后走进厨房，给她煮了一碗醒酒汤。
　　温云清端着汤走出了厨房，对季晓说道：“把这个喝了。”
　　季晓皱了皱眉，“不喝。”
　　温云清看她醉得厉害，无奈地拿起勺子，准备喂她喝，要不然明天季晓脑袋怕是要疼得不行。
　　季晓现在脑子浑浆浆的，只觉得屋子里有些燥热，温云清的脸在昏暗的灯光下忽隐忽现，那张不施粉黛的脸线条分明，暖色的灯下显得更加柔和，先是一双琥珀色的眼睛，接着是高挺的鼻梁，目光再向下看，是淡粉色的薄唇，晶莹地像是一颗果冻。
　　果冻，是什么味道呢？
　　季晓舔了舔嘴角，她现在脑子里只有一个想法，去尝一尝这抹粉色。
　　事实上她也这么做了。
　　温云清舀起了一勺，大概是怕入口太烫，粉唇微张，轻轻地吹了吹，刚想抬起手，耳边似乎传来一阵低喃：“果冻，是什么味道呢？”
　　还没来得及思考，一股温热从唇上袭来，温云清瞪大了眼睛，向后退了一下，手中的勺子也翻落在地，
　　“季晓你，唔……”
　　季晓似是不满，直接俯身向前，扣住了温云清的后脑，两人的唇紧密地贴在了一起。
　　温云清大脑一片空白，她只觉得心脏如鼓点般在狂跳，又似是有什么在密密麻麻地敲击着，强烈的欣喜之感包围着她，但她又知道季晓是喝醉了，不敢有任何僭越的举动。
　　而季晓笨拙地亲着，似乎是觉得不够，又微微地伸出舌头，在她的唇珠上舔了舔。
　　温云清终于忍不住了，直接反客为主，两人切换了一个方位，温云清伸出手拖住季晓的后背，低下头轻轻地亲了亲她的额头，脸颊，鼻尖，接着克制地吻在她的唇角，她用牙齿和舌尖细细地描摹着季晓的唇形，那触感和想象中的一样柔软。
　　季晓下意识地搂住温云清的双肩，温云清的头发垂了下来遮住了两人的脸，似乎是发丝落在脸上有些痒，季晓不安分地动了动，热痒的鼻息喷洒在温云清的脸上，她只觉得所有的克制在那一刻崩塌了，温云清不再犹豫，直接地吻在了季晓的唇上。
　　她把季晓搂地更紧了，两人身体紧密地贴着，没有一丝缝隙，温云清只觉得全身的血液都在沸腾，一股不知名地燥意从小腹升起。
　　温云清松开季晓，也顾不上什么醒酒汤了，步履有些匆忙地走进浴室，迅速地冲了个澡，这才将心里的燥热驱逐。
　　然而等她出来准备再次喂季晓醒酒汤的时候，发现季晓早已歪在一边睡熟，一看时间已经一点了，只好无奈地摇了摇头，把季晓抱到了客房的床上，顺便帮季晓换了套新睡衣。
　　季晓并不重，温云清轻轻松松地就能把她抱起来，也许是时常健身的缘故。
　　看着灯光下熟睡的季晓，温云清忍不住在她的额头上又亲了亲，这才不舍地离开。
　　回到卧室，温云清捏了捏那只兔子，叹了口气，嗓音有些低哑，“季晓啊季晓，你到底让我怎么办才好？”
　　接着她关了灯，也进入了熟睡。
　　第二天一早，季晓醒来的时候感觉头痛欲裂，缓了一会儿看了看四周，入眼是一个布置陌生的房间，隐约记得好像是和申雪喝醉了，最后好像看到了温云清，所以这是温云清家？
　　温云清做好了早餐，听见房间里有动静，敲了敲门，季晓应了声进。
　　“吃早饭了。”温云清盯着季晓说。
　　“好，我去洗漱。”季晓下床走进了卫生间。
　　饭桌上，季晓注意到温云清好像一直盯着她的脸看，眼神略有飘忽的样子。
　　“怎么了？”当温云清的目光再次扫过来的时候，季晓终于忍不住开口了。
　　温云清的面色有一丝不自然，虽然心中早就知道答案，但还是抱着几分侥幸地问道：“你…还记不记得昨晚的事情了？”
　　“昨晚？”季晓回想了一下，好像只记得温云清把自己带回来？难道自己做了什么出格的举动？
　　季晓有些心虚，“我做了什么很过分的事情吗？”
　　温云清顿了顿，心里失落了几分，果然是不记得的。
　　“没什么，就是你怎么也不肯喝醒酒汤，还打翻了勺子。”
　　季晓表情松了一下，按了按太阳穴，“还好还好，我说怎么起来头昏脑胀的。”
　　吃过饭，温云清收拾了碗筷，等着季晓回家换衣服。
　　等季晓出门，温云清的车子已经停在了家门口了。
　　“昨天你照顾我到很晚吧！幸苦你了。”季晓看着温云清眼底淡淡地乌青，有些愧疚地说道。
　　“没事，走吧！”温云清声音有些闷闷的，表情倒是没什么变化。
　　季晓没有发觉出异样，只以为是她昨天累到了，不禁又有些愧疚。
　　新上任的小张秘书今天很慌，今天的温总好像不是很开心的样子，浑身萦绕着低气压，她汇报工作的时候声音都有些颤抖。
　　已经汇报完了，只见温总久久不发话，张秘书等了半天都有些想哭了，鼓起勇气说道：“温…温总，我汇报完了。”然后怯怯地看着温云清。
　　温云清刚刚其实一直在走神，今天脑海里总是不自觉地想起昨天季晓那柔软的唇瓣，思绪里都是昨晚暧昧的气氛，以至于张秘书说了什么都没听见。
　　温云清虽然只是面无表情，但这么一张脸却给人一种望而生畏的感觉。
　　直到张秘书出声她才回过神，声音没有丝毫起伏，“好了，把资料放在这里我自己看，通知下去十点钟各部门开总结会议。”
　　“好的温总。”张秘书把资料轻轻地放在桌子上，退了出去，等关上办公室的门，她才松了一口气，今天的温总也太吓人了，连忙把开会的消息通知下去，心里想着估计今天各部门要倒霉了。
　　果不其然，会议室里，温云清黑着脸坐在桌子的主位，下面的各部长大气都不敢出一下。
　　“一周了，针对城南的那块地皮连个完整的策划案都写不出来？”温云清声音不是很大，但却没有一丝温度。
　　策划部部长觉得如坐针毡，此时一切解释都是苍白的，“对不起温总，三天之内我一定会上交一份完整的策划。
　　温云清只是抬头看了一眼，策划部部长冷汗直冒，“两天，温总两天我们一定写好。”
　　温云清点了点头，“两天之内如果我没有收到，那我要考虑你是否能胜任这份工作了。”
　　策划部部长忙不迭地点了点头，“保证完成！”
　　“财务部这周的账目怎么还不呈上来？”温云清看向了坐在左手边的财务部部长。
　　财务部部长猛地一抬头，“对不起温总，会议结束后我就立马给您。”
　　“嗯。”温云清又环视了一圈会议室的众人，只见所有人都微微低着头，怕下一个就是自己。
　　“我希望诸位都能够好好做事，温氏是不养闲人的，如果你们觉得太安逸了可以回家养老。”温云清缓缓地说着，接着又交代了几句无关紧要的话。
　　“散会。”温云清站起来拉开了会议室的门，脚一抬走了出去。
　　随着会议室的门合上，众人齐齐出了一口气，策划部部长摊在了椅子上抹了把冷汗，财务部部长拍了拍他的肩，摇着头快步回去整理财务报表了，再晚一步他怕真的要回家养老了。
　　一整天，大楼内都人心惶惶，听说总裁心情不好，没人敢在这个时候触总裁的霉头。
　　夜幕降临，城市夜晚的灯光在一瞬间亮起，本来有些昏暗的城市顷刻间变得灯火通明，人来人往，车流不息。
　　黑夜中，略显老旧的方圆小区，一辆崭新的宾利缓缓停在了其中的一栋楼下，驾驶座上的人打开车门，一只修长的腿从里面跨出，只见此人剑眉星目，鼻梁高挺，棱角分明，约有一米八的样子，唇角微微地勾着，身上的西服很是熨帖，显出了身材的高大魁梧，细看此人，正是季澜。
　　只见他合上车门，绕到副驾驶，为里面的景淳打开车门，景淳脸色有些窘迫，似是对此很是受宠若惊，“谢谢季总送我回来。”景淳声音很小，糯糯的说道。
　　“嗯，顺路。”季澜没有显露出什么表情，似是表示自己只是作为一个绅士应该做的。
　　“那季总再见？”景淳试探地挥了挥手。
　　“嗯。”季澜靠在车门上不耐烦似的摆了摆手。
　　景淳一溜烟兔子似的跑了回去，季澜抬头看了看，三楼的灯亮了起来，季澜勾了勾唇，这才上车离开。
　　门内，景淳翘了翘唇角，对着空气说道：“007，季澜走了没？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温总：我很不爽，我要把你们都开了。
　　众部长：城南的策划没写出来，不过倒是有一份追老婆攻略。
　　温总：哦？快给我看看，工资翻倍！
　　景淳的身份算是一个小彩蛋哦！猜猜她是什么人。
　　收旧手机，旧电脑，旧家电
　　换评论，换收藏，换点击~
　　评论收藏都得靠作者的不要脸要来啊！


第16章有趣的女人
　　“宿主，检测到季澜已经离开。”
　　景淳唇角向上扬了扬，刚刚脸上的羞涩清纯一扫而逝，取而代之的是张扬妩媚的表情。
　　景淳走进了卧室，换下了刚刚那一身的职业套装，不消十分钟的功夫，便穿上了一身火辣的短裙，然后穿着高跟鞋走下了楼。
　　在手机上叫了一个滴滴，坐上车，朝着夜色酒吧而去。
　　城市的夜晚总归是没那么寂静，尤其是昌盛这一条街，是江城各路酒吧KTV的聚集之地，这条街，是人们狂欢的夜场，灯红酒绿，充斥着奢靡的气息。
　　夜色的吧台，景淳点了一杯威士忌，拿在手中摇晃着，她的左手掐着一支女士香烟，一缕烟雾从口中轻轻吐出，模糊了她的面容。
　　景淳画了一个很浓的妆，长长的睫毛微翘着，一双桃花眼水光潋滟，眼尾细长，唇部饱满，一颦一笑都吸引人纷纷侧目。
　　“哎呀真他娘的爽啊！也不知道你们系统是脑残了还是怎么，什么破任务，让我去季澜面前装一年的小白花？”景淳猛灌了一口酒，在心底翻了个白眼，对着系统007吐槽道。
　　007的声音似乎也含着一些无奈，“我们也不是故意的啦！宿主忍一忍，一年时间很快就过去了，你就当是为世界做贡献。”
　　听了007的话，景淳在心里大骂了一声滚，然后007就主动闭麦了。
　　…
　　景淳本来是一个任务者，前世因为意外死亡被系统找上，穿梭各个世界赚取任务积分，因为表现优秀总部允许她回到原世界养老一百年，正当景淳修复好上一个世界，系统要把她传送回去时，系统却突然出了故障。
　　美滋滋准备回去的景淳睁开眼睛的时候就发现自己出现在一个破旧的单元房里，看着周围陌生的环境，景淳有些疑惑，“007？这他娘的是哪？”
　　没错，景淳就是一个爱口吐芬芳的叙利亚女悍匪，这是007给她的外号。
　　“那个，我说了宿主可别生气啊！”007语气有些虚浮地说道。
　　“你说。”景淳强忍着没把系统揪出来骂的冲动。
　　“咳咳。”007清了清嗓子，“是这样的，我刚刚出了一点小故障，给你传送的时候偏移了一下下，传到了一个已经修复好的完整世界了。”
　　“那就再给我传一次啊！”景淳无所谓地道。
　　“短时间内系统无法启动第二次传送了。”007声音弱弱的。
　　“泥煤啊！”景淳咬牙切齿地说，“那我在这里怎么出去？”
　　“这个，由于穿进来是意外，我和总部失联了。这个世界并没有什么任务可做，暂时还回不去。”
　　“我特么，007你给老娘出来，看老娘不把你揍扁！”
　　007立马噤声，您的系统已下线。
　　在这个世界待了一周，这一天007兴奋的声音在景淳的脑海中响起，“宿主宿主，联系到总部了。”
　　此时无所事事的景淳终于打起了一丝兴趣，“总部怎么说？”
　　然后起身去冰箱里拿了一个苹果，修长的手指用水果刀轻轻地削着皮。
　　“是这样的，由于这个世界没什么需要做的任务，但是考虑到我们时空穿梭局必做任务的传统，总部决定给你两个福利任务，二选一。”
　　“哪两个？”听说有福利，景淳手顿了顿，然后继续削皮。
　　“一，一年内和本世界的女主之一季晓交上朋友，奖励永远花不完的黑卡一张。
　　二，成为本世界女主季晓的哥哥季澜身边的秘书，并在他面前扮作羞涩小白花形象一年，奖励魅力值十点。“
　　景淳冷笑了一声，姑奶奶本就国色天香，谁稀罕你那十点魅力值？傻子才选二，聪明人当然是选一。
　　景淳笑着开口，“我当然是选…”
　　“啊！”景淳一个没注意，一下子切到了手，不由得痛出了声。
　　“好的，已为宿主选择第二个任务。”
　　景淳还没从疼痛中缓过劲来，就听到了系统这么一个回答，直接气冒了烟，“你丫的是聋了？我还没选啊你哪知耳朵听到我选二了？”
　　“抱歉，系统没有耳朵。”007回复。
　　“？007你给我出来，老娘今天不抽死你就不姓景！”景淳咆哮着。
　　“宿主我错了，不过不完成任务是要有惩罚的哦！”系统认错的态度倒是很好，不过溜的速度也是很快。
　　从系统那里得知，景淳是华清大学的毕业生，前不久已经成功面试了季氏的总裁秘书，昨天刚刚接到了面试成功的通知，下周一就可以去报道了。
　　没办法，景淳只得任劳任怨地去扮演小白花。
　　…
　　想到这，景淳又觉得气不打一处来。
　　似乎是景淳的装扮太过妩媚，不远处一个男人整理了一下衣服，走到景淳的面前，做出一个自认为很帅气的笑容：“美女，一个人吗？加个联系方式怎么样？”
　　景淳望着那人衣冠禽兽的样子，皱了皱眉，“滚！”
　　周围几个原本有些蠢蠢欲动的男人，看见她这不好惹的样子，也熄了来搭讪的心思。
　　今天景淳来纯粹是来喝酒的，她在季澜的身边装了一个月了，那份故作扭捏的姿态她自己想想都觉得恶心，偏偏季澜好像特别喜欢这一类的，没事就叫她陪着出席各种场合，而她还要装着一副不会喝酒的样子，害的她要憋坏了。
　　今晚好不容易有点空闲时间，她可不想装久了自己真会变成那副样子。
　　景淳还在自顾自地喝着酒，却不知二楼地某个昏暗的位置，季澜坐在上面盯着她的侧脸，笑了笑，“还真是有趣，看你能装到什么时候？我就陪你玩玩。”
　　而对这一切毫不知情的景淳则是大大咧咧地付完钱，扬长而去。
　　过了一会儿，觉得无趣的季澜也起身，对身旁的几个男人说：“我还有些事，下次再聚。”
　　说罢，也起身拿着衣服离开了。
　　周末，季晓照常回家住了一天，第二天中午，季母叫住了季晓，“你哥都一个月没回家了，你回去顺便给你哥带个午饭，这孩子这么大了也不知道好好照顾自己。”季母脸上漫过些许心疼之色。
　　“好。”正好季晓也有好久没见过季澜了，要说上次见面还是在慈善晚宴上遥遥打了个招呼。
　　吃过饭，季晓带着打包好的午饭，开着车驶向了季氏的总部，车前天刚刚修好，季晓昨天刚好开它回来。
　　季氏大厅，季晓拎着打包盒走了进来，前台认出了季晓，笑着和季晓打招呼，“原来是季小姐，您可是好一段时间没来了啊！”
　　“是啊！”从前季晓总爱来找季澜玩，后来工作忙了来的次数也少了。
　　“季小姐还是来找总裁吗？”前台问道。
　　季晓扬了扬手中的饭盒，“来给我哥送饭。”
　　“你们兄妹感情可真好！”前台有些羡慕地说道，“我弟弟每天就知道和我吵架。”
　　季晓笑了笑，“那我就先上去了，不打扰你工作啦！”
　　“好的季小姐。”前台点了点头。
　　乘着总裁专用的电梯，季晓很快来到了顶层，走到季澜的办公室，季晓轻轻地敲了敲门，里面传来季澜的声音，“进。”
　　季晓走了进去，只见里面除了季澜还有一个脸色通红的小秘书，看身形，好像是慈善晚宴那个？
　　“我打扰你们工作了？”季晓问道。
　　“没有，你先下去吧！”季澜朝着景淳说了一句。
　　景淳点了点头，走出去并贴心地关上门。
　　季晓把饭盒放在桌子上，“妈让我给你带的，你可好久没回家了，爸妈都挺想你的。”
　　季澜有些无奈，“最近确实有些忙了，下周我会回去。”
　　季晓点了点头，想起刚才小秘书的样子，不禁有几分八卦，“刚刚那个，咳咳，你喜欢那样的？”季晓冲着季澜挑了挑眉。
　　季澜的手微微一顿，“别瞎说。”
　　然后他嘴角又勾了勾，接着说道：“不过，她还是挺有意思的。“
　　小家伙儿，还有另一副面孔呢！他倒是想看看她想做什么。
　　季晓看着自家哥哥的样子，心底暗自啧了几声，这算是，铁树开花？她哥竟然也会对一个女人感兴趣。
　　回到家，季晓看见李欣然正准备出门，“欣然这是去哪啊？”随口问了一句。
　　李欣然有些高兴，“表姐让我去清城娱乐看一看，说我以后要是做演员，可以先去熟悉熟悉环境。”
　　季晓赞同地点了点头。
　　“季姐姐也和我一起去吧！”李欣然眼睛有些亮晶晶地说道。
　　想了一下自己也没什么事情，刚好前不久听说温云清新成立的娱乐公司，季晓也有些好奇。
　　“好吧！正好我载你过去。”上次听说清城就在她们写字楼顶层。
　　“不用，表姐说过会儿来接。”
　　季晓有些意外温云清竟然会来，不过说来也有好几天没见过温云清了。
　　自从上次喝完酒之后，温云清就说自己最近很忙，没时间陪季晓一起跑步了，季晓对此表示理解。
　　二人等了没一会儿，就听见外面的车声，知道是温云清回来了，就一起出了门。
　　温云清见季晓也跟着一起，有些意外。
　　“方便我一起去逛逛吗？”季晓笑了笑。
　　“当然，上车。”温云清重新发动车子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温云清：上车老婆，车门焊死了。
　　季晓：？
　　李欣然：我呢？
　　温云清：你就不要上来了。


第17章偶遇许茗
　　到了地方，三人坐电梯直达顶层，今天是周末，公司没有很多人。
　　只有前台和几个零星的工作人员在做着一些琐碎的事情，见温云清来了都围了上来，温云清只说了一声随便看看就让他们散去了，带着季晓和李安然向里面走去。
　　其实这边温云清也没来过几次，这段日子都是李秘书来负责公司大部分事物，只有他拿不准的才会给温云清过眼。
　　三人走着走着，忽听前面的一个屋子内传来音乐的声音，温云清驻足，隔着玻璃墙望去，一个女生正在随着音乐跳舞，看起来很卖力的样子，温云清赞同地点了点头，周日练习生都是放假的，这个女生自己还在努力地练习，倒是个能吃苦的。
　　屋里的人似乎是看到了门外的三人，停下了动作，温云清见此，索性带着两人走了进去。
　　女生看见温云清走了进来，紧张地说道：“温总好。”
　　“你认识我？”温云清有些意外。
　　“上次您来视察的时候我见过您一次。”女生有些不好意思地笑了笑。
　　“嗯。周末还在练习？”温云清问道。
　　“是，我基础差一些，反正也没什么事，就自己补一补。”女生挠了挠头。
　　温云清赞同地点了点头，这女生倒是看着面生，想来是李秘书最近招来的新的一批练习生。
　　“你很不错。”温云清想着刚才她努力的样子，鼓励了她一句。
　　而女生好像受了莫大的鼓舞，脸色有些涨红，略激动地说：“谢谢温总的夸奖，我会努力的！”
　　“嗯，那你继续。”温云清便带着两人走开了。
　　李欣然看着练舞室，一连艳羡，“表姐，我以后也想来这里练舞诶！你们这个练舞室也太宽敞明亮了。”
　　温云清失笑，“你不是要当演员吗？”
　　“演员也不耽误我跳舞呀！技多不压身嘛！我可是我们高中的舞蹈女王！”说着她摆了个pose。
　　季晓见她活泼的样子，也弯了眼睛，“好的舞蹈女王！”
　　温云清看着如此元气的李欣然，心下又有几分感慨，坚定了自己要保护好她的决心。
　　参观完了一圈公司，李欣然叽叽喳喳的，看起来很是兴奋。
　　三人准备离开去吃饭，乘着电梯下去，电梯门打开。
　　“晓晓？好巧啊！”一个声音从对面传来。
　　季晓抬头看去，一个穿着白色衬衫，黑色西裤的女人朝她扬着手，身上斜挎着一个米色包包。
　　“学姐，你怎么在这？”季晓有些惊喜，扬起了微笑。
　　温云清见此皱了皱眉，许茗？她怎么在这？
　　“明天起我就在这栋楼里上班了。”许茗挑了挑眉，“为了庆祝我的新工作，我请你去吃饭？”
　　“可是我们刚刚准备一起去吃饭来的。”季晓有些为难地看着温云清和李欣然。
　　“没关系，一起吧！”许茗无所谓地说道。
　　季晓用眼神询问着温云清，温云清本来想拒绝，可又想到许茗对季晓心思不单纯，还是应下了。
　　四个人来到了一家中式餐厅，季晓坐在了靠窗的位置，许茗抢先一步坐在了她旁边，温云清只好退而求其次地坐在了季晓对面，李欣然坐在了她旁边。
　　“我记得晓晓喜欢吃糖醋排骨吧！来一份。”许茗拿着菜单微笑着说，然后把菜单递给季晓，“你再看看想吃什么。”
　　看着季晓很开心的样子，温云清有一种怅然的失落感。
　　“莲藕排骨汤，红烧茄子吧！”季晓看着菜单点了两道菜，然后抬头看向温云清，又把菜单给了温云清。
　　听到季晓是按自己的口味点的，温云清那抹失落瞬间消失，取而代之的是一阵暖流滑过。
　　温云清直接把菜单给了李欣然，季晓已经帮她点完了。
　　李欣然也随手点了两个。
　　“需要什么喝的吗？”服务员有礼貌地问道。
　　“果汁吧！要常温的。“温云清开口，然后看了看季晓，一副意有所指的样子。
　　季晓有些迥然，温云清怎么知道她是生理期？
　　自从季晓上次因为吃冰淇淋导致痛经，温云清就默默地记下了她的生理期，所以在这上面格外注意。
　　服务员记好就下去备菜了，季晓打破寂静，
　　“学姐怎么想着换新工作了？是出什么问题了吗？”
　　“没有，至于为了什么嘛？”许茗促狭地笑了笑，“我这次可以说是为了一个很重要的人。”
　　季晓也跟着笑，“听起来确实很重要。学姐是在哪个公司？以后我们可能要常见面了。”说起来这栋写字楼里有十几家公司。
　　许茗眼神在季晓的身上逡巡了一圈，然后眨了眨眼睛，“是个秘密哦！到时候可能是一个惊喜。”
　　“好吧！不会是我们公司吧！”季晓听她这么说有点怀疑。
　　许茗笑了笑，不置可否。
　　温云清警铃大作，直觉告诉她，许茗应该就是去的季晓她们公司，而她的目的，应该就是季晓。
　　温云清深深地看了一眼许茗，许茗似有所感，回望回去，目光意味深长。
　　一顿饭吃的倒是很融洽，温云清和许茗比赛似地给季晓夹菜，最后季晓实在吃不下了，才停止夹菜。
　　直到季晓起身去厕所，温云清这才放下筷子，目光看向许茗。依一灵叁期久陆八二一腾训群
　　而许茗懒洋洋地抬起头来，自顾自地夹了一口菜，“温小姐吃饱了？怎么这就停下了？”
　　“许茗。”温云清声音有些低。
　　“怎么了？”许茗抬眼看着温云清。
　　“你最好不要怀着什么歪心思。”温云清冷眼看着她。
　　许茗放下筷子，“温小姐说的这是什么话？晓晓可是我的亲学妹，我喜欢她还来不及呢！怎么可能会害她？”
　　接着又嗤笑了一声，“我想怀着歪心思的，应该是温小姐才对吧！”
　　“许茗！”温云清隐隐压着怒气，桌子下的拳头紧紧握起。
　　一时间气氛有些凝固，李安然看着对峙着的两人，大气也不敢出，她这是遇到了什么修罗场？
　　她也不是小孩子了，发现这两人都喜欢季晓，她差点惊掉了下巴，不过还有点刺激是怎么回事？
　　说起来这两人还真不把她当外人，她听到这么爆炸性的新闻，不会被灭口吧？
　　这时季晓回来了，完全不知道刚刚发生了什么，桌上的气氛再一次变得融洽，看着面色如常的另外两人，李安然也装作什么都没发生的样子吃着菜。
　　就这样，这一顿饭众人各具心思地吃完了。
　　许茗正要付钱，温云清直接把卡塞到了服务员手里，“本来就是要我请的，多加你一个人罢了。”
　　许茗不在意地笑了笑，看着季晓说：“既然如此，那我改天再请你。”
　　说罢，又在季晓看不到的地方，挑衅似的看了看温云清。
　　温云清暗自把指甲嵌入了手心，只觉得一口闷气浮在心上。
　　“要不要我送你回去？”许茗扬了扬手中的车钥匙。
　　“不用了，我和他们一起回去。”季晓指了指温云清，婉拒了许茗。
　　许茗也不在意，“那我先走了，明天见。”然后向季晓摆了摆手。
　　“嗯明天见。”
　　回家路上，温云清还是忍不住说道：“你那个学姐，你要小心点。”
　　季晓不在意地说：“放心吧！学姐人很好的。”
　　温云清见此也不好说什么，想想那个虚伪的女人，真是无耻。
　　第二天早上，季晓刚进办公室，就听外面一阵骚动，便出去查看。
　　只见一个女人被众人簇拥着，笑得灿烂。
　　虽然早就有了心理准备，可是看见许茗的时候季晓还是觉得有点不可思议。
　　许茗看见季晓，踩着高跟鞋走进她的办公室，“怎么样？这个算惊喜吗？”
　　季晓笑着点了点头，后面跟着的王秘书介绍，“这是公司新上任的副总，许茗。”
　　“许副总好。”季晓眨了眨眼。
　　“你这么叫我好别扭，还是叫我学姐吧！”许茗皱了皱眉。
　　“公事公办嘛！私下我还是叫你学姐。”
　　“也好。”许茗点了点头，“我还得去别的部门看看，有时间我们再聊。”
　　季晓表示理解，“好的。”
　　晚上温云清的家里，时不时传出几句说话声，偌大的别墅也增添了几分人情味儿。
　　饭桌上，温云清装作不在意地问道：“今天公司有发生什么事情吗？”
　　季晓似乎想起了什么，“哦对！学姐竟然真的来我们公司了，我还有点惊讶。”
　　温云清脸色一垮，果真如此！
　　“怎么了？”季晓注意到温云清神色不太对。
　　意识到自己有些失态了，温云清解释道：“没什么，可能最近有些累了。”
　　想到了温云清每天要忙那么多事务，季晓点了点头信以为真，“那你今天记得早点休息。”
　　“好。”温云清调整了一下情绪说道。
　　季晓想起昨天看到了一个新开的温泉广告，看起来很适合放松，私密性也不错，就问温云清：“佛山脚下新开了个温泉，这周末要不要一起去？”
　　想了想这周也没什么事，正好找不到和季晓相处的机会，温云清答应了下来。
　　“我也要我也要！”听说有温泉，李欣然眼睛亮了起来，也吵着要去。
　　“好，带着你。”季晓撸了一把李欣然的头发。
　　李欣然正高兴着，突然觉得头顶有些发凉，抬起头一看，温云清目光冷冷地看着她，她不由自主地抖了一下，这才惊觉，自己竟然妄想做一个电灯泡。
　　在求生欲的驱使下，她立马反悔装作遗憾地说道：“啊我突然想起来了，我这周要去舅舅家，然后陪舅妈逛街，季姐姐你和表姐去吧！”
　　季晓听说她要陪温父温母，也没有强求，“行。”
　　感受到那道让自己如坐针毡的目光消失，李欣然才偷偷地瞄了温云清一眼，看见她的眼中带了些赞许的神色，这才拍了拍胸脯，朝着温云清做了个鬼脸，表姐刚刚也太吓人了，人家还是个孩子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李欣然：（瞪大眼睛）你们说话都不背着我一点吗？
　　许茗温云清：（眼刀）闭嘴
　　李欣然：别拦我我要自杀
　　众人：随你
　　李欣然：？？？
　　一个好的作者，就要
　　站着写文，跪着求收藏！
　　跪求跪求呜呜呜


第18章泳衣
　　饶是才周一，季晓已经开始幻想周末的放松生活了。
　　嗯，想着还没有一套合适的泳衣，于是季晓给申雪发了消息。
　　【下班后去逛街啊！】
　　申雪秒回ok。
　　【小雪子你上班时间摸鱼！】
　　【你不也是？】申雪不甘示弱地怼道。
　　季晓还在笑眯眯地看着手机，这时办公室的门被敲了敲，季晓的门大部分时间都是开着的，只见许茗站在门口，“我们季总监是遇到什么好事了？”
　　摸鱼被抓到，季晓笑容僵了一下，随即恢复正常，“没什么，许副总找我什么事？”
　　“有个好事儿。”许茗扬了扬手中的文件夹。
　　季晓有些好奇，“什么好事儿？”
　　“你知道华耀奖吗？”许茗神神秘秘地说。
　　“当然知道。”季晓点了点头，那可是设计界的奥斯卡，含金量百分百。
　　“我看了你以往的设计稿，看得出来你是很有潜力的，现在有一个东亚百花奖，我希望你能参加。”
　　“百花奖？”季晓有些疑惑，并没听说过。
　　“是这样的，这个东亚百花奖是今年新成立的，我也只是知道一些初期的消息，据说举办这个奖项的组织是东亚艺术设计联合部，奖项的含金量很高，如果说全球设计最顶尖的是华耀奖，那么东亚就非百花奖莫属了。”许茗解释道。
　　过了一会儿，许茗又缓缓说道：“如果你要冲击华耀奖的话，那么你不妨先拿这个百花奖练练手。”
　　季晓有些心动，“这个大概在什么时候？”
　　“三个月后，你也不必着急，现在这个比赛还没有发布具体通知，我可是拿到了第一手消息就来找你了！”许茗挑了挑眉。
　　看着许茗一副求夸奖的样子，季晓无奈地笑了笑，“那我改天请你吃饭。”
　　许茗趁热打铁，“择日不如撞日，不如今天？”
　　季晓有些抱歉，“我今晚约了朋友，下次吧！”
　　许茗叹了口气，“好吧！不要忘了你可是欠了我两顿饭了。”
　　季晓弯了弯眼睛，“好好好，一定记得！”
　　“行，那你忙吧！这些是关于百花奖的一些资料，有后续消息我再通知你。”许茗起身准备离开。
　　“好，谢谢学姐了，真的很感谢你。”季晓心里很是感动，许茗本没有必要为她考虑这些的。
　　听到季晓喊了一声学姐，许茗摆了摆手表示没什么，却在转身之后，唇角微微勾起，露出了满足的笑容。
　　晚上下班，季晓来到了已经和申雪约好的商场。
　　“晓晓，想死你啦！”申雪上来就是一个熊抱。
　　季晓拉开像八爪鱼一样的申雪，“你又抽什么疯？”
　　申雪看着季晓没有追究上次灌醉她的事情，暗暗松了一口气，讪笑着说：“俗话说得好，一日不见如隔三秋嘛！”
　　季晓见状给了她一个白眼，转身走进商场。
　　申雪急忙跟了上去，“哎！等等我啊！”
　　季晓听到叫声没有理会她，只是暗自放慢了脚步。
　　二人走到了一家泳衣店，样式很多，季晓看的眼花缭乱。
　　“怎么想到买泳衣？”申雪有些好奇。
　　“周末准备去泡温泉。”季晓边说边拿起一件泳衣看了看。
　　“和谁去啊！”申雪转了转眼珠。
　　季晓看着她八卦的样子，敲了敲她的头，“温云清啦！要一起吗？”
　　听到温云清的名字，申雪缩了缩脖子，本来还想去掺一脚呢！想想那个不说话都冒着冷气的女人，她使劲地摇了摇头。
　　“说实话，她真的很吓人！”申雪想到上次接到她电话的时候，险些打了个冷战。
　　季晓白了她一眼，“哪有你说的那么夸张？温云清人很好的！”
　　只是对你好吧！申雪撅了撅嘴，不过她突然冒出了一个让自己都震惊的想法，不会吧不会吧！
　　想着想着她不由脱口而出，“晓晓！她不会是喜欢你吧！”
　　季晓怔了怔，然后使劲地拍了一下申雪的后背，“你竟胡说些什么？我看你是上次受刺激受够了，看谁都喜欢女人是吧？”
　　申雪听到她提起上次喝酒，不由得有些心虚，支支吾吾地不再说了，不过想想温云清对季晓的态度，她还是在心里不服地争辩了一小下。
　　这时申雪神神秘秘地拿起一套泳衣，“晓晓我觉得这个就挺适合你。”
　　季晓目光扫过那件布料少的可怜的泳衣，脸色一红，在申雪腰间掐了一把，“你给我放下！”
　　申雪嘀嘀咕咕地，“那又怎么了嘛？”
　　最后季晓还是选了一件偏保守的泳衣结了帐，接着二人准备去看电影。
　　刚走出不远，申雪支支吾吾地说自己要去厕所，让季晓原地等一下，然后就溜了。
　　不一会儿申雪就回来了，手里还提着一个黑色的袋子，不知道装着什么。
　　“你去个厕所还买了东西？”季晓看着她手里的袋子。
　　“啊！我经过饰品店的时候买了个小东西。”申雪有些心虚地把袋子往身后藏了藏。
　　懒得探究，季晓催促道：“走吧！电影快开始了。”
　　选了个喜剧，二人看的捧腹大笑，一场电影终了，申雪看着见底的爆米花和可乐杯子，愁眉苦脸地叹息：“今天又要胖十斤了。”
　　说着，她捏了捏季晓的腰间，没有丝毫赘肉，申雪脸上带着一丝羡慕，“你怎么都不胖的！”
　　季晓笑了笑，“大概是天生丽质？”
　　看着季晓那个欠打的样子，申雪气鼓鼓地：“不和你好了。”
　　然后两人相视一笑。
　　咖啡厅里，许茗对面坐着一个女人，这个女人脸上带着一丝病态的苍白，一双柳叶眉，粉白色的唇微抿着，眉头微蹙，“阿茗，听说你换工作了？我怎么不知道？”
　　许茗哂笑了一下，眼睛眯着，“我换工作和你有什么关系？”
　　“是为了你那个学妹？”那个女人眼中闪过一丝狠厉之色。
　　“我警告你不要动她，于笙。”看见女人眼中的怨毒，许茗眼神冰冷地看着她。
　　那女人气势陡然弱了三分，语气中似乎带着几丝哀求，“阿茗，你为什么就不能看看我呢？”
　　许茗并没有心软，“于笙，我应该早就和你说过了，我不喜欢你了。”
　　女人变得有些无措，“那你喜欢那个学妹什么，我可以改的，阿茗，求你，不要去喜欢别人好吗？我们明明曾经那么相爱的。”
　　许茗眼中闪过几丝厌恶，“我喜欢她仅仅只因为是她而已，而你，只会让我厌恶，于笙，别让我看不起你。”
　　于笙的声音变得尖锐起来，“可是她压根就不喜欢你！”
　　“她喜不喜欢我都是我的事，和你没有半点关系，我们也没有再联系的必要了，希望你好自为之。”许茗站了起来，不顾于笙在后面的歇斯底里，径直走出咖啡厅。
　　而背后的于笙在许茗走后，刚才的柔弱全部消失不见，取而代之的是更加怨毒的神色。
　　…
　　本来许茗准备下班回家的，结果于笙打过来电话，说是有非常重要的事情找她，她才勉强答应了邀约。
　　她和于笙已经四年没有联系了，可前段时间她的公司洽谈合作，对面的负责人竟然是于笙，这才不可避免地有了一些联系。
　　面对于笙的死缠烂打，她直接把公司扔给弟弟，也算是提前锻炼他了，自己跑到YH，以便能和季晓更近一些。
　　于笙，许茗的大学室友，因为兴趣相同，三观也很合拍，两人就暗生情愫，偶然的机会下她们发现互相喜欢，也就确定了恋人关系。
　　在毕业的那一年，许茗决定自己创业，当时条件很艰苦，生活过的不太如意。
　　而于笙因为家里人的反对以及工作上的压力，劈腿了许茗，瞒着她和家里介绍的富二代好上了，并在他的帮助下有了一份好工作。
　　当许茗撞破他们的时候，只觉得怒火中烧，在家里颓废了一个月，才从这段恋情中走出来。
　　也许是化悲伤为动力，经过一年的奋斗，公司终于有了起色，一直到现在做大做强。
　　而这时事业有成的于笙却又可笑地回过头来想挽留她，还真是痴人说梦！
　　…
　　申雪拦了一辆出租车，率先坐了上去，“那晓晓我先走了！”
　　像是又想起什么，申雪摇下车窗，“晓晓你过来。”
　　季晓不明所以地走近，一个袋子塞到了季晓的手上，正是申雪那会儿去厕所的时候手上拎的。
　　“这个送你，回家再看。”申雪快速地说着，然后季晓就听见她催促司机快走的声音。
　　“就这样，你回家注意安全，给我发个消息报平安啊！”申雪的声音随着汽车的轰鸣声消失在了前方。
　　季晓无奈地摇了摇头，也招了一辆出租车，回了家。
　　回到家，季晓随手把袋子扔到了床上，给申雪发了个到家的消息，就换了衣服去洗澡。
　　洗完澡出来，季晓看见手机消息闪个不停，打开一看，申雪发来了一连串的消息。
　　【怎么样？】
　　【打开看了没？】
　　【人呢？】
　　【怎么不回我消息？】
　　【大哭.jpg】
　　没有急着回消息，季晓看了看那个黑色的袋子，伸手拿起，将里面的东西拿出来。
　　正是申雪在泳衣店给她选的那套布料很少的泳衣。
　　季晓点开和申雪的聊天界面，发了一个问号过去。
　　【季晓：？】
　　看到季晓回复了，申雪那头又开始兴奋了。
　　【怎么样怎么样？试穿了没？是不是超性感？】
　　【季晓：我认识一个医生，改天介绍你认识认识。】
　　【申雪：什么医生？帅哥还是美女？我都可以。】
　　【季晓：精神科医生，你指不定有什么大病！冷笑.jpg】
　　接着季晓合上了手机，也不管申雪再另一头怎么控诉她的毒舌。
　　季晓看了看这件泳衣，不知道怎么，脑海中莫名地浮现了自己穿着它和温云清泡温泉的样子，忙晃了晃头甩掉这种想法，再三犹豫，还是把它收起来放在了衣柜的角落里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　申雪：泳衣怎么样，性感不？
　　季晓：只能在老婆面前穿。
　　温云清：对，只能给我看。


第19章爬山
　　“温总，这次参加晨星选拔赛的练习生有十人，资料都在这了。”
　　李秘书站在温云清的面前，温云清翻看着资料。
　　看到其中一张时温云清目光顿了顿，是上次在练舞室遇到的那个女生，扫了一眼她的资料。
　　风轻语，20岁，华清大学表演系大二学生。
　　温云清合上资料，“你看着办吧！”
　　李秘书点了点头离开了。
　　办公室里，季晓在电脑上搜索着关于百花奖的消息，可是搜出来的相关信息寥寥无几。
　　摇了摇头，季晓拿起笔，思考着设计什么样的参赛作品。
　　整整一下午，季晓都埋着头在纸上写写画画，桌子上散落着一堆废稿。
　　直到下班，季晓揉了揉酸痛的脖子，看了看手上的稿子，摇了摇头，完全画不出满意的设计图，不由得有些气馁。
　　饭桌上，温云清看着恹恹的季晓，有些担心，“你怎么了，生病了吗？”
　　季晓勉强地笑了笑，“没有，就是设计缺乏了一点灵感。”
　　“喔。”看来是专业上的问题，温云清也知道这个东西勉强不来，只得安慰她：“不要着急，慢慢来。”
　　季晓应下了，但终究胃口不是很好，草草吃了几口菜。
　　一连几天，季晓都没什么灵感，整个人气压低了不少。
　　这种情绪一直持续到周五，季晓暂时抛下了烦恼，准备好好去放松一下，确实是给自己的压力太大了。
　　晚上十点，季晓给温云清打了个电话，温云清没有接。
　　过了一会儿，季晓去按了温云清的门铃。
　　等了将近一分钟，温云清从里面打开了门，看样子好像是刚洗完澡。
　　跟着温云清走进去，季晓的眼神在她身上飘忽。
　　温云清头发半干，睡衣在身上松垮着，露出精致的锁骨，刚洗完澡的她眸子里蒙着一丝雾气，脸色也微微红润，季晓看着她的脸咽了下口水。
　　“怎么了？”温云清的声音打断了她的思绪。
　　“啊？啊！我刚才给你打电话你没接！”季晓脸红了一下。
　　温云清想了一下，“刚刚在吹头发，可能没听见，找我什么事？”
　　季晓压下心中的想法，“那个，明天我们去看日出吧！”
　　“那我们四点就要出发了，你确定？”温云清计算了一下车程，看向了季晓。
　　“可以。”
　　“行。”
　　直到季晓回到家里，脑子还是晕乎乎的。
　　想了一下，她定了个三点半的闹铃，想着一定要起来。
　　也许是有些兴奋，闹铃还没响季晓就醒了，索性也不睡了，开始收拾东西。
　　温云清发来了消息：
　　【起了吗？】
　　【起了起了。】
　　【我在车里等你。】
　　季晓出门就看见温云清的车已经停在了门口。
　　见季晓出来，温云清下了车，打开后备箱帮她把东西放进去，然后给季晓拉开副驾驶的门。
　　【记得安全带。】
　　一切妥当，二人向目的地启程。
　　佛山离这里不远，不到半个小时两个人就到了佛山脚下。
　　预定好的那家温泉是带有住宿的，两人想着先把东西放到酒店，季晓定的是双床房，这样也安全一些，温云清对此自然是没有意见。
　　放好东西，此时天还是黑的，两人向山顶出发。
　　由于视线有些模糊，山路并不好走，温云清走在前面，季晓一手拿着登山棍，另一只手被温云清牵着，温云清的手微凉，握在手里很是舒服。
　　两人都专注地爬着，很是默契。
　　“啊！”许是清晨的地面比较湿滑，季晓一下子没站稳，惊呼了一下。
　　温云清眼疾手快地扶住她的腰，两人的距离猛地拉近，突然吹过一阵凉风，季晓没忍住打了个冷战，温云清忙松开了她。
　　借着冷风，季晓偏过头忙用手背贴了贴脸颊，这才驱散了脸上的热意。
　　“小心些。”温云清的声音没什么起伏，如果她的脸上没有那一闪而过的红晕就好了。
　　还好天色稍暗，两人都看不清楚对方的神色。
　　“知道了。”季晓恢复了冷静。
　　“我们走快些，天快亮了。”温云清拉着季晓加快了步伐。
　　感受到手上温云清的力度加重了些许，她笑了笑，“好。”
　　两人迈上山顶的那一刻都有些气喘吁吁，时间赶得刚刚好，太阳刚刚从地平线冒出了一个小角。
　　找了一块平坦的大石头，两个人坐了上去，山顶的风有些大，温云清不知道从哪里变出了一个小毯子，披在了季晓的身上。
　　“你就带了一个？”季晓愣了愣。
　　“是啊！”温云清神色有些迷茫，“怎么了？”
　　季晓叹了口气，“傻！”然后把温云清拉进了怀里，把毯子覆在了两人的身上。
　　感受到季晓身上的温热，温云清的身子僵了一下，然后放松下来。
　　两人就这么静静地坐着，看着太阳一点点升起。
　　先是一抹红色柔和地从地平线探出，接着一点点上移，仿佛有一双手托着，直到整轮太阳都从云层中显露出来。
　　季晓眯了眯眼睛，“真好啊！你知道吗？我以前就幻想着，如果有一天有一个人，在日出下和我告白的话，我想那一定很美好。”
　　温云清没说话，只是看着季晓的侧脸有些出神，她的眼睛黝黑，在阳光的映射下泛着微光，她们的脸离得很近，或许再近一点就可以触碰到。
　　“好了，我们下去吧！”季晓转过脸，那一瞬间只觉得自己的唇好像划过了什么柔软的东西，没有在意，季晓站起来低着头收好了毯子。
　　谁也没注意到此刻温云清有些发红的耳根。
　　下山倒是很快，不到半个小时就到了山脚。
　　找了个卖早餐的小摊，吃了早饭，两人回到酒店补觉，起的确实太早了。
　　等到温云清醒来的时候，已经是中午十一点了，温云清叫了季晓好几下，季晓才悠悠转醒。
　　“出去吃还是叫餐上来？”
　　季晓眼皮不抬地说道：“叫餐上来吧！我好困。”
　　温云清看着季晓抱着被子不松手的样子，觉得有些滑稽，忍不住拿起手机准备悄悄拍一张，结果没关静音。
　　只听咔嚓一声，季晓猛地一睁眼，中气十足地喊道：“温云清！”
　　温云清吓得手一抖，又连着拍了好几张。
　　只听咔嚓咔嚓好几声，季晓直接坐了起来，作势就要去抢手机，温云清往后仰着退了几步，季晓站起来往她身上扑，温云清举着手机不让她拿。
　　季晓直接把手放到了温云清的腰间，温云清有个秘密，就是她的腰是敏感地带，极其怕痒，因为平时没人近得了她的身，所以知道这件事的也就季晓而已，这还是季晓从前偶然发现的。
　　只见季晓刚触碰到她的腰，温云清身子一颤，就软了下来，脸色泛着红晕，声音没有了平时的清冷，反而泛着一丝娇媚，“你把手拿开！我不拍了！”
　　“哦？错了没？”
　　“错了。”温云清认错态度很好。
　　季晓见她这副样子一下子来了兴致，直接长腿一跨，骑在温云清的身上，不让她动弹，指尖在她的腰间轻轻打转，恶趣味地说道：“那叫声姐姐来听听？”
　　温云清脸有些红，她和季晓同岁，但季晓比她大三个月，虽然平时她做事比季晓成熟稳重得多，但季晓比她大却是一个事实。
　　温云清抿着唇不肯开口。
　　季晓见此加重了手上的力度，温云清觉得有些窒息，索性闭上眼睛，声音有些颤抖地说：“姐姐。”
　　季晓没想到温云清真的会叫出口，耳根也是一热，看着温云清微微抖动的睫毛，季晓喉咙动了动，只觉得有些口干舌燥，她的心跳突然漏了两拍，于是连忙松开了温云清，坐在了自己的床上，也不再计较照片的事情了。
　　温云清闭着眼睛半天没听到季晓的回复，有些纳闷，正要睁开眼睛，倏地感觉到压在身上的重量消失了，待到她坐起来，看见季晓坐在另一张床上离自己老远，心中却又不禁流出一丝失落之感。
　　“点餐吧！我去洗漱一下。”季晓开口道。
　　温云清点了点头，给前台打了电话点了餐。
　　季晓站在水池前，捧了一把凉水在脸上，最近不知道为什么，面对温云清总是有一种奇怪的感觉，似乎从她国外回来之后，温云清就哪里变了很多。
　　还没来得及细想，服务员敲响了门，刚刚点的餐到了，季晓连忙擦了擦脸，从卫生间走出来。
　　味道中规中矩，可能是因为饿了，两人也吃了不少。
　　“下午还要出门吗？”温云清问季晓。
　　“不了吧！我们晚上再去泡温泉。”
　　“也行。”
　　吃过饭，两人各自倚在床头，温云清戴着眼镜，修长的手指不停地敲击着电脑，季晓拿着笔在纸上勾勒着，想到早上的日出，季晓突然福至心灵，抓住那一丝灵感，开始画设计图，困扰了她一周的事情在此刻终于有了一丝头绪。
　　就这样，两人各自做着手里的事情，尽管没有交流，气氛却是异常地和谐。
　　下午五点，季晓伸了个拦腰，脸上带着一丝笑容，“终于完成了。”
　　温云清见此放下手中的笔记本，“设计稿？”
　　“是，这一周我都在弄这个，终于画出来了。”季晓的脸上挂着轻松。
　　“我可以看看吗？”
　　“当然。”季晓递给了温云清。
　　纸上是一对耳饰，而细微处的花纹又略有不同，
　　“这两个花纹…”温云清略微沉吟。
　　“你发现了啊！”季晓的脸上带着惊喜，“这其实是一对情侣单侧的耳饰，不过还是初稿，后面还需要很多改动。”
　　“很棒。”温云清看着设计图称赞道。
　　季晓听了夸奖很是高兴，眼睛弯了弯，“你忙完了吗？我们去泡温泉。”
　　温云清合上电脑，“完了，走吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看见有人喜欢我的文好开心啊哈哈哈哈，谢谢大家收藏！
　　下一章要等一等，俺今天被拉去隔离了，没时间写呜呜呜


第20章温泉
　　拿着泳衣，温云清率先进了更衣室，她的动作很快，不消片刻就出来了。
　　季晓的目光在温云清的身上转了转，温云清选的也是偏保守的款式，但温云清的身材很好，凹凸有致，紧身的泳衣非但没有掩盖她的身材，反而把她勾勒地更加动人。
　　季晓也走进更衣室，买的时候没注意，穿的时候才发现，这套泳衣后背是需要系带的，季晓努力了半天，也没弄好。全天[出文机器（人1;10,379682《1
　　见季晓半天没动静，温云清心下疑惑，朝里面询问：“好了吗？”
　　季晓沉默了一会儿，然后有些不好意思地说：“你能进来帮我一下吗？”
　　“好，”温云清站起身，寻着季晓的声音走去。
　　“这里，帮我系一下。”季晓背着她，腰间散落着两根灰色的暗绳。
　　温云清会意，细心地为她系着。
　　微凉的指尖时而触碰到季晓的背部，季晓微微挺直了后背，感觉好似度过了一个漫长的世纪。
　　透过面前的镜子，她能看清温云清认真的神色。
　　“好了。”温云清看着季晓白皙的脖颈，喉咙滚动了一下，眼神暗了暗。
　　温云清转身走出更衣室，率先向温泉走去。
　　水温刚刚好，温云清倚靠在池边，使得水面刚刚好没过她的锁骨，季晓也在她旁边坐下。
　　泡温泉确实很解乏，十多分钟过去，两个人都半阖着眼睛，有些昏昏欲睡。
　　“等下我们去逛夜市吧！”季晓的声音中透着慵懒，她来之前听说这里的夜市很热闹。
　　“嗯。”温云清带着些鼻音，眯着眼睛回应。
　　泡了将近一个小时，温云清站起来，“走吧！泡久了该感冒了。”
　　换好了衣服，两人往夜市走去。
　　夜市离酒店不远，穿过两条街就是，不到十分钟两人就走到了。
　　这是一条热闹的小街，烟火气味很足，人声鼎沸，小贩的吆喝声此起彼伏。
　　看着温云清一副不食人间烟火的样子，季晓一把拉过她的手臂。
　　“走走走，姐姐带你去开开眼。”
　　章鱼小丸子的小摊前，季晓很是兴奋，“老板，给我来一份。”
　　习惯性地往后抓一把，没抓到人，季晓疑惑地回头，只见温云清一脸生无可恋地离摊子八丈远。
　　热乎乎的章鱼小丸子出锅，季晓扎了一个，走到温云清面前，“啊~”
　　温云清拧着眉，嘴唇微抿，似乎有些难以接受。
　　“相信我，真的很好吃。”季晓像是哄小孩子一样，吹了吹，递到了温云清嘴边。
　　看着季晓坚定的眼神，温云清稍稍犹豫了一下，张开嘴咬了一小口。
　　没有想象中的难以接受，味道很不错，唇齿间香气四溢。
　　在季晓的不断投喂下，温云清也忍不住又吃了好几个。
　　就这样边走边吃，两人逛了将近一个多小时。
　　沿着街边往回走，此时路上还有不少的车辆，温云清走到季晓的外侧，两人慢悠悠地往回走着。
　　“明天去佛山的梵音寺吧！听说很灵的。”季晓此时正和路上的小石子较劲，边踢边走。
　　温云清想起好像今天爬山的时候确实看到了一间寺庙，点了点头。
　　大概是泡了温泉的缘故，两人睡得都很好，这几天的疲惫一扫而空。
　　不需要起的很早，八点钟吃完饭，两个人朝着寺庙出发。
　　季晓虔诚地拜了拜观音像，不知道许了什么愿望。
　　温云清看她虔诚的样子，也跟着双手合十弯了弯腰。
　　“走，我们也去挂牌子。”季晓指着外面的一棵大树说。
　　温云清朝着那面看去，后院中央立着一棵巨大的红枫树，从远处望去是一抹惹眼的红色，一阵风吹过，树枝上挂的牌子撞击着，像是情人间的私喃。
　　季晓从小僧那里讨要了两个木牌，其中一个递给了温云清，然后拿起笔蘸了墨，在木牌上写下：季晓温云清友谊万岁。
　　放下笔，季晓小心地吹了吹，挂在了树枝上。
　　回头看温云清刚刚撂笔，季晓想凑过去看，结果温云清似是察觉，身子一偏。
　　温云清个子高一些，木牌被她系的高高的，季晓见状努了努嘴，
　　“你写的什么啊？”季晓的眼神向着那块木牌的方向瞟着。
　　“以后告诉你。”温云清的身影不着痕迹地往那边靠了靠，阻拦了季晓的视线。
　　“那走吧！”季晓也扔下探究的心情，和温云清走下山。
　　下午回到家，季晓就迫不及待地钻进了卧室，打开昨天的初稿，接着修改。
　　等到季晓放下笔，天色已经擦黑了，等到察觉的时候顿感饥肠辘辘。
　　揉了揉肚子，季晓给温云清打电话，“我们出去吃？”
　　另一边温云清穿戴围裙的动作一顿，“好。”
　　季晓路过李欣然的卧室，看见灯还亮着，走进敲了敲，里面有些嘈杂，应该是在游戏连麦。
　　“欣然，吃饭了，今天出去吃。”
　　“哦哦好，马上来。”李欣然结束了这局，噔噔噔跑来开了门，
　　“季姐姐等我一下，我换个衣服就来。”
　　“那我下去等你。”季晓点了点头。
　　李欣然速度很快，不一会儿就换好衣服走了出来。
　　叫上温云清，三个人来到了一家馄饨店，馄饨店离小区不是很远，拐个弯就到了。
　　老板娘笑容满面地招呼她们坐下，对着温云清热情洋溢地说道：“温小姐这是带着朋友来了？您可是很久没光顾了。”
　　温云清勾出一抹浅笑，嗓音柔和，“是，还有我表妹。”
　　然后又和老板说道：“来三碗馄饨。”
　　“你们先坐着，我马上给你们做。”老板娘的笑容越发灿烂了。
　　季晓有些惊讶，想不到温云清平时还会来这里吃馄饨。
　　似是看出季晓的疑惑，温云清开口：“这里的老板人很好，馄饨味道也不错。”
　　说话间，三碗热气腾腾的馄饨被端上了桌。
　　端着勺子呷了一口汤，果然，味道很是鲜美，季晓突然想起什么，朝着李欣然问：“这周过的怎么样？叔叔阿姨身体还好吧？”
　　李欣然听到这话差点被噎到，她压根就没回去，在别墅里宅了两天。
　　想到这，她打了个哈哈，有些心虚地说：“很好，很好，哈哈。”
　　“季姐姐，你们玩的开心吗？”李欣然转移话题。
　　季晓被她一问，聊起了这两天的趣事，倒也不再纠结李欣然干什么。
　　倒是李欣然，听着季晓说的经历，目光幽怨地看了温云清一眼。
　　温云清神色如常，低头吃起了馄饨。
　　馄饨量很足，三个人都吃的有些撑。
　　这时门口走进一个三十岁左右的女人吸引了季晓的目光，她一副生人勿近的样子，和温云清的气质倒是很像，但气势更加凌厉一些。
　　只见她朝着老板娘的方向走去，老板娘正笑意盈盈地看着她，她走过去，握住老板娘的手，轻声地不知道在说些什么。
　　从季晓的角度看去，只觉得那个女人在面对老板娘的时候，脸色变得柔和了很多，周身的气势也弱了下来。
　　惹得季晓多看了几眼。
　　过了一会儿，温云清才开口，
　　“老板娘结账。”
　　老板娘拉着那个女人走了过来，笑着说：“不用给钱了。”
　　“这怎么合适？”季晓连忙推辞。
　　老板娘指了指旁边的女人，有些嗔怪地看了她一眼，“我这店啊！以后就不开了，她非要带我去全世界旅游。我和温小姐也算是朋友了，这顿就当我们请你们的。”说着，眼中带着一丝幸福。
　　温云清点了点头，也不再计较给钱这件事。
　　“你和你朋友感情可真好。”听了老板娘的话，季晓有些羡慕地对她们说道。
　　话毕，只见老板娘旁边的那个女人面色透露出一种古怪，
　　老板娘笑了笑，没有解释，捏着那个女人的手眨了眨眼，冲着她摇了摇头。
　　“那我们就走了。”温云清站了起来。
　　“温小姐再见。”老板娘站在门口送了送她们，向三个人挥了挥手。
　　季晓想起刚才女人古怪的神色，有些迷惑。
　　只听温云清在耳边轻轻地说道：“她们是一对儿情侣。”
　　“啊，这样啊！等等？她们是一对儿？”季晓声音大了一个度。
　　季晓只觉得尴尬，刚才她还以为她们是朋友，现在恨不得找个地缝钻进去。
　　温云清看着她脸色微囧的样子，没忍住笑了笑。
　　“你还笑我！”季晓有些羞恼地谴责着温云清。
　　而在她们身后三米远的李欣然看到自己被无情地忽略，总觉得这两人一直在打情骂俏，撇了撇嘴跟了上去。
　　…
　　馄饨店门口，老板娘意味深长地看着两人的背影远去，不知道在想些什么。
　　“怎么不说？”女人眼中含着一丝笑意。
　　老板娘笑了笑，“你没看出温小姐对那个季小姐有意思吗？”
　　女人语气中带着一丝讶异，“这你也能看出来？”
　　老板娘似乎是想到了什么好笑的，“据我所知，温小姐可是从来没带过朋友来我店里，而且你看温小姐那个眼神，都在季小姐身上了。”
　　“而且依我看呀！这个季小姐对温小姐也不是完全没感觉。”
　　见女人还是不太懂，老板娘无语地点了点自己的额头，“你可以称之为女人的第六感。你这个榆木脑袋啊！也不知道是怎么追到的我。”老板娘摇了摇头，恨铁不成钢地看了她一眼。
　　女人不在意地笑了笑，拿起老板娘的手亲了亲，一脸宠溺。
　　“走吧！我们收拾东西回家。”老板娘在她脸上轻啄了一口。
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔离生活真的不错，这几天大概可以多更一些补上。


第21章裙子不错
　　晚上，季晓捧着自己的设计稿发呆，她总觉得这个设计稿还差些什么。
　　女款倒是没什么问题，只是这男款的花纹和耳环的衔接度不够流畅，总觉得少了一丝大气。
　　忽地，她的脑海中浮现馄饨店那一对儿情侣，她不禁想象如果是她们戴上会是什么样子。
　　季晓沉吟了片刻，她有一个大胆的想法。
　　不如，就都改成女款吧！
　　原来的设计稿被放在一边，静悄悄的夜里，只有这一间卧室在亮着灯，昏暗的灯光下，只留一只手在那里涂画。
　　早上季晓端着咖啡来到了公司，舒鑫看见她眼底的红血丝吓了一跳，
　　“总监您这是一夜没睡？”
　　“唔，睡得有些晚。”季晓喝了口咖啡，和舒鑫打了个招呼。
　　一上午又喝了两杯咖啡，季晓才勉强打起精神。
　　“中午一起吃饭？”许茗敲了敲季晓的办公室门。
　　“行，我请你。”季晓伸了个懒腰，收拾了一下桌子上的东西。
　　“糟糕，我的两顿饭就被你这么打发了。”许茗调侃道。
　　“哈哈哈。”两人都笑了起来。
　　乘着电梯到了公司食堂，两人挑了一个米饭窗口排队。
　　季晓打了三菜一汤，和许茗寻了个僻静的角落坐下。
　　许茗看着季晓气色不是很好的样子，有些关心地问：“没睡好么？”
　　季晓下意识地摸了摸脸颊，“昨晚在画设计稿来着，一不小心就熬夜了。”
　　“为了百花奖？”
　　“是。”
　　“也不至于那么拼的。”许茗笑了笑，“对了，消息确定了，三个月后举办，设计稿一个月内交了就行。”
　　季晓拿出手机一搜，果然，东亚百花奖的官方消息已经出了。
　　“怎么样？有灵感了吗？”许茗有些好奇。
　　“唔，初稿已经画出来了。”季晓拿出手机给许茗看，“刚好我今早拍了一张。”
　　许茗愣了愣，“设计稿这么重要的东西你确定给我看？”
　　季晓笑了笑，“我相信学姐你的为人。”
　　许茗心里一暖，不过还是脸色正了正，“下次不要再这样了，防人之心不可无。”
　　知道许茗是为她好，季晓点了点头，仍将手机递给许茗，“看看吧！”
　　许茗这才接过手机，仔细地看了看。
　　“这是一对情侣耳环。”季晓在一旁说。
　　“可是…”许茗指着那枚稍稍偏大一些的说，“我觉得这个对于男士来说是不是有些过于秀气了？”
　　许茗抬头看了看季晓，只见季晓反而笑了笑，“你说的没错。”
　　许茗更是不解，“那…”
　　季晓挑了挑眉，打断她的话，“我什么时候说，这是男款了？”
　　许茗眉头跳了跳，“你不是说这是情侣…”
　　许茗的声音戛然而止，试探着问：“难道这是…？”
　　季晓笑着点了点头，“就是你想的那样。”
　　许茗压下心中的激动，“你怎么会想到设计成同性的款式呢？”
　　“生活中的一些灵感吧！”季晓想了想，拄着下巴说道。
　　这是不是说明，季晓也可能会喜欢同性或者说对同性相恋并不排斥？
　　只觉得今天的饭菜都格外的好吃，许茗吃的干干净净。
　　【申雪：下班去逛街？】
　　季晓掏出手机，看到申雪的消息。
　　想了想自己没什么事情，季晓回了个OK过去。
　　现在已经入夏了，正是新款上市的时候。
　　“晓晓，这件好看欸！你试试。”申雪拿下一件裙子和季晓比了比。
　　季晓看过去，裙子是黑白色系的，给人一种高贵冷艳的风格。
　　“是好看，不过不是我的风格。”季晓抚摸了一下裙子，面料是冰丝的，摸起来手感很是不错。
　　“试试嘛！”申雪把季晓连人带裙子一起塞进了更衣室。
　　没办法，季晓只得把裙子换上。
　　季晓刚走出来，就听到申雪惊喜的声音，“看吧！我就说好看！”
　　看了眼镜子，确实很好看，可是季晓总觉得这裙子风格和自己大相径庭。
　　摇了摇头，季晓还是说：“好像有些长了。”
　　申雪看了看好像是有一点，但还是不太甘心地看了看，“真的很适合你。”
　　季晓笑了笑，又看了看那裙子。
　　申雪也试了几件衣服，纠结半天的结果就是，全部买下。
　　“哎，这个月工资又没了，晓晓你包养我吧！”申雪苦着脸说道。
　　“呵呵，我会帮你买个要饭的碗的。”季晓皮笑肉不笑地怼她。
　　“啊！你这个无情的女人！”申雪控诉，“咦？你不是说这裙子不适合你吗？怎么买了？”
　　季晓接过售货员递来的袋子，“给温云清。”
　　“唔唔。”申雪的眼珠子转了转。
　　咖啡厅里，申雪坐在季晓的对面，眉飞色舞地和季晓说着近几天的趣事。
　　端起杯子喝了口咖啡润润喉，申雪冲着季晓挤了挤眉，“怎么样？那个泳衣？”
　　“什么泳衣？”
　　“哎呀就是上次我送你的那…”见季晓一副似笑非笑的样子，申雪咽了咽口水。
　　不过还是死猪不怕开水烫地说道：“穿上之后温云清有没有爱上你？”
　　季晓皱了皱眉，“你扯她做什么。”
　　“切！”申雪翻了个白眼，“说你俩没有奸情我都不信。”
　　“我们只是朋友而已。”季晓紧了紧手中的杯子。
　　申雪无视掉季晓吃人的目光，继续说道：
　　“就说自从温云清回来，你和我说话十句有八句都会提到她。还有你那裙子，啧啧啧，咱俩也是朋友，我怎么没见你给我买过衣服？”
　　申雪想了想又贱兮兮地说：“要我说你俩真的很合适，她对你也挺好的，你要不要追着试试看？“
　　季晓脸色黑了下来，从牙缝里挤出几个字：“你再胡说试试，我撕了你的嘴。”
　　“我看你是最近皮痒了，欠收拾了。”申雪听到季晓冒出这几句话，才发现自己刚才有些得意忘形了，立马求饶：
　　“我错了，您大人不记小人过，饶了我吧！”说罢，双手合十，用眼睛偷瞄季晓。
　　季晓看她这般夸张的动作，忍不住笑出了声，“好了，下不为例！”
　　申雪立马伸手在嘴边做出拉拉链的动作。
　　两人顿时笑作一团。
　　晚上季晓到了家门口，看见温云清的卧室亮着灯，就去按了按门铃。
　　叮咚——
　　几分钟之后，温云清下来开了门，应该是还在工作，她还穿着工作装，脸上架着那副金边眼镜，周身萦绕着干练的气质，要不是脚上踩着一双拖鞋，季晓还以为她敲开的是温云清的办公室。
　　“你在工作啊？”季晓看见她这一身衣服都没换。
　　“嗯。”温云清看了看自己身上的衣服，“还没来得及换。”
　　“给你的。”季晓扬了扬手中的袋子。
　　“给我的？”温云清有些意外。
　　“嗯，觉得挺适合你的。”季晓转过身，“不打扰你了，你快去工作吧！”
　　温云清愣了愣，正想挽留，季晓已经转身回家去开门了。
　　“其实也没那么忙的。”温云清小声地自言自语，然后略微失落地关上了门。
　　提着袋子回了卧室，温云清把里面的东西取了出来。
　　有些意外，竟然是条裙子。
　　记忆中自己已经很多年没有穿过裙子了。
　　拿着裙子摩挲了几下，温云清有些纠结，但是这可是季晓送给她的。
　　犹豫再三，她有些别扭地脱下了衣服，换上了裙子。
　　镜子里的人头发散落铺在肩上，眉宇之间流露出淡静的气质，领口上方是她雪白的脖颈，下摆处是由低到高的弧线，微微蓬起，露出如玉般洁白修长的双腿，美的不可方物。
　　裙子是高贵冷艳的风格，穿在她的身上不但没有丝毫违和，反而和她的气质相得益彰，看的让人恨不得将世界上最美好的事物捧在她的脚下。
　　温云清看着镜子里的自己，嘴角不经意间流露出笑容，薄唇勾起的那一刻，房间里的灯光仿佛不是照亮她，而是被她的笑所点亮，犹如冰川融化，美的让人心动。
　　褪下衣物，温云清小心地把裙子收好，放到单独的柜子里挂了起来。
　　拿出手机，给季晓发了条消息。
　　【谢谢，我很喜欢。】
　　【喜欢就好。】季晓很快回复。
　　温云清这才继续工作，可能她自己都没意识到，从放下电话的那一刻起，她嘴角的笑容就一直没有停下来。
　　…
　　“总监，有一个加急任务，客户非要今天就见到设计稿。”舒鑫敲响了办公室的门。
　　季晓收拾东西的手一顿，“这个项目是谁负责的？”
　　“是小王，但是她下午家里有急事提前下班了。”舒鑫有些为难。
　　“这样啊，给我吧！我来弄。”季晓看了看外面已经走的差不多的员工说道。
　　“好。”舒鑫把手里的资料递给了季晓。
　　季晓看着有些犹豫的舒鑫，“你先下班吧！”
　　“谢谢总监。”舒鑫感激的看了季晓一眼。
　　给温云清发了个消息，说自己要加班，让她们不用等她吃饭。
　　温云清没有回复，大概是在回家的路上。
　　拿起资料，季晓开始手上的动作。
　　晚上八点，温云清看着给季晓留的饭菜，想着她应该是还没吃，思索了片刻，找出了保温盒，把菜放了进去，然后开车前往YH。
　　温云清记得季晓是在22层，到了才发现，22层需要员工专用卡才能上去。
　　温云清犯了难，掏出手机想着给季晓发个消息，让她来接一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔离第二天，隔离餐好好吃！


第22章获奖了
　　拿起手机正欲拨打，一个声音在耳边响起，
　　“温小姐？”
　　温云清对这个声音没什么印象，扭头看了看那个女人。
　　看着温云清没认出自己，女人眨了眨眼，“我们在酒吧见过的。”
　　她这么一说温云清就想起来了，听季晓说这个女人也姓温来着。
　　“自我介绍一下，我叫温文雨。”温文雨伸出手。
　　温云清轻轻和她握了握手，“温云清。”
　　“温小姐来这里做什么？”温文雨看了看她手中的饭盒。
　　“给季晓送饭。”温云清看了眼电梯。
　　“这样啊！公司没有员工卡上不去的，刚好我回来取东西，我们在同一层，一起上去吧？”温文雨很热心地说。
　　温云清点了点头，“那谢谢了。”
　　“走吧！”温文雨率先进了电梯，含着笑说道：“温小姐不必客气，说不定咱们五百年前是一家人呢？”
　　温云清见状也笑了笑，这个温文雨人还是不错的。
　　出了电梯，温文雨指了指左边，“这边走到头就是季总监办公室了，你应该找得到，我就不和你一起了。”然后转身走向了另一边。
　　“好。”温云清提着饭盒朝着温文雨指的方向走去。
　　办公区已经空无一人，只有最里面的办公室透着微弱的光。
　　温云清加快了步伐。
　　办公室的门是开着的，从门口看去，刚好可以看到季晓的侧脸，这是温云清第一次看到季晓工作时候的样子。
　　她眉头微蹙，认真且专注，额角的碎发因为低头垂落下来，挡住了脸颊。似是觉得碍事，季晓伸出手轻轻将头发揶到耳后，伴随着手上的动作，那若隐若现的脸庞显露出来，红唇微抿，却满是自信的模样。
　　敲响办公室的门，季晓有些惊讶地向门口望去，这个点员工应该都走光了。
　　看到温云清，季晓更是惊讶，“你怎么来了？”
　　温云清把饭盒放在茶几上，“来给你送饭，你肯定没吃吧！”
　　心中有些感动，季晓揉了揉肚子，确实是有些饿了。
　　“先吃饭吧！吃完再弄。”温云清把饭菜一一摆出来。
　　季晓点了点头，起身坐在了小沙发上。
　　“你怎么上来的？”季晓扒拉了一口饭。
　　“我遇到了温文雨，她带我上来的。”
　　“哦哦，说起来倒是好久没有见过温总监了。”季晓说道。
　　吃完饭，季晓看着温云清没有要走的样子，不由得问道：“你不走吗？”
　　温云清半倚在沙发上，“我陪你吧！”
　　看了看手头的工作，季晓从抽屉里抽出了一本书递给温云清，“那可得辛苦你多呆一会儿了，无聊就看看书吧！”然后转身投入到了工作中。
　　温云清指尖轻轻掠过书面上微凸的几个字，《孤独深处》，记得家里的书架上好像也有这本书，打开书，里面的书页有些发黄，看得出来是翻阅过很多次了，季晓应该是很喜欢这本书。
　　温云清忍不住细读了起来，科幻的世界，悲惨的人生，温云清不禁沉溺在书中所描绘的世界，不知过了多久，一阵困意袭来，温云清有些打瞌睡。
　　十点，季晓终于完成了设计稿，反复检查了两遍后发到了客户邮箱，好在客户很满意，并没有刁难。
　　季晓目光停留在沙发上，温云清斜斜地躺在那里，手上的书滑落到膝盖上，脑袋垂在沙发的靠背，睡得很是安静。
　　惯常清冷的脸在灯光下泛着一丝柔和，头发遮住了眼睑，露出漂亮的下颚线，此时竟透露出一丝乖巧之意。
　　虽然有些不忍心叫醒温云清，季晓还是轻轻拍了拍她的肩头，嗓音柔和，带着一丝笑意，“醒醒，我们该回家了。”
　　“唔…”因为刚睡醒，温云清的眸中带着一丝朦胧，没有了往日的淡漠。
　　季晓看着她有些亮晶晶的眼眸，有些见猎心喜，伸手揉了揉温云清的头。
　　温云清这才清醒过来，刚刚季晓好像摸了她的头？
　　“走吧！”季晓帮着温云清拾起了一边的外套。
　　温云清刚想坐起来，“嘶～”脖子上的疼痛扯得她忍不住嘶了一声。
　　“怎么了？是不是落枕了？”季晓想起她刚刚的睡姿。
　　“好像是。”温云清一手捂着脖子。
　　“我给你按按吧！”没等温云清答应，季晓的手已经覆上她的脖颈。
　　不同于自己微凉的肌肤，季晓的手是温热的.
　　季晓轻轻地在她颈部的两边按摩着,温云清只感觉自己被触碰的肌肤在发热，她仿佛可以感受到季晓的呼吸轻轻打在耳后，耳根不由得有些发痒，此时的她大脑一片空白。
　　“好了，还疼吗？”大概过了十分钟，季晓的声音从头顶传来。
　　温云清这才回过神来，歪了歪脖子，酸痛减轻了很多。
　　“好多了，我们走吧！”温云清稳住声线。
　　拿好东西，季晓锁上了办公室，和温云清一同下了楼。
　　路上的车不是很多，几乎看不见行人，车子里放着柔缓的音乐，两个人都没有说话，但气氛却是意外的和谐。
　　温云清有一种错觉，仿佛车上载的是与自己相伴多年的妻子，自己如往常一样接妻子下班。
　　情不自禁地向身边望去，车子在一盏盏路灯下经过，映得季晓的脸庞忽明忽暗。
　　“看我做什么，专心开车。”季晓半阖着的眼睛突然睁开。
　　偷看被发现，温云清悄悄红了耳根，忙不迭把脸转过去。
　　季晓越发觉得这样的温云清可爱，虽然和她平时的形象不太搭边，想着想着，季晓弯了弯眼睛，声音都染上了笑意，“怎么跟个小孩儿一样。”
　　温云清听到这话也不知怎么反驳，握着方向盘的手紧了紧，低声道：“我没有。”
　　车子停到别墅门口，季晓翻了翻包，找到一根棒棒糖，是早上找零钱的时候顺手拿的，然后扔给了温云清，语气调侃地说道：“给你，小孩儿，晚安。”然后下了车进了别墅。每日资源：952160283
　　温云清看着季晓有些恶劣的笑容，对着季晓的背影抿了抿唇，右手却紧紧地抓住那根棒棒糖。
　　沙发上，温云清转动几下，打开了包装纸，把糖放到嘴里。
　　嗯，草莓味儿的，和季晓一样。
　　吃完糖温云清进了浴室洗澡，书架上有一个空位，像是什么书被抽了出来。
　　而床头柜上，一本《孤独深处》被压在蓝兔子的屁股下，彩色的糖纸静静地躺在书的扉页中，好似封印着什么不可言说的秘密。
　　转眼间一个月过去了，季晓的设计稿也早已投递，现在只等两个月后的消息了。
　　李欣然高考成绩还不错，可以随便选排名较前的几所戏剧学院。
　　在温老爷子的授意下，加上李欣然确实很喜欢江城这个地方，江城戏剧学院虽然名气不如京城戏剧学院，但也算是老牌学校，在国内称得上是顶尖了，故而她报了江城戏剧学院。
　　李欣然如愿地收到了录取通知书，暑假期间她也经常去清城学习，温云清让李秘书带着她去过几次拍戏现场，她因此积累了不少的经验。
　　八月，东亚百花奖的领奖台上，季晓的名字从主持人的口中念出，“让我们祝贺设计师季晓获得东亚百花奖珠宝设计一等奖！”
　　聚光灯随着季晓打在领奖台，站在上面，季晓坦然自若地笑着，眉宇间充满着自信。
　　李欣然在台下拼命地鼓着掌，“季姐姐最棒！”她激动地大叫。
　　掌声如潮，温云清看着台上的季晓，她在自己的领域发着光。
　　领奖结束，许茗走到后台，拍了拍季晓的肩膀，声音愉悦，“好样的！我就知道你可以，下一步可以冲击华耀奖了，你绝对是最棒的！”
　　季晓笑着摇了摇头，“哪有你说的那么夸张！这次多亏了学姐你，我才有充分的时间准备。”
　　许茗不以为意，“我只是给你提个醒罢了，这都是靠你自己的能力得来的。”
　　温云清本来想亲口祝贺季晓，结果看到许茗和季晓说说笑笑从后台走出来，脸色不好了几分。
　　李欣然跟着温云清，感觉面前的人突然停住，越过她一看，就看到许茗和季晓在一起的场景。
　　倒吸了一口冷气，她看向温云清，果然这人的脸色不太好。
　　李欣然给自己打了一口气，为了自己的亲表姐，她豁出去了。
　　捏了捏拳头，她直接走到季晓和许茗的中间，一把揽过季晓的胳膊，把许茗从季晓身边挤开，“季姐姐，你可太棒了！我宣布，现在起你就是我的偶像！”
　　季晓笑着捏了捏她的鼻子，李欣然悄悄瞥了温云清一眼，果然表姐的脸色好了不少。
　　温云清也走到季晓面前，认认真真地说了句：“恭喜，你很棒。”
　　季晓挑了挑眉，“谢谢。”
　　“走吧！我请你们吃饭。”季晓对三个人说道。
　　许茗有些可惜，“抱歉了，公司叫我有急事，不能给你庆祝了。”
　　季晓表示理解，“那学姐快去忙吧！”
　　许茗点了点头提前离开了。
　　看见碍眼的人离开，温云清的心情都愉悦了不少，这个许茗，还怪识相的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　审核得稍微有点慢。
　　嘿嘿嘿和小可爱们交流是一件很快乐的事情。
　　小可爱是谁？
　　当然是你们啦！


第23章开学
　　没了许茗的参与，这一顿饭吃的是相当愉悦。
　　转眼间来到了九月，李欣然到了开学的日子。
　　江城戏剧学院的门口，温云清将季晓和李欣然放下，然后寻了个地方去停车。
　　季晓和李欣然站在一边等待着温云清。
　　饶是已经九月，江城的天气仍然是烈日当头，只是片刻的功夫，两人额头上就已经出了一层薄汗。
　　温云清停好车子，看着阳光下的两人，皱了皱眉头，“怎么不去阴凉的地方等？”
　　“也没多大一会儿。”季晓笑了笑，“今天人这么多，怕你找不到。”
　　放眼望去，今天都是送孩子来上学的家长，人山人海的，为闷热的天气更增了一份窒息。
　　“走吧！”温云清从李欣然手里接过一个行李箱。
　　三个人一人拉了一个，颜值颇为出众的三个人形成了一道靓丽的风景线。
　　昨天收拾行李的时候李欣然看着季晓有些哭笑不得，“这也太多了。”
　　“多拿点东西总是有必要的。”季晓一边说着一边又往行李箱里塞了一件衣服。
　　于是就塞了整整三个行李箱。
　　一路上随着季晓轻松地往新生报到处走，李欣然有些好奇，“季姐姐怎么对我们学校这么熟悉？”
　　季晓神秘地笑了笑，“我就是隔壁江城大学的，大学的时候总来你们学校玩，哦对了，你们学校的饭菜很好吃哦！”
　　李欣然的眼睛亮了亮，“太好了！午饭有着落了！”
　　“走吧！”季晓往前走去，她已经看到负责接待新生的学生了。
　　到了新生接待处，负责接待的男生看着三个人，显然被惊艳了一下。
　　他热情地说道：“你们好，你们都是来表演系报道的吗？”
　　三个人愣了愣，皆是笑出了声，就连温云清的嘴角都挂上了一丝弧度。
　　“她才是来报道的，我们是她的姐姐，已经工作了。”季晓指了指笑得直不起腰的李欣然说道。
　　“奥…这样…不好意思。”男生脸色微红，有些结巴地说道：“同学来签一下名字吧！”
　　然后挠了挠头，不好意思地说道：“两位姐姐长得真是年轻，我还以为是新生。”
　　“哈哈哈哈。”季晓弯了弯眼睛。
　　“我说武城，你这小子真不够意思，让我干苦力，自己在这和三个漂亮的小学妹聊天！”一个女生走过来拍了拍男生的后背，大大咧咧地说道。
　　听到女生的话，包括那个叫武艺的男生，皆是笑作一团，只有那个女生挠了挠头，不明所以。
　　李欣然很快就签好了名字。
　　大概是武艺和那个女生说了真相，那个女生还一直用不可思议的目光看着季晓和温云清，似是觉得她们太年轻了。
　　“我带你们去宿舍吧！”那个女生走过来，把学生卡和宿舍钥匙递给了李欣然。
　　“那就麻烦你了小同学。”季晓眉眼带笑地客气道。
　　“不麻烦不麻烦，这是我应该的。”女生笑得很开心，季晓能看出她是一个性格很好的女生，也禁不住和她多聊了几句。
　　“我叫张玉，学妹有问题不明白就找我哈！”张玉掏出手机和李欣然加了微信。
　　到了宿舍门口，张玉开心地和李欣然说了再见，“那我就带你们到这了，我还得去接待别的新生。”
　　“好，学姐去忙吧！”李欣然和她挥了挥手。
　　帮李欣然简单整理了一下宿舍，这个时候她的另外三个室友也到齐了，季晓和她们友好地打了招呼。
　　李欣然性子很开朗，很快就和她们打成了一片。
　　季晓和温云清见状也不好多呆，留李欣然和她们聊天，准备离开了。
　　李欣然有些不舍，不过想到周末可以回去住，很快地就将不舍抛之脑后，和舍友聊起了中午去吃什么。
　　走出宿舍，看着离午饭还有一段时间，季晓转头问温云清：“要不要去江城大学逛逛？”
　　江城大学是季晓的母校，温云清自然是想去看一看的，于是她点了点头。
　　今天也是江城大学学生开学的日子，前来报到的学生也不少，不过因为临近中午，现在的人流量小了许多。
　　江城大学占地面积很大，两人走到了一个教学楼，季晓指着那块有些矮的牌子说道：“这就是我们学院了，别看牌子破，可是老师都很厉害的！”话语间带着说不出的自豪。
　　“学生也很优秀。”温云清意有所指地说。
　　季晓成功地被取悦到了，笑容愈发灿烂。
　　“季晓？”一个略微苍老的声音传了过来，带着一丝不确定。
　　季晓听见这个声音，转身的同时脱口而出，“郑老师。”
　　老人的脸上挂着慈祥的笑容，“真的是你啊！我还以为看错了，你怎么来学校了？”
　　来人正是季晓大学的导师——郑龙。
　　“带我朋友来逛逛，这是温云清。”季晓给郑龙介绍。
　　温云清礼貌地微微弯腰示意。
　　郑龙见到季晓似乎很是开心，“走走走，到我的办公室坐坐，要不是我遇到你了，你都不想着来看看我这个糟老头子。”郑龙吹胡子瞪眼地说道。
　　无奈，季晓只得带着温云清去了郑龙的办公室，郑龙掏出茶叶泡了一壶茶，季晓和温云清端正地坐在沙发上，面前各摆着一杯。
　　看着两人的坐姿，郑龙呵呵地笑出了声，“都毕业这么多年了，怎么还这么拘谨。”
　　季晓笑了笑：“说明您身上学术气息浓厚。”
　　郑龙哈哈大笑，“就你这个丫头会说话。”
　　“怎么样啊？有没有男朋友呢？”郑龙喝了一口茶问道。
　　“额，还没有。”
　　“老师这里资源多的很，优秀的小伙儿一大把，给你介绍介绍？”郑龙一下子来了劲。
　　“不用不用，我现在还没这种想法。”季晓有些被催婚的感觉。
　　温云清喝了口茶，抿了抿唇。
　　郑龙目光看向了温云清，“你这个朋友也是单身吗？我看这丫头长得也是漂亮，我正好有个侄子…”
　　季晓连忙打断，“不用了老师，她也暂时不想谈恋爱。”季晓有些汗颜，老师什么时候这么热衷做媒了，拉着她还不算，连温云清都惦记上了。
　　咚咚咚，办公室的门被敲响，郑龙正了正身子，喊了声进。
　　“老师，学术报告我已经弄完了，您有空检查一下。“一个带着银边眼镜的男人拿着一个档案袋走了进来，对郑龙恭敬地说道。
　　“好，放这吧。”郑龙把档案袋放入抽屉。
　　“那老师我先走了。”男人点了点头。
　　转身的时候，他才看到沙发上的季晓和温云清，等看清了季晓的模样，男人突然开口，“季学姐？”
　　季晓仔细看了看，这才看清这个男人的脸，“郝程？”
　　“是我。”男人笑了笑，配上那副眼镜，颇有几分儒雅之意。
　　郑龙见他们认识，眼睛亮了亮，郝程是个很优秀的学生，毕业之后就一直跟在他身边工作，长相性格也都不错，和季晓可以算是郎才女貌。
　　想到这，他清了清嗓子，“既然你们认识，那郝程啊！刚好也到饭点了，你们就一起去吃个午饭吧！正好你们是同学，多接触接触。”
　　季晓也没法反驳，只得答应了。
　　三个人到了学校附近的一家菜馆，店面不大，但胜在干净舒适。
　　“你这是在学校当老师？”季晓问郝程。
　　郝程缓缓说道：“是，毕了业之后读了郑老师的研，现在留校当老师了，偶尔也给郑老师打打下手。”
　　简单地吃了口饭，季晓和郝程加了微信，郝程就又回学校忙了。
　　晚上吃饭的时候就只有季晓和温云清两人了。
　　“欣然突然不在，觉得这屋里都空荡荡了呢！”季晓边吃边说。
　　温云清愣了愣，确实是少了些人气，虽然平时只觉得那丫头吵闹。
　　温云清想起了今天的郝程，言语间不经意提起，“你那个学弟，你老师有意撮合你们，你看怎么样？”
　　季晓下意识地说：“虽然他长得不错，可我不喜欢比我小的。”
　　“喔。”温云清端起水杯喝了一口，想着自己也比季晓小，不过只有三个月而已，应该不算吧？她自我安慰着。
　　吃过饭，季晓和温云清坐在沙发上看电视，挑了个综艺，是最近很火的《入戏mvp》，参加节目的嘉宾都是最近正火的演员，每一期节目组都会指定他们扮演的角色，然后在一定的框架下自由发挥，演好一场大戏，最终根据演技打分，得分最高的就是赢家。
　　手机在桌子上震动了几下，原来是许茗发来的消息，
　　【现在有时间吗？】
　　看了看一旁看的投入的温云清，季晓回复：
　　【是有什么重要的事情吗？】
　　过了很久，季晓的手机才又震动了几下，
　　【没事。】
　　季晓觉得有些奇怪，但也没放在心上，和温云清一起看起了电视。
　　许茗的家里，地上散落着几个啤酒罐，她靠在沙发上，手里捏着一罐啤酒，心情不是很好。
　　今天于笙又来她家闹了，许茗再一次严厉地斥责了她，大概是知道她们确实不可能了，于笙当时言语和神色的恶毒是她从未见到过的。
　　于笙冷笑着说：“我不好过你也别想！你的那个什么学妹，人家只把你当成学姐看待，你说如果她知道你喜欢女人，她会不会觉得你是变态？会不会和你老死不相往来？”
　　“你闭嘴！”许茗气得嘴唇发抖，“她不是那样的人！”
　　于笙得意地笑着：“你不过是一个阴沟里的老鼠，连喜欢都不敢公之于众的懦弱小人罢了！”
　　想到这些，许茗又往嘴里灌了一口酒，只觉得嘴里尽是苦涩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吃了睡睡了吃
　　这就是我现在每天的生活


第24章告白
　　闭上眼睛，许茗暗自做了决定。
　　掏出手机，看着发出的几条消息，有些懊恼。
　　在手机上按了几下，正准备睡下的季晓手机响了一声，
　　【许茗：明晚有时间吗？我有事情找你。】
　　季晓只觉得今天的许茗有些反常，说话吞吞吐吐的，
　　【好。】
　　回复完许茗，季晓就关灯睡下了，不管有什么反常，明天就知道了。
　　收到季晓回复的许茗，长长地舒了一口气，撑起身子去了浴室，留下满地的狼藉。
　　第二天晚上，季晓如约来到了金域西餐厅，餐厅里放着轻柔的音乐，许茗已经在位置上等待。
　　放下包，季晓坐在了许茗对面。
　　许茗今天穿的很正式，一身女士西装，脸上也化了精致的妆。
　　季晓心中有一种不好的预感。
　　饶是心里已经演练了数次，此刻的许茗也还是有点紧张。
　　拿起菜单递给季晓，“点菜吧！”
　　这家餐厅的菜式不错，看起来赏心悦目，味道也很不错。
　　下次可以和温云清来试试，季晓想着。
　　吃的差不多了，许茗在桌子下捏了捏手指，神色带着一丝凝重，
　　“季晓，我想问，你对同性的看法是怎样的？”
　　季晓愣了愣，“我觉得这都是个人的选择啊！性取向是每个人的自由，并不是一种缺陷。”
　　得到了想要的答案，许茗一直悬着的心微微落地，她又继续试探，“那如果，我喜欢女人呢？”
　　季晓有些惊讶，心中的预感越来越强烈，只得说道：“学姐不必紧张，我不歧视的。”
　　“那…”许茗的目光有些炙热。
　　季晓抬头望去，许茗的眼神中透露着晦暗的光，黑眸中好似蕴含着波涛汹涌的情感。
　　“那如果说我喜欢...”许茗正要开口说出。
　　不知为何，季晓好似从她的眼神中一瞬间懂了什么，下意识地，季晓的声音拔高了一个度，“学姐！”
　　许茗愣了一下，停住了。
　　季晓平复了一下心情，缓缓道：“学姐人很好，我也把你当作一个很好的朋友。”
　　许茗眼神暗了暗，“可是我并不…”
　　“我不喜欢女人，”季晓没有再拐弯抹角，直接打断了许茗的话。
　　许茗脸上露出了一丝灰败之色，抿着唇，指甲嵌入了掌心，却仿佛毫无知觉似的，只觉得心口一阵一阵发疼。
　　“我还有事，就先走了。”季晓拿起包，作势要离开。
　　经过许茗身边的时候，许茗突然伸出手拉住了季晓的胳膊，似是不甘心，还想再说些什么。
　　季晓皱了皱眉，悠悠地叹了口气：“学姐。”她平静地说道：“有些话，还是不要说出口的好。”
　　许茗猛地一顿，缓缓地松开了手，“那我们，还是朋友吗？”
　　季晓笑了笑，“当然。”然后转身离开了。
　　座位上，许茗的身形半天没有移动，片刻后，她自嘲地笑了笑。
　　真的，还能和以前一样吗？
　　然后她抬起头，看了一眼隔壁的座位上的温云清，语气略带嘲讽地说道：“你都听到了吧！”
　　温云清沉默了一下，站起来，走到许茗的面前坐下。
　　她晚上来这里和客户谈生意，签完合同后无意间发现许茗和季晓就坐在她的后面，由于季晓一直背对着她所以没有发现，刚刚她们的对话，温云清听了全程。
　　“你被拒绝了。”温云清毫不客气地说道。
　　“呵。”许茗不怒反笑，“你也喜欢她吧？相信你也听到了，她不喜欢女人。”
　　温云清捏了捏手指，“那又如何？被拒绝的不是我。”
　　许茗脸上闪过愠色，“可她终究也不会喜欢你！”
　　温云清面色如常，“这和你有什么关系？”
　　“你！”许茗脸色有些绷不住了，站起来，冷冷甩了一句，“我并不会放弃！”
　　温云清淡淡地笑了一下，“呵！”
　　看着许茗离去的背影，温云清方才脸上的笑容淡去，攥了攥拳头，眼神晦暗，刚刚坐的笔直的身体此刻松垮了下来。
　　看来，自己喜欢季晓这件事，还是不要说的比较好。
　　季晓回到家，进了卫生间洗了把脸，躺在床上有些神游。
　　她一直把许茗当作学姐，对她有尊敬，有感激，却唯独没有半点爱慕。
　　她并不惊讶于许茗的性取向，真正令她惊讶的，是许茗竟然喜欢她。
　　在许茗的眼神里，她有预感许茗要说什么。
　　或许怕局面太过难堪，或许是怕自己拒绝不了诚恳的告白，她选择阻止许茗说出口。
　　她还是抱有一丝侥幸的，或许许茗想说的不是这些，可当她看清许茗脸上失落的表情时，她意识到刚刚的预感并不是错觉。
　　…
　　自从上次和许茗在餐厅的事，许茗就不像往常一样频繁地出现在季晓面前了。
　　大概是害怕尴尬，也可能是在冷静，总之，季晓对此长长舒了一口气。
　　她也不知道应该怎么面对许茗，对于许茗的感情，她终究是不能给出回应。
　　…
　　开学第一周，李欣然终于挨到了周末回家。
　　沙发上，李欣然半伏在沙发上看电视，手上正拈着一粒樱桃往嘴边送。
　　“你呀！少吃些，别闹肚子了。”季晓看着李欣然面前空了大半的碗。
　　李欣然不以为意，撒着娇，“季姐姐，我可累死了，就让我吃嘛！”
　　季晓细看了看她，这还是瘦了不少，可能是军训太辛苦了，皮肤也晒黑了一个度。
　　季晓有些心疼，“看看你都累瘦了，今晚让你表姐给你加个菜。”
　　“嘻嘻嘻，表姐和季姐姐都最好了。”李欣然拍着马屁。
　　“少来，不许多吃！”季晓用葱白的手指点了点她的头。
　　“知道了。”李欣然朝着季晓做了个鬼脸。
　　由于开学有半个月军训，所以周末只放了一天，早上六点，李欣然哀嚎：“我不想去军训啊！”
　　季晓用力敲了敲她的门：“快起来！军训要迟到了。”
　　挣扎了一会，李欣然才从床上起来。
　　打开门，季晓的声音传来：“快把饭吃了，你学校离这不近，要来不及了。”
　　匆忙地洗完漱，李欣然狼吞虎咽地吃了早饭。
　　“我送你吧！今天我没什么事。”季晓帮她掖了掖衣领。
　　车停在学校门口，看着李欣然跑进去，季晓这才驱车离开。
　　掉转车头，申雪打来了电话。
　　“晓晓，奶茶店速来。”电话里传来申雪有些兴奋的声音。
　　“大早上和奶茶，你要腻死啊？”季晓有些无语。
　　“别管了，快来。”申雪挂掉了电话，发来了一个定位。
　　季晓摇了摇头，看了眼定位，离这里不远，不到十分钟，季晓就开到了。
　　车子停在马路对面，季晓朝着奶茶店走去。
　　还没到店门口，申雪就在店里的透明玻璃后朝她挥手。
　　走进奶茶店，申雪的声音响起：“这里这里。”
　　“诺，给你点好了。”申雪递过来一杯奶茶。
　　季晓看了看，是自己喜欢的奶绿，插上吸管喝了一口。
　　“好喝吗？”
　　“嗯。”相对于纯奶茶的甜腻，季晓觉得奶绿的甜度刚刚好，绿茶的香气在舌尖萦绕。
　　喝了一口奶茶，季晓问道：“你叫我来这干什么？不会只是为了喝一杯奶茶吧？”
　　“等一会儿。”申雪眼睛往柜台上瞄着。
　　季晓顺着她的目光看去，一个挺帅气的小男生在那里做着奶茶。
　　季晓挑了挑眉，“你喜欢这款的？”
　　“哎呀不是！”申雪跺了跺脚，“出来了出来了，快看！”
　　申雪朝着那面努了努嘴。
　　季晓这才看见，从后面出来了一个女人，约莫三十岁，戴着奶茶店的围裙和工作帽，头发挽在帽子里，眉毛细而长，脸上挂着恬淡的笑，一眼望去，就给人岁月静好的感觉。
　　“看人家做什…”季晓转过头，却惊骇地发现申雪脸上泛着一丝可疑的红晕。
　　“你没事吧？”
　　“晓晓。”申雪一把拉过季晓的手，“我一定是喜欢上她了。”
　　季晓看着申雪略显做作的样子，“别装了，说正经的。”
　　申雪收起那副痴心女的样子，嘿嘿一笑，“就，你还记得我上次说的那个渣男吗？”
　　申雪看着季晓点头，继续说了下去。
　　“她就是那个告诉我渣男真相的那个女人。”申雪吸了口奶茶，拄着脸笑眯眯地看着那个女人。
　　季晓花了好大一会儿才消化掉申雪的话，“然后你就喜欢上她了？”
　　申雪点了点头，“那个时候只是觉得她好看啦！后来接触了几次我才发现她的好。”
　　说完，申雪捂着胸口，“你不会不支持我吧？”
　　“又来！”季晓翻了个白眼，“只是她知道吗？这种事情，你考虑好了吗？”
　　季晓对申雪的情况不无担忧。
　　“这个嘛！”申雪神秘一笑，然后冲着柜台招了招手，“蓝蓝！”
　　听见申雪的呼唤，那个女人解下围裙和帽子，绕过柜台走了过来，摸了摸申雪的头，脸上尽是宠溺之色，“怎么了？”
　　申雪笑眯眯地说：“介绍一下，这是我最好的朋友季晓，这是我女朋友——蓝心。”
　　“你好，很高兴认识你。”蓝心友好地伸出了手。
　　季晓被她这一下弄懵了，半天没回过神，伸出手和蓝心握了握。
　　蓝心在申雪的旁边坐下，申雪半个身子靠在了她身上。
　　“合着你这是先斩后奏？”季晓笑了一下，语气调侃。
　　“不是啦！今天早上蓝蓝才答应人家的表白呢！”申雪语气羞赧。
　　蓝心笑了笑，桌子下和申雪十指紧扣。
　　季晓见不得两个人甜腻的氛围，觉得自己像个电灯泡，“好了，这事我也知道了，那我就先走了？”
　　申雪则是挽留，“哎你这就走了啊？”
　　季晓嘴角勾了勾，“我再不走啊！怕是中午饭都被你这狗粮塞饱了！”
　　季晓刚站起身，蓝心开口了，“季小姐等一下，我这有刚做好的小甜品，你带几个回去吧！”
　　季晓欣然接受了，回到车里，把甜品放在副驾驶，驱车向家里驶去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季晓：申雪竟然这么快就脱单了！
　　温云清：其实你也可以。
　　隔离生活就是：困困困
　　好家伙审核比我码字还慢


第25章照顾
　　回到家，季晓拿出一块小蛋糕尝了尝，味道还不错，甜而不腻，口感顺滑。
　　看着还剩下的另一块，季晓把它装好，敲开了对面别墅的门。
　　温云清应该是刚起，头发还有一丝凌乱，穿着睡衣打开了门。
　　奇怪，温云清这么自律的人竟然也会赖床。
　　季晓扬了扬手里的小蛋糕，“朋友送的，不是很甜，想着你应该会喜欢。”
　　“谢谢。”温云清声音有些沙哑。
　　季晓听出她声音的不对劲，仔细看看，发现温云清的脸色不是很好，“你生病了？”
　　“痛经。”温云清吐出几个字。
　　季晓皱了皱眉，“那先不要吃了，我帮你把蛋糕放冰箱。”
　　“好。”温云清侧过身给季晓让了个位置，然后关上了门。
　　季晓边合上冰箱的门边问：“我记得你从前不痛经啊！怎么回事？”
　　温云清好似想起了什么似的，眼神暗了暗，“在国外的时候有一次掉到了湖里，落下了病根。”
　　季晓有些担心，但看温云清不愿多说的样子，也就没有再问。
　　“那你快去床上躺着，多休息休息。”
　　“嗯。”温云清实在没什么力气说话，起身去了楼上卧室。
　　温云清虽然这几年一直痛经，但是也没有这么疼。
　　昨天下了雨，又恰巧赶上热水器坏了，温云清就洗了凉水澡，着了凉。
　　刚好赶上今天来月经，故而早上温云清是直接疼醒的。苯文件<来自一三九思）九思六.三一
　　躺在床上，温云清紧闭着双眼，小腹的剧痛愈加强烈，裹着被子，温云清的身体止不住地颤抖。
　　吧嗒，温云清听到了关门的声音，季晓应该是走了。
　　一阵更加剧烈的疼痛袭来，温云清觉得小腹如刀绞一般，窗帘死死地拉着，室内一片昏暗，温云清在床上瑟缩着，卧室内死气沉沉。
　　小腹的疼痛犹如鼓点般密集，疼得她死死地捏着被角，指节因为用了力气而泛白。
　　半梦半醒中，温云清觉得自己又回到了那片湖底，窒息，冰冷，绝望，透露着死亡的气息。不好的回忆又一次席卷而来，她本以为自己快要忘了，可是，此刻恐惧包裹着她，断断续续的片段如幻灯片般在她的脑海闪过，让她有些分不清虚幻和现实。
　　这时，她突然感觉一阵清凉，一只柔软的手轻轻覆在她的额头上，仿佛如神明般将她从那深不见底的湖中拉出。
　　温云清猛地睁开眼，床边竟是不知何时去而复返的季晓。
　　“做噩梦了吗？是不是很疼？”季晓有些担心地问道。
　　温云清轻轻地点了点头。
　　季晓刚刚见温云清不是很舒服的样子，忙回家找到了去年冬天买的热水袋，又跑着去小区里的超市买了袋红糖赶回来。
　　还好温云清上次给她输了指纹，季晓轻车熟路地来到了温云清的卧室，听见里面有隐约的哼哼声，季晓就知道她的情况不是很好。
　　推开门，温云清裹在被子里，因为腹部的疼痛而蜷缩着，额角冒着冷汗，还低喃着“冷。”
　　摸了摸温云清的额头，还好她没有发烧，季晓舒了一口气。
　　季晓拿出刚灌好的热水袋，掀开温云清的被子放到她的小腹处，“抱着这个会好一点，小心烫。”
　　然后转身拿起了床头柜的红糖水，“把这个喝了。”
　　温云清接过，依言照做。
　　“好了，躺下吧！”见温云清把红糖水喝下，季晓对她说道。
　　“好好睡一觉。”季晓给她掖好被子，站了起来。
　　突然季晓的手臂被拉住，温云清抿着唇，“别走。”
　　季晓有些哭笑不得，“我不走，我去把窗帘给你拉开。”
　　温云清这才松开了手，任季晓走开。
　　唰的一声，窗帘打开，和煦的阳光从窗外射了进来，照的屋子暖洋洋的，驱逐了屋内所有的昏暗和冷意。
　　回到床边，季晓搬了个凳子坐下，“睡吧！我在这陪着你。”
　　说着，再次帮她掖了掖被子。
　　温云清闭上眼，小腹上暖暖的，疼痛也减轻了不少，不一会儿，温云清就睡了过去。
　　季晓看着温云清微蹙的眉，忍不住伸手抚平。
　　想要收回手时，温云清却无意识地抓住了她的手。
　　睡着的温云清没了往日的锐气，大概是喝了红糖水的缘故，此刻苍白的脸色泛着少许红晕，倒有几分病弱美人的既视感，睫毛微微颤动，大概是睡得不太踏实。
　　看着温云清有些不安的睡颜，季晓并没抽出手，反而伸出另一只手轻轻地覆着。
　　季晓的温度从手上传来，温云清觉得这一觉睡得很是踏实。
　　等她再次睁开眼，已经是中午了，正准备起身，感觉手被拉着，这才发现不知什么时候季晓趴在床边睡着了，自己的手还被她握着。
　　温云清小心翼翼地正准备抽出手，结果她刚一动，季晓就醒了。
　　“唔…你醒了。”季晓坐起来，“嘶…”
　　季晓只感觉手臂一阵发麻，半边身子没了知觉。
　　揉了揉发麻的手臂，季晓担心地看向温云清，“怎么样了？好点了没？”
　　温云清这才发觉，小腹已经不再疼了，只是微微有些发涨。
　　温云清本来想说一点也不疼了，但看着季晓分外温柔的眼神，忍不住想再多留她一会儿。
　　于是舌头一拐，“还是有些疼。”
　　季晓听她说话有气无力的样子，不由得道：“要不我们去医院吧！”
　　说罢，季晓就起身要去开车。
　　温云清见季晓动了真格，连忙拉住她，“没关系，已经好很多了，歇一歇就好了。”
　　好说歹说，季晓才答应不去医院，温云清这才松了一口气。
　　季晓站起来，温云清以为她要走，心中有几分不舍和失落，唇角微微地抿着。
　　季晓看见她的样子，不禁笑了起来，“我去给你熬点粥，你在卧室乖乖呆着。”
　　温云清的眼神这才亮了起来，过了一会儿又，有些犹豫地说道：“你不是不会做饭吗？”
　　季晓挑了挑眉，“虽然我不会做饭，但是熬粥起码还是会的。”
　　温云清点了点头，被季晓推进了卫生间，“先去洗漱一下吧！粥很快就好。”
　　卫生间里，温云清拿着牙刷，嘴角冒着白泡，听着楼下传来的动静，一股幸福感油然而生。
　　想着想着，脸上有些发热，温云清抬头，镜子里的自己脸上泛着可疑的红晕，温云清连忙捧了一把水在脸上，这才感觉热意褪去。
　　厨房里的季晓看着锅里的粥翻涌着气泡发呆，咕嘟咕嘟，不知怎么就想到了温云清，生病的温云清就好像是一只乖顺的小猫，一想到这副样子只有自己能看到，季晓的嘴角就情不自禁地弯了弯，
　　回过神，粥已经翻着白花了，季晓忙熄了火，垫着毛巾把它端到了桌子上。
　　季晓煮的是红枣粥，补气养血的，乘好一碗端上楼，温云清正乖乖地坐在床上。
　　“喏，吹吹再喝，别烫着。”季晓把碗递给温云清。
　　“你不吃吗？”温云清有些迟疑。
　　“我还不饿，你先吃吧！”
　　点了点头，温云清接过，白皙的手拈着勺子搅了搅，手背上的血管清晰可见，然后轻轻舀起一勺，嘴唇微张吹了吹，继而咽下。
　　舌头在口内搅了搅，甜味儿就充斥了整个口腔，最后在舌尖绽放，温云清眯着眼睛品了品，只觉得这甜味从舌尖顺着喉咙延伸，最终停留在心脏的某处。
　　看着温云清喝个粥都这般优雅，季晓不由得盯着她多看了一会儿。
　　感受到季晓的视线，温云清有些不解，“怎么了？”
　　季晓摇了摇头，“看你好看。”
　　“哦。“温云清低下头又喝了一口粥，只是垂下的发丝挡住了她那微微发红的耳根。
　　温云清最近有些懊恼，自己明明一直以冷静自持，可最近每次面对季晓，她都止不住地心跳。
　　回国前二十年她脸红的次数加起来都比不过这段时间对季晓脸红的次数。
　　“好喝吗？”季晓以为温云清是因为喝了热粥脸色才更加红润了，不疑有他。
　　“嗯。”
　　看着温云清又恢复了那副寡言的模样，季晓便知道她应该是好了不少。
　　啧，这人还是生病了瞧着更好一些，季晓在心中想着。
　　一时间房间里静了了下来，时不时地传出几声勺子与碗碰撞的清脆的叮当声。
　　季晓环视了一下，虽然经常来温云清家蹭饭，但这是她第一次进温云清的卧室。
　　简约的欧式风格，地板是清一色的檀木，灰色的大床摆在卧室中央，旁边是大大的落地窗，银色的窗帘系在两旁，落地窗开了一个门，外面是一个阳台，上面摆了一套白色的桌椅，想来温云清经常坐在那里吹风。
　　上午并没来得及细看，现在才注意到，在这偌大的房间，唯有一处十分突兀，那就是温云清的床头柜上那只自己送的兔子。
　　兔子表情俏皮，和卧室的风格完全不搭。
　　拎起兔子，季晓笑了笑，“怎么摆这了？”
　　糟糕，忘记收起来了，温云清顿了顿，不知道该说什么好，只得又嗯了一声。
　　接着温云清瞟了一眼床头柜上的抽屉，见是锁上的才松了一口气。
　　在抽屉里，那本《孤独深处》被端正地摆在里面。
　　一碗粥很快见了底，季晓见温云清喝完，接过来去洗了碗。
　　“粥给你放在了保温桶里，等下可以喝或者你自己加热一下，我就先走了。”
　　“好。”
　　门口传来关门的啪嗒声，温云清知道，季晓这回是真的走了。
　　此时小腹已经完全没有感觉了，在床上坐了一会儿，温云清走出卧室，下了楼。
　　打开冰箱，季晓的小蛋糕静静地摆在角落里。
　　犹豫了一下，温云清还是把它拿出来，用小叉子尝了一小口，确实如季晓所言，甜却不腻。
　　蛋糕有些凉，吃了一口之后温云清又把它盖好放了回去，想着明天再吃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温：老婆我肚子好痛。
　　季：可是，你捂的是胃啊！
　　世界上有三种门：玻璃门，铁门，还有你们这些喜欢我的文的小可爱们！
　　多多收藏呦！要不然就找不到啦！


第26章直男
　　手机铃声响起，温云清接起了电话，是温父打过来的。
　　电话那端沉默了一会儿，温云清静静地等待着。
　　“你爷爷他，病情恶化了。”温父的声音有些沉重。
　　温云清没吭声，对于这个素未谋面的爷爷她其实并没有什么感情，只是觉得有些唏嘘。
　　“这件事，你先不要告诉欣然。”温父又接着说。
　　“知道了。”
　　挂断电话，温云清看着窗外，眼神闪烁。
　　昨天，她又收到了匿名邮件，看来，要找个时间会一会这个人了。
　　晚上，林小刚在三个人的小群里一直输出，控诉季晓和温云清没人性，三个人上次见面已经是上个月的事情了。
　　【你刚哥：为什么没人理我？】
　　【你刚哥：我不管，今晚都给我出来嗨！】
　　【你刚哥：人呢人呢？】
　　【你刚哥戳了戳季晓】
　　【你刚哥戳了戳温云清】
　　季晓望着自己手机里的十几条消息，扶了扶额，觉得一阵无语。
　　而此刻的温云清也是一副同样的表情。
　　手机还在响个不停，这时跳出一条消息：
　　【温云清：半个小时，闭嘴。】
　　果然，发了这条消息后，群里终于安静了。
　　三个人来到了一家烧烤摊，这个烧烤摊就在蓝旭中学后面的一条街里，高中的时候三个人经常来吃。
　　说是三个人，实际上温云清一开始是拒绝的，只是看着季晓和林小刚吃。
　　但后来禁不住他们两个的劝说和引诱，温云清浅尝了一小口，出乎意料的味道还不错，这也就变成了三个人高中时代的秘密狂欢点了。
　　然而自从温云清出国后，就只有季晓和林小刚会来了，不过次数也是寥寥无几。
　　如今三个人又聚在了这个地方，季晓不由得有些感慨。
　　饭桌上，林小刚的话很多，天南地北胡诌八扯，季晓时不时地插着嘴，温云清只是浅笑着看着他们并不说话，一时间仿佛又回到了从前。
　　“你和温文雨怎么样了？”季晓突然想起。
　　林小刚含含糊糊地说：“什么怎么样了？”
　　季晓啧了一声，“别和我装了，我知道的可是比你想的还要多。”
　　林小刚把酒瓶赌气似的往桌子上一砸，“还在追，满意了吗？”
　　季晓看他像一只斗败了的公鸡，差点笑出声，“没事儿，慢慢来，她可不是一般的女人。”
　　林小刚声音有点闷，“我知道。”
　　要说林小刚这个人还挺精明的，偏偏在温文雨的身上栽了跟头。
　　他一直以为温文雨家境不好，直到那天温文雨笑意盈盈地在他面前按响了法拉利的钥匙。
　　温文雨总是给他一种若即若离的感觉，有好几次他觉得自己要抓住了，可是刚一靠近，她又忽地远了。
　　“来来来，喝酒。”林小刚嚷嚷起来。
　　温云清端起杯子，刚要往嘴里送，一只葱白的手拉住了她的手臂，拿下她的酒杯，语气不容置喙，“不行，你肚子不舒服。”
　　说着，季晓又喊道：“老板来碗牛肉面！”
　　“好嘞！”不过十分钟，一碗热气腾腾的牛肉面就摆上了桌。
　　季晓把牛肉面推到温云清面前，“今晚你就吃这个吧！那些乱七八糟的东西不要吃了。”
　　温云清有些哭笑不得，低头吃起了面。
　　林小刚见温云清不喝酒，就拉着季晓边喝边聊，到最后，林小刚直接喝醉了，一把鼻涕一把泪的，“呜呜呜，晓晓啊！你说她怎么就不喜欢我呢？”
　　季晓看着这个一米八男人哭的惊天动地，起了一层鸡皮疙瘩，掏出手机拍了一段他抹眼泪的视频，想着明天发到群里，林小刚肯定会炸毛。
　　拍好视频，季晓有些好奇，“你是怎么追人家的？”
　　林小刚喝了一口酒，“给她送花。”
　　季晓点点头，这个不错，“然后呢？”
　　“和她微信聊天。”
　　“都聊些什么？”
　　林小刚从兜里掏出手机，点了几下给季晓，“喏！”
　　季晓瞥了一眼，只看到最新的聊天记录还是今天下午。
　　【林小刚：在干嘛？】
　　【温文雨：吃饭。】
　　【林小刚：嗷嗷】
　　【温文雨：吃完饭去睡午觉。】
　　【林小刚：好的。】
　　下午1：37
　　【温文雨：睡醒了。】
　　【林小刚：恭喜！】
　　【温文雨：……】
　　下午2：00
　　【林小刚：刚刚有一个超级好笑的事，我和你说…】
　　【林小刚：怎么不说话？】
　　【林小刚：你生气了吗？】
　　下午2：10
　　【温文雨：…没有。】
　　【林小刚：那就好。】
　　“……”季晓看这个聊天记录，不由得感叹，就林小刚这直男发言，能追上人才怪了！
　　她以前怎么没看出来林小刚这么直？温云清看见季晓看着林小刚的手机啧啧称奇，也凑过头来看，这一看，也是一阵无语。
　　拍了拍林小刚的肩膀，把手机还给了他，好事多磨，看来林小刚追妻这件事，还是任重而道远啊！
　　温云清没有喝酒，开着车把林小刚送回了家，然后载着季晓回去了。
　　…
　　又到了部门聚会的日子，作为总监季晓自然是不能缺席。
　　位置定在了江白酒店，包厢里，十多个人说说笑笑，聊的好不愉快。
　　季晓虽然是总监，但是为人随和，没有架子，所以部门里的人都很喜欢她。
　　舒鑫因为喝了酒脸色有些发红，端起酒杯，走到季晓面前：“总监，这杯酒我敬您，感谢您一直以来对我的指导和照顾，让我有了今天的自己。”
　　说完，舒鑫直接红了眼圈。
　　她是真的很感激季晓，刚到公司的时候，她有很多出错的地方，季晓不但没有责骂她，还手把手地将经验和知识倾囊相授，可以毫不夸张地说，没有季晓就没有今天的自己。
　　“哭什么，都是你自己优秀，足够努力。”季晓笑了笑，喝下了这杯酒。
　　还有好几个人见此也表达了对季晓的感激，也不知是谁提议：“来来来，既然大家都这么感激，那咱们一起敬总监一杯酒吧！”
　　众人皆是同意，季晓自然没有推辞，一饮而尽。
　　吃完饭，几个没玩够的提议去KTV，呼呼啦啦的一大帮人也就一起去了。
　　开了个大包间，坐在沙发上唱起了歌。
　　“总监，唱首歌吧！我们还没听过你唱歌，”小王把话筒往季晓这边递了递。
　　看着大家眼睛亮晶晶地看着自己，季晓拗不过只得接过话筒，点了首《月白》。
　　季晓的声线细腻沉稳，倾注了感情的一首歌，众人仿佛看到了那个月色下的女子，感受到了她的凄凉。
　　一曲终了，大家都拍着手，还有人吵着再来一首，季晓摇了摇头，让他们去唱。
　　唱了一会儿，有人提议，“咱们玩真心话大冒险吧！”
　　得到了大家的赞成，小王拿出桌上的牌，“牌面最大的对牌面最小的提出惩罚。”
　　定好规则，游戏开始。
　　第一局，最小的是舒鑫，抽到最大的牌的是部门里的一个男同事。
　　舒鑫选的是大冒险，没有为难她。男同事要求她原地捏着鼻子弯腰转了十圈。
　　游戏玩的起劲，不知谁说了一句：“总监运气这么好，一次也没有抽到过。”
　　话音刚落，季晓看着手中的3哭笑不得，翻过扑克牌，季晓开口：“真心话吧！”
　　“我来问，总监有男朋友吗？”
　　“没有。”
　　“哇！”众人一阵惊叹，虽然知道答案，但这话亲口从季晓口里说出来又是不一样。
　　“来来来下一局。”
　　重新发牌，季晓看着手里那张3苦笑了一下，摊了摊手，“看来运气用光了，大冒险吧！”
　　抽到最大牌的是一个年轻的小伙子，他想了想，说：“去隔壁包厢随便加一个人的微信。”
　　“嚯！”众人倒吸了一口凉气，不愧是年轻人，敢叫总监做这种事。
　　季晓笑了笑，喝了杯酒，拿起手机站了起来，大家也都跟着季晓，偷偷躲在她的后面。
　　季晓敲了敲隔壁包厢的门，然后拉开走了进去。
　　包厢里的人见门开了，目光投向门口。
　　季晓看了一眼包厢里的人，然后径直走到一个穿着黑色西装的女人面前，女人手里握着一个红酒杯，面色寒凉，只见季晓脸上带着笑，说道：“这位美丽的小姐，我可以加你一个微信吗？”
　　跟在季晓后面的人也都为季晓捏了把冷汗，总监也太勇了，这女人看起来可是很不好惹。
　　此时坐在温云清对面的李总面带嘲讽，这个女人还真是不识好歹，温总的微信也是她想加就加的？
　　正准备呵斥几句，没想到向来不露声色的温总蓦地笑了，说道：“可以。”
　　然后掏出了手机，季晓装模做样地扫了一下，然后看见温云清的备注跳了出来，笑了笑。
　　“再见。”季晓比了个OK过去。
　　温云清点点头，季晓出了包厢。
　　回到自己的包厢，众人都为季晓竖起了大拇指，“牛哇总监，你不知道我刚才都吓成什么样了。”
　　季晓呵呵地笑了一下，“继续吧！”
　　不过接下来还好，季晓幸运地一次也没有抽到最小的。
　　微信上，温云清发来消息，
　　【什么时候结束，一起回去？】
　　季晓给温云清回了个好。
　　这边也玩的差不多了，明天还要上班，大家也就都各自回家了。
　　“总监，要不要我送您回去？”听季晓说单身，几个男部员有些蠢蠢欲动。
　　“不用了，有人接我。你们早些回去吧！明早还要上班。”季晓笑着礼貌拒绝。
　　听到季晓有人接，男部员只好自行先走了。
　　温云清的车停在路边，季晓拉开后门坐了上去，因为喝了酒，今天是司机开车。
　　等季晓系好安全带，车子启动了。
　　“部门聚餐？”温云清闻到了季晓身上淡淡的酒气。
　　“嗯。”季晓应了一句，刚才没有感觉，现在觉得脑子有点发晕。
　　“慢点开。”温云清看着季晓不太舒服的样子，吩咐司机。
　　而此刻，站在马路旁等车的舒鑫使劲眨了眨眼睛，刚才总监拉车门的时候，她好像看到了隔壁包厢里的那个女人？
　　也许是自己看错了，舒鑫对着一辆出租车摆了摆手，坐上车回了家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林小刚：你真没生气？
　　温文雨：微笑.jpg
　　林小刚：你笑了，看来真没生气。
　　舒鑫对季晓只是感激之情啦
　　歌名是随便诌的
　　天看见有人支持我真的好感动耶！


第27章季父住院
　　早上到了公司，员工都在小声地议论着什么。
　　稍稍留意了一下，季晓从她们的三言两语中得知了许茗要离职的消息。
　　有些意外，也有些意料之中。
　　正想着要不要送一送许茗，于情于理她也是自己的学姐和朋友。
　　纠结中，办公室已经被敲响，许茗抱着箱子走了进来。
　　“听说你要离职？”季晓率先开了口。
　　“是。”许茗笑了笑，似是意有所指，“本来就是为了一个人才来这里的。”
　　季晓有些不知道说些什么好，一时间相对无言，气氛有些沉默。
　　“嗤——”许茗看着季晓笑出了声，“好啦，不要愁眉苦脸的，主要也是我弟弟开学了，我的公司没人管。”
　　季晓点了点头，确实，她知道许茗有自己的公司。
　　轻轻地笑了笑，尽管许茗说的这么轻松，但她知道其实还是有一部分原因在自己身上的。
　　“那我就先走了，有时间一起吃饭。”许茗眨了眨眼。
　　“嗯。”季晓象征性地应了一声，“学姐再见。”
　　“拜拜。”许茗走到了门口，却又突然转身，笑得灿烂，“虽然我走了，我可没有放弃。”
　　回过头来，许茗脸上的笑容收起，眼神更加坚定了。
　　季晓在后面扶额，这人可真是的。
　　出了公司，许茗看了看手里的箱子，一股脑儿都扔在了垃圾桶。
　　手腕上留了一个黄色的发圈，那是入职第一天季晓随手借给她的，抚摸着手腕处，许茗的指尖在发圈上摩挲了几下，随即离开。
　　……
　　季晓是在早上上班的路上听到父亲病倒的事儿。
　　季母的声音失了往日的活跃，带着不易察觉的疲惫。
　　“晓晓，你爸他晕倒了，现在在市医院。”
　　季晓掉转车头开往医院，在路上给人事请了假。
　　到了医院，还没进病房，就听见季父的抱怨声，“就是晕倒嘛！我自己的身体我自己还不知道吗？你可真是小题大做，叫晓晓来干什么？她工作那么忙。”
　　心中一暖，别看季父表面上不支持她在外面工作，实际上是个别扭怪，上次自己获奖，季父给自己的老朋友都打去了电话炫耀。
　　“喂，老张啊！是我，季绍刚，看电视了没有？我家晓晓获奖啦！”
　　直打了五六个电话才肯罢休，这都是季母偷偷告诉季晓的。
　　季晓只感觉心中一暖，只见季母一边削着苹果一边生气，“你就作吧！”
　　“工作再重要哪有您的身体重要？”季晓笑着走了进来。
　　聊了一会儿天，季晓神色凝重地和季母往医生办公室走去。
　　季晓明白，要只是普通的晕倒季母不可能会叫她回来。
　　“你爸他，最近总是莫名地头疼，前几次也有过眩晕，但是这次直接晕倒了。”季母拉着季晓的手有些冒汗，她的担心溢于言表。
　　“没事的，我们去问问医生。”季晓紧了紧握着季母的手。
　　季澜上周去国外出差了，要一个月才能回来，现在她就是家里的主心骨。
　　走进办公室，季父的主治医生叫李季风，他问了问季母最近的情况，眉头皱了皱。
　　“先做个脑部CT吧！”
　　季晓有些担心，刚刚季母说的状况比她想象的还要严重，“李医生，我父亲是什么病啊！”
　　“现在还不能确定，一切还要等检查结果出来才能知道。”李季风给出了保守的说法。
　　一套检查下来，季父也累的够呛，躺在床上睡着了。
　　半个小时后出了结果，季晓和季母再一次进入了医生办公室，两人的神色都有些紧张。
　　李季风脸色不是很好，季父的片子被放在桌子上，他指着一块阴影道：“我们在季先生的脑部发现了一处肿瘤，根据片子来看现阶段应该是良性的。”
　　听到肿瘤季母和季晓的心都紧了紧，但听到应该是良性的，二人松了一口气。
　　“不过…”李季风眉头拧了拧，“这个肿瘤的位置，十分的特殊，位于一处脑神经附近，手术风险很大。”
　　听到这里，季晓的心又抬了起来，季母则是忍不住直接哭了起来。
　　“我们先进行进一步检查吧！这样也好确定治疗方案。”
　　“好。”季晓看了眼还在流泪的季母，拍了拍母亲的后背。
　　一番检查过后，确定了季父的肿瘤是良性的，这也算是个好消息了，季晓抚了抚季母的后背。
　　“现在你们需要尽快确定是否进行手术，这个肿瘤显然已经压迫到神经了。”
　　“好的医生，我们会尽快商量的。”季晓带着季母来到了走廊。
　　“妈，这件事，我觉得爸有知情权。”
　　“可是…”
　　“爸什么大风大浪没经历过，不会因为这个被打垮的，让他自己做决定吧！”
　　“唉，好。”
　　进了病房，此时季父正在戴着眼镜看报纸，这是他刚叫人送来的，尽管现在信息网上很发达，但季父却一直习惯看报纸。
　　季晓神色有些纠结，她也不知道如何和季父说这件事。
　　季父放下报纸，看了一眼两人脸上的犹豫。
　　笑呵呵地说道：“是我出什么问题了吗？放心说吧！别想瞒我。”
　　捏了捏手指，季晓把医生的话复述了一遍。
　　季父听了之后愣了愣，季晓一脸担心：“爸你别难过，医生也说了是良性的…”酒5贰一六0贰扒仨，机器人24小时快塑出文qun
　　谁知道季父反而笑了笑，“也没有我想象的那么严重啊！我还以为是什么不治之症呢！”
　　“你们哭丧着脸干什么？这手术该做就做，我不怕的。”
　　“我饿了，你们去给我买点吃的吧！”
　　季晓和季母被季父赶出了病房，吵着要吃什么馄饨，让两个人去买。
　　把两个人打发了出去，季父摘下眼镜，揉了揉太阳穴，垂了下眸子，又抬头看向了窗外，目光沉沉地叹了口气。
　　而此时去而复返的季晓站在门口，推门的手顿了顿，眼圈泛红。
　　门是半掩着的，季父的叹息声她听的一清二楚。
　　使劲眨了眨眼睛，把眼泪收回去，季晓推门进去，
　　“取个手机。”
　　季父脸上恢复了笑意，点了点头。
　　“晓晓你不是回去拿手机吗？怎么那么久？”季母在医院门口等了半天。
　　“啊！刚刚回去迷路了。”季晓勉强地笑了笑，尽量让自己看起来没有异样。
　　“那快走吧！你爸该等急了。”季母不疑有他。
　　“好。”
　　两人加快了步伐。
　　做手术的人很多，季父的手术约在了两周后。
　　季晓没有瞒着季澜，季澜现在脱不开身，表示最快一周后回来，季晓嘱咐他也别太操劳，父亲这边有她陪着。
　　季母年纪大了，今天也受了挺大的打击，季晓怕她身体吃不消，让她回家歇着，今晚自己陪着就行。
　　“您先回去，明早正好给爸爸带鸡汤过来。”
　　季母这才肯回去。
　　……
　　温云清做好了晚饭，看着桌子上的菜发呆，季晓好像还没回来？
　　一个小时过去了，桌子上的菜早已凉了。
　　温云清看着手机，那里没有一条消息和电话。
　　突然，手机屏幕亮了，温云清急忙拿起来查看，
　　【10087：您好，您的话费……】
　　温云清一阵失落，纠结了一下，点开季晓的微信，看着自己五点的时候给她发的消息：
　　【什么时候回来？】
　　而现在两个小时过去了，仍然没有任何回复。
　　季晓是在忙？
　　手指在电话簿上划了划，她迟疑了一下还是准备拨打了季晓的电话。
　　“嘟——嘟——”
　　过了很久，温云清刚想挂掉的时候，电话那边传来季晓疲惫的声音：“喂？”
　　温云清一瞬间打起精神，“你在忙吗？吃晚饭了吗？”
　　季晓被她这么一说才想起来自己忘记告诉温云清不回去这件事了，有些抱歉地道：“对不起啊！我忘记告诉你今晚不回去了，这几天我可能都不回去了，你就不用等我了。”
　　温云清听出了她语气的低落，有些试探地问：“是出什么事情了吗？”
　　季晓沉默了一会儿，就在温云清想要转移话题的时候，季晓轻轻地说：“我爸他，脑子里长了肿瘤，很麻烦。”
　　温云清也沉默了一下，“你也别太过担心，叔叔一定会平安的。”
　　“但愿吧！”
　　“不管怎么样，我会一直陪着你的。”
　　温云清声音也轻轻的，如一片鸿毛，从电话的另一边，就这样落在了季晓的耳边，语气轻柔，却又给人坚定可靠的感觉，“好。”
　　季晓笑了，这是她今天第一次发自内心的笑。
　　“你是不是没吃饭。”忙了一天，想来季晓也没有心情吃晚饭。
　　“我不饿。”确实是没什么胃口，这一天季晓都忧心忡忡的。
　　“我去给你送饭，正好也去探望一下叔叔。”
　　没等季晓回绝，温云清已经挂断了电话，这人做事一向是雷厉风行。
　　温云清把桌子上没动的饭菜热了热，装在保温盒里，开到医院附近，买了些营养品和水果，走进医院。
　　季母已经被季晓劝说回家了，季父对温云清的到来很是惊喜。
　　“你这孩子，来就来还带什么礼物，季晓这孩子也是，也不是什么大病，叫云清跑这么一趟。”
　　温云清脸上挂着得体的笑容，，与季父寒暄着。
　　走廊里，温云清把饭菜摆在长凳上，
　　“多少吃一些，这样叔叔还没手术，你倒是把身体拖垮了。”
　　温云清的话很有作用，季晓勉强吃了几口，虽然不多，但是总比不吃强。
　　吃完饭，温云清收拾好保温盒，医院晚上非家属是不让留置的，温云清只好离开。
　　走了几步，温云清突然回头叫住季晓，神情认真，“季晓，我一直在。”
　　季晓笑了笑，走过来，抱了抱她。
　　“谢谢你，有你真好。”
　　温云清听见季晓如是说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天被论文搞得头秃，但是今天看见有支持我的小伙伴儿，我立马跳下床开始码字哈哈哈哈


第28章我一直在
　　这几天季父的病情越来越严重了，时不时地头痛，肿瘤压迫神经还导致他头晕恶心。
　　尽管季父经常会忍着不适，不想让季晓和季母担心，可还是被季晓撞见了好几次。
　　季晓干脆直接请了一周假在医院照顾父亲，这一周季晓都没怎么合眼，憔悴了不少。
　　看着季晓瘦了一大圈的模样，季父是看在眼里，疼在心里，想让她回家休息，可季晓犟得厉害，谁也劝不动，其间温云清也来过好几次。
　　季澜终于解决完了事物，把剩下的交给助理，赶了回来，看到医院里三人都神色不比从前，季澜脸上泛起心疼的神色。
　　“妈，妹妹，你们都回吧！这里有我呢！”
　　季母看见季澜来了，点了点头，可季晓还是要坚持，
　　“哥，你公司那么忙，爸这边还是我照顾。”
　　“听话。”季澜严肃了几分，“看看你都憔悴成什么样子了？公司那边自会有人管理，你赶紧回家休息去！”
　　知道哥哥也是为自己好，季晓心中涌过一阵暖流。
　　今天说好了温云清来给季父送饭，她一进病房，季澜看着她笑了笑，“刚好，云清，麻烦你等下把晓晓捎回家吧！她太累了，得好好休息。”
　　温云清点了点头，把饭拿出来端给季父，然后带着季晓出了门。
　　见季晓走了，季澜也给司机打了个电话，让他把送季母回家。
　　温云清把季晓放在了家门口，
　　“先回去洗个澡吧！我去炒两个菜，你等下过来一起吃饭。”
　　季晓点了点头，然后回家洗了个澡。
　　到了温云清家里，菜已经在桌子上摆好，热气腾腾。
　　“快吃吧！想来这几天你也没有好好吃饭。”温云清给季晓夹着菜。
　　吃过饭，温云清拒绝了让季晓洗碗，而是让她在沙发上坐一会儿，消消食。
　　等温云清出来，季晓不知何时已经倚在沙发上睡着了。
　　电视还在播放着，怕吵到季晓，温云清走过来关掉了电视。
　　许是因为季澜回来了，季晓的压力轻了一些，也可能是因为她真的太累了。
　　温云清看着季晓眼底的乌青，泛起一丝心疼。
　　季晓很轻，这些天又瘦了一圈，温云清轻松地把她抱到了卧室。
　　把季晓轻轻地放到床上，温云清为她盖好被子，季晓的发丝遮到了脸上，温云清伸手把它们别到了季晓的耳后。
　　坐在床边，入眼是季晓有些苍白的脸色，温云清忍不住伸手小心翼翼地抚摸了几下季晓的脸颊，她真的瘦了很多。
　　不敢用太大的力气，怕吵醒季晓，可季晓大概是累坏了，睡得很死，对温云清的小动作毫无知觉。
　　给季晓掖了掖被角，温云清站起身拉上了窗帘，然后轻轻地为季晓关上了门，好好睡一觉吧！她想。
　　等季晓悠悠转醒，天色已经转暗了，季晓坐起来，看清楚这是温云清的卧室，才想起自己竟不知什么时候睡着了。
　　睡了这么一觉，季晓觉得精神好了不少，伸了个懒腰，打开门走了出去。
　　外面没有开灯，隐约看见书房的缝隙里透出微弱的光，季晓走过去敲了敲门。
　　“进。”温云清的声音传了出来。
　　季晓走进去，温云清已经合上了电脑，正摘下眼镜，“睡得怎么样？”
　　“好多了。”
　　温云清仔细看了看，见季晓神色确实是好了一些。
　　“季晓。”温云清忽地叫住了她。
　　“嗯？”
　　“你不是很好。”
　　季晓愣了一下，挤出了一个笑容，“怎么了？”
　　“不要憋在心里。”
　　“没有的事儿，我好着呢，就是有点累…”
　　话没说完，温云清牵着季晓的手腕，来到了阳台。
　　示意季晓坐下，温云清转身走了出去，季晓有些不明所以。
　　不一会儿，温云清手里提着一瓶醒好的红酒和两个高脚杯走了进来，在季晓的身边坐下。
　　倒满两杯酒，温云清把其中一杯递给季晓。
　　“不要憋着。”温云清重复了刚才的话。
　　杯口抵在唇瓣，温云清咽了一口那暗红色的液体。
　　季晓有些微微发愣，温云清就那么定定地看着她，那双眼似乎藏着什么魔力，阳台上微弱的灯光掺杂着月色，夜晚的风浮动在两个人的发丝间。
　　“我一直在的。”这是温云清第二次说这句话了，说这话时，温云清没有看向季晓，眼睛只是望着远处忽明忽暗的灯光。
　　手腕向上一扬，季晓把杯中的酒一饮而尽，味道还真是苦涩啊！
　　不知怎么，季晓忽地就红了眼眶，也许是因为温云清的那句我一直在，季晓只感觉此刻有一种莫名的委屈涌了上来。
　　这段日子她一直在忍着，哥哥不在，母亲也总是夜不能寐，看着病房里父母发间掺杂着的银丝，季晓才发觉不知何时他们已经不复年轻了，她知道自己不能倒下，也不能哭，她不是那个撒娇的小女孩儿了，她是父母的依靠。
　　可现在温云清对她说，她是她的依靠。
　　一阵风吹过，季晓滚烫的泪珠落在了温云清的手背上，温云清一愣，回过头，只见季晓不知何时已经泪流满面。
　　伸出手，温云清轻轻拂去她脸上的泪珠，一阵心疼，温云清把季晓拥入怀里。
　　季晓的眼泪都抹在了温云清的衣服上，而平时洁癖得厉害的温云清，却好似无所觉般，只是温柔的抚了抚她的发顶。
　　过了半天，季晓在温云清怀里瓮声瓮气地问她：“温云清，你会一直对我好吗？”
　　温云清笑了笑：“会的。”
　　“那等你结婚了呢？”
　　“也会的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你真好。”
　　“嗯。”
　　一问一答，声音渐渐消散。
　　安静的别墅中，两个身影似乎重叠到了一处。
　　又是一阵微风拂过，两个人的发丝交缠在一起。
　　有这样一个朋友可真好，季晓想着。
　　“走吧！回去早点休息，你明天还要上班。”
　　…
　　许是红酒有助眠的作用，饶是白天睡了很久，季晓这一晚也睡得极其踏实。
　　一周没来上班，积压的工作让季晓忙活了一天。
　　晚上终于准时下班，季晓赶去了医院。
　　季澜突然有个紧急会议要开，季母正在陪着季父聊天。
　　“你爸的手术安排在这周六下午了，你也别天天往医院跑，多休息休息。”季母看见女儿一下班就赶了过来，止不住的心疼。
　　“没事儿，我就是来看看爸的情况，等下就回去。”季晓给病房里换上刚买的水果，又去水房打了一壶开水回来。
　　“你也别太担心了，这次给你爸手术的医生是很有权威的王医生，手术风险小很多。”季母也知道，季晓嘴上不说，但实际上很害怕季父出事。
　　季晓轻轻嗯了一声。
　　“快走吧！我又不是半身不遂的糟老头子，瞧你们一个个的。”季父不满地赶人。
　　见父亲没什么大事，季晓又呆了一会儿也就回家了。
　　一转眼来到了周六，病房外，季家余下的三个人心急如焚。
　　季澜在长廊上不停地踱着步。
　　季晓坐在长椅上，手心微微冒汗，温云清坐在她的旁边，拉过季晓的手。
　　感受着掌心的温度，季晓稍稍安定了一点心神，看着手术中灯牌的亮起，又不自觉地加重了手上的力气。
　　三个多小时过去，手术室的灯熄灭。
　　随之打开的是手术室的门，一个穿着绿色大褂的医生走出来，额头冒着汗珠，摘下口罩。
　　众人紧紧地围了上去，季晓不自觉地加重了手上的力道，温云清的手背此时被捏出几道白痕，但她并没有抽出手，甚至眉头都没皱一下，反而回握了握季晓的手。
　　“手术成功。”
　　四个人登时都松了一口气，太好了。
　　季母的眼泪一瞬间留了下来，季澜抱着季母安慰着。
　　饶是稳重如季澜，在听到父亲平安的那一刻也红了眼圈。
　　季晓也激动得眼角泛红，温云清也替她开心。
　　缓了一会儿后，季晓才发现自己一直握着温云清的手，而她的手背，已经被自己捏出了红痕，末端还嵌着自己的指甲印。
　　“对不起啊！刚刚太激动了。”季晓都没注意到自己竟用了这么大的力气。
　　“没事，只是看着唬人罢了。”温云清不在意地摆了摆手。
　　……
　　病房内，季父已经从麻醉中醒来，乐呵呵地吃着苹果。
　　“怎么样？我就说没什么事吧？看你们一个个急的！”
　　“是是是，您是吉人自有天相。”季晓顺着他的话茬。
　　因为手术的成功，病房中的气氛也愉悦了起来，而不是像前些天那样低气压，一时间，病房中哈哈声不断，所有人的脸上都有着劫后余生的庆幸和舒心。
　　因为是脑子开刀，季父还要住至少半个月的院。
　　由于没什么大问题，季晓和季澜也就没有再陪护，季母每天守在季父的床前，时不时地拌几句嘴。
　　晚上，季晓刚回到家，就收到温云清的电话，
　　“晚上请你吃饭？就当是庆祝季叔叔手术成功。”
　　季晓没有拒绝。
　　温云清已经定好座位，提了名字，服务员带着二人来到了预约的座位。
　　“二位慢用。”服务员上完最后一道菜离开。
　　菜味道不错，尤其是那道鳕鱼，刺少还嫩滑。
　　看着季晓大快朵颐的样子，温云清眉间舒展，“喜欢吃？”
　　季晓笑了笑，“还不错。”
　　“以后可以常来。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季晓：你结婚了也对我这么好吗？
　　温云清：会
　　季晓：那你家那位不会吃醋吗？
　　温云清：她不会吃自己的醋的。


第29章喜欢是什么感觉
　　“欸？我们不回家的吗？”
　　出了门温云清并没有走向停车场，而是往相反的方向走。
　　“我们去逛一逛。”温云清带着季晓来到了万方广场。
　　城市的夜静悄悄的，而此刻的万方广场灯火通明，人声鼎沸，人们来来往往，很多人都会在下班或者放学后来这里逛逛。
　　广场中央有一个大型喷泉，下面绕着一圈灯带，五颜六色的，映得喷出的水流也带着闪烁的光。
　　几个孩子穿着轮滑鞋在旁边练习，有好几次差点滑倒，他们的家长在后面喊着小心。
　　广场的边缘是一排的二手书摊，不少人站在那里翻来翻去的，想着淘到几本自己喜欢的书。
　　小摊贩们在路边热情地吆喝着。
　　大妈大爷们分成好几个小团体，跳着广场舞。
　　人群中几个年轻人身上挂着几十个氢气球，向小朋友们兜售。
　　温云清和季晓在人群中穿梭，人们脸上洋溢着笑容，喜悦的气氛也带动了两个人的情绪，她们眉梢上也染上了些许笑意。
　　“看这个。”这时一个小摊子吸引了季晓的注意。
　　摆摊的是一个看起来很腼腆的小姑娘，摊上摆着一些毛线做的小挂饰。
　　季晓拿起一个胡萝卜形状的，“这是你自己做的吗？还挺精致的。”
　　“对，都是我手工制作的。”小姑娘脸红了红。
　　“多少钱？”
　　“十块一个。”
　　季晓又挑了一个兔子形状的，付了钱。
　　“手机拿出来。”季晓朝温云清伸手，温云清大概挺喜欢兔子的吧！季晓想起上次床头柜上的那只兔子。
　　把兔子挂在了温云清的手机壳上，季晓又把胡萝卜挂在了自己的手机上。
　　把两个手机举在眼前，季晓越看越觉得满意。
　　“走吧！”季晓笑了笑，把手机还给温云清。
　　接过手机，温云清偷偷地在背后捏了捏那只兔子，接着跟上季晓。
　　忽地，前面人群一阵骚动，好多人往前涌动着，不知道在干什么。
　　“走吧！我们也去看看。”温云清的手臂被拉住，两人随着人流往前走。
　　正往前走着，只听咻的一声，第一声烟花在耳边响起，所有人都站住脚步，仰头向天空望去。
　　粉色的烟花在幽蓝的天空中绽放，照亮了天际的一隅。
　　紧接着参差不齐的声音接二连三地响起，一朵朵烟花相继在天上散开，一个接着一个，仿佛是平静的湖面泛起的一阵阵涟漪，漂亮至极。
　　正当季晓沉浸在这场烟花秀时，耳边温云清的声音响起。
　　“生日快乐，季晓。”
　　季晓愣了一瞬，今天是自己的生日？
　　掏出手机，9月23，还真是，可能是最近脑子里都是季父的病，家里人也都忙忘了，季晓自己更是没在意，看了看林小刚还给她发了祝福。
　　“谢谢。”季晓回了回神，继而发自内心地笑了起来。
　　“你竟然还记得，我自己都忘了。”
　　温云清从口袋里掏出了一个盒子，轻轻打开，里面是一根红绳。
　　“给你的礼物。”
　　牵起季晓的手，温云清把它戴到了季晓的手腕，为她打着结。
　　季晓看着低着头的温云清，她垂着眸，神情认真，认真到季晓有一种错觉，温云清此刻为她戴上的不是手绳，倒像是结婚戒指，温柔且庄重。
　　季晓心头一跳，自己这是什么想法？
　　可眼神又不由自主地往温云清的脸上瞟去，烟花还在绽放着，照亮了这一方天空，短暂而绚丽，映得温云清的脸忽明忽暗。
　　“我一直记得。”温云清低着头回答她的问题。
　　季晓看着温云清头顶的发旋，耳边的烟花声和吵闹声都变得模糊。
　　一种陌生的情绪突然从心底滋生，心头涌过一阵异样。
　　她喜欢温云清吗？
　　当然喜欢。
　　但是哪种喜欢，她不知道。
　　季晓一直觉得温云清就像是抓不住的风，但刚刚有那么一瞬间，季晓觉得，这阵风在为她停留。
　　看着温云清阴影下的唇，季晓眼神有些迷离，她承认有那么一丝冲动想吻上去。
　　可她分不清，这到底是不是气氛作祟。
　　烟花停了，温云清也系好抬起了头。
　　灯光很亮，亮到季晓看见了温云清眸子中的自己。
　　季晓觉得心里有什么细细麻麻的被剥开，胸腔里止不住的悸动，血液上涌，脑中嗡嗡作响，隔绝了外面的一切声音和动作。
　　行人，吵闹，全都静了下来，世界被拉开了慢动作。
　　——怦，怦怦，那是自己的心跳声。
　　那一份悸动悄然生长，犹如炸开的烟花，在心底绽放。
　　这段时间她一直忽略的问题，在这一刻积云成雨，倾泻而出，这该死的心跳。
　　“回神。”温云清用手在她眼前晃了晃，打断了她纷杂的思绪。
　　“怎么今天总走神？”
　　周围继续运转，声音变得清晰起来，季晓回过了神
　　“啊！可能是这几天太累了。”季晓掩下心中的情绪，脸上挂着微笑。
　　温云清不疑有他，“那我们往回走吧！”
　　“好。”
　　……
　　卧室里，季晓坐在床上，看着手上的红绳，情绪复杂。
　　她还是不明白，自己真的喜欢温云清吗？还是只是对朋友的依赖？
　　她从来没想过这种情况。
　　纠结了一个晚上，季晓翻来覆去，天快亮的时候季晓才堪堪睡着。
　　第二天季晓顶着黑眼圈去上的班。
　　然而这一天注定都在纠结中度过。
　　晚上，季晓给申雪发了消息：
　　【出来喝酒。】
　　没想到季晓竟然会主动约自己喝酒，要知道每次喝酒都是自己求着季晓的。
　　【申雪：地址。】
　　季晓甩了个地址，半个小时后，申雪就到了地方。
　　看着申雪脸上掩不住的高兴，季晓指节敲了敲桌子，
　　“和女朋友过的不错？”
　　申雪眯了眯眼睛，“那是当然。”
　　“怎么突然找我出来喝酒？”申雪觉得季晓有些反常。
　　“没什么，就是想喝点。”
　　“哦对了，你的生日礼物，昨天和女朋友玩的太嗨忘了”申雪嘿嘿一笑，有点心虚地拿出一条项链。
　　收下礼物，季晓笑骂道：“你这个见色忘友的女人！”
　　不过季晓倒也不是很在意这些。
　　聊了一会儿，桌子上三瓶啤酒已经下肚。
　　季晓突然对申雪说道：“你说，喜欢是什么感觉？”
　　申雪怔了一下，“喜欢就是喜欢啊！我也不知道怎么描述。”
　　“……”季晓沉默了一下，“那你怎么知道你喜欢蓝心呢？”
　　“啊！我知道该怎么描述了。”申雪一拍大腿。
　　季晓给了她一个眼神，示意她继续说下去。
　　申雪表情似乎在回味着什么，“喜欢就是，看到她就会心砰砰直跳，想亲她，想和她更亲近，看见她和别的女人在一起会吃醋…”
　　季晓已经听不见申雪还在说些什么了。
　　只觉得血液在一瞬间凝固，大脑停止运转。
　　会心跳吗？
　　会。
　　想亲她么？
　　想。
　　自己喜欢她吗？
　　她不傻。好像知道答案了呢！
　　凝固的血液重新恢复了循环，往日的种种，都浮现在眼前。
　　是什么时候喜欢上的温云清呢？
　　季晓也不知道，可能从她回国的时候就喜欢上了吧！也可能是更早。
　　至于什么时候感受到自己的心动，大概只是因为昨晚的烟花太过耀眼，温云清的语气太过轻柔。
　　可惜自己太过愚钝，或是一直在逃避。
　　“喂！你听我说话了吗？你是不是喜欢上谁了？”申雪自己说了半天不见季晓回应，看她一副愣神的样子。
　　“暂时不能告诉你。”季晓喝了一口酒。藤训群壹一苓叄期久陆八二一
　　这感觉还真是不好呢！
　　季晓的眸子暗了暗，有些头疼，自己还真的喜欢上了温云清。
　　可温云清是自己的闺蜜，不对，重点是她们都是女的啊！兔子还不吃窝边草呢！
　　“诶你真的有喜欢的人了？”申雪差点尖叫出声，她就是随口一问，季晓竟然亲口承认了？
　　“嗯。”季晓按了按太阳穴，她没想到自己竟然会喜欢上同性。
　　“男的女的？”申雪眼神炙热。
　　季晓头更疼了，在申雪的十八般追问下，只好说：“女的。”
　　申雪惊讶地捂起了嘴，没想到，季晓单身二十六载，竟然是个深柜？
　　“好了，不许再问了。”季晓看着她跃跃欲试的样子有些无语。
　　“好吧！”申雪也知道季晓不会再说了。
　　过了一会儿，申雪的电话响起。
　　“哎呀我和晓晓喝酒了啦！你要来接我呀？”申雪眼神看向季晓。
　　季晓摆了摆手，申雪于是告诉了蓝心地址。
　　“你先走吧！我再坐一会儿就走。”
　　“那你别喝太多，回家给我发个消息。”蓝心到的很快，和季晓打了个招呼。
　　蓝心还是一如既往的温婉，申雪在她面前笑的像个孩子。
　　季晓点了点头，示意申雪可以走了。
　　咽下一口酒，季晓幽幽地叹了口气，自己喜欢温云清这个事儿，还真是麻烦。
　　温云清会喜欢她吗？温云清可是一直拿她当朋友啊！
　　温云清身边朋友很少，要是让她知道自己这个最亲近的朋友对她心怀不轨，她会怎么样？
　　绝交？抑或是老死不相往来。
　　季晓不敢想。
　　一口气喝尽杯中的酒，季晓结账走人。
　　坐在床上，季晓打开手机相册，屏幕上是温云清的照片。
　　照片上阳光正好，衬得照片里的人肤色雪亮，季晓的指腹在温云清的脸上拂过，心脏的跳动渐渐加速。
　　季晓有些窘迫，以前和温云清一起洗澡都没觉得什么，怎么自从自己明确了心意之后，看个照片都会脸红呢？
　　不过现在想想，温云清长得这么好看，自己竟然直到现在才发现。
　　整理了一下心情，季晓上床睡觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章写的我暗戳戳地冒粉红泡泡，嘿嘿嘿！
　　广场那段是我家那里，小的时候那个喷泉是真的好看啊！书摊也有好多好看的书，我还因为喷泉喷出来的水滑旱冰摔倒过，给我裤子磕了个大洞哈哈哈哈，可惜现在都没有了，写出来怀念一下。
　　在这里感谢AA0_阿冰这个小可爱，谢谢你的支持，看你的评论写文老有动力啦！
　　大家多多收藏。


第30章纠结
　　昨晚季晓做了个梦。
　　梦里，她和温云清站在树下，相对而立。
　　她对温云清告了白，诉说着她的喜欢。
　　而温云清那少有表情的脸，这次却摆出了极其厌恶的模样。
　　那冰冷的语气是她从未见过的，“季晓，你真恶心。”她说。
　　这句话如刀子般拉在季晓的心口，反复切割。
　　季晓惊醒，额头上冒了几滴汗，这梦太真实了，甚至醒来的时她还觉得心口隐隐作痛。
　　不可以，或许，她真的不该喜欢上温云清。
　　一回忆起温云清在梦中嫌弃冷漠的表情，季晓就觉得心悸。
　　“总监，这是昨天客户的资料。”舒鑫敲了敲门走了进来。
　　“啊，放在这里吧！”
　　舒鑫把文件夹放在季晓桌子上，恭恭敬敬地退了出去，心里有点疑惑，这几天总监都有点心不在焉的，这是怎么了？
　　转念一想这都是总监的私事，自己也不好过问，摇了摇头她继续整理起了资料。
　　季晓坐在椅子上，面色变了又变，如果这段关系注定没有结果，那么就该尽早掐灭这种想法。
　　想了想最近自己确实和温云清走的太近了，近到季晓回想起来才惊觉，温云清已经变成了她生活中不可分割的一部分了。
　　咬咬牙，季晓给温云清发了消息：
　　【今晚有事，不回去吃饭了。】
　　那边回复很快，只一个字：【好。】
　　发完消息，季晓只觉得苦涩，这样躲得了一时，又怎能躲得了一世呢？
　　调整了一下状态，季晓翻开资料开始工作，自己不能让情绪影响工作，这是她的准则。
　　许是不知道回去如何面对温云清，季晓只得用工作麻痹自己。
　　晚上十点，季晓才从公司下班，今天的晚饭也只是胡乱塞了几口。回到家，因为李欣然在学校上学，屋子里也是一片漆黑，静悄悄的。
　　隔着窗子朝对面望了望，温云清的卧室微微地亮着灯光，窗帘拉着，看不清里面的人影，她大概是打算睡了吧！季晓想着。
　　往常这个时候她大概会和温云清一起看会儿电视，抑或是坐在沙发上抱着电脑各自工作，可现在自己却不敢迈入那扇门了，多迈一步，就会止不住地心动。
　　最近季晓都不敢和温云清见面，她怕看到那张脸，就会打破此前所作的所有心理防线。
　　季晓甚至想着自己要不然就搬出去住吧！但转念一想这样有些太刻意了，就打消了这个念头。
　　季晓也知道总躲着也不是长久之计，可为今她也没有什么更好的办法。
　　温云清最近发现季晓都在有意无意地躲着她，直到足足一周没见过季晓之后，温云清终于确定季晓在躲着她了。
　　是什么时候开始的呢？好像是那天季晓的生日过后。
　　难道季晓发现自己的心意了？温云清脸色突然变得不好，可是自己应该掩饰的很好，季晓没道理会发现啊？温云清有些纠结，问题应该不会出现在自己身上。
　　财务部的部长李磊看着温云清阴晴不定的脸色，心里打了一个哆嗦，难道我刚刚的汇报有什么问题吗？
　　正当他大脑急速思考的时候，温云清没有温度的声音传来，“嗯，下去吧！”
　　李磊听到这句话如获大赦，几乎是小跑着出了温云清的办公室。
　　李秘书看见财务部部长这副落魄的样子，不禁调笑道：“怎么了？后面有狼在追你？”
　　李磊，擦了擦额角压根不存在的冷汗，眼睛往总裁办公室瞥了一眼，苦着脸说道：“怕是比狼还可怕。”
　　李秘书讶异地看了一眼温云清办公室，总裁这是心情又不好了？
　　接着摇了摇头，继续工作去了。
　　晚上，季晓在街上漫无目的地走着，不知道为什么，她不太想回去。
　　恰好，季晓正抬头，一家酒吧映入眼帘，季晓抬脚走了进去。
　　酒吧里很是热闹，年轻的男男女女在舞池里摇曳，墙壁上映着五颜六色的光。
　　季晓寻了个偏僻一点的散座坐下，点了杯度数不是很高的鸡尾酒，缓缓地喝着。
　　这时，舞池里的一个身影吸引了她的注意。
　　季晓眨了眨眼，这，不是她哥那个秘书吗？
　　叫什么来着？想不起来了，不过她记得，那是个挺腼腆的姑娘来着？
　　可现在舞池里那个身穿一字肩红裙的红唇火辣的样子，还真是让季晓有些惊讶。
　　不过季晓并不太在意，算了，和她又有什么关系呢？把杯中的酒喝完，季晓转身离开。
　　此时，景淳的脑海里传出声音，
　　【007：宿主，检测到本世界女主季晓在100米范围内。】
　　舞池里的景淳身形一顿，
　　【她发现我了吗？】
　　【007：不出意外的话是的。】
　　景淳面露苦色，【你们主系统有没有说人设崩坏的话会有什么后果啊？】
　　【暂时没有。】
　　007的语气中带着一丝幸灾乐祸，【这下玩脱了吧？我早劝说过宿主收着点。】
　　【你少给我马后炮，她还在附近吗？】景淳白了一眼。
　　【这边检测不到女主踪迹，应该是离开了。】
　　【那继续嗨。】景淳再次摇晃起来，季澜这个大魔头，上次去国外出差竟然提前回来了，把她扔在国外处理事务，想想就来气，最近还一直要自己加班，想想都加班一个月了。
　　【007：……】
　　嗡嗡嗡，景淳感受到身上手机的震动，看了备注，她下意识地就想挂断，季澜这个周扒皮这个时候给她打电话绝对没有好事。
　　纠结了几下，景淳还是咬咬牙，寻了个相对安静的地方，接了电话。
　　“今天的资料十二点前发给我。”季澜略有磁性的嗓音传了过来。
　　这男人声音还怪好听的，就是如果说的话没这么残忍就好了。
　　景淳想，如果季澜现在站在她的面前，她怕是会忍不住把手机扔在他的脸上。
　　只是景淳一开口，便成了：“好的季总，我马上办。”
　　挂掉电话，季澜回想着刚刚对方咬牙切齿的声音，嘴角不自觉地勾了勾。
　　……
　　周末晚上，季晓看着手机叹了口气，今天李欣然从学校回来，自己是找不到什么理由不回家吃饭了。
　　把手机翻来翻去，季晓一脸愁容，在办公室磨蹭着，
　　“总监，还不下班啊！”一个部员和她打了个招呼。
　　季晓微笑，“马上。”
　　“那我先走了啊！总监再见。”
　　“再见。”季晓保持职业微笑，脸则是在那人走了之后垮了下来。
　　收拾东西，季晓叹着气下楼了。
　　刚走出大楼，季晓看见路边停着的那辆黑车，脸色一变，这不是温云清的车么。
　　刚转身想走，只见车后座的车窗摇了下来，李欣然略显兴奋的声音传了出来，“季姐姐，快上车。”
　　季晓身形愣了一下，切换了一个笑容，“欣然啊，我自己开了车，就不…”
　　“没关系，明早我送你来上班。”温云清的声音从驾驶位上传来。
　　不知为何，季晓觉得温云清的语气有些阴恻恻的，虽然温云清说这话时没什么起伏，却带着一丝毋庸置疑。
　　想起来自己这周的做法，季晓不禁有些心虚。
　　“行吧！”
　　“季姐姐坐前面吧！我带了好多东西回来，后面有些坐不下。”
　　季晓闻言要拉车门的手僵了僵，只得转身拉开副驾的门，视死如归地上了车，没发现后座的李欣然对着温云清做出一副求夸奖的神情，温云清则是有些赞许地看了李欣然一眼。
　　路上，季晓时不时地用目光瞟向温云清，却见她并没什么表情，只是一味地开着车。
　　车里气氛莫名古怪，季晓手指捏着背包的拉链，一下一下地捻着。
　　“先回去换衣服吧！换完衣服来吃饭。”温云清熄了火。
　　季晓这才发现不知什么时候已经到家了。
　　饭桌上，季晓不断地给李欣然夹着菜，和她聊着学校里的事情，眼神却不太敢看温云清。
　　李欣然头皮有些发麻，她觉得表姐的目光一直在盯着她。
　　吃完饭，李欣然连忙寻了个理由，回家躲在了房间了。
　　“那…我去洗碗。”季晓站了起来，讪笑着说。
　　“最近为什么躲着我？”
　　季晓的身形一顿，她好像从温云清的声音里听出了一丝委屈的意味？
　　抬头看向温云清，她的脸藏在黑暗里，看的不是很清楚。
　　“没有。”季晓觉得喉咙有些干涩，干巴巴地说道：“我真的是最近有些忙。”
　　“真的吗？”温云清声音低低的，又像是自言自语，季晓听的不甚清楚。
　　“真的真的。”季晓做出一个看着很真诚的笑容。
　　温云清点点头，似是真的相信了，“季晓，我们是朋友对吧？”
　　季晓笑了笑，“当然。”然后起身端着碗筷去了厨房。
　　洗着碗，季晓想起了温云清的话，我们是朋友对吧？
　　季晓突然想通了，看来是自己有些惊弓之鸟了，她们是朋友啊！自己这避之如蛇蝎的做法确实有些伤人心了，温云清可是什么都不知道，她肯定以为自己做错什么了，想到这里季晓不禁有些自责。
　　不再刻意保持距离，季晓觉得坦然多了，等出了厨房，再面对温云清的时候，她心里也没那么紧张了，说话也自在多了。
　　温云清见季晓突然恢复正常，心下还有些奇怪，不过也没太过纠结，季晓不再躲着她就行了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温云清：为什么躲着我
　　季晓：我错了老婆


第31章暗流涌动
　　夜深人静，温云清正准备入睡，手机却在这时响了起来。
　　是个陌生号码，温云清皱了皱眉，谁会在这个时候打电话过来？
　　“温小姐，明天中午十二点，天府酒店的包厢，希望您能来一趟，我相信您会对我所说的感兴趣。”电话那头不明意味地笑了笑，听声音大概四十岁左右。
　　没等温云清问，那头就自己挂断了。
　　看了看手机，温云清给李秘书发了消息：【查一查这个号码。】
　　李秘书应该是没睡，十分钟过后回复了消息：
　　【只知道是京城的号码，没有身份认证。】
　　温云清嘲讽地笑了笑，还怪谨慎的呢！她倒要看看是谁弄出的幺蛾子。
　　中午十二点，温云清如约而至。
　　向前台表明了身份，一个服务员引她进了二楼的包间。
　　推开门，里面坐着一个年轻人，穿着一身灰色的西装，带着一副银边眼镜，颇有一丝儒雅之气，鼻梁高挺，看起来颇随和，在他身旁站着一个中年模样的男人。
　　温云清暗自观察了一下，昨天给她打电话的应该就是这个类似于管家的人。
　　见温云清进来，那年轻人站起来，露出无可挑剔的微笑，
　　“温小姐，坐下说。”
　　温云清并没有搭理他，只是冷冷地斜睨了他一下。
　　见温云清没有搭理他，那年轻人也没有觉得被落了面子，而是自顾自地说道：“自我介绍一下，我叫温生，这是张叔，我的管家。”
　　听到他姓温，温云清的心头跳了跳，这应该不是巧合。
　　看见温云清的目光在自己脸上停留了一下，温生继续微笑，“或许，我该叫你一声表姐。”
　　温云清挑了挑眉，示意他继续说。
　　“我父亲是温余。”
　　听到温余，温云清大概明白了，“你是我二爷爷的孙子？”
　　温生点了点头，“是的。”
　　“找我做什么？如果我没猜错的话，前一段时间的邮件都是你搞得鬼吧？”温云清指节敲了敲桌子。
　　温生不置可否，“咱们不如先吃饭吧！”温生并不着急，准备回头吩咐张叔叫服务员进来。
　　“你叫我来肯定不是为了吃饭吧？有什么事不如直说，我可不信你是来找我认亲。”温云清打断他的话，直截了当地说道。
　　温生的脸僵了一瞬，又很好地调整过来，暗自腹诽这个表姐还真不是一般人，不过正好，他不是正需要找这样的人进行合作吗？
　　想到这里，他又笑了笑，继续说道：“表姐何必心急，我也是前些日得知还有个表姐在江城，这才迫不及待地来看看。”
　　说着，张叔走了出去，吩咐服务员上菜，菜上的很快，不一会儿就齐了。
　　“也不知道表姐喜欢吃什么，刚刚点了一些，不合胃口的话叫他们再做。”
　　菜上齐了，温云清并没有动筷，只是看着温生。
　　温生见此，只好放下筷子，“既然表姐想知道，那我就直说了。”
　　“爷爷当年去世的时候，手里是有温氏百分之十五的股份的，不过爷爷死后的遗嘱却将股份给了大爷爷。”
　　“我想争这百分之十五的股份。”
　　“这和我有什么关系？况且，这股份不是在爷爷手中吗？”温云清挑了挑眉。
　　“大爷爷现在身体已经每况愈下了，等他去世，京城温氏的股份必然会动荡，你也是温家的人，难道你不想分一杯羹吗？”
　　“你有没有想过温以寅才是我亲叔叔呢？我凭什么帮你而去动属于京城温氏的股份呢？”
　　温生咬咬牙，“百分之五的股份，据我所知大爷爷和你父亲已经决裂，如果他去世你们得不到任何股份，如果你能帮我得到这百分之十五的股份，我愿意给你百分之五。”
　　“呵。”温云清不屑地笑了笑，“你觉得以我现在经营的温氏，需要你那百分之五的股份吗？况且，我有能力得到那百分之十五的股份，为什么要和你合作呢？这点小钱，我还看不上。”
　　温生有些不可思议，他没想到温云清竟然看不上温氏的股份。
　　“如果你今天想说的是这种无聊的事情，那我们没什么好谈的了。”温云清起身，准备离开。
　　“既然表姐无意于卷入这场争斗，那希望你能置身事外，否则，我可不知道会做出什么事情。还有，你到底是看不上这些股份，还是有人给了你更好的条件呢？”温生阴恻恻的声音从背后传来。
　　他不确定温云清是否已经和其他人有了合作，只能用话暗暗地敲打她。
　　温云清只是冷笑了一下，脚步没有停顿地走了出去。
　　直到温云清的身影消失不见，温生的眸子闪过阴翳。
　　回到办公室，温云清皱了皱眉，这个温生不是什么好人。
　　“李秘书，查一下京城温家都有什么人？”温云清给李秘书打了电话。
　　半个小时后，温云清看着手上的资料皱了皱眉。
　　温余，温生的父亲，手下两家房地产公司，这些年就没有安分过，如果她没记错的话，当年父亲被逐出家门也是他的手笔，这人还真是好笑，怎么好意思找她帮忙？
　　还是说温生并没有得到温余的授意，这股份完全是他自己的野心？
　　摇了摇头，这父子二人没有一个是良善之辈。
　　此外，温云清看到了一个熟悉的名字，眼神闪了闪。
　　温文雨，竟然也是温家的人，是二爷爷一脉的温全的女儿。
　　事情倒是变得有意思起来了，温云清不介意隔岸观火。
　　……
　　“十月一去哪玩啊？”季晓趴在温云清家的沙发上，腿不停地晃动着。
　　问这话季晓其实也有一点私心，虽然说她想着和温云清做朋友就好了，但还是忍不住靠近她一点。
　　“你有什么想去旅游的地方吗？”温云清对去哪旅游没什么要求。
　　“那我们去三亚吧！我们可以去冲浪。”季晓看着手机里的沙滩眼前一亮。
　　就着季晓的手机，温云清侧过身看向里面的图片。
　　季晓没想到温云清就这么靠了过来，一股清冽的茉莉花香味道扑鼻而入，季晓的身形一僵，不敢乱动，她甚至能感受到温云清浅浅的呼吸。
　　“嗯，我觉得可以。”温云清直起腰，若无其事地说道。
　　“行。”季晓觉得刚刚靠近温云清的半张脸都烧的慌。
　　真是要命啊！季晓想。
　　“哦对了，问问欣然去不去。”季晓说着就拿起手机给李欣然发微信。
　　在宿舍躺着的李欣然看见季晓要去三亚的消息，兴奋地正要回，
　　这时微信跳出了温云清的弹窗，
　　【表姐：想好了再说话。】
　　李欣然登时坐了起来，脸垮了下来，还有比她更惨的人吗？
　　李欣然只好憋屈地给季晓回：
　　【国庆约了同学一起出去玩，你们去吧！】
　　李欣然的舍友看着突然坐起来的李欣然，有些奇怪，“欣然，怎么了？”
　　李欣然尴尬一笑，“哈哈哈，没什么，那个，你们国庆有什么打算，咱们一起出去玩吧！”
　　“好呀好呀！我也想去玩。”
　　一时间，整个宿舍都在讨论国庆去哪里玩儿，好不热闹。
　　另一边的季晓收到李欣然的消息，回了个“好吧。”
　　“真可惜，欣然和同学一起出去玩，不能和咱们一起了。”季晓朝着温云清摇了摇手机。
　　“是有些可惜。”温云清关掉微信，朝着季晓露出了一个意味不明的笑容。
　　也许是因为国庆放假的缘故，整个公司都是喜气洋洋的氛围。
　　尤其是最后一个下午，大家都有些躁动，虽然还没放假，有不少人都计划好去哪里玩了。
　　“去买些明天要带的东西吧！”季晓给温云清发消息。
　　“现在？”温云清秒回。
　　“等你下班的。”
　　“现在就可以下班。”
　　看了温云清的回复，季晓有些哭笑不得。
　　其实国庆前该做的工作都已经提前完成了，剩下的零零散散也都不是很重要，看着大家也没了工作的心思，季晓走出办公室，“大家可以下班了，平时辛苦了，祝你们假期愉快！”
　　于是，在一片众人欢呼的“总监万岁！”中，都提前半个小时下班了。
　　而在温云清的公司里，相同的一幕也在上演。
　　直到温云清走出了公司，众人才反应过来。
　　员工A眨了眨眼，“总裁刚刚说什么？”
　　员工B伸出胳膊，“小王快掐我一下，我好像听见总裁说提前下班？是不是真的？”
　　“嗷——”员工B哀嚎了一下，“天！总裁也着急过国庆吗？”
　　“快收拾东西，放假喽！”
　　众人欢呼，高高兴兴地收拾东西下班了。
　　温云清载着季晓去了一家就近的商场，买了一些防晒遮阳帽乱七八糟的。
　　“走吧去看看衣服。”季晓拉着温云清进了一家店。
　　铃声突然响起，是李秘书有些工作要请示，温云清走到一边接起电话。
　　眼神一扫，橱柜里一件裙子吸引了季晓的注意，墨绿色的轻纱覆在裙摆处，V字领口，袖口打着褶，轻纱下面是手工的刺绣，看的季晓眸子一亮。
　　“服务员，这个拿出来我试试。”季晓指着那件衣服说。
　　服务员刚走过来，一个嚣张跋扈的声音传来：“服务员，我要试那件裙子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温：敢我们一起出去你就死定了
　　李：呜呜呜表姐我绝对是捡来的表妹


第32章三亚，出发
　　顺着声音望过去，是一个浓妆艳抹的女人，她手正指着季晓刚刚说的那件裙子。
　　服务员有些为难，“这件裙子是限量版，只有一条，是这位小姐先要试的，您看您要不等一下？”
　　那个女人上下扫了扫季晓的装扮，“她那个穷酸样子怎么可能买的起？把裙子穿坏了怎么办？必须我先试！”
　　季晓看了看自己的衣服，不过是平时上班穿的，被那个女人说成穷酸，也是有些无语。
　　服务员还在纠结，试图劝说，只见那个女人拿起手机，“老公~你快来冰雪这家店里，我被欺负了。”
　　不一会儿，一个大腹便便的中年人就走了进来，一副暴发户的样子，脖子上挂着个金链子，腕上戴着金表，生怕别人不知道自己有钱一样。
　　男人趾高气昂地走了进来，“怎么了？”
　　“我要试那条裙子，可是服务员不让。”女人狠狠地瞪了服务员和季晓一眼。
　　男人皱了皱眉，对着服务员，“那还不快点把裙子拿出来？”
　　“可是是这位小姐先…”服务员小声辩解。
　　季晓看着这个服务员一直在为她说话，投过了一丝感激的目光。
　　“我不管这些，她那个样子也买得起？”男人轻蔑地看了季晓一眼，接着又打量了一下季晓的脸，闪过一丝贪婪，“不过这位小姐，如果你愿意做我的女朋友的话，那么这条裙子送你也无妨。”
　　那女人听见男人说话如此直接，全然不顾她的面子，气得直跺了跺脚，眼中闪过恨意。
　　“您还真是想得美。”听见男人如此无耻的话语，季晓的声音冷冷的。
　　看着季晓如此不识趣，那男人更生气了，“哼！真是不识好歹，信不信我能让你在江城混不下去？”
　　他的建材公司开的也是小有名气，只要今晚和温氏的合作达成，他就可以跻身于江城数一数二的建材公司了。
　　合同已经拟好，只差今晚的签字了，想想这些他就更有了底气。
　　“李老板好大的口气，这是要谁在江城混不下去？”
　　季晓刚想回话，就看见温云清拿着手机，低气压地走了过来。
　　那李元正神气着呢，只听略有熟悉的声音从旁边传来，他扭头一看，顿时吓出了冷汗。
　　只一瞬间，李元脸上就堆满了笑容，“害，我当是谁，什么风把温总吹过来了，只是遇到个不长眼的而已，教训教训她。”
　　只是说完这句话，温云清的脸色更是不好了，脸上的怒气隐隐发作，“你说谁不长眼？我的人也是你能教训的？”
　　李元此时脊背发凉，看向季晓，只见季晓抱着手臂，表情玩味地看着他。
　　咬咬牙，李元后退一步，给季晓鞠了个九十度的躬，“刚才是我多有得罪，希望这位小姐原谅我。”
　　季晓走到温云清的身边，看着此刻卑躬屈膝的李元，冷飕飕地说道：“我要是不原谅呢？李老板会不会让我在江城混不下去呢？”
　　李元挤出一丝勉强的笑容，“这位小姐真是说笑了，我怎么敢呢？刚刚是和您开玩笑呢！”
　　“我记得你们公司是叫茂源吧？好像最近和温氏有合作？”
　　李元后背湿了一片，“是，是的温总。”
　　温云清冷笑了一声，拿起手机给市场部部长打了电话，“刘部长吗？茂源公司和温氏的合作取消吧！以后都不用再合作了。”
　　另一头的刘昌连连称是，反正也是一个小公司，本来他看那个老板就不顺眼，多大年纪了还拈花惹草的。
　　听到温云清的电话内容，李元差点瘫倒在地。
　　今晚温氏取消了合作，他本来牛都已经吹出去了，行业内圈子就这么大，合作取消的事情很快就会传出去。
　　温氏这样做就相当于在行业内把他的公司封杀，其他公司也不敢再和他有合作了。
　　李元似乎是破罐子破摔，冷哼道：“温总真的以为在江城就一家独大了吗？不要欺人太甚。”
　　“在江城我虽然没有一家独大，可是屈屈一个茂源，我还是不放在眼里的。”温云清冷眼道。
　　这时，经理从外面小跑着进来，看都没看李元一眼，径直跑到了季晓面前，似乎是服务员把这边的事情告诉了经理，经理道：“小姐，真对不起，是我们招待不周，让商场发生这种事情。”
　　季晓愣了愣：“这商场是我家的？”全天·出文《机器,人1103796（821
　　经理有些哭笑不得，“当然了，咱们整栋大楼都是季氏的产业。”
　　李元听到他们的对话，脸色惨白，他没想到随便欺负一个人，就能惹到温氏和季氏两大龙头。
　　想来这江城他是混不下去了，原来的不甘心也只得被他压下去。
　　想到这，他连忙快步走了出去，连身边的女人都不管了，那女人一副要哭的样子，她只是李元的一个情人，此刻李元惹下了这样大的麻烦，她也赶紧寻个空隙溜之大吉了。
　　季晓正和经理对着话呢，却突然发现那两个人都不见了，有些疑惑地问温云清，“那两个人呢？”
　　“想来是要连夜逃出江城了吧？”温云清挑了挑眉。
　　没了讨厌的人，季晓指着那条裙子说：“把它拿出来吧！”
　　又像是想起来什么似的，季晓对还在一旁恭敬地站着的经理说：“你先忙吧！我们自己逛就好。”
　　然后又指了指刚刚帮她的服务员，“这个小姑娘我看着不错，人很好。”
　　经理立马会意，对着那小姑娘说道：“宋潞，你的工作态度不错，从今天起你就是这家店的店长了。“
　　宋潞似乎没想到自己有这个机会，红了眼睛，“谢谢季小姐，谢谢经理，我一定会努力工作的。”
　　季晓笑了笑，“这是你应得的，要谢就谢你自己吧！”
　　宋潞感激地点了点头。
　　拿上衣服，季晓进了试衣间，温云清就坐在小沙发上等。
　　推开门，季晓走了出来，旁边传来宋潞的惊叹，“太好看了吧！”
　　温云清抬起头望过去，只一眼，就舍不得挪开视线。
　　绿色的长裙很衬季晓的肤色，领口处锁骨若隐若现，温云清能看到她锁骨旁边的那颗小痣，随着季晓走过来，裙摆上的绿纱无风自动，有如下凡的仙女，让人产生一股膜拜之意。
　　此刻温云清的脑海中闪过一句话，
　　——红粉罗裙，心向往之。
　　“好看，很适合你。”温云清的脸上闪过淡淡的笑意。
　　得了温云清的夸奖，季晓很是高兴，“包起来吧！”季晓换下了裙子。
　　得了经理的授意，宋潞是怎么也不肯收季晓的钱，直到季晓走了，宋潞看着她们的背影还是一阵恍惚，今天真是大起大落。
　　本来那个男人那么蛮横，她都以为自己要丢了工作了，但出于职业道德她还是不忍心看着季晓被欺负，谁承想季晓的背景也不简单，自己竟然一下子成为了店长。
　　果然，人还是要踏踏实实做事，宋潞突然觉得生活充满了希望。
　　买的东西太多，季晓干脆让商场全部送到家里，和温云清在外面吃了饭。
　　“我们去散散步吧！”季晓提议。
　　“好。”
　　晚上的风很是凉爽，大街上不少人坐在小板凳上乘凉，三五个人坐在一堆聊着天。
　　把车开回去，两个人步行往公园走去，小区附近有一座不小的公园，公园里面修建了一个大型的人工湖，还有不少人在里面划船。
　　公园的生态很好，时不时地能听见鸟叫，大树下老人们下着象棋，也伴随着嘻嘻哈哈的吵闹声。
　　温云清和季晓并肩走着，气氛格外的和谐，季晓惬意地眯了眯眼睛，“这样的生活真好啊！”
　　温云清侧过脸，没有说话，只是眼神柔和地看着她。
　　这样的生活，确实很好。
　　回去的时候经过了那家馄饨店，季晓朝着店门口望了望，那里已经上了锁，看来老板娘应该是去旅游了，也不知道她们现在怎么样，季晓想着。
　　“在想什么？”温云清看着季晓若有所思的样子。
　　“在想老板娘她们，也不知道她们怎么样了。”季晓笑了笑，“说起来上次百花奖的灵感还是要多亏了她们呢！想和她们当面说声谢谢。”
　　温云清闻言也朝那个方向看了看，“会有机会的。”
　　“嗯，我们回家吧！”季晓笑了笑，挽上了温云清的手臂。
　　回到家，季晓开始收拾出门要带的衣服，打开柜门，季晓看到了放在角落的那件泳衣，脸色红了红，犹豫了一下还是没有拿。
　　温云清订了一号早上的飞机，饶是起了个大早，路上还是有些堵，不过到了机场时间刚刚好。
　　温云清的安排很周密，季晓完全不用担心任何问题，出了机场已经有车在那里等待，把她们送到了订好的酒店。
　　两人订了一间房，房间很大，阳光充足，可以看到远处的海和沙滩。
　　温云清叫了酒店的餐，“我们中午再出去吧！”
　　“也好。”季晓趴在床上，懒洋洋地说道。
　　此刻江城去往三亚的飞机上，李欣然和她的三个室友聊的正开心，开心之余，李欣然还有些心虚，不会那么巧遇到表姐和季姐姐吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在想下一本写点什么，想开个沙雕文，终于隐藏不住我沙雕的潜质了


第33章吊桥效应？
　　中午正是热的时候，温云清和季晓坐在伞下乘凉，沙滩上有不少人，不得不说这里确实是国庆来度假的好地方。
　　“这位美丽的小姐，能否交个朋友？”
　　季晓惊讶地往一边看去，只见一个长相俊逸的金发男人走到了温云清的身边坐下，看得出来他是一个白种人。
　　“我敢说您是我见过最美丽的女士了。”虽然温云清没有搭理他，但是他的言语还是透露着热情。
　　不过温云清兴致缺缺的样子，任由他在一边自顾自地说着。
　　季晓见状，露出一个狡黠的笑容，拉过温云清的手臂，对着那男人说道：“谢谢你的夸奖，我也觉得我的女朋友是最好看的呢！”
　　那男人愣了愣，差点以为是自己中文学的不精深，女朋友？是他想的那样吗？
　　有些犹豫，男人看向温云清，“她说的是女朋友是指女性朋友吗？”
　　温云清也愣了愣，看向季晓，只见季晓在男人看不到的角度向她眨了眨眼，这才一瞬间明白过来。
　　温云清觉得有些好笑，这是要当她的挡箭牌？
　　那可别怪自己。
　　温云清看了看男人，然后拉过季晓，在她的脸颊轻轻地啄了一下，接着挑了挑眉，“不，是女朋友。”
　　男人瞬间意会，有些尴尬，但还是很真诚地祝福了她们，笑了笑，“我为刚才的行为表示抱歉，祝你们长长久久，永远幸福。”
　　温云清也点头回应，接着男人站起来拍了拍身上的沙子，离开了。
　　一时间气氛变得有些安静，温云清疑惑地往身边看去，却见季晓一动不动地看着她，有些呆愣。
　　温云清忍不住笑出了声。
　　季晓正在发呆，
　　“呵——”
　　耳边传来温云清轻轻的笑声，有些恼羞成怒，季晓瞪了她一眼，恶狠狠地说道：“笑什么笑！”
　　“你怎么突然就亲我啊！吓我一跳。”季晓觉得被亲过的一侧脸颊有些发热。
　　“不这样他不是也不会走？”温云清无所谓地说道。
　　倒也是，季晓觉得有道理。
　　见季晓相信了，温云清转过脸，垂下了眸子，只是眼中的神色暗了几分。
　　“要去冲浪吗？”季晓看着远处有人踩着冲浪板，有点激动。
　　“你会冲浪？”温云清脸上闪过几丝惊讶。
　　“当然…”季晓耸了耸肩，“不会。”
　　温云清有些无语，
　　季晓上下扫了温云清一眼，很坚定地说：“但我知道你一定会。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为你无所不能。”季晓笑了笑，走向租借冲浪板的地方。
　　而她没注意到，身后的温云清看了看大海，神色有些晦暗不明。
　　季晓已经租好了板子，拉着温云清往海里走。
　　温云清攥了攥手指，亦步亦趋地跟着季晓。
　　找了一个小浪头，温云清指导着季晓，
　　“对，注意掌握平衡，双手打开，降低重心。”温云清教的很耐心，季晓上手很快，不一会儿就顺着小浪动了起来。
　　季晓有些兴奋，一个没注意，被另一波海浪冲翻，跌落在水里，温云清看着她略显狼狈的样子，绷着脸才让自己没有笑出来。
　　“你怎么不来？”季晓看着温云清并没有要冲浪的意思，发出疑问。
　　“我就不了，你自己玩就好。”温云清语气平静地说道，手指却在背后看不见的地方死死地捏住。
　　季晓没有在意，只以为她不想玩，便自己去了。
　　下午两三点，正是太阳毒辣的时候，饶是涂了防晒，季晓也觉得皮肤有些火辣辣地疼。收了冲浪板，两人回了酒店。
　　冲过澡，季晓趴在了床上看手机，头发没有完全吹干，随意地披散着。
　　温云清看见季晓的脖颈微微发红，去箱子里找到了药膏，“你晒伤了。”温云清拉着季晓坐了起来。
　　季晓摸了摸脖子，确实有些疼痒。
　　“别动。”温云清止住季晓的动作，取出药膏，把季晓的头发拢到一边，冰冷的指尖带着药膏覆在脖颈上，季晓感受到清凉的同时附带着一阵细细麻麻的痒意，不禁有些心猿意马。
　　“好了。”温云清突然注意到季晓的耳廓有些泛红，心中也是起了一丝波澜。
　　咚咚咚——
　　房门被敲响，打破了有些旖旎的气氛，温云清起身去开了门。
　　“您好，这是您要的果汁。”服务员礼貌地拿着托盘站在门口。
　　“谢谢，给我就好了。”
　　“喏。”温云清把果汁递给了早已坐在躺椅上的季晓，然后坐在了另一个躺椅上。
　　“看，太阳要落山了。”季晓虚虚地指着地平线处，那里被夕阳染的通红。
　　因为离海很近，坐在这里还能隐约地听到海鸥的声音，海浪声听得倒是很不真切，给人一种心神宁静的感觉。
　　吸了一口果汁，季晓有些感慨，笑了笑，“突然有一种步入老年生活的感觉，要是我找不到对象，我就去找一个在海边的养老院过一辈子算了。”
　　“呵——”
　　季晓好像听到温云清的一声轻笑，但转过脸去却发现她没什么表情，以为自己听错了。
　　却在扭回头的时候听的真切，“那我陪你。”
　　季晓笑了，就这样做朋友，似乎也挺好。
　　“这面有个森林公园，听说挺有趣的，我们明天去吧！”
　　此时太阳已经都沉了下去，只剩下一点点余晖。
　　……
　　“走走走。”季晓看着前面的过江龙索桥，拉着温云清想往回走。
　　温云清看着她挑了挑眉，“不是你想来的吗？这还没进去你就要走。”
　　季晓哭丧着脸，“我没想到这里会有这么高的索桥啊！”季晓往桥下望了望，那里是黑不见底的深渊。
　　“你确定不看前面的景色了吗？”温云清诱惑道。
　　季晓看了看前面郁郁葱葱的树林，犹豫了一会儿，视死如归地说：“走吧！”
　　然后在索桥口停下了脚步，季晓觉得腿有些发软。
　　“那我们走吧！”温云清看着季晓确实有些害怕的样子，有点心疼。
　　季晓正想离开，一对父母领着两个大约七八岁的孩子说说笑笑走了上去。
　　“……”
　　“士可杀不可辱，我们走！”
　　等到走了一半，季晓觉得腿脚有些不听使唤了，她半个身子都挂在温云清身上，表示想收回十分钟前她说的话。
　　“别怕，有我在。”温云清的手有力地扶在季晓的腰上，给她壮胆。
　　听到这话，季晓感到莫名的安心，紧张感也削弱了几分，跟着温云清的节奏，桥身摇晃的也没有那么剧烈了。
　　只是心跳却止不住的加快，季晓暗戳戳地想着，难道是吊桥效应？
　　“哈哈，也不是那么难嘛？”过了索桥，季晓试着忘记刚刚自己丢人的表现。
　　温云清想到她抱着自己不松手的样子，挑了挑眉，“是吗？等下还要从这里走回去呢！”
　　上一秒还在沾沾自喜的季晓，转瞬间便哭丧着脸，“我拒绝！”
　　看着季晓一脸后怕的样子，温云清嘴角没忍住弯了弯，“逗你的，我们等下坐缆车回去。”
　　“你骗我？”季晓有些不可思议地瞪大了眼睛，平时做事一丝不苟的温云清竟然也会开玩笑了？
　　温云清失笑，在人前优雅成熟的季晓，此刻可爱的像个孩子。
　　三亚吃喝玩乐都很出名，两人这几天打卡了不少景点和小吃。
　　回去的路上，季晓还在一个小摊上买了臭豆腐。
　　当季晓把臭豆腐端到温云清面前时，一向以冷静自持的温云清那副处变不惊的脸上有了一丝裂痕，看着那坨黑乎乎的东西，还散发着一股臭味儿，温云清觉得喉咙有些发涩。
　　“这是什么东西？生化武器吗？”温云清站在了季晓的一米开外，脸上的嫌弃差点化成实质。
　　“臭豆腐啊！很好吃的，你来尝尝。”季晓津津有味地吃了一口，然后扎了一块走向温云清。
　　“我不吃，快拿走。”温云清的脸上满是抗拒。
　　见温云清实在嫌弃，季晓也没强求，看见温云清离自己那么远觉得有些好笑，竟然有东西能让温云清害怕，真是难得。
　　直到回了酒店，季晓笑不出来了，只见温云清抢先一步站在门边，伸出手臂挡住了门口，指了指她的臭豆腐，“没吃完不准进来。”
　　季晓垮了脸，只好迅速吃完，她本来想留几块回去慢慢吃的，扔掉盒子，然后冲着温云清哼了一声。
　　终于进了房间，季晓还没坐下，就被温云清揪住衣领，扔进了卫生间，
　　“刷完牙再出来。”温云清给季晓留了个后脑勺，然后砰的一声关上了卫生间的门。
　　季晓呆了一瞬间，这才反应过来，然后站在卫生间大喊：“温云清你这个死洁癖！”
　　而温云清在外面，悄悄地扬了扬嘴角。
　　两人原定了六号就回去，这样七号还能在家歇息一天。
　　“明天就回去了，我们今晚去酒吧吧！这家很出名的。”季晓朝着温云清扬了扬手机。
　　“好。”
　　夜晚，血玫酒吧里热闹非凡，这里的顾客有一半都是旅游的人来打卡的。
　　酒吧里的驻唱是一个在当地小有名气的乐队，很多人都是因为他们慕名而来的。
　　季晓和温云清找了个卡座，点了两杯低浓度的酒，不紧不慢地喝着。
　　忽地，季晓好像看到了一个熟悉的身影，眯了眯眼睛，季晓扯了扯温云清的衣袖，“你看那个人，像不像欣然？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解除隔离了，回来还要隔离七天……
　　我太难了
　　吾日三省吾身
　　爱我乎？
　　收藏乎？
　　评论乎？


第34章杀人灭口
　　温云清朝着季晓手指的方向看去，果然，李欣然背对着她们，和三个小姑娘坐在一起，说说笑笑的。
　　“欣然，咱们喝点酒吧！”坐在李欣然对面的王爽有点兴奋。
　　酒吧的舞池中央，男男女女在上面群魔乱舞着，音乐声虽大，但也不至于太过吵闹。
　　看着别人推杯换盏，四个人都有些跃跃欲试，这还是她们第一次来酒吧。
　　“好啊好啊！今天晚上不醉不归！”李欣然嚷嚷着。
　　正当她准备起身时，却发现对面的王爽在拼命地给她使着眼色，李欣然心下疑惑，笑着说道：“挤眉弄眼干什么呢？今晚必须陪我喝到尽兴！”
　　刚说完话，李欣然觉得后脊有些发凉，头顶一道声音响起，
　　“那么喜欢喝酒，不如我陪你喝？”
　　一听声音，李欣然脸登时垮了下来，身子一抖，没想到这么多天都没遇到，却在这个时候碰到了。
　　“表…表姐。”
　　李欣然回头，果然，温云清一脸煞气地站在她的背后，直直地望着她。
　　本着能屈能伸的原则，李欣然直接求饶，“我错了表姐，我说着玩的，您大人有大量，放过我吧！”
　　说着，李欣然双手合十，做出视死如归的表情，接着又把求救的目光投向了季晓。
　　季晓看她的样子只觉得滑稽，摇了摇头，笑着道：“好了，你们以后在外面还是少喝酒的好，你表姐也是为你好。”
　　见温云清的脸色有所缓和，李欣然死皮赖脸道：“那你们在，我是不是可以小酌一杯呢？”说着，还用拇指和食指比出了一点点的样子。
　　温云清脸色又沉了下去，而季晓却拉了拉她的手臂，温云清这才改口，“只能一杯。”
　　“好耶！表姐万岁！”李欣然欢呼，刚刚被温云清震慑的安静如鸡的三个人也露出了喜悦的笑容。
　　温云清和季晓被李欣然拉着坐在了她们中间，几个小姑娘一开始有些怕生，过了一会儿也就熟络了起来，随着李欣然叫她们姐姐，叽叽喳喳地说个不停。
　　才喝了一杯，李欣然的脸颊有些微微发红，话匣子打开就关不上了，吵得很。
　　温云清脸黑了黑，看来下次一杯也不能让她喝。
　　由于喝的不多，等出了酒吧，晚风一吹，众人脑子也清醒了不少，温云清和季晓不放心她们的安全，陪着她们回了酒店，李欣然的酒店和她们的离得倒是不远。
　　到了酒店门口，温云清问李欣然：“明天要不要和我们一起回去？”
　　李欣然想了想，“不了，我们明天还计划再玩一天。”
　　“也好。”温云清又接着说，“不过不许去酒吧了，让我知道的话…”
　　“遵命！”李欣然立正敬了个礼，然后又苦哈哈地说道：“今天就是想去见见世面嘛！保证不会有下次。”
　　温云清看着她信誓旦旦的样子，这才满意地点了点头。
　　“行，早点回去睡吧！晚上记得把门锁好。”季晓拍了拍李欣然的肩膀，“明天注意安全。”
　　“知道了季姐姐。”李欣然眨了眨眼，然后做了个飞吻，“我亲爱的两位姐姐，晚安。”
　　“这孩子。”季晓失笑，然后拉过温云清的手臂，“走吧！我们也回去。”
　　晚上温度降得很快，海风带着湿咸的味道，充满了度假的惬意。
　　第二天上午，两人收拾好东西，准备打道回府。
　　季晓还不忘买了一堆辣椒酱带回去，还有一些果脯什么的特产。
　　“拿这么多干什么？”温云清看着她努力往行李箱里塞的样子，有些想笑。
　　“你拿着回去也给你的员工分一些，毕竟你是老板嘛！别总冷着一张脸，他们一定会很高兴的。”
　　温云清有些错愕。
　　于是放假后上班的第一天，员工们就看见自家总裁脸上带着一丝诡异的笑容，还招呼着张秘书分特产，觉得受宠若惊的同时还感到有些恐怖，事出反常必有妖，没一个人敢摸鱼。
　　温云清看到如此好的工作氛围，坐在办公室里满意地点了点头，觉得季晓的话十分有理。
　　假期的最后一天，季晓躺在温云清家的沙发上，百无聊赖地看着电视，有些感慨：“还是家里舒服。”
　　中午的时候李欣然也到家了，没成想她也带了特产回来，于是两个人就看着厨房摆着的几十罐辣椒酱大眼瞪小眼。
　　温云清下午接了个电话走了，看来是有事情要忙。
　　季晓看了看半个月也吃不完的辣椒酱，给林小刚打了个电话，“在哪呢？出去玩给你带了特产。”
　　林小刚很兴奋，“我立马去你家。”
　　“……”季晓还没说完电话就被挂断了，看着电话，季晓嘴角抽了抽，好像也不必专门来一趟。
　　半个多小时过后，林小刚在季晓家门口狂按门铃，季晓开了门，朝着在自己家门口的林小刚招了招手，“这呢这呢！”
　　林小刚挠了挠头，“我按错了？”
　　“没有。”季晓也没管他，转身进了屋子，“这是温云清家。”
　　林小刚瞪了瞪眼睛，“你俩什么时候住一起了？”
　　季晓白了他一眼，“我租的她房子啊！这么久了你竟然一直不知道？”
　　林小刚搓了搓手，“我去哪知道啊！她那么多房子，对了，我的礼物呢？”
　　“等着。”季晓转身走进了厨房。
　　林小刚翘首以盼，只见季晓手里拿着三罐辣椒酱走了出来，放到了他面前，“喏。”
　　“你确定这就是你说的特产。”林小刚指着这三罐包装简陋的辣椒酱，有些艰难地说道。
　　“是啊！很好吃的。”季晓无辜地眨了眨眼。
　　“季！晓！”林小刚气得跳脚，“你俩出去玩不带我就算了，我专门跑一趟你就三罐辣椒酱打发我！”
　　“你不是人！”林小刚控诉。
　　季晓黑了脸，用威胁的语气问道：“你要不要？”说着就要收起来。
　　林小刚光速变脸，“要要要，我要还不行吗？”
　　季晓看他怂怂的样子，笑出了声，转身去客厅茶几上拿了一个盒子，“逗你的，这个特地给你买的。”
　　“真的吗？”林小刚一脸惊喜地打开盒子，里面是一块晶莹剔透的暖玉，色泽饱满，看得出来是一块品质上乘的玉坠。
　　“谢谢，我可太喜欢了。”林小刚拿出来立刻戴在了脖子上。
　　“要谢就谢清清吧！这可是她给你挑的，这要是让她知道了某人刚刚还在控诉她没良心，不知道她会不会伤心呐！”季晓打趣道。
　　林小刚笑嘻嘻地说：“嘿嘿嘿，刚刚我那是开玩笑嘛！你们都是我的好妹妹。”
　　“少占我们便宜！”季晓笑骂道。
　　“云清怎么还不回来，我上次听你说她会做饭？”林小刚二郎腿一翘，倚在沙发上。
　　“那你可没这口服了，她大概要很晚才回来。”
　　眼看蹭饭无望，林小刚呆了一会儿便走了。
　　而此时的咖啡厅里，温云清和一个女人相对而坐。
　　“找我做什么？”温云清表情冰冷，面带审视地看着对面的人。
　　“这么排斥我，看来是知道我的身份了么？”温文雨面带微笑，优雅地喝了一口咖啡。
　　温云清抿着嘴，没有说话。
　　“其实你也不必这么防备我，怎么说我也算的上是你的表姐。我和他们可不一样。”
　　顿了顿，温文雨又接着说：“他们有人来找过你了？”
　　温云清点了点头，“那么你呢？目的也是一样吗？”
　　温文雨笑了笑，“一样，也不一样。”
　　“他们需要的是你的权力，而我需要的只是你的钱。”
　　“可我为什么要帮你？”
　　温文雨沉默了一会儿，然后吐出三个字，“李，欣，然。”
　　温云清眼神一凛，浑身的气势陡然冷了下来，“你要对她做什么？”
　　温文雨没想到她反应那么强烈，先是一愣，接着摆了摆手，“你想多了，欣然也是我从小看着长大的，我怎么是那种拿小孩子要挟的人？”
　　听到这话，温云清才缓了脸色，要说一开始保护李欣然只是因为父亲的嘱托和义务，那么经过这段时间的相处，她早已经把李欣然当作是自己最亲近的家人，她不允许有人伤害她。
　　“什么意思？”温云清继而问道。
　　“我不会伤害她，可是有些人就不一定了。”温文雨眯了眯眼睛，缓缓地说。
　　“所以呢？”温云清看着她的脸，那张脸依旧笑得温和。
　　“我可以让他们永远都做不了坏事。”
　　温云清有些惊讶，“难道你要杀人灭口？”
　　温文雨愣了愣，旋即笑出了声，“我怎么可能干违法乱纪的事情，不过我手上有他们犯罪的证据，够他们在在监狱里面呆上一辈子了。”
　　温云清这才放下了心，“最后一个问题。”
　　温文雨示意她问下去。
　　“你对林小刚，是利用还是？”
　　“这个啊！”温文雨轻轻地弯了嘴角，似是想起了什么好笑的事情，“那个傻子啊！我是真心喜欢，不过他似乎还不是很开窍。”
　　见此，温云清若有所思，然后露出一抹浅笑，“好，我帮你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天写论文，更文慢一些呜呜呜在努力地写了


第35章江城是根
　　“那，合作愉快？”温文雨挑了挑眉。
　　“合作愉快。”
　　“来都来了，我们聊些家常吧！你对温家有没有什么想了解的？”
　　“没有。”
　　温文雨拄着脸，看着温云清面无表情的样子，啧了两声，“真没想到你是真的对股份没什么兴趣，怪不得我的弟弟们计划要落空了。”
　　“你就那么笃定他们会来找我？”温云清手指在杯壁摩挲了几下。
　　“呵。”温文雨嗤笑了一声，“他们的算盘打的响到我在江城都听得到。”
　　“既然温家你没什么想了解的，那不如聊聊你？”温文雨把目光投向面前。
　　“我有什么好聊的？”温云清也松了气势，有些懒洋洋地倚着后面，气氛轻松，真的有一种唠家常的感觉。
　　温文雨突然看向她的眼睛，“你是不是喜欢季总监？”
　　“为什么这么说？”温云清喝了口咖啡。
　　温文雨没有错过她眼中那一瞬间的闪烁，笑了笑，“其实我本来不确定，但是现在我确定了。”
　　“怎么样？要不要我帮帮你？”
　　“不需要。”
　　温文雨嗔怪地看了她一眼，“怎么说我也算是你的表姐，还把我当外人。”
　　“那你就不怕她喜欢上别人吗？季总监可是很受欢迎呢！”温文雨有些好奇。
　　“我不知道。”温云清的脸上冒出了少有的迷茫。
　　首先她的性别就不对。
　　温文雨看到温云清这个样子，有些惊讶，“果然一提起季总监你的脸上就会出现不一样的神情。”
　　说罢她又笑了笑，“不过总归是更加像个正常人了些。”
　　温云清有些无奈，抛开一切来说，温文雨应该会是一个很好的朋友。
　　“放心吧！我会利用职务之便帮你挡一挡季总监的桃花的。”温文雨朝着她眨了眨眼。
　　温云清看着她，倏地笑了，轻轻地说道：“那就谢谢表姐了。”
　　温文雨瞪大了眼睛，脸上的优雅差点没稳住，“你你你，还是正常些吧！”
　　温云清指节扣了扣桌面，收起了所有的表情。
　　温文雨这才缓了一口气，“虽说这样看起来冷冰冰的，不过还是这么看着顺眼。”
　　而这是温云清第一次觉得，有这样一个表姐还不错。
　　……
　　假期的时间不算短，整整一周，整个设计部的气氛都喜洋洋的，季晓给每个部员都发了些自己带回来的蜜饯，一时间办公区好不热闹。
　　“季总监，正找你呢！”温文雨从电梯那边走了进来。由漆灵酒.寺63柒30
　　看着设计部人手一份的礼物，温文雨调笑着季晓，“看来我来得不是时候了，打扰到大家分礼物了。”
　　季晓微微一笑，“当然是有温总监一份了，在我办公室，温总监跟我来。”
　　转过身来，季晓的心在滴血，那是她留着准备自己吃的。
　　温文雨笑了笑，随着季晓走进了办公室。
　　“刚刚听王秘书说，周三晚上有个宴会，要去吗？”温文雨随意地坐在沙发上。
　　“什么宴会？”
　　“据说是咱们公司和京城的许氏珠宝达成了合作，是个大单，今年利润至少能提高三成。”
　　“那宴会找我们做什么？”季晓不解。
　　“说是许家开拓江城市场第一步，咱们公司又是主要合作对象，所以管理层的都邀请了。”
　　“哦对了，还有一个八卦，要不要听？”温文雨又接着说道。
　　季晓虽然对温文雨上门找她来聊八卦的事情很不解，但还是说道：“什么八卦？”
　　“就是咱们从前的许副总，其实她是许家失散多年的女儿，当年走丢了，这次的宴会，有八成也是在为她接风洗尘，现在她已经开始接手家里的公司了。”温文雨神神秘秘地说道。
　　听到这个信息，季晓突然觉得这果脯送的也算值了。
　　不过季晓有些狐疑，“你怎么知道那么多？”
　　温文雨咳了一声，“我自有我的渠道。”
　　“好吧！温总监还有别的事吗？”
　　“没了。”温文雨耸了耸肩，拿上季晓递给的果脯，晃了晃，“那我走了，谢谢季总监的礼物了。”
　　此时的温文雨在心中腹诽，这季晓和温云清还真是挺像的，一样会噎人，然后又摇了摇头，看着自己手机上的消息。
　　自从上次见过面，温文雨就加了温云清的微信，不过温云清倒是很少回她。
　　而今天说到许家的八卦时，温云清却突然秒回。
　　表妹啊！表姐只能帮你到这了。
　　季晓看着温文雨得意的背影，又开始心疼那份果脯了。
　　果然，下午的时候，季晓收到了王秘书的通知，但季晓并没有打算去，不管许茗是否还喜欢她，她都不知道怎么面对许茗。
　　……
　　许茗在得知自己身世的时候是很惊讶的，从小她就和外婆住在一起，直到初中外婆去世，她才从乡下被接到江城，父母虽说对她不算好，但总归也不是太坏，只有弟弟对自己很亲近。
　　高三那年父母因为车祸意外离世，她的身世也因此被尘封。
　　好在她也有了赚钱的能力，一边赚钱一边供自己和弟弟上学，弟弟很懂事，大学毕业的时候自己想要创业，当时于笙还是她的女朋友，于笙是强烈反对的，她认为以许茗的实力完全可以去一个公司当高管，没必要冒这种风险，于是她们不欢而散。
　　那个时候许茗觉得人生很灰暗，但是弟弟那天却红着眼睛告诉她，“姐，想干什么就去干吧！有我呢！”
　　那是许茗第一次红了眼圈，她觉得自己在这世上有这么一个亲人，也就别无所求了。
　　但当父母找到自己的时候，她还是动摇了。
　　她不知道她们是怎么找到她的，即使素未谋面，她在见到他们的第一面时，心里还是起了一丝波澜。
　　大概这就是血浓于水的缘故吧！她并不怪他们在自己最艰难的时候没有找到她，毕竟那段时间已经是过去了。
　　她看着父母发丝间隐隐的白丝，愣是说不出一句拒绝的话。
　　那本来应该是体面的二人，此刻却红着眼睛和她道歉，小心翼翼的样子，就好像一根根针在往心里扎。
　　被拉着问东问西的时候，许茗有些恍惚地想，这就是父母的爱吗？
　　也罢，这样貌似也不错。
　　相认过后，父母说：“我们办一个宴会庆祝一下吧！”
　　许茗说：“好。”
　　父母说：“家里的公司你来接手吧！”
　　许茗说：“好。”
　　父母说：“跟我们回京城吧！”
　　许茗说：“不。”
　　“江城才是我的根，这里有爱我的人和我爱的人，这是我无法割舍的。”
　　于是父母看着这个他们亏欠了多年的孩子，说：“好。”
　　“姐，你为什么不和他们走啊？”许茗的弟弟有些哽咽。
　　“傻孩子。”许茗看了看眼前这个已经能独当一面的大男孩，“我只有你一个弟弟啊！”
　　宴会虽然举办在江城，但几大家族都很给面子地派了人来。
　　庆祝和YH公司的合作不过是个幌子，邀请公司所有的高管来也是许茗提出的。
　　不过很可惜，季晓并没有来。
　　宽敞的别墅里，许茗站在二楼看着大厅里唯独没有那道身影，苦笑着喝了一口酒。
　　倒是看见了一个意外的熟悉的身影，温云清也在。
　　许茗站在父母身边，虽然嘴上和各种人说着场面话，自己却有些心不在焉。
　　这场宴会邀请的不止是京城温家，温云清也在受邀之列。
　　温文雨因为避嫌并没有和温云清在一起呆着，温云清也乐得自在，环顾了一下四周，还真的看到了个熟人——宋昔林。
　　两人坐在一旁闲聊着，气氛倒也还算轻松。
　　似乎有所察觉，温云清抬头，发现一个年轻人在看着她，那年轻人见她看过来，微微一笑。
　　这时她的手机震了震，温云清打开微信，是温文雨的消息：
　　【那是我三叔的儿子，也是一个笑面虎。】
　　温云清放下手机，目光扫了扫，果然在一旁的角落了发现了温文雨。
　　“找什么呢？”宋昔林看见她似乎在找什么。
　　“没什么，好像看见了一个熟人。”温云清并没有过多解释。
　　过了一会儿，温云清的面前出现了一个男人，正是刚刚看她的年轻人。
　　“您好，这是我的名片。”他微笑着递过来一张烫金的名片。
　　伸手不打笑脸人，温云清接过，上面印着：【龙泉技术有限公司总裁温泉】
　　“温泉？”
　　“是的，希望有机会能够合作。”温泉没有说别的事情的意思，似乎只是为了寻求合作的。
　　说了几句场面话，温泉很识相地离开了。
　　温云清觉得有些闷，和宋昔林说了一声，准备四处逛逛。
　　阳台外的草坪摆了几个石凳，温云清走过去想着吹一会儿风，却意外碰到了借尿遁出来的许茗。
　　“这么巧的话，不如我们聊会天吧！”许茗在温云清的身边坐下。
　　温云清没有说话，其实她不是很想和许茗聊天，情敌有什么好聊的。
　　许茗似是没有感受到温云清的排斥，反倒自己说了起来。
　　似乎是闷了很久，今天必须要讲出来，她说道：“我给你讲讲我的故事吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在外面呆的太久了，会想念妈妈做的菜
　　好几天没更文了，你们会不会想念我的菜(●''●)
　　我回来了家人们，我终于把我的论文初稿写完了
　　接下来可以专心更文了。


第36章不止是你的光
　　“大学的时候，我有一个女朋友，我们是室友。”许茗娓娓道来。
　　“那会儿我父母都去世了，只有我和弟弟相依为命，但我们感情并没有因为这个受到影响。
　　我一直以为她是最能理解我的，直到大学毕业的那一年。”
　　许茗笑得有些嘲讽，“那个时候我想着要自己创业，我以为她会像从前支持我的决定一样，结果她没有，她劝我不要冒这个风险。
　　我当时真的很想获得一点支持，哪怕一点点，可是她都没有，只有我弟弟，他说，姐，想做就去做吧！”
　　“那段时间我真的很累，有的时候忙到每天只吃一顿饭，我给她发消息她也很少回，打电话也不接，我意识到我们的感情出了问题。
　　那天我约她见了面，我说我们好好谈谈吧！
　　我想说很多，可是还没说出口，她就说了一句，我们分手吧！
　　她说我们的感情最终还是被物质打败了，她的父母给她介绍了一个高管，门当户对，她没法拒绝，她说她累了。
　　我乞求她，我说再给我一些时间，一切都会变得好起来，可是她看都没看我一眼，只是说我太幼稚了，所谓的爱情在现实面前都不值一提。那天坐在咖啡厅，隔着窗户，我看见了她上了一个男人的车。”
　　温云清有些诧异地看向了许茗，许茗无所谓地笑了笑，“很狼狈吧？”
　　温云清摇了摇头，没有言语。
　　“那天我很消沉，喝了很多酒，我回到学校，坐在德秀湖边，那是我向她表白的地方，我想着，从哪开始就从哪里结束吧！
　　然后我就遇到了季晓，在我的印象中她是一个性格很好的学妹，我也很愿意帮一帮她平常的小事，那天她刚好经过这里，看到了借酒消愁的我。其实我当时有些局促，我没想到这副不堪的样子会被人看去。
　　她说，学姐你有心事啊？她的声音很轻，有一种让人倾诉的魔力，我鬼使神差地问她，如果你想做一件事，但所有人都不赞成怎么办？
　　我有太多话想说了，可到嘴边只问出了这么一句没有任何营养甚至幼稚的问题。然后她只是笑了笑说，我现在就在做这件事啊！
　　其实我不是太懂，但是莫名地受到了很大的安慰，在这之后我有意无意地会格外多关注她一些，虽然大四没课，但我还是会经常跑回学校，甚至会制造一些偶遇。”
　　许茗笑了笑，似乎是在回忆那段美好的时光。
　　“那个时候季晓真的就是我生命里的一道光了，我当时创业初期真的很忙，压力也很大，有的时候我会和她倾诉，她也很乐意去听，甚至还会提出建议，那时的她于我来说，更似是渺渺黑夜中的一丝萤亮，我拼命地想要抓住。
　　什么时候喜欢上季晓的呢？大概是在德秀湖的那晚就埋下种子了吧！毕业后我也找不到理由和她联系，可能因为上一段感情的失败，造成了我对爱情的小心翼翼，直到有一天于笙又回来找我，就是我的前女友，我才发现，我没法放弃季晓。
　　后来我就来到了YH，这后面的事情你也知道。”
　　“她是很好。”温云清脑海里浮现季晓的模样，“可她不止是你的光。”
　　许茗顿了顿，扭头看向温云清。
　　温云清的脸在阴影中若隐若现，许茗看的不太真切，好像看到温云清嘴角掠过一抹极浅的笑。
　　“也是我的。”许茗听见温云清这样说。
　　一阵无言，两人沉默了一会儿，许茗站起身，“我该进去了。”
　　温云清独自坐在凳子上，呆了一会儿也转身进去，百无聊赖地坐在一个沙发上。
　　看着众人推杯换盏，温云清只觉得无聊。
　　早知道还是季晓来的好，倒也不用这么无聊了，温云清看着手中的酒杯默默地想着。
　　尤是她不主动结交，仍然有很多人来和她攀谈，温云清挂上得体的微笑，一一应对。
　　终于接近尾声，温云清按了按有些疲惫的太阳穴，只觉得心累。
　　由于喝了酒，温云清叫了个代驾，晚上的车流量很小，不到一个小时就到家了。
　　看到季晓家里一片漆黑，而自己家却亮着灯，温云清有些诧异，季晓竟然在自己家？
　　步伐不自觉地加快了几分，温云清推开门，季晓从厨房探出了头，“你回来啦？我在家闲着没事想着做点小饼干，想起来你这有烤箱，我就过来了。”
　　刚刚没注意看手机，季晓确实半个小时前给她发了消息。
　　“再等三分钟就好了。也不知道味道会怎么样？”季晓有些期待地看着烤箱里面红彤彤的样子，这时候黄油和炼乳的香气已经传了出来。
　　温云清闻着味道挑眉，季晓竟然能做出小点心？
　　叮——烤箱响了，时间到。
　　“看着真不错，快来尝尝。”季晓端出烤盘，把饼干都倒在一个盘子里，端上了茶几。
　　温云清看了看盘子中看着还算精致的饼干，拈起一块，鼻尖轻轻嗅了嗅，然后放入嘴中。
　　“怎么样怎么样？”季晓有些迫不及待。
　　温云清咬下一块，想要称赞的话卡在了喉咙里，一股咸中带苦的味道从舌尖处绽放。
　　温云清的脸扭曲了一下，强忍着没吐出来，季晓看她迟迟不说话，疑惑地拿起一块塞入嘴里，温云清刚想阻止，“哕…”季晓直接吐在了垃圾桶里。
　　缓了半天，温云清面无表情地说道：“你这是把盐当糖用了？”
　　“咳咳，大概是？”季晓接了两杯水，把其中一杯递给温云清。
　　正要把饼干收起来扔掉，突然响起敲门声，季晓起身开门，正好奇是谁这个时候来，结果发现林小刚正站在外头。
　　“你怎么来了？”
　　“害，看这个。”林小刚神神秘秘地拿出两瓶酒，“这是我最近到手的好酒，还没来得及品尝就带来给你们分享，怎么样，够意思吧？”林小刚边走边说。
　　到了客厅，林小刚看到桌子上的饼干，眼睛一亮，看向温云清，“这是你做的？”
　　“不行。”温云清看了他一眼。
　　“我好心给你们带酒，你们连一块饼干都不给我吃？”林小刚直接伸手要拿。
　　温云清还没来得及阻止，林小刚已经率先把一块饼干扔进了嘴里，嚼了几下，林小刚脸色刷的就变了，“这是什么东西？生化武器？”
　　然后嗷的一声也吐掉了，季晓看着这一幕，差点笑出声。
　　于是桌上又多出了一杯水，季晓默默地说道：“其实是我做的。”
　　正要说话，又传来开门的声音，李欣然竟然回来了。
　　“欣然？你们怎么回来了？今天不是周内吗？”季晓有些疑惑。
　　李欣然撇了撇嘴，“一看你们就没有听我讲话，我上周说过我们学校明天下周要举办庆典，这周三放假的。”
　　“啊，是我忘了，想起来了。”
　　“你们的表情为什么都怪怪的？”李欣然换好了鞋子，看着沙发上的三个人。
　　“咦，饼干？”李欣然也看到了桌上的饼干。
　　“别…”三个人同时开口，可惜已经晚了。
　　季晓已经放弃挣扎，于是四个人默默地各自捧着一杯水，相对无言。
　　季晓率先打破沉默的气氛，“那个，既然你带了酒过来，那咱们喝酒吧！”说着，季晓把饼干送进了厨房的垃圾袋里。
　　“欣然也一起吧！可以少喝一点。”季晓想了想又说。
　　“真的吗？”李欣然直接忘记了季晓刚刚制的毒，有些开心的看向温云清。
　　温云清见此，只得无奈地点了点头。
　　温云清从卧室找到了一副扑克，四个人开始打起牌，在三个人的联手下，林小刚被打的节节败退，两瓶酒有一瓶半都下了肚。
　　等到两瓶酒都喝完，已经是深夜十二点了。
　　三个人都没喝多少，只有林小刚已经喝的醉醺醺了。
　　无奈地看着坐在沙发上迷迷糊糊的林小刚，季晓摊了摊手，“怎么办？”
　　“就让他在这睡吧！”温云清从卧室找出了一张毯子。
　　季晓看着已经不省人事睡得像个死猪一样的林小刚，深以为是。
　　“不早了，回去睡吧！”温云清起身收拾了一下酒瓶。
　　“行。”季晓刚要走，目光又暼到林小刚，忍住笑意，“清清，你这里有马克笔吗？”
　　温云清正收拾着客厅，也没在意季晓要做什么，随口答道：“在电视柜的第二个抽屉。”
　　不一会儿，季晓的声音传来，“走了清清，早点睡，晚安。”
　　“晚安。”温云清关了客厅的灯，也走进了卧室。
　　第二天早上，客厅里穿来一声哀嚎，温云清皱着眉走了出来，只是看见林小刚的一瞬间，只见他的脑门上画着一个大大的猪头，想起昨晚季晓管她要马克笔，绷着的嘴角忍不住勾了一下，“你发什么疯？”
　　“昨晚就把我扔在客厅？你们这群没良心的！”林小刚忿忿地说道。
　　“没把你扔外面就不错了。”温云清淡淡地说道。
　　“算了算了，我今天还有事，不和你计较，先走了。”林小刚拿起手机就出门了。
　　看着空空如也的客厅，温云清愣了愣，好像有什么事情忘记告诉林小刚了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预收文啦可以先收藏，下面是文案，暂时先写这些。
　　黎果是一个外表温柔，家里有矿但潜质逗比的“搞笑女”，出来混娱乐圈都是为了自己的女神，但接过演了几部戏之后。黎果发现，追女神什么的，不如搞事业更香。
　　可惜当初入圈的温柔人设已经立下，她也只好硬着头皮演下去。
　　终于这一天，她站在了领奖台上，拿着最佳女主角的奖，一时间风头无两。
　　就在她准备退圈恢复人设继承家业时，她却因为吃苹果噎死了。
　　死了。
　　006：【您好，系统006为您服务。检测到您已经死亡，是否绑定本系统，任务成功将获得复活机会哟！】
　　黎果：绑绑绑，我还没活够。
　　006：【绑定成功。不过说实话，您还是第一个我见过吃苹果噎死的宿主。】
　　黎果：？可是我没有吃苹果啊？我记得我明明在睡觉来着。
　　006：【这个…我调当时的画面看看。】
　　画面中，一个女人正在吃着苹果，突然，她好像是呛到了，咳了几下之后就晕倒在地。
　　黎果：…
　　006：…
　　黎果：这特么不是我楼下么？
　　系统挠头：【这个…应该是抓错灵魂了。】
　　黎果：那还不把我送回去？
　　006：【你已经绑定我了，不做完任务回不去的。】
　　黎果：（面无表情）你要不要听听你在讲什么？
　　于是黎果就被系统绑着做任务去了，放飞自我的黎果说：“这回我要靠搞笑女人设立足娱乐圈！我要把我的事业做到顶峰！爱情都是阻挡我成功的绊脚石。”
　　直到黎果遇到了顾知衣，嗯真香！黎果觉得，爱情和事业双丰收也不是不可以。
　　…
　　顾知衣一直觉得黎果好像有什么大病，她第一次见到黎果，是在一场宴会上。
　　黎果当时对着一棵花盆里的招财树，面带微笑地说：“你好，一起合葬吗？”
　　当时顾知衣就觉得，这人有病。一定要离她远一点。
　　直到某一天，顾知衣在黎果的耳边呢喃：“要在一起吗？一起合葬的那种。”
　　黎果：？
　　背景：同性可婚


第37章窝蒸的稀饭泥
　　这边林小刚出门找到车子，正准备上车，只见路边一个小女孩很可爱，想起车上有一个棒棒糖，他笑眯眯地拿出来准备给小女孩。
　　只是他刚走到小女孩面前，小女孩突然大哭起来，嘴里还喊着怪叔叔。
　　林小刚大囧，把棒棒糖塞到小女孩的手上就匆忙上了车。
　　回到车上，林小刚有些纳闷，我这么风流倜傥的美男子，怎么会是怪叔叔呢？
　　林小刚摩挲着下巴看向倒车镜，于是他就看到了一只黑色的大乌龟在他的脑门上。
　　“…”
　　季晓正在去上班的路上，突然接到林小刚的电话，刚接通，季晓被里面的声音震了一下，赶紧把手机拿远，里面传来林小刚的咆哮，“季晓！是不是你？”
　　季晓笑了笑，“怎么了大乌龟？”
　　没有理会林小刚的咆哮，季晓笑着挂断了手机。
　　走进公司，小王看着脸上挂着笑容的季晓，神神秘秘地问：“总监是有什么好事吗？”
　　听到这，季晓忍不住笑出了声，“因为有一只很好笑的乌龟。”
　　“乌龟？”小王不明所以，挠了挠头继续工作了。
　　想到周末要去参加李欣然的校庆，季晓加快了手上的动作，尽量把工作都做完。
　　晚上回到家，李欣然兴奋地问：“怎么样怎么样？周末可是说好了要去看我表演节目的。”
　　季晓和温云清无奈地对视了一下，点了点头。
　　“话说你到底表演什么节目啊？也不告诉我们。”季晓好奇地问。
　　见她们都有时间去，李欣然这才放下心来，然后又大手一挥，“都说了是秘密，你们周六来了就知道了。”然后哼着歌回了房间。
　　一晃眼时间来到了周六，温云清和季晓如约来到了江城戏剧学院的礼堂。
　　这次学校的校庆规模很大，场地布置得也很是气派，李欣然不知道从哪里搞来了两张前排的票，正中央的视野很好。
　　李欣然应该是在后台准备，季晓和温云清坐在下面闲聊着，周围大部分都是学生，看着一个个鲜活的面孔，季晓觉得自己仿佛也变得有活力起来。
　　“温！”一个略显兴奋的声音从前排传来。
　　周围的人声太过嘈杂，温云清只以为是听错了，并没有理会。
　　这时那声音又加重了语气，“温！”
　　这下季晓和温云清都听见了，她们同时抬头向前看去，只见一个很可爱的女孩子正在她们前一排的斜对角向温云清招着手。
　　女孩鼻梁高挺，眼睛深邃，虽是一头黑发，但泛蓝的眼珠彰显着她是一个混血。
　　温云清有些意外会在这里碰到她，同时也有些无奈，只好朝着她打了个招呼，那女孩很是兴奋，似乎是想要朝这边过来，不巧的是这时刚好庆典开始。
　　似乎也知道现在不是时机，只好悻悻地坐下，回头恋恋不舍地看了温云清一眼。
　　大概是第六感，季晓觉得那个女孩对温云清的目的并不单纯。
　　“她是谁啊？”季晓装作不在意地试探着问道。
　　“国外的时候认识的，叫佐伊，不知道怎么在这里遇见了。”温云清含糊地说了几句，似乎是不愿意过多解释。
　　季晓见状也不好多问，心里却暗自地酸了一下。
　　不愧是戏剧学院的学生，表演也是多才多艺，舞龙的几个男生把见多识广的季晓也惊到了，温云清笑了笑，“听说江戏还有舞龙专业呢！”
　　季晓则是一副见识到了的表情。
　　“不过欣然怎么还没上场呢？不会是已经上场了咱们没看到吧？”季晓挑了挑眉。
　　温云清沉吟了一下，“应该不会，如果已经上过了咱们就装作已经看到了？”
　　见着温云清竟然罕见地随着自己开起了玩笑，如果不是场合不合适，季晓肯定是要不顾形象地笑一笑。
　　“下一个节目是——《卖女孩的小火柴》，有请表演者——李欣然，王琳，张继芳等。”主持人在读节目的时候显然是有些想笑，声音都带着微颤。
　　终于听见李欣然的名字，季晓和温云清都直了直身子，专注地看着李欣然的表演。
　　随着一阵欢快的音乐，一个套着火柴的玩偶服的人蹦蹦跳跳地走了出来，只见李欣然手里拽着另一个女孩。
　　李欣然的脸上涂着两个大红圈，另一个女孩半蹲着随着她在台上走了一圈。
　　还没开口，她俩的形象就已经引得众人捧腹大笑。
　　李欣然搞怪的声音传了出来，“我是一根小火柴，一根卖女孩的小火柴。”
　　“哈哈哈哈哈！”季晓实在是忍不住了，“欣然这是豁出去不要自己的形象了啊！”
　　“我是小女孩，我的愿望就是炸飞一整个村子，让他们和我一起去见我的奶奶。”扮演小女孩的人此时开口道。
　　尽管已经做好了准备，台下的人还是被小女孩的一番话逗得笑个不停。
　　“我是正义的小火柴，这是一个恶毒的小女孩，我要把她送到日本军营里，免得她祸害善良的村民们。”
　　“？？？”被这个反转惊得猝不及防，沉默了一瞬的礼堂再一次引起爆笑。
　　话剧还在进行着，大家被一次又一次的反转逗笑，一时间整个场子都热了起来。
　　最后，小女孩把日本军营炸毁，欢呼落幕。
　　季晓笑得眼泪都要出来了，温云清的眼角也有些湿润。
　　散场后，季晓和温云清准备去后台找李欣然。
　　刚走到舞台口，后面一个急切地声音叫住了她们，正是刚刚那个女孩。
　　“征的好巧。”她的普通话不是很标准，“泥怎么在这？”
　　然后又看向季晓，礼貌地伸出手，“泥好，窝是佐伊，泥是温的朋友吧！”
　　季晓见状也和她握了握手。
　　“我在这很意外吗？”温云清无奈地看向了她，“应该是你怎么在这吧？”
　　“窝的妈妈回国看望外婆，还有一些公司的食物。”
　　温云清扶额，“你的中文还是那么烂。”
　　季晓听着她怪里怪气的腔调，也是觉得好笑。
　　“泥们要去哪里？”佐伊好奇地看向她们。
　　“去后台找我表妹。”
　　“窝可以一起吗？”佐伊眼睛一亮。
　　不知道怎么拒绝佐伊，两人只好带着她往后台走。
　　到了后台，李欣然此时还没有换下道具服，看见二人过来，兴奋地说道：“怎么样怎么样？”
　　季晓揉了揉她的头，“非常棒。”
　　李欣然还想说什么，突然佐伊叫了起来，“是泥！泥演的很豪，很豪笑。”
　　李欣然看着这个说话不标准的人，眨了眨眼睛，“谢谢。”
　　温云清在一旁解释，“这是佐伊，国外的朋友。”
　　季晓不由得也打量了几眼，温云清的朋友可谓是甚少，看来这个叫佐伊的女孩和温云清关系不错。
　　“窝们去吃饭吧！”佐伊揉了揉肚子，“窝饿了。”
　　于是四个人便去了学校附近的一家饭店。
　　“你怎么会来校庆？”温云清问道。
　　“窝妈妈，投资，学校。”佐伊两个字两个字往出蹦。
　　“这次准备呆多久？”温云清夹了一口菜。
　　佐伊眼睛一亮，“可能是一过月，不过窝也可以留在果内。”
　　“嗯？”温云清没反应过来，不过看她的眼神，温云清暗道一声糟糕。
　　“温！泥和泥的心上人在以起了么？”
　　还是说出来了，温云清心虚地看了一眼季晓，只见季晓猛地看向自己。
　　温云清强作镇定，“没有。”
　　“那可以考虑窝了吗？”佐伊惊喜地问道。
　　“不可以。”温云清喝了一口汤。
　　“为什么？”佐伊有些失落，“窝可以和泥在以起，窝蒸的稀饭泥。”
　　“没有为什么，我从前说的很清楚了，我只把你当朋友。”
　　“可是她不喜欢泥，泥们是不会在以起的。”佐伊感到不解。
　　温云清有些破罐子破摔，“闭嘴，吃你的饭。”
　　佐伊听话地闭上了嘴巴，有些委屈，看着还怪可爱的。
　　气氛诡异的安静，李欣然看着这修罗场，只觉得精彩极了，为什么季姐姐看着很不高兴的样子呢？
　　吃过饭，温云清拒绝了佐伊想要继续跟着她们的请求，但在佐伊的死缠烂打下，温云清和她交换了微信和联系方式，
　　看着温云清三人上了车，佐伊在后面跺了跺脚，喊道：“窝不会放弃的，温！”
　　温云清在车里听到这句话，嘴角抽了抽，一脚油门，开着车扬长而去。
　　“心上人？”坐在副驾驶上，季晓似笑非笑地看向温云清，“你什么时候有了心上人了？”
　　温云清沉默了一瞬，李欣然在后座默默地听着墙角。该纹取自：溜吧五零五七九六久
　　看见温云清沉默，季晓心猛地一突，该不会是真的吧？温云清真的已经有喜欢的人了？季晓一瞬间想了很多，也有一些不知所措。
　　“没有。”温云清捏了捏方向盘，“她一直说要追求我，我觉得太烦了，就骗她说我有一个心上人，这辈子只想和她在一起。”
　　说这话的时候，温云清的目光轻轻地落在季晓的脸上。
　　“这样啊！那她还挺单纯的。”季晓松了一口气，笑了笑说道。
　　见季晓真的信了，温云清点了点头，“她性格也还不错，是个挺好的朋友。”
　　李欣然在后面摩挲着下巴，她怎么越听越觉得表姐这个心上人就是季姐姐吗？
　　还有季姐姐那个审问的目光，真的是表姐单恋吗？不会是双向暗恋吧？李欣然眼珠转了转，事情好像变得有趣起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　佐伊：我蒸的稀饭泥
　　温云清：煮的也不行
　　季晓：那我呢？
　　温云清：生的也可以
　　我终终终终于把论文改好了，从老师给我发了十几条五十秒的语音之后我终于悟了，改成了她满意的模样，哈哈哈哈哈太好了，还有我论文查重率百分之零哈哈哈哈哈。写论文的时候太痛苦啦，想着还不如让我写一篇小说呢！今天聊到这里，明天再和你们分享有趣的事。


第38章往事
　　刚回到家，温云清就收到了佐伊的微信，看着十几条的未读消息，温云清只觉得心烦，并没有回复。
　　走进浴室，温云清冲了个热水澡，看着镜子上腾起的水雾，镜子中自己的影像变得若隐若现，温云清想起了在国外的那几年。
　　刚出国的一个月，温云清真的很不适应，在十几年里，她从未和季晓分别过这么长的时间，那种思念的感觉深入骨髓。
　　她深知如果自己一直呆在季晓身边，那大概一辈子都只能是朋友了，必须有一个契机让两人的关系做出改变。
　　所以她还是忍着没有和季晓联系，大概也是为了看清自己的内心，也是为了证明自己的决心，她选择自己承受。
　　终究是抵不过相思之苦，她也知道自己不声不响地离开有多过分，离开后季晓的第一个生日，温云清偷偷跑回国。
　　她只想见季晓一面，亲手把自己的礼物交给她，向她道歉，想说自己的行为是多么愚蠢。
　　当她晚上风尘仆仆赶到季晓学校的时候，却猛然想起自己早已换了号码，即使自己对季晓的电话号码烂熟于心，却甚至不敢拨打出去。
　　点开短信，【可以到校门口来一下吗？】
　　输好内容，悬在发送键上的手指却迟迟不敢按下去，她不知道自己现在是以什么身份去面对季晓。
　　突然，不远处路灯下走来一对男女，即使温云清许久未见，却一眼认出其中的季晓。
　　暖色的灯光打在两人的肩上，季晓的脸上似乎挂着笑，一高一矮并肩而行，天色模糊看的不是很真切，但看起来出其预料地和谐。
　　只是这一幕落在温云清的眼中，却是分外地刺眼，她安慰自己这可能是季晓的朋友。
　　可下一秒，季晓扑到了男生的怀里，两人似乎在低语着什么，更像是情人间的呢喃。
　　很快两人分开，接着季晓又被男生揽住，两人似乎是在拥吻。
　　温云清的心里好像针扎一般刺痛起来，空气变得黏稠，让她有些喘不过气，胸腔里一阵胀痛。
　　一字一字地把短信删除，站在树下，温云清第一次觉得自己是那么的狼狈，手中的礼物包装盒被她捏的皱皱巴巴，看着已经不成样子的礼物，温云清自嘲地笑了一下，经过垃圾桶的时候，她还是犹豫了，终究是没有扔掉自己的礼物。
　　在大街上，温云清漫无目的地游荡，明明是自己的家乡，她却觉得自己毫无归属感。
　　…
　　没有温云清陪伴的第一个生日，季晓总觉得缺了些什么，大概是从前温云清一直都在身边，一切都是那么的理所当然。
　　心里总觉得有一部分缺失了，上大学之后，季晓结交了很多朋友，可季晓知道，没有一个人能够比得上温云清在自己心中的位置。
　　温云清的电话她不知道拨了多少次，每次都是一样的机械女声：您拨打的号码是空号。
　　经历了一次又一次的失落，季晓不得不承认这个事实——温云清的的确确从她的生活中消失了。
　　大学的生活很是繁忙，季晓没有很多时间用来思念温云清，可是在闲下来的时候，脑子里总是浮现温云清的身影。
　　就这么一声不响地消失了，自己应该是恨她的吧？季晓想。
　　可是每每想到温云清，怨气自然是有的，季晓却发现自己根本恨不起来她。
　　今年的生日，会见到温云清吗？尽管知道这是不可能的，季晓却一直没有掐灭心中的那一点点希望。
　　令她失望的是，一整天，没有一点关于温云清的消息，甚至是一条祝福短信。
　　她收到了很多祝福短信，却唯一没有一条自己想看到的。
　　于是在吹灭蜡烛的那一刻，她的愿望都是关于温云清。
　　她应该快乐的，可是怎么努力都无法抑制心里的那一点失落之感。
　　室友们非要为她办一场生日聚会，来了很多人，自己加入的学生会的所有人都来为她庆祝。
　　我应该是开心的吧？季晓想。
　　很晚了，众人尽兴而归，“我送你回去吧？”身侧传来一个男声。
　　哦！原来是学生会另一个部门的学长，阳光帅气，人也温柔。
　　“我们先回去了！”另外三个室友挤眉弄眼，找了借口溜走。
　　似乎没有什么拒绝的理由，季晓看着已经看不见影子的室友，只得无奈地说：“好。”
　　车开到了校门口，两个人一起往回走，晚上很是静谧，学长说话也进退有度，不会令人感到不适。
　　突然，季晓踩到了路边的一个石子，今天季晓穿了高跟鞋，一个没踩稳，季晓向一旁倒去。
　　好在学长眼疾手快，很绅士地扶住了她。
　　季晓有些尴尬，连忙起身，：“谢谢你啊！”
　　“你没事吧？”学长有些担忧地看了一眼她。
　　感受到脚腕上的剧痛，季晓还是摇了摇头，“没事。”
　　可是再次抬脚，季晓一个不稳又是向一旁摔倒，男生扶住她的胳膊，脸色有些微红。
　　“我没事。”季晓还是坚持着站了起来。
　　一时间相对无言，男生看着季晓灯光下的脸颊，他甚至能看清季晓脸上细微的绒毛，呼吸不由得加重，耳根也通红。
　　“季学妹，我喜欢你。”男生忍不住表白。
　　一切都是那么的顺利成章，这个男生喜欢自己，季晓知道，他也是为数不多的很好的人，待人真诚温和。
　　“对不起，你很好，不过我并没有恋爱的打算。”季晓脱口而出地拒绝。
　　当男生表白的那一刻，季晓的心里就有一个声音告诉她，不，不是他。
　　所以季晓顺从了自己的心意。
　　男生笑了笑，似是被拒绝在自己的意料之中，看着季晓的脚腕似乎很痛，他开口道：“好吧！那我还是扶你回去吧？”
　　“不用了，学长你自己先回去吧！”季晓拒绝了他的善意，既然已经挑明了，那还是少接触的好。
　　见季晓态度明确地拒绝，那个男生只好失落地离开了，看着男生离开，季晓这才忍着脚上的疼痛，一瘸一拐地走回宿舍。
　　等到季晓回到宿舍，室友都用暧昧的眼光看着她，“怎么样？这么晚才回来，你和学长有没有在一起？”
　　季晓无语地扶额，然后跛着脚走向床，“别乱点鸳鸯谱了，我不喜欢他。倒是你们，把我一个人丢下。”
　　室友看见她受伤，也不再开玩笑，忙给她找了药酒，并向她道歉。
　　看着这些关心自己的室友，季晓心中泛起了丝丝暖意。
　　…
　　而另一边的温云清，又订了最近的一个航班，连夜飞了回去。
　　觉得心中难受，温云清第一次想要去找个酒吧发泄一下，体会一下买醉的滋味。
　　看着路边一家牌子花花绿绿的酒吧，看起来还算气派，温云清没有细看，抬脚走了进去。
　　Risebar，罗里州最有名的les吧之一，里面的气氛很是热闹，来来往往的人也很多。
　　看着酒吧里一对一对拥吻着的女人，温云清也没那么傻，les吧还是听说过的，她立马意识到了这是什么地方。
　　心中萌生了一丝退意，但来都来了，温云清还是走向吧台，要了一杯酒。
　　温云清的长相毋庸置疑是很美的，带着独特的东方韵味，清冷的脸更是衬托出一丝神秘的气质，从她一走进来就受到了许多人的注意。
　　几分钟过后，看到她的身边并没有人来，几个热情大胆的女人就忍不住上来搭讪。
　　这样气质出众的美女可是不多见，这里很多人都是来猎艳的，如果能够和这样的女人交往，那简直是赚了。
　　面对一个又一个的搭讪，温云清的脸逐渐冷了下来，这些人还真是不识抬举。
　　“Shedoesn’twanttotalktoyou,don’tyousee？”
　　就在温云清不耐烦的时候，一个声音替她解了围。
　　温云清看过去，一个看起来混血的女孩冲她眨了眨眼，温云清点了点头以示谢意，然后结了账离开了。
　　她只喝了半杯酒，本来还想喝点酒排解心情，顺便见识一下这里，结果发现自己对这些反而有些反感。
　　温云清没想到的是，在第二年开学，她会再次遇见那个女孩。
　　没想到她竟然成为了自己的学妹，这才得知她名字叫作佐伊，是个中外混血，不过中文说的不太好。
　　佐伊自从上次在酒吧遇到温云清，就被这个美丽的女人吸引了，大概是骨子里有一半中国的审美基因，佐伊觉得温云清身上涵盖着所有的东方女子的完美特质。
　　经过一段时间的相处，佐伊越发觉得温云清是那么的好，加之自己上次在les吧看到温云清，带着西方人的热情，她对温云清展开了猛烈的追求。
　　温云清对她完全不感兴趣，可是佐伊却一直没有放弃。
　　“温！泥为什么不肯接受窝？”
　　“我们谈谈吧！”温云清看到佐伊就觉得脑子痛。
　　两人坐在了咖啡厅，佐伊等待着温云清的下文。
　　“我有喜欢的人了。”温云清的脑子里浮现季晓的身影。
　　“泥骗人，窝怎么没看见。”佐伊皱了皱眉，似乎是很不满她这样的回答。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乒乓球真的太太太太太太好玩了，我可以打一下午，耶！任何人不喜欢玩乒乓球我都会伤心的ok？
　　明天争取早起。
　　下一本准备写个搞笑的本啦！喜欢的宝贝可以先收藏，文案在专栏里。么么爱你们


第39章简直天生一对
　　“我没有骗你。”温云清叹了口气，似乎是陷入了回忆。
　　脑海里满是季晓的模样，温云清的神情不由得柔和下来。
　　“她是什么样子的？”佐伊从没见过温云清的脸上出现过这般表情，不禁对她喜欢的人有一些好奇。
　　“她么？”温云清嘴角泛起一丝不易察觉的笑容，“她很漂亮，是最懂我的人，都说红玫瑰寓意着轰轰烈烈的爱情，可我倒是比较喜欢用银杏来比喻，虽然不够热烈，但长长久久，尽管她可能还并不喜欢我，或许以后也不会喜欢我，但我自甘清苦。”
　　佐伊很少听过温云清会讲这么长的一段话，虽然听不大懂，但是莫名地能够感受到温云清对她那位心上人的爱意。
　　似懂非懂地点了点头，佐伊说道：“既然如此，温，祝泥得偿所愿。”
　　温云清很意外她还会成语，“谢谢。”
　　“她是在中国吗？”佐伊拄着下巴，抛开恋人的话，和温云清做朋友也是不错的。
　　“嗯。”温云清轻轻地叹了口气。
　　温云清用三年提前修完了大学的课程，又接着读了硕士，当老师劝她继续读博时，她拒绝了，她已经迫不及待去见季晓了。
　　她其实很害怕，害怕季晓已经有了相爱要度过余生的人，那么自己也会默默地守护一辈子，好在，她的女孩还在等她。
　　…
　　玻璃上的雾气渐渐散去，露出了温云清本来的面貌，洗完澡的她眼神潋滟，双颊酡红，带着一丝从未有过的妩媚。
　　温云清想起前不久自己装作不经意地问起那个男生，季晓甚至都记不太清了，听过季晓的解释，温云清才知道，原来自己当时闹了一个那么大的乌龙。
　　当时自己在回去之后还大病了一场，整个人消瘦了一圈，导师还以为自己是太累了，给自己放了一周假。
　　还好当时的礼物没有扔，温云清的目光落在了锁着的床头柜，眸光暗了暗。
　　“温总，今天上午十点您有一场会议，是和立雪集团的合作，她们想和您合资拍下城西绿园区的一块地皮。”一大早，张秘书就敲开温云清办公室的门，给她确认今天的行程安排。
　　见温云清没有异议，张秘书抱着文件夹离开了办公室。
　　看着张秘书做事越来越娴熟，温云清觉得欣慰，想了想，温云清下了楼，坐着电梯去了对面写字楼清城娱乐的总部。
　　前台一眼就认出了温云清，忙笑着迎接，温云清摆了摆手表示不用她带路，一路向李秘书的办公室走去。
　　一路走来，温云清又看到了许多生面孔，都是很有朝气的样子，看起来也十分努力，温云清满意地点了点头，看来把清城娱乐交给李秘书真是一个正确的选择。
　　这里的练习生大部分都没见过温云清，见有这么一个陌生的还长的这么好看的人随意在公司内走，都有些好奇地看着她。
　　没有在意这些目光，温云清径直走到了李秘书的办公室门前，轻轻扣了几下门，里面传来李秘书温和的声音：“进。”
　　李秘书正在看着资料，抬头一看来人，立马站起来，“温总。”
　　“嗯。”温云清坐在了李秘书办公桌的对面，“我来看看。”
　　“你把最近的艺人信息以及公司的财务报表拿给我看看，再汇报一下公司的运营状况。”
　　李秘书的动作很快，不消十分钟，温云清要的资料整整齐齐地摆在了桌子上，李秘书在一旁详细地说着最近的情况。
　　半个小时后，温云清合上资料，定定地看着李秘书。
　　办公室陷入寂静，李秘书额角冒了几滴冷汗，他搞不清温云清现在是什么态度。
　　“李秘书，你以后不用在温氏跟着我了。”温云清突然开口。
　　李秘书一愣，大脑有一瞬的空白，喃喃道：“温…温总，我是有哪里做的不好吗？”
　　温云清看着他怔愣的样子，意识到他是误会了，展颜一笑，“我认为清城娱乐被你经营得很好，收入也很可观，不知你有没有兴趣坐上这空缺已久的总经理呢？”
　　李秘书在经历了人生的大起大落之后，平时淡定的脸上也是露出了欣喜之色，“我愿意。”
　　虽然李秘书一直是在做总经理的事务，拿的工资也是双倍的，可权力再大，他也只是一个秘书而已，如果当了总经理，工资上暂且不说会提高多少，身份相当于升了一个级别。
　　温云清微笑着伸出手，“那以后清城娱乐的未来可就交给你李呈乐李总了！”
　　李呈乐似乎是没反应过来，对于李总这个称呼还有些不适应，反应了几秒，这才伸出手和温云清握了握，“温总放心，我一定会全力以赴。”
　　不用温云清说李呈乐也会这样做的，毕竟他是从清城娱乐成立的初期就跟到了现在，这都是他的心血，自然会好好经营。
　　“那没什么事我就走了，你继续办公，稍后我会把新的雇佣合同给你送来。”
　　见温云清要走，李呈乐刚要起身，温云清道：“不用送了，就这几步路。”然后就离开了。
　　办公室里，李呈乐坐在椅子上缓了缓，觉得有些梦幻，自己就这么成为了总经理？这也算是年轻有为吧？
　　拿起电话，李呈乐露出了少见的笑容，朝着电话那一头，“妈，你儿子升职了，下个月就把你接过来住…”透过窗户，李呈乐的背影显得也是意气风发。
　　温云清刚出写字楼，便见到了街角处一家奶茶店，她知道这家，是最近新开的，也听过公司的职员说过，好像很好喝，就是每次人都太多了，要排队好久才能买到。
　　这会儿正是人少的时候，前面只有两三个人，想来季晓也会爱喝这个，温云清抬脚走了过去。
　　不一会儿，就排到了温云清，服务员小姐姐看到这么标致的一个美女，眼中闪过一丝惊艳，热情地问道：“这位美女姐姐想喝些什么？”
　　温云清皱着眉毛看了看饮品单，她不常和这些，看着这些花里胡哨的名字有些犯难。
　　“有奶绿吗？”温云清想了想问道，她依稀记得季晓好像喜欢喝这个。
　　“有的。”服务员微笑着，“您可以试试这款茉莉奶绿，很好喝的，是我们店的热卖。”
　　“那就来这个吧！”
　　“好的，您稍等。”
　　十分钟后，温云清站到了YH的大厅，再一次因为没有卡进不去。
　　“呦，又上不去了？为什么每次都这么巧？”
　　温云清扶额，怎么每次来都能碰到温文雨呢？
　　“来吧！姐姐带你上去。”温文雨眼中带着促狭的的笑意，走到电梯门口，朝着温云清勾了勾手。
　　温云清没有言语，自觉地跟上了温文雨。
　　电梯里，温文雨抱着臂，上下打量着温云清，“还是来找季晓？这堂堂温氏大总裁，竟然提着奶茶来我们小公司，啧啧啧。”
　　“你不说话没人把你当哑巴。”温云清黑着脸说道。
　　“欸？怎么说我也是好心好意带你上来，你不感激我算了还骂我！”温文雨指着温云清，做出一副夸张的表情。
　　“京城那边有什么动静吗？”没有理会温文雨的胡闹，温云清开口。
　　这时温文雨才正了正神色，“暂时还没有，不过，我估计离乱起来不远了。”
　　温云清点了点头，“那你可要做好准备。”
　　温文雨笑了笑，“担心我？放心吧！我可不是什么傻白甜。”
　　温云清抿了抿唇，不再言语。
　　这时电梯门开了，温文雨朝着温云清眨了眨眼，“表妹再见。”然后向右走去。
　　看着温文雨的背影远去，温云清掂了掂手里的奶茶，轻车熟路地往季晓办公室走去。
　　由于上次季晓是在加班，所以温云清只见到了季晓，这会儿大家都在工作，办公区坐满了人，冷不丁看到这样一个美女走进来，大家都忍不住偷偷打量。
　　看到温云清走进来，舒鑫站起身，礼貌地问温云清：“请问你找谁？”
　　“我找季晓，我是她朋友。”温云清的嗓音格外地好听，清冷中带着一丝婉转，很是悦耳，给人一种清泉凛冽的感觉。
　　近距离和温云清接触，舒鑫脸红了红，“那个，总监她出去了，马上就回来，你坐着等一会儿。”说着，她拿来了一个凳子让温云清坐下。
　　温云清点了点头，看着站在一旁的舒鑫，说道：“你先去忙吧！我自己等就好。”
　　“也好，你有什么事情再叫我。”舒鑫转身走向工位，她确实有些忙。
　　一边工作，舒鑫一边想着，不愧是总监的朋友，长得和总监一样好看，还这么善解人意，想着想着，舒鑫又偷偷瞄了一眼温云清，再一次被她的盛世美颜击倒。
　　于是舒鑫一边捂着胸口，一边看着手里的工作。
　　舒鑫说的没错，不到五分钟，季晓就回来了，看到温云清坐在这里，季晓有些惊讶和欣喜，“你怎么来啦？”
　　季晓展颜一笑，看着员工们偷偷打量温云清的目光，季晓有些吃味，连忙拉着温云清的小臂走进了办公室，然后关上了门，隔绝了外面的视线。
　　此时一旁的舒鑫看着被关上的门，捂起了有些发红的脸，为什么她觉得总监和她的朋友好好磕啊？一个飒一个御，简直天生一对啊！
　　可是她又不能说出来，觉得憋得慌，突然灵机一动，注册了个微博小号，名字改成了【总监恋爱观察记】
　　看着这个名字，舒鑫越发觉得满意，然后上传了第一条微博：
　　【今天总监和一个超御的美女姐姐进了办公室，磕她们cp的第一天。】
　　手指在屏幕上敲击着，舒鑫的眼神越来越亮。
　　“干嘛呢小舒？”旁边的小王看着舒鑫嘴角挂着诡异的笑容，疑惑地问她。
　　“哦哦，没什么，总监的朋友长得可真好看呐！”舒鑫连忙收起手机，怕被发现。
　　“可不是吗？这颜值和总监不相上下了啊！”小王不疑有他，接着舒鑫的话感慨道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　舒鑫：宇宙的尽头是磕CP
　　今天去打羽毛球啦！很好玩，就是有点风，好吧我承认是我有点菜，可是我想不通，这个很简单啊！为什么我总是打歪，我一定是个隐藏的职业选手对吧？这样就没人能接到我的球了。
　　大家看看我的新书，先收藏嘛！


第40章薄荷味儿的吻
　　温云清随着季晓进了办公室，看了看周围，似乎和上次并没有什么变化。
　　季晓对于温云清的到来有些兴奋，“你怎么来了？”
　　扬了扬手中的奶茶，温云清说道：“路过楼下的奶茶店，给你买的。”
　　“蓝尔奶茶？”季晓看见包装很是惊喜，“你怎么买到的？这家每次人都好多，一直想喝来着。”
　　温云清的嘴角翘了翘，为她戳开包装，“赶上人少，尝尝看。”
　　嘬了一口，季晓眼睛一亮，“好喝。”
　　说着，季晓把奶茶递到温云清的面前，“你也尝尝。”
　　温云清心头一突，犹豫了一下，然后张开嘴吸了一口。
　　“怎么样？”季晓问道。
　　看着温云清喝下，季晓心中一喜，果然，就算温云清有洁癖，自己也是最特别的。
　　“嗯，还好。”温云清想着这是季晓喝过的，绷着脸没有露出情绪，内心却是有些欢喜。
　　看了看表，已经九点半了，温云清没有过多停留，“我十点还有个会，就不打扰你了。”
　　“好。”
　　十点钟，会议室里，温云清看着对面的负责人有些感到意外。
　　“怎么会是你？”
　　佐伊笑了笑，“怎么不会是窝？”
　　“窝不是说跟着妈妈回国发展公司么？”
　　温云清闻言也是了然，确实，立雪集团是半年前才成立的，但是其底蕴却完全不像一个新成立的公司，而这也恰恰是温云清想要和它合作的原因。
　　佐伊的父亲是M国的Zoe集团董事长，这样看起来在国内发展一个屈屈立雪，也是有据可依的了。
　　“那我们来谈谈这次合作吧！”温云清收回思绪，正了正颜色，和佐伊说道。
　　“泥可真是，窝们先叙叙旧不好吗？”佐伊不满道。
　　“我的时间可是很宝贵的，如果你不是来谈合作的，恐怕你连我的公司都进不来。”温云清瞥了她一眼。
　　“好吧好吧！真是怕了泥了。”
　　“说说你们合作的要求吧！”温云清指节扣了扣桌面。
　　“一亿。”佐伊比了个手势，“窝们要百分之五十的开发权和分成。”
　　温云清挑了挑眉，“如果没有合作的诚意可以不谈，这可不是单纯的地皮，旁边的三湾区可是要建学校的，这一片都将是学区房。”
　　佐伊脸色一僵，“这么隐蔽的消息泥都知道？”
　　温云清笑了笑，“温氏是专门做房地产生意的，这些消息怎么可能错过？还有，你用英语吧！你的中文我实在是听不下去。”
　　最终在两人的交锋中，佐伊落败，只拿到了百分之三十。
　　“那合作愉快？”温云清站起身。
　　佐伊苦着脸，她本来最低预期是百分之三十五的，硬是让温云清给压下来百分之五，只得闷闷地说了一声合作愉快。
　　来之前她还想着找温云清吃午饭呢！现在则是没了心情，签好合同就离开了。
　　温云清看着她的背影，摇了摇头，自顾自地笑了一下。
　　可惜没过几天，佐伊又跟狗皮膏药一样粘了上来，温云清只觉得无奈。
　　“那个佐伊还在缠着你？”季晓问身旁的温云清。
　　此时她们正走在广场上，晚上温云清做的菜有点多，因为好吃季晓就多吃了几口，现在出来消食。
　　温云清揉了揉太阳穴，想起佐伊她就觉得头疼，“是啊！”
　　季晓抿了抿唇，“不能躲着一些吗？”
　　“我也想躲，可是温氏和她们公司恰好有合作，她是负责人。”提到这个，温云清更是无奈了。
　　“那儿有家咖啡馆，我们去坐坐吧！”季晓有些走累了，和温云清提出建议。
　　“好。”
　　“温！”季晓两人刚走进来，旁边就传来了耳熟的声音，二人身形均是一愣。
　　实在是没想到，在家附近也能碰到佐伊，这是什么鬼运气。
　　这时佐伊和她对面的妇人说：“妈妈您先回去吧！我遇到了朋友。”
　　这下是走也不好走了，两人只得进来。
　　温云清顺着她的目光看去，那是一个看起来很是温婉的女人，和佐伊长得很像，出于礼貌，两个人都和佐伊的妈妈打了个招呼，那妇人微笑着回了礼，然后拿着包走了。
　　两人坐在了佐伊对面。
　　“温，泥怎么不回窝消息，窝们明天去吃饭吧！”
　　“你想怎么样？”温云清皱眉，“我不是说的很清楚了吗？而且你也答应过我只做朋友的，难道非要连朋友也做不成吗？”
　　佐伊遭到这样的拒绝也有些难过，“可那是泥说泥有喜欢的人为前提的，但是泥根本没有，泥在骗窝。”
　　佐伊是一根筋，对温云清的拒绝感到不解，在她的观念里，喜欢就要大胆地追求。
　　季晓也感受到了温云清的无语，这年头能把温云清气到的人还真是少之又少。
　　“那如果我说，我有女朋友了呢？”温云清仿佛是下了什么决心，缓缓开口。
　　似乎是没有预料到她会说出这话，余下的两人都愣愣地看着她。
　　“在哪？泥又是说慌骗窝。”佐伊摇了摇头表示不信。
　　季晓看着温云清，想看看她接下来怎么办。
　　只见温云清轻轻地叹了口气，靠近季晓，用只有两个人的声音低声说道：“帮个忙。”
　　没等季晓反应过来什么意思，忽地，温云清的脸突然放大，季晓只觉得脸颊好似被羽毛轻抚过一般，一个蜻蜓点水般的吻就这么落在了她的侧脸。
　　——砰砰，季晓觉得脑子有些充血，脸上阵阵发热，她没想到温云清的帮忙是这个意思。
　　强忍着，季晓没有让自己表现出异样。
　　佐伊震惊地看着她们，“不可能，泥骗窝的对不对，朋友也是可以亲脸的呀！”
　　听了这句话，季晓的心突然平静下来了，她突然很认同佐伊的话，朋友也是可以亲脸的嘛！
　　下一秒，季晓感受到温云清悄悄地拉了一下她的衣角，季晓突然觉得好像有什么大事要发生。
　　事实证明她的预感没错。
　　就这样，一个薄荷味儿的吻又落在了她的嘴角。
　　“那，这样呢？”温云清抬头，琥珀色的眸子看向了佐伊。
　　此时，季晓和佐伊同时瞪大了眼睛看着温云清，似乎是被她大胆的举动吓到了。
　　季晓觉得此时心跳声更加剧烈了，心跳的节奏也变得杂乱不堪。
　　温云清直接搂过季晓的腰，“不好意思，我女朋友有些害羞。她就是我一直暗恋的那个人。”
　　季晓突然被温云清拉过，连忙摒住了呼吸，她害怕自己剧烈的心跳声被温云清发现，殊不知，此时温云清的心脏也在砰砰作乱，两个人的心跳声重合到一起，一时间都是自顾不暇，倒也分不清是谁的心跳。
　　佐伊还是不敢相信，“可是前一阵子你们不是说是朋友吗？”
　　感受到腰间被掐了掐，季晓反应过来，微笑着说：“说起来也要感谢你，要不是你，我也不会意识到我喜欢清清，前几天我们在一起了。”
　　佐伊眼眶有些泛红，既然温云清有了女朋友，她也不会再纠缠，“窝明白了，这些天打扰了。”
　　然后佐伊就匆忙地走了出去，转身的时候，季晓好像看见了她流下来的眼泪。
　　看着佐伊离去的背影，季晓有些愧疚，“我们是不是太过分了。”
　　温云清则是无所谓地说道：“也只有这样她能死心。”
　　想想也是，与其一直纠缠，不如早点断了念想，季晓赞同地点了点头。
　　感受到温云清的手还在自己的腰上，季晓的脸又刷的一下红了，“给我把手拿开！”
　　“哦！”温云清恋恋不舍地抽出手，她还想着季晓能晚发现一会呢！
　　季晓想起了刚刚温云清的吻，有些气急败坏，“我的初吻就这么被你拿走了！”
　　温云清有些意外季晓初吻还在，不过想到上次季晓喝醉了两人的吻，温云清笑了笑，心说，你的初吻早就不在了。
　　“你笑什么？”季晓看着温云清的笑，有些气不打一处来。
　　“走吧！我们回去。”季晓哼了一声。
　　路上，季晓有些好奇地问，“温云清，这是你的初吻吗？”
　　温云清闻言迟疑了一下，也不知道这算不算。
　　见温云清沉默，季晓晃了晃她的手臂，“说实话。”
　　温云清沉吟了几秒，“是，也不是。”
　　“这是什么回答？”季晓翻了个白眼，没有继续询问。
　　见季晓不再追问，温云清松了口气，初吻这个事儿，她还真的不知道怎么说。
　　而此时季晓的心里，则是在盘算着，温云清的初吻到底是什么时候没的，想想这个她就酸的要死。
　　“我先回去了。”到了家门口，季晓有些慌乱地对温云清说道，然后逃也似地进了卧室。1‘1*03，7‘9‘682 1群
　　温云清看着季晓的速度之快，有些瞠目结舌。
　　直至洗过了澡，季晓才觉得耳根的烧退了下去，可躺在床上，她的脑海里又呈现了晚上温云清落在她嘴角的那个吻。
　　季晓捂住胸口，静静地感受着胸腔那处传出的欢呼和喜悦，眉眼不禁弯了弯。
　　与此同时，温云清拿起床头柜上的兔子，抚摸着它的耳朵，似乎是透过它在看着什么。
　　可能她自己都没发现，自从咖啡馆出来，她的嘴角就一直没有放下来过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好甜好甜好甜，我竟然在自己的文里磕生磕死。
　　马上给我按头在一起！


第41章不等了
　　这一夜注定两个人都是无眠的。
　　既然睡不着，季晓想着拿出手机刷一刷微博，不看还好，一看被气得更睡不着了。
　　热搜第十一，#XX大学
　　季晓点开一看，是一个女学生实名举报她的导师。
　　翻了翻微博，季晓难以想象，六年，是什么样的势力让一个女生只能靠微博发声？
　　沿着这条微博，季晓又看到了很多有着相似经历却一直无法得到曝光的受害者。
　　季晓自认不是一个共情能力很强的人，但此刻她却觉得无比难过，这个世界怎么了？
　　季晓看到一条评论：学校本身没有什么错误，只能说有人的地方就有阴暗。
　　季晓只觉得心惊，还有多少的阴暗面是看不见的呢？
　　点开发帖，季晓写了一段话：
　　地底的牢笼紧锁着
　　拿着钥匙的恶魔站在牢笼上耀武扬威
　　牢笼里的
　　冷眼看着外面
　　不仅有人拿着利剑
　　还有人口中夹杂着恶语恶言
　　很多人
　　本想装作看不见
　　在残酷的真相中闭上双眼
　　牢笼里面
　　她露出锋利的牙尖
　　狠狠刺向自己的腕间
　　当场血溅
　　你们不是想视而不见吗
　　好
　　就让这带着愤怒不甘的血液
　　覆上你们的眼睑
　　相信某一天
　　恶魔会被砍倒
　　光明会被重现
　　发完帖子，季晓叹了口气，自己只能尽一份微薄之力，希望能够早日得到一个公道的结果吧！
　　辗转反侧了一会儿，季晓打开手机，给温云清发了一条消息，
　　【你睡了吗？】
　　温云清秒回，【还没。】
　　【看微博了吗？】
　　不用季晓多说，温云清就知道她在说什么，【看了。】
　　【唉！有时候对这个世界真的很失望。】
　　过了几分钟，季晓才收到温云清的回复，
　　【这个世界有很多我们看不到的负面，有阳光的普照的地方也必然会有影子的存在，我很同情这个女生的遭遇，但你也不必因为这些而对这个世界失望。即使身处黑暗，也要心向光明。尽管飞蛾扑火，但有那么一瞬是在燃烧自己的。万物皆有裂痕，那是阳光照进来的地方。】
　　看着温云清发了这么一大段话来安慰自己，季晓有些感动。
　　【其实也没有那么失望透顶啦！毕竟还有你陪着我呢！不是吗？】
　　另一头的温云清看着季晓情绪好转，不禁笑了笑，
　　【嗯，我会一直陪着你的。】
　　【早点睡吧！晚安。】季晓一看时间，已经凌晨两点了，亏得温云清竟然陪着她聊了一个小时。
　　【好，晚安。】
　　发完消息，一股困意也涌了上来，季晓陷入了沉睡。
　　第二天上班，季晓也听到了同事们三三两两的议论，果然，这件事已经引起了公愤。
　　季晓这一上午都把自己埋在工作中，她不敢让自己闲下来。
　　因为只要一停下，自己就会回想起昨天那个吻，有一点让人心动。
　　不对，不止一点点。
　　季晓正画着稿子，申雪发来了消息，约她晚上吃饭，季晓有些意外，自从申雪谈了恋爱，季晓和她的联系少了很多，毕竟这两人腻腻歪歪地跟一个人似的。
　　晚上，两个人去了街边的一个烧烤摊。
　　季晓对申雪选了这么一个地方表示不解，而以申雪的话来说，是路边摊的酒更醉人。
　　季晓：？？？
　　点了一些肉串，申雪大手一挥要了一打啤酒。
　　季晓看着她苦哈哈的模样，问道：“你俩吵架了？”
　　“害，别提了。”申雪喝了一口酒，“她那个甜品店不是副业吗？你说她一个总管，怎么一天天看起来比总裁还忙？”
　　“她今天一下午都没有给我发消息。”申雪又咕咕哝哝地说，“有时候真希望她就是一个普通的甜品店老板。”
　　季晓摇了摇头，不做评价，这种事情其实说来事小，但也是一个问题，还是得交给她们自己来处理，而且得知蓝心对申雪也很好，季晓也是放心很多。
　　申雪的手机亮了一下，季晓见她没注意，提醒道：“你手机来消息了，是不是蓝心给你发的？”
　　申雪看了一眼，眼神闪了闪，有些犹豫，又狠下心来，“不管她！谁叫她一下午不回我消息的？也让她尝尝这种被晾着的滋味，哼！”
　　季晓看着申雪，悠悠地叹了口气，果然，被爱着的人，才能这样有恃无恐吧！
　　一个小时过后，申雪已经喝的有些醉意了，这一个小时她就没停过，一打啤酒她自己就喝了四分之三。
　　看着申雪一直闪动的手机屏幕，季晓忍不住劝道：“蓝心给你打了好多电话了，你还是接一下吧？”
　　“我不，凭什么她一找我我就要回复。”
　　季晓看着她这幅小孩子模样，有些哭笑不得，“人家这不是关心你吗？”
　　话落，季晓的手机响了起来，正是蓝心，原来上一次见面的时候蓝心主动加了季晓的电话。
　　季晓朝着申雪晃了晃自己的手机屏幕，“瞧瞧，这回我总得接了吧！”
　　申雪扭过头，“接不接是你的自由！”又小声嘟囔着：“她还不算笨嘛！”
　　季晓了然，按下接听键，蓝心略显急躁的声音传了过来，“是季小姐吗？小雪在你那边吗？”
　　季晓看了申雪一眼，只见申雪脖子往这边伸得老长，想要听清楚她们的谈话内容。
　　觉得忍俊不禁，季晓按了外放，让两个人都能听见。
　　“申雪么？在我这。”季晓见申雪疯狂地指着酒瓶，继续说道：“不过，她喝醉了。”
　　“你们在哪？我马上过去。”
　　季晓微笑着报了地址，然后挂了电话。
　　挂了电话，申雪皱着眉头，“干嘛和她说我喝醉了啊？”
　　“不是你指着酒瓶让我说你喝醉了吗？”季晓疑惑。
　　申雪咬了咬牙，“我是想让你千万别说我喝酒了。”
　　“好吧！”季晓摊了摊手，“现在你没醉也要装醉了。”
　　蓝心到的很快，应该是撂下电话就在赶来的路上了，季晓甚至可以看到她额头上的汗珠。
　　“你还来干什么？”申雪冷下脸色，“和你的工作过去吧！反正我也没有你的工作重要。”
　　蓝心有些歉疚地说道：“对不起，我这段时间确实太忙了，这个项目已经基本完成了，我保证不会有下次了。”
　　申雪其实也不是真的生气，就是有些小抱怨，此刻见蓝心软下了语气，便也别扭地和好了。
　　见着两人解开心结，季晓也欣慰地笑了笑，“那你们没事就回去吧！”
　　“我开了车过来，顺道把你送回去吧？”蓝心问季晓。
　　“不了，我再呆一会儿，反正没什么事情。”季晓摆了摆手，还是让这对小情侣自己回去吧！她眼不见心不烦。
　　“那好吧！你记得早点回去。”申雪点了点头。
　　“知道了，快走吧！”
　　见季晓执意留下，申雪和蓝心只好离开。
　　又喝了一瓶酒，季晓也有些晕乎乎的，想着申雪和蓝心，季晓不禁觉得有些颓废，什么时候温云清也能喜欢上自己呢？
　　叹了一口气，季晓准备结账走人，然而等她拿出手机的时候，却发现手机不知什么时候没电关机了，一摸口袋，季晓发现自己身上也没有带现金。
　　季晓扶额，她算是知道了什么叫一分钱难倒英雄汉。
　　犹豫了一下，季晓借来了老板的电话，想也不想地打了温云清的电话，这个时候大概也只有温云清能拯救她了。
　　电话很快接通，温云清略显疏离的语气从电话那头传来：“你好。”
　　季晓捂着脸，小声道：“是我，那个，我手机没电了，没钱付款。”
　　电话那头的温云清沉默了一瞬，语气染上了几分笑意，“在哪？”
　　季晓报了地址，向老板道了谢，便坐在原地等待。
　　约么二十分钟，温云清到了烧烤摊，爽快地付了款，然后看着桌上的酒瓶，吸了吸鼻子，“你喝酒了？”
　　季晓捏了捏衣角，“就两杯。”
　　温云清挑了挑眉，
　　“好吧…两瓶。”然后季晓跟犯错的小学生似的，脚步有些虚浮地跟着温云清上了车。
　　“安全带系好。”温云清出声提醒。
　　“哦。”季晓拽出安全带，可是扣了几下都没有对准。
　　温云清转过头看了看她，“让你喝酒。”
　　然后覆过季晓的手，咔哒一声，轻轻地将安全带扣好。
　　季晓只觉得手背上被触碰到的那一片肌肤都有些灼热，将窗户开了个小缝，企图吹走脸上的热意。
　　晚上路上的车不多，怕季晓不舒服，温云清开的很是缓慢。
　　主干街道上的路灯很亮，季晓偏了偏头，可以看见温云清开车时认真的神情。
　　许是喝了酒的缘故，季晓胆子也大了起来，贪婪地看着温云清的侧颜。
　　先是微挺的鼻梁，往下是暗色的双唇，她的下颚线紧绷着，灯光透过玻璃洒在她的侧脸，抹去了几分平日的凌厉，泛着一丝柔和之气。
　　不知怎么，难道是自己真的喝醉了？还是酒壮怂人胆，季晓觉得有些话大概就要脱口而出了。
　　可季晓又想起了佐伊，那是一个热情大胆的姑娘，季晓想起温云清当时的拒绝，冷漠，无情，无谓。
　　那么自己呢？如果自己告了白，温云清会怎么样？会不会直接把自己扔下车？
　　可是季晓又觉得，如果自己一直不说，难道就这样一辈子吗？她想，她大抵是不甘心的。
　　是的，不甘心，她也不想再等了，想着想着，她也就这么做了。
　　于是她脱口而出，“温云清。”
　　“嗯？”温云清疑惑地扭过头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的微博真的气死我了，气死了气死了


第42章恰好喜欢你
　　季晓觉得脑子有些不清楚，眼神带着迷离，“你...”
　　觉得喉咙有些干涩，季晓舔了舔嘴唇，“我有没有说过你长得很好看？”
　　“嗯。”温云清只以为季晓在说胡话。
　　看着温云清的侧脸，季晓有些痴迷，喉咙微动，“好看的我都喜欢你了呢！”
　　听到季晓说喜欢自己，温云清心中微动，但也没有多想，继续开着车。
　　见温云清没有反应，季晓烦躁地捏了捏手指，“温云清！”
　　“什么？”温云清迷惑地眸子转了过来。
　　“我说我喜欢你。”季晓重复了一遍。
　　温云清有些哭笑不得，“是，我也喜欢你，我们先回家好不好？”心中腹诽，这人大抵是又喝醉了。
　　“如果我说的，不是朋友的那种喜欢呢？”季晓低下了头，不敢再看温云清。
　　车内陷入一片沉默，空旷的街道上响起一阵略显刺耳的刹车声，温云清把车停到了一片树荫下。
　　“你再说一遍？”温云清略显急促的声音响起。
　　“我说，我喜欢你！”索性破罐子破摔，季晓抬起头与温云清直视。
　　温云清小心翼翼地看去，想要确定那人到底是认真的，还是一时喝醉酒说了胡话。
　　“你真的没喝醉？”温云清继续问道。
　　“没有。”季晓微不可察地叹了口气，却没发现此时温云清的声音已经变得有些低哑。
　　果然，温云清不能接受么？她已经做好被温云清赶下车的准备了。季晓闭上了双眼，仿佛是虔诚的信徒在等待着神的审判。
　　“呵…”
　　黑暗中，季晓好像听到了温云清一声轻笑，紧接着她听到吧嗒一声，睁开眼，只见温云清解开了安全带。
　　季晓皱了皱眉，难道温云清已经嫌弃到自己要下车离开了么？
　　而下一秒，她以为要打开车门离开的人，突然俯身上前。
　　一片阴影落下，季晓的安全带被解开，狭小的空间里，温云清的脸离她很近。
　　看着季晓呆愣的模样，温云清轻轻地叹气，“真是个傻子。”
　　紧接着，季晓的脑勺被扣住，突然间嘴唇上一片温热，季晓瞪大了眼睛。
　　“专心点儿。”温云清的声音从耳边响起，季晓只觉得大脑一片空白，不知做出什么动作，只好随着温云清的节奏。
　　温云清的吻很是霸道，正如她整个人一样，虽富有侵略性却又不是温柔，渐渐地，季晓开始随着她沉沦，在这个吻中迷失自我。
　　浅尝辄止，两人分开，温云清眸色暗了暗。
　　直到现在，季晓还有些不可思议，她眨了眨眼，“所以，你也喜欢我么？”
　　温云清看到季晓现在还不确定，揉了揉季晓的发顶，声音有些低沉，“你说呢？”
　　季晓被这个惊喜弄得有些害羞，红了红脸，“可是…”
　　温云清打断了她的话，“我们先回家，好吗？到时候你想知道的我都会告诉你。”
　　“好。”
　　似是对回家有了期待，或者是季晓在一旁不加掩饰的视线令她有些煎熬，温云清加快了车速，不过十分钟，车子就开到了地方。
　　关上别墅的门，季晓发现温云清的视线有些灼热，紧接着，温云清带着她的手腕来到了沙发上。
　　温云清手腕微微发力，季晓就这么被她带在了怀里。
　　客厅只开了一个暖色的灯，照的气氛有些暧昧，柔和的灯光打在两人的身上，像是镀了一层金辉。
　　两人对视着，空气变得有些粘腻。
　　不同于刚刚的急促，这一次的吻很是轻柔。
　　温云清单手捧住季晓的脸，缓缓靠近，先是脸颊，然后一点点移到嘴角，闭上眼，温云清细细地描摹着季晓的轮廓，然后轻轻地含住她的唇珠。
　　温云清有些激动和紧张，这是她心心念念的人啊！
　　渐渐地，季晓也不可自拔地沉陷在温云清的温柔中。
　　周遭的空气变得稀薄，觉得有些上不来气，季晓张开嘴想要呼吸，这倒是给了温云清机会，她伸出舌头，轻轻地撬开季晓的贝齿，温柔的吻再一次变得霸道，直到季晓喘不过气。
　　感受到温云清的放纵，季晓有些气恼，在温云清的舌尖轻轻地咬了一下，温云清这才松开她。
　　“哼！”季晓瞪了温云清一眼，就要起身。
　　温云清用上了些力气，扣着季晓不让她起来。
　　“让我起来！”季晓别扭道。
　　温云清低下头，笑了笑，“真的要走吗？”
　　两人离得很近，温云清呼出的气刚好打在季晓的脖颈上，惹得季晓脖子有些发痒。温云清身上的薄荷香气充斥着季晓的鼻腔，季晓觉得她一定是喝醉了，不然怎么会觉得有些发晕呢？
　　伴随着又一次的轻笑，温云清的吻再次袭来，季晓没再拒绝，而是仰起头微微回应，两个人有来有往，在舌尖上互相追逐，至于那不知何时掉在地上的手机，却是无人在意了。
　　直到两人都喘不过气，这场游戏才堪堪停止，紧接着两人相视一笑，静静地互相拥抱着。
　　过了好一会儿，季晓玩弄着温云清的头发，开口道：“那我们现在是什么关系？”
　　温云清不重不响地敲了一下季晓的头，“你说呢？”
　　季晓被温云清敲了一下，佯怒道：“你敢敲我？你完了，我们连朋友也做不成了。”
　　温云清声音提高了一个度，“你敢？”接着眯了眯眼睛，一副危险的样子，“你说我们是什么关系？”
　　季晓见她这个样子也不敢再胡说，求饶道：“那你现在可就是我女朋友了。”
　　温云清显然是被“女朋友”这三个字取悦到了，满意地点了点头，连眉眼上都带着笑意。
　　季晓捏了捏温云清的脸，“以后记得要多笑一笑，这样才好看嘛！”
　　“好。”温云清弯了弯嘴角。
　　看着温云清那抹能令春雪消融的笑，季晓又皱了皱眉，“不行！你以后只能给我笑。”
　　温云清听了这话，忍不住在季晓的额头上又亲了亲，嗓音中带着笑意，“好，只给你看。”
　　闻言，季晓这才露出满意的笑容。
　　“对了，你在车上不是有事要对我说么？”季晓忽然想起。
　　“你竟然还记得。”温云清汗颜。
　　季晓嗔怪地看了温云清一样，都怪她胡闹，“快说，你什么时候喜欢上我的？”
　　拉过季晓的手，温云清嘴角轻勾，“你真的想知道吗？”
　　“当然。”季晓把弄着温云清的手指。
　　“那大概是高考那年了。”
　　温云清的话音刚落，季晓顿了一下，不可思议地抬头望去，却见温云清一脸认真的表情，“你说真的？”
　　“骗你干什么。”只觉得季晓甚是可爱，温云清用空出的手呼啦了几把季晓的脑袋。
　　季晓对她这个动作表示习以为常，捏了捏她的手指表示不满。
　　“没想到你对我觊觎已久？”季晓有些得意地说道。
　　温云清笑了笑，“是，觊觎已久。”
　　“所以你出国也是？”季晓继续问道。
　　温云清敛了眉，“是啊！我爸妈发现了，那时候他们不同意。”
　　听见温云清父母不同意，季晓紧了紧手指，“然后呢？”
　　感受到季晓的情绪，温云清安慰地拍了拍她的手，“后来我说服了他们，只是他们让我出国，也不让我联系你，想明白了再回来。”
　　季晓吸了口气，“所以你就再也没回来过？”
　　想起那次乌龙，温云清有些沮丧，“回来过一次，但是刚好撞见你和那个学长，我还以为你有男朋友了。”
　　“就是我生日那次？”季晓恍然大悟。
　　温云清点了点头。
　　季晓有些无奈，生活有时候就是这么狗血。
　　“那你呢？你什么时候喜欢上我的？”温云清摒了摒呼吸，季晓的表白是她完全没有想到的，直到现在她也想不通季晓怎么就喜欢上她了。
　　“唔…大概是上次过生日那天吧！不知怎么就觉得那一刻有心动的感觉，也可能是很早就喜欢上你了吧！”季晓陷入了回忆，“也许是一直没有意识到，直到你走后，我才发现，我的生活早就全都是你了，我对你的感情，大概早就超出了友谊，只是我太迟钝，一直没有发现。”季晓亲了亲温云清的侧脸。
　　听了季晓的话，温云清眼中的爱意更甚，是啊！她们之间的感情，大概是找不到某个确切的时间点的。
　　似乎是想起了什么，季晓锤了一下温云清的腿，“那为什么还是我先表白？”
　　听了季晓的话，温云清一愣，“可是你上次和许茗说你不喜欢女人的。”
　　听了这话，季晓反倒也愣了愣，随即说道：“那是我随口说的理由，你当时也在？”
　　温云清抿了抿嘴，竟然是随口说的吗？然后闷闷地说了一声，“嗯，我当时恰巧也在那里。”
　　看着温云清有些气馁的样子，季晓笑了笑，“好了好了，当时我也确实还没意识到我喜欢你啦！”
　　想了想那个时候，季晓挠了挠温云清的掌心，“不过我当时也没有说错，我是不喜欢女人，我只是恰好喜欢你罢了。”
　　饶是淡定如温云清，此刻她的脸颊也闪过了几丝红晕。
　　季晓惊奇地发现温云清竟然脸红了，捏了捏她的脸，“温云清你竟然脸红了欸！”
　　温云清别扭地扒开她的手，赌气似的不再说话。
　　季晓狡狤地笑了笑，嗓音低低地，“云清？清清？老婆？”
　　温云清实在受不了了，一把拉过季晓又是吻了上了，直至季晓求饶，这才放开。
　　“看你还戏不戏弄我了。”温云清捏着季晓的下巴威胁道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在一起啦！


第43章女朋友生气了该怎么哄
　　晚上，季晓也不知怎么晕晕乎乎地就躺在了温云清的床上，这是她第二次进入温云清的房间，但是心境却完完全全地变了。
　　听着浴室哗啦啦的水声，季晓不禁有些心猿意马，温云清的浴室是半透明磨砂的，虽然看的不真切，但是却能绰绰约约地看到轮廓。
　　季晓脸色红了红，然后又啐了自己一口，自己在想些什么，真是的。
　　十分钟后，温云清肩上搭着毛巾走了出来，身上带着淡淡的湿气。
　　她身穿黑色的丝绸睡袍，腰上系了个活扣，一伸手就可以解开。睡袍有些宽松，但丝毫没有遮掩住她的身材，反而衬出她那一双纤细挺直的腿，湿发散乱地披在肩上。
　　温云清走向床头，伴随着一阵香气袭来，季晓可以感受到她身上沐浴露的味道夹杂着淡淡的薄荷味儿。
　　“怎么不吹头发？”季晓拿过温云清手上的毛巾，温云清很自然的坐在床头，季晓站起身来，轻柔地为温云清擦着头发。
　　“吹风机在哪？”
　　温云清指了指卫生间的墙角。
　　嗡嗡声响起，季晓为温云清吹着头发，她的动作有些小心翼翼，温云清的发丝很是柔软，季晓的手指穿过她的发丝，十分顺滑。
　　“好了。”放下吹风机，季晓朝着有些炸毛的温云清笑了笑，“不好意思，有些吹过头了。”
　　说着，季晓有几分心虚，还不因为是手感太好了。
　　“呵…”温云清低笑了一声，看着季晓的眼神暗了暗。
　　季晓被她看的有些发毛，有些结巴地说道：“我，我先去洗澡了。”然后左脚踩右脚地走进了浴室，隔着门，季晓仿佛还能听到温云清的轻笑。
　　温云清看着季晓的背影，饶有兴趣地搓了搓指尖，季晓，好像没拿换洗衣物吧？
　　直到季晓洗完她才意识到这个问题，站在浴室里，季晓咬了咬下唇，温云清是故意不提醒她的吧？没办法，季晓只得将门开了一个小缝，“我忘拿换洗衣物了。”
　　好在温云清没有为难她，应了一声就去柜子里翻找了，季晓这才松了一口气。
　　温云清拿来的睡袍是一套白色的，和她身上的那件是同款，季晓穿着还算合身。
　　穿好衣物，季晓胡乱地把头发吹了半干，然后走了出来。
　　温云清看着季晓穿着的睡袍，嘴角勾了勾，为什么这么合身？这可是她早就为季晓准备的。
　　温云清侧躺在床上，单手抵着脑袋，季晓没来由地就想起来请君入瓮这个词。
　　感受到身侧的塌陷，温云清满足地拉过季晓，环抱着她的腰，声音有些发闷，“这一天我盼了好久了，你终于是我的了。”
　　“嗯。”季晓有些愣神，拍了拍温云清的背，她没想到温云清也有这样脆弱的一面。
　　此时此刻没有什么旖旎，两个人就这样静静地相拥而眠。
　　早上起来，季晓突然想起什么。
　　“要是我昨天不说，你这辈子都不打算说了？”季晓眯了眯眼睛。
　　看着季晓警告似的眼神，温云清咽了咽口水，“不会，我想等着时机成熟再说的。”
　　“哼！”季晓瞪了她一眼，想起来温云清那个初吻，心上忍不住又升起几分醋意。
　　温云清有些摸不着头脑，怎么突然生气了？
　　看着温云清懵懂的样子季晓心里更来气了，拿着包就去上班了，并没有让温云清送。
　　直到坐在办公室里，温云清还有些惆怅，实在想不通季晓为什么生气。
　　张秘书看见她略显纠结的样子，觉得有些纳闷，总裁这是怎么了。
　　思来想去，温云清给林小刚打了电话。
　　电话那头传来林小刚吊儿郎当的声音，“呦，大忙人，怎么想起来给我打电话了？”
　　“你知道怎么哄女孩子吗？”温云清皱了皱眉，有些难为情地说道。
　　“什么？我没听错吧？”林小刚声音都提了几分。
　　“嗯。”
　　“这个么，我想想。”林小刚沉吟了几分钟，“要不给她买辆跑车？不行的话只能用我帅气的面容征服她了。”
　　温云清捏了捏鼻梁，有些无奈，“不出意外的话，温文雨你还没有追到吧？”
　　林小刚好像被掐住了嗓子，“你怎么知道？”
　　“呵呵。”温云清冷笑，“怪不得你追不到。”然后挂断了电话。
　　叹了口气，温云清摇了摇头，就知道林小刚不靠谱。
　　被挂了电话的林小刚愣了一会，然后才反应过来，等等，温云清问他怎么哄女孩子干什么？
　　还没等他思考，那头温文雨发来了消息：【中午一起吃饭吗？】
　　林小刚激动地回复：【好啊好啊！】接着就开始思考中午穿什么衣服去了，把温云清的事抛之脑后。
　　温云清思来想去，突然想到了一个人，眼睛一亮，拨通了号码。
　　李呈乐正在办公室批着文件，突然间电话响了起来，有些纳闷，温总怎么突然给他打电话，莫不是有什么重要的指示？这么想着，他连忙接了起来。
　　“喂，温总。”
　　那边沉默了一会儿，温云清问道：“那个，李总，你有女朋友吗？”
　　李呈乐脸一囧，温总问这个做什么，还是如实答道：“我没有。”
　　“哦，这样啊！那算了，本来想问你点事的。”温云清的语气略显失落。
　　李呈乐接着说道：“温总有什么事吗？虽然我没有女朋友，但是我可以帮你参谋一下。”QQ群⒌80.64,1⒌0⒌.
　　想想也是，温云清问他，“女朋友生气了该怎么哄？”
　　李呈乐缓了缓答道：“冒昧的问一句，您的女朋友？”
　　温云清觉得也没什么可瞒的，嗯了一声。
　　“这个，我觉得你可以试试买一束花，应该没有哪个女人会拒绝花吧？”李呈乐给出了中肯的回答。
　　温云清眼睛一亮，“我知道了，谢谢李总。”
　　李呈乐笑了笑，“小事情，温总不用客气。”
　　挂了电话，李呈乐悠悠地叹了口气，看着自己空荡荡的办公室，升职的喜悦已经不在，连温总都有女朋友了，还叫他这种单身狗怎么活？看来自己也要加把劲了，找个女朋友才好。
　　温云清的动作很快，立马联系了花店，写了卡片之后让他们给季晓送过去。
　　另一边季晓一上午都没有收到温云清的任何消息，不禁有些心不在焉，想着是不是自己也有些过分了，莫名其妙的生气，温云清那么忙，自己还要给她添堵，真是太自私了。
　　季晓不禁有些患得患失，这才一天，自己就变得不像自己了。
　　正在想着，门外的声音打断了她的思考，“请问季总监在吗？”
　　季晓走出门，只见一个员工装扮的人捧着一束玫瑰花，四处张望着。
　　“我是，怎么了？”季晓朝着他喊了一声。
　　“啊，季总监，这是刚刚花店送到前台的花，我顺便就给你带上来了。”
　　“谢谢。”季晓瞥了一眼花上的卡片，笑了笑，然后接过了那束玫瑰。
　　员工见状，都在张望着，竟然有人给总监送花，还是玫瑰？重要的是总监还收下了？
　　可惜季晓拿着花转身关上了门，隔绝了他们的视线，一上午，设计部都在议论纷纷，到底是谁给总监送的花。
　　而他们的口中的神秘人，正在温氏的总裁办公室里戳着微信。
　　季晓走进办公室，拿出花上的卡片，上面没写什么，只有一个委屈的猫咪，落款写着温。
　　季晓认出了那是温云清的字迹。把卡片收好，季晓心情姣好地把花摆在桌子一旁，一上午的阴霾情绪在这一刻变得春暖花开，季晓的脸上不经意地染着笑意。
　　“花收到了吗？”温云清的电话很快拨了过来。
　　“一束花就想收买我？”季晓绷着声音说道。
　　但温云清还是听出了季晓声音中的愉悦，笑了笑，“我晚上给你做大餐好不好？”
　　“行吧！”季晓傲娇地应了声。
　　“我想你了。”听着季晓的声音，温云清坐在椅子上仰了仰，朝窗外看着，好像这样就真的能看见季晓一样。
　　听到温云清这么说，季晓脸色红了红，也有些想念温云清，于是她开口道：“我也想你了。”
　　得到了想要的答案，温云清舒服地眯了眯眼睛，“那晚上见，女朋友？”
　　“晚上见，女朋友。”季晓听到这个称呼，扬了扬嘴角，直到挂了电话，她的脸上都带着灿烂的笑。
　　晚上，温云清的车停在了楼下，等待着季晓下班。
　　季晓一眼就认出了温云清的车，带着笑意走近前，敲了敲车窗，窗户缓缓摇下，露出了温云清精致的脸。
　　“这位小姐，请问我可以搭你的车吗？”季晓忍着笑意，调侃道。
　　“乐意至极。”温云清挑了挑眉，然后下车打开副驾驶的门，“美丽的小姐，请上车。”
　　季晓拿着包坐上了副驾，温云清撑着副驾驶的门框，笑着说：“上了我的车，可就是我的人了。”然后关上了车门。
　　两人坐在车上相视一笑，这样的生活还真是美好。
　　“我们先去超市买些食材吧！家里没有了。”温云清启动车子，往家的方向开着。
　　“好，我想吃酸菜鱼。”季晓想着上次温云清做的鱼，那简直是一绝，在外面也吃过几次，但是都不如温云清做的好吃。
　　“行。”
　　“我还要吃糖醋排骨。”
　　“好。”
　　“我还要吃…”
　　“好。”
　　“我还没说吃什么呢？”季晓没好气地白了她一眼。
　　“你想吃什么都可以，我都给你做。”
　　季晓觉得脸颊有些发烫，这个人，平时那么古板，怎么现在说起话来这么撩人呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天偷懒啦，哈哈哈


第44章自然是给你了
　　在超市逛了大概一个小时，两人提着一堆食材回了家。
　　把多余的食材放入冰箱，温云清系好围裙进了厨房，季晓也想进来帮忙，结果刀一歪险些切到手指，在温云清的强烈要求下，季晓被赶出了厨房。
　　厨房里传来叮叮当当的切菜声，季晓斜靠在厨房门口，看着温云清的背影，眼神眷恋。
　　“怎么不去客厅坐着？”温云清好像背后长了眼睛，边切菜边出声问道。
　　伴随着季晓的轻笑，温云清感受到背后一紧，接着就被季晓圈在了怀里。
　　“别闹。”温云清顿了顿，无奈地放下了手中的菜刀。
　　两个人都没什么言语，却在享受这一刻的静谧。
　　温云清突然转过头，反抱住季晓，眼神有些灼热，“不想吃饭了，嗯？”她带着有些撩人的尾音，呼出的气息打在季晓的脸颊，季晓突然觉得有些发热。
　　“我不打扰你了，你快去做饭。”季晓挣了挣身子，奈何还是被温云清紧紧地禁锢着。
　　这时，门外传来开锁的声音，清脆的少女嗓音响起：“表姐，季姐姐，我回来啦！”
　　听到李欣然的声音，季晓心头一紧，“快松开。”然而温云清还是没有要动的意思。
　　眼看着脚步声越来越近，她脸上越发地灼热了，季晓觉得有些腿软，“我错了还不行吗？”
　　李欣然走进了厨房，只见温云清没什么表情，季晓的脸上带着可疑的红晕。
　　“咦，你们在啊？我刚才叫半天都没人理我。”
　　“嗯。”温云清淡淡地回应着。
　　季晓有些恍惚，温云清不知什么时候松开了她，她往温云清的脸上瞄去，却见那人面色无常，不由得在心里跺了跺脚。
　　“走吧！我们去客厅等着。”季晓揽着李欣然的手臂走了出去，都忘记今天是周五了，季晓有些汗颜。
　　温云清看着她们走出去的背影，抿了抿唇，看来明天要把别墅的密码改一下了。
　　饭桌上，季晓故意晾着温云清，一直在微笑着和李欣然聊天，温云清只得闷闷地戳着碗中的饭，然后给季晓夹着菜，季晓瞥了她一眼，觉得她可怜巴巴的样子有些好笑，转念一想自己还应该在生气，又板起了脸，不过倒是没有拒绝温云清夹来的菜。
　　温云清见她没拒绝，心里一喜，夹菜更加殷勤了，李欣然看着表姐这副舔狗的样子，瞪大了眼睛，闪烁着好奇之色。
　　吃过饭，李欣然察言观色，“我先回去了。”
　　季晓也起身，故意忽略温云清的眼神，“一起回去。”
　　李欣然心里咯噔一下，看着季晓跟在自己的身后，有些头皮发麻，然后往外面走。
　　只是等到她刚走出去，身后的季晓直接被拉了回去，然后砰的一声，门就被关上了，李欣然看着被紧紧关闭的门，眨了眨眼睛，摸着后脑勺回去了。
　　门内，季晓被温云清抵在门上，两个人脸贴的很近，呼吸交缠着。
　　温云清的眸子里散发着危险，“吃了我的饭，就想跑了？”
　　季晓使劲推了推她，没推动，红着脸用手抵着温云清的腰，似乎想起了什么，季晓照着她腰间的软肉就是一拧。
　　果然，温云清身子一软，撤开了半步，再抬头望去，季晓的脸上就带着得逞的笑意。
　　季晓傲娇地走向沙发，兀自坐了下来，温云清见状也挨着她坐下。
　　“谁叫你坐这边的？”季晓白了她一眼。
　　温云清拉过季晓的手把玩着，理直气壮地说道：“这是我家，我想坐哪就坐哪！”
　　“那我走？”季晓作势就要起身，温云清却拉着她不让她动弹。
　　“别生气了嘛！”温云清还以为季晓还在为刚才厨房的事情生气。
　　“那你哪错了？”季晓放松身体，靠在沙发背上。
　　“我不该刚才戏弄你？”温云清试探着说道。
　　季晓眯了眯眼睛，还是觉得好不爽，起身直接压到了温云清的身上，居高临下地看着她，用手捏起了她的下巴，令温云清和她刚好对视。
　　季晓垂下眸子，望向了温云清的唇，然后轻轻地研磨着，是熟悉的薄荷清香，温云清想要回应，却被季晓死死地捏住下巴动弹不得，抬起头，季晓声音有些幽怨，“你的初吻，给了谁？”
　　虽然眼前的人真真切切地是属于她的，可想到她深情的眼神和温热的唇都曾经给过别人，季晓就止不住心中的醋意。
　　没成想温云清听到这个问题，没有回答反而先笑了起来。
　　季晓有些气馁，松开了手，“你笑什么？”
　　温云清伸手揽住季晓的腰，季晓就轻轻地坐在了她的腿上，温云清的下巴搭在季晓的肩窝，声音低低的，“没有谁，自然是给你了。”
　　季晓皱了皱眉，“你上次明明说不是的。”
　　温云清带着笑意的声音在季晓耳边响起，“不是那次。”
　　季晓有些惊讶，转过头看向温云清，想从她脸上看出一些端倪。
　　“你和申雪喝醉那次，还是你强吻了我。”温云清眼中泛着幽光，捏了捏季晓的脸。
　　季晓瞪大了眼睛，“你没骗我吧？”
　　温云清摇了摇头，有些戏虐地说道：“你还说，是草莓的味道，可惜，某些人吃完就走了呢！还不认帐。”
　　季晓完全想不起来上次自己竟然做过那么疯狂的举动，有些心虚地移开眼睛，要真的是这样，自己还真是温云清口中的不认账，还自顾自地吃自己的醋吃了好久，却没见，温云清的眼神逐渐变得炙热。
　　“这么说，你的初吻是我的喽！”季晓的内心涌起一阵欣喜。
　　突然，腰间涌起一阵力道，季晓被温云清放倒在腿上，“现在，我可是要还回来了。”不属于自己的温度覆上了唇角，却意外的舒适，季晓闭上眼睛，享受着这一切的美好时光，渐渐沉沦。
　　衣角被悄然地掀开了一片，温云清的手在季晓的腰间游走着，似乎预感要发生什么，季晓轻轻地颤抖了一下，却生不起反抗的心思，反而逐渐沉沦。
　　气氛一时间变得无比焦灼，突然，又传来开门的声音，两人身形皆是一顿，季晓最先反应过来，一把推开温云清，但还是起身晚了。
　　李欣然呆呆地看着拥在一起的两人，季晓的衣衫还有些凌乱，她哪还不明白，她已经不敢去看温云清的脸色了，低着头，欲盖弥彰地说道：“那个，我什么都没看到！我手机落在这了，我拿一下。”
　　说完，她走向餐厅，果然，她手机正明晃晃地摆在餐桌上，转身的时候，她无意间瞄到了温云清的脸色，果然，黑的吓人。
　　李欣然身子一抖，加速了步伐，走到门口的时候才松了一口气，温云清凉飕飕的声音从背后传来，“以后给我按门铃，不许随便进来。”
　　“是是是。”李欣然小鸡啄米似地点了点头，砰的一声关上了门，她也不想啊，她想着自己小点声进来，谁知道两个人在客厅呢？下次就是给她八百个胆子她也不敢再直接进来了。
　　“瞧你，欣然还是个孩子。”季晓看着温云清脸色臭的不行，笑着挠了挠她的下巴。
　　温云清低着头亲了亲季晓，“那也是个坏孩子。”
　　季晓看着她的模样，也吻了吻她的嘴角，“我看你才像个孩子吧！”
　　“那我们继续？”温云清勾着季晓的小拇指，眼神带着些许意犹未尽。
　　季晓伸出食指抵着温云清的脑门，眼睛弯着，“今天就算了，可不要想着占我便宜。”
　　经李欣然这么一闹，季晓也没了兴致，想着明天公司有事周末要加班，还是不要和她闹腾了吧！
　　温云清的眼神还有些不甘，捏着季晓的手不放。
　　季晓越看她越像一只大狗狗，忍不住撸了一把温云清的手法，手感之好让季晓发出了一声喟叹，她算是知道为什么温云清总喜欢摸她的头了，真的是很舒服。
　　“我明天要加班，明天晚上再陪你好不好？”季晓晃了晃温云清的手。
　　“那好吧！”温云清闷闷地说道，“可是我还是舍不得你。”
　　季晓看着温云清，也有些犹豫，“那要不今晚我陪你睡？”
　　温云清的眼神亮了亮，季晓看着她这副高兴的样子，也跟着高兴起来，“不过不许闹我。”
　　“嗯嗯。”温云清很痛快地点着头。
　　晚上，季晓躺在温云清的床上，刚洗完澡的她身上还散发着阵阵湿气，温云清果真很是乖巧，手臂环着她，把玩着她的手指。
　　“关灯吧！”季晓看了看时间，已经十点半了。
　　温云清伸长手臂，啪嗒一声，灯关了。
　　房间很安静，可以听到彼此的呼吸声，温云清的手又变得不安分起来。
　　“别闹。”季晓拍了拍她的手，却也觉得呼吸变得急促。
　　温云清的唇再一次送上，房间的温度似乎都升高了起来。
　　也罢，要不明天还是请假？季晓无奈地想着。
　　正当季晓想入非非的时候，温云清却突然松开了她，“睡觉吧！晚安。”温云清声音有些沙哑，重新躺回了季晓的身侧。
　　季晓一顿，只觉得有些急火攻心，有些生气地转过身背对着温云清，等着温云清来哄，可背后的人仿佛没有发现她生气，反而将手搭在她的腰上，不一会儿，季晓的身后就传来了温云清平稳的呼吸声，这人竟然睡着了。
　　而此时李欣然看着对面漆黑的卧室，一副了然的神情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　季晓：我裤子都脱了你就敢这么睡着了？
　　温云清：？这是可以说的吗？


第45章病危
　　秋天已然落入尾声，伴着些凉意，此时的阳光不是很刺眼，透过窗帘斜射到床头柜上，歪着身子的兔子沐浴着阳光，在紧紧相拥的两人脸上落下一道阴影。
　　七点钟，季晓的闹铃响起，闭着眼睛的温云清循着铃声准确无误地关掉了闹铃，随后手臂揽着季晓，头往她的胸前蹭了蹭。
　　季晓哭笑不得地推着她的脑袋，“我该起床了。”
　　温云清不悦地抓住她作乱的手，声音带着些起床气，“再躺一会儿，我开车送你去上班。”
　　季晓见推她不动，只好由着她胡闹。
　　半个小时过后，季晓捏了捏温云清的脸，“快放开我，我要迟到了。”
　　温云清这才坐起身，眯了眯眼睛，有些不悦，“你一个总监，加班还要什么准时。”说着，温云清从床上起来，走进了洗手间。
　　季晓摇着头换好了衣服，走进洗手间，看着被挤好的牙膏，笑着走了上来，忍不住在温云清翘起的呆毛上抚了抚。
　　温云清很快就洗漱好了，待到季晓下楼，桌子上已经摆好了两个煎好的荷包蛋，还有一杯热好的牛奶。
　　“吃一些吧！省着上午会饿。”温云清解开围裙从厨房走了出来。
　　季晓戳了戳金黄的荷包蛋外皮，眼睛却是止不住的笑意，吃完早餐，季晓一口气喝掉了牛奶，嘴角上还泛着一圈白痕。
　　温云清抽出一张纸巾，施施然起身走向季晓，“擦擦嘴。”
　　季晓自是抬起头，闭着眼等待着温云清的服务，只是这触感似是不对，猛地睁开眼，只见温云清伸出舌尖一卷，一阵湿润的感觉滑过，温云清的声音响起，“嗯，这样就干净了。”
　　季晓脸色微红，白了她一眼，伸手夺过纸巾，然后补了下口红，等到她弄好，温云清已经在门口等待了。
　　“走吧！”季晓拿起包，拉过了温云清的手，深秋的天有些阴冷，温云清的手却是温热的，这让季晓不禁有些感慨，温云清的手还真是冬暖夏凉呢！
　　到了公司门口，温云清还有些恋恋不舍，季晓拍了拍她落在自己手臂上的手，“只是加一上午的班，又不是不见了。”
　　“那我中午来接你。”
　　“好。”
　　关上车门，季晓轻轻地叹了口气，脸上却不见愁色，反而唇角微扬，女朋友太粘人了怎么办？
　　滴——
　　刷了卡，季晓站在电梯里，笑意吟吟地看着手机，电梯门正要关上，一只手拦住了即将闭合的门，见赶上了电梯，来人松了一口气。
　　看见季晓，舒鑫又打了个招呼，然后又用惊讶地语气问季晓：“总监你加班还这么高兴？”
　　季晓顿了顿，“我看起来很高兴吗？”
　　怕季晓不信，舒鑫使劲地点了点头，“你的嘴角一直翘着欸！”
　　闻言，季晓不自觉地摸了摸嘴角。
　　刚刚自己是不是看到总监从一个车上下来，舒鑫的大脑飞速运转着，然后脱口而出，“总监你不会是谈恋爱了吧！”
　　说完，舒鑫就有些后悔，她怎么能问这么私密的事情呢？正在想着，季晓却出了声。
　　只见季晓嗓音带着笑，“这么明显吗？”
　　舒鑫刚想道歉，听见季晓的话瞪大了眼睛，她这是听到了什么惊天大消息？到底什么人能把总监拿下，舒鑫偷偷掐了掐自己的大腿，发现不是在做梦。
　　有些激动，舒鑫声音有些高：“祝你们幸福，总监放心，我绝不会说出去的！”
　　怕季晓不信，舒鑫还站直身子敬了个礼，只是落在季晓眼里有些滑稽，季晓还有些懵，她也没说要保密啊！
　　季晓正要说些什么，舒鑫却早已急匆匆地跑了出去，摇头只得作罢。
　　办公位上，舒鑫眼神亮晶晶地看着季晓的办公室门，此时掌握了总监恋情的第一手信息，舒鑫真是又自豪又痛苦，知道这么大的消息却不能说，舒鑫不禁有些心痒。
　　其他同事见舒鑫从来了开始就有些心不在焉，便关心地问道：“小舒你没事吧？”
　　舒鑫恹恹地答道：“我没事。”接着又想到了上次来找季晓的神仙姐姐，自己的cp就这么be了，真想知道总监的对象长什么样。
　　中午温云清早早地来到季晓公司楼下，季晓打开车门，发现李欣然也在后座。
　　“我们去吃火锅！”李欣然后仰着倚在座子上，拿着手机的手比比划划地说道。
　　温云清很快从导航上找到了一家口碑不错的火锅店，三个人吃的很是尽兴。
　　结完账，温云清的手机响起，看着备注皱了皱眉，温云清示意二人先上车，自己则是站在停车场的入口接起电话。
　　过了大概十分钟左右，温云清眉头紧锁地上了车。
　　看她表情不太对劲，季晓关心地询问，“发生什么事了？”
　　温云清安慰地看了眼季晓，然后转过头看向李欣然，“欣然，爷爷他恐怕是这几天就要去了。”
　　李欣然听到这个消息愣了愣，刚刚的喜悦一扫而光，一下子就变得哽咽，“怎么这么突然？”
　　温云清叹了口气，没有言语，老头子早就病重了，只是一直瞒着李欣然罢了，这会儿是瞒也瞒不住了。
　　“我让助理订了今晚的飞机，我们陪你回去看看。”温云清给张秘书打了电话。
　　“嗯。”李欣然眼睛有些湿润，但还是强忍着没有让自己掉下眼泪，在遇到表姐之前，爷爷一直是她这辈子最亲近的人了。
　　回了家，李欣然就钻进了屋子里，隔着门板，季晓仿佛能听到她低低的啜泣声。
　　温云清的房间，季晓正在帮她收拾着行李。
　　“不用这么麻烦的，那边也会有安排。”温云清本来没想着阻止季晓，直到她看见季晓塞了三件内衣之后还要塞的时候，温云清终于出声拦住了她。
　　温云清有些哭笑不得，自从她把家里的情况和季晓说过之后，她是生怕自己在那边受了委屈，完全是关心则乱了。
　　“就算是那边不太平，也不至于在吃穿上为难我。”温云清拉过她的手，引着季晓来到了床边。
　　“你这次也不知道要去多久。”季晓看着温云清，有些不舍地说道。
　　温云清想了想，这事确实也没个确切日期，听着电话里的意思，老爷子也挺不了几天了，说实话温云清并没有多么悲伤，只是觉得有些唏嘘。
　　可无论是出于李欣然的原因，还是父亲来电话时声音里微微的颤抖，自己都是有必要走着一趟的。
　　“放心，我一定会尽快回来。”温云清抱了抱季晓。
　　“你先睡一会吧！”季晓松开温云清，最近的一趟飞机是晚上十点的，她怕温云清会吃不消。
　　想想也是，温云清闭着眼睛小憩着。
　　晚上十点，温云清和温父温母带着李欣然坐上了去往京城的飞机，嘴上说是怨的，可到了这最后关头，当年的恩怨早就烟消云散了。
　　温云清一走，季晓就觉得别墅里空荡荡的，心里也缺了一块，导致她刚走的第一天就失眠了。
　　早上起来，季晓看着自己的两个黑眼圈，勉强地用粉底遮了遮，让自己的气色看起来好一点。
　　下午三点，季晓看着手机微信界面发着呆，上面和温云清的聊天记录停留在凌晨一点，是温云清下飞机报平安的消息。
　　看得出来温云清很忙，季晓很懂事地没有去打扰她。
　　进来汇报的舒鑫看着季晓不在神的状态，担心地问了问，季晓摆了摆手表示没事。
　　舒鑫走了出去，顺便带上了办公室的门，坐在自己的位置上也有些发愁，总监不会是分手了吧？这才几天啊！总监真可怜。
　　好在季晓不知道她的想法，否则一定要把她的头敲开看一看到底装着什么奇奇怪怪的想法。
　　京城这边，四个人一出机场就被温以寅派人接到了住处，老爷子已经睡下了，此刻也确实不好打扰。
　　上午七点，一行人吃过早饭便来到了医院，大概是怕人叨扰，这一层都没有病人，医院里静悄悄的，即使众人放缓了脚步，也能够听见有些杂乱的脚步声。
　　推开病房门，老爷子已经醒了，正呆呆地望着窗外，护工在一旁照看着。
　　听见开门声，老爷子转过头，看见李欣然的时候，他那浑浊的眼睛了陡然出现了一丝光亮。
　　“欣…咳咳咳。”似是因为有些激动，他剧烈地咳嗽了起来。
　　知道是在叫自己，李欣然立马走上前抓住了他的手，眼泪再也止不住，她哭着喊道：“姥爷。”
　　温其仲欣慰地拍了拍她的手，想要安慰她，怎知当李欣然看到他布满青筋的手上满是针孔的时候，哭得更加地伤心了。
　　“好孩子，别哭了。”温其仲心疼地说道，这么多孩子当中，李欣然是他最喜欢的一个，现在看她这么伤心，也有些难过。
　　老爷子看了眼李欣然身后，赫然站着温家夫妇和温云清，“你们都来了啊！”他的脸上露出了久违的笑容。
　　“爸。”温父的喉咙有些干涩，这个字眼他已经许多年没有讲过了，此刻说出来竟有些小心翼翼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这些天比较忙啦，我要毕业啦！


第46章去世
　　温其仲的目光扫过温父温母紧握的手，摆了摆手让其他人退下，屋子里只剩下温云清和温父温母。
　　老爷子叹了口气，似乎是有些愧疚，看着温母说道：“小云啊！这么多年了，我知道你还是怨我的，只是你们能来看我已经让我很惊喜了。”
　　温母也红了眼睛，“爸…”
　　“算了算了，你们都出去吧！我和小清说几句。”温其仲的眼睛看向了温云清。
　　两人退下，屋子里只剩下温云清的温其仲二人，气氛很是安静，两个人都没有说话。
　　温老爷子饶是病了，但还是有一种莫名的威亚，不过在温云清站的挺直，丝毫不受影响。
　　骤然温云清感到身上的压力一松，温老爷子笑了一声，“不错，是个好孩子。”
　　温云清疑惑地看了看温老爷子，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“你靠近些，让我好好看看你。”温老爷子咳了一声。
　　温云清走近，坐在病床边，“有什么话您可以直说。”温云清顿了顿，说道。
　　温老爷子有些意外，随即说道：“你也知道，我这一走倒是没什么，可是这最放心不下的就是欣然了，我给她留了百分之五的股份，可是她还有半年才成年，这期间，我希望你能够帮她保管股份，你也知道温余他们对我手上的股份早就虎视眈眈，当然我也会给你百分之三的股份，虽然你父亲已经被我逐出了家门，可他毕竟是我的儿子。”
　　温云清冷声道：“我会帮欣然守好她的股份的，不过却不是因为这百分之三的股份，你的股份我一分也都不会要。”
　　温老爷子有些意外，“为什么？”
　　温云清反问，“我为什么需要呢？如果我当真想要这些股份，那可就不只是百分之三了。”
　　温老爷子叹了口气，不怒反笑，“那倒是我狭隘了，我没看错，你确实是个好孩子。”
　　“有对象了吗？”温老爷子话题转到了温云清的身上，此时更像是在唠家常。
　　“有了。”温云清犹豫了一下，觉得也没有必要隐瞒。
　　“哦？”温老爷子有些感兴趣，“是个什么样子的小伙子呢？”
　　温云清抿了抿唇，“是个女孩子。”
　　“什么？”温老爷子的声音拔高了几分，连略显苍老的声音都带着几分中气。
　　“您没听错，是女孩子。”温云清抬头看向温老爷子，眸光中带着几分锐利。
　　温老爷子还是有些不可置信，“两个女孩子？”
　　温云清点了点头，“是的，然后呢？您也想要像当年阻止我父母一样阻止我吗？”
　　温老爷子愣了愣，随后苦笑了一下，“也罢，你喜欢就好，就算是我想阻止也是有心无力了，这么多年我已经想通了，我也对曾经的行为后悔过，确定了就是她吗？”
　　“她很好。”温云清的眉梢上不自觉地染着笑意。
　　“那就好，那就好。”温老爷子似乎是放下心来，轻轻地叹了口气。
　　两个人聊了一会儿，温云清才离开，离开的时候温云清忍不住回头看了一眼，温老爷子正看着窗外，老态龙钟，顿了顿温云清抬脚离开。
　　不知道为什么，虽然这是她第一次见这个老人，却也为他感到一些难过。
　　下午，温云清想起很久没联系季晓了，正准备拿起电话给她发个消息，这时一阵急促地敲门声打断了她。
　　走到门口，门后是李欣然哄着的双眼，温父温母的神情也有些一言难尽，“姥爷去世了。”
　　四个人一言不发地收拾东西赶向医院，医院的病房中，不少人在屋里，平时空旷的病房一时间显得十分狭小，老爷子安详地躺在病床上，李欣然趴在床边抽泣着，可惜老爷子再也听不到了，也不能去安慰她了。
　　不一会儿是匆匆赶来的律师，宣读着遗嘱，也不知道老爷子什么时候改的遗嘱，大概是在她离开病房之后吧！
　　“…我死后百分之五的温氏集团股份将归李欣然，百分之三给予温云清，在李欣然成年之前，其股份将暂时委托于温云清掌管，待其成年之后归还…”律师不含波动的声音在病房中响着。
　　等到念完，律师又对着温云清说道：“温老爷子说了，这百分之三的股份还是该给你的，若是你实在不想要再转让给李欣然也是可以的。”
　　温云清点了点头，这个时候她也不好再说些什么。
　　病房里，众人心思各异，表面上却都没有什么异议。
　　老爷子的后事安排得很是妥当，一切都在井井有条地进行着，似乎是没有什么变化。
　　一下午都在操办后事，所有人都很忙，直到晚上十点，温云清才得以歇息。
　　经历了这么多，她觉得身心俱疲，躺在床上，温云清拨通了季晓的电话，电话那头的人似乎是一直守在电话旁，刚嘟了一声就接了起来。
　　“喂？”季晓的声音从电话那头传了过来，就好像有什么魔力一般，温云清烦躁的心瞬间被抚平了很多。
　　“怎么样了？”季晓的声音略显关切。
　　“嗯…”温云清顿了顿，“爷爷下午去世了。”
　　“啊！”季晓没想到这么突然，“节哀。”
　　温云清手指在手机上蹭了蹭，“还好，只是有些累罢了。”
　　透过手机，季晓都能听到温云清声音中的疲惫，“不早了，你快去休息吧！明天还有好多事情呢！”
　　“可是我舍不得你。”
　　季晓擦着头发的手顿了顿，声音放缓了不少，“我也舍不得你。”
　　“那我们不挂电话，我们一起睡好不好？”季晓放下毛巾，掀开被子坐在了床上。
　　“好。”温云清也盖好被子，把手机放在枕边。
　　就这样，两个人听着彼此的呼吸声，度过了这还算平静的夜晚。
　　温其仲去世的消息很快传出，即使公司早是交给温以寅掌管，股价还是遭遇了不可避免地波动，也有不少人盯着温家，似乎是一旦出什么差错就想冲上来分一杯羹。
　　还没办完后事，温家公司就传来偷税漏税的匿名举报。
　　看到新闻的温云清冷笑，还真是迫不及待了呢！就算是温家公司没有偷税漏税，可这么一番查下来，至少也要停业整顿一周，这一周损失也是不可估量的。
　　一时间整个温氏都人心惶惶，股价也跌了不少，不少持股人开始抛售散股。
　　而此时有几股不知名的势力在偷偷收购散股。
　　季晓每天都在给温云清打电话询问情况，温云清为了不让她担心，每次都是报喜不报忧。
　　“如果有什么季家需要帮忙的你可一定要说。”季晓啃着苹果，心思却不在电视上，担心地和温云清说。
　　温云清的心上划过一阵暖流，“放心吧！我这边没问题。”
　　挂了电话，季晓还是觉得不放心，想了想，拨通了一个电话，“喂？哥，能帮我个忙吗？”
　　季澜表示这个妹妹可是很久没有求过自己了，挑了挑眉，“说来看看。”
　　“你能帮我匿名收购一下京城温氏的股份吗？”
　　“我考虑一下。”季澜揶揄着说道。
　　“哎呀！哥~”季晓有些难为情地道。
　　季澜捏了捏鼻梁，还真是对这个妹妹没辙，“好吧！”
　　季晓脸上一喜，“谢谢哥！我就知道你最好了。”
　　“别拍马屁。”挂了电话，季澜拨通了电话，向着那头吩咐着。
　　“准备的怎么样？”挂了电话，温云清看着沙发上翘着二郎腿的温文雨。
　　温文雨睨了她一眼。“我又没想争董事长之位，我个人手上大概有百分之四的股份了，你在国外收了多少了？”
　　温云清懒洋洋地说道：“我收了百分之二，温生那边盯得太紧。”
　　温文雨点了点头，“也够了，我们只要帮着以寅叔叔就好了，温生他们的胃口可不小，他们的目的不单单是为了股份。
　　温云清点了点头，温氏这么多年越做越大，其实温老爷子手中本身持股也只有百分之三十五，经过这么多年的股份的稀释，现在手上也不过百分之三十了，而现在温以寅手上只有百分之二十二了。
　　温文雨笑了笑，“他们还真是不自量力，蛰伏了这么多年了，终于要藏不住了。”該文檔取自\九武2一陸玲2吧叁
　　接着，温文雨又继续说道：“也不知道温生他们知道了自己辛辛苦苦借国外势力收购的股份，到头来都是我们的人，也不知道会不会气得吐血。”
　　温云清打断了她的话，“好了，还是谨慎些好，再努力收购一些，到时候我们的胜算也就更大。”
　　温文雨点了点头，拿出电话继续吩咐着手下的人继续去收购股份了，然后笑着对温云清说：“从这次的事情我发现了，你绝对可以称得上富可敌国了，看来我这次真是找对人了，否则我是有心也无力了。”
　　京城这边，几方势力都在暗暗较量着，温老爷子的后事办完，公司也开始恢复了正常运转，而温生却以股东的名义提出要开股东大会，对于这点，所有人都没什么意外，要是他没有收购股份才怪，一切都只能等待周一的股东大会上见分晓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　敲得我手指头疼，阿嚏阿嚏，打了两个喷嚏，是不是没更文有人呢念叨我哈哈哈哈，早上做梦有人拿着刀追着我更文，吓得我下午马上更了哈哈哈哈


第47章股东大会
　　时间过得很快，转眼就是周一。一大早，季晓就打来电话。
　　“股东大会什么时候开？”电话那头的季晓问道。
　　“十点。放心吧！顺利的话晚上就可以回去”温云清换了一身女式西装，看起来很是精练，她一边系着袖口一边回答着季晓。
　　“好，那祝你成功。”季晓挂了电话。
　　不过挂了电话之后温云清的脸上还是染上了一抹担忧，这几天她感觉到了除了温生之外还有一股势力在收购股份，虽然不多，但总是个隐患。
　　会议前半个小时，温生黑着脸挂了温云清的电话，没想到温云清敢给他玩阴的，不过他好像并没有受影响，只是狞笑了一下就上了车。
　　十点整，会议室内气氛极其凝重，不出所料，温生和温立仁果然坐在里面，二人坐的很近，仿佛生怕别人看不出他们是一伙的。
　　温以寅坐在正中央，像往常一样说着公司的未来发展。
　　会议室里没人发出其他声音，就好像是暴风雨之前的平静。
　　“我说完了，大家还有什么要提出的吗？”温以寅双手放在桌上，环视了一圈。
　　“温董，您句句提到我们的未来前景，怎么只字不提最近我们的损失啊？”温生扬了扬头，似笑非笑地看着温以寅。
　　“这只是暂时的，公司只是被有心之人陷害罢了，我相信不久就会恢复正常营业。”温以寅锐利的眸子扫向了温生和温立仁。
　　谁知温生却好似没看到似的，对上了温以寅的眼睛。
　　突然，会议室的门敲响了，秘书小跑着进来，小声地在温以寅耳边咐了几句，温以寅脸色一变。
　　温生见此笑了笑。拿出手机，大声地说道：“温氏集团采用劣质钢材，一工人摔断腿？”众人听此纷纷拿出手机，热搜挂在第一，后面带着“爆”的标签。
　　“陷害？我倒是觉得，苍蝇不叮无缝的蛋，既然您管理不善，这董事长职位也该换个人坐坐了吧？”
　　“哦？那我倒要看看到底谁来坐呢？”温以寅气势仍然不减。
　　“那就要支持谁的股份最多了。”温立仁也开口。
　　温云清冷眼看着这一切，仿佛是在看个笑话，这就是所谓的一家人？
　　“我支持温董。”温云清和温文雨异口同声地说道。
　　见他们表态，一些小股东也想举手表示同意。
　　“大家先别急着表态，你说是吗，楚董？”温生看向坐在他对面的人。
　　温以寅有些意外，楚云天是除了他之外的第二大股东，手里握着百分之十八的股份，不过他一直都很老实，还表示这次的董事会一定会支持他，温以寅也没有在意，没想到此刻老虎却露出了獠牙。
　　“倒是老胳膊老腿了，不过也是能再奋斗几年的。”楚云天哈哈一笑。
　　有些股东和楚云天关系好，自然站了队。
　　温立仁拿出一个文件夹，上面明晃晃地显示着百分之十的股权转让书，令在场的一些人都是眉头一皱，没想到他一直一声不发竟然手握这么多的股份。
　　怪不得有好几个小股东今天都没有看见，看这个样子应该是被温生收购了。
　　支持温以寅的人也不少，零零散散加起来有百分之四十了。
　　不过温生那边加起来竟然有百分之四十二之高。
　　没想到温生早就开始偷偷收购股份了，手里竟然也有高达百分之七的股份。
　　“真是没想到啊！是不是还是楚某更胜一筹了？”楚云天大声地笑了笑，一副春风得意的样子。
　　楚云天站起身来，就要朝着温以寅的位置上走去。
　　温云清等人脸色都很是不好。
　　这时会议室的门突然被推开，一阵女高跟鞋的声音传来。
　　“哒，哒，哒…”来人穿着一身白色衬衫，米色的西装搭在手臂上，步伐有些急促，但是发丝却不见凌乱，
　　会议室的气氛一下子被打乱了，楚云天的身形顿了顿，然后有些生气，“什么人？这里是你能进来的吗？”
　　“不好意思，我来晚了。”说着，来人看向了温云清。
　　温云清看见季晓之后愣了愣，有些不敢相信，不过还是顺着她的话茬接了下去，“不晚。”
　　“谁叫你进来的？”见着季晓没有回应他，楚云天更加生气了。
　　“那就好，现在什么情况？”季晓仍没有搭理他。
　　“支持温董的百分之四十，支持楚董的百分之四十二。”温云清不解地眨了眨眼睛，虽然不知道季晓来干什么，但是总觉得会有转机。
　　果不其然，季晓咧了咧嘴，“那还真是巧了。”季晓扬了扬手里的文件夹，“我这里刚好有百分之三。”
　　“您就是楚董吧？”季晓看着此时有些发懵的楚云天，“看来这董事长您今天是做不成了。”
　　此言一出，会议室里的人脸色各不相同，支持温以寅的面带喜色，而支持楚云天的都低下了头。
　　楚云天是站也不是坐也不是，最后重重地又坐回了椅子上。
　　“既然投票完毕，大家没事就散会吧！”经历了刚才的一波较劲，温以寅也有些疲惫。
　　众人纷纷离开，温生走时狠狠地看了温云清和季晓一眼，然后摔门离去。
　　温以寅的办公室里，温云清等人坐在沙发上。
　　“这回真的谢谢你们了。”温以寅真诚地对她们说道。
　　“我应该的。”温文雨浅浅一笑。
　　温云清和季晓也微微点头。
　　“在京城住几天吧！你们来了我也没来得及好好招待你们。”
　　温云清看了看季晓，季晓点了点头表示同意。
　　既然季晓都来了，那也没必要着急回去了，温云清表示没有意见。
　　“这是你朋友？关系可真好。”温以寅看着她们的小动作，微笑着说道。
　　温文雨听到他的话扑哧一身笑了出来，温以寅有些不解。
　　“我女朋友。”温云清扬了扬眉，牵起了季晓的手。
　　这回轮到温以寅尴尬了，他假咳了两声，然后窘迫地说道：“那你们先回去休息吧！”我还要处理一下工地的事情。
　　三人很快离开了，季晓自然是住进了温云清的房间。
　　回到酒店，温父温母以及李欣然看到季晓都有些惊讶，不过并没有多问，知道了结果是好的就没再管了。
　　房间里，温云清和季晓坐在床边依偎着。
　　“你怎么来了？”温云清虽然很疑惑，但是刚刚场合不对，一直留到现在才发问。
　　季晓勾了勾温云清的下巴，笑嘻嘻地说道：“当然是来英雄救美啦！”
　　温云清摇了摇头，“不对，是美女救美。”
　　季晓哈哈的笑出了声：“我让我哥收的股份，看！这不是帮到你了吗？”
　　温云清心里一暖，低头亲了亲季晓。
　　“话说温生怎么会和楚云天走到一起呢？怪不得他们开股东大会之前那么有底气。”季晓皱了皱眉。
　　“我也奇怪。”
　　“话说，你有没有觉得，温生长得好像挺像楚云天的？”季晓试探着问了一下。
　　温云清眉头跳了跳，听季晓这么一说，好像是有点？
　　“算了不管了，今天好累呀！我们歇一歇吧！”季晓一下子扑到了床上，大字型张开四肢。
　　温云清看她的样子，笑着俯身覆了上去，两个人脸对脸，温云清的目光有些灼热。
　　“你在想什么？”季晓看着温云清的眼睛。
　　“在想怎么吃了你。”温云清在季晓的脖子上轻轻地用牙尖咬了咬。
　　季晓缩了缩脖子，“不…不行，我来那个了。”
　　温云清失笑，“你在想什么？就是真的是也不会在这种地方。”
　　季晓有些窘迫，“我才没想什么！”然后偏着头不去看温云清。
　　温云清伸出手把她的头掰正。
　　“你干什么，你…”只是话还没有说完，就都被温云清堵在了嗓子眼里。
　　似乎是太多天没见了，温云清的吻有些用力，没一会儿季晓就有些喘不过气了，然后季晓直接掐了一下温云清的腰，温云清这才松开。
　　“谋杀亲妻了你要！”季晓没好气地说道，摸了摸有些发肿的嘴唇，脸上飞快地染上两片红霞。
　　温云清被掐的身子一软，顺势躺在了季晓怀里，脸埋在了季晓的颈窝。“我好想你。”
　　季晓看着温云清有些消瘦的脸庞，也有些心疼，抚了抚温云清的脑勺。
　　两个人就这么躺到了一点多，直到季晓的肚子叫出了声，但都不想出门，温云清就叫了餐送上来。
　　晚上，温云清带着季晓和李欣然去夜市逛了逛，三个人吃的肚子溜圆，散了一个多小时的步才消化。
　　“哎呀!吃这么多又该胖了。”季晓摸了摸肚子。
　　温云清看着季晓没有一丝赘肉的腰间，只是肚子微鼓的样子有些滑稽，“你一点也不胖。”温云清戳了戳季晓的肚皮。
　　“你净会骗我。”季晓嗔了温云清一眼，但还是被温云清的话取悦到了。
　　温云清见季晓高兴，想了想继续说道：“就算胖了你也是最美的，多胖我都抱的动你。”
　　不得不说，季晓还是有些感动的，不过隐隐想起了温云清的马甲线，额头的青筋跳了跳，然后白了一眼温云清就走进了浴室。
　　吃了一记白眼的温云清不知所以，这话她自己听了都感动，怎么季晓反倒生气了。
　　见着季晓进了浴室，温云清拿起了手机，打通了一个人的电话，“帮我查查温生和楚云天的关系。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家人们我回来啦！真是抱歉我这些天真的好忙呀！毕业也太麻烦了，档案要转党关系要转团关系也要转，然后还要开介绍信，街道社区人才市场给我推来推去，一个个不办实事，绝了！给我累麻了，然后也没时间写文，就拖了好久呜呜呜，以后我会勤劳更新的！
　　哦对了我前几天在食堂摔了一跤哈哈哈哈，好多人看到了，我直接哧溜一下爬起来就跑了，跑的贼啦快哈哈哈哈


第48章别叫我爸
　　许是因为有季晓的陪伴，温云清很快就有了睡意，这么多天季晓不在身边，温云清总觉得睡不踏实。
　　狠狠地嗅了一口季晓身上传来的阵阵清香，温云清倚在季晓的身旁，看着一脸乖顺的温云清，季晓忍不住一下一下地抚摸着她的后脑勺。
　　“你好黏人。”季晓略带嫌弃地说着，环着温云清的手臂又紧了紧。
　　“嗯。”温云清没有反驳，朝着季晓身上又蹭了蹭。
　　季晓何尝不是想念温云清要紧，有了对方的陪伴，两个人不知不觉睡到了上午九点钟，连李欣然过来敲门都没有听见。
　　两人是被一阵刺耳的铃声吵起来的。
　　“醒醒，你手机响了。”季晓捏了捏温云清的脸，企图把她唤醒，“是张秘书。”
　　“你帮我接。”温云清不肯睁开眼睛，声音带着一丝沙哑。
　　实在叫不起来温云清，季晓只好点开接听，打开了免提。
　　张秘书例行汇报了工作和公司近期情况，并没有什么重要的事情，温云清几句就把她打发了。
　　“走吧！我们去吃饭了。”季晓从床上坐起来，拉着温云清。
　　温云清伸出双臂，表示要季晓拉才能起来，季晓只好弯下腰，却又觉得刚起床的温云清莫名地有一种反差感，在她的嘴角亲了亲才把她拉起来。
　　卫生间很大，两个人并肩站着也很宽敞，两个人看着镜子里相视一笑，一切终于都解决了。
　　此时在某个餐厅内，正在吃饭的温生突然被水淋了一脸，一个妇人张牙舞爪地扑了过来，“你这个负心汉！你怎么就抛下我们母女在这里吃饭！好狠的心啊！”妇人一边说着，一边撕扯着温生的头发，一副要拼个你死我活的样子。
　　温生感觉头皮传来撕裂感，脸上的眼镜也被扯得歪了下去，“你这个疯子，给我放手！”
　　温生看见周围的人都围过来指指点点，觉得十分的丢脸，重点是他压根不认识这个女人。
　　突然，那个女人似乎是反应过来，喊了声抱歉，“啊真对不起，你长得太像我那个狗日的负心汉了，我认错人了。”然后匆匆离开。
　　温生气得鼻子都要歪了，看着还有人在拿着手机拍，也不顾什么形象，破口大骂，“都给我滚开，不许拍了！”
　　周围人这才做鸟兽散去。
　　地下停车场的角落，刚刚撒泼的女人从兜里掏出一绺头发给了一个戴墨镜的男人，男人从兜里掏出了五百块钱递给了女人，揣上钱，女人高兴地走了。
　　看着小袋子里的头发，男人的嘴角抽了抽，这么一嘬薅下来可真是够疼的了。
　　而此时楚云天也遭遇了类似的情况，只不过他没有温生这么惨，只是对路边遇到的非要给他拔白头发的热心群众感到莫名其妙。
　　两份样本一收到，就立即被送去鉴定比对。
　　中午，温云清正在和季晓吃迟来的“早饭”，手机嗡嗡地在桌上震动，好像跳了一圈华尔兹。
　　接过电话，温云清看着季晓挑了挑眉，季晓不明所以，“还真让你说对了，楚云天和温生真的是父子。”
　　季晓有些震惊，她真的只是随口一说而已，没想到一语成谶了。
　　“那我们现在该怎么办？”季晓放下筷子。
　　“先吃饭吧！”温云清放下手机。
　　吃过饭，温云清和季晓去附近商场逛了逛，也算是忙里偷闲了。
　　“我把这件事告诉温董了，该怎么处理相信他比我更明白。”温云清拉过季晓的手，两个人肩并肩地在树下走着。
　　迎面走过来两个男生，其中一个把另一个用力往这边推了推，那男生就一下子被推到了温云清面前，脸色有些微红。
　　“你…你好，请问我能加你个微信吗？”那男生声音有些小，讷讷地说道。
　　温云清看着季晓有些揶揄的神色，抱着手臂，声音微冷，“你说什么？”
　　“我说，你很漂亮，我能加你个微信吗？”男生的声音大了几分，不好意思地挠了挠头。
　　“那你要看我旁边这位同不同意了。”温云清饶有趣味地偏头看了看季晓。
　　男生不明所以，但还是用带有期冀的眼光看向季晓。
　　季晓对于温云清把锅甩到自己身上表示十分不满，瞪了温云清一眼，然后冲着男生笑了笑，男生看见季晓这么一笑，一时间有些被晃花了眼。
　　“我觉得她不想。”季晓揽过温云清的手臂，绕过了两个男生，感受到手臂被拉紧，温云清嘴角勾了勾。
　　“哎。”那个男生见她们走开，声音有些着急地喊道，“我是真心想和你交个朋友。”
　　“不必了。”温云清脚步没有停留，和季晓相视一笑，然后走开了。
　　另一边，温以寅收到温云清的消息之后有些震惊，半天没反应过来，但他还是很快地安排了人去核实。
　　手下的人办事效率很快，看着手中的亲子鉴定，温以寅差点笑出声，真没想到楚云天表面的风光之下，竟然也有这么龌龊不堪的真面目。
　　“去把这个好消息也告诉我那弟弟吧！”温以寅看着面前的秘书。
　　“好的温董。”秘书微微勾了勾身子，退出了办公室，温以寅看着关上的门，摘下眼镜，向后仰了仰，这下温余那边是免不了一番鸡飞狗跳喽！
　　此时的温余还在为温生失败而怒气冲冲，秘书听见里面摔杯子的声音，忍着胆怯敲了敲办公室的门。
　　温余的动作一顿，中气十足地喊道：“进。”
　　“这是刚刚前台收到的一个档案袋，说一定要亲自给您。”秘书声音诺诺地，将档案袋轻轻放在了桌子上。
　　“什么人给的？”温余收敛了几分怒气，声音平静了些许。
　　“不知道，是一个男人，他离开得很快。”秘书缩了缩脖子，生怕温余把怒气转移到他身上。
　　“知道了，去找人把地上收拾一下。”温余指了指地上，说着，想要喝口水，却又发现杯子被自己摔了，于是又说：“再给我拿个新的杯子来。
　　“好的温总。”秘书转身离开，转过来的时候看到了地上的碎玻璃渣，不禁又加快了几分步伐。
　　秘书的动作很快，不出几分钟就把地上的碎渣收拾好了，并给温余换上了新的杯子。
　　温余看着他们麻利的动作，还算满意，喝了口水。
　　想起桌子上的档案袋，温余拿过来打开，抽出一半，看见上面写的亲子鉴定书时还有些疑惑，当他看清楚全部的内容时，手上的纸已经被攥得发皱了。
　　原来如此，呵呵，他说怎么那个不成器的儿子能找到楚云天做自己的助力，想到了早早去世的妻子，温余冷笑了几声，亏他还一直把她当作自己的挚爱，这两人在自己背后到底有什么勾当，自己白白地给别人养了二十多年的儿子，真是可笑。
　　秘书等人刚出办公室不久，里面就又传来杯子碎裂的声音，秘书办的几个人都噤若寒蝉，偷偷地往办公室门口观望，想要从看似平静的办公室外看出一些端倪。
　　也不知是不是冤家路窄，温云清和季晓刚走进甜品店，迎面就撞到了温生搂着一个女人走出。
　　温云清本想装作没看见，谁知温生就好像一个狗皮膏药一样，狠狠地瞪了季晓一眼，他记得很清楚，就是这个女人坏了他的好事。
　　温云清看见他这般不识趣，看着他欲盖弥彰般地带着帽子，冷哼了一声，开口道：“温少爷怎么还带着帽子，难道是年纪轻轻头发就秃了？”
　　被说中痛处，温生好似炸毛的猫，声音猛地拔高了几分，“要你管？”
　　温云清倒没有和他计较，反倒像是自言自语地说道：“等下也不知道还能不能这么硬气了。“
　　温生看着温云清的冷笑只觉得头皮发麻，然后拽着女人仓促地离开了。
　　走出了很远，温生才停下，向着身后望去，神色有些阴晴不定，这个女人怎么知道自己头发的事情，到底是巧合还是故意的？温生有些不确定，想起刚刚温云清最后一句话，温生有些担忧，总有一些不好的预感。
　　还没等温生想明白，电话就急促地响了起来，看着父亲的来电，温生眼神暗了暗，然后接起。
　　“马上回家。”温余略显凝重的声音从电话那边传了过来。
　　温生有些疑惑，不是上午才骂过他吗？这么快就消气了么？听声音好像很平静，也不知有什么重要的事情。
　　不疑有他，温生嘱咐了女人几句，从钱包里抽出一千块钱塞到了女人手里，然后上车离开往家中驶去。
　　回到家，刚打开别墅的门，一阵浓烈的烟味弥漫出来，温生被呛得咳嗽了几声，“怎么了爸？”温生边走边说。
　　刚走到温余面前，一个猝不及防的巴掌就落了下来，温生被打的有些发懵，看得出来温余是用了个把子力气的，温生晃了几下才站稳，“爸？为什么打我？”
　　“爸？别叫我爸！我没有你这种吃里扒外的儿子！”温余脸上浮着怒气，花了好长时间才平稳下来的心在看到温生这张脸时变得越发无法平静了。
　　对着温生的脸端详了片刻，温余经丝毫找不到他一丝像自己的模样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺为俺拖更的行为表示深深的歉意，（鞠躬）
　　俺也不想，但是俺最近真的很多事情，给大家跪了


第49章公司查封
　　“给我跪下！”温余的嘴唇气得发紫，看着温生脸上肿的老高的指印，却无半分心疼之色。
　　温生此刻还是很不解，看着温余的样子他心里也有些害怕，依言跪下。
　　“爸，我怎么了？”温余捂着脸，声音都有些含糊不清了。
　　“你问我怎么了？”温余一把将沙发上的亲子鉴定甩到了温生的脸上，文件袋落在了温生的膝边，温生进来的时候就注意到了这个文件袋，不过并没有在意。
　　温生忍着脸上的疼痛拆开文件袋，看到亲子鉴定那一刻，他的心中就有一种不好的预感，看到上面的名字，温生的脸上露出了颓败之色。
　　“你还有什么可说的？”
　　“爸，我…”说到一半温生又觉得无话可说，此刻一切的解释都是苍白的。
　　“我说你怎么会得到楚云天那个老家伙的支持，你可真是好样的啊！”温余此刻咬牙切齿，说着，温余抬起手又想扇向温生。
　　“够了！”温生一把抓住温余的手臂。
　　温余有些惊讶地瞪大了眼睛，似乎是觉得有些不可思议，温生竟敢忤逆他。
　　温生的脸色也冷了下来，“你当我想一直受你的气吗？”温生恶狠狠地说道。
　　说罢，温生站起身来，把那份亲子鉴定撕得粉碎，转身摔门离开，留下温余在身后破口大骂。
　　坐上车，温生边转动钥匙开关，边给楚云天打电话，那面很快就接通了。
　　“爸，温余那老家伙发现我们的关系了。”此时温生的脸上还泛着红痕。
　　“怎么会呢？是谁把消息告诉他的？”楚云天的声音并无半分焦急，只是略感遗憾。
　　经过楚云天这么一提示，温生乍然想起温云清当时威胁他的话，当时他并没有在意，没想到经栽在了她的手上。
　　“一定是温云清那个贱人！”温生锤了下方向盘。
　　“既然温余那里你没法待了，就回来我身边吧！剩下的我们再慢慢计划。”楚云天叹了口气，温余的公司也是一笔不小的财富呢！本来还想让温生把他的公司继承过来，现在看来是不可能的了。
　　温生驱车前往楚云天个人的公司，一路上愤懑至极。
　　挂掉电话之后，楚云天掏出打火机准备点燃一支烟，这时办公室的门被敲响了，秘书的眼神有些畏畏缩缩，楚云天皱起眉头：“什么事情？”
　　“有人找您。”秘书看了看身后。
　　“楚云天先生，有人举报您的公司有偷税漏税的情况，请您和我们走一趟，配合调查。”没等秘书说完，走进两个警察，盖住了秘书的话。
　　楚云天的脸色一变，“你们有什么证据说我偷税漏税？我要见我的律师。”
　　最先进来的那名警察冷哼了一声，“既然我们前来，那必然是有证据的，还希望您好好配合。您也不希望我们把您押走吧！”
　　听到这里，楚云天才缓缓地站起身来，跟着警察离开，徒留一支未曾点燃的香烟在办公桌上。
　　尽管温生开的很快，还是晚来了一步，“楚总人呢？”温生拦住秘书，有种不好的预感。
　　秘书尽管不知道温生的身份，但看他来头不小的样子，从前温生也总来找楚总谈事情，倒也不敢隐瞒，“楚总他被带走了。”秘书有些被吓到了，眼睛红红的，把事情的经过一五一十对温生讲了一遍。
　　温生有些着急，但脑子还是够用，立马联系了楚云天的律师，带着他连忙赶去了警察局。
　　“楚先生的律师可以进去，但是您不行。”
　　温生被拦在了警察局外，只好坐在长廊外焦急地等待着，一个小时后，律师出来了，温生急忙迎上去，“怎么样？”
　　律师面露苦色，“这次有些麻烦，警方那里的证据有些充足，并且不光是楚总本人，他名下的公司都会受到牵连。”
　　律师拍了拍温生的肩膀，“没关系，我一定会尽力的。”
　　“那拜托您了。”温生和律师握了握手。
　　告别了律师，温生的手机收到了银行卡被冻结的信息，气得他狠狠地捏了捏手机，他的别墅大部分都是温余名下的，只有一处是在自己名下的。
　　无奈之下，他只得先回自己的别墅。
　　第二天一早，温生看着自己的几十个未接电话有点懵，昨晚他心烦意乱地就把手机静了音，没想到这么多电话。
　　正想着，又一个电话打了进来，温生点了接听键。
　　“不好了，温总，我们的公司被查封了，今天一大早警方就带了人来。”秘书焦急地给温生打着电话。
　　“什么？”温生的声音拔高了几分，“我马上到。”
　　温生迅速地换了衣服赶往公司，秘书焦急地站在门口等待着，见到温生似乎才是有了主心骨。
　　“温总，这是怎么了？”秘书很着急，询问着温生。
　　“其他人哪去了？”温生没有回答他。
　　“我让他们先回去了。”秘书答道。
　　温生对秘书的做法很满意，“不要担心，别多想，你先回去吧！然后发个内部通知，这些天大家暂时休息吧！”
　　“好的。”秘书点了点头转身离开。
　　看着秘书的离去，温生的脸色陡然黑了下来，他名下的公司楚云天也是有股份的，没想到警察的动作这么迅速。
　　上了车，温生前往了楚云天的公司，果不其然，公司的大门上也被贴上了封条，员工们也都不知所踪。
　　楚云天的事情他多少是知道一些的，警方那边证据充足，楚云天能不能出来都是一个问题。想到这里，温生又拨通了律师的电话，“张律师吗？现在进展怎么样了？楚总以及我名下的公司都被封了。”
　　电话另一段的律师擦了擦不存在的冷汗，“我在尽力跟进了，您放心，有新的进展我一定立刻通知您。”
　　温生攥紧了拳头，有些不知所措，温余抛弃了他，楚云天又出了事情，现在的他如同一条丧家之犬。
　　另一边，温云清正坐在温以寅的对面，温以寅脸上带着愉悦，“好啊！楚云天那个老东西终于进去了，我手上的证据可不少，够他在监狱里度过余生了。”
　　“这次可多亏了你了，温家除去了这么一大患。”温以寅敛去笑容，郑重其事地说道。
　　“这是我应该做的，举手之劳而已，不必客气。”温云清神色淡然，似乎并没有把这件事放在心上。接着起身，“那没什么事我就先走了。”
　　温以寅也明白温云清并不在乎这些，点了点头，把温云清送到门口，直至温云清拐过去看不见，温以寅才回到办公室，点燃了一支香烟，笑着自言自语：“老三这个女儿，不简单呦！”
　　“谈好事情了？”台阶的转角处传来季晓的声音，温云清很自然地拉过季晓的手。
　　“嗯。”温云清捏了捏季晓的手指。
　　季晓扬了扬手机，“我买了最近一场的电影票，我们去看电影吧？”
　　“好。”
　　温生没有办法，只能先行回家，可回到家却发现别墅停电了，本来就心情不好的他给物业打了电话，“你们怎么回事？怎么还停电了？”
　　“对不起温先生，您的别墅用电欠费了，我们只好停电。”物业那边的声音带着歉意。
　　“我不是在你们那边留了卡吗？”温生刚说完这句话，又想起自己的卡都被冻结了，只剩一张信用卡还能用了。
　　“算了，您们先给我恢复用电，我明天就交上。”温生扯了扯领带，屋子里因为没有空调，温生的额头都冒出了细汗。
　　“可是…这不符合规定啊！”物业有些为难。
　　“规定？什么规定？难道我会差你这么一点的电费钱吗？”温生怒道。
　　“好吧！那您明天记得补交，否则我们明天就会断电了。”物业犹豫了一下还是同意了，毕竟这个小区里的人都是非富即贵，他也得罪不起。
　　不一会儿，别墅的供电恢复了，空调开始运作，屋子恢复凉爽，温生这才觉得心情舒畅了一些。
　　想着明天的电费，温生的手顿了顿，翻了翻通讯录，拨通了温立仁的电话。
　　“立仁吗？能不能借我点钱？”温生想着温立仁起码曾经也算是同一战线的人，第一时间想到了他。
　　令他没想到的是，电话那头传来了温立仁略带嘲讽的声音，“借钱？楚少爷？你现在已经不是温家的人了，怎么还有脸来给我打电话？”
　　听着温立仁的冷嘲热讽，温生一脚踹在了茶几上，随即挂了电话。
　　看着被挂了的电话，温立仁冷笑了一声，要是楚云天的公司没出问题，他倒是还能和他称兄道弟一会儿，可现在楚云天已经倒台，温生显然已经是没了价值。
　　温生又给往日的狐朋狗友打了电话，无一例外，大家都知道了风声，谁也不肯借钱给他，温生有些颓废地坐在了地上，觉得前所未又的狼狈。
　　最后温生给秘书拨了电话，好在秘书对他还是比较忠心的，也没有多问，不一会儿一万元就到账了，温生这才把电费交了。
　　交过电费，温生看着手头剩下的几千块钱，只好省吃俭用。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没更新了，我找到了一份很喜欢的工作，每天干着自己喜欢的事情，虽然有时候很累，但是一切都是值得的，感觉自己真的是太幸运啦！还有，能准时下班就是一件幸事。


第50章危险
　　经过了一天的折腾，温生的肚子咕咕叫了起来，更显得这个别墅的空荡，打开外卖软件，看了眼配送费，温生咬咬牙决定出去吃。
　　走到了附近的美食城，温生找了一家面狼吞虎咽地吃着，心中带着极大的怨怼。
　　吃了面刚出门，前面不远处有两道熟悉的身影吸引了他的注意。
　　她们手牵着手，隐约间温生能看到那人的侧脸带着笑意，温生咬了咬牙，没错，绝对是温云清，她的样子化成灰他都认识。
　　眼睛眯了眯，温生悄然离去。
　　回到别墅，果然，楚云天的消息还不到一天，网上的新闻已经铺天盖地，温生随意打开了两条，果不其然，内容都是楚云天公司要倒闭的消息，自己的几家公司也被列在了其中。
　　关掉消息，眼不见心不烦。
　　温云清和季晓订了明天的机票，在这边待了太久了，虽然很繁华，反倒没有江城更像一个家。
　　楚云天的事情已经传得沸沸扬扬了，当然这背后自然是少不了温以寅的助推，虽然他没有那么大的野心，但能把这么一个威胁弄掉，当然是一件好事。
　　第二天中午，温云清等人和温以寅道了别，临别之际温以寅仍是表示了挽留，说以后尽管来京城玩儿，温云清欣然应下。
　　到了机场，原本下午的飞机却延误了，等了一个小时，机场传来了飞机中途迫降的消息，飞机遇到了强气流，天气异常，还没入冬就迎来了暴雪天气。
　　无奈之下，温云清等人就只能原路返回，温以寅得知很是高兴，“我看了这几天的天气，这一周都有降雪，一时半会儿这飞机是飞不了了，高铁时间又太长，不如你们就再住一周吧！”
　　“也好。”温云清看着手机上的最近几天飞机都停飞的界面，只好点点头。
　　因为突如其来的降温，温云清和季晓索性窝在房间里不出门，倒也温馨。
　　经过温以寅的助推，楚云天的案子也办的很快，偷税漏税以及公司的非法集资都被查了出来，由于数额巨大，楚云天想是最低也要判个十几年。
　　楚云天的消息发酵地很快，温生有些如坐针毡，楚云天的事情他也没少参与，如果楚云天进去了，他也没跑。
　　想着这些，他咬了咬牙，拨通了温余的电话，这个时候，他已经看清了自己身边人的面目，这段时期他们对自己都避之如蛇蝎。
　　电话响了很久都没有接通，就在温生准备挂掉的时候，那边传来的温余的声音，“喂？”
　　听到这个声音温生内心翻涌，其实虽然温余一直唯利是图，但是好歹也是父子多年，哪能一点感情都没有。
　　“爸，你帮帮我，我错了。”温生矮下面子，低声下气地和温余说着话。
　　令温生没想到的是，温余的声音是前所未有的冰冷，“爸？我哪里有你这样吃里爬外的儿子呢？”
　　温生一瞬间觉得身陷冰窟，“爸，这么多年就算没有血缘关系我们也是有感情的啊！我是你唯一的儿子，你不能不帮我。”QQ群⒌8064.1⒌0⒌
　　“帮？我怎么帮？你这个蠢货和楚云天那个畜生干的好事，我还要幸亏你和我没有血缘关系，我已经做了与你无血缘关系的声明，相信不久警察和这份声明会一起到你家。”
　　说罢，嘟的一声，电话就被挂断。
　　温生有些绝望，他以为温余多少会顾念着一些情分，没想到他是如此无情。
　　温余挂了电话，看着一旁有些局促的少年，挤出了一些笑容，“别怕，以后这就是你的家。”
　　少年胆怯地点了点头，温余并没有表现出不耐心的样子，反而更加慈祥地笑了笑，“上楼去看看你的房间吧！就在左手边第二间，等吃饭我再叫你下来。”
　　少年这才逃也似地走了上去。
　　温余望着少年的背影，看着手里确认亲生的亲子鉴定，不自觉地笑了。
　　温生母亲死后的一周年，他到酒吧买醉，稀里糊涂和一个女人发生了关系，不过当时他对温生的母亲是真心的，只觉得愧疚，给了些钱把那个女人打发走了，没想到那个女人竟然私自生下了孩子，并在前几年找到了他。本来他不想理会，但今日还要庆幸那个女人没有打掉这个孩子，自己也不至于后继无人。
　　得知温生不是亲生的之后，温余第一时间就将这个孩子找到去做了亲子鉴定，结果出来之后就让他搬进了别墅，至于他那个贪恋虚荣的母亲，温余给了她一大笔钱打发她出国了，他的孩子，人生不可以有他母亲这样的污点。
　　温扬坐在温余为自己准备的房间内，虽然房子很大很温暖，但他却觉得冰冷。
　　虽然母亲生下自己是个意外，但这些年来母亲一直对自己很好，并没有父亲说的那么不堪。而现在温余认回自己，不过是因为自己有了利用价值。
　　这么多年温余不认他，他也是知道的，有一次自己手术急需用钱，母亲去找温余借却被轰了出来，而此时母亲却被无情地送出了国，他记得母亲走的时候偷偷抹了抹眼泪，告诉自己一定要听父亲的话，但自己其实一点也不想过这样的生活。
　　但是看到母亲眼里的期望关爱，他也不忍心母亲再为自己受苦，他发誓一定要出人头地，然后光明正大地将母亲接回来。
　　正出神地想着，房门被敲响了，温扬应了一声，温余带着笑容进来，“扬扬，爸爸带你去吃饭，走吧！”
　　温扬点了点头，现在他还小，一切都要妥协。
　　另一边温生被温余浇了一桶凉水，但也无疑是给他提了醒，这别墅是不能待了，看来警察已经在来的路上了。
　　想到这，温生拿着车钥匙便出了门，在街上漫无目的地开着，此时他已经走投无路了。尽管自己是判不了几年，可他现在已经一无所有了，就算是出来也再也没有翻身的可能了。
　　汽车的轰鸣声充斥着温生的耳畔，不知不觉地就开到了自家，不，现在应该是温余家的别墅了。
　　他把车停在了隐蔽处，刚刚熄火，就看到别墅门口走出来两个人，是温余和一个男孩，男孩的眉眼和温余有着几分相似，此时的温余脸上挂着一丝柔和的笑。很快地，门口开来了一辆汽车，他们上了车离开了。
　　温生有些不敢置信，也不想往别处多想，拧开钥匙跟了上去，他也不知道自己是在干什么，现在的他没有地方可去。
　　“我想喝奶茶。”季晓拉了拉温云清的胳膊，和她撒着娇。
　　“那我点外卖。”温云清作势拿起手机。
　　“可是我想喝星际影城那边的，那个不派送。”季晓眨眨眼。
　　温云清无奈地揉了一把季晓的头发，“那换衣服，我们走。”
　　季晓的眼睛亮了亮，“好！”
　　季晓是怕冷体质，裹得像个球，而温云清虽然不怕冷，但在季晓的强烈要求下也穿得鼓鼓的，季晓看着镜子里两个人的装扮，笑出了声。
　　“我们走吧！”季晓挽住温云清的胳膊，温云清用剩下的一只手给季晓整理了一下围巾。
　　奶茶店离得很远，两个人坐了一个多小时的地铁，虽然有些漫长，但却很有生活气息。
　　地铁站离奶茶店有些距离，等到两个人走到店附近已经觉得身上冒了些细汗。
　　奶茶店的铺面不大，但是生意却很是火爆，人群已经快排到马路上了，温云清解下围巾，放到季晓的手上。
　　“你在这里等我，我去排队。”
　　“我和你一起吧！”
　　温云清看着人群皱了皱眉，“这人实在是太多了，你等着就好，别过去挤了。”
　　“行，那边竟然有糖葫芦，你去排队，我去买糖葫芦”季晓指着街对面说道。
　　“好，那你小心点。”
　　“知道了，我都多大的人了。”季晓失笑，“快去吧！记得给我加芋泥”
　　温云清比了个“OK”的手势，便去排队了。
　　“老板给我来两串糖葫芦，一串山楂，一串葡萄。”季晓看着花花绿绿的糖葫芦，感慨着现在的糖葫芦样式真是多，竟然还有辣条的，等下一定要和温云清吐槽一下。
　　“好嘞！”老板利落地应着，然后给季晓包着。
　　温生跟着温余的车来到了星际影城附近，结果人来人往，等了一个红绿灯之后就跟丢了，温生气馁地捶了一下方向盘，汽车发出了刺耳的声音，惹得不少人往他这边看。
　　季晓也忍不住张望了一下，可惜什么也没看到。
　　就在这么一瞬间，温生看到了季晓，此时的他犹如一头困兽，看见季晓的那一刻已经失去了理智。
　　这个女人看起来和温云清的关系很好，当初也是她来搅局才导致自己失败的。
　　想到这，温生把所有的怒气都转到了季晓的身上，想必这女人出了事温云清会比自己出事还难过吧！
　　反正自己也是走投无路了，于是温生发了狠，一脚油门冲了过去。
　　而看着周围没什么车的季晓正准备过马路，丝毫不知道危险的降临。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊组长人也好好，同事也很好，都在很耐心地教我，不知道什么时候才能发工资哈哈哈哈哈


第51章昏迷
　　“您的奶茶。”服务员微笑着把两杯奶茶递到了温云清的手里，这时，一声刺耳的撞击混杂着周围人的尖叫引起了温云清的注意。
　　温云清回头，只见后面的路口已经围上了一圈人，却看不到季晓的身影，不知怎么，温云清觉得心头一突，似乎有什么不好的预感。
　　紧了紧手中的奶茶，温云清快步走向人群，挤到中间，入眼就是那条自己递到季晓手上的那条红色的围巾，掺杂着鲜血，不知是本就如此颜色，还是被血染红。
　　温云清的大脑懵了一瞬，手中的奶茶散落在地，颤抖着掀开围巾，漏出了季晓布满鲜血的脸。
　　周围的人早已拨打了120，而季晓伤势过重，没有人敢轻举妄动。
　　“哈哈哈！温云清，咳咳，你也有今天！”看着温云清失魂落魄的样子，温生发出了略显癫狂的笑。
　　遭受了这么大的撞击，温生显然也不好受，他的脸上也挂了彩，跌跌撞撞地走下了车，众人也都是明事理的，哪里看不出这是蓄意谋杀的性质，几个健壮的小伙子，立马控制住了温生。
　　温生被压着，看见温云清并不理会他的样子，又是一阵恼怒，大喊着：“这个小贝戋人最好是死了，我要让你尝尝生不如死的滋味！”
　　“老实点！”温生的话让周围的人都听不下去了，直接往他的肚子上来了几拳，温生一时间疼的说不出来话。
　　警车和救护车来的很快，温生被警察带走，温云清满身鲜血地跟着季晓上了救护车。
　　季晓被立马送进了手术室。
　　“请问你是家属吗？”护士拿着单子问道。
　　“我是。”尽管季晓已经被推进了手术室，温云清的眼神还是紧盯着手术室的门，仿佛能够看透似的。
　　“那快签字吧！病人的情况非常不好，需要立马手术。”护士的语气也有些着急。
　　温云清抿了抿唇，快速地签了字。
　　很快温父温母便赶来了，得知季晓出事，一个小时后，季家全家都坐飞机赶来，看着温云清浑身鲜血的样子，季母差点晕过去，连季澜眼眶都泛着红，而在季澜的一旁，景淳微微捏了捏他的手以示安慰。
　　手术室外所有人都在焦急地等待着，三个半小时后，手术室的灯灭了，大家连忙走向手术室的门。
　　医生走出来摘下口罩，皱着眉头，“抢救是抢救过来了，不过病人颅内损伤过重，有一个血块压迫到神经，且无法手术移除，恐怕很难醒来。”
　　听到医生这话，季母的眼泪终于止不住了，温云清指甲深深地嵌入了手心，一时间自责和懊悔充斥着她的胸腔。
　　“病人需要静养，一次不要进去太多人，也不要大声说话。”术后，季晓被送进了ICU病房。
　　她的情况还不稳定，需要时刻注意。
　　“到底怎么回事？”隔着玻璃看着里面插着氧气管的季晓，冷静下来的季澜看着温云清问道。
　　温云清歉疚地说道：“是温生，因为股权的事情他怀恨在心，季晓是我连累的，对不起。”
　　“他人呢？”
　　“已经被警方带走了。”
　　季澜的脸色也不是很好，虽然对温云清有一些怨气，但他也明白这不能全怪温云清，“这事晓晓也有参与，你也不必太过自责。不过他这样伤害我妹妹，他这辈子都别想出来了。”
　　说着，季澜立马联系了最好的律师，让他全程跟进温生这个案子。
　　进去看了看季晓，季澜就离开了，季晓现在需要静养，而他，要亲自给温生一个教训。
　　已经三天了，季晓还是静静地躺在床上，没有任何动静，温云清坐在床边，轻轻地握着季晓的手。
　　阳光被厚重的窗帘遮住了，温云清起身拉开了一角，透进一些阳光，企图让病房显得不再那么死气沉沉，然而这只是徒劳无功。
　　另一边，牢房里，温生蜷缩在角落，虽然不能违背法律程序，但给他一点“特殊关照”季家还是可以做到的。
　　季父季母因为此事已经瘦了一大圈，而季澜，虽然他还能够冷静高效地处理公司的事务，但他也是精神萎靡了不少。
　　“007，季晓现在这个样子你有没有什么办法？”景淳看着季澜操劳的样子，心疼地问道。
　　“当然有啊！”007得意地说道。
　　景淳瞪了瞪眼睛，“你怎么不早说啊？”
　　“你也没问啊？”007在系统空间中挠了挠头。
　　“……”景淳一阵无语，“我早晚去系统空间里打爆你的狗头！”
　　“怎么才能救醒她？”景淳问道。
　　“98347积分。”007搓了搓手。
　　“？”景淳气歪了嘴，“你抢钱？”
　　007在空间中缩了缩身子，“其实也不用你救，她自己会醒过来的。”
　　“那要多久？”景淳眼睛一亮。
　　“最多十年。”
　　“你是不是有病？”景淳喉咙一咸，差点喊出来，一边工作的季澜听见她发出声响，疑惑地看了看。
　　景淳摇了摇头表示无碍，然后将思绪继续放到了和007交谈当中。
　　“我还有多少积分？”
　　“98347”007迟疑了一下说道。
　　景淳差点气笑了，“合着你就是专门来坑我的是吧？”
　　“其实也没有。”007戳了戳手指，“主要是系统考虑到宿主你只有这么多积分，要是你想救醒季晓的话，你在这个世界之后就要继续去做任务了。”
　　“那我凭什么要救她？”景淳摊了摊手。
　　“那就要看宿主你自己到底是怎么想的了。”007意味深长地笑了笑。
　　晚上，景淳买了瓶酒，独自坐在了海边。
　　撕开拉环，景淳咕咚喝了一口，海边还算寂静，风吹得浪哗啦哗啦的，并不是很温柔。
　　“你知道吗？有的时候我觉得还挺累的，”景淳对着007说道。
　　又像是在自言自语，“我都记不清过了多少年了，都不知道哪一个是真正的我了。”
　　007似乎是感知到了景淳心情不好，轻轻地应着，“其实宿主你是没有义务救她的。”
　　“确实，我没有义务救她。”景淳捏了把沙子，在手里揉搓着。
　　“你以前也见惯生死了，为什么这次会想这么多？”007有些许不解。
　　“是啊！为什么呢？”景淳自嘲地笑了笑。
　　【晚上风凉，早回。】
　　景淳掏出手机看到这条消息，瞧着远处亮起的车灯，无奈地笑了笑。
　　为什么呢？或许自己就是个大怨种吧！
　　病房里，温云清给季晓按摩着小臂，可以看出她的气色也不是很好。
　　这几天她常常会在半夜惊醒，梦里都是季晓满脸是血的刺眼的一幕，或者有的时候她会梦到季晓醒来，睁开眼时季晓却只在床上一动不动，安静的过分。
　　病房门轻轻地被推开，景淳走了进来，温云清记得她，只是没想到她会来看季晓，有些意外。
　　景淳放下果篮，正常地问候了几句，然后离开。
　　“她还是没有醒的迹象吗？”景淳问007.
　　“没有，我刚刚扫描了一下她全身，脑子那块淤血很难自行化去。”
　　“那就救吧！”景淳叹了口气，看来天意如此。
　　“宿主确定吗？这样你就要失去所有的积分了。”007再次问道。
　　“确定，救吧！”景淳眼神定了定，径直离开医院。
　　中午时分，温母送了饭过来，温云清像往常一样给季晓擦着脸，忽地，好似看到季晓的睫毛动了动。
　　温云清一愣，揉了揉眼睛，生怕是自己看花了眼，声音有些哽咽，“晓晓？妈，晓晓好像动了。”
　　温母闻言也激动地站起身来，俯身看向季晓。
　　紧接着季晓却没了动静，温云清的眼泪忽然间便流了下来，果真是自己看花了眼吗？
　　温母摇了摇头，“清清，你还是太累了，你都好几天没有好好合眼了，今晚就别在这了，我来替你。”
　　而温云清只是无声地摇了摇头。
　　忽然间，季晓的手指也动了动，此时温云清正握着季晓的手，这回是真真切切地感受到了。
　　温云清立马兴奋了起来，“妈！晓晓的手动了，刚才不是错觉。”
　　温母急忙按响呼叫铃，医生和护士鱼贯而入，检查季晓的状况。
　　温云清和温母在病房外等待着，季家人闻讯也都连忙赶来，等待着检查结果。
　　很快，医生从病房走了出来，脸上带着喜色，“病人已经苏醒了，不过情况还不稳定，需要静养，具体的情况我们还需要做进一步检查。”
　　随即，季晓就被推进了检查室，拍了脑部CT，检查结果一切正常，温云清在办公室听着医生叙述情况，“恭喜你们，病人脑部的血块消失地很完整，已经找不到踪迹了，某种程度上这可以算是医学奇迹了。”
　　听到季晓好了，温云清已经听不进医生说的废话了，加快脚步走向病房。
　　看着半掩着的病房门，温云清不知怎么，有一种望而却步的感觉。
　　似乎是怕推开门后季晓醒来的消息又是一场梦，紧吸了一口气，温云清推开门，向季晓的床走了过去，然而病床上的季晓眼睛还是紧闭着的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么说呢？我才入职一个月，我上周加了一周班！太过分了，这周我还加了两天，今天我终于准时下班了！我就是个大冤种吧我，没办法，我还挺喜欢这份工作的，有时间能和你们碎碎念，我新开了个微博，叫一遇彧，你们可以去找我玩和聊天呀嘿嘿嘿，每天我还可以在微博上发发牢骚，我不是不更新，我不过是被生活摧残的打工人罢了，还是上学好啊！


第52章痊愈
　　在季晓身边轻轻坐下，温云清没有叫醒她，只是静静地等待着她醒来。
　　不知望着季晓的脸愣了多久，直到季晓的睫毛动了的时候，温云清还有点发愣，紧接着才意识到季晓是醒了，她立马俯身靠的更近了。
　　季晓的眼睛还是眯着的，躺了几天，甚至觉得阳光有些刺眼。
　　手指动了动，感受到温云清掌心的温度，季晓才觉得这似乎不是梦。
　　当车冲过来的时候，季晓感觉到自己在空中的那一刻，有那么一瞬间她甚至觉得，自己可能再见不到温云清了。
　　“你醒了。”温云清的语气中还是有一丝劫后余生的庆幸。
　　“嗯。”季晓的脖子还是不方便动，手指挠了挠温云清的掌心。
　　没有多言，两人相视一笑，还好，季晓醒过来了，温云清不敢想自己的生活如果没有了季晓该怎么办。
　　季晓的身体恢复地异常地快，连医生都在感叹着这算是一个医学奇迹，并且从来没有遇到过恢复地这么好且迅速的患者。
　　很快就到了季晓出院的日子，在办理完出院手续之后，医生还在上下打量着季晓，温云清见此站在季晓面前挡住了医生的眼神。
　　医生见温云清这副自己要把季晓拿去研究的防备，不由得摇着头笑了笑。
　　“季小姐，恭喜你出院了，不过出院后还是要注意饮食，近期还是吃的清淡一些，这对你的后续恢复有帮助。”
　　季晓见状笑了笑，将温云清向后拉了拉，安抚性地在温云清的小臂上拍了拍，“知道了，谢谢李医生，感谢您这段时间的照顾。”
　　医生摆了摆手，“我的本职罢了，好了，我要去看别的病人了，就不送你们了。”说罢，便转身走了。
　　“走吧！”季澜两手拎着行李，朝着众人唤了一声，今天是季晓出院的日子，温家季家两大家子人都来了，弄得季晓哭笑不得。
　　“温生怎么样了？”在回去的路上，季晓问道。
　　今天季澜亲自开的车，他又慢了慢车速，“明天开庭，我已经请了最好的律师。”
　　“需要我出庭吗？”季晓想了想问道。
　　季澜沉吟了一下，“倒是不需要，你想也是可以的，不过我猜你也不想。”
　　季晓点了点头，确实没必要。
　　“明天温生和楚云天两个案子同时开庭，也是罪有应得了。”季澜突然想起来，把这事告诉了季晓。
　　“那就等待明天的结果吧！”季晓往温云清的身上倚了倚，也不想再提及这件事情。
　　季澜看着倒车镜里温云清似乎是习惯性地揽过季晓，有些纳闷，自己的妹妹和温云清什么时候关系这么好了。
　　虽然才过了一周，再回到住所的地方，季晓只觉得恍如隔世，自己这也算是从鬼门关走过一回了。
　　“差点以为再也见不到你了。”季晓揽着温云清的腰际，有些感慨地喟叹道。
　　“不要瞎讲。”温云清有些嗔怪地说，“平安就好。”
　　第二天上午九点，温生与楚云天同时开庭，毫无意外，两人都得到了应有的惩罚。
　　“温生因为故意杀人罪也判了无期，楚云天因为数额巨大判了二十五年，估计下半生就这样呆在监狱了。”温云清接了季澜打来的电话，和季晓说了一下情况。
　　季晓点了点头，他们这也算是都得了应有的报应了吧！
　　正聊着，温云清的电话再次响起，“嗯，我要问问她的意见。”
　　听到这，季晓向温云清投去了疑惑的目光，“谁的电话？”
　　“警方来的电话，说温生想要见我们一面。”温云清指了指电话。
　　季晓摇了摇头，“我觉得没有必要了，无论他是忏悔或是不甘，这都和我没有关系了，我也不会原谅他，见面不过是徒增烦恼罢了。”
　　温云清赞许地看了她一眼，“不好意思，我想我们不会去见他，抱歉。”
　　寒暄了几句，温云清挂了电话。
　　“我们什么时候回去，我想回家了。”季晓叹了口气，在这面的生活属实是有些惊心动魄了，还是在江城较为安逸。
　　温云清想了想，“那我问一下我父母他们，订明天的机票回去吧！”
　　“好。”
　　温父温母在这面的事情也早都完善好了，也正有回去的意愿，一拍即合。
　　飞机落地，季晓深吸一口气，许久没有回到江城了，觉得连这边的空气都更加清新。
　　推开屋门，尽管许久未回，温云清早就提前吩咐好人打扫过了。
　　躺在沙发上，是久违的舒适，温云清也瘫在沙发山，享受着这一刻的温馨，现在刚刚入冬，阳光正好，没有秋天的毒辣，暖洋洋地让人犯慵懒。
　　一切似乎都只是个插曲，下周终于要恢复正常生活了。
　　“总监，你终于来了，这段时间可想死你了。”
　　季晓刚出电梯，设计部的同事们都惊喜地道着想念。
　　季晓微微一笑，“这次出去的时间确实有些久了，我也很想念大家，好了，大家快开始工作吧！”
　　季晓受伤的事情大家都不知道，她也没有必要提起。
　　走进办公室，季晓熟悉了一下最近的业务，然后打开电脑。
　　现在已经十一月份了，离华耀奖已经不到一个月了，现在季晓面前的，是她早就已经做好的作品。
　　本来季晓是不大满意的，但这次经历了生死攸关之后，季晓突然明悟了不少，灵感也增加了不少，其实在抢救的时候，她的意识是飘忽的，甚至觉得自己可能真的要去了，能捡回一条命真的是一件幸事。
　　经过几天的修改，季晓将作品投递完成，然后就是等待消息的过程了。
　　温云清的生日也马上就要到了，季晓期望着能在她的生日到来之际给她一个惊喜。
　　一个月的时间很快过去，季晓虽然对自己的作品很有信心，但真的到那一天时，季晓心里还是有些没谱。
　　12月10号这一天，温云清陪着季晓来到了伦敦，华耀奖是国际性的大奖，场面不是一般的大，坐在台下，季晓的手心微微出汗，温云清安抚地捏了捏她的手，“别紧张，你一定会获奖的。”
　　“你呀！”季晓无奈地嗔了她一眼。
　　“今年获得华耀奖的三位是——”主持人声音拉长，所有人的心都悬了起来，身子都不自觉地向前倾了倾。
　　“让我们恭喜——Marylim、阿拉尼亚和季晓！”
　　场面先是寂静了一瞬，紧接着爆发了掌声，也有的人脸上闪过失落之色，季晓有些发懵，还是温云清晃了晃季晓的胳膊才让她反应过来。
　　“上台领奖了。”温云清觉得有些好笑地说道。
　　季晓这才眨了眨眼睛，然后整理了一下仪表，向台上走去。
　　说到作品设计理念的时候，季晓清了清嗓子，“我的本次设计的名字叫做“浴火”，我给它起这个名字和我前一段时间的个人经历有关，当然，这幅作品最大的灵感来源还是我的爱人。”季晓朝温云清望去，“是她给我的生活赋予了意义，也让我有勇气去面对每一个困难。”
　　说到这里，众人都朝台下望去，试图找到季晓所说的人，可惜台下的人太多，谁也无法找到季晓望的到底是谁。
　　而在一个角落里，许茗望着季晓，脸上挂着浅笑，却又在看到温云清的时候笑容染上了一丝苦楚和无奈，看来她是不会再有机会了，也是时候该放弃了。
　　晚上回去，季晓拿出自己的作品，那是一条项链，链身为银色，上面刻画着细致的花纹，吊坠上是一团火焰的形状，其上镶着一颗红宝石，红宝石不大，但却胜在材质纯净，通体透红，很衬肤色。
　　季晓小心翼翼地为温云清戴好，托着温云清的脸转了转，觉得十分满意。
　　“好看吗？”温云清笑了笑。
　　“本来就好看，戴上它更美了。”
　　温云清闻言弯了弯眼睛，在季晓的额头上浅浅地落下一吻。
　　“这次的生日准备怎么过？”正好在国外，季晓准备和温云清玩几天再回去。
　　“和你一起就好了。”温云清对生日本来不是很在意的，不过今年有季晓，她对这个生日倒是多了几分期待。
　　两人没有在国外多呆，毕竟公司一大堆事务等着呢。
　　周末，温云清的生日到来，两人准备在家里吃个火锅，简单地过个二人世界。
　　“下班来接我吧！我们一起去超市。”季晓从温云清的车上走下来。
　　“好。”
　　期待一整天，季晓觉得工作的时间真是太过漫长，终于到了下班的时刻，季晓关掉电脑，第一时间走了出去。
　　到了楼下，温云清已经将车停在路边了。
　　“很准时嘛！”没想到温云清今天下班还蛮早的。
　　“那是自然，走吧！”温云清启动车子，和季晓向超市开去。
　　“牛肉，羊肉，对了，我还要吃海带结。”季晓便挑选着物品，边向前走着，温云清在后面慢慢地推着车，“哦对了，你最喜欢的红薯，还有虾滑。”
　　看着季晓将自己的喜好都记在心里，温云清不禁笑意浮上嘴角，从前她从来不会有耐心逛超市，而现在这样平淡的生活，她却觉得别有一番滋味与乐趣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　破防了，我是鸽王，我有罪，你们打我吧


第53章结婚，结局
　　吃完火锅，季晓像变魔法一样拿出来一个小蛋糕，看得温云清眼睛一亮。
　　“我自己做的，快尝尝。”吹过蜡烛，季晓眼中半含着期待。
　　在季晓期盼的目光下，温云清卷了一口含入嘴中，奶油甜而不腻，刚刚好。
　　“很不错。”
　　两人并没有吃太多，刚刚火锅吃的太饱了，也吃不下很多，季晓拿着保鲜盒装了起来，明天还是可以吃的。
　　“周日你有打算去哪吗？”收拾东西的时候，温云清看似不经意地问道。
　　“没有啊，你有想去的地方吗？”季晓微微打了个嗝。
　　“没有，那我们就在家里呆着好了。”
　　“也好。”
　　周日，下午五点左右，温云清突然起身，一旁的季晓有些不明所以。
　　“快换衣服。”温云清的声音略显急迫，推着季晓走进卧室，床上已经贴心地摆好了衣服，季晓只得换上。
　　“换好了。”季晓快速地换好衣服，走出卧室。
　　“我们走。”温云清牵起季晓的手腕，一路走向车库。
　　为季晓系好安全带，温云清一脚油门，开了出去。
　　一路上并没有什么车，温云清开车很稳，但是速度却不减。
　　“我们这是去哪里？”季晓看着车开向了郊区方向，忍不住问道。
　　“去了就知道了。”温云清开了半小时左右，把车停在了山脚。
　　“这座山你还记得吗？”温云清拉着季晓往山顶上跑。
　　这座山并不高，跑着十几分钟就可以到达山顶。
　　“这是……咱们高中毕业那年爬的那座山？”风景从身边掠过，直到山顶，季晓才有一些印象。
　　“看夕阳。”温云清指着天边红彤彤的一片，“还好我们赶上了。”
　　季晓朝着天边望去，一抹红色远远地映得半边天都披着霞色，那是一种特别的美。
　　不过十几分钟，太阳就已经落入了远处的树林中，还能够看到一些余红挂在树梢上，隔着树影的斑驳，一束束红光仍然在树枝的缝隙间流转。
　　“真是短暂呐！”季晓喃喃道。
　　“可我们的爱不会短暂。”季晓正失着神，温云清的声音突然从身后传来。
　　季晓回过神，转身，眼睛闪了闪，不知温云清什么时候已经半跪在自己的身后，手从兜中取出了一个盒子，从里面拿出一枚闪着钻光的戒指。
　　“你还记得你说过的吗？你说你理想中的爱情，就是有一天，你爱的人能够在夕阳之下和你告白。”
　　季晓此时的眼眶有些湿润，微微点了点头。
　　温云清又继续说道，“对不起，错过了第一次和你表白的机会，不过，我想我应该就是你爱的人了，现在，夕阳，戒指都有了，时机也不算晚，那么季小姐，请问你愿意嫁给我，让我一辈子都对你好吗？”
　　温云清很认真地说着，此时季晓已经泪流满面，明明平时温云清也说过不少的情话，可是此时此刻，听着温云清发自肺腑的告白，季晓还是忍不住感动。
　　“我愿意。”季晓眨了眨眼，吸了吸鼻子，一滴泪水又从眼角滑下，温云清为季晓戴上戒指，起身为季晓拂去眼泪，“傻瓜。”
　　太阳已经完全地落入了地平线之下，山顶的风有些大，“我们回去吧！有些凉了。”温云清紧了紧季晓身上的外套，两人就这么依偎着下了山。
　　“下周我们就去你家看一下爸妈吧，也该告诉他们这些事了。”怕季晓冷，温云清将空调又开大了些。
　　“现在就叫上爸妈了，也不怕我爸妈给你轰出去。”季晓忍不住笑出声。
　　“我想除了性别，其他方面可是都达到你爸妈的要求呢！”温云清手指敲了敲方向盘。
　　“是是是，你最厉害了。”
　　转眼时间就到了周末，季晓的家里忙作一团，“哎呀，也不知道晓晓的男朋友什么样子，有点激动。”季母面带喜色地说道。
　　季澜也被叫回了家里，季晓要带对象回来，这可是季家轰动的一件大事。
　　季澜看到季母这么激动的样子，眉头跳了跳，上次见到温云清之后他就意识到了什么，如果他没记错的话，季晓电话里面可是半句都没有提过“男朋友”这个字样，别怕是到时候给季母一个惊吓而不是惊喜。
　　过了一会儿，外面传来汽车的发动机声，季父闻声也站了起来，和季母挽着手走向门口，随着门把手的转动，季晓和温云清一同出现在了门口，季母看到温云清也很是惊喜，“哎呀，云清也来了，看了晓晓和你关系是真不错，晓晓，你男朋友怎么还没来？”
　　季晓脸上的笑僵了一下，“妈，我们进去说。”
　　“好，好。”季母应着，一家人又重新坐到了沙发上。
　　季晓拉过温云清的手，“妈，给你重新介绍一下，这是我女朋友，温云清。”
　　“嗯，我当然知道呀，你说这个做什么，我……”季母有些疑惑，“等等，你说什么？女朋友？”
　　然后季母又歪过头看向季父和季澜，“我是不是听错了，刚才晓晓说什么？”
　　只见季父和季澜面色古怪，验证了她没有听错这件事实。
　　“晓晓你不是在开玩笑吧？”季父苦笑着问了问。
　　“爸，你看我像是开玩笑的样子吗？”季晓认真地说道。
　　温云清也开口，“叔叔阿姨，我今年二十六岁，上周过完了二十六岁的生日，名下有一家温氏的企业以及一家娱乐公司，现在也逐步走向成熟，未来这些也都会是我和晓晓的共同财产，我以后也只会对晓晓好，我已经签好了一个协议，如果我背叛晓晓，以后我就净身出户。”说着，从一旁的袋子中拿出了一个文件袋，放在了季父季母的面前。
　　听到这话，连季晓都惊讶地看了看温云清，温云清笑着捏了捏季晓的手。
　　季父季母一时有些无言，按条件来说，温云清绝对是没得说，“可是，你们是两个女孩子啊！”季母还是有些在意这件事情。
　　“我不觉得这是什么缺点，反而我更会懂得晓晓的心思，别人能给她的，我一样都不会少。”
　　“是啊，爸妈，而且从小到大你们对清清知根知底，你们大可放心的。”季晓也忙着帮腔，然后给季澜使了使眼色。
　　季澜见状苦笑了一下，也跟着说道：“爸妈，我看着也不错，晓晓出事的时候也是云清一直在昼夜不分地照顾，我相信云清的为人。”
　　季父季母此时也有些动容，这么说来好像季晓和温云清在一起也没什么不好的。
　　季父季母的思想也是很开放的，并不是那种死脑筋，经过这一番也被说动了，也算是接受了她们的关系。
　　“那我们去吃饭吧！”季母再次露出了笑容。
　　只是温云清和季晓给了她这么大一个冲击，季母总觉得有些尴尬，不过看着季晓和温云清互相夹菜甜蜜的氛围，便也释怀了。
　　饭桌上，季母试探着问道：“云清啊！你父母那面，他们知道这件事吗？”1，1,0；37；96；821 群。
　　温云清听罢一笑，“他们早就知道了，很支持的。”
　　季父闻言一哼，“老温这个不仗义的，竟然这么早知道还不告诉我，明天就去找他算账。”
　　一时间饭桌上笑作一团，气氛也更加轻松了起来，一顿饭吃得很是愉快。
　　等季家和温家父母见过面后，没过多久两家父母就张罗着她们结婚的事情，这速度已经令季晓和温云清双双惊讶了，不过她们确实有这个打算，也就由着他们了。
　　两个月后，她们的婚礼在法国的一座小农庄举行，她们没有邀请很多人，只叫了一些亲朋好友，她们不需要所有人的祝福，只要身边的人知道就好。
　　“你看，我就知道，呜呜呜，她们好幸福!”申雪扯着蓝心的袖子抹着眼泪，蓝心无奈地拿着纸巾给她擦眼泪。
　　“谢谢大家的到来，我很幸运，能够和我爱的人在一起。”温云清深情地看着季晓，为她戴上了戒指。
　　“感恩遇到了你，我爱你。”季晓也给温云清戴上了戒指。
　　温云清轻轻地吻上了季晓的唇，这一吻，打破了世间所有的隔阂。
　　世界没有坍塌，她们会一直相爱。
　　夜晚，温云清和季晓相对而坐，季晓脸上带着一些傻气，“我们结婚了欸，清清。”季晓伸出手在温云清的面前晃了晃，上面的钻一闪一闪的，两个人的眼睛也映得亮亮的。
　　“是啊！我们终于结婚了。”温云清抓住季晓乱动的手。
　　两人忽然相视而笑，“那么，老婆，我们是不是该休息了？”温云清声音忽地低了低。
　　季晓的脸红了红，那我先去洗澡，然后有些慌不择路地走向浴室。
　　温云清看着季晓的背影笑了笑，收拾了一下床铺，去了另一个浴室，两人吹完头发，温云清只留了一盏昏暗的床头灯，两个人目光都有些深沉。
　　房间里，墙上映出了两人的影子。
　　屋子外，轻轻地下起小雪，时不时地挂起一阵风，似有一双手，总是在雪刚刚要落到地上的时候再将其托起，雪花随着风上下起伏，似乎没有根一般，风声呜呜地呼啸着，掩盖了一些细碎的声音，也不知过了多久，风终于停下了，雪花也纷纷落地，给外面的世界披上了一层银纱。
　　“怎么样？还好吗？”第二天一早，温云清给季晓倒了温水。
　　“还好，外面下雪了？”季晓捧着水杯。
　　“是，要不要去看。”温云清给她掖了掖被角。
　　“不了，不想动。”季晓扯过温云清，“陪我躺一会儿。”
　　正刷着手机，季晓看到申雪给她发的消息：【气死我了，蓝心好过分，她自己竟然是个富二代，今天才告诉我。】
　　“温云清，你还有没有什么小秘密没告诉我啊？”季晓指着手机在温云清面前晃了晃。
　　温云清看了看，失笑道：“我还有什么你不知道的？我的钱也都是你的。”
　　“这倒是。”季晓赞同地点了点头。
　　突然，温云清陷入沉思，季晓心突了一下，“你不会真有什么瞒着我吧！”
　　温云清想了想说道：“不知道算不算，我怕水。”
　　“为什么？我记得你以前是会游泳的啊！”
　　“这……其实我在国外遭遇过一次绑架，后来跳湖了，之后就留下了后遗症。”温云清叹了口气。
　　尽管温云清说的很轻描淡写，季晓也听得出当时的惊心动魄，有些心疼。
　　看着季晓担忧的样子，温云清揉了揉季晓的头，“现在都没事了，以后你陪我克服好不好？”
　　“嗯。”季晓抱了抱温云清，“我们还有很长的路。”
　　“是啊！我们之间有很长的故事要讲。”
　　阳光从叶子的缝隙中穿过，光束洒落在地面上，在雪的反射下有些耀眼，清晨的空气沁人心脾，一切都很美好，正如她们的未来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完结了，我写完啦，最近确实更的太慢了，以后我会改进，下一本过一段时间开，这回我会先存稿啦！
　　
