



　　题名：HP时间魔药
　　作者：彼岸残殇

　　简介：
　　CP:原创女主×赫敏

　　克里斯汀永远是最好的！没有之一！
　　克里斯汀-斯维特自出生以来一直把它当作自己的座右铭，并为之不懈努力着。
　　直到有一天……
　　她皱着眉头，盯着成绩单。
　　这个和她并列第一的赫敏-格兰杰是谁？

　　内容标签：HP衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：克里斯汀，赫敏┃配角：哈利，德拉科┃其它：HP，百合
　　一句话简介：这是两位学霸间碰撞出的爱情
　　立意：克里斯汀×赫敏


第一章
　　“克里斯汀永远是最好的，没有之一！”
　　霍格沃兹礼堂里被布置的充满了绿色的装饰彩条，今天是学年的最后一天，也是克里斯汀第一学年结束的最后一天。
　　她低头看了看手里的成绩单。
　　第一名克里斯汀。
　　然而，旁边却标注了小小的两个字，并列。
　　身旁的闺蜜——潘西，向她打趣，轻咳了两声，学着克里斯汀往常的样子，头颅微扬，伸长了脖颈，拖着略显高傲的语调说道：“克里斯汀永远是最好的，没有之一！”
　　克里斯汀磨了磨牙，恨恨地盯着她名字后面并列着的名字——赫敏-简-格兰杰。
　　她抬头向对面的格兰芬多桌上望去，一位有着一头乱糟糟棕色长发的女生，正笑得开怀，露出了两颗尖尖的小虎牙，这正是那个和自己并列第一的学生，赫敏格兰杰。
　　格兰杰抬起头，好像发现了有人在盯着自己，于是顺着目光望去，正好与克里斯汀对上了眼神。
　　格兰杰愣了一下，眼睛转了转，想起了她，是和自己并列第一的斯莱特林学生，于是她礼貌地向克里斯汀点了点头，并露出了一个浅浅的笑容。
　　克里斯汀的耳朵尖忽地红了一下，别扭地转过头去。
　　“有，有点可爱…”
　　克里斯汀暗暗想着。
　　潘西伸出手指戳了戳身旁的克里斯汀：“跟你说话呢，听见没有？”
　　克里斯汀回过神，摸了摸发烫的耳尖：“啊？你说什么？”
　　潘西露出无奈的神情：“我就知道你没有听！我说，虽然你们是并列第一，但别忘了，斯莱特林今年的学院杯可是最高分。所以综合来讲，你还是本学年的最佳学生。”
　　克里斯汀的眸中亮起了光芒，对呀！斯兰特林可是马上就能拿到今年的学院杯，而格兰芬多……
　　她顿了一下，飞快地瞄了眼计分板，霍，倒数第一！
　　这么说来……
　　然而还没等克里斯汀的思绪发散完，坐在首位的邓布利多校长站了起来，对着大家鼓了鼓掌：“肃静！”
　　“又是一年过去了，不得不说，你们做的很好！目前的学院杯排名已经统计出来了：第一名，斯莱特林！第二名，拉文克劳！第三名，赫奇帕奇！第四名，格兰芬多！但是……”
　　众斯莱特林与克里斯汀的笑容顿时凝固在了脸上，她的心里咯噔了一下，突然有了种不好的预感。
　　果然那个白胡子老头，对就是白胡子老头！什么他是校长？听不见听不见！
　　白胡子老头笑眯眯地继续说：“但是近来的事件也应该计算在内的，所以现在我又有了一份新的积分榜单。
　　哦，让我看看！
　　对了，第一样——罗恩韦斯莱先生！他是霍格沃兹有史以来最优秀的！巫师棋手，为他出色的棋艺——格兰芬多加50分！”
　　克里斯汀好悬一口葡萄汁喷出来，她严重怀疑自己的校长得了老年痴呆，巫师棋也能加分？
　　行，等她这个假期就恶补各类下棋知识，明年开学就堵着这个叫韦斯莱的下！
　　下不哭韦斯莱算她输！
　　“第二是关于赫敏格兰杰小姐的，她在烈火面前运用了冷静的逻辑，我再奖励给格兰芬多50分！”
　　克里斯汀向着格兰芬多长桌上的赫敏望去，格兰杰捂着脸，有亮晶晶的东西，在她手指缝间反光。
　　好吧！克里斯汀僵硬地转回了脖颈，那就算…这50分是格兰芬多应得的吧？
　　“第三是哈利波特先生的，因为他伟大的魄力和无畏的勇气，我给格兰芬多加100分！”
　　100分！斯兰特林的人险些跳了起来，但平日里的教养，又使得他们按耐住心中的不忿，只是用刀叉在盘子中的牛排上狠狠地划着。
　　克里斯汀在心中默默算着，50，50，100，格兰芬多的分数已经跟斯莱特林追平了。
　　礼堂中安静了下来，所有的人都盯着邓布利多。
　　一分哪怕再多一分！
　　在所有人的注目礼中，邓布利多微笑着缓缓开口：
　　“勇气是有很多种的，要抵抗我们的敌人，需要极大的勇气，但坚决抵抗朋友，同样也需要无比的勇气。因此，我奖给纳威隆巴顿先生，十分！”
　　格兰芬多座位处发出的欢呼声是那么的震撼，所有人都大喊大叫了起来，纳威被一大群争着拥抱他的人所掩埋。
　　斯莱特林的长桌上则被一片安静沉重的低气压缓缓地埋没。
　　马尔福的脸色变得和他的头发一样。
　　200分！整整200分的差距！这个白胡子老头怎么敢？
　　“那就是说，”邓布利多校长挥舞了一下魔杖，“今年的学院杯——恭喜格兰芬多！”
　　他的魔杖挥舞出一个好看的弧度，绿色的装饰物变成了红色，而银色的变成了金色。
　　斯莱特林的蟒蛇消失了，取而代之的是格兰芬多的狮子。
　　斯内普教授十分勉强地和麦格教授握了握手，转过身，狠狠的剜了一眼斯莱特林长桌上的众人。
　　“你们这些小蛇崽子就不能出息一点吗？”
　　克里斯汀从他的眼中读出了这番话。
　　马尔福吓得缩了缩脖子。
　　潘西无精打采地对克里斯汀说道：“看来今年你是彻底追不上格兰杰小姐了。”
　　克里斯汀闻言抬起头，瞄了眼对面长桌上的赫敏格兰杰，她脸上还挂着闪闪的晶莹，却笑得像一头炸了毛的蠢狮子，克里斯汀的唇畔勾起了一抹微弱的弧度。
　　“下次一定。”
　　她切着牛排这么说道。


第二章
　　阳光穿过庭院洒在少女璨金色的发梢上，修长的指尖羽毛笔翩然起舞，美观整洁的花式字体跃然纸上。
　　克里斯汀伸了个懒腰，美好的身段一下子欣然展示出来。
　　她珉了一口桌边的葡萄汁，打了个响指：“狄纳。”
　　一位腰间围着黑色餐布的家养小精灵，瞬间移形幻影了过来，他向克里斯汀鞠了个躬：“亲爱的小主人，请问您有什么吩咐？”
　　克里斯汀的笔尖在纸上敲了敲，问道：“下个学年的书都买齐了吗？”
　　狄纳回复道：“是的，小主人，书本和用具都已经准备齐全了，需要我现在帮您送来吗？”
　　克里斯汀歪着头想了一下，嗯，学习要趁早，只有这样才能赶超那个格兰杰！
　　想到这里，克里斯汀简直是迫不及待地想要扑入学习的海洋中了。
　　“狄纳，现在立刻马上！我要见到下学期所有的书本！”
　　狄纳鞠了个躬，只用了短短两秒的时间，便带来了所有的书本。
　　“如您所愿，我亲爱的小主人。”
　　对付女妖精方法谈、与食尸者漫步同游、与女巫共度的假期、与巨人做伴的旅行……？
　　克里斯汀盯着这几本书，发愣了一会儿，“狄纳！狄纳！谁让你把这几本…课外读物？参杂进我的课本中的！”
　　狄纳低下了脑袋：“对不起，小主人，可是狄纳的确是按照霍格沃兹发来的书单上准备的。而这几本书都在书单上，这是霍格沃兹发来的清单，请小主人过目！”
　　克里斯汀接过书单，低下头，扫了几眼。
　　《对付女妖精方法谈》吉德洛洛哈特著
　　《与食尸者漫步同游》吉德洛洛哈特著
　　《与女巫共度的假期》吉德洛洛哈特著
　　《与巨人做伴的旅行》……
　　克里斯汀不可置信地望着桌上的书，这竟然还真的是！？黑魔法防御课的课本！？
　　克里斯汀把书单甩给狄纳，揉了揉发胀的太阳穴。
　　“帮我查一下这个吉德洛，洛哈特，到底是谁？”
　　狄纳将书单折了几折收入怀中：“是的，小主人。”
　　“哦，对了，顺便帮我把那本《巫师棋全解》拿过来。”
　　克里斯汀忽然想起了韦斯莱的那50分，反正闲着也是闲着，不如研究一下棋谱打发时间。
　　“是，小主人。”
　　吉德洛·洛哈特，国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……
　　克里斯汀盯着手中的资料，资料旁边附有一张洛哈特露出白牙的微笑照。
　　一脸傻样！
　　克里斯汀不由得轻蔑的抬了抬眉。
　　算了，反正这个职位他也呆不了一年，只要不打扰我学习就随便他吧！
　　这么想着，克里斯汀将手中的书合了起来，抬起头，向着太阳眯了眯眼。
　　阳光正好，不如去找潘西玩吧！
　　嗯……顺便练习一下新学的巫师棋！
　　“狄纳，把我那套蓝色的礼服送到换衣间来，再帮我安排一下去帕金森家的拜访！”
　　“好的，小主人。请问需要将这次行程通报给老爷和夫人吗？”狄纳恭敬地问。
　　克里斯汀闻言一甩发尾，留下一个潇洒的背影。
　　“通报什么？这两个秀恩爱的都去法国半年了，也不告诉我！哼，果然，我这个女儿才是多余的吧？！”
　　帕金森家的庄园中。
　　“将军！”
　　克里斯汀将最后一步棋拍在棋盘上。“我又赢了，潘西。”
　　潘西耸了耸肩：“好了，大小姐。知道你学的快，你也不至于这么打击我吧？十局棋让我一把能怎么样？”
　　克里斯汀讪笑道：“为了代表对对手的尊敬，我是一定不会放水的！毕竟，我克里斯汀永远是最好的，没有之一！”
　　潘欣打趣道：“噢？克里斯汀永远是最好的？那上个学年末是谁输给了格兰杰小姐呢？”
　　克里斯汀的笑顿时僵在了脸上，她的脑海中闪过了，那个一头棕发笑得很可爱的小姑娘，不知道她现在在做什么呢？怕不是在学习！？
　　想到这里，克里斯汀一个猛子站了起来
　　潘西被她吓得一个后仰，却见克里斯汀头也不回地向庄园外走去。
　　走着走着还小跑了起来：“潘西，你提醒我了！我要回家学习了！下次、下次的第一一定是我！
　　克里斯汀永远是最好的，没有之一！”
　　阳光洒落在少女的背上，活力而富有诗意。
　　少女背后的潘西却在扶额，觉得这孩子的脑子多少有点问题。
　　不过算了，谁让自己是她闺蜜呢？
　　夏日假期在不声不响中结束了，克里斯汀坐上了去往霍格沃兹的列车，带着一假期积累的知识和想要赶超格兰杰的热切，然后在那个棕发女生推门而入包厢的瞬间，一泄如注。
　　“斯维特小姐，好久不见！”
　　克里斯汀-斯维特听见她这么叫自己。
　　全世界最好的克里斯汀在这一瞬间完完全全地顿住了。
　　但她又很快挣脱出这该死的失态，在喉间碾碎了她的名字，又裹着温热的气息吐出来。并附带了一句问候。
　　“…你假期学习了么？”


第三章
　　“？”
　　格兰杰的小脸上挂满了大大的疑惑，微微歪着头神情充满了不解。
　　克里斯汀差点没忍住给自己一巴掌，她的嘴甚至都没有经过大脑的同意就又擅自行动了起来。
　　“怎么？”她冷淡地说，还微微抬起了下巴，“当了一次学年第一就开始骄傲了么？没想到格兰芬多的万事通小姐也不过如此。”
　　——克里斯汀在心里默默地又抽了自己一下，她都在说什么啊！
　　格兰杰好像才反应过来一样，涨红了脸反驳：“我当然有好好地……啊！我知道了！你刚刚说的那句话！”
　　“……？”克里斯汀开始回想自己刚刚口不择言地说了点什么。
　　格兰杰一合手掌惊喜地反问：“所以，你也是洛哈特的书迷对不对！”
　　“昂…”在格兰杰看不见的地方，克里斯汀的脑子已经乱成了一团，下意思地顺着女孩的肯定目光，轻点了下下巴作为回应。
　　格兰杰露出果然如此的表情：“我就知道！‘所以你假期学习了么？’——这句话出自洛哈特的《与女巫共度的假期》！是全书的最后一句，也是我最喜欢的卷尾句！没想到斯维特小姐看起来……”
　　克里斯汀神色有些复杂，她决定牢牢地闭上嘴巴，以免又说出什么蠢话，这次有洛哈特救她，下次呢？
　　感谢洛哈特，一会儿就让狄纳把洛哈特的精装签名照买下来，放学校里供着，阿门！
　　直到潘西找来，克里斯汀才从洛哈特的轰炸中被解救过来，没想到格兰杰看起来小小一只，居然这么能说。
　　克里斯汀打了个冷颤，在格兰杰意犹未尽的目光中落荒而逃。
　　银绿色的帷幔围绕在床侧，书架上摆满了书本和笔记，房间内的柴火呲呲地爆裂开来。
　　克里斯汀将自己狠狠地扔在了床铺中，伸了个大大的懒腰，腰间一抹莹白闪瞬而过。
　　“舒服~”她忍不住长长地□□了一声。
　　坐在一旁沙发上的潘西翻了个白眼给她：“能不能请您优雅一点，嗯？斯维特家的大小姐？”
　　克里斯汀在床上滚来滚去地回道：“不要，难得可以放下架子，一会出了房门又要端一学期，很累人的好不好！”
　　潘西耸了耸肩：“那你出去也可以放松点么？”
　　克里斯汀猛地回身，上下打量着潘西，警惕地问：“你是不是试图篡夺我斯莱特林第一完美的地位？”
　　潘西一书本敲在克里斯汀脑袋上。
　　“少女，你没救了！”
　　新学期的第一节课是草药课，斯普劳特教授带着大家进入了第三温室。
　　“今天，我们要给曼德拉草换盆，那么有谁知道，曼德拉草的根茎有何用途吗？”
　　克里斯汀看到几乎是，斯普劳特教授话音刚落的瞬间，格兰杰就高高的举起了手。
　　“曼德拉草能使被石化的人恢复原状，它还很危险，听到曼德拉草的哭声，可能致命。”
　　克里斯汀轻声地跟着格兰杰的语速说道，她的脸上浮现出了一丝连自己都未察觉的笑容。
　　格兰杰的小脸上略带着一些得意，她的眼神不由自主地瞥向克里斯汀所在的方向，却发现她噙着一抹笑在用无声的嘴型附和着自己的回答。
　　格兰杰与她对视后神色自若地转过头去，脖颈上却悄悄地泛起了粉色。刚刚为格兰芬多赢得的10分也好似蜜糖一般融化在心间。
　　有一丝丝甜。
　　霍格沃兹的礼堂中总是有什么不安分的因素。
　　比如今天的吼叫信。
　　听着格兰芬多长桌上响起的躁动，马尔福他们甚至乐的开始敲起了盘子。
　　克里斯汀看着一旁被波及到的棕发小女巫，心中不由得烦躁了起来。
　　“德拉科，放下你手中的叉子，你的贵族礼仪课都学到梅林的靴子里去了么？”克里斯汀撩了一下耳旁的发丝，皱眉道。
　　德拉科马尔福这才意识到自己似乎有些失礼，停下了那叮叮当当的噪音。
　　“斯维特家族的人果然麻烦…”
　　德拉科嘟嘟囔囔地抱怨着。
　　克里斯汀冷冷地看了他一眼，“斯莱特林院规第一条——保持优雅。我假设你的脑子里至少装进了第一条院规？”
　　德拉科的身子晃了一下，不亏是斯内普教父的亲传弟子，这毒舌程度简直不弱半分。
　　“我知道了。保持优雅。”
　　虽然有些不情愿，但他还不想被自家教父拎去磨半个月的魔药材料。
　　“很好，这才是斯莱特林。德拉科，不要被我发现有下次。”
　　克里斯汀拿起餐巾优雅地擦了擦嘴，训斥了德拉科之后心情果然好了很多。旁边的吼叫信也自毁了，时间刚刚好。
　　“……五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……”
　　台上洛哈特风度翩翩，自认为很英俊地笑着，台下克里斯汀暗暗磨着牙盯着，那个笑得一脸花痴的棕发小女巫。
　　虽然早就知道格兰杰是他的书迷，可她就是不爽，那天在礼堂中的烦躁劲好像一下子又涌了出来。
　　直到洛哈特发下来了一张试卷，克里斯汀才回过神来。
　　好！决定了！这次一定要超过格兰杰拿到第一名！
　　让我看看这次的黑魔法防御课考题是什么，反正我已经自学到四年级……
　　“……？”
　　克里斯汀揉了揉眼睛，又按了按太阳穴，可试卷上的题目并没有变化。
　　洛哈特喜欢的颜色是什么？
　　洛哈特的秘密抱负是什么？
　　洛哈特迄今为止最大的成就是什么？
　　……
　　克里斯汀把卷子翻了三遍才勉强找到一道会做的题目：
　　洛哈特著的《与女巫共度的假期》中，最能体现中心思想的一句话是什么？
　　嗯——就这一道还能读懂题目，没什么可犹豫的了，克里斯汀把自己唯一知道的那一句话写了上去。
　　——所以，你假期学习了么？
　　半小时过去了，收卷后的潘西看着一脸生无可恋的克里斯汀，安慰道：
　　“没事，大家都交的白卷，毕竟这题目很离谱，我想应该没有人会因此而认为你不如格兰杰的。”
　　克里斯汀神色恍惚地点了点头，一看就没有听潘西说话。
　　洛哈特在讲台上翻阅着试卷，眉头皱的老高。
　　“只有格兰杰小姐一个人记得我最喜欢的颜色是淡紫色，我的秘密抱负也回答的非常完美！”
　　格兰杰闻言略显羞涩，露出了少女怀春般的笑容。
　　“噢！女巫假期的中心思想居然有两人答对！让我看看，是格兰杰小姐和斯维特小姐！太棒了，我要为格兰芬多和斯莱特林各加上5分！”
　　洛哈特放下了卷子，对着众人又露出了自以为英俊，实则油腻无比的笑。
　　潘西狐疑地盯着克里斯汀：“你怎么会这道题的？”
　　克里斯汀把脸埋在臂弯里，悲愤无比地回答。
　　“别问！要脸！”


第四章
　　“现在，言归正传。”洛哈特弯着腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，“我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。”
　　潘西看起来有点紧张，她攥住了一旁克里斯汀的袖子，克里斯汀也悄悄地摸出了魔杖。
　　大家都在开始在下面小声地议论起来，但当洛哈特把手放在罩子上时，声音平静了下来。
　　第一排的纳威甚至往后缩了缩脖子。
　　“但是记住，只要我在这，你们就不会受到任何伤害。”洛哈特把手放在罩子上，“现在，请务必不要尖叫。”他压低了声音，“那会激怒它们的！”
　　他掀开了罩子，露出了笼子里的康沃尔郡小精灵。
　　潘西刚刚憋的一口气差点没笑出来。克里斯汀的眼睑半耷拉着，露出果然如此的表情。
　　小精灵们的皮肤是灰青色的，在笼子里野蛮地撞来撞去，发出吵闹的高分贝刺耳的声音。
　　“看看你们会如何应对！”他打开了笼门。
　　小精灵如同脱缰的野马一样窜出了笼子，有几个直接撞破了教室的玻璃冲出窗外，玻璃渣与书页一齐飞舞。剩下的小精灵在教室里撒开了欢，克里斯汀甚至发现格兰芬多的纳威不知道什么时候，被小精灵们吊在了教室的吊灯上。
　　没空想那些东西了，潘西和马尔福已经开始挥舞着书本进行自保了。
　　全班乱成了一团。
　　“把它们赶拢到一起，它们不过是一些小精灵！”洛哈特挥舞着魔杖喊道。
　　“佩斯奇皮克西培司！”
　　克里斯汀也不知道他喊了个什么鬼魔咒，反而被小精灵一把夺走了他的魔杖。
　　好家伙！难道是除我武器？
　　克里斯汀碧绿色的瞳孔突地一缩，她看见前排的格兰杰被小精灵扯住了头发。而格兰杰却正疲于护住面前的书本。
　　克里斯汀身子前倾，挥出魔杖。
　　“统统石化！”
　　一道暗红色的光辉越过众人间的空隙，准确地击中了那个扯着格兰杰头发的小精灵。
　　格兰杰被吓了一跳，转过身对克里斯汀投去了一个感激的眼神。克里斯汀看见她终于回过神来，抽出了自己的魔杖，浅粉色的唇畔微微碰撞，吐出了几个音节。
　　那是……克里斯汀的脑子都几乎没有怎么转动，就跟着格兰杰吐出了相同的音符。
　　“多重冰冻咒！”
　　“多重冰冻咒！”
　　冰蓝色的法咒从教室两端的魔杖中喷涌而出，覆盖了几乎整个教室，一瞬间小精灵们都被冻成了冰雕，纷纷砸落在地。
　　处在教室正中间位置的纳威被两道多重冰冻咒波及，头发眉毛上都挂满了白霜，他打了一个大大的喷嚏。
　　“为什么倒霉的总是我？”
　　在以后的几天里，洛哈特似乎老实了很多，也不带一些自己都搞不定的魔法生物来上课了，却只是让同学们读自己的名著，要么就是开始在讲台上漫无目的吹牛。
　　斯莱特林的众人也求之不得，反正被喊上台去配合的有九成都是那个救世主先生。
　　克里斯汀也放松了起来，把从图书馆借来的书，光明正大地带到课堂上看。
　　这天克里斯汀起了个大早，专门拐去厨房为自己要了杯鲜榨葡萄汁。
　　她嘴里含着吸管，正准备穿过魁地奇训练场去图书馆看书，却发现训练场中间聚集起了两拨人。
　　斯莱特林和格兰芬多。
　　正当克里斯汀准备收回视线的时候，德拉科从中站了出来，脸上带着标准的马尔福式假笑。
　　克里斯汀的脚步顿了一下，而在瞥到一旁的某个棕发小女巫时。她拐了个弯，向着人群走去。
　　德拉科正眉飞色舞地炫耀着他爸爸给他新买的光轮2001。
　　“很不错，是不是？至于你们的横扫五星，我想博物馆大概会出价回收？”
　　斯莱特林的队员们放声大笑。
　　格兰杰往前走了一步，“至少格兰芬多中没有一个队员需要花钱才能入队！”克里斯汀看见德拉科苍白的脸上升起了一抹绯红，她连忙加快了脚步。
　　“他们都是凭能力入队的！”小女巫进行了二次暴击。
　　德拉科的青筋爆了出来，他恶狠狠地开口：
　　“没人问你，你这个臭烘烘的小泥……”
　　后面的话格兰杰没有听清，因为有人站在她身后，将她的耳朵捂住了。
　　她回头望去，克里斯汀那好看的碧绿色眸子中泛着冷色。
　　她的耳朵被放开了，她有些不知所措，因为那个一贯优雅的斯莱特林女生，正把手中的葡萄汁塞在自己手中，然后上前一步。
　　“德拉科-马尔福，斯莱特林行为守则：
　　第一条：时刻保持优雅；
　　第二条：拒绝任何形式的侮辱；
　　第六条：避免情绪表面化，学会微笑：
　　……
　　我假设以上这些你都没有记住，但你有什么资格去侮辱一位比你更努力且不乏天分的人呢？
　　请你牢记，分歧不可避免，但要彼此尊重。
　　这句话同样送给你们，格兰芬多。”
　　她看见那双碧绿色的眸子向自己这么一扫，璨金的发丝甩出了一个好看的弧度，那挺得笔直的背影逐渐远去。
　　留下两队人各自陷入沉思。


第五章
　　克里斯汀-斯维特。
　　赫敏-格兰杰在心里把这个名字又重复了一遍，她的笔尖处已经晕开了一大团的墨汁，而七英寸的魔法史作业却分毫未动。
　　她摇了摇头，这样下去就赶不上晚餐了，这样不行。她强迫自己把注意力转回到作业上，伸出手又翻了一页参考书籍。
　　图书馆里一如既往的安静，在学期的前半年，很少会有人为了学习而来到图书馆，他们都习惯于在最后一周突击考试。
　　赫敏捧着一本厚厚的书，开始着手写自己的魔法史作业。哈利和罗恩总是会在作业截止的前天晚上，苦苦恳求自己借给他们作业抄，其实别的学院大多数也是如此，毕竟魔法史跟其他学科相比，实在太过无趣。
　　学生中愿意自己亲手写完整整一学期长篇论文的，除了赫敏自己，大概就只有……就只有斯维特。
　　赫敏的笔尖停住了，她又不自觉地把自己的思绪转到了这个人身上，那个…斯莱特林身上。
　　赫敏揉了揉额角，意识到自己好像出了什么问题，事实上，从去年拿到成绩单开始，她就开始有点过分关注斯维特了。
　　斯维特跟大多数斯莱特林一样，出身纯血家族，斯维特家族是少数在黑魔王时期保持中立的纯血家族——据说是因为当年大战时期，家主出国度蜜月导致错过了全部的混战过程。
　　但尽管如此，斯维特依旧是纯血家族中实力雄厚的一族，不同于马尔福家的高调，斯维特家更喜欢低调的钻研魔法。克里斯汀-斯维特就是其中的代表。她有一头璨金色的长发，碧绿色的眼眸中总带着些许的疏离，再加上行为举止中很明显能看出受过礼仪方面的专门训练。
　　她的背总是挺得笔直，身上的衣服也永远没有褶皱——典雅。赫敏的脑海中突然蹦出了这个词语。
　　从一年级开始，每次她见到斯维特的时候，旁边总少不了马尔福，而马尔福一见面就非要跟哈利掐起来。
　　所以赫敏总是下意识地将斯莱特林的人打上同样的标签——麻烦。
　　然而，对斯维特发生转变是从那张成绩单开始的。
　　并列第一。赫敏这辈子还是第一次和别人并列。
　　她顺着成绩单上的名字，向斯莱特林长桌上望去，那个正抿唇喝着葡萄汁的金发女生——克里斯汀-斯维特。
　　白净的脸庞，上面镶嵌着彷佛碧玉般的眼眸，身上有着冷冷清清的气场，除了马尔福和帕金森，彷佛没人能再接近她，哪怕一分。
　　初印象说不上好也说不上坏，就好像在花园中回首，突然发现了一朵清冷的百合般惊艳了一下，仅此而已。
　　直到那天她在列车上拉开包厢门，看见了斯维特。
　　赫敏对斯维特没有恶意，所以她很坦率地跟她打了个招呼，并一屁股坐在了她对面。
　　呃，但当斯维特一句“你假期学习了么？”甩过来的时候，赫敏承认自己是有点发懵，于是第一反应当然是有点恼怒。
　　但是，敏锐的赫敏很快发现对面人的脸上浮现出了小小的懊恼。
　　赫敏意识到事情有点不对劲，这位看似十分清高的斯莱特林好像并不是很斯莱特林？
　　正当她因为这有点出乎意料地，与自己对对方形象认知不符而怔愣时，斯维特接下来的举动让她彻底实锤了自己的判断。
　　她看见对方几乎是强撑着扬起了白净的脖颈，下巴轻抬着傲慢地发问——如果不是她发丝间的耳朵已经红成一片了的话，赫敏说不定真的会被骗过去。
　　于是赫敏强忍着笑意，为对方的发问找了个台阶下。
　　眼见着斯维特一脸懵逼的顺着台阶下来后，赫敏几乎无法忍住，在心中笑出了声。
　　自己好像发现了斯维特小姐什么不得了的小秘密。
　　印象真正发生扭转是在今天。
　　她已经从罗恩的口中知道了今早没听清的是什么话了——泥巴种！这是多么恶毒的话语，是纯血对麻瓜最大的侮辱！
　　她简直不敢想象，如果今早不是斯维特捂住了自己的耳朵，她会对那个满嘴恶语的马尔福做出点什么来。
　　而令赫敏最没想到的是，斯维特——那个自己一直以为站在马尔福阵容的斯莱特林，居然说出了那样的一番话。
　　“分歧不可避免，但要彼此尊重。”
　　你瞧瞧，多么棒的话！斯维特那几句话对众人的影响，从大家接下来的表现中就看得出来。那还是赫敏从入学以来第一次看见，格兰芬多和斯莱特林共用一个训练场练习。
　　当然赫敏私心地认为，斯维特那番话中，说的最好的还是：
　　“你有什么资格去侮辱一位比你更努力且不乏天分的人呢？”
　　——这是在夸我吧？这肯定是在夸我吧！
　　棕发小女巫把脸埋在臂弯中偷笑着。
　　斯维特果然和其他斯莱特林不一样。
　　赫敏心里想着，顺手拿起一旁的葡萄汁喝了一口——正是斯维特早上顺手塞在自己手里的那杯。
　　糟糕，说好留着晚上还给她的……
　　缩了缩小脑袋，悄咪咪把吸管的位置复原。
　　时间很快到了晚上，赫敏的手里攥着葡萄汁，眼睛在斯莱特林的长桌上扫来扫去，很快发现了目标人物。
　　赫敏起身端着葡萄汁，迎着众多斯莱特林的目光坚定地向斯维特走去。斯维特身旁的潘西怼了怼她，打趣道：“嘿！你的赶超目标格兰杰小姐来了。”
　　斯维特抬起头，脸上有一瞬间的茫然，很快良好的教养让她起身迎上了赫敏。
　　“有什么事么？格兰杰小姐？”
　　斯维特带着她那独有的、淡淡的略显疏离的语调问道。
　　赫敏将葡萄汁递给她，同时在心里赞叹——斯维特离近了看五官居然这么精致。
　　斯维特接过杯子，微微颚首：“感谢，这可帮了我大忙了，我刚好想再向厨房要一杯。”
　　赫敏用贝齿咬了咬唇，开口说，“今天早上，谢谢你。要不是你……”
　　话还没说完便被她对面的少女用杯壁抵在了唇畔。
　　“尝尝葡萄汁吧，这便是对我表达谢意了。”
　　少女言笑宴宴，翡翠般的眸中温色升腾。
　　“恶语留在心间，甘甜赠予你我。”


第六章
　　“密室已经被打开，与继承者为敌者，警惕。”
　　克里斯汀怎么也没想到自己再次见到格兰杰会是在这么个场景下。巴掌宽的血字印在墙上，洛丽丝夫人——管理员的那只猫，尾巴挂在墙下，身体僵硬得像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地瞪着众人。
　　救世主三人一动不动地站着，格兰杰的小脸被吓得苍白。
　　在这片寂静中，马尔福皱着眉嘟囔了几句；
　　“与继承者为敌，警惕……”
　　他看了一眼克里斯汀，咽下了后面的话。
　　邓布利多很快赶到了现场，后面跟着许多其他老师。
　　“大家都回到宿舍去！波特先生，你们三个跟我来。”
　　众人为他们让开了一条路。哈利波特三人都垂着脑袋向邓布利多走来。
　　克里斯汀抿了抿唇，在格兰杰擦肩而过的瞬间，细不可闻地说道：
　　“别担心，邓布利多校长很公正，你不会有事的。”
　　格兰杰的身子微微晃了一下，没有回头。
　　时间推移，但密室在众人间引起的恐慌并没有褪去，尤其随着那天格兰杰在课堂上的追问，而愈发的沉重了起来。
　　克里斯汀有时恨不得撬开格兰杰的小脑袋瓜，看看里面到底装了什么东西。明明本人精明干练的要命，却为什么对一个明显是在装比的洛哈特那么痴迷？
　　尤其是今天，居然花痴到主动去要他的签名？！
　　克里斯汀很不开心的看着洛哈特在纸条上，龙飞凤舞地签上了一个大大的花体名字，又把纸条还给了格兰杰。
　　她如获致宝般将纸条折了好几折塞进了自己的书包。
　　克里斯汀觉得有必要跟这个花痴小女巫谈一下话了。
　　终于在图书馆的某个角落，克里斯汀逮到了正捧着一本厚厚的好像有点发霉书的格兰杰小姐。
　　“格兰杰小姐，我想找你谈一谈。”克里斯汀的手落在了格兰杰的书上，成功打断了她的思路。
　　格兰杰抬起头来看向克里斯汀，脸上好像带着点小欣喜。
　　“斯维特？有什么事么？”
　　克里斯汀看见她拢了拢耳旁的发丝，露出了小巧白净的耳朵。
　　感觉自己的脸突然有点发热，顺势低下目光，瞬间就被书上写得高深魔药而抓取了注意力。
　　“强力药剂？”克里斯汀的语调微微拔高了一个度，“这是禁书吧？你怎么拿到的？”
　　格兰杰这才意识到自己桌上的书还没来得及收拾，“呃，是洛哈特教授给我的签名……”
　　克里斯汀顿时明白了，怪不得她很反常地去要了教授的签名，原来是为了学习！这种精神很值得自己称赞！
　　好！决定了，我也要找斯内普教授签名去禁书区学习！
　　赶超格兰杰，从今天开始！
　　格兰杰看着一路小跑瞬间消失在图书馆的克里斯汀一头雾水，所以她找自己是来干什么的？
　　克里斯汀这面正热火朝天地投入学习禁咒的海洋中，那面就被告知洛哈特开了个决斗俱乐部，要求所有人都必须参加。
　　“草包洛哈特。”
　　——这是有教养的人所能吐出的最恶毒的话了。
　　“因为最近所发生的可怕事情，邓布利多教授已经同意我开设决斗俱乐部，来训练你们，以教会你们自我防卫。”
　　洛哈特还是那么自我感觉良好，披着一个披风，竖着魔杖，大言不惭地对着底下的学生侃侃而谈。
　　克里斯汀拽了下潘西的袖子，“我觉得就算是我上去都能瞬间放到这个草包。”潘西没忍住笑了出来。
　　她一伸手揽住了克里斯汀安慰道；“好了我的大小姐，知道你厉害，这俱乐部还不就是走个过场啊。你要是觉得无聊，要不我陪你回去睡觉去？”
　　克里斯汀撇了撇嘴。
　　“你看我能走得了么？一会你帮我打个假赛不就好了。”
　　台上作为示范的洛哈特已经被斯内普教授一个“除你武器”打飞了好远。
　　斯内普教授的衣袂挽出了一个漂亮的弧度，他转身厉声道；“示范到此结束！两两分组练习！”
　　洛哈特赶紧爬起来，在人群中穿行，给大家配成对子。
　　克里斯汀刚要挽住身边潘西的胳膊，就被斯内普指派去跟格兰芬多决斗。
　　“怎么会这样？”想了好一会都没明白过来的克里斯汀，盯着眼前即将决斗的棕发小女巫，“如果我说，我只想打个假赛你信么？”
　　格兰杰：“…………哈？”
　　格兰杰最终还是同意了克里斯汀打假赛的要求，于是两人你一个“除你武器”，我一个“盔甲护身”，烟花放的砰砰响，魔咒四处乱飞波及了不少无辜者，可就是连对方的一根头发都没碰到。
　　可能是教授们也看不下去了，他们停止了场下的纷乱，随机选了两个倒霉蛋上场对决——哈利-老倒霉蛋-波特和他的死对头德拉科-马尔福。
　　德拉科最近收敛了不少，他好像从上次泥巴种事件后，就将斯莱特林守则挂在了自己的寝室中。
　　双方都举起了魔杖，对着对方点头示意。
　　“一-二-三！”
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　两人的动作简直像复制粘贴出来的一样，猛地把魔杖举过肩头，狠狠地甩出了魔咒。
　　魔咒在空中相撞，飞散开来。德拉科挥动魔杖甩出了自己才学会不久的“咧嘴呼啦啦！”
　　哈利则在发出魔咒后立刻给自己套上了“盔甲护身”。
　　一道黄色的光芒击中了哈利，虽然身上有着盔甲护身，但哈利还是被击飞了出去。他跌倒在地上，而令他意外的是，马尔福居然没有趁机对自己施咒。
　　德拉科竖着魔杖等待着哈利起身，有一瞬间，他真的像个真正的斯莱特林了。
　　两人遥遥相望着，德拉科拖着他那长长的傲慢的语调：
　　“这是我会的最强咒语，别怪我没给过你机会，你最好还是认输。”
　　哈利抓住魔杖的手紧了紧：
　　“你尽管放马过来！”
　　“乌龙出洞！”德拉科举起魔杖，大吼一声。
　　他的魔杖头发出了黑色的光芒，一条长长的黑蛇突然出现在场地中间，昂着头准备进攻。
　　人群瞬间沸腾，克里斯汀下意识地把格兰杰拉到自己身后。
　　哈利惊恐地望着那条蛇。黑蛇似乎被惊扰了，向着贾斯廷窜去，露出毒牙，嘶嘶的示威。
　　就在这时，哈利的口中冒出了奇怪的腔调，嘶嘶声不绝于耳，像是在和蛇对话一般。
　　黑蛇将视线放在了哈利身上，停止了进攻的架势。斯内普趁机走上前一挥魔杖，“黑蛇退散。”
　　贾斯廷惊魂未定，冲着哈利大声喊道：“你到底在耍什么把戏！”然后转身冲了出去。
　　克里斯汀看见格兰杰向着哈利的方向跑去，手指动了动，没有伸手拉住她。
　　她转身走向潘西：“走吧，帷幕已落场，观众也该散席了。”


第七章
　　克里斯汀决定今年圣诞节不回家去，一是因为她那对不靠谱的父母还在法国游玩，二是因为前段时间又有人惨遭石化，就是那个被蛇恐吓的贾斯廷。
　　综上，克里斯汀决定趁早自救，不说彻底解决，至少也要弄明白这到底是怎么一回事。而现在她已经有些苗头了。
　　——但以上，都不是她现在皱着眉头的原因。
　　她面前还摆着一份圣诞礼物没有送出去，是狄纳给格兰杰准备的。她无法理解狄纳是怎么把格兰杰也算进了自己的好友里，难道是赶超她的执念太深，某天说梦话被狄纳偶然发现了？
　　——也不是没可能。
　　闺蜜潘西也不在，身边连个能帮她拿主意的人都没有。算了不想了，出去逛逛吧！
　　克里斯汀放弃了挣扎，简单的披上披肩走出了寝室。
　　然后一眼就发现了潘西正带着高尔和克拉布在斯莱特林休息室内和德拉科谈话，克里斯汀的眼睛一下子就亮了起来。
　　她大步走过去一把拉住潘西的手，向德拉科点了点头。
　　“潘西借我用一下，你们继续。”
　　进了寝室后克里斯汀放开了潘西，转过身将那份不知道怎么处理的圣诞礼物摆在了桌子上。接着毫无形象的瘫在了椅子上，语调拉长，带着略显浮夸的哀求语气。
　　“潘西你回来的正好，快帮我想想这份礼物该怎么办？”
　　克里斯汀不错眼地盯着面前的好闺蜜，然后惊奇地发现自家闺蜜的脸正以肉眼可见的速度变红。
　　“潘西你怎么了？是不是寝室里太热了？脸这么红？”克里斯汀伸出爪子在她的脸上捏了两把，“手感还挺好。”
　　“没、没什么，”潘西看起来马上要昏过去了，“是有点过热了……话说这个圣诞礼物怎么了？”
　　克里斯汀狐疑地张了张口，最后还是觉得礼物的事情比较纠结。
　　“啊，这个啊，本来是给格兰杰准备的，但是我还没想好要不要送……”
　　她用手拄着脸半趴在桌子上，“就我个人来讲，我还挺喜欢她的……”她又抬眼看向潘西，自己闺蜜的脸甚至有点红的发紫了。
　　克里斯汀赶忙给她倒了杯冰水，“你确定你没事？”
　　潘西略显僵硬的点了点头，低头喝了一大口冰水，脸上的红晕总算开始消退。
　　克里斯汀怂了怂肩，“好吧，那你说我该那这份礼物怎么办呢？”
　　潘西语气带着点急切的反问：“为什么不送出去呢？”说完后又愣了一下，没等她进行补救，就听见对面的少女语气幽怨地回答：
　　“格兰杰都没有送我！”
　　潘西摸了摸鼻尖，“她会送的，我保证。”
　　克里斯汀最终还是选择了送出这份礼物，并发誓，如果没有回礼的话，那她就把格兰杰这个赶超目标从小本本上划掉！
　　于是当夜十一点五十九分，一只可怜的、被迫加班的猫头鹰，带着一份死沉死沉的圣诞礼物撞在了克里斯汀寝室的玻璃上。
　　克里斯汀满意地看着手里的礼物——《小众但实用的魔药小知识》，不愧是她！
　　还潘西？嘿嘿，小小格兰杰哪逃得过我的掌心？
　　克里斯汀很聪明，她能算出最复杂的麻瓜算数题，还能算出圣诞节的潘西其实是格兰杰用了复方药剂假扮的，就连这次密室的最终凶手、作案手法都能猜个八九不离十。
　　但她怎么也想不到，她再次和格兰杰离得这么近的时候，那个少女已经被石化躺在了医疗室的床上。
　　哈利他们没有阻拦她这个斯莱特林看望格兰杰，似乎在忙什么别的事情，克里斯汀不关心。
　　她看着面前床上这具石雕，她听见自己的心跳停滞了一下。
　　她伸出手缓缓覆上她的，无意识地摩挲了两下，然后敏感的发现了格兰杰手中攥着的书页。
　　她打开书页，里面是蛇怪的详细介绍，不知道这个聪慧的少女是从哪本书上撕下来的，锯齿参差不齐。
　　克里斯汀不禁失笑，怪不得随身带着个小镜子，她可真聪明，不是么？
　　想到这里，克里斯汀伸出手点了点格兰杰牌石雕的额头；
　　“我知道了，我会帮助他们的。别担心，你没事的，”她停顿了一下，声音有些发抖的吐出了，那两个被她在喉间辗转无数次又逐渐打磨圆润的字，“——赫敏。”
　　清早的阳光洒落在格兰杰被石化的脸上，她的床边不知被谁放了一页写的密密麻麻的，彷佛从哪页书上撕下来的纸张。
　　——那跃然纸上的花式英字却彰显着主人无法平复的少女心绪。
　　赫敏做了一个很奇怪的梦。
　　梦开始于两个黄色的、巨大的竖瞳，带着毫不掩饰的恶，将她拖进了深渊之中。
　　她在深渊中挣扎、沉浮、辗转而不得解脱。
　　后来，好像有什么人来到了她身旁，朦朦胧胧间她听见了什么声音。
　　“……我会帮助他们……没事的。”
　　她听见那声音这样说道。
　　隔了好久，彷佛半个世纪一般漫长，她听见了一声叹息，悠长而缠绵，亦或像冬草的喘息，暗哑而深沉，却夹杂着甜美细腻的两个字——赫敏。
　　她的心好像瞬间被安抚了一样，深渊中的巨兽平息了下来，她就那样，放下了所有的防备、安心地睡了过去。
　　直到庞弗雷夫人轻柔地推搡着她。
　　梦醒了。
　　第二学年的上半学期就这么画上了句号。
　　洛哈特教授中了自己的一忘皆空，被送到了圣芒戈魔法伤病学院。而邓布利多也宣布本学年没有期末考试，于是克里斯汀订下的小目标——赶超格兰杰，便又变得遥遥无期起来。
　　下半学期的学院生活，是在一片耀眼的阳光中度过的。霍格沃兹恢复了正常，卢修斯-马尔福被开除了校董事会，德拉科也越发的沉敛。
　　克里斯汀收到了救世主三人组的感谢，虽然她嫌麻烦而拒绝爆出自己帮忙的消息，但好消息是：
　　那个棕发小女巫主动伸出白皙的小手，重新进行了自我介绍；
　　“赫敏-简-格兰杰，叫我赫敏。”
　　“克里斯汀-斯维特，克里斯汀。”
　　——除了自我介绍，克里斯汀还听到了另外一种声音。
　　因为握住她纤细的手掌，而产生的震耳欲聋的心跳声。


第八章
　　转眼便到了第三学年。
　　下了火车的克里斯汀抬眼在人群中寻找着赫敏的踪迹，刚刚车上的摄魂怪很不礼貌，她担心赫敏会被吓到。
　　一旁的德拉科“嗤”了一声，顺着他的目光看去，原来是哈利被罗恩搀扶着踉跄地下了车。看样子被摄魂怪好好疼爱了一番。
　　潘西在一旁抱着手臂，眼神微妙地盯着德拉科，“有时候我甚至搞不懂你是不是对那个救世主有什么特殊的癖好？总是像个五六岁的孩子一样，非要去撩拨喜欢的女孩子对自己生气，还打不还手？”
　　德拉科的嗤笑僵在了脸上，脖子上爆出了青筋，恼羞成怒地大步离开：
　　“我懒得和你解释！”
　　克里斯汀和潘西对视一眼，耸了耸肩：“怕不是不好意思解释？”
　　在麦格教授的办公室里，克里斯汀与赫敏成功会面。
　　“格兰杰小姐、斯维特小姐，由于两位都选修了所有的选修课，所以为了解决课表冲突的问题，我现在将这个时间转换器交给你们。只要拨动表针，就可以回到原来的时间。”麦格教授拿出了一个金色精致小巧的项链，
　　“但是，切记，在没有观测者的情况下，历史可能会被改变。”
　　两人郑重的点了点头，伸出手接过了时间转换器——这个真正意义上的BUG工具。
　　离开了麦格教授的办公室后，克里斯汀拉着赫敏急匆匆地走向了城堡八楼。她的嘴角挂着一抹狡黠的笑，将目光投向赫敏身上，“给你看个好玩的东西！”
　　赫敏的表情又像是惊讶又像是有些宠溺，她反拉住克里斯汀的手，主动加快了脚步：“那我可要好好期待一下了！”
　　两人停在了城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面——有求必应屋。
　　克里斯汀坐在有求必应屋中的沙发上，沙发一半是银绿色的，一半是金红色的。她眨了眨眼睛，将自己的手放在赫敏的手上，轻轻晃了晃。
　　“可别眨眼，赫敏。”她说。
　　纯白的羽毛开始从克里斯汀的身上涌现出来，几乎是一眨眼的功夫，赫敏面前的那个金发女生就摇身一变，成为了一只纯白色的苍鹰。
　　“阿尼马格斯！”
　　看着面前的白鹰，赫敏叫了出来，忍不住伸出手抚摸上她的羽毛。她细细地打量着克里斯汀，眼神中的喜爱溢于言表。白鹰亲昵的在她的手上蹭了蹭。
　　她很快又开了口：“你是怎么做到的？”
　　“变形咒……”白鹰的身形扭曲了几下，又变回了克里斯汀的样子，赫敏的手还停留在自己的脸上。她捉住她的手，轻轻在自己脸上又蹭了几下，才恋恋不舍的放了下去。“很简单，自学完学校的所有变形课魔咒，然后稍微深入研究了一下，就成了。”
　　赫敏的脸有点发烫，刚才的动作太亲昵了，这对今年才刚满14岁的小女巫，让她的心里出现了某些旖旎的想法。
　　“我也想学，可以教我么？”
　　她的声音有些发颤，还带着点奶奶的鼻音，可克里斯汀还是察觉到了。
　　抬手刮了刮她的琼鼻，克里斯汀笑道：
　　“当然可以，我的小女巫。”
　　由于选修了所有的选修课，克里斯汀和赫敏甚至忙的连赶作业都要放在半夜十二点。
　　潘西在第三次看到克里斯汀闭着眼吃饭的时候，终于按捺不住了，抓着她的肩膀使劲摇晃着：“听着，克里斯汀！你必须！至少放弃一门课程！”
　　克里斯汀的眼皮勉强睁开了一条缝，透过睫毛缝隙看着自己闺蜜，脑子困到不听使唤，摆了摆手说：“可是赫敏都能坚持下来，我没有理由赶不上她……”
　　于是潘西一咬牙提溜着自家已经精通梦游中吃饭的克里斯汀，找到了正埋头书海的格兰杰小姐。
　　“格兰杰小姐，”潘西一把将克里斯汀推进了赫敏的怀里，“她的脑子已经被巨怪吃掉了，我放弃了，剩下的就交给你了。”又嫌弃地看了眼还在梦游的闺蜜，补上了一句，“请不要怜惜，尽情地□□她。”
　　“…………哈？”
　　赫敏-一脸懵逼-格兰杰怀里抱着似乎已经睡着的克里斯汀，手中还拿着笔愣在了原地。呃？所以我这论文还要不要继续写？
　　她低下头，脑海中已经浮现出了答案。
　　一手抱着克里斯汀的头，一手奋笔疾书，要赶紧写完作业才行，然后再把她送回斯莱特林休息室好好睡一觉！
　　门外暗戳戳观察两人进展的潘西一拍额头。
　　“PLANA，失败！”
　　被赫敏托在手里的克里斯汀欲哭无泪，混入赫敏寝室大作战，失败！
　　万万没想到，计划还是成功了。
　　克里斯汀坐在赫敏的床上，在心中默默感谢着占卜课老师，多亏了赫敏和她吵翻了，她才能被正在气头上的赫敏拉进寝室。
　　赫敏拿出自己的课表，将上面的占卜课用黑笔狠狠地划掉，气鼓鼓的小脸甚是可爱，让人不自觉地想戳一戳。克里斯汀表示心动不如行动，伸出爪子戳了两下。
　　她真可爱。
　　赫敏被戳脸后看向克里斯汀，对她伸出小手。
　　克里斯汀了然，将自己的课表也递给她，果不其然赫敏又开始了第二轮惨无人道的划课表运动。
　　趁着她正投入，克里斯汀悄咪咪地把自己塞进了赫敏的床铺中。
　　“啊~舒服~”
　　鼻尖萦绕着棕发少女身上独有的香气，床铺被铺的软乎乎的，帷幔摇动间金色的阳光飘洒进来，一点也没有斯莱特林地窖的阴冷。
　　“克里斯汀，你在干什么？”
　　一道正在床上滚来滚去的身影顿时僵住。


第九章
　　哈利最近愈发的觉得马尔福不对劲。
　　从去年那场魁地奇冲突开始，马尔福好像变了一个人似的，魔药课上回答错问题却没有了马尔福的嘲讽，他还真一时有些不习惯了。
　　走在路上也没有了时不时的找茬挑衅，更可怕的是，甚至在魁地奇比赛的时候，马尔福都端端正正的坐在他的光轮2001上，没有丝毫撞人的小动作。
　　更令哈利不敢置信的是——在那个发疯的游走球向着自己撞过来的时候……噢，我的梅林啊！
　　——马尔福那个家伙居然推开了自己！
　　一想到这儿，哈利就忍不住哀嚎一声，趴在了桌子上。
　　一个格兰芬多被一个斯莱特林救了！斯莱特林也没什么问题，最关键的是，那个救他的斯莱特林是姓马尔福的。
　　马尔福那个小少爷，谁不知道他整天一副目中无人的样子，拽的跟这所学校是他家开的一样！更是从一年级，不、是从还没开学，自己拒绝了他握手的那天开始，处处都要和自己作对！
　　哈利有点想不通，不就是没有跟他握手么，至于么？
　　再就是洛哈特举办的决斗俱乐部。
　　哈利和马尔福持杖相望，两个死对头将要像真正的勇士一样，来一场堂堂正正的决斗！——至少哈利自己会做到堂堂正正。
　　自己热血沸腾，牟足了劲要给他好看！结果呢？被马尔福一个“咧嘴呼啦啦”？自己甚至都不知道这是个什么咒语，给打的飞出了几米远。
　　哈利用了生平最快的速度从地上爬起来，以防备马尔福的下一个魔咒。但他简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　马尔福笔直地站在那里，手持魔杖，等自己站稳后甚至还提醒了自己一句，
　　——“这是我会的最强咒语，别怪我没给过你机会，你最好还是认输。”
　　虽然还是拖着那该死的马尔福式傲慢语调，但哈利一下子就听出来了其中的提示。
　　多亏了赫敏最近认识的那个死傲娇。
　　哈利的脑子中不断的回放着和马尔福相遇的场景，突然想起了那次的圣诞节——他和罗恩喝了复方药剂，潜进斯莱特林休息室的那次。
　　他和罗恩装成了高尔和克拉布，在斯莱特林的休息室内试图套马尔福的话。
　　斯莱特林的休息室内被挂上了院训，看那浮夸的金边就知道，八成是马尔福派人挂上去的。
　　——我们深陷泥潭，我们充满野心。
　　——我们渴望权力，我们强大冷静。
　　……
　　还有一句是什么来着？哈利有点想不起来了，但这并不重要。重要的是与马尔福的对话。
　　“人人都说波特是斯莱特林的继承人，就因为他会蛇语，但我知道不是他。”
　　“……你相信他？”哈利的呼吸停滞住了，心中被锤子砸落一般颤动着。
　　“他肯定不是！”他看起来有点恼羞成怒，“如果是斯莱特林的继承人！我凭什么会不如他！所以不是我，那也绝不可能是他！”
　　哈利也不知道为什么自己长出了一口气，重新放松了下来。
　　“那，你为什么那么讨厌他？”
　　一旁罗恩的表情简直复杂极了，他吃惊的看着哈利，似乎在怀疑复方药剂把他的脑子烧坏了。
　　哈利这才反应过来这个问题有多离谱，不安地在座位上扭了扭身子。
　　马尔福一扭头，身体后仰，拖着长长的调子：
　　“谁说我讨厌他了？我只是、略微地、对他有那么点不爽……他还是第一个拒绝我握手的人。”
　　他猛地把脸扭回来，灰色的眸子紧紧盯着两人，咬着牙恶狠狠地威胁道，
　　“这件事情不许说出去，不然你们两个就死定了！”
　　哈利的脸上不自觉地露出了一丝笑意，还没等它扩散开来，就被头发已经开始变红的罗恩拉着冲出了休息室。
　　在为格兰芬多再次赢得400分后，接下去的整个半学年，马尔福总是用一种奇怪的、复杂的、自己无法形容的目光盯着自己。
　　有一次，那目光实在太过炽热，哈利被盯到无法忍受，提着书走向了马尔福。
　　然后亲眼见证了马尔福的脸上从疑惑变到思考再到不可置信，哈利看见他转头确认身旁没有其他人后，总是白皙的脸上暮地出现了可疑的红晕，然后——落荒而逃？
　　哈利觉得这世界疯了。
　　他摇了摇头将马尔福的身影从自己脑海中赶出去，背上了妖怪书，准备赶去海格的保护神奇动物课。
　　海格把他们领到了一片树林中，绿色的植被茂盛的生长着，缠绕着树木攀上枝头。人群熙攘，大多数人都对手里这本会咬人的妖怪书毫无办法——除了赫敏和斯维特这两位学霸，听说她们甚至已经背下来了整本书的内容。
　　“同学们，请把书翻开到第49页！噢！对了！请记得轻抚书脊！”海格的大嗓门喊了起来。
　　哈利瞥了一眼斯莱特林，看见把金发留的略长的马尔福，乖乖的伸出修长的手指从书脊上抚了过去。
　　——他的手可真好看。
　　“这书设计的可真滑稽！”赫敏的嘴角耷拉了下来，每次背这本书，都要费老劲了才能打开。
　　马尔福也对着一旁的潘西抱怨：“邓布利多一定是老糊涂了才会同意进购这样的书，我家的藏书已经被这该死的妖怪书撕碎不少了！”
　　哈利耳朵一动，转身看向马尔福的方向，他正理着衣领试图把掉落上去的叶子取出来。
　　“我看这样下去（我家的藏书）迟早要完！”马尔福继续对着潘西抱怨。
　　哈利眉毛一挑，虽然自己没有听全，但是开头的邓布利多四个字和最后一句迟早要完还是听的清清楚楚。
　　哈！我就知道，那个马尔福怎么可能改邪归正！
　　这样想着，哈利大步走向马尔福。
　　“闭嘴！马尔福！”
　　马尔福一愣，这才发现救世主先生已经走得离自己这么近了，他的脸因为气愤而显出淡淡的红色。
　　德拉科内心警报拉满，
　　“不妙，太近了，该死！”
　　不知不觉波特已经变的这么唇红齿白了么？
　　哈利瞪着绿色的眼睛对视着马尔福的灰色瞳孔，又往前迈了几步，几乎与他贴上了脸。
　　他看见马尔福的薄唇张开了一条微微的缝隙，耳根处也泛着红色，还没等细想，就感觉到脑后传来一股推力，整个人不受控制的往前倾去。
　　翠绿色眸子中最后的景象，是那个有着灰色眸子的少年也在眼中闪着慌乱，被人推了一把向着自己压来。
　　啊……想起来了，在两人唇畔相接的瞬间，哈利的脑子里闪过了一行话，是被他所遗忘斯莱特林的最后一行院训。
　　——我们优雅自持，我们从不后悔。
　　——我们是，斯莱特林。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳，本文还是德哈


第十章
　　克里斯汀收回了刚刚推出波特的手，后退一步，和对面推出德拉科的潘西对视一笑，深藏功与名。
　　只留下两个少年身体僵直的站在人群当中亲吻。
　　大概过了几秒钟后，两人的身体才像触电般推开了对方，捂着自己的嘴向后连退了好几步。
　　他们的脸都涨的通红，眼神对视一下却又飞快的挪开。
　　“这是巴克比克！有谁愿意先来试骑一下么？”在这尴尬的时刻，海格牵着一只鹰头马身有翼兽回来了，“呃？你们怎么了？”海格看着鸦雀无声的众人有点懵。
　　“没什么海格！”波特被海格的声音吓了一跳，几乎蹦了起来。
　　克里斯汀憋笑着拉着赫敏往后站了站。
　　“你，你们刚刚……”赫敏的脸上还残留着刚刚的诧异，小声地对克里斯汀发问，“这样好么？”
　　克里斯汀拍了拍她的背安抚道：“没事的，你瞧，他们的反应是不是还挺有趣的？”说着用眼神示意向两人。
　　赫敏先是看了眼马尔福，他正一副神游天外的样子，脸上还微微带有笑意。
　　又把视线投向哈利，哈利也只是脸涨的通红，却不见半分恼怒。
　　赫敏秒懂，这波是双向暗恋啊！
　　总而言之，哈利还是第一个向巴克比克鞠躬后被带上了天盘旋了一圈，马尔福也还是被巴克比克给了一爪子后绑上了绑带——不过不是因为没有鞠躬，而是神情还在恍惚，被判定为不尊重它。
　　直到被克里斯汀和潘西两个人拖回休息室后，德拉科彷佛才从那个短暂的吻中清醒过来。
　　他没想过推开波特。
　　德拉科在那短短的两三秒时间，深刻诠释了只要有靠近的机会，不一定会主动但绝不会退。就好像一直告诉自己，被动的接受不算爱，不算付出，刚好拥有了就没有丢掉的理由。
　　最后分开也是波特先放的手。
　　克里斯汀和潘西缩在角落暗戳戳地观察德拉科的表情。他的脸上一会惆怅、一会喜悦、一会又忧愁满面。
　　克里斯汀用胳膊肘戳了戳潘西：“他果然喜欢波特是不是？”
　　潘西翻了个白眼：“这不是明摆着的事。”接着超小声的靠近克里斯汀咬耳朵，“据说他在自己卧室里还摆了个波特的等身镜，在偷偷练习表白……”
　　话还没说完德拉科一个死亡眼神投了过来。
　　潘西举起手做投降状：“OK，OK，我闭嘴。”
　　德拉科这才又继续怅然起来。
　　她们临走前拍了拍德拉科，
　　“不过有件事别怪我没提醒你，伤了你的那个巴克比克被你父亲告到了魔法部，估计难逃一死。”
　　德拉科给了克里斯汀一个不解的眼神，“那跟我有什么关系。”
　　克里斯汀怂了怂肩：“跟你没关系，但波特还挺喜欢那只大鸟的。”
　　说完就和潘西走了出去，留下一个开始疯狂找笔给自己父亲写信的德拉科。
　　好消息是救世主波特先生最近没有时间搭理马尔福，因为小天狼星越狱了——那个害死他父母的男人。
　　波特在城堡里游荡着，因为没有监护人的签字，所以他不被教授们允许去霍格莫德村游玩。
　　他最近心情很复杂，不只是因为马尔福，还有卢平教授，他竟然是自己父母生前的好友。
　　他说自己长得很像父亲。
　　波特抬手摸了摸自己的眼睛，这里也很像自己的母亲。
　　游玩时间结束了，赫敏挽着克里斯汀走了回来，向哈利打了个招呼，然后相携着拎起书包赶去了图书馆。
　　潘西也和德拉科拎着大包小包的东西回到了霍格沃兹。冷清的礼堂逐渐又热闹起来。
　　罗恩给哈利买了一包火车糖，齁甜但是很有趣。哈利道了一声谢，准备和他回到休息室一起分享。
　　但当他们走到半路时却被通知，胖夫人——格兰芬多休息室的看门画像，不见了。小天狼星已经潜入霍格沃兹了，这可不是什么好消息。
　　邓布利多校长立刻联系所有的教授进行封校。短暂的狂欢落幕了，厚重的城堡大门封死了所有的通道。孩子们被要求睡在大厅里。
　　天花板就像外面的天空，用星星点缀着，异常的美丽。
　　赫敏拖着睡袋，紧靠着克里斯汀躺下。斯内普教授路过的时候瞥了一眼，什么也没说就过去了。
　　“怎么了赫敏？”克里斯汀翻了个身面朝她。
　　微弱的光从窗户照射进来，照在了她的脸上，她的睫毛像展开的蝴蝶翅膀。克里斯汀看着她，空气渐渐变得粘稠而稀薄，每一次呼吸都携着余温洒在身旁人的脸上。
　　赫敏的脸颊染上了红晕，半晌，她把脸埋在被角中，露出两个亮晶晶的眼睛。
　　“晚安，克里斯汀。”
　　夜空中忽闪了一瞬，克里斯汀俯身过去，在女孩的额角留下一吻。
　　“晚安，赫敏。”


第十一章
　　“把书翻到第394页。”
　　斯内普教授的黑袍翻飞着大步走进了黑魔法防御课的教室。底下的众人面面相觑，但却不敢出声。哈利欲言又止，止言又欲，终于吐出一句众人的心声：
　　“对不起教授，请问卢平教授去哪儿了？”
　　“这不该你操心，对么，波特？”斯内普的眼神一瞥，在对上那双和莉莉一模一样的绿色眼眸时，又不情愿地捎带了一句，“简单来说，你们的教授目前无法前来授课。”
　　这令哈利有点意外，刚和斯内普目光对视的瞬间，他还以为自己又要为格兰芬多扣掉至少5分。
　　“狼人？”赫敏看着书上的内容有些疑惑，她戳了戳克里斯汀小声问道：“你知道这是怎么回事么？今天明明应该学红帽子才对。”
　　克里斯汀手中的羽毛笔转了一圈，没有说话，只是在羊皮纸上勾勒出了一轮月亮，旁边写了几个小字——卢平教授的博格特。
　　赫敏捂住了嘴，眼睛睁得溜圆，看了眼今天的日期——12月15日，她赶忙开始翻起了课本。
　　“每当月圆之夜就会变身，他会忘了自己是谁，如果挡了自己的道，连最好的朋友他也会杀。此外，狼人只回应他的同类发出的喊声。”
　　克里斯汀听见她发出了小小的□□，“天啊，不会吧！我们的魔法防御课教授就不能有个正常人么？”她又一转头看向克里斯汀，“话说你是什么时候知道的？”
　　克里斯汀摊了摊手：“从一开学，斯内普教授把我拉去调配狼毒药剂开始。”
　　德拉科从上课开始就专注于折一只千纸鹤，现在总算折好了。他把千纸鹤放在手中吹了一口气，看着它晃晃悠悠地飞向波特。
　　哈利一伸手将千纸鹤搂进掌中，悄咪咪瞄了一眼台上的斯内普教授，见他正把注意力放在课本上，这才小心翼翼地把千纸鹤拆开。
　　上面是一副歪歪扭扭的卡通画。
　　一只大鸟趴在一片南瓜田中，哈利猜这应该画的是巴克比克，身旁站着一位拿着巨大斧头的侩子手，旁边标注一行时间01.15——8：00PM。
　　哈利看了一眼马尔福，马尔福一挑眉附赠了他一声轻笑。
　　哈利把千纸鹤收了起来，一时竟拿捏不准他这算是挑衅还是通风报信？
　　圣诞节很快就到了，小天狼星的踪迹还是飘忽不定。
　　学生们可不管这么多，他们撒欢地跑出霍格沃兹城堡，结伴同行去往霍格莫德。而哈利又一次因为没有监护人签字而被独自一人留在城堡中。
　　窗外的雪已经堆了厚厚的一层，披着隐形衣偷跑出来的哈利，看见韦斯莱双子正在堆雪人，看见罗恩正往自己的嘴里塞鸡腿，看见克里斯汀和赫敏头靠着头在圣诞树下拆礼物，还看见马尔福正把一个金红色的圣诞盒子往树底下一扔连忙跑路。
　　圣诞节真好，哈利长长的出了一口气，还没等他呼出全部的气就被韦斯莱双子发现了。
　　哈利被他们强行拖走。
　　克里斯汀与赫敏拆完圣诞礼物后便一起去了霍格莫德逛街。
　　今年克里斯汀收到的圣诞礼物是一条围巾——金红色的，极其富有格兰芬多氛围感。克里斯汀看着手中的围巾有些哭笑不得。
　　“赫敏，我可是斯莱特林的，你送我这种色调的围巾我很难不想歪啊。”
　　赫敏脸一红，伸手去捉围巾，“你不想要就还给我！”
　　克里斯汀把手伸长，将女孩圈在怀中。
　　“当然要，毕竟这可是你辛辛苦苦织的不是么？”她的唇边露出一抹坏笑，“怪不得选了金红色，是怕在休息室里织银绿色的围巾太显眼了，对不对？”
　　赫敏把脸埋在克里斯汀怀中，抬手摸到自己温度不同寻常的脸颊。
　　“你说是就是吧。”
　　克里斯汀低下头看着她，周遭的空气好像逐渐在升温，她抓起赫敏的手覆上自己同样在发烫的脸颊。
　　人群在身边穿梭着，圣诞节的气息洋溢在他们欢快的脸上，雪花纷纷洒洒落在两人的睫毛上，明明是在室外，可她们却越发的感到喘不上气。
　　克里斯汀张了张嘴想发出声音，却只听见自己心脏沉重的跳动，怀中的女孩正注视着自己，脸颊到脖颈都染着红晕，她看得见自己的脸庞倒映在赫敏的眼睛里。
　　时间彷佛被拉长，雪花也停止了下落，她能感觉到的就只有她们两人的呼吸声，温热的吐息交缠在一起，变得有些急促。
　　“赫敏，我……”
　　克里斯汀咬了咬下唇，准备一鼓作气。
　　嘴刚张开，就见怀里的女孩不知道被谁拉了一把，从她的怀中离去，像被人拖着在跑一样飞快地消失在了拐角。
　　远远的只留下一句被寒风吹得支离破碎的道歉，
　　“抱歉斯维特小姐，赫敏借我用一下！”
　　“哈！利！波！特！”
　　克里斯汀狠狠地一脚踹在了旁边的店门上！


第十二章
　　一月十五日——被马尔福通风报信所知道的，巴克比克的死期。
　　哈利思前想后还是叫上了赫敏，虽然她这几天不知道为什么一直有点生自己的气，不过哈利觉得罗恩说的对，要是没有赫敏他俩连一集都活不过。
　　三人结伴同行在去往海格小屋的路上，巴克比克就被锁在小屋后面的那片南瓜田中。
　　“马尔福？”
　　哈利惊讶地发现马尔福正站在路边等着他们。
　　马尔福被潘西推了一下往前迈了一步。他十分自然地扬起了头，拖着长长的、傲慢无比的调子开口说：
　　“巴克比克的事情，你就等着瞧吧！”
　　哈利的眉头皱了起来，这是挑衅吧？这绝对是挑衅吧！他简直是被梅林的袜子熏昏了头才认为马尔福已经变得和以前不一样了。
　　还没等哈利开口说些什么，一旁的赫敏已经冲上去给了马尔福一拳。马尔福的头一下子磕在了后面的石头上。
　　“该死！”他抱着头□□道。
　　“还要再来一下么？”赫敏竖起了魔杖。
　　潘西见状赶紧拉着马尔福头也不回地跑向城堡。
　　哈利和罗恩站在一旁彷佛被吓到了。
　　赫敏甩了甩手，脸上露出了笑容，“感觉真好，一下子就把这几天的怒气发泄出去了。”
　　哈利偷偷瞥了下马尔福离去的方向，不知道为什么，总觉得马尔福好像给自己背了黑锅的样子。
　　哈利和海格站在窗边望着巴克比克。
　　“你瞧，它多么喜欢风吹过树叶的声音。”海格的眼眶红红的。
　　“我们为什么不直接放了它？”哈利抬头看向海格。
　　海格偷偷抹了一下眼眶，“我们不能，这样他们一下就知道是我做的，邓布利多就有麻烦了。”他背过身去，巨大的体格蜷缩在椅子中，是那么的无助，“他是个好人，我不能再给他添麻烦了。”
　　屋子里陷入了沉默。
　　突然哈利捂住脑袋叫了一声，他向窗外望去。只见邓布利多正带着魔法部的人和侩子手向这边赶来。
　　海格赶忙拉开了后门，“你们快走！”
　　三人来不及再多想什么，连忙一溜烟的跑了出去。
　　“当！”
　　肃穆的钟声响起，侩子手的斧头狠狠地劈下。
　　哈利站在远处的林间，一瞬间湿润了眼眶。
　　巴克比克，多好的神奇动物啊……
　　赫敏不忍地背过了身去，罗恩也触景生情般抚摩着自己手中刚刚找到的宠物——耗子斑斑。
　　接着就被斑斑咬了一口。
　　“啊欧！”罗恩的手指上涌出了血液，他顾不上伤口，连忙去追斑斑。那可是他养了十二年的宠物。
　　哈利和赫敏止步于打人柳前，面色难看地盯着眼前正挥舞着枝条无差别攻击的打人柳。罗恩被一只黑狗拖进了打人柳下面的那个树洞里。
　　没办法了，哈利两人硬着头皮向着洞口冲去。躲过左一条柳枝却被右边的抡倒在地。赫敏面带惊恐的看着正朝自己抽打过来的枝条，已经无处可躲。
　　即将被卷入的瞬间却见那根气势汹汹的柳条强行转了个弯，向着倒在地上的哈利抽去，将他瞬间抛进底下的树洞中。
　　好机会！
　　赫敏眼睛一亮趁着这个空挡一个翻滚，也随着哈利滚进了树洞中。
　　……
　　哈利的脑子现在完全懵住了，事情的反转来的太快太突然。
　　自己以为的杀人凶手其实是自己的教父，卢平教授其实是狼人，而罗恩的耗子也不是真的耗子，是一位未登记在案的阿尼马格斯，而他们三个都是自己父亲少年时期的好友。
　　哈利需要好好的冷静一下，但事与愿违，斯内普的出现一下子打乱了所有的局势。他看见斯内普正举着魔杖对着自己的教父，并宣扬要把卢平是狼人的事情说出去。
　　哈利的身体里一下子涌出一股莫名的力量，
　　“除你武器！”
　　他听见自己对着斯内普这样喊，然后斯内普便划出一道弧线一下子晕了过去。
　　又花费了一点时间，直到他们都从地洞爬出来后，小天狼星和卢平才把事情彻底解释清楚。
　　卢平用魔杖指着小矮星彼得，赫敏蹲下来查看罗恩腿上的伤势，小天狼星则跟哈利站在一旁谈心。
　　“不过你要是想要一个不同的家。”小天狼星的眼神飘忽。
　　“跟你一起住么？”哈利抬起翠绿的眸子看向他。
　　“只是个想法，你要是不愿意我也理解。”小天狼星抽动了一下鼻翼。
　　“哈利！”赫敏一声惊呼吸引了两人，赫敏抬起胳膊向着天上指去——一轮圆月正从群山之间升起。
　　卢平的瞳孔中开始出现了血丝，他发出似狼一般的嚎叫，身形变得巨大，浓密的黑毛从他身上冒出。
　　小天狼星吼叫着跑过来：“快跑！离开这里！”
　　说着他的身躯扭动了几下，变成了一只黑狗。
　　黑狗和狼人厮打了起来，它们绞在了一起，嘴咬着嘴，爪子撕扯着对方。在这混乱的局面中唯一清醒的就是小矮星彼得。他捡起了卢平掉在地上的魔杖。一道暗红的“除你武器”不知道从哪射了出来，但是太晚了。
　　彼得已经开始变形了，它的衣服颓然落在地上，接着草地里传出一阵悉悉索索的声音。它逃走了——如同多年前一样。
　　但哈利顾不上，小天狼星已经尽了他最大的力气了，却还是被狼人嘶吼着扔下了山坡。已经没有人能再保护他了。
　　狼人向着哈利三人逼近，那带着腥臭的味道已经飘入鼻尖。
　　就在这时，一声狼嚎从远处的禁林传来，狼人的耳朵动了动，向着禁林跑去。
　　“我们最好赶快将这件事告诉邓布利多！”赫敏说。
　　哈利看向山坡底下，“你们先回去！”他握紧了手中的魔杖，“我去找小天狼星！”说完他狂奔了起来，往山底的黑暗中冲去。
　　“不要——！”
　　小天狼星已经变回了人形，他躺在湖边虚弱地□□。湖面上已经结了薄薄一层冰，黑压压的摄魂怪们在湖面上飘荡着。
　　有至少100个！
　　哈利飞快地跑过去将小天狼星抱在怀里，他的身体已经变得逐渐冰冷，不知道是因为虚弱还是因为摄魂怪的侵袭。
　　哈利的眼镜上也结起了冰霜，他努力地把小天狼星抱进怀中。
　　摄魂怪已经逼近了，它们好像一片乌云，黑压压铺天盖地地向着哈利压来。
　　“呼神护卫！”
　　哈利举起了魔杖，他在心中努力回想着快乐的事情。一缕细细的银光从他的魔杖中射出，并像薄雾一样在他面前盘旋。
　　白雾挡住了摄魂怪，但也挡住了哈利的视线，他看不见东西。他努力的搂紧小天狼星，彷佛只有这样他才好有力气继续维持魔咒。
　　太多了！这里的摄魂怪太多了！
　　哈利被一种令人瘫痪的恐惧包围着，他的魔杖渐渐低垂了下去，白雾也消散开来。在他昏迷过去之前，他只看见了一只银白的牡鹿在对岸散发着圣洁的白光，驱散了所有的摄魂怪。
　　那道身影……他眯了眯眼。
　　父亲……


第十三章
　　哈利醒了过来——带着怅然的神情。
　　“我看见我父亲了。”他说。
　　赫敏抓住哈利的肩膀使劲地摇了摇，“哈利醒醒别做梦了！”
　　“他就在湖对岸，他救了我。”哈利继续怅然地说。
　　赫敏把哈利的眼镜粗暴地塞进他手里，“听着，哈利，他们抓了小天狼星，随时会进行‘摄魂怪之吻’。”
　　“WTF？”
　　哈利一下子从床上跳了起来。
　　“吱呀！”医务室的门被推开，邓布利多走了进来。
　　哈利连忙冲到他面前，“小天狼星是清白的！”哈利急切的说，“他们抓错人了！”
　　一旁躺着的罗恩伸长脖子补充道：“都是斑斑干的！”
　　“斑斑？”邓布利多看向他重复道。
　　“是我的耗子，校长。”罗恩伸手支起了身体。“它不是真的耗子，呃它以前是耗子，我哥哥珀西的耗子，可后来珀西有了猫头鹰，它就成了我的耗子。但它其实并不是耗……”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　哈利和赫敏果断地打断了他。
　　“重点是我们知道了真相！”
　　“请你相信我们！”
　　“我相信，孩子们。”邓布利多在病房里走着，“但是小孩子的话，无论说的多么诚实，”他转过头盯着哈利，“如果别人不愿意听，再怎么说也毫无意义。”
　　“当！”城堡的钟声响了第一下。
　　“时间是多么神秘，时间被搅乱就会有危险……”邓布利多越过哈利看向窗外。
　　“当！”钟声第二下响起。
　　“小天狼星被关在黑塔最高的牢房里。”他转过头来对赫敏说，“你知道规则，格兰杰小姐。”
　　“当！”第三声。
　　“我想你会在最后一声钟响之前赶回来。”他慢慢后退到门口，“不然的话，后果会不堪设想。”
　　“当！”第四声。
　　“如果今晚成功了，就能拯救不止一条无辜生命。”他缓缓关上了门。
　　“当！”第五声。
　　“对了，我想，转三下就可以了。”邓布利多透过一条门缝狡黠地眨了眨眼。
　　“当！”六声。
　　“拿不定主意时，照原路再走一次是明智之举。”邓布利多的声音透过门传来。
　　“当！”七声。
　　“校长到底在说什么？”罗恩一脸懵逼。
　　赫敏转过身，“对不起罗恩，你好好养伤吧！”
　　说完她伸出手开始在身上掏着什么东西。
　　“当！”八。
　　赫敏的脸色瞬间变得苍白，今天是单数日子，该归克里斯汀保管。
　　时间转换器不在自己身上。
　　“当！”九。
　　金发少女满身狼狈的推门而入，飞奔着向赫敏跑去，将手中的转换器挂在了赫敏和哈利的脖子上。
　　“当！”十。
　　“一切顺利！”
　　克里斯汀对着赫敏扯了扯唇角，露出了一个骄傲却略显狼狈的笑。
　　“当！”十一。
　　赫敏和哈利消失在了原地。
　　钟表的指针飞速倒退，哈利觉得好像飞起来了一样，向后飞快的飞。无数模糊的形状和颜色经过他身边。
　　好像只过了一秒，他感觉坚实的土地又在脚下了。
　　“哈利，我们要抓紧！”赫敏抬眼看了下表，七点半。她拉着哈利飞奔出了四个半小时前的校医务室。
　　“赫敏！赫敏，你能不能告诉我，我们这是在干嘛？”哈利被赫敏拽着一路向海格小屋飞奔。
　　前面的赫敏突然停了下来，躲在了长廊后侧。哈利顺着她的目光望去，他看见了自己——准确的说，是四个半小时前的哈利。
　　“这可太诡异了。”哈利喃喃自语。
　　赫敏将时间转换器掏出来，“这是时间转换器，哈利，”她焦躁地捋了捋自己的棕发，“是麦格教授给我们的，我和克里斯汀一学年能同时上几门课就是因为这个。”
　　“你是说我们回到了过去？”哈利怔住了。
　　“对，”赫敏又向外瞄了一眼，“我想邓布利多是想让我们改变已经发生的事情。”突然赫敏拉着哈利从窗户跳出了长廊。
　　“马尔福他们向这边跑来了。”她压低了声音。
　　好巧不巧，马尔福和潘西就跑到两人躲避的长廊处停下了。
　　“嘶！”哈利听见马尔福长吸了一口冷气，看来赫敏那一拳打得着实不轻。
　　由于看不见马尔福他们，所以哈利只能通过语气来判断他们的姿态。
　　哈利听见马尔福笑了两声问潘西：“你觉得我刚才的发言怎么样？就是‘你就等着瞧吧！’那句。”
　　潘西轻蔑地回复；“我要不是知道你做了什么，只听你那句话，肯定以为你是个反派。”
　　“哈？”马尔福的声音有点懵逼，“这句话不好么？我可是琢磨了一个晚上才想出来的。”他的语调又高了两个度，“你想想看，要是波特直到最后才知道是我偷偷放了巴克比克，他会不会对我有所改观？”
　　潘西纠正道：“不是你偷偷放的，是你死缠烂打拜托克里斯汀帮你偷偷放的。”
　　墙根下的哈利和赫敏听到这里都愣住了，马尔福原来是想要放走巴克比克的？赫敏低头看了看自己的手。
　　我打错了？
　　爽！
　　潘西无奈的声音又传过来：“所以我们是正面人物啊！我们跑什么啊？”
　　马尔福又“嘶”了一声，估计是碰到了伤口，“对啊！我们跑什么啊！害的我还被那个格兰杰打了一拳。”
　　潘西又问：“所以你当时为什么不躲开呢？”
　　马尔福的声音中带了点委屈；“我还以为我把她送给克里斯汀的围巾，不小心染上墨水的事被她知道了。”
　　潘西“哼”了一声，脚步声逐渐远去：“那这一拳你挨得一点也不冤。”
　　“嘶！潘西等等我啊！”马尔福好像追了上去。
　　哈利和赫敏两人这才表情复杂的从墙根底下钻了出来。


第十四章
　　赫敏和哈利两人沿着小道，小心地穿过树林，绕到了海格的南瓜地后方。他们小心翼翼地探头望去。
　　突然有人从背后拍了他们一下，赫敏吓得跳了起来，一声尖叫在看见来者时，死死地卡在了嗓子眼。
　　克里斯汀正蹲在他们身后笑着跟他们打招呼。
　　“嗨，赫敏。”
　　赫敏卡在嗓子眼的尖叫这才化为一口长气吐了出来。
　　“你吓死我了！”
　　克里斯汀安抚了一下炸毛的小女巫，“你们也是来解救巴克比克的？”
　　哈利摇了摇头又点了点头，开口道：“算是但也不全是吧。”
　　克里斯汀摆了摆手，盯着正在海格屋子里的救世三人组，看向赫敏：“时间转换器？所以你们是从几个小时后来的？”
　　赫敏紧盯着屋里的动态，“午夜十一点五十九分，钟声正响起的时候。”她咬了咬自己的指甲，一旁魔法部的人已经远远的能看见身影了，“我们该走了！我们怎么还不走！”
　　克里斯汀从地上捡了块石头，“这就让你们走。”她一抬手扔向海格小屋，准确地命中了某个老倒霉蛋的后脑勺。
　　哈利下意识地一摸脑袋，感觉四小时前的疼痛历历在目。
　　四小时前的三人组离开了，而四小时后的新三人组还在南瓜地里潜伏着。他们看见魔法部的人都被邓布利多领进了海格小屋。
　　克里斯汀比了个手势，“开始行动！”
　　三人悄无声息地靠近了巴克比克，哈利对着它举了个躬，克里斯汀用“绳结速解”解开了巴克比克身上的绳套，赫敏拿了几只风干的田鼠将它吸引到了林子里。
　　三人一鸟迅速远离海格小屋。
　　“那只野兽在哪？”魔法部的人愤怒地喊着。
　　“它刚刚就被绑在这里！”侩子手指着之前的空地，“我亲眼看见的！”
　　“多么奇妙啊！”海格的笑意几乎要掩盖不住了。
　　“很显然它逃走了，我建议为它也颁发个通缉令？”邓布利多幽默地说。
　　“当！”行刑的时间到了。
　　侩子手愤怒地将斧头高高举起，用力地劈在了南瓜上，南瓜碎成了两半。
　　惊飞了无数乌鸦。
　　克里斯汀拍了拍身旁的巴克比克，“好了，我的任务完成了。”她看向赫敏，“接下来去哪？”
　　“打人柳！”赫敏和哈利齐声说道。
　　三人一鸟向着林子尽头走去，浓重的黑暗包围着他们，直到他们看见了打人柳。
　　打人柳正狂舞着枝条，哈利看到自己正被抽到在地，赫敏也再无力躲闪，即将被卷入空中。
　　“混淆视听！”
　　克里斯汀几乎是瞬间就抽出魔杖发出了一道混淆咒。于是明明是抽向赫敏的枝条硬生生地转了个弯，又给了哈利一鞭子，将他送入洞穴。
　　赫敏也反应过来了，“所以那个时候原来是你！”她向着克里斯汀凑了过去，一把揽住她的脖子，在她脸上热切的蹭了蹭，“我当时还以为自己死定了。”
　　克里斯汀反手将魔杖塞回去，顺势挽住赫敏的腰，“我也没想到某个小女巫，明明都回到了过去也不想着救一下自己。”
　　哈利看着亲密的两人默默地又摸了下自己的背。
　　嘶！打人柳抽的那下可真疼啊！
　　夜色逐渐降临，微风吹过，头顶上的树叶轻柔地沙沙作响。月亮在云层后面时隐时现，三人对着打人柳坐着，等待着……
　　终于，一个多小时之后。
　　打人柳的洞口陆陆续续地走出来了许多人，哈利看着他和小天狼星的谈话，脸上不自觉的泛起了笑容。
　　等救了小天狼星，自己就可以不住在德思礼家了，而是和教父在一起生活。
　　月光逐渐明朗，满月从云层中探出了头。
　　又一次！哈利攥紧了手中的魔杖，他又一次看到小天狼星遍体鳞伤地倒下去却为了保护他们而站起来。哈利的怒气在攀升，终于，在小矮星彼得捡起卢平魔杖的瞬间到达了顶点。
　　“除你武器！”
　　哈利举起魔杖，一道暗红的光闪过，打掉了彼得手中的魔杖。但是已经太迟了。
　　彼得已经开始变形了，它的衣服颓然落在地上，它逃走了。
　　哈利无助的跪在地上，手指微微颤抖。
　　他好像改变了什么，却又什么都没有变。
　　“哈利！”赫敏拽了哈利一下，“快想点办法！卢平教授马上就要杀掉我们了！”
　　哈利没有反应，但克里斯汀将手并成喇叭状发出了一声长长的、尖厉的狼嚎。
　　“嗷呜~！”
　　打人柳下的狼人瞬间把头扭了过来，向着克里斯汀他们跑了过来。
　　过去的赫敏虽然被克里斯汀拯救了，但未来的却被狼人追的疲于奔袭。
　　哈利也回过神了，一边跑一边喊着，“那现在的我们怎么办！”
　　克里斯汀瞥了一眼紧追不放的狼人，从口袋中掏出了一小瓶魔药，“赫敏！帮我一把！”
　　赫敏闻言转过身，抽出魔杖对着狼人射出了一道魔咒。
　　“速速禁锢！”
　　克里斯汀则趁着狼人被定住的瞬间，一个箭步连魔药带瓶子都砸在了它的脸上。
　　狼人的挣扎减弱了，慢慢的倒在地上，似乎陷入了沉睡。
　　哈利惊讶地望着克里斯汀：“那是什么？”
　　克里斯汀拍了拍手。
　　“狼毒药剂。我配的。”
　　哈利领着众人埋伏在了对面湖边的大树后面，看着对面的自己搂着小天狼星在摄魂怪的攻击下苦苦支撑。
　　“别担心，我爸爸会来的。”哈利一脸镇定，“他会召唤出守护神。”
　　赫敏皱着眉看向哈利，“哈利，我觉得不会有人来。”
　　“除了我们。”克里斯汀接道。
　　哈利的眼睛死死地盯着湖岸旁，“别担心，他会来，他一定会来的！”
　　赫敏的眼神中带着一丝哀求，她把目光投向克里斯汀。
　　克里斯汀看着对面的两个人，“他快死了。”她停顿了一下，“你们两个都是。”
　　哈利冲了出去，突然他想通了——他明白了，他并没有见到他父亲。
　　——他看见的是他自己！
　　他用尽全身力气放出了一个守护神咒。
　　“呼神护卫！”
　　在他魔杖顶端爆发的不再是一片薄薄的白雾，而是一只闪着令人炫目强光的银白色牡鹿。
　　它从湖岸的这边跑开，穿过黑色的湖面到达另一岸，带着无尽的光辉驱散了黑压压的摄魂怪。
　　哈利看着摄魂怪一只只的离开，对岸的自己也终于晕倒在了地上。
　　他踉跄着后退了几步，转过身对着赫敏和正将魔杖收起来的克里斯汀说，
　　“你们说的对，我先前看到的不是我爸爸，是我自己！”他笑了起来，“我看见自己在施守护神咒。我知道这次我能行，”
　　他抬起头看向天空，“因为，”
　　“我亲眼看见过了。”
　　克里斯汀把牵着巴克比克的绳子往赫敏手里一递，“一切顺利，你们快去吧！”她看了眼天上的月亮，
　　“我要去完成时间的闭环了。”
　　“当！”不知何时城堡的午夜钟声悄然响起。
　　……
　　“当！”八。
　　赫敏的脸色瞬间变得苍白，今天是单数日子，该归克里斯汀保管。
　　时间转换器不在自己身上。
　　“当！”九。
　　金发少女满身狼狈的推门而入，飞奔着向赫敏跑去，将手中的转换器挂在了赫敏和哈利的脖子上。
　　“当！”十。
　　“一切顺利！”
　　克里斯汀对着赫敏扯了扯唇角，露出了一个骄傲却略显狼狈的笑。
　　“当！”十一。
　　赫敏和哈利消失在了原地。
　　“当！”最后一下。
　　赫敏和哈利从校医务室的大门跑了进来。
　　她扑进克里斯汀的怀里，扬起一个大大的笑脸。
　　“一切顺利！”
　　克里斯汀听见她的女孩笑着说道。


第十五章
　　“所以你当时在湖岸边对哈利放的是什么魔咒？”
　　赫敏和克里斯汀从考场中走了出来。学期末的最后一门考试终于结束，等到明天成绩发放后她们就可以离校了。
　　克里斯汀的背挺得笔直，“法术增强。”作为斯莱特林的一员，她在外人面前总是表现的矜持又冷淡。
　　她转过头对赫敏轻轻笑了一下，“因为守护神咒我还没有学会，所以只能对着波特放了法术增强。”
　　赫敏露出了一丝了然，“难怪他的魔力突然增幅了那么多，才能赶走摄魂怪救下自己。”
　　克里斯汀伸出手帮她拢了拢耳旁的碎发：“我准备钻研一下黑魔法防御咒了，没想到波特都走在了我的前面，可不能被比下去啊。“
　　赫敏在她腰上轻挠了一下，打趣道：“好啊？赶超我之后这么快就又找到新目标了？”
　　克里斯汀握住她的手放在唇边轻吻一下。
　　“你已经不算目标了，格兰杰小姐。”
　　你是我的。
　　她在心里说。
　　暑假时光匆匆流逝，斯维特家不靠谱的家主也终于度蜜月回来了。
　　凯文-斯维特先生——克里斯汀的父亲搂着自己的妻子海黛尔女士，终于经过漫长的出国蜜月后，良心发现地意识到自家还有个女儿，于是带着大包小包的特产回来了。
　　克里斯汀抱着手臂坐在沙发上，看着自家父亲和母亲旁若无人地秀着恩爱。他们感情可太好了，十几年如一日，以至于克里斯汀常常怀疑自己的出生可能只是个小小意外。
　　凯文先生可能是被自家女儿的视线盯得有些愧疚，他掏出了几张票子——魁地奇世界杯的门票。
　　“小克里斯汀呀！你看这是爸爸费了好大劲才弄到的几张最好位置的门票，马上要开学了，要不要跟我们一起去看一场紧张刺激的魁地奇球赛啊？”他眨了眨眼睛，碧绿的瞳孔跟克里斯汀的很像。
　　克里斯汀“嗤”了一声，费好大的劲？指在临进家门时顺手打的几个电话么？
　　凯文先生被自家女儿搞得有点脸红，伸出手挠了挠头发，“要不？我教你点有趣的小玩意？”
　　克里斯汀眼睛一亮，“成交！”
　　“魔法界要乱了。”
　　克里斯汀还是第一次看见他那个一直都吊儿郎当的父亲，流露出一副这么凝重的神情。她把眼神投向报纸上。
　　“魁地奇世界杯惊现黑魔标记！”
　　加粗的印刷体正在报纸上扭曲着，仿佛一个个恐惧的小人在呐喊。
　　凯文将视线转向克里斯汀，“看来我们的进度要抓紧一点了。”他站起身吻了吻身旁的妻子，走向地下室，“克里斯汀跟上！”
　　克里斯汀拉开椅子也凑过去吻了吻自己的母亲。
　　海黛尔温和的拍了拍她的手。
　　“去吧我的孩子，无论发生了什么，我们永远都站在你这一边。”
　　地下室里的灯泛着暖黄色的光。
　　这是个很大的房间，隔出了一小块专门放着调配药剂的试验台，还有相当大的一部分是实验用的训练场。
　　凯文伸出手指点了点摊在桌面上的书，书页翻动闪着银色的光芒，试验台缓缓移动，露出了一个向下的台阶。
　　克里斯汀站在自家父亲的身后，她惊奇地看着新出现的空间——她从不知晓自家居然在地下室底下还挖了个地下室。
　　台阶逐渐显露清晰，密密麻麻的魔文刻在台阶上。
　　凯文的魔杖上闪出了白色的光芒——无声咒荧光闪烁，他示意克里斯汀跟上，然后迈上了台阶。
　　地下室的地下室空间小了差不多一半，在最中间摆着的是一顶坩埚。
　　克里斯汀愣住了，魔药？
　　凯文手中的魔杖一挥，上方的台阶通道缓缓闭合，房间两侧也亮起了暖黄色的灯。
　　他转过身露出了一抹笑，“听斯内普说，你已经将他掌握的魔药掌握的勉强合格了？”
　　克里斯汀抽了下琼鼻，“勉强合格？我敢说全霍格沃兹都找不到比我魔药学得更好的学生了。”她扬起了头，淡金色的发丝挽出了个好看的弧度，“我甚至还又改进了狼毒药剂，使它能瞬间生效！”
　　凯文伸出手轻按在了她的头上，“我们的克里斯汀果然是最好的。”宽厚的手掌带着热量，和父亲的爱。
　　“那么我将为你开启魔药的新领域！”凯文挥舞着魔杖，无数的魔药材料从柜子中漂浮出来，坩埚下的火苗窜了上来，室内的温度逐渐变得炽热。
　　那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香。
　　克里斯汀的心中突然冒出了这句话，那是斯内普教授第一节魔药课的开场白。
　　“我并不指望，你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在。
　　你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。
　　我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至——阻止死亡！”
　　克里斯汀的眼神亮了起来，凯文唇畔的笑容也愈发深邃。
　　“魔药的新领域——阻止死亡！”
　　克里斯汀剩下的假期都在这小小的地下室内度过，她接触到了以前从未设想的领域。大家对治疗魔药的认知从来都是在生病后对症下药，可，要是反过来呢？
　　斯维特家族在几百年前提出了这个设想，但没人重视它，想要提前预知伤病太难太难了。所有人都对它嗤之以鼻，除了斯维特当时的家主——瑞文-斯维特。
　　他每天都埋在魔药室内进行实验，他发明了第一种复合型治疗药剂。
　　解毒剂。
　　它几乎对所有的毒都有着治疗效果，甚至一经推出就卖到脱销，它风靡全巫师界，甚至还活跃在几百年后的今天。
　　而后又隔了几代家主发明了增强剂——可以使魔药或魔咒效果翻倍。
　　又隔了几代出现了白鲜香精剂——复合型治愈药剂。
　　再往后又出现了福灵剂——使用者会有超高的幸运。
　　直到克里斯汀的爷爷，他灵机一动，不在拘泥于创新，而是试图把几种不同效用的药剂混合在一起。
　　解毒剂加增强剂加白鲜香精加福灵剂——解毒加治疗加幸运加增幅。
　　想想看这几个强力buff混合在一起，克里斯汀的爷爷简直是要跳起来了！
　　他开始着手制作，伴随着不断的失败，药剂总算勉强做了出来。
　　他叫它——回魂剂。
　　克里斯汀听到这里的时候简直激动到差点打翻了手边的葡萄汁。
　　“回魂剂！爷爷他成功了！？”
　　凯文伸手扶住了倾倒的葡萄汁，“只是半成品，”他将杯子摆正，“他的药剂有个致命的缺陷，那就是效用性。”
　　克里斯汀的脑子逐渐冷静下来，“是福灵剂出了问题？”她开始回忆起刚刚提到的几个主要药剂，“福灵剂的有效性只有12个小时。”
　　凯文赞赏地看了她一眼点头道：“没错，就是福灵剂。”
　　“从药剂被制作完成后，它的效用就开始进入了倒计时。12小时内它是无所不能的全方位药剂，就算中了阿瓦达索命咒也能从死神的手中抢回一条命。”
　　克里斯汀喝了一口葡萄汁，接着自家父亲的话说：“而十二小时后，药水中的福灵剂失效，它就变成了一瓶单纯的超强治疗药剂，可以保命，而无法做到抢夺。”
　　凯文有些欣慰，他的魔杖在空中点了点。坩埚旁的石台被逐渐加大拉长，桌面上凸出了几部书，还带着几卷笔迹潦草的羊皮纸。
　　“现在，接力棒交到你的手中了。克里斯汀小姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章是给克里斯汀开个挂，因为私心地不想死那么多人感谢在2021-11-2817:33:24~2021-11-3015:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪5瓶；上善若水1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章
　　大雨密集地敲打着高高的、黑乎乎的窗户。又一阵雷声炸响，震得玻璃窗咔咔作响，阴霾的天花板划过一道闪电，照亮了金色的盘子——开学的第一天天气简直糟透了。
　　“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已经有一个多世纪没有举办了。”邓布利多笑眯眯地望着面前的众多学生。“我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃兹举行。”
　　礼堂里炸开了锅，几乎所有人都在交头结尾地议论着。
　　“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。
　　这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。
　　每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。
　　三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式——可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”
　　邓布利多停下了发言，给学生们留了一点讨论的时间。
　　克里斯汀对这种比赛完全不感兴趣，她正小口小口地嘬着杯中的葡萄汁。
　　当然，对于大部分人来说，他们已经觉得这个消息足够劲爆了，尤其是当邓布利多提到优胜者将获得一千加隆的奖金时。
　　克里斯汀瞥到韦斯莱双子差点激动到站了起来，他们兴奋得满脸放光。
　　韦斯莱双子看起来好像很缺钱的样子。她默默的记在心里。
　　可紧接着邓布利多的话就打破了他们的幻想，“满十七岁的学生才允许报名，”韦斯莱双子听了他的话后怒气冲冲的发出抗议，邓布利多不得不微微抬高了声音，
　　“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。”他湛蓝的眼睛掠过韦斯莱兄弟的面庞，闪着意味深长的光芒，
　　“因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。”
　　深夜，斯莱特林休息室内的柴火正烧的旺盛，克里斯汀围上赫敏送给自己的金红色围巾悄悄溜出了休息室。
　　她绕上了城堡八楼，心中默念着：“我想要一个安静不被打扰的地方。”然后再挂毯前面来回走了三圈。墙壁上出现了一道门——有求必应屋。
　　克里斯汀打开房门走了进去。
　　墙上的壁炉跳跃着温暖的火焰，地板上铺着的地毯柔软而厚实，正对着壁炉的方向有一张放着坩埚的桌子，旁边的柜子里摆着不少的魔药材料。
　　克里斯汀从怀里掏出被施了缩小咒的箱子，将里面的东西一样样取出来——解毒剂、福灵剂……
　　最后，她拿出了一个金色的小项链。
　　时间转换器。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗代表团来的那天，教授们考虑到他们躁动不安的心情，十分体谅的提前了半小时下课。所有人都挤在了城堡外的长廊上向外眺望。
　　一辆庞大的、粉蓝色的马车被一种金色银鬓、眼睛火红，和大象差不多的翼马拉着，十二匹马托着身后像一座大屋子一样的马车向着众人飞驰而来。
　　前面的学生往后猛退了几步，马车“轰”地一声停在地上。车门打开，一位身形高大远超常人的贵妇人走了下来——克里斯汀甚至认为她比海格还要高出一截。
　　“亲爱的马克西姆夫人。”邓布利多低下头吻了吻她的手背，“欢迎来到霍格沃兹！”
　　马克西姆夫人矜持地点了点头：“别来无恙，邓布利多。”
　　就在这时，黑湖的水面突然激荡起来，湖心处出现了一个巨大的漩涡，一个又黑又长的柱子慢慢从漩涡中心浮荡上来，随后是船帆。
　　“是船！”不知道谁喊了一声。
　　船慢慢地气势雄伟地浮上水面，它闪着银光，黝黑的船体给人一种厚重的压迫感，它正向着岸边驶来。
　　霍格沃兹的礼堂里被布置的充满了欢快的色彩，学生们正盯着礼堂的大门，一会代表团就会从这里进入。
　　克里斯汀用手掩着嘴又打了个哈欠，身旁的潘西看了看她：“你最近怎么回事？每次大晚上的都不在寝室，背着我和格兰杰约会去了么？”
　　克里斯汀勉强打起点精神，“怎么可能，只是最近在研究点东西而已，又恰巧碰到了瓶颈。”她把视线投向两排桌子外的棕发小女巫，脸上的神情温柔了下去。
　　潘西怂了怂肩，转头问德拉科：“话说你准备什么时候跟波特表白？”
　　德拉科一口南瓜汁喷在对面的布雷斯身上，他被呛的咳了起来，脸涨的通红，“谁，谁说我要跟他表白了！”
　　对面被喷的布雷斯-扎比尼——一位高个子深色皮肤容貌俊美的纯血巫师，布雷斯眯了眯狭长的双眼说：“那你上学期亲他。”
　　德拉科闻言瞪了潘西和克里斯汀一人一眼：“还不都怪她们两个！”
　　潘西对着布雷斯用了一个“清理一新”：“我们只是看你苦恋波特已久，顺手帮你一把。”
　　克里斯汀喝了一口葡萄汁，不可置否地点了点头。
　　“不用谢！”
　　布斯巴顿的选手们入场了，她们穿着淡蓝色如丝绸般滑顺的衣装，头上围着纱巾，她们舞姿曼妙，身旁闪着泛着金光似的小精灵。
　　当她们的领头人——芙蓉-德拉库尔无意间扫过格兰芬多长桌的时候，罗恩的眼睛都直了，哈利也大力地鼓起了掌。赫敏翻了个白眼，目光越过他们看向斯莱特林长桌，那个金发少女正专注于品尝手中的葡萄汁，连一个眼神也没有分给布斯巴顿的选手。
　　赫敏松了口气，脸上泛起满意的笑容。
　　礼堂的门又被推开了，这次入场的是德姆斯特朗代表团，他们的块头都很大，身上披着用长毛编织的毛斗篷。领头的人穿着与他们款式相似的衣服，只是上面的毛是银色的。
　　“我的梅林啊！是他！威克多尔-克鲁姆！”罗恩在桌位上激动的差点跳了起来，“哈利，你带笔了么？！”他在身上到处摸着，“我真想要他给我签个名！”
　　哈利一摊手，“无能为力。”
　　待三个学院的学生都落座后，邓布利多走到了礼堂前，他喊了一声，
　　“安静！”
　　他的魔杖扫过身旁的珠宝箱，一座巨大的半身高的高脚杯逐渐显形出来，在杯口中蓝白色的火焰跳动着。
　　“火焰杯！”邓布利多的声音传到了整个大堂中，“想报名参加争霸赛的学生，请把名字写在羊皮纸上，于本周四晚此时之前投入火中。”他的目光缓缓地划过众人，“报名请慎重，若被选中就毫无退路了。”
　　“因为从那刻起，三强争霸赛就已经开始了！”
　　第二天是星期六，很多人都选择不赖床去围观火焰杯，而克里斯汀在寝室里睡得昏天暗地——她昨晚又通宵了一宿，但还是全无进展。
　　醒来的时候，整个学校里都在谈论一夜白头的韦斯莱兄的，他们喝了增龄剂试图跨过邓布利多画的年龄线，然后被毫不留情的扔了出来。
　　克里斯汀表示情况在意料之中，那毕竟是邓布利多，本世纪最伟大的巫师之一。
　　赫敏凑过去喝了一口克里斯汀杯子里的葡萄汁，“我猜，就算是时间倒流回去，他们两个还是会义无反顾地再喝一遍增龄剂，然后跳进去。”
　　克里斯汀愣了一下，“你刚刚说什么？”她看着赫敏。
　　赫敏扭头看她，“再喝一遍增龄剂？”
　　“不是，”克里斯汀摇了摇头，“再上一句。”
　　赫敏想了一下，“就算时间倒流？”
　　克里斯汀翠绿的瞳孔狠狠地收缩了一下，“就是这句！赫敏你太棒了！”她捧着赫敏的脸重重地亲了一口，连书都来不及收就一溜烟的跑出了教室。
　　赫敏眨了眨眼睛，脸上有点发烫。


第十七章
　　周四晚，火焰杯宣布了勇士的结果后。
　　德拉科炸了。
　　他毫无形象的在斯莱特林休息室内暴跳如雷。
　　“他才刚满十四岁！”他在克里斯汀的眼前晃来晃去，“他怎么敢！？”
　　潘西和布雷斯坐在一旁的沙发上，“德拉科你冷静一点。”然后被他狠狠地瞪了一眼。
　　“我怎么冷静的下来！”
　　布雷斯神情优雅的倚在沙发靠背上：“可这已经是定局了，不是么？邓布利多他们也已经承认了波特的勇士身份。”
　　潘西打了个小小的哈欠：“而且你已经在这里发疯了差不多两个小时了，不累么？”
　　德拉科面色阴沉，但他总算停下了脚步。“那可是三强争霸赛，”他抬手揉了揉眉间，“几乎每一届比赛都有伤亡，而他还那么小。”他把手覆上脸庞，缓缓低下头去。
　　克里斯汀用指尖敲了敲桌面，“那不如为他提前做些防范？——尽管现在还不知道第一个项目是什么。”金发少女眨着眼睛提议。
　　德拉科瞬间抬起头来，“你说得对克里斯汀！”他快步走到克里斯汀桌前，“你有什么帮的上忙的东西么？”
　　克里斯汀露出一抹狡黠的笑，“当然，德拉科。”她伸出手拿出了一个小盒子，指尖点了点它。盒子迅速变大到正常尺寸，然后自动开启。
　　里面是四管并排的魔药——解毒剂、白鲜香精、增幅剂和福灵剂。
　　它们闪着淡淡的星芒，无疑是品质最上等的那类药剂。
　　德拉科眼睛一亮，掏出自己的钱包，里面躺着三张印着复杂花纹的金卡。他抽出一张拍在克里斯汀面前。
　　“我买了！”
　　哈利的心情很不好，不只是因为他的名字被火焰杯选中了，还有罗恩跟他吵架的事。他不明白罗恩怎么就突然认定，一定是自己为了出风头偷偷把名字扔进火焰杯的呢？
　　梅林啊！他巴不得坐在观众席上当一个围观群众好吧！
　　越想越烦躁，哈利猛地从床上坐了起来。还是去外面呼吸点新鲜空气吧。
　　然后……哈利很快就后悔了，毕竟在寝室里只需要面对一个罗恩，出来后却几乎所有的人都在对他指指点点。他们都认为是哈利自己投的。
　　哈利低着头穿梭在长廊和大厅中，他要去找赫敏，她一定会理解自己的。
　　“别那么紧张，波特！”
　　就在他低着头行走时，一道轻挑的声音传入耳中。
　　哈利抬起头来，只见马尔福正坐在不远处的树冠上，他的脸上还挂着一抹笑。
　　哈利的心中腾地升起一团怒火，来的莫名其妙却令人难受无比。
　　他几乎是跑着冲到了树底下，所有的怒火都在这一刻宣泄出来。
　　“马尔福！闭嘴！”他吼道。
　　马尔福好像被他震住了，他似乎有点手足无措地从树上跳了下来。
　　“波特？”
　　“我说过！那名字不是我投进去的！”哈利的视线因愤怒而有些模糊，他狠狠地用肩膀撞了一下马尔福。
　　马尔福被他撞得一个踉跄。
　　哈利的视线越发的模糊起来，他错开身跑了出去。再不跑不行了，他完全无法面对马尔福，好像有什么温热的东西已经从眼眶中流了出来。
　　等到哈利实在跑不动倒在一旁的黑湖岸旁时，他才发现自己的手里不知道什么时候被塞进了一个黑色的小盒子。
　　刚刚被风吹干的泪水又一下子涌了上来。
　　他把自己蜷缩成一团，直到赫敏找来。
　　“海格正在找你。”
　　赫敏说。
　　克里斯汀的心情不错，她的药剂总算有了实质性的进展。
　　今天早上没有课，克里斯汀从厨房要了一杯葡萄汁后，就又泡在了图书馆。她照旧坐在图书馆靠窗的座位上，一页页的翻着手中书。
　　“啪”地一声，有人将一摞书和一厚沓羊皮纸连同羽毛笔和墨水，一起放在了她身边的桌子上，然后极其自然地拿起了桌边的葡萄汁喝了一口。
　　克里斯汀连头都没抬就知道来的人是赫敏。
　　果然赫敏很快就开口了，“第一个项目是火龙。”她把身子向克里斯汀的方向凑近了些，压低声音说道，“海格偷偷告诉哈利的。”
　　克里斯汀惊讶的挑了挑眉：“那波特怎么可能打得赢？”说完又顿了顿，“也不一定，德拉科给波特的东西他收到了没有？”
　　“你是说那些药剂是马尔福给他的？”赫敏的声音拔高了，“我问过他，但他不肯说是从哪来的。”
　　克里斯汀把金卡夹在指尖对着她晃了晃：“德拉科用他的小金库在我这买的。”
　　赫敏的脸上也露出了了然的笑意。
　　克里斯汀把赫敏耳边的碎发撩到耳后：“话说波特就没有什么特别擅长的东西么？”
　　赫敏把羊皮纸和书摊开在桌面上：“他每年都忙着冒险，哪有什么时间认真学习……”她的羽毛笔突然停住，“不，好像还真有一个。”
　　她把视线投向窗户外的天空。
　　“飞行！”
　　在那之后，赫敏就开始帮哈利苦练飞来咒。虽然比赛不让携带扫帚，但是却可以通过飞来咒召唤扫帚。
　　除了帮哈利练习之外，赫敏剩下的时间就都和克里斯汀泡在图书馆。她们两个虽然坐在一起，却都在各忙各的事情，只有通过放在正中间一直被共享的葡萄汁，才能看出这两位少女之间的端倪。
　　克里斯汀揉了揉太阳穴，这几天图书馆越来越吵了，都是因为那个叫克鲁姆的勇士引起的。他已经待在那快一周了，就翻着本童话书看，他不需要为项目做准备的么？
　　最关键的是！他的眼神总是往自己和赫敏的桌子这边瞟，每当这时克里斯汀就会用淡淡的目光盯着他，直到他低下头去。
　　——顺便一提，赫敏也看他不顺眼。
　　三强争霸赛的第一个项目还有两天就要开始了，赫敏也消失在了图书馆，她整天都在帮哈利练习用得上的魔咒。连带着马尔福也三天两头的就不见了踪影，不过克里斯汀也理解，他毕竟暗恋救世主好久了。
　　克里斯汀将手中的羊皮纸翻了一页，扭头看向角落中的克鲁姆。不过他怎么还在这，没发现赫敏这几天都不来图书馆了么？
　　心中越发的烦躁，克里斯汀决定做点什么。
　　她把桌面上的书合上，站起身走向克鲁姆，在他身前笔直的站定。
　　“你好，我觉得我们需要谈谈。”克里斯汀语气平静，下巴微扬。
　　克鲁姆把身子向后挪了一下，起身帮克里斯汀拉开了椅子，克里斯汀没有迟疑的坐下。
　　“你好，”他的语调慢吞吞的，好像是因为英语说的还不是很熟练，“我知道你，我在斯莱特林的长桌上见过你……”
　　“还经常跟我在相同的时间段来图书馆，”克里斯汀盯着他的眼睛补充道，“——和赫敏一起。”
　　克鲁姆的表情有些惊讶：“是的，我也看见过和你一起的那个女孩。”
　　克里斯汀打断了他，“那你们的校长知道么——你来图书馆就是为了接近某个女孩？嗯？——还打着训练的名号。”她把身子向前倾着，压低了声音。
　　克鲁姆不安的把头转向了一侧，“我……”他张了张嘴想反驳。
　　克里斯汀却把椅子向后一挪站了起来，她冷冷的看着他，
　　“你不觉得你的确，该去训练了么？”
　　说完她头也不回地离开了图书馆。
　　“潘西。”克里斯汀在手中转着德拉科的金卡，沙发上的闺蜜闻言看了过来。
　　“我准备跟赫敏表白！”她语气坚定的说道。
　　潘西的脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　“？”
　　“我以为你早就表白过了？”潘西似笑非笑地说，“早在三年级的霍格莫德村。”
　　……那次是意外，都怪该死的波特！
　　克里斯汀一下子泄气了起来。
　　潘西摇了摇头，一副无可救药的表情：“你和德拉科一个两个都这么优柔寡断，这怎么能行。”
　　突然被call的德拉科在一旁抗议：“关我什么事！现在不是克里斯汀专场么！”
　　潘西毫不留情地戳穿了德拉科：“那你现在跟救世主表白去啊？”
　　德拉科瞬间耷拉下了脑袋，跟克里斯汀排排坐在了一起，如同两个蔫了的曼德拉草。
　　“听着，你们两个！”潘西把手抱在胸前，“表白这种事很容易，只要迈出第一步，后面都是水到渠成的。”
　　克里斯汀小小声的抗议：“可就是第一步迈不过去啊。”
　　德拉科小小声的接道：“总是卡死在门槛上！”
　　潘西一副恨铁不成钢的表情，“这样，我给你们打个样。”她转头看向一旁正端着酒杯看好戏的布雷斯，
　　“布雷斯，你愿意做我男朋友么？”
　　布雷斯的酒杯愣在了空中，他盯着潘西看了一秒，弯下腰鞠了个躬，
　　“我愿意，可爱的潘西小姐。”
　　潘西的鼻腔中发出满意的哼声，又把视线投向一旁傻眼的两人。
　　“学会了么？”
　　学会个毛啊！摔！
　　更难受了啊！


第十八章
　　托赫敏和魔药的福，哈利很顺利的完成了比赛并因毫发无损，而获得了第一名的好成绩。哈利现在简直是春风得意，不但拿到了下一场的提示金蛋，罗恩也跟他别别扭扭地重归于好。那就只剩下最后一个烦恼了。
　　——霍格沃兹要举办舞会，而且勇士要上台领舞！
　　哈利把头埋在桌子上。梅林啊！他宁愿再去跟火龙打一场。
　　他的脑中思绪翻涌着，蓦然出现了那张金发灰眸的脸。
　　……马尔福。
　　“砰。”他用头狠狠地磕了一下桌子。
　　他还是选择跟火龙再打一次吧！
　　图书馆中的克里斯汀用手拄着头，看着眼前的赫敏嘴一张一合着，思绪却已经飘到了梅林的外婆家。
　　该死！她到底要怎么跟赫敏表白才好！
　　正想的出神，一片巨大的阴影洒了下来，遮住了窗外的阳光——克鲁姆正站在她们的桌子前。
　　克里斯汀瞬间回神，站起来警惕地把赫敏拉到自己身后。
　　“有何贵干？”她盯着克鲁姆问。
　　克鲁姆的眼睛瞟来瞟去，嘴张了一下，又紧紧的闭住，他的视线最后凝固在克里斯汀身后的赫敏上。
　　赫敏也站了起来，她拉住了克里斯汀的手，看向克鲁姆。
　　克鲁姆的视线下移，停在她们相牵的手上。
　　“我想……”他尝试着开口，然后和克里斯汀急促的句子交缠在一起。
　　“赫敏已经有舞伴了！”
　　“克里斯汀小姐能否赏脸？”
　　………………哈？
　　克里斯汀愣住。他不是邀请赫敏的，是来邀请我的，喔……
　　还没等克里斯汀搞明白其中的关系顺序就被上前一步的赫敏再次打断了思绪。
　　“抱歉，克里斯汀也已经有舞伴了！”赫敏把身子挡住了克鲁姆的视线，坚定的说道。
　　欸？我什么时候有的舞伴？克里斯汀的思绪又混乱了起来。
　　赫敏扬了扬眉毛，眼见克里斯汀还没有反应过来，手上一用力拉着她跑出了图书馆。
　　当克里斯汀的大脑重新正常转动后，她已经和赫敏站在了一个空教室中。
　　赫敏因刚刚的跑动而急促地呼吸着，她的身子也跟着呼吸颤动着，她抬起头将眼神直射入克里斯汀的碧绿色瞳孔中。
　　“我喜欢你，克里斯汀。”克里斯汀听见她说。
　　“从三年级开始，我的心就只因你而跳动了！”
　　时间停滞住了。
　　克里斯汀的心中炸开了烟火，噼啪作响。
　　她喜欢赫敏。
　　赫敏也喜欢她。
　　她张口，半晌才找回自己的声音。
　　“……我也喜欢你，赫敏。”她脸颊上染上了红晕，周遭的空气使她有些喘不上气，对上赫敏的眼眸，她在其中看见了自己的倒影。
　　她突然轻笑了一下，
　　“我还以为是会由我先表白。”
　　她抬手覆上对面人的手，拉近了两人之间本就为数不多的距离。克里斯汀听见赫敏的呼吸一下停顿住了，她张开唇，发出模糊不清的呢喃：
　　“克里斯汀……”
　　几乎是下意识地两人都闭上了眼睛，柔软的唇瓣触碰在了一起，对方的气息一下子扑面而来，带着因紧张而产生的些许颤抖。
　　克里斯汀的手缓缓按在赫敏柔软的腰肢上，赫敏的手也攀上了克里斯汀的肩膀，两人的身体紧紧贴着，默契地共同加深了这个吻。
　　“所以你们在一起了！？”德拉科震惊的看着脸上还微微残留有红晕的克里斯汀。
　　克里斯汀餍足的把身子靠在椅背上，对着德拉科微微点头。
　　德拉科如同晴天霹雳一般退了两步，那岂不是说——在他们这个小圈子里，就只有自己还是单身了？！
　　德拉科狠狠地一咬牙，把第二张金卡拍在了桌子上。
　　“克里斯汀，帮我个忙！”
　　于是哈利就在克里斯汀把赫敏拉到一旁小声嘀咕了一会后，光荣而懵逼的获得了舞伴——赫敏-格兰杰小姐。
　　哈利也不知道是该松口气还是该失望，总之他至少不会在舞会上因为没有舞伴而丢脸了。
　　而赫敏则攥着克里斯汀上缴的金卡欢快地离开了。
　　“潘西，你看我这身怎么样？”克里斯汀提着裙摆轻盈地转了一圈，冰蓝色的舞裙飘逸的纷飞，金色的发丝随着她的动作跳动着，翠绿的眸子中闪着笑意。
　　“美极了。”潘西推开了寝室的门，回头调笑着，“放轻松，你不是已经拿下格兰杰了么？”
　　克里斯汀又对着自己放了一个“清理一新”，她的脸有点发烫，“话是这么说，但面对她我还是会有点紧张。”
　　而正站在休息室内的德拉科显然比她更加紧张，他穿着黑天鹅绒的高领礼袍，正对着衣摆处的褶皱努力。
　　克里斯汀好心地给他也放了一个“清理一新”，这才走上前去挽住他的手臂。
　　“我们该出发了，德拉科。”
　　德拉科的身体僵了一下，“该死！舞会这么快就要开始了么！”
　　潘西也挽上了布雷斯的手，她推了德拉科一把。
　　“快走，别挡路。”
　　克里斯汀盯着被波特挽着的那个姑娘，她平时略显糟乱的棕色长发被盘成了一个好看的卷，柔顺服帖的修饰着修长的脖颈。她穿着一件浅紫色的飘逸长袍正微笑着。她的眼睛在大厅中游荡，蓦地撞进一双翠绿的瞳孔。
　　克里斯汀看见她的眼睛爆发出了一阵夺目的光彩，她的唇轻轻的张动了几下。
　　“你今天真美。”
　　克里斯汀读出了她的唇语，呼吸急促了一下。
　　德拉科将手中的酒杯举起又放下，却还是无法排解心中的躁动，尤其是在勇士们带着舞伴进入舞池后变得更加明显。
　　他的目光随着台上的波特转动，波特的舞步不是很熟练，磕磕绊绊的。但他今天很好看，一袭黑色礼服，很配自己的天鹅绒。
　　舞曲渐入高潮，台上人的光彩也越发夺目，终于德拉科没忍住，头微微瞥向一侧，对着身旁的克里斯汀说，
　　“波特可真好看，不是么？”
　　“赫敏可真好看，不是么？”
　　两道声音重叠在一起，两人对视一眼，都笑了起来。
　　终于领舞结束，古怪姐妹的曲子响了起来，大家都搂着各自的舞伴涌入了舞池。
　　德拉科和克里斯汀也牵着手相携进入了舞池，他们随着舞曲的节拍，混入人群最拥挤的地方。
　　可能跳了一支或者两支曲子后，克里斯汀的余光发现了赫敏，她对着德拉科使了个眼色，两人缓缓靠近赫敏。
　　在一段高扬的小音符后，舞伴们松开了手准备进行背后换手。
　　哈利刚刚松开赫敏的手，就见侧方伸出了一节洁白的皓腕一把将赫敏扯到了她的怀中，而自己则脚步一绊，跌入了一个消瘦却结实的胸膛中。
　　再下一秒，克里斯汀便拉着赫敏一个转身混入了人群中，他抬头，一张白皙的、金发俊美脸庞跃入瞳孔——马尔福。
　　克里斯汀带着赫敏跳着优美的舞曲，她们的身体贴的极近，克里斯汀的手环在赫敏腰间，她看着她的眼睛说，
　　“赫敏，今天晚上你真的好美。”
　　赫敏笑弯了眼，眸中似乎盛满了一汪月光，她微微前倾了下头。
　　舞池的灯光明暗交接。
　　在暗下去的一瞬间，克里斯汀感到脖颈上闪过一抹温热。她的脸顿时烧了起来，她的女孩居然趁着灯暗的时候亲了她一口。
　　克里斯汀的气管仿佛被人掐住了一般，呼气都有些不畅。她几乎是踩着最短的路线带着赫敏撤出了舞池。
　　在闪出舞会大厅后，她们牵着手奔进了一片玫瑰花园。
　　克里斯汀一刻也忍不了了，她把赫敏压在路边小径的路灯上，然后深深地吻了下去。
　　“唔——”赫敏发出轻轻地哼声，她的手轻轻拽着克里斯汀的礼服。
　　过了一会儿，两个女孩才面色潮红的分开，各自都急促地呼吸了几口空气。
　　她们对视着、笑着，又把对方拥入怀中，
　　吻着彼此。


第十九章
　　“我从没见过这种事。”
　　斯莱特林休息室内克里斯汀匪夷所思地说，
　　“我能理解年轻人热情如火，但是接吻把下巴吻脱臼这种事，我还是第一次见。”
　　“我只是太激动了。”德拉科无措地说，“我没想到会让波特下巴脱臼。噢抱歉，我刚刚告白成功，还没习惯叫他哈利。”
　　“总之，我真的不是故意的。”
　　潘西倚着布雷斯挑了挑眉示意他继续。
　　“可他只是瞪我。”德拉科伸手遮住了波特的眼睛，“我觉得完了，第一次热吻就是最后一次，刚在一起就要分手了。”
　　德拉科把手挪开了一下，波特果然还在瞪他，于是他又把手遮了回去。
　　“我觉得完了。”他完全不抱希望的说。
　　闻听此言，因为伤势不能说话的波特愤怒地拿出了羽毛笔，在羊皮纸上书写起来：
　　“马尔福你混蛋！”波特奋笔疾书，“我都叫你停下停下！你特喵不干！跟亲了今天没明天似的！
　　我现在下巴脱臼不能说话！你还怪我只能瞪你！
　　你捂我眼睛还压到我眼镜了！我不瞪你，我还要夸你么！？”
　　德拉科看过羊皮纸，忧伤地说：
　　“他的字真丑，是吧？但是我能理解，这是他内心愤怒的宣泄，我能理解。”
　　理解个伏地魔啊你！
　　波特愤怒地掰断了羽毛笔。
　　总而言之，克里斯汀还是治好了波特的脱臼，并附赠了两瓶药剂给德拉科备用。
　　折腾了一晚上的哈利总算躺在了自己的床上，罗恩支起手来看着他：
　　“你昨天一晚上都没回来，去哪了？”
　　哈利心累地摆了摆手不想说话。
　　罗恩脸上挂着一抹了然的笑凑近哈利，“难道说，你有喜欢的人了？”
　　哈利把被子一下蒙在脸上：“没有！”
　　罗恩拉下他的被子：“你有喜欢的人了吧？”
　　哈利脸红了一下：“是的。”
　　罗恩：“是我妹？”
　　哈利：“不是。”
　　罗恩：“你妹。”
　　罗恩拿出了一卷长长的羊皮纸在上面写满了密密麻麻的名字，他举着羽毛笔问：“红头发？”
　　哈利：“不是。”
　　罗恩抬笔划掉了罗恩、金妮、弗雷德、乔治。
　　“毛发很旺盛的？”
　　“不是。”
　　划掉赫敏、海格、邓布利多。
　　“总是神神叨叨的？”
　　“不是。”
　　划掉卢娜、特里劳妮。
　　“没鼻子？笨手笨脚？狼人？外国人？”
　　“不、不、不、不……”
　　划掉伏地魔、纳威、卢平、秋、克鲁姆、芙蓉……
　　“那么就只剩下——”罗恩看着被划得只剩下一个名字的羊皮纸。
　　——马尔福。
　　罗恩看了看羊皮纸，罗恩看了看哈利，罗恩看了看羊皮纸，罗恩看了看哈利。哈利对着他笑了一下。
　　总而言之，哈利有了喜欢的人。
　　三强争霸赛还在紧锣密鼓地进行中，自从哈利某次脸色发红的从级长盥洗室走出来后，他就知道了第二项比赛的内容。
　　赫敏带着哈利在有求必应屋里找到了克里斯汀，询问是否有好用的魔咒能在水中呼吸。
　　“阿尼马格斯成一条鱼？”克里斯汀吻了吻赫敏后提议。
　　德拉科在一旁复议：“好主意！”哈利给了他一下，“我练不成！”
　　德拉科一咂嘴：“你怎么这么笨。”然后被哈利举着扫帚追着跑来跑去。
　　赫敏和克里斯汀无视了这两个弱智少年开始讨论别的方法。
　　“部分变形咒怎么样？只变头和肺部？”
　　“恐怕也不太行，哈利的变形咒不怎么好。”赫敏担忧地说。
　　“那就泡头咒，七年级就可以学到的魔咒。”克里斯汀说着从课桌中掏出了一本《高深魔咒进阶》。
　　赫敏眼睛一亮，“这个应该可以！”她伸手接过书翻到泡头咒，“看起来挺简单的。”
　　哈利和德拉科也停下了追逐。哈利伸手接过书，看了一眼，他表情复杂的抬头，“你们管这叫挺简单？”他指着整整三大页的魔咒详解。
　　德拉科好奇的探头看了一眼，有超过一半的句子他都读不懂。
　　他拍了拍哈利的肩膀，用一种节哀顺变的眼神看着他。
　　“加油！”
　　时间很快到了比赛这天，观众们对着黑湖坐的满满当当的，韦斯莱兄弟正游走在他们之间询问是否有人要下注。
　　克里斯汀坐在赫敏旁边的座位上，把目光投向下面的参赛选手。现在是三月份，黑湖的水还很刺骨，这次比赛有他们受的了。
　　德拉科在一旁焦躁的扭动着身子：“该死！他们就不能选个别的比赛场地么？这要是重感冒可怎么办！”
　　潘西用看傻子一样的目光看着他：“我们可是巫师，一瓶魔药就能解决。”
　　“噢对哦！我忘了。”德拉科僵住。
　　一声尖锐的哨声响起，比赛开始了。勇士们都举起了自己的魔杖，哈利给自己施了个泡头咒后跳进了水里。其余的勇士也紧随其后，黑湖的水面激起一朵朵水花。
　　观众席上的学生们都屏住了呼吸向着黑湖看去，只见勇士们的水花逐渐平息，黑湖又恢复了往日的平静。
　　克里斯汀、赫敏和德拉科等人大眼瞪小眼，
　　“所以……也看不到水下的比赛场景——那还设个观众席干什么？”
　　不止他们，整个观众席上的人都就这个问题陷入了沉思。
　　所以起了个大早冒着冷风吹袭甚至还没吃早餐，就是为了坐在这里盯着水花都没有一个的黑湖看一小时么？
　　岸上一时寂静无比。
　　这令人尴尬的一小时总算过去了，邓布利多和人鱼首领嘀嘀咕咕了一阵后宣布了比赛结果。
　　第一名是塞德里克——霍格沃兹獾院学长。
　　第二名是哈利和克鲁姆，他们两个从水中浮出的时间一样。
　　而芙蓉则因比赛中途就退场了，没有成绩。
　　坐在观众席上的德拉科有点不高兴，哈利今天救的人质是韦斯莱，当然这也能理解，毕竟他和哈利是在偷偷摸摸地恋爱，知道的人仅限两人的小圈子——但这并不妨碍德拉科吃醋。
　　但当半夜哈利在走廊中披着隐身衣和他接吻后，德拉科就大度的表示不再计较了。
　　哈利失笑，又扯过他的领结轻吻了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章适度玩梗，没鼻子的小BUG请忽略


第二十章
　　斯莱特林和格兰芬多的爱情——如果有人听到的话，肯定会认为是在发疯吧？
　　可这个世界有时候就是这么奇妙，克里斯汀与赫敏，德拉科与哈利。无论是哪一对，哪个人，他们都投入了自己全部的感情，热切而孤勇地爱着对方。
　　她们的眼神透过两条长桌在空中碰撞，他们举杯向着对方遥遥而望，他们的爱奋不顾身而又小心翼翼，
　　——她们是斯莱特林、格兰芬多。
　　魁地奇球场上已经被布置的充满了迷雾，于是所有人都知道了第三项的内容——争夺与乱斗。
　　赫敏一直在加训哈利，恨不得把自己所知道的全部魔咒都灌到他的脑子里去。克里斯汀也忙着每天捣鼓改良自家的魔药，整天对着个时间转换器戳来戳去。而德拉科却在休息室里翘着脚喝酒——如果不是他把酒撒了一身的话，他看起来会更自在。
　　潘西靠着布雷斯，把视线从手中的书移到德拉科身上。
　　“你就准备这么一直喝到波特比赛结束？”
　　德拉科把脚从桌子上放了下来，“不然呢？我又没有那个万事通小姐懂得多。”他把身子向后倾去埋入沙发。
　　潘西耸了耸肩：“那可是你的男朋友，不是格兰杰的。”
　　话是这么说……
　　“可是我真的看不懂哈利正在学的魔咒啊！”他呻|吟了一声，把脸埋在了胳膊上。
　　“那为什么不去问问克里斯汀？”潘西恨铁不成钢地说道，随即又长长地叹了一口气，“总有一种在养儿子的既视感是怎么回事？”
　　德拉科“嗤”了一声，然后从沙发里弹了起来，走向门口。
　　“你干什么去？”布雷斯问。
　　“找克里斯汀。”他头也没回。
　　德拉科把最后一张金卡连带着整个钱包拍在克里斯汀面前。
　　克里斯汀挑了挑眉，“什么意思？”
　　德拉科深吸了一口气：“教我一个超级炫酷而又很容易学的魔咒！”
　　“………………哈？”
　　克里斯汀怀疑他脑子坏掉了。
　　三强争霸赛的最后一个项目是迷宫——这件事不是什么秘密，比赛方还专门把四位勇士带到场地上去看过。赫敏和罗恩一直在陪波特练习他可能会用得上的魔咒，而德拉科也把他花费高价搞来的唯一一个魔咒教给了哈利。
　　所以当哈利站在那道被二十英尺高的树篱团团围住的迷宫入口时，他的心里也燃着熊熊的勇气，他想要获得冠军——给他看。
　　他举起魔杖，在塞德里克进入后第二个迈入，他回头看，迷宫入口正缓缓闭合，穆迪教授偷偷对着他做了个向右走的手势。
　　“为我指路！”哈利挥着魔杖施了个方向咒，他顺着魔杖亮起的地方小心翼翼地走去。
　　哈利靠着这段日子突击练成的魔咒扛过了一次又一次的危机，这时一声尖叫从前面的某个地方传来——好像是芙蓉。
　　哈利打了个激灵，她遇到了什么？现在怎么样了？怎么没有发出红色的求救信号？哈利感到越来越多的不安，却强迫自己镇定下来继续探索。
　　有一个选手已经出局了。
　　他这样想着，脚步没停。
　　接下来的十几分钟他什么也没遇到，这令他有点害怕，他的寒毛竖了起来，好像有东西在跟着自己。
　　“你究竟要干什么！”塞德里克的叫喊声从前方传来。
　　哈利跑了起来，他想找条路跟他汇合，这个地方实在太诡异了。
　　哈利绕来绕去总算看见了前方的人影闪动着。
　　他看见塞德里克倒在地上不断地抽搐着，克鲁姆正站在一旁狠狠地盯着塞德里克。
　　“统统石化！”哈利举起魔杖大叫一声。
　　克鲁姆被击中了，他僵硬地倒了下去一动不动了。塞德里克大口大口地喘着气，“他袭击了我！”他说。
　　哈利伸出手拉了他一把：“我知道。”
　　塞德里克借力站了起来：“谢谢。”
　　塞德里克还想说些什么，迷宫却忽然移动了起来，无数的灌木丛向着两人挤压过来。
　　“跑！”他大喊了一声。
　　两人连头都顾不上回，连忙飞奔了起来，没有时间来分辨路线了，他们被迫顺着身后被追击的反方向拼命的跑去。
　　一抹白光突然出现在视线之内——是三强争霸赛的奖杯！
　　什么也不用说了，两人的腿都更用力的摆动了起来，向着一百年以来的荣耀冲刺着。
　　哈利的脑海中突然闪过了德拉科的脸，他举起魔杖，念出了金发少年别别扭扭教给他的咒语：
　　“风驰电掣！”
　　哈利感觉自己的速度甚至快到拉出了残影，瞬间就超过了塞德里克一大段距离，几乎只用了几秒钟——他的脑子甚至还没有反应过来，他就已经把奖杯握在了手中。
　　顷刻间，一股力量猛地扯上了他的身体，他被往上提了起来，顿时周围狂风咆哮了起来，他狠狠地摔在了地上……
　　迷宫外的观众席上又陷入了跟第二场黑湖同样的沉默——什么也看不着啊！
　　过了一会一道红色的光芒升空炸开，观众们这才知道，噢！有一个选手被淘汰了。
　　但当塞德里克大喊着被教授们带出来时，人们才意识到不对劲。
　　“他不见了！”塞德里克对着邓布利多大喊着，“那是个门钥匙！波特被传送走了！教授，救救他！”
　　现场陷入一片混乱之中。
　　德拉科的身子晃了晃，靠倒在了克里斯汀的身上。他脸色惨白，嘴唇不受控制地颤抖着。
　　“哈利……”他低声呢喃着。
　　时间好像过去了很久，好像又没有。
　　一声闷响从不远处的草坪上传来，有人狠狠地摔在了上面。
　　哈利的手里攥着三强杯，他闭着眼满脸痛苦，身上软软的，好像一点力气也没有了。
　　然后有一双手将他紧紧抱住并将他的身子转过来——是邓布利多。
　　他睁开了眼，视线朦朦胧胧的，他看向邓布利多。
　　“他回来了。”
　　他的声音很虚弱，小得几乎让人听不清，但身边一切嘈杂的声音几乎瞬间消失，只剩下沉重的呼吸声。
　　“伏地魔他回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-11-3015:09:26~2021-12-0312:26:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章
　　从暑假的通讯中，克里斯汀逐渐意识到赫敏好像有事情瞒着自己，不过她也能理解，自己的家族虽然在上次大战中是中立身份，可未来的一切谁又说得准呢？
　　克里斯汀只是把自己埋在魔药中一遍又一遍地努力着，随着不断的熬制，即使是福灵剂这样十分繁杂的魔药，她也逐渐变得得心应手起来。
　　很快就到了开学的时间，克里斯汀佩戴上假期随信寄到的斯莱特林级长徽章，迈上了霍格沃兹特快列车。
　　她拉开级长包厢的门，德拉科已经坐在了里面。
　　“邓布利多保下了哈利，魔法部撤销了指控。”他看着克里斯汀说道。
　　“我已经听说这件事了。”克里斯汀也看向他。
　　“神秘人回来了，”德拉科低下头去，他压低了声音，“还召见了我父亲。”他的脸上露出痛苦的神情，“而魔法部的人却只会掩盖事实。”
　　克里斯汀把头靠在窗上，“那你有决定了么？”她把目光投向车窗外不断被掠过的成排树木。
　　半晌，对面的人才开口：
　　“我想保护他。”
　　德拉科眼神坚定。
　　“……同时让我们欢迎新来的黑魔法防御课老师——乌姆里奇教授。”
　　一位身材又矮又胖，留着一头卷曲的灰褐色短发的女人站了起来。她的脸苍白、似癞□□一般，还有一对眼皮松垂、眼珠凸出的眼睛。
　　“我见过她！她为福吉工作！”哈利一下子就认了出来。
　　“为福吉工作？”赫敏重复了一遍，“魔法部的人。”
　　另一张长桌上，克里斯汀看了眼德拉科：“魔法部在干涉霍格沃兹。”
　　德拉科低下头摩挲了一下级长徽章：“是啊，所以我才当了级长。”
　　在上完第一节黑魔法防御课后，克里斯汀更加确信了这个想法。
　　哈利因为顶撞乌姆里奇而被罚去关一个礼拜的禁闭，而预言家日报上也把哈利塑造成了一个神经错乱的、想要引人注意的疯子。
　　很显然魔法部不想让人们知道究竟发生了什么，才通过故意打压哈利来转移人们的视线。
　　图书馆里，赫敏挨着克里斯汀坐在一起。
　　“她根本就不配成为老师！”她生气的说，“她竟然罚哈利用自己的鲜血抄句子！”
　　“她本来也不是来做老师的，”克里斯汀偏过头看她，“你知道的，她只是魔法部派来监视霍格沃兹的。”
　　“可是这学期的O.W.L.s考试总是真的，”赫敏气呼呼地翻起书来，“我希望我至少能不在考试中拿个‘T’。”
　　“你不会的，你是我见过最努力的人。”克里斯汀目光灼灼，“你很优秀，真的。”
　　赫敏转过头四处看了一下，然后凑过去吻了她一下。
　　“你也是，克里斯汀。”
　　自从在大厅中乌姆里奇和麦格教授的冲突爆发后，霍格沃兹正逐渐落入魔法部的掌控之中。
　　一条条的教育令被颁布，费尔奇用钉子将它们钉在门口最显眼的墙壁上。而她本人甚至公开说，要是有谁听到别人讨论神秘人复活的消息，可以尽管去告诉她，她的办公室永远敞开。
　　而最容易被煽动的无疑就是斯莱特林。他们的父母不少都是前任食死徒，或者说，已经被黑魔王所召见过的食死徒。
　　但还好，她的行为遭到了几乎所有学生的厌恶，而斯莱特林正当值的两位级长也压下去了来自斯莱特林内部的不团结。
　　而赫敏那边的进展也还算顺利，他们组建了邓布利多军，一个自发的、由哈利担任老师的黑魔法防御术互助小组。
　　一想到他们在反抗乌姆里奇和魔法部，而自己是反叛的关键人物，哈利的嘴角就忍不住的上扬，他感到极大的满足。
　　他几乎是迫不及待地就把德拉科约了出来——尽管这学期以来他们见面的次数屈指可数。
　　哈利在有求必应屋里给了他一个长长的吻。
　　德拉科摸着他的脸，带着笑，他没有问他为什么这么开心。
　　他们都默契地绝口不提。
　　但德拉科还是知道了——从克里斯汀那。
　　“邓布利多军。”他轻笑了一下。
　　克里斯汀把书合上站起了身，“走吧德拉科。”她伸手把级长的牌子扶正。
　　“你跟我一起去？”他挑了挑眉显得有些惊讶。
　　“当然，”克里斯汀推开休息室的门，“那里面也有我的爱人。”
　　有灯光从走廊中洒下来，斯莱特林地窖里走出了两道修长的背影，银绿色的徽章泛着金色的光芒。
　　乌姆里奇在看到克里斯汀和德拉科一起走进她的办公室时，似乎有些惊讶，但她很快又从脸上挤出了那份做作的笑。
　　“马尔福先生，欢迎！噢，还有斯维特小姐，我真没想到你也会来，”她挥了挥魔杖，两把椅子停留在他们面前，“请坐吧。”
　　“马尔福先生，我十分感谢你同意我的建议，并且愿意配合我的工作。”乌姆里奇又把目光投在克里斯汀身上，“噢！你瞧我这记性，我想我还没为斯维特小姐解释这件事。”她动作夸张的惊叹了一声。
　　克里斯汀微笑着说：“愿闻其详。”
　　乌姆里奇满意地点了点头，她很满意这位斯莱特林女级长的配合。
　　“事实上，不久之后，我们学校可能会有点‘小变化’。”她脸上又挂上了娇柔做作的笑容，并又多了几分炫耀，“而在那之前，我得了解学校的具体情况，以及学生们的详细动向，这样才好方便我进行工作。”
　　克里斯汀和德拉科对视了一眼。来了，总算进入正题了。
　　“我听说最近有人在宣扬一些会让人造成恐慌的消息，”乌姆里奇继续开口道，“所以，为了保证学校的舆论安全，我需要有人帮我个小忙——来管理一下秩序？毕竟这么多学生我无法确保自己能面面俱到。”
　　“不过，要是你们不愿意的话，我也不会勉强你们。”她眼神闪烁着，露出了似笑非笑的表情。
　　“乐意至极。”克里斯汀把目光垂下去。
　　“愿为您效劳。”德拉科也笑着说。
　　从办公室回到休息室后，克里斯汀和德拉科沉默地坐在沙发上。
　　半晌德拉科先开了口，
　　“斯莱特林这边由我搞定，只要我让他们嘴严一些，应该没有问题。”
　　克里斯汀点了点头，马尔福家的名号毋庸置疑，“那报信就交给我。”
　　德拉科皱了皱眉，“还有一个问题，”他的手指在魔杖上无意识地点着，“费尔奇那边，他简直变成了乌姆里奇的一条狗。”
　　克里斯汀起身，从抽屉里翻出了一瓶魔药放在手里颠了颠。
　　“他交给我。”
　　费尔奇是个哑炮。
　　他出生在魔法世界，他的眼睛也曾如水晶般晶莹剔透，他可以看见摄魂怪和破釜酒吧，却无法使用魔法。
　　他兢兢业业地为霍格沃兹工作，尽职尽责地夜间巡守，但也正是因为这样，连一年级的学生都能使用的“清理一新”，他却只能拖着扫帚一点点的清理。
　　他自卑到疯癫，他死死地盯着那些犯错的学生，为什么，明明有那么好的天赋，却不珍惜！
　　直到那个黄昏，克里斯汀带着一瓶魔药找到了他。
　　“我能让你使用魔法。”
　　费尔奇心脏骤停。


第二十二章
　　“我认为哑炮既然能看见麻瓜看不见的事物，那就说明他的本身是有魔力存在的。”克里斯汀慢条斯理地说，“这样事情就简单多了，或许是其本身的魔力微弱，亦或许是其魔法亲和度不够，但不管怎样，疏通都比使其无中生有要容易的多。”
　　“那，斯维特小姐，请、请您，不、求您……”费尔奇结结巴巴地说。
　　“喝了它。”
　　克里斯汀递过一瓶魔药。
　　费尔奇甚至连问都没问一句，一仰头就喝了个精光。
　　“身体有什么感觉么？详细说说。”克里斯汀拿着个小本本试图记录研究数据。
　　“我的身体好像在烧，”费尔奇细细感受着，“有一股力量从胃中游走在我血液中。”他的眼睛亮晶晶的。
　　“我现在感觉好极了！我能察觉到我好像变得有什么不一样了？！”费尔奇的语速急切，他抬了抬手试图让周围发生点什么变化好证实那不是自己的错觉。
　　他的身体越发滚烫，那热流奔涌着似乎想要找到一个宣泄口。
　　“求您！斯维特小姐！”费尔奇的声音中带上了哭腔。
　　克里斯汀从怀中掏出了一根魔杖——十英寸橡木加独角兽尾毛，没有任何出奇的地方，这两样材料是最平平无奇的魔杖素材，但却也是最温和稳定的魔杖。
　　“试试这个。”克里斯汀把魔杖递给了他。
　　费尔奇双手颤抖的接过魔杖，几乎瞬间一股血脉相连的感觉就从魔杖中传来，他甚至感觉它变成了自己身体的一部分。
　　他挥了挥魔杖，念出了那个自己在深夜中无数次偷偷背诵默念的魔咒。
　　——“清理一新！”
　　蓝色的魔咒从杖头射出，放在墙角的扫把如同有人操纵般飞舞了起来，桌上陈年清理不掉的污垢也慢慢消失。
　　费尔奇猛地捂住了脸，他苍老的脸上泪水纵横，佝偻着的身躯更加蜷缩，颤抖着身子向克里斯汀跪了下去。
　　“谢、谢谢！”
　　他从未如此真挚地道过谢。
　　而另一方面，哈利与赫敏领头组建的防御小组也很顺利地进行着。
　　自从德拉科和克里斯汀掌管了巡视检查的大权后，防御小组的行动简直是顺利的不能再顺利了。
　　以前每次训练完都要提心吊胆的分散撤退，不仅要避过宵禁巡查的费尔奇，还要躲避乌姆里奇时不时的抽风。
　　而现在——哈利用魔杖点了点活点地图，八楼的楼梯口处克里斯汀正一直守卫在那里，德拉科则在乌姆里奇的办公室和她汇报一周的收获，费尔奇则在一楼到六楼之间兜着圈子全然不想着再上一层。
　　赫敏看见克里斯汀的名字后展颜一笑，对着哈利说：“看来今天轮到我约会，那我先走啦！”
　　哈利对她点了点头，也情不自禁地轻笑着，然后转过去对着邓布利多军进行最后的总结。
　　赫敏收起魔杖转身离开了有求必应屋，向着拐角处的克里斯汀跑去。
　　克里斯汀正倚着墙在看书，下一秒就被扑过来的赫敏抱了个满怀。
　　赫敏的脸颊上带着一丝训练后留下的红晕，她轻踮起脚主动给了克里斯汀一个长长的拥吻。
　　克里斯汀一时反应不过来，被她挟裹在墙上吻到身子都有些发软。
　　“呼！”结束拥吻的克里斯汀深深的吸了一口空气，抬手抱住了同样在急促呼吸的女孩。
　　“赫敏，我爱你。”
　　“我也是，克里斯汀。”
　　圣诞节很快就到来了，哈利被罗恩邀请去韦斯莱家过节——这使得今年特意申请了留校的德拉科有点不太高兴，而克里斯汀也被自觉亏欠自己良多的赫敏，邀请到去格兰杰家过圣诞。
　　克里斯汀收到邀请后强行压下已经快蹦出嗓子眼的尖叫，矜持的僵着笑脸点了点头，并贴心的表示为了不惹乌姆里奇的怀疑，会先回到自己家再从家里出发去找赫敏。
　　赫敏对爱人的善解人意又开心的奖励了她一个吻。
　　克里斯汀踩着晕乎乎的步子回到了休息室，对着正在郁闷的德拉科宣布了此事，然后在德拉科即将暴起掀桌子之前被潘西拖进了寝室。
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　看着还在无意识傻笑的克里斯汀，潘西翻了个白眼，丢过去几本书准确无误地砸在了克里斯汀的怀中。
　　潘西拍了拍克里斯汀的肩膀，指着她怀里的书。
　　“好好学习，别输给那个格兰杰。”
　　克里斯汀低头，硕大的花式字体跃入眼帘——《同性间你所不知道的小“姿势”！》
　　梅林！
　　克里斯汀瞬间进入学习状态。
　　克里斯汀又在心中为自己打了打气，然后叩响了格兰杰家的门。
　　门后很快传来脚步声，赫敏的笑脸从门后出现，她一下子伸手抱住了克里斯汀。
　　“你来了！”
　　克里斯汀的神情瞬间放松了下来，她弯了弯眼眸，把女孩抱的更紧了些。
　　格兰杰夫妇对于自己女儿第一个邀请的魔法朋友充满了好奇，而在克里斯汀施咒无数后终于成功的满足了他们的好奇心——要知道自己女儿说什么未成年不能在校外施法，天知道他们那时有多失落。
　　赫敏羡慕的看着克里斯汀，怪不得她假期可以进步那么多，原来她家里甚至为她配备了两三支的备用魔杖。
　　察觉到赫敏羡慕的目光，克里斯汀在桌下悄悄捏了捏她的手。
　　酒过三巡，这场愉快的晚宴进入了尾声。独自喝的醉醺醺的格兰杰先生被搀扶回房，克里斯汀对着餐桌施了个“清理一新”后，便迫不及待的被想交换礼物的赫敏拉到了她的房间中。
　　“我有东西要给你看。”
　　克里斯汀眨了眨眼，赫敏从背后摸出了一个小盒子，然后将它递到了克里斯汀眼前。
　　“这是——我自己翻着书做的，你知道的我最近总是在跟着邓布利多军训练，所以也接触了不少的新知识。当然，我也知道有很多不足的地方，但我希望你能喜欢……”
　　在她支支吾吾的时候，克里斯汀已经将盒子中的东西拆到了手上。
　　——一枚很精致的反恶咒尾戒。
　　“赫敏。”
　　克里斯汀凑过去吻住了她，“我很喜欢！”
　　赫敏的脸上泛着红晕，不知是因为刚刚的那个吻，还是因为已经被她带在手上的那枚尾戒。
　　克里斯汀也拿出了自己准备好的圣诞礼物——她们甚至默契的、不约而同的选择了尾戒。
　　她轻柔地把尾戒套在赫敏的手指上。
　　“我们可真默契不是么？”
　　赫敏觉得身体又热了起来，她学着刚刚克里斯汀的动作，主动靠了过去。
　　带着葡萄酒清甜醇厚的味道，她闭着眼感受两人唇瓣交叠在一起的感觉。这次的吻比以前多了些什么，或许是葡萄汁换成了葡萄酒的原因？克里斯汀心中那悄悄冒出来的想法几乎快掩盖不住，但她还是按耐住性子轻柔的试探着，当赫敏开始回应她的时候，她的心脏仿佛砰地一下炸开了。
　　她们的空间一点点贴近，身上的温度彼此灼烧着，不知道什么时候，她们已经相拥着滚到了赫敏的床上去了。
　　赫敏的发丝垂在她的脸颊，向那天的有求必应屋外时一样，将她挟裹在自己的床与身体之间。蓦地身上一凉，她衬衫的扣子已经被某只格兰芬多的狮子彻底攻陷。
　　克里斯汀脑中警铃大震，这剧情不对劲！
　　她一把拉住了赫敏的领口，微微支起身，试图抢回自己的主导权。
　　赫敏的眼睛亮亮的，可真好看。
　　只是呆滞了那么一瞬，克里斯汀猛地倒吸了一口凉气，刚在心中炸开的烟花腾然而上侵占了所有思绪。
　　她们肌肤相贴了、亲密无间。
　　“哈——”
　　克里斯汀喘着粗气，用手背堵住了马上脱口而出的呻|吟。轻柔的吻落在她的颈侧，又辗转而上，落在手心。她的手被赫敏拉开了，细碎的声音被支离破碎地堵在双唇交接的缝隙间。
　　壁炉内的炉火呲呲地噼啪作响。
　　碧蛇也将身子紧紧地缠绕上棕狮……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道能不能过审，我尽力了…


第二十三章
　　克里斯汀悲哀的发现之前所做的功课一丁点都没有派上用场，她的女孩实在是太会了，她甚至都找不到一个可以喘息的机会就如哭泣般被送上了巅峰。
　　昨晚的记忆如同潮水般不断翻滚上来将她淹没，她呜咽一声把脸埋在了被子里。
　　克里斯汀毫不怀疑赫敏和她一样，对昨晚的行为做过不少严谨的规划，不、她的女孩甚至比她所作的准备要多得多。
　　她沉浸在自己的思绪里，因而根本没注意到身后发出的响动，等到她感受到耳畔发痒时已经太迟了，只是被赫敏拥在怀中手指轻轻动了几下，她就又被某只格兰芬多的狮子压在了身下。
　　“不，等等——唔！——嘶，哈！”
　　她的反抗被堵在唇间，手指揪紧了身下的床单。
　　与昨夜别无二致的欢喜又涌了上来。
　　当假期结束后，赫敏神清气爽的回到霍格沃兹后才知道——罗恩的父亲出事了。
　　起因是哈利做了一个奇怪的梦，梦里自己化身成一条巨蟒袭击了韦斯莱先生，他感觉事情不对劲，于是连忙汇报给邓布利多。邓布利多派人核实后及时地救下了韦斯莱先生。
　　格兰芬多休息室里，哈利和罗恩的脸色都不好看，罗恩是因为自己的父亲受伤还在住院，而哈利则是因为邓布利多指派斯内普教他大脑封闭术。
　　“我不明白，为什么非要是斯内普？”哈利的脸上露出一副痛苦纠结的模样，“谁都知道，他从一年级开始就一直看我不顺眼。”
　　“但这不代表他在某些领域不精于此道。”赫敏耸了耸肩，“所以你最好还是听邓布利多的话。”
　　哈利被说服了，垂头丧气地走向斯内普的办公室。
　　“波特，校长要我教你大脑封闭术，”斯内普指了指对面的椅子示意他坐下，“对此，我只希望你能比在魔药课上稍微聪明一丁点儿。”
　　“是。”哈利被他的气场压得缩了下肩膀。
　　“从现在的情况来看，你似乎能在某些时候感知到黑魔王的思想。”斯内普停顿了一会，“但也同样意味着，黑魔王也可以入侵你的大脑，所以——拿出你的魔杖，波特。”
　　哈利紧张的站了起来，他攥紧了魔杖。
　　“你可以用任何方法来抵抗我接下来的行为。”斯内普举起了自己的魔杖。
　　“你要做什么？”哈利向后退了一步，看着斯内普的魔杖问。
　　“我要进入你的大脑，”斯内普轻声说，“我要测试一下你的抵抗能力——现在！摄魂取念！”
　　斯内普突然出手，哈利根本来不及抵抗，办公室在他眼前晃动着消失了，一幅幅画面在他脑海中回放。
　　五岁时他看着达力坐在新自行车上……九岁时他被狗撵到树上……他带着分院帽被大声的分入格兰芬多……他和马尔福在魁地奇比赛中互相竞速……德拉科在暗哑的灯光下向他缓缓靠近，吻住了自己……
　　不！哈利在脑子里叫喊着。你不能看这个！快停下！
　　他感到一阵恍惚，他又站在了斯内普的办公室中，他头上冒出了许多的汗，他大口的呼吸着。
　　斯内普看着他，眼神中有复杂的情绪闪过：“什么时候？”
　　“在，在上个学期。”哈利喘着气断断续续的回答。
　　斯内普一下子揪住了他的领子，“你知不知道！马尔福家和黑魔王的关系！”他的眼神冷冷的、狠狠盯着哈利的眼睛。
　　“是，”哈利不敢对视他，“我知道。”
　　斯内普一下子放开了他，哈利摔倒在地。
　　“你迟早会害死他。”他嘴唇蠕动了一下，好像还想说什么，却又紧紧的抿住。
　　“对不起教授。”哈利低下头去。
　　“嗤。”斯内普发出一声轻蔑的笑，“拿起你的魔杖，波特，我们继续！”
　　哈利从地上站起来，他的眼神从没有如此坚定过。
　　他明白，如果自己练不好大脑封闭术，被黑魔王看到了自己的思想，那德拉科必死无疑。
　　“是，教授！”
　　最近的情况越来越糟了。
　　预言家日报上刊登了食死徒们从阿兹卡班逃脱的新闻，而小天狼星则被他们冠上帮助越狱者的罪名，另一方面哈利伤疤的疼痛也越发剧烈频繁，尽管他已经很努力的在练习大脑封闭术了。
　　赫敏揉了揉额角，决定先把这些放在一旁，今天的防御小组将要教授守护神咒的使用，她想学这个好久了。
　　有求必应屋中——
　　哈利正为大家传授经验：“最重要的是你要选择一段最快乐的回忆，这样才能发挥出最强的守护神咒。”
　　最快乐的回忆？
　　赫敏在脑海中搜索着，蓦地回忆起了那个晚上。
　　在她耳边的急促喘息和金色发丝下的白皙肌肤染着欲望的粉色，那迷离的翠绿色瞳孔中似乎弥漫着薄薄的一层水雾。赫敏低头吻上恋人的脖颈，轻轻移开她挡住声音的手，向下而去她的指尖也沾上了湿意，后面的一切是那么的奢靡而又顺理成章，她和她合而为一。
　　赫敏想着，然后挥动了魔杖，一道银白色的身影从杖头展翅飞出——一只白鹰，和克里斯汀的阿尼马格斯一样。
　　而就在此时，克里斯汀又一次和德拉科坐在乌姆里奇的办公桌前，乌姆里奇的脸上还是挂着做作的笑容，她用甜腻腻的少女嗓音开了口。
　　“首先要感谢两位对我工作上的支持与配合，”她的声音多了些欢快，“我们终于取得了一些突破性的进展，艾克莫小姐给我们带来了非常重要的情报。”
　　闻言克里斯汀和德拉科对视了一眼，他们的心里一咯噔。
　　“根据艾克莫小姐的说法，他们现在正在八楼有着一场不合规矩的集会——这真是太巧了不是么？”乌姆里奇脸上的笑容越发做作，“所以我特意邀请了两位来跟我们一起参加此次的抓捕活动。”
　　“介意我们再叫上几个人么？”克里斯汀语气平静。
　　“我们需要面对的人应该不少吧？”德拉科也开口说。
　　“这也正是我今天叫你们来的原因之一，”乌姆里奇很欣慰两位级长竟然如此配合，“我也会去叫上费尔奇先生，真不敢想象这么久以来他竟然一无所获。”
　　克里斯汀和德拉科都面带微笑着点了点头，然后走出了办公室。
　　一拐出乌姆里奇的办公室后，两人的面色就阴沉了下来。
　　“我去通知他们撤退，你尽量拖住她。”克里斯汀对着德拉科说。
　　德拉科点了点头然后飞快地跑下楼去。
　　克里斯汀挥了挥魔杖，然后身形一扭化作一只白鹰向着八楼飞去。
　　费尔奇正在自己的办公室中仔细地擦着自己的魔杖——他甚至每晚都抱着它睡觉，突然他的魔杖滚烫了起来，自发的漂浮在空中，杖尖飘出了几个字符。
　　——“拖住乌姆里奇。S。”
　　费尔奇的眼神一下子锐利了起来，他把魔杖贴身收好，然后眼神四下扫了一圈，端起墙角处的拖把水毫不迟疑地泼了自己一身。
　　斯莱特林休息室内，德拉科推门而入，飞快的叫出了潘西和布雷斯两人，将事情的经过告诉了他们。
　　“梅林啊！”潘西惊叹，“你们简直是——干的太棒了！我早就看波特他们不顺眼了。”她的叹咏调拖得长长的转了一个弯，然后把视线落在刚刚走进来的乌姆里奇身上。
　　“教授，请务必带上我们！”潘西眼神认真的说道。
　　乌姆里奇十分满意地点了点头，看了眼身后还是一身污渍的费尔奇，有点嫌弃的说：“要不你还是清理一下自己再去吧？”
　　费尔奇的鼻尖上正往下滴着脏水，他咧嘴一笑：“没关系，只是一盆隔夜的拖布水而已，我完全不在乎，不信您看！”
　　说着他自顾自地转了一圈，成功的甩了离他最近的乌姆里奇一身。
　　“噢！梅林的袜子啊！”
　　乌姆里奇发出了一声尖叫。
　　有求必应屋内众人正练的热火朝天，突然大门被撞开了，一只白鹰盘旋着俯冲了进来——赫敏一下就认出那是克里斯汀。
　　白鹰在教室的上空发出一声清冽的长啸。
　　赫敏瞬间反应过来：“快走！”她大喊着，“乌姆里奇她们来了！”
　　众人顿时乱作一团，收起自己的魔杖向着出口跑去。
　　白鹰又轻啸了一声，俯冲着擦过赫敏的脸颊飞出了门。
　　斯莱特林休息室内，乌姆里奇终于忍无可忍的给了自己和费尔奇一人一个“清理一新”。
　　然后狐疑地发现克里斯汀并没有出现在这里。
　　“斯维特小姐去哪了？”
　　“她在寝室里！”潘西瞬间接上了她的话，“她说这次一定要给他们一个狠狠的、难忘的教训，所以在寝室里准备的时间稍微长了一点，我这就去叫她出来。”
　　说着潘西就拔腿向着寝室跑去，然后转身关上了寝室的门。
　　“嘿，克里斯汀你快点啊！”潘西扯着嗓子对着门外喊道。
　　“马上马上！该死！我到底把那个东西放到哪去了！”然后又立起了嗓子回应自己的喊话。
　　“别找了，乌姆里奇教授她们正在外面等着呢！”潘西换了个方位喊。
　　“噢！亲爱的，马上就好，我已经看见它了！”潘西翻了个白眼，感觉自己为这个闺蜜付出的简直太多了。
　　“刺啦！”一声玻璃的轻响从窗外传来，一只白鹰正盘旋在窗口拍打着窗户。
　　潘西连忙把克里斯汀放了进来。
　　“你来的刚好！我差点就编不下去了！”潘西抱怨道。
　　克里斯汀对着潘西讨好的笑了一声，“潘西你最好了！我明天就给你一直想要的那瓶美容魔药。”
　　然后被潘西推了出去，“我们得快点！德拉科那边应该也快拖不住了！”
　　最终，乌姆里奇还算满意的看着面前的众人，她挥了挥粗短的手说：“出发！”
　　结果显而易见，在艾克莫小姐从墙这头走到另一头，绕了三圈后，推开了有求必应屋的门。
　　里面空无一人。
　　乌姆里奇和斯莱特林四人众和费尔奇缓缓逼近艾克莫，她几乎哭了出来。
　　“怎么会这样？！”


第二十四章
　　克里斯汀很守约的在第二天就把美容魔药送给潘西了，而德拉科也一脸春风得意的样子，潘西确信波特肯定是狠狠地奖赏了一番德拉科这种通风报信的行为，至于为何如此确信嘛——因为布雷斯说德拉科桌子上治下巴脱臼的魔药少了一瓶。
　　很显然乌姆里奇对这个结果十分的不甘心，既然无法对学生下手，那就将目标转移到教授身上。
　　于是几乎在所有的课上，都会出现这个带着令人作呕假笑的矮胖女人。
　　学生们虽然厌恶却也无暇顾及，因为O.W.L.s考试马上就要开始了。
　　图书馆里的座位逐渐抢手了起来，因为就算是高尔、克拉布那样的学渣也明白临时抱佛脚的道理。
　　这使得克里斯汀在学校中与赫敏独处的时间，又被消减了不少。
　　很快就到了为期两周的O.W.L.s考试时间。
　　潘西和德拉科也焦急的复习着，虽然他们成绩还不错，但要是想选择魔药课的话，他们也还是需要再使把劲的。
　　不管人们多么的不情愿，考试时间还是降临了，他们集合起来坐进被布置成考场的礼堂。
　　考试开始了。
　　克里斯汀填完卷子后又细细检查了几遍，确保没出现问题才满意地交卷。
　　时间一天天的流逝，待考的科目也一天天减少，学生间的沉重气息也逐渐散去。
　　而就在最后一门的魔法史考试时，哈利在考场上晕倒了。
　　哈利捂着自己的伤疤大声叫喊着，他疼的从椅子上摔了下来。
　　一幕幕不属于他的画面在他脑海里闪过，他几乎瞬间就明白，是伏地魔在作祟。
　　一间标着神秘事物司的牌子在他眼前闪过，他看见了预言球和伏地魔的脸。不！他在脑海中挣扎，一下子想起那天斯内普对他说的话
　　——你迟早会害死他。
　　“不！”哈利大喊了出来，他全力运转大脑封闭术，并在下一个画面转换前，成功的脱离了伏地魔对他的影响。
　　他大口的喘着气，然后晕了过去。
　　再睁眼时，他已经躺在学校的医务处了，邓布利多正站在他的床边。
　　“发生什么了？哈利。”
　　“神秘事物司！”哈利回想起了那会脑海中闪过的画面，“伏地魔要去那里取一个预言球！”
　　邓布利多把手覆上哈利的头。
　　“很好，我的孩子，我很高兴你能够挣脱他的控制。”
　　他给斯内普使了个眼神，然后说：“哈利，剩下的就交给我们吧。我想，你现在或许需要睡上一会儿？”
　　哈利点了点头，有邓布利多在，一切都会没事的。
　　于是他放下心来沉沉睡去。
　　后面的事，他是听小天狼星说的。
　　邓布利多让人用复方汤剂伪造成他们几人的样子，然后潜入了神秘事物司。
　　不出所料，这果然是个陷阱，但邓布利多这波预判使得凤凰社局势大好，一个成员都没有损失，甚至还抓住了几个食死徒的成员。
　　打到后面伏地魔也现身了，邓布利多亲自出手对抗伏地魔，两人把神秘事物司的东西几乎尽数破坏殆尽。
　　好在邓布利多人多势众，伏地魔方节节退败，最后只能四散逃走。
　　而这无疑是在魔法部的人脸上狠狠地打了一耳光，福吉这个魔法部部长被撤职，乌姆里奇也被韦斯莱兄弟和皮皮鬼赶出了霍格沃兹。
　　这一年来魔法部小心翼翼维持的面纱被撕扯践踏。
　　毋庸置疑的是，神秘人真的卷土重来了。
　　在霍格沃兹特快列车返程的前一个小时，德拉科向哈利提出了分手。
　　“我们分手，波特。”
　　他黑色的校袍翻滚着，丢下怔在原地的救世主，转身大步离开。
　　那远去的削瘦背影隐隐带了点斯内普的样子。
　　德拉科走的决绝。
　　“已经决定了么。”
　　一个声音忽然从他背后响起，德拉科转过身去，克里斯汀正倚在树上，“你已经做出选择了么。”
　　明明是疑问句却被她说的像个肯定句。
　　德拉科嘴角勾起一抹苦笑，他的眼眶开始泛红。
　　“你知道的，我没得选。”
　　是啊，卢修斯-马尔福因神秘事物司一战的败北，彻底失去了黑魔王的信任，现在他们的性命岌岌可危。
　　德拉科只能铤而走险，成为食死徒，接替父亲的位置。
　　他没得选。
　　他首先是个马尔福，其次才是德拉科。
　　列车的鸣笛声响起，又一个学年结束了。
　　它载着车上人的所有复杂心情，驶向远方。
　　——驶进那黑压压的夜色中。


第二十五章
　　自黑魔王卷土重来后，不仅魔法世界岌岌可危，甚至连麻瓜的生活都遭到了大肆破坏。
　　以至于新上任的魔法部长斯克林杰不得不派遣傲罗金斯莱，伪装成麻瓜首相的秘书来保护他的安全。
　　克里斯汀也在父亲的帮助下紧锣密鼓的筹备着什么，赫敏和哈利加入了凤凰社。
　　德拉科彻底切断了和哈利的所有联系，整个假期他都不知所踪。
　　但好在，克里斯汀还是在开学的列车上见到了他。
　　当克里斯汀从斯拉格霍恩教授的列车聚会回来后，德拉科已经坐在车厢中了。
　　“他找你们什么事儿？”德拉科抬头。
　　布雷斯跟在克里斯汀身后迈进车厢，他回身想拉上门，却发现门被卡住了。
　　他嘟囔着抱怨了一声：“就是个拼爹聚会。”然后又拉了一遍门，可却还是卡在相同的位置。
　　克里斯汀把锲而不舍使劲拉门的布雷斯扒拉到一边，她把门大大的全部拉开，然后侧着身子重新关了下门，这回门被紧紧的闭上了。
　　布雷斯挑眉：“这门什么毛病？男生关不上？”
　　德拉科若有所思地看向了门口的方向。
　　潘西拉着男友布雷斯坐下，对着德拉科问：“刚刚说到哪了？”
　　德拉科又把视线投向行李架上，他交叉着手放在桌子上：
　　“我明年可能就不在霍格沃兹了。”
　　“你这话什么意思？”潘西开口。
　　“你知道的，潘西。”他垂下了眼帘，“我父亲现在在阿兹卡班，他随时可能丧命。”说着他把头瞥向窗外。
　　“所以，我只能接替他的位置。只有这样他才能活下去。”他的语气淡淡的，仿佛是在叙述着与自己无关的事情。
　　包厢里一时沉寂了下来。
　　“霍格沃兹要到了。”
　　克里斯汀把书一合，结束了这段对话。
　　“你们先走，我检查一下东西。”
　　到站后德拉科坐在座位上没动。
　　克里斯汀深深的看了他一眼，“注意时间。”她转身带上了门。
　　德拉科起身锁死了门，然后挥了挥魔杖，拉下了所有的遮光帘。
　　“出来吧。”他抱着胳膊把视线投向行李架上。
　　很快，一阵物体滚动的声音传来，哈利揭下了隐形衣站在过道中。他那像绿宝石一样的眼睛中闪着泪光，“对不起德拉科，我不知道你父亲……”
　　德拉科打断了他的话，他一把将他拥在怀中，他的金色发丝擦过哈利的耳边，温热的气息打在他颈上。
　　“我爱你，哈利。”
　　他听见他说。
　　有湿湿的感觉顺着衣领落进哈利的背脊。
　　“对不起，波特。”
　　车厢中爆发出一阵红色的光芒，“统统石化！”德拉科一直指在哈利腰后的魔杖射出了一道光。
　　德拉科放开了他怀中已经被石化的哈利，他捞起隐形衣披在哈利的身上，提起自己的行李离开了车厢。
　　再次出现的哈利显得失魂落魄。
　　他是万众瞩目的救世主，可他唯独救不了他的爱人。
　　当魔药课开始时，赫敏发现克里斯汀没来，但她确信克里斯汀拿到了足够的O.W.L.s的成绩——她门门课都是O，所以她为什么没来旁听N.E.W.T的魔药课？
　　赫敏举起了手：“教授，很抱歉打扰您，请问，克里斯汀为什么没有来上魔药课？”
　　斯拉格霍恩的脸上浮现出了笑容：“你是指斯维特小姐对吧？因为她完全不需要这门课程，事实上，她的魔药甚至做的比我还好一些。”
　　哈利张了张嘴，这不可能，他试图反驳，但他想起了四年级时克里斯汀就可以独自熬制出福灵剂了。
　　好吧，这完全有可能不是么？
　　哈利垂着头翻动着刚刚拿到手的旧魔药书，唯一的好消息是——他飞快的瞥了一眼在站角落的那个金发少年。
　　——德拉科还在上这门课。
　　“真不敢相信，哈利居然比我还要先熬制出来那副魔药。”赫敏与克里斯汀交换了一个吻后说道。
　　克里斯汀又轻吻了一下赫敏的额角，“把你的魔药书拿出来，我帮你补补课。”她对着赫敏笑了一下，“我的女孩只能输给我。”
　　赫敏把书摊在桌子上接受克里斯汀的补习提升班。
　　克里斯汀提起羽毛笔在她的书页上涂改了起来，“照本宣科可能不会错，但有时变通一下就会发现不一样的道路。”
　　赫敏似懂非懂的点了点头。
　　不同于赫敏与克里斯汀的日常秀恩爱，哈利最近几乎处处碰壁，先是好朋友罗恩没有通过魁地奇队的选拔，再者邓布利多让他打探斯拉霍恩的情报也被他一个直球打飞了，最后是德拉科——除了上课时间，他几乎都看不到他的身影。
　　这让哈利既难过又害怕，他明明知道德拉科在背着他做什么对霍格沃兹不利的事情，但却没有立场也无能为力。
　　这让他的心紧紧地纠在了一起。
　　在凯蒂中恶咒昏厥后，哈利终于下定决心要去找德拉科谈一谈。
　　“有事么？波特。”
　　德拉科带着淡淡的神情看着面前拦住他的哈利。
　　“德拉科，我想我们要谈一谈。”哈利微微抬头盯着少年灰色的眼眸，那里面没有了以往的笑意，只有一片深不见底的冰冷。
　　他们已经分手了。
　　哈利这才意识到，他的心脏狠狠地收缩了一下，心中的酸楚一下子蔓延到鼻尖，他努力的忍住，却还是被模糊了视线。
　　“没这个必要，波特。”他对面的少年不耐地皱着眉，一下子推开了他。
　　哈利被猛地撞在一旁的墙上，瞬间疼的直不起腰。
　　苦楚和疼痛席卷了全身，他的眼泪一下子涌了出来，让他一时分不清到底是后背还是心脏哪个更痛一些。
　　他蜷缩在墙根底下，像一只可怜的、被人抛弃了的小兽一样小声呜咽着。
　　“呜……德拉科……”


第二十六章
　　二月的天气越发寒冷了。
　　克里斯汀盯着面前的时间转换器——这是世上现存的最后一个，其他的时间转换器都在上次的神秘事物司混战中被毁掉了。
　　她的心中左右摇摆着拿不定主意。
　　算了，她叹了口气，将它收了起来，还有时间，再多尝试一下吧。
　　她抬头望向窗外，霍格沃兹领地外的地方都雾蒙蒙的，不知是天气还是黑魔王的原因。
　　伸了个懒腰，她走出了房间。
　　德拉科正坐在休息室中，他的眼圈有点泛红。
　　克里斯汀走过去坐在他对面。
　　“发生什么了？”
　　德拉科看向她，“如果我和你一样就好了。”他的语气带了点羡慕。
　　克里斯汀笑了起来：“和我一样？是个女孩？”
　　德拉科被她呛的脸色微微红润了几分，他恼羞成怒：“你明明知道我的意思。”
　　“放松放松，开个玩笑而已。”
　　克里斯汀安抚道。
　　德拉科“哼”了一声，把自己埋在沙发里。
　　“如果有一天，”他扭了扭身子，“帮我照顾好他。”他的声音闷闷的从沙发垫子后传来。
　　“我会的。”克里斯汀郑重地点了点头。
　　放下德拉科不提，哈利这边总算有了进展。
　　在他喝下福灵剂后，他总算套到了斯拉格霍恩记忆中的秘密。他连忙将记忆带给邓布利多。
　　邓布利多带着哈利进入冥想盆。
　　……
　　“七片！”哈利把头从冥想盆中抬出来喊道。
　　邓布利多点了点头，“其实早在四年前，你将日记本交给我时，我就发现那其实是一本魂器。”他在校长室中来回踱步。
　　“可是校长，”哈利焦急的说，“我们怎么能找的齐所有的魂器？我们甚至都不知道它们是什么。”
　　邓布利多摇了摇头：“其实还是有一点头绪的。”他将一枚已经损坏的戒指拿了出来，“这就是第二个魂器，已经被破坏掉了。”
　　“那剩下的呢？”哈利在心里数了数，“还有四个。”
　　“我认为他应该把一些有特殊意义的物品做成了魂器。”邓布利多在羊皮纸上写下了两行字。
　　——斯莱特林的挂坠盒、赫奇帕奇的金杯。
　　“另外，伏地魔身边的那条蛇，纳吉尼。它应该也是魂器。”邓布利多推算道，“再剩下一件可能是格兰芬多或者拉文克劳的圣物。”
　　“只有将魂器全部销毁，才有可能杀死伏地魔。”
　　他那深邃的蓝眼睛中闪烁着睿智的光芒。
　　霍格沃兹里的人过着平静的生活，而霍格沃兹外的世界则昏天暗地。
　　哈利被邓布利多叫去校长室，邓布利多带着他幻影显形到了一处海边悬崖，四周满目荒凉，没有一草一木、连一粒沙子都没有。
　　他们进入岩洞来到湖边，乘小船到达湖中央的空地，魂器被藏在一盆散发出磷光的翠绿色液体中。
　　从此刻开始，接下来发生的所有事情都让哈利悲痛万分。
　　邓布利多强迫哈利保证把盆中的液体都灌进邓布利多自己的嘴里。
　　“因为我比你年长，比你聪明，而你比我更重要。”老人的声音凝重脸上却挂着笑。“祝你健康，哈利。”
　　他举起酒杯满饮了下去。
　　他的身体开始颤抖了起来，仿佛陷入了什么噩梦中，他闭着眼睛摸索着，又舀起了一杯液体喝了下去。
　　他的身体颤的更厉害了，吞咽的动作也愈发艰难，后来他完全没有力气再起身了。
　　哈利大声的叫喊着邓布利多的名字，然后盛满酒杯灌进了他的嘴里。
　　“教授，再一杯，再一杯就好了。”哈利极度厌恶自己做的事情，但他没有停下，他强迫着把杯子又送到邓布利多嘴边。
　　“不……停下，停下……”邓布利多□□着。
　　“是的，这就停下……”哈利的手也颤抖了起来，他一边说着停下一边把酒杯里的液体倒进邓布利多张开的嘴里。
　　邓布利多从头到脚都在发抖，他大叫了起来。
　　“不！求你……别这样……”
　　哈利躲过邓布利多四处挥舞的手，给这位可怜又可敬的老人又灌下一杯。
　　“杀了我！”邓布利多一喝下就痛苦的嘶喊起来，“我想死！让它停下！快杀了我！”
　　哈利喘息着，“喝了这个，教授，喝了它……”他的手抖得厉害。
　　“不！”邓布利多一喝下它后，就大口的喘了一声，脸朝下倒了下去。
　　哈利大喊着抱住了他的身体，他把他翻了过来。
　　“快快复苏！”
　　他用魔杖指着邓布利多的胸膛。
　　邓布利多的眼皮轻轻颤动着，“水……”他的嘴上下碰了碰，虚弱的说。
　　哈利跳了起来，对着已经见底的石盆喊道：“清泉如水！”石盆中立刻充满了晶莹的清水，他抓起一旁的酒杯舀了一勺，而在他冲回邓布利多面前时，酒杯里的水却消失了。
　　“不要！”他喊道，“我再试试，教授！”他站起身，忽然想到了什么一般，他用魔杖指向邓布利多的脸，“忍耐一下教授！”
　　“清泉如水！”一股清水从他的魔杖头中喷射出来，哈利调整了下角度以至于邓布利多不会被呛到。
　　邓布利多大口大口的喝着魔杖中喷涌而出的清水，过了一会，他缓缓的站了起来。
　　“你做的很好，哈利。”邓布利多虚弱的说，他把石盆中的金挂坠揣在了口袋里。“现在，我们该出去了。”
　　哈利连忙跑过来搀扶住他：“好的教授，您靠着点我，我们出去！”
　　又回到了繁星满空的悬崖前，哈利带着邓布利多幻影显形回了霍格莫德。
　　“去找斯内普……”邓布利多靠着哈利低声说。
　　“好的教授……”哈利抬头望向霍格沃兹的方向，然后惊恐的发现一个巨大的黑魔标记正悬挂在霍格沃兹城堡上空。
　　邓布利多也发现了，他紧紧抓着哈利的胳膊。
　　“我们必须马上回城堡。”
　　哈利带着邓布利多用扫帚飞到了占星塔——整个城堡的最高处。
　　“去找斯内普，”邓布利多紧紧地捂着自己的胸口，“不要脱下隐形衣。”
　　“可是教授——”
　　“快去！”
　　哈利咬了咬牙，连忙披上隐形衣向旋转楼梯跑去，就在他的手刚触碰上门环时，对面出现了奔跑的声音，他回身看去，
　　——却被一道冰蓝色的光芒击中，与此同时响起的是一道熟悉的声音
　　——“除你武器！”
　　好像慢动作回放一般，哈利看见邓布利多手中的魔杖在空中打着旋飞到了墙壁底部，而对面持着魔杖指向他的人正是德拉科。
　　哈利明白了，邓布利多用无声的冰冻咒定住了自己，而这也使得他丧失了保护自己的机会。
　　德拉科向前走去，扫视着四周来回查看，他突然看到了第二把扫帚。
　　“还有谁在这！”他突然歇斯底里了起来，他用脚把扫帚踢下了塔楼。
　　“这是我该问你的问题。”邓布利多看着那把扫帚摔了下去，无影无踪。“你是一个人行动的么？”
　　“不，我有后援。”他说，“今晚在学校有很多食死徒。”
　　“那他们怎么还不上来？”邓布利多说。
　　“他们遇见了你的邓布利多军，不过很快，战斗就会结束的。”德拉科和邓布利多一问一答。
　　“那你呢？”哈利难以置信地看见邓布利多居然笑了起来，他笑着问德拉科。“那你怎么还不动手。”
　　德拉科盯着他，眼睛不自觉地向扫帚掉落的方向瞥了一下，“这不重要不是么？”他又把眼睛挪了回来，“最关键的是，我现在控制住了局面。”
　　尖叫声逐渐接近，靠近马尔福背后的楼梯上好像传来了打斗的声音。
　　“没有时间了，德拉科。”邓布利多将背挺直了一些。
　　“该死！”德拉科的魔杖尖颤抖了起来，“他们怎么来的这么快！”
　　“最后一个问题，德拉科。”邓布利多说，“除了邓布利多军还有人在对抗食死徒是么？”
　　“是的，”德拉科几乎要抓不住自己的魔杖，“还有克里斯汀她们暗中在……”
　　还不等哈利反应过来这是什么意思，四个穿着黑色长袍的人就从楼梯口冲了上来。
　　“做的好，德拉科！”一个女人哈哈大笑着，“邓布利多被逼到绝境了！”
　　“干掉他！”他们对着德拉科喊道。
　　德拉科的手颤动了一下，然后紧紧地握住了魔杖，他缓缓开口。
　　“阿瓦达——”
　　就在此时身后的楼梯中又爆发出了一场激烈的混战，混乱的魔咒从楼梯口激射而出擦着德拉科的身子飞射过去，德拉科身形猛地一歪，刚刚蓄势待发的索命咒也直接消散开来。
　　楼梯口又有人出现了，是斯内普。
　　他用黑色的眼睛扫视着眼前的场景，从倚在栏杆上的邓布利多，到那四个食死徒、到歪倒在墙边的德拉科。
　　“西弗勒斯……”邓布利多看着斯内普，“求你……”
　　斯内普凝视着邓布利多，然后举起了他的魔杖。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道绿光从斯内普的魔杖射出，击中了邓布利多的胸膛。
　　他就像一只断了线的纸鸢，破碎的、沉默的从高塔上缓缓坠落，越过城垛归于尘土。
　　他死了。


第二十七章
　　斯内普带着德拉科和食死徒们撤离了，只留下七零八落的残骸，证明着这些事真的发生过，不是梦境。
　　塔楼脚下渐渐聚集起了一群人，他们只是沉默着站在那里，从第一声呜咽响起，连成了一片。
　　本世纪最伟大的巫师永远的离开了这个世界。
　　福克斯——邓布利多的凤凰徘徊在塔楼之上不肯离开，它发出一声声的清啸，吟唱着独属于凤凰的挽歌。
　　赫敏埋在克里斯汀怀中哭的几乎喘不上气，克里斯汀的脸上也布满了泪痕。
　　她把头垂下攥紧了手，从未有过的无力感袭上心头，原来失去一个人是这么的痛苦。
　　她看向怀中的女孩，吻了吻她的发梢，眼神逐渐坚定。
　　邓布利多下葬那天来了很多人，不止学校的学生与教员，还有很多哈利只是见过一面的人，城堡的幽灵也在。
　　生活在黑湖下的人鱼唱起了歌谣，禁林中的马人也射空了箭矢。
　　白色的火焰在邓布利多的遗体周围爆发，越升越高，最后形成了一座白色的大理石坟墓。
　　霍格沃兹特快列车的汽笛声响起，他们因邓布利多的死聚集在一起，也将因他的死而支离破碎。
　　没有他的霍格沃兹不再安全，明年是否还会开放也是个问题。
　　克里斯汀在车厢中吻住了赫敏，她的唇凉凉的还有些湿意。
　　她们的唇瓣贴着彼此，克里斯汀感觉到赫敏的吻逐渐加深，似乎急切地想要汲取一丝暖意，她把她抱的更紧了些。
　　等到两人呼吸凌乱的分开，赫敏咬了咬唇开口。
　　“我明年不会回霍格沃兹了。”
　　克里斯汀看着她的眼睛，没有问原因，她大概猜得到，她只是把一个小箱子塞在她手里，然后摩挲了一下赫敏手上的尾戒。
　　“保护好自己。”她盯着面前的女孩，好像要把她深深地刻在自己的脑海中。
　　“我永远在你身后。”
　　霍格沃兹再次开学后，校园里面冷清了很多。
　　赫敏、哈利和韦斯莱都没有来，或者说邓布利多军的很多人都没有来，而斯莱特林的人也有一部分被家长接回了家明哲保身。
　　霍格沃兹被黑魔王的势力接手了，斯内普成为了新校长，同样是食死徒的卡罗兄妹则被他安排进学校做老师。
　　德拉科理所应当的成为了学校的男学生会主席，而克里斯汀也成为了女学生会主席。
　　整个霍格沃兹都笼罩在黑魔王的阴影下，他试图把这里变成未来食死徒的储备军生产基地。
　　卡罗兄妹每天都在教黑魔法，而克里斯汀只是在课堂上发呆，她想她的女孩了。
　　德拉科穿梭于霍格沃兹与马尔福庄园之间，他取得了黑魔王的信任，已经成为了有一席之地的食死徒，克里斯汀偶尔会从他的口中听到哈利他们的踪迹。
　　时间流逝着，还留在学校里的邓布利多军也闹出了乱子，他们试图把挂在斯内普办公室内的格兰芬多宝剑偷出去，但是失败了，被斯内普罚去禁林和海格作伴。
　　就这样，缓缓过去了几个月。
　　“怎么回事？”
　　马尔福庄园迎来了几个不速之客，他们在大门处高喊着：“我们逮住了哈利波特！”
　　大门立刻打开了。
　　“德拉科，过来。”一众食死徒把哈利团团围住，但他的脸被赫敏施了蜇人咒，现在正肿的面目全非，他们根本辨认不出来。
　　德拉科从人群后方走了出来，他淡金色头发下的脸孔愈发的苍白。
　　哈利把头尽量的低下去，他不想让昔日的恋人看见他现在的样子。
　　“不是他。”德拉科只是用目光淡淡地瞥了他一眼，就肯定的说，“这不是哈利波特，你们抓错人了。”
　　听到他的话，哈利的心脏像被人狠狠地攥住了一般，酸涩的感觉又蔓延开来。
　　“你确定？他头上可是有疤痕。”有人质疑道。
　　“我怎么可能认不出他！”德拉科恼羞成怒的喊道，“从一年级开始我们就互相看不顺眼了！”
　　贝拉特里克斯——那个看起来疯疯癫癫的女人烦躁的摆了摆手，突然她的目光凝滞在了狼人格雷伯克手中的剑上。
　　她瞬间冲过去对他尖声质问：“你从哪弄来的！这把剑！从哪！？”
　　“夫人，这是我的，我搜到的。”
　　“昏昏倒地！”贝拉特里克斯根本不听，她几个魔咒瞬发过去，直接击倒了其他的几个食死徒，她把魔杖顶在格雷伯克的脖子上，咬着牙一个字一个字的问道。
　　“我说，这是从哪来的！？”
　　“在、在他们的帐篷里。”格雷伯克咽了下口水。
　　“我们有大麻烦了！”贝拉特里克斯跳了起来，她神经质的啃起了指甲，“让我想想……让我想想……先把他们都关到地牢里去！”
　　“这是我家，贝拉！”纳西莎-马尔福夫人抗议道，“你不能在这里发号施令！”
　　“快干！”贝拉特里克斯尖叫了起来，“你根本不知道我们有多危险！”
　　纳西莎犹豫了一下，然后对着格雷伯克说：
　　“把这些犯人都关进地牢里去。”
　　“等一下，”贝拉特里克斯又尖叫了起来，“除了……除了这个泥巴种。”她指着赫敏，“我需要知道他们从哪搞来的这把剑。”
　　德拉科向前走了一步向着贝拉特里克斯提议：
　　“去审讯室吧，我为你们带路。”
　　赫敏被揪着头发薅了起来，贝拉特里克斯粗暴地推了她一把。
　　“带路，德拉科。”
　　德拉科微微颔首，转身带着两人消失在了身后的长廊中。
　　不一会，他又走了出来，身后的黑暗中一声恐怖的、拖长了的尖叫声突兀地响了起来。
　　贝拉特里克斯咆哮着：“快说，你们的宝剑是从哪得到的！”
　　“我们捡到的——捡到的——拜托！”赫敏的尖叫声又响了起来。
　　“撒谎！你们是不是去过我古灵阁的金库！老实交代！”贝拉特里克斯的魔杖射出了一道咒语。
　　“钻心剜骨！”
　　又是一声恐怖的尖叫，赫敏把身子尽量蜷缩了起来，好像这样她的痛苦就能减轻一样，就在这时，她的尾戒悄悄的亮了一下。
　　“你们还拿了什么？还有什么！快回答我！”贝拉特里克斯沉浸在愤怒与恐惧中，她又举起了魔杖指向赫敏。
　　“钻心——”
　　“除你武器！”
　　一道红光闪烁着打掉了她的魔杖，赫敏透过发丝看到一位金发的少女身旁站着家养小精灵，她正暴怒的、眼含杀意的举着魔杖对准贝拉特里克斯。
　　她的眼神落在蜷缩在角落的赫敏身上。
　　不，别看我。赫敏的眼眶红红的。别看我克里斯汀，至少现在不要。
　　尖细的呜咽声堵在她的喉咙中，钻心咒还在生效，刺骨而痛不欲生的疼痛让她在地上抽搐着。
　　杀意在克里斯汀的胸腔中翻腾着向上。那是她的女孩，她捧在心尖上的女孩！而她现在却蜷缩着躺在地上，低声哀鸣着。
　　杀意已经升腾到了嗓子眼，克里斯汀没有克制，她一个字一个字狠狠地咬着牙说了出来。
　　“阿瓦达索命——阿瓦达索命——阿瓦达索命！”
　　绿光从克里斯汀的魔杖上陡然爆发出来，三道不分先后的索命咒全部狠狠击中贝拉特里克斯的胸口将她打飞出去，重重摔在了地上。
　　她的身子一动不动了。
　　克里斯汀的眉头倒竖着，又是几道魔咒连环着甩了出去。
　　“昏昏倒地！统统石化！四分五裂！”
　　直到贝拉特里克斯的身体变得残破不堪后，她才喘着粗气放下了魔杖，然后跑向赫敏。
　　随着施咒者的死亡，赫敏的哀鸣声也缓缓停下，她颤抖地抚上克里斯汀的脸，轻轻拭去她一直流个不停的眼泪。
　　克里斯汀紧紧的抱住她。
　　“我们回家。”
　　她说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看电影的时候赫敏这段就虐死我了，现在笔在我手里，你们一个都别想跑，陪我一起虐！


第二十八章
　　克里斯汀应赫敏的要求带她回到了贝壳小屋——比尔-韦斯莱住的地方，然后派出狄纳，那个带克里斯汀幻影显形来的斯维特家的家养小精灵，去支援营救哈利他们。
　　不一会儿，狄纳就带着哈利他们回来了，情况看起来比预计的还好，他们不仅没有受伤还带回了宝剑和魔杖。
　　哈利摸了摸鼻子：“魔杖是德拉科放水输给我的。”
　　哈利他们去和拉环谈话了，赫敏通过贝拉特里克斯对她的审问立刻就判断出，她的古灵阁金库里藏有魂器，所以他们想要混进去的话必须要和妖精合作。
　　赫敏没有参与，其他人都默契地留给了她和克里斯汀独处的时间。
　　克里斯汀正把魔药一瓶瓶的补充进赫敏的小盒子中，之前的魔药早就在逃亡中消耗殆尽了。
　　赫敏从身后环住了克里斯汀，她的棕色发丝拂在克里斯汀的耳边，克里斯汀的身子停顿住了。
　　突然她猛地转身把赫敏压在了床上，亲吻如同暴风骤雨般落在赫敏的脸上、颈上，她的吻带着炽热，使身下女孩的脸颊上也窜起了热度。
　　“哈——”
　　赫敏的身子难耐地扭动着，她的手压在克里斯汀脑后，头向后仰着，洁白的脖颈抻的笔直修长。
　　不知何时开始，她们已经紧紧交缠在了一起。
　　克里斯汀的手指抚过她的肩膀，碧色的瞳孔闪着炽热的光焰，一半带着恼怒一半带着情|欲，她的动作渐渐向下游走，直到指尖沾上湿意。
　　在那一瞬间，赫敏听见了血液逆流、鼓膜震颤的声音，她一下子抱紧了她。
　　“克里斯汀……”
　　她喃喃的、发出如泣如诉的声音，缠上了她。
　　第二天一早，克里斯汀离开了，她目前的身份还是霍格沃兹的学生，不能消失太久。
　　而哈利他们也制定好了计划，以格兰芬多宝剑为酬劳，换取妖精的帮助。
　　计划或许有点纰漏，但结果还是很好的，他们在几乎摧毁了古灵阁后成功拿到了赫奇帕奇的金杯——那个伏地魔的魂器。
　　而哈利也在伤疤一阵剧痛后，读取到了伏地魔的思想，他喘着气站了起来。
　　“在霍格沃兹。最后一个魂器，它现在就在霍格沃兹。”
　　哈利他们幻影显形到霍格莫德，却无意间触发了啸叫咒，但好在最后关头被邓布利多的弟弟阿不福思救下。
　　“我们需要进入霍格沃兹，”哈利急切地说，“能不能请你帮帮忙。”
　　阿不福思怔怔地盯着哈利，那双眼睛像极了他哥哥的。他清了清嗓子走向他妹妹阿利安娜的肖像前。
　　“你知道该怎么做。”他说。
　　那少女微微一笑，转身走远了，留下一条长长的隧道，众人盯着画框，突然画框如同一扇门一样打开了，露出一条真正的隧道入口。
　　“哈利！”
　　纳威从隧道中爬出，他狂喜地大吼一声，抱住了哈利。
　　“我就知道你会来！”
　　克里斯汀组织着斯莱特林学院的学生前往大厅中集合，斯内普校长突然要求所有人——不管是学生还是教授，都到大厅集合。
　　“你们肯定在想为什么这个时候把你们召集到这里。”斯内普站在大厅的正前方，眼神扫过底下黑压压的人群。
　　“据我所知，今天晚上早些时候，有人在霍格莫德看到了哈利-波特。”
　　人群一下子哗然了起来。
　　“现在，”斯内普提高了声音，“任何人——不管是学生还是老师。如果胆敢帮助波特先生，都将根据不同的程度而受到相应的惩罚。”
　　麦格教授的头不安的低了下去。
　　“如果有人知道波特先生今晚的动向，”他缓缓从台上踱步下来，“我希望你能赶快站出来，马上。”
　　他的眼神极具压迫感，却突然停顿住了。
　　哈利从人群中站了出来，他高声道：“这里看上去戒备森严，防御周密，可还是存在安全漏洞，校长。”说道最后，他的脸上带上了一丝挑衅的笑。
　　身后礼堂的门被人推开了，凤凰社的人群正从中走出。
　　以金斯莱为首，韦斯莱家的红头发也占了多数，克里斯汀看到赫敏也在其中，她的手一下子握紧了。
　　“邓布利多是那么信任你！而你却杀了他！你怎么有脸当校长！”哈利激动地大喊着。
　　斯内普面无表情的看了他两秒，然后忽然抽出了魔杖指着他。
　　麦格教授一下子推开了哈利，挡在他和斯内普的中间，两大巫师遥遥相望，对峙着。
　　麦格教授的手腕抖了一下，一道金黄色的火光扑向斯内普，斯内普挥杖格挡开。这道魔咒打破了平静的局面，两人开始激烈地战斗着，麦格教授虽然是变形咒老师，但她年长斯内普很多，几乎是在压着他打，他们的魔咒乱飞，甚至顺手解决掉了在一旁观战的卡罗兄妹。
　　斯内普终于败退下来，他身形一转化作黑烟跑了出去。
　　礼堂里爆发出一阵高昂的欢呼声，几乎所有学生都鼓起了掌。麦格教授转身挥舞着魔杖，墙壁两侧的火光瞬间燃烧了起来，照亮了所有人的面庞。
　　“哈利……”一阵嘶嘶的低语悄然响起，那声音冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，学生们纷纷捂住了脑袋。
　　“我知道你们中有人在抵抗我……但这无疑是在犯傻……交出哈利波特……我将不会对霍格沃兹动手……给你们一个小时考虑……”
　　那声音又悄然消失了，礼堂中陷入了难言的寂静。
　　学生们自发的向后退去，给哈利和凤凰社的人留出了空间，哈利不安地环顾着四周。每个人都看向哈利，千百道目光死死地盯着他，使他动弹不得。
　　斯莱特林学生中站出了一道身影，金色发丝飒然飘动着，她抽出魔杖对着城堡上空射出了一道魔咒。
　　“统统加护！”
　　那冷蓝色的光芒在众人的眼中爆发开来，就好像是火药的引子一般，不管是格兰芬多的，还是斯莱特林的，不管是已经成年的，还是还未成年的。他们都纷纷行动了起来，魔杖从四面八方被抽了出来，一道道或闪烁或黯淡的守护魔咒打着旋地飞速升空。
　　哈利百感交集，既敬畏又感动。
　　麦格教授默默地等待着几乎所有人都贡献出了一道魔咒后，她清楚而干脆地下令：“现在，级长组织你们学院的学生，将他们井然有序地送到疏散地点。”
　　费尔奇突然闯了进来，他抱着自己的猫大喊道：“还有我的猫！请把它也带走！”
　　麦格教授转身看向他，“你来得正好费尔奇，麻烦你带着学生一起离开。”
　　“不！”费尔奇发出尖叫，“我要留下！我也要战斗！”
　　几乎所有人都蹙起了眉，麦格教授试图解释：“我知道你舍不得霍格沃兹，但你要知道，参战的都是法力高深的巫师，你作为哑炮——”
　　她的劝解还没说完就哽在了喉中，她看见费尔奇从怀中掏出了魔杖对着上空释放出了一个璀璨无比的“平安镇守”！
　　“你——什么时候——”她惊讶地几乎说不出话来，她看向费尔奇那颤动的魔杖，“好吧，你可以留下。剩下的人，听级长的——”
　　“我要留下来参加战斗。”克里斯汀平淡的声音又一次打断了麦格教授的话。
　　“如果够年龄，可以留下。”她沉吟了一下说道。
　　“好了！现在、马上都动起来！”
　　礼堂中顿时充满了衣物摩擦和急速跑动的声音，不够年龄的学生在教授们的疏散下快步离开，礼堂渐渐的空了。
　　格兰芬多和赫奇帕奇够年龄的人几乎都没有挪动站位，拉文克劳还剩下一小半，而斯莱特林的人则寥寥无几，哈利注意到潘西也不见了，克里斯汀正笔直地站在剩下人的身前。
　　还剩下半个小时了，霍格沃兹教授和凤凰社成员联合拟定了一个作战方案。他们匆匆选出了领队，然后准备鱼贯而出。
　　“等一下！”克里斯汀高声道，一瞬间所有人的目光都盯住了她。
　　她从怀中掏出了一个盒子，然后把它抛到了空中，盒子瞬间变大，一瓶瓶泛着金光的魔药飞了出来，它们的数量很多，甚至在地上洒下了一小片金色的阴影。
　　“梅林啊！”斯拉格霍恩的脸上露出了震撼的表情，“我从未见过如此多的福灵剂！”
　　克里斯汀的手腕抖了一下，福灵剂们的瓶口齐齐地张开，汇集成一汪金色的清泉，如同下雨般洒落在所有人的身上——从现在开始12个小时内，他们都将获得无比的好运。
　　所有人都瞬间感到精神一振，他们深深地看了克里斯汀一眼，赫敏的眼眶红红的，福灵剂的熬制极其复杂，几乎一瓶就要消耗六个月的时间，她简直无法想象，少女是熬了多少个日夜才赶制出如此多的福灵剂，她的鼻尖酸酸的。
　　她几乎无法抑制住自己，她冲了上去紧紧的抱住克里斯汀。
　　然后当着所有人的面，吻住了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原著中写，大战结束，满目苍夷，所有人都在笑着庆幸自己还活着，只有费尔奇默默地拿起了扫帚缓缓清扫着战场。


第二十九章
　　大战当前，所有人都在尽力筹备着。
　　哈利带着赫敏与罗恩去寻找魂器，凤凰社的人带着学生镇守在各个关卡，珀西也从密道中赶了过来和家人别别扭扭地重归于好，马人费伦泽从禁林方向赶来支援。
　　纳威不敢置信地向麦格教授确认：“您真的允许我们这么做么？”
　　“没错，隆巴顿。”麦格教授的脚步没停，向着城堡外赶去。
　　“把桥炸掉？砰？”
　　麦格教授眼神坚定的抬起头。
　　“Boom！（炸掉！）”
　　“你应该知道我们抵抗不了神秘人多久。”弗立维对着麦格教授说道。
　　“但我们至少可以拖住他。”麦格教授抽出了魔杖，“还有那个人的名字叫作——伏地魔！菲利乌斯，你也该这么叫他，反正不管怎样他都会杀了你。”说完她转过身高举起了魔杖。
　　“石墩出动——！”
　　伴随着“轰”的一声巨响，平日沉睡在城堡中的石像都动了起来，它们举起武器踏着整齐的步伐——为了霍格沃兹而战！
　　麦格教授高声喊着：“霍格沃兹危在旦夕——筑起防线，保护我们，为学校尽责——！”
　　然后她悄悄扭头暗戳戳激动地对着一旁的韦斯莱夫人说：“我早就想用这个咒语了！”
　　弗立维、斯拉格霍恩、特里劳妮、斯普劳特等霍格沃兹的教授立在城堡前的空地上，他们一同挥舞着魔杖，不间断的复杂咒语一个接着一个地飞上空中。
　　“超强盔甲护身、固若金汤、驱逐敌方、平安镇守、统统加护——”
　　碧蓝色的魔咒在空中链接在一起，变成了一道金色的巨大防护罩，将整个霍格沃兹笼罩在其中。
　　另一方面，哈利已经成功得知最后一样魂器就是拉文克劳的冠冕，而它现在正静静的躺在有求必应屋内。
　　哈利火速向着冠冕所在赶去，他脑海里重复着“我需要那个藏东西的地方”，然后推开了有求必应屋的门。
　　里面的地方几乎有一座教堂那么大，成千上万的物品堆成了一座座高墙。哈利高喊：“冠冕飞来！”可什么也没发生。
　　就在这时赫敏和罗恩也赶到了，“我们分开找，”哈利对着两人说道，“它在一个带着发套的半身石像上！”
　　他们迅速分散开。
　　哈利的耳边只能听到自己沉重的呼吸声，突然他的灵魂似乎颤抖了起来，他把目光投去，有了！那顶冠冕正戴在一个男巫的半身像上。
　　他向着冠冕伸出手去。
　　“站住，波特。”
　　他背后突然传来了一道声音，哈利转身看去，克拉布和高尔并肩站在他身后，都用魔杖指着他。而发出声音的却是他们之间，只露出半个脸的——德拉科-马尔福。
　　哈利盯着他，声音干涩地开口：“马尔福。”
　　德拉科站在两个斯莱特林的身后，他把食指竖在唇边无声地“嘘”了一下，然后指了指哈利又指了指高尔。
　　哈利那被紧揪着的心一下松了下来。
　　“高尔！”德拉科喊道。
　　在高尔闻声回头的瞬间，哈利和德拉科同时挥动了魔杖，就如同二年级他们第一次对决时一样——
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　两人的动作简直像复制粘贴出来的一样，猛地把魔杖举过肩头，狠狠地甩出了魔咒。
　　高尔和克拉布瞬间被弹飞出去撞上垃圾墙，昏厥着被埋入其中。
　　哈利一下子扑进德拉科的怀中，激烈地吻着阔别已久的爱人。
　　过了一会儿，德拉科拍了拍他的背，两人喘息着分开了。
　　德拉科把冠冕递给他：“去吧哈利！去摧毁它！”
　　哈利的泪瞬间涌了出来，他狠狠地点着头，接过冠冕向外跑去。
　　德拉科站在原地怔愣了好一会，才笑着、摸着唇转身离开。
　　当哈利三人汇合并摧毁冠冕后，他们才发现城堡上空的保护罩不知道什么时候被打破了，无数的食死徒涌入霍格沃兹，还有许多的巨蜘蛛夹杂在其中，远处高大的身影隐隐绰绰，巨人们也加入了战斗。
　　咒语劈里啪啦地不绝于耳，所有人都在拼命地奋战着，蒙面和没蒙面的食死徒都在跟师生们搏斗。哈利拉着赫敏和罗恩试图穿越战场到尖叫棚屋去——伏地魔的最后一个魂器纳吉尼正在那里。
　　他们狂奔着，看见迪安和帕瓦蒂正跟特拉弗斯拼杀、看见纳威抱着一大堆毒触手不知道从什么地方钻了出来、看见格雷伯克正向着拉文德扑去却被一旁的小天狼星反杀、看见韦斯莱兄弟背对着背互相掩护、看见一道魔咒正急速向他们眼前飞来——
　　“四分五裂！”
　　一道蓝光在最后关头拦住了那道魔咒，克里斯汀的金色的发丝散乱地垂在耳旁，她大喊着：
　　“跑！哈利！带着她快跑！”
　　然后她转身又加入了激烈的战斗中。
　　哈利的腿努力地迈动着，他逐渐感觉到身上泛起了冰冷，这种感觉就好像三年级时候的摄魂怪——他猛地抬头，果不其然，一片黑压压的乌云从上空压了下来，数不胜数的摄魂怪飘荡着接近了城堡。
　　哈利努力地释放出了一道守护神咒，银白的牡鹿跳跃着却只能勉强护住周围的一小片人。
　　就在这时，一道耀眼的白光振荡着扫了过来，一波又一波强大的守护力量逼退了所有的摄魂怪，哈利顺着光源看去——邓布利多正站在中央挥舞着魔杖。
　　不！哈利努力地眨了眨眼，他终于看清了，那是阿不福思——邓布利多的弟弟。
　　他就站在城堡的中央，魔杖间爆闪着蓝白相间的璀璨光芒。
　　那一瞬间他以为邓布利多回来了。
　　哈利他们赶到了尖叫棚屋，偷听到了斯内普和伏地魔的对话。
　　伏地魔为了获得老魔杖的拥有权，让纳吉尼杀了他，他自己则快速离开了屋子，没有转身看一眼。
　　哈利不知道自己为什么要这么做，为什么要走近那个垂死的人，他低头望着正在喷血的那个男人。
　　斯内普睁得大大的黑眼睛看见了哈利，他抓住哈利的衣服，挣扎着想说话。哈利顺着他的力道蹲在了他身旁。
　　斯内普的喉咙里发出呼哧呼哧的可怕声音。
　　“拿去——拿、去……”
　　他的嘴里、耳朵里和眼睛里冒出了一种银蓝色、既不是气体也不是液体的东西。赫敏把一支细颈瓶塞进哈利的手中。
　　哈利用魔杖把银色物质捞进瓶子中，瓶子满了，斯内普的血似乎也流尽了，他抓住哈利衣角的手无力地松开。
　　“Look——At——Me……”他轻声说。
　　黑色的眼眸盯着绿色的眼眸，一秒钟后，那一双黑眸深处有什么东西消失了，它们变得茫然、呆滞而空洞。
　　他好像死了。


第三十章
　　哈利久久地跪在斯内普身边，呆呆地凝望着他。忽然那道冷酷的、似蛇低语般的声音又响了起来。
　　“你们战斗得很勇敢，可都是徒劳的。巫师的血每流一滴都是一种损失和浪费。
　　因此我命令我的队伍撤退。给你们一个小时，体面地安置死者，治疗伤员。
　　哈利-波特，从现在我直接对你说话。今天晚上，你宁愿让你的朋友们替你去死，也不敢直接面对我，你应该感到羞耻。
　　到禁林来找我，来接受你的命运。如果你不照做，我会杀死所有人，无论男女老幼。
　　一个小时。”
　　城堡里异常安静，空无一人得门厅里，石板上血迹斑驳，他们向大礼堂走去。伤员们被集中在一起，庞弗雷女士正帮他们处理伤口。教授们都聚在一起，他们抬头，突然看见了哈利。
　　“哈利！”
　　他们涌了过来把他围住。
　　哈利的眼神扫过一片狼藉的城堡和满是污垢的人们，他艰难地开口：“教授，伤亡怎么样？”
　　麦格教授拍了拍他的肩膀：“简直好极了！虽然大家看着惨了点，但是一个死亡的都没有，受伤最重的就属弗雷德了，他没了一只耳朵。”
　　“什么？”哈利几乎不敢相信的反问道，他明明看见是一场极其壮烈的战斗啊！
　　斯拉格霍恩开口：“很显然斯维特小姐的福灵剂帮了大忙，有几次对面的魔咒都擦着我的身体飞了出去，但我却毫发未损。”
　　哈利震惊地看着克里斯汀，对方矜持地点了点头，然后又继续跟赫敏说起了话。
　　哈利这才缓过劲来，他的内心中一下子又涌起了勇气，他别过教授们，走向校长室。
　　冥想盆中——
　　“你是个怪胎，莉莉！”年长一点的小女孩大喊着跑开。
　　“她是个普通人，而你与众不同。”黑发男孩对着红发女孩说道。
　　“别这样说，西弗勒斯。”
　　“格兰芬多！”他盯着她走向了另外的长桌，与他渐行渐远。
　　“泥巴种！”他恼羞成怒地脱口而出——然后悔恨了一辈子。
　　“把她藏起来，我求你了。”
　　“你用什么交换呢？西弗勒斯。”
　　“Anything.(什么都行。)”
　　“你答应过会保证她的安全。”他泣不成声。
　　“她信了不该信的人，西弗勒斯。那个男孩还活着。”邓布利多转过身说。
　　“他不需要保护！黑魔王已经消失了！”他吼道。
　　“黑魔王还会回来的，那时候那孩子就会有危险。”邓布利多说。
　　他只是摇着头，泪水在他脸上流淌。
　　“他的眼睛很像他妈妈。”
　　他怔住了，他凝视着邓布利多：“Noone——canknow.（不能让任何人知道。）”
　　“必须由你亲手杀死我，西弗勒斯。”邓布利多看向他，“这是唯一的办法，只有这样，黑魔王才会彻底相信你。”
　　他没说话，只是盯着邓布利多。
　　“那个男孩的灵魂还没有破碎，我不愿因我的缘故——”
　　“那我的灵魂，邓布利多？我的呢？”
　　“等到时机成熟，你要告诉哈利-波特一件事。”
　　“要我告诉他什么？”
　　“——伏地魔灵魂的一部分活在哈利的身体里。”
　　“所以到那个时候，”他的语气哽住了，“那个男孩必须死？”
　　“是的——是的——非死不可。”邓布利多迟疑道，“难道你真的开始喜欢那个男孩了？”
　　他没回答，只是以叹息唱出咒语：“呼神护卫！”
　　他的杖尖蹦出了银色的牝鹿，它轻轻一跃飞出了窗外。邓布利多注视着它远去，然后转脸望向他，他的眼里已盈满泪水。
　　“莉莉？——这么久了还是这样？”
　　“Always.（永远。）”
　　哈利把头从冥想盆中抬起来，他站在校长办公室的地毯上，就好像斯内普刚刚把房门关上。
　　他最后看了一眼礼堂，人们走来走去，互相安慰，但他看不见他所爱的人。他独自走进禁林。
　　他站在伏地魔面前，坦然地接受了死亡。
　　“阿瓦达索命！”
　　绿光一闪，一切都消失了。
　　他从明亮的薄雾中苏醒，他迟疑的、缓缓的站了起来。
　　有细微的呜咽声传来，他走过去看见了那个发出声音的东西。一个红色的光着身子的小孩，瑟瑟发抖地躺在一个座位下面。
　　“你帮不了。”
　　哈利猛地转过身，邓布利多正脚步轻快地朝他走来。
　　“哈利，你是个出色的男孩。”他张开手拥抱了他一下，“我们走走。”
　　他们坐在长椅上谈了很多，从灵魂到死亡再到过往最后谈到了格林德沃。
　　“格林德沃试图阻止伏地魔追寻那根魔杖。他撒谎了。”哈利说。
　　“他晚年独自被关在纽蒙迦德最高的塔里……也许，他对伏地魔撒谎就是为了弥补……想阻止他拿到圣器……”
　　“——或者不让他闯进你的坟墓？”哈利插言道，邓布利多擦了擦眼睛，泪水仍然在他的鼻尖上闪闪发光。
　　“这些都是真的么？”哈利向着邓布利多的背影喊道，“还是只发生在我脑海里的事？”
　　邓布利多停下了脚步：“当然是发生在你脑海里的，”他转过身来，“但为什么就意味着不是真的呢？”
　　他的身影变得模糊，声音也飘渺起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我很喜欢邓布利多和格林德沃的结局——我与所爱皆亡于高塔


第三十一章（大结局）
　　“主人……”
　　“没问题。”
　　“他死了吗？”
　　“你去看看！”
　　哈利面朝下躺在地上，有脚步声在慢慢接近，他的心脏狂跳着，一双手摸了摸哈利的脸，又伸进衬衫下去试探他的心跳。一阵耳语传来，声音低低的勉强能够听到。
　　“德拉科还活着吗？他在城堡里吗？”
　　女人的脑袋埋得很低，长长的头发在哈利脸上扫过，遮住了周围人的目光。
　　“是的。”他用气音回答道。
　　他感到胸口的那只手瞬间抓紧了，女人站了起来。
　　“他死了！”
　　纳西莎-马尔福大声地宣布。
　　在城堡的门口，两方人马对峙着。
　　师生们簇拥在一起，对面是伏地魔和食死徒们，海格悲痛的抱着哈利站在最前面。
　　“哈利波特已经死了！”伏地魔的声音被魔法放大了很多倍，响彻整个操场。
　　“不！”
　　麦格教授发出了一声可怕的尖叫，人群中接连不断地爆发出凄厉的声音。
　　“哈利！哈利！”
　　“不！”
　　哈利微微眯着眼，看见人群中闪过一道金发的身影，是德拉科！
　　很显然马尔福夫妇也看见了他，他们立刻叫喊了起来：“德拉科！过来这边
　　！——过来！”
　　德拉科的眼神凝视着哈利，他的神情是那么的悲痛，哈利的心几乎要跳了出来，他恨不得立刻跳起来扑进那个金发男孩的怀中，大声地宣告他没死。
　　但他不能，他要等待伏地魔放下警惕的那一刻，所以他只能不忍地微微蹙了下眉头，又重新合上了眼睛。
　　德拉科的瞳孔收缩了一下，他的指甲蓦地插进了掌心中，他刚刚，应该没有看错吧？
　　“快过来德拉科！”对面的马尔福夫妇还在喊着，没有时间了，德拉科只来得及在走出时，装作不经意间撞了一下克里斯汀。
　　快发现！快点发现啊！他在心里疯狂地嘶吼着。
　　已经走了一半的路程了。
　　“德拉科！”克里斯汀突然叫住了他。
　　所有人的目光都投向克里斯汀，少女咬着唇恶狠狠地说：“算我看错你了！”
　　德拉科的心瞬间放了下去，他轻蔑一笑没有说话，只是加快了脚步。
　　在纳威将格兰芬多宝剑从分院帽中抽出来的瞬间，哈利从海格的怀中一下子跳了下来，德拉科喊了一声“哈利”把自己的魔杖扔给了他——
　　接着，许多事情在同时发生。
　　克里斯汀的魔杖上喷出了一道冰蓝色的信号弹，接着远处学校的界墙传来了骚动，似乎有千百个人浩浩荡荡地翻过视线外的围墙，高声呐喊着朝城堡冲来——而领头的正是潘西和布雷斯两人。
　　与此同时，格洛普摇摇摆摆地从禁林的方向拐了过来，身后还跟着密密麻麻的马人，马蹄声、拉弓声响成一片。
　　纳威身子一挺，他愤怒地举起了宝剑，在人群的吼叫声中、在巨人们的厮杀声中、在马人的蹄踏声中——一剑斩掉了纳吉尼的蛇头。
　　战争并没有因为伏地魔的最后一个魂器被毁而停滞半分，所有人又陷入了第二轮的拼杀。
　　战场上忽然密集地响起了幻影显形的“噼啪”声，斯维特夫妇被狄纳带着幻影到了女儿身后，他们把手搭在克里斯汀身上，微笑着：“无论发生了什么，我们永远都站在你这一边。”
　　接着更多的人带着自家的小精灵传送了过来，他们大多都是斯莱特林学生的家长，离开的蛇院学生也再度回到了战场上，他们没有怯懦地逃离，他们回去尽自己所能的搬到了救兵。
　　——我们强大冷静，我们从不后悔。
　　——我们是，斯莱特林。
　　“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”
　　预言中的救世主和卷土重来的黑魔王终于对决在了一起！
　　砰的一声，如炮弹炸响，咒语相撞的地方射出了金色的火焰。哈利看见老魔杖飞到了空中，看见伏地魔碰到了他自己的魔咒，看见出生的太阳驱散了所有黑暗。
　　伏地魔踉跄着后退，双臂张开，细长的瞳孔涣散开来。
　　他倒在地上，像凡人一样死去。
　　一瞬间的寂静后是震耳欲聋般的喧哗与尖叫，咆哮声、欢呼声震天动地。哈利被他们高高的举起，抛上天空——
　　城堡上空挂着初升的朝阳，礼堂里洋溢着欢笑与光明。
　　哈利独自站在窗边，目光不自觉地眺望向尖叫棚屋的方向。
　　克里斯汀在他身边停下。
　　“在想什么？”
　　哈利把目光转向她：“没什么，已经没有意义了。”
　　他的眼前突然出现了一瓶纯金色的魔药，浓稠的仿佛固体一般。
　　“本来是给赫敏准备的，不过我很庆幸没有用上，因为她还活着。”
　　克里斯汀似笑非笑地看着哈利，他的呼吸瞬间急促了起来，一把抢过魔药，急切的问道。
　　“多久？有时效期么？”
　　金发少女懒懒地把身子倚在窗框上。
　　“五个小时，时间转换器的最大极限是五个小时，所以，”她把头转向窗外，“超过五个小时那就彻底死透了。”
　　哈利瞬间窜了出去，还有时间！
　　他越过一切残垣断壁，手中紧紧攥着那瓶时间魔药，奔向尖叫棚屋，奔向斯内普，奔向新的未来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文番外不定时掉落


第三十二章番外一：战后两三事
　　注：本章数字与时间顺序无关
　　一：
　　从那场大战结束后，人们总算能分清弗雷迪和乔治两人了，因为他们一个少了左耳朵，一个少了右耳朵。
　　后来某一天，他们的小弟弟罗恩结婚时，两人相携着走在红毯上，宾客们惊讶地发现他们又变得一模一样了。
　　原来为了参加婚礼的时候帅气一点，他们去找克里斯汀花大价钱买了生耳魔药。
　　耳朵复原后他们第一时间就在婚礼现场上玩起了“猜猜我是谁”，然后被暴怒的罗恩追着跑了三里地。
　　“你们两个混蛋！开玩笑都不看场合的么！”
　　——正宣誓被打断的罗恩举着魔杖如此说道。
　　二：
　　斯内普缓缓睁开了眼睛，面前是一片纯白的天花板。天堂也有天花板么？斯内普一时转不过弯来。
　　然后一只炸毛黑发绿眼的小狮子突然探出头来，出现在他的视野里。
　　“教授你醒啦！”
　　“……”
　　斯内普看着哈利，一秒后他闭上了眼睛，接着又睁开，哈利还在没有消失。
　　“教授教授，怎么了，身体还不舒服么？”哈利语气急切的询问，“要不要我去喊医生来？教授你怎么不说话，是不是还太虚弱了，教授你快回答我啊！”说着说着他竟上手开始摇晃起斯内普的肩膀。
　　斯内普忍了再忍——
　　“闭嘴波特！”
　　他没忍住开口了。
　　哈利瞬间松了口气，“教授你没事就好！”他又挂起了傻乎乎的笑脸，接着说道，“我已经知道所有的事了。”
　　斯内普的心脏震了一下，艰难开口：“具体指什么？”
　　“就是您做间谍的事情——”
　　斯内普放松了下来。
　　“——还有您一直喜欢我母亲的事。”
　　“………………滚出去！快滚！”
　　“诶诶！别推我啊！我还没说完呢！”
　　“闭上你的嘴波特！——滚！”
　　“教授你注意身体，别推别推！让我说完，就最后一句！”
　　“——快说，说完快滚！”
　　“就是……为了给您保释出来，我不得不把事情全都告诉他们。”
　　“…………全部——？”
　　“呃，全部——包括你喜欢我母亲——”
　　“阿瓦达————！”
　　三：
　　斯内普在当了一年校长后就申请退位让给了麦格教授，他则继续担任魔药课老师，但麦格教授一直进不去校长室，因为斯内普改了口令却拒绝告诉她。
　　直到某天，德拉科和哈利回到母校发表演讲。
　　德拉科幽默风趣地自黑着之前追哈利的黑历史，他说：
　　“我当时老是和哈利作对，还给救世主大人起了不少难听的绰号，比如——波特臭大粪——”
　　然后校长室的门就开了。
　　麦格：…………
　　哈利：…………
　　德拉科：WTF！！！？
　　四：
　　这天，克里斯汀在带着赫敏回家后，被一堆家养小精灵堵在了家门口，然后噼里啪啦的传送来了许多衣着华丽的人。
　　赫敏把克里斯汀护在身后，神情有点紧张：“你们要干什么！”
　　众人七嘴八舌的开口：“听说斯维特小姐能炼制时间魔药。”“对，我们是来求药的！”“请一定不要拒绝我们啊！”“我们有钱！”“有很多钱！”
　　克里斯汀一脸懵逼：“可是已经没有时间转换器了啊，炼不了了啊？”
　　然后就见众人齐刷刷的伸手从怀中掏出了一堆泛着金光的时间转换器。
　　“这点底蕴，我们家族还是有的！”
　　“实不相瞒这是我自家留着用的！”
　　“………………那你们大战时候不拿出来混蛋！”
　　后来众家主所求的魔药有没有被炼制我们不得而知，只知道某天救世主拉着他的金发男友，两人吭哧吭哧地把邓布利多的墓给掘了。
　　而第二天，那位总是笑眯眯的白胡子老头就又出现在了众人的视线里。
　　五：
　　霍格沃兹最近发生了一些奇怪的事情，比如月圆之夜总有人在呜咽，再比如走廊中总能碰到一条黑狗在游荡，又比如一条流言——
　　——斯内普教授喜欢哈利波特他妈。
　　斯内普翻开小本本又在波特的名字后面划了一杠，这已经是他这个月听到的第四个版本了！神特么斯内普深情告白后被花式拒绝——然后愤而转身投入卢修斯的怀抱！
　　最好别让我知道是谁干的！！！
　　后来斯内普还是知道了。
　　原来流言的最初传播者是那条黑狗——小天狼星，怪不得在学生中抓不到人，斯内普气的连摔了两瓶魔药，但没办法，他抓不到极其灵活能钻缝游泳的黑狗。
　　于是他默默加大了狼毒药剂的药量，逐渐从一小瓶变成了一大桶，每到月圆之夜，就看着卢平一边呜咽一边打着嗝儿喝药。
　　哼哼。
　　斯内普的脸上勾出了一抹得意的笑，我抓不住你还撑不死他么？
　　最后的最后，卢平拎着鼻青脸肿的小天狼星给斯内普道了歉，狼毒药剂也恢复成了最初的一小瓶。

　　（全书完）



