


　　《HP情在金秋》作者：生灭思归

　　简介：
　　多年以后，金妮芙拉·莫丽·韦斯莱在撰写回忆录的时候想起自己十六岁那年的雨夜，对着面前空白的纸页皱起了眉。
　　“我们的故事……该怎么说呢？”
　　“就像白王后爱上了湖中仙。”
　　秋·张站在她身后，漆黑的长发一如霍格沃茨的湖水，目光凝望窗外，金色的秋风掠过城市最后的余温，面前景象如同书页一般翻过，直至回到往昔岁月。

　　内容标签：现代，HP衍生，主受
　　搜索关键字：主角：金妮，秋·张┃配角：哈利，赫敏┃其它：
　　一句话简介：哈利后院起火，首发张秋吧。
　　立意：不论性别，只要是爱，就能给予人无尽的勇气。


第1章纯真年代
　　金妮说不清自己是什么时候开始关注秋·张的。或许她早就有所耳闻，只不过那些细碎的只言片语都没有那一次的触动来得深刻。彼时金妮三年级，十二月的夜晚，她正坐在格兰芬多休息室暖融融的炉火旁，窗外下着细细的雪。
　　那是圣诞节舞会前不久，作为霍格沃茨的勇士，哈利要在舞会上与其他的勇士一起开舞，她在漫长的时间里等啊等啊，哈利却始终没有邀请她的意思。金妮绝望了，因此，当纳威·隆巴顿来邀请她时，她毫不犹豫地答应了下来。那个晚上，赫敏·格兰杰打趣着问哈利是否已经有了舞伴，金妮竖起耳朵静静地听着，目光凝望着夜色中的白雪。
　　“我本想邀请秋·张，可她已经答应了塞德里克，到现在为止我还没能找到新的舞伴。”哈利在金妮附近的一张扶手椅上坐下来，一脸懊恼。
　　金妮一贯挂在脸上的笑容突然消失了。赫敏的余光扫过她身上，提议让哈利选择金妮，但她只是心绪低落地摇了摇头，告诉他们她已经当了纳威·隆巴顿的舞伴。赫敏显得有些遗憾，金妮从炉火边站起来，向宿舍走去，脚步声“噔噔噔”从楼梯处传来，她打开宿舍的门，一下子扑倒在自己的四柱床上，将自己埋进被子里。
　　从那以后秋·张的名字就刻在了金妮的脑海中。她通过卢娜知道秋·张是拉文克劳的学生，比她大两级，于是几次悄悄跟着卢娜希望看一看她究竟是谁，却总不能如愿。最近的一次，她站在正在错位的走廊上看着秋·张以及她周围的一大群叽叽喳喳的女生一起走向拉文克劳塔楼，金妮踮起脚尖，竭力望过去，却只看见几缕黑发模模糊糊的影子。
　　“那是拉文克劳塔楼，金妮。”赫敏不止一次在她盯着那栋独立建筑时善意地提醒，好像金妮会记错自己的寝室一样。
　　她只是在看那群高年级的女生，很多个人中间簇拥着一个，身形纤瘦，长发飘飘。
　　“我知道，我在等卢娜。”金妮通常这么回复她，视线却随着那个身影越来越远。
　　她上课的时候也开始有点心不在焉，脑子里总是想象着秋·张是个什么样的姑娘。她在拉文克劳——很聪明，金妮也不笨；她是找球手——飞得好，金妮也是；她总有一大堆朋友——或许很受欢迎，性格开朗；她有一个帅气的男朋友，她长得很漂亮……
　　金妮的笔尖在笔记本上无意识地划来划去，直到被麦格教授严厉地看了一眼，才红着脸合上本子，专心听课。等到下课后，她再度翻开自己的笔记，发现上面写满了“秋·张”的名字。
　　她只比金妮大两岁，可有些方面却是金妮怎么也追不上的。
　　洗澡的时候，金妮脱掉衣服，站在镜子前打量了一下自己。那个红发小女孩个子不高，身材平板，鼻梁上有淡淡的雀斑，白皙脸庞上一对褐色的眼睛拘谨地望着金妮，整个人冒着一股纯真而羞怯的傻气。赫敏曾经说过她很可爱，但可爱很显然是不够的，她就是没有秋·张那样的优雅和吸引力。
　　金妮沮丧地钻进浴缸，水流仿佛钻进了她的骨缝里，让她整个人都变得沉重起来。
　　到了舞会那一天，金妮在人群中满怀羡慕地看着勇士们一对对走向舞池。哈利挽着橄榄色皮肤的帕瓦蒂，跟在塞德里克和秋·张之后。她竭力将目光只放在哈利身上，却依然忍不住瞟向塞德里克身边的秋·张。
　　那时的金妮单纯得要命，她只是想近距离地好好看一看这个让哈利无法忘怀的女孩是什么样子。可当她在舞伴的带领下数次从金妮面前旋转而过时，一种别样的情绪却随着那一阵阵茉莉花味道的微风和雪海般飞舞的裙摆渐渐溢出。
　　金妮注视着她，越来越久，心中涌起难以抑制的自卑和难过。
　　家里并不富裕，妈妈亲手为她做了舞会的裙子，苹果绿和粉红色并不是很衬她，可金妮穿上那条舞裙的时候依然开心地在宿舍的落地镜前转了几个圈，一度觉得自己也很漂亮。这一切在离开格兰芬多公共休息室后戛然而止，面对着灯光下那个光彩照人的少女时，她只感到难言的苦涩。
　　秋·张。秋·张。秋·张。
　　金妮想起被自己写在笔记本上的这个名字，想起那些暗暗数着她的优点和她比较的晚上，不由低头咬住了嘴唇。
　　那么多天的好奇和探寻拼凑出的模糊形象，在这场舞会中被打碎了，显现而出的是其后一座高不可攀的屏障。当下一首乐曲响起时，金妮失魂落魄地旋转着，被纳威踩了脚也不自知。她的视线透过欢乐的人群，总是有意无意地落在那个黑发姑娘的身上。
　　“金妮，你不舒服吗？”纳威关切地问她。
　　金妮苍白着脸，摇了摇头：“我想大概是有点累了。”
　　她溜到一边坐下，双手绞在一起，呆呆地望着舞池。秋·张好像也跳累了，和塞德里克站在一边聊天，不知道是不是巧合，她的视线和金妮对上了，一秒以后，又别过去，专注而快乐地望着男友的脸。
　　金妮忽然感觉裸露的胳膊很冷很冷。她在裙底活动了一下酸痛的脚，重新站了起来，想要走进人群寻求一点温暖。或许也正因如此，当一个看起来有点眼熟的男生端着饮料来向她搭讪时，金妮机械地笑着，将手放在了他掌心里。
　　迈克尔·科纳并不会踩到她的脚。一曲之后，他明显表现出了有兴趣的样子，带着金妮向大厅的一角走去。秋·张和塞德里克·迪戈里还在那根廊柱下，金妮经过他们时，听到温温柔柔的说话声，和她轻轻的笑声，忽然鼻子一酸，好像所有的委屈都被这声音勾动起来。
　　可是真好听啊。
　　作者有话要说：
　　果然还是写百合比较舒服，人物心理全靠自己揣摩，不像bg，还要问男朋友男生是怎么想的。金妮的这个阶段我也经历过，但没有这么夸张，不过应该也算是脱胎于真实了吧。


第2章白王后之名
　　金妮不知道自己为什么梦到秋·张。一次或许是偶然，两次大概是意外，可连续几个星期，她频繁地出现在金妮的梦里，温温柔柔地说着听不清的话，黑发轻轻飘动，仿佛永夜的波涛。
　　有那么一两次，金妮试着走到她面前，拨开她的头发，看一看那张脸。可没等她走近，秋·张的身体便消散在指尖，金妮向前奔跑，呼喊，想要在风中将她重新聚拢，却往往只会惊醒在床上，孤单得仿佛唯一一个溺水幸存者。
　　金妮仍然关注着哈利，但渐渐地，她发现自己不仅想了解他，更希望从他口中听到关于秋·张的只言片语。她对这个“情敌”的关注度甚至超过了他，认识到这一点以后，金妮惊慌失措地找到赫敏，想要从她那里得到答案，可当她真的把赫敏拦下，马上就能问出来的时候，却又羞愧地保持了缄默。
　　“怎么啦，金妮？”赫敏疑惑地看着她。
　　在那双明亮的眼睛注视下，金妮感到她的秘密似乎无所遁形。她张了张嘴，僵立很久，才听见自己对赫敏说：“我想忘了哈利。”
　　“哦，金妮，”赫敏惋惜地抱了抱她，用一如既往的友善态度和不易察觉的微妙同情建议道：“你也要有自己的生活，不妨放开一些。”
　　金妮几乎是从她身边逃开了。在回格兰芬多塔楼的走廊上，她匆匆忙忙从一群女生中穿过，抬起头却发现秋·张的脸近在咫尺，极快地从面前掠过，又慢得像是一部旧电影，每根发丝和睫毛都清晰可见。
　　那个晚上，她再一次从梦中醒来，惊悸地喘息着，胸膛中似乎刚刚一过一场大雪，残存的惶然和不舍交替盘旋。金妮抬起胳膊，将脸埋了进去，发现自己早已满面泪痕。
　　她有意地避免看到哈利，避免听他提起秋·张，也不再朝拉文克劳塔楼的方向晃荡，和二年级一样照常去上课，去礼堂吃饭，去操场看格兰芬多球队训练。在这些规划好的路线里，除了几个格兰芬多的同学，只有卢娜和她在一起，安全而冷清。在赫敏的建议下，金妮甚至在第一个去霍格莫德村度假的周末尝试和迈克尔·科纳约会，但他笨拙的表现却只让她感到厌烦。
　　不知从什么时候起，秋·张似乎成了金妮生活中的一个固定部分，一个根深蒂固的习惯，她曾经挤出那么多时间来关注她，等到陡然放弃这些事的时候，日子长得仿佛没有尽头，大把大把的闲暇从她的指缝间溜走，除了空虚，她一无所有。
　　金妮告诉自己，那只不过是自己做过的又一件傻事，此时此刻她所体会到的不过是绞尽脑汁的攀比落空后的一点点水土不服。秋·张就像金红火焰的世界里一束来自拉文克劳的清风，只要金妮跑得够快，她就追不上来。
　　但事实几乎永远与愿望违背。又一个周末，金妮摆脱了迈克尔·科纳，独自在霍格莫德游逛，路过蜂蜜公爵糖果店时，她忽然想起自己已经很久没有吃过甜食，于是抱着随便看看的心态进去买东西。
　　小的时候，妈妈怕他们吃坏了牙齿，总是限制金妮的零食，到了后来，她觉得自己的身形不够纤细，没有秋·张那样轻盈，也就主动远离了这些。对甜食的喜爱永远在金妮的记忆里，她像是放纵一般在各个柜台前流连，计算着自己口袋里的西可和纳特够买多少甘草魔杖、椰子冰糕和零售的小糖果，最后挑满了整整一兜，才慢吞吞地向收银员走去。
　　结账的时候，门口传来悦耳的风铃响动，金妮付了钱，转过身去，与刚进来的一个人碰了满怀，糖果哗啦啦掉了一地。金妮立刻蹲下身去，却听见头顶传来一个熟悉的声音：“哦！真抱歉，我来帮你收拾吧？”
　　她难以置信地抬起头来，看见蓝裙飘逸的秋·张单膝蹲在她面前，开始捡拾那些散落的糖果。
　　金妮去抓吹宝超级泡泡糖的手僵住了，秋·张朝她微笑了一下，目光带着询问，然后越过她的指缝，将那块糖捡了起来。柔软的指尖仿佛日光下的流水，温温地淌过金妮的皮肤，她像是被一根羽毛轻轻搔了一下，颤栗的感觉一直传到心尖上。
　　“好了，我想可以给你再要一个袋子。”
　　秋·张温和而愉快地冲她笑了笑。金妮默然无语，只是站在原地看着她把那些糖果重新用一张漂亮的包装纸包好，然后把装了糖果的袋子递过来。她愣愣地接过袋子，望着秋·张熟悉的脸，突然鬼使神差地开了口：“我是金妮。”
　　“金妮芙拉·莫丽·韦斯莱。”
　　秋·张友好而疑惑地看着她，就在原地。这一次她没有像梦中一样消散。
　　“金妮芙拉，真不错。是白王后的名字。”
　　她冲她眨眨眼，仿佛冬日的第一缕阳光照进贫瘠的荒原。
　　金妮将糖果紧紧抱在怀里，低头走了出去，一直沿着那条来时的小路匆匆走回城堡，好像这样就能把那一切抛在身后。温暖的日光、甜丝丝的空气、女孩子们的笑语、宁静的午后，这个画面太美好，以至于金妮的脚步仿佛陷入泥沼，每一次抬腿都异常沉重，可她不敢停下。
　　她发觉自己的心里其实充满渴望。秋·张的出现宛如在一个数日水米未进的人面前放了一块可口的蛋糕，她原本早已无知无觉，吃下那一口后才陡然感到胃部的空虚与灼烧的饥饿感。
　　我叫金妮。现在你终于知道我叫金妮。
　　她一遍遍对自己说着这句话，终于飞跑起来。
　　金妮的心里出现了一个空洞，仿佛永远也填不满。其实早在绝望放弃的时候，空洞便已然出现，她一次次在梦中挖掘着它，越来越深，直到那块曾经装满家人和朋友朴实的爱的地方吹过寒冷的北风。
　　白王后也有这样期盼着摩根勒菲的时刻吗？
　　金妮不知道，她只觉得在每一个追寻不得的梦里，空洞冒着丝丝的寒意，仿佛阳光照射不到的深渊。
　　作者有话要说：
　　白王后与摩根勒菲的关系并不是这样的。关于亚瑟王的传说，个人推荐布拉德利的《阿瓦隆迷雾》系列。


第3章向你靠近
　　金妮短暂的十四年人生中似乎从未在同一时间咀嚼过这么多复杂难辨的情感，以至于望着草地上恸哭的秋·张时，她脑海中一片空白。塞德里克·迪戈里的尸体软绵绵地躺在那儿，哈利被穆迪教授带走的时候，秋·张似乎也软倒下来，跪坐在悲号的迪戈里先生旁边。
　　金妮觉得自己心中有什么东西被打碎了。当她望着秋·张时，不再有那种怯懦躲闪的冲动，深沉的哀悯从心口的空洞流泻而出，仿佛要把那个不再完美顺遂的少女整个包裹起来。
　　漫长的假期中，金妮数次对着空白的信纸提笔，许久之后又原样放下。想说的话争先恐后要从嗓子眼里冒出来，可她就是无法酝酿出合适的话语来表达自己的安慰，或者别的什么。
　　四年级开学的火车上，她看见秋·张出现在包厢门前，一瞬间心脏宛如一只小鸟儿激烈地碰撞着胸膛。可这相遇一点也不好，她头上粘着米布米宝的臭汁，和蹲下去捡蟾蜍的纳威坐在一起，唯一值得庆幸的事情大概是秋·张没有注意到她这副样子。
　　她的眼睛只看着哈利。
　　当车厢门再次关上时，出丑的羞耻感和一种莫名其妙的雀跃像来时一样迅速地消失，金妮抽出魔杖，不知是安慰垂头丧气的哈利还是安慰自己：“没事的，我们很快就能清理干净，看——清理一新！”
　　她的魔咒学得不错，臭汁消失得无影无踪，可这次碰面的影响却没能消失得这么彻底。金妮忍不住又开始像去年一样关注秋·张，卢娜告诉她，自从塞德里克死后，秋·张的眼泪几乎能在任何时候夺眶而出，球技也大大退步，差点被踢出拉文克劳球队。这话给了金妮一些启发，她觉得她开始明白秋·张为什么总是想和哈利单独见面——如果一个人和男友同时消失，又带着男友的尸体回来，换作金妮也会想要和他好好聊一聊。
　　这个念头在她心里扎根，并且逐渐驱走了一些不太好的情绪。当金妮意识到自己心中的轻松感时，她竭力告诉自己这是因为哈利，这样想着，她得以毫无压力地在拉文克劳上下课的必经之路上游荡。有几次金妮撞见秋·张独自匆忙地穿过走廊，但都没有勇气上前，唯一一回搭话是在秋·张走向拉文克劳塔楼的路上，她白净的脸颊在暮色中闪着光。
　　“嘿，等一下……”
　　金妮鼓起勇气开口，在那个黑发少女背后叫住了她。
　　秋·张回过头的前一刻，还迅速抬起手擦着脸，但金妮一步跨到她旁边，将一块洁白的，散发着花香的手帕塞到她手中。
　　做完这一切，金妮忍不住讪讪地低下头，不敢看秋·张的神色。她一定脸红了，从小妈妈就说她爱脸红，可当那个温温柔柔的声音对她道谢时，金妮又觉得开心起来，想看一看秋·张有没有快活一点，更想问她还记不记得，在蜂蜜公爵店的一个午后，有个红头发的女孩对她说“我叫金妮”。
　　但秋·张已经走远了，像每次D.A.的训练结束后那样，好像对她根本没有什么其他印象。金妮有点失落地望着她的背影，当那头飘动的黑发消失在视线尽头时，她感到有什么东西在这晚秋的暮光中破土而出。
　　金妮量了量自己的身高，这个年纪的孩子好像每一天都在飞速生长，等到被选进球队当替补的时候，她领到属于自己的队服，发现它比旧校服整整大了一号。当她再一次站在格兰芬多女生浴室的镜子前时，忍不住比了比自己的胸围，即便是微微的隆起，也让她看上去和以前大不相同，仿佛一下子从孩童的身份脱离出来，初步迈入了少女时期。
　　哈利被禁赛后，金妮替代了他的位置，开始跟着球队训练。她从六岁起就从陋居的扫帚棚轮流偷拿哥哥们的扫帚用，虽然没有哈利那样出类拔萃，却也十分出色。偶尔他们会遇到拉文克劳球队来用场地，金妮远远地看着穿着蓝袍子的秋·张，有些意外地发现，那些在十三岁时写下的关于秋·张的种种，如今都开始在她身上一一实现，仿佛金妮·韦斯莱的人生轨道就是在不断地追着她，达到她曾经达到的目标，做完她做过的事情一样。
　　这相似经历带来的隐秘快乐在圣诞节前夕终止了。假期前最后一次D.A.训练，金妮在和卢娜一起复习缴械咒的时候便盯着秋·张，她和她那个朋友有来有往地发射着魔咒，然后哈利走了过去，他们站得很近，说着金妮听不清的话。她还想努力在一片咒语声中听得更清晰点时，手里的魔杖飞到半空，卢娜在对面若有所思地望着她。
　　“抱歉，有点走神。”金妮掩饰性地笑笑，开始专心练习。
　　等到训练结束，大家开始陆陆续续离开有求必应屋时，一向都和玛丽埃塔形影不离的秋·张一直磨磨蹭蹭地留到最后。金妮本来已经和卢娜出去了，走了一段后，她想起哈利也在，又突然决定折返。
　　她不想承认自己回返的真正原因，只能暗自想着或许她可以见到哈利，并和他一起回到格兰芬多休息室。
　　有求必应屋的门还在，金妮轻轻推开一个缝隙，恰好望见哈利和秋·张接吻的身影。
　　她呆呆地站在那儿，没有出声也没有挪动，目光仿佛生了根一样盯着他们紧贴的双唇。槲寄生在他们头顶生长，哈利的手放在秋·张的腰上，笨拙地亲吻着她，好像曾经试图在霍格莫德亲吻金妮的迈克尔·科纳，可当时金妮只觉得难以忍受。
　　为什么秋·张会吻哈利？塞德里克仅仅下葬六个月，她就这样投入了其他人的怀抱——或许不是在六个月以后，早在他们在火车上相遇的时候，秋·张就已经开始注意哈利了。
　　金妮仿佛一座僵硬的石像，在秋·张的视线转向她之前，才忽然向后连连退去，然后逃一般地离开了那里。
　　眼泪在飞快的奔跑中甩出眼眶，金妮狠狠地抹着脸，不愿让任何人看见自己这副模样，可一种被辜负的愤怒和伤心却在她心底愈演愈烈，宛如一场大火烧灼着她的内心。
　　直到那些萌芽的情感被掩埋在厚厚的灰烬之下。
　　作者有话要说：
　　金妮的蜕变要来了。


第4章在空中
　　整个圣诞节假期，金妮都不曾被节日的欢乐氛围感染，满怀的愤怒和委屈似乎结成了一个硬块，沉甸甸地压在心上。
　　她在陋居的房间里哭了几个晚上，花时间给赫敏写信，过后又对着满纸控诉般的词句发呆。到最后，她小心翼翼地修改了那些看起来情感过于外露的地方，寻求安慰般放飞了猫头鹰。赫敏的回信到达时，金妮像做贼一样偷偷捏着信躲进房间，拆开信封急切地读着。起先，她还盼望着她说哈利和秋·张只是一时昏了头，可一行一行看到后面，金妮扔下信纸，不由嘲讽地笑了起来。
　　金妮·韦斯莱简直是世界上最蠢最蠢的傻瓜。
　　她扔掉了早早精心准备好的礼物，还打算烧掉去年的日记本，虽然到底没能舍得，但也把本子锁进了衣柜底下。再次回到霍格沃茨时，最初的软弱和受伤仿佛被一件长满了刺的铠甲严密包裹，金妮摆脱了那个在陋居哭泣的自己，心中只剩下尖锐的怒气。
　　秋·张开始常常和哈利出现在一起，金妮每次看见他们并肩交谈的身影都忍不住冷笑。她不屑于去挑拨他们之间的关系，怒火成为了一种新的动力，她像是和秋·张较劲一样地训练，想要让她也尝一尝失败的滋味。当金妮的第一场比赛来临时，她一丝不苟地穿好队服，将如火般的红发甩到背后，昂首挺胸地拿着扫帚走进万众瞩目的场地。飞翔在空中的时刻，她听到卢娜的解说特意提到格兰芬多找球手灵活的身姿和宛如着了火的长发，忍不住扬起了嘴角。
　　那个闪躲的金色小球没能逃过金妮的眼睛，她敏捷地绕开几个斯莱特林球员的围追堵截，甩下马尔福的光轮，几乎是毫不费力地在高空中抓住了飞贼。从观众席上的呼喊声中，金妮第一次发现原来自己也具备如此的魅力，仿佛在四年以后，韦斯莱家那个腼腆而不起眼的小女儿成为了一件突然展示在聚光灯下的珠宝，绽放出璀璨绚丽的光芒。
　　球队的周末聚会中，金妮第一次成了主角。安吉丽娜不无庆幸地说她的出现总算弥补了哈利的缺席，迪安则一直在夸奖她最后漂亮的一抓。这一次她没有脸红，反而嘻嘻哈哈地和队友一起开着玩笑。到了晚上，她面对着镜子，里面的红发女孩不再拘谨羞怯，反而有点挑衅地望着金妮，这神色使得她整个人都明亮起来，万分动人。
　　D.A事件暴露之后，秋·张和哈利的关系降到了冰点。金妮在复活节的时候买了一瓶韦斯莱笑话商店的柑橘香水，系上蓝色的丝带，匿名送到了秋的家中。她心里已经隐隐有了一个计划，尽管没有刻意描摹，但那个计划就这样在她心底生了根。
　　妈妈寄来了巧克力彩蛋，还有哈利的那一份，她带着它们问了一圈，发现他在图书馆。彼时他还在和秋·张因为告密生的事情冷战，金妮把彩蛋分给他，假装不经意地建议道：“嘿，你应该和秋·张谈谈。”
　　“我不想和她谈！”哈利看起来很恼火，但金妮猜他不仅仅是为了冷战的事情烦心。
　　她故作镇定地笑了笑：“那你想和谁谈，我吗？”
　　“我觉得现在最好是去找小天狼星谈谈。”哈利沉着脸，掰下了一块巧克力，紧接着他们俩就因为在图书馆吃东西被平特夫人愤怒地赶了出去。
　　金妮一直在等，从乍暖还寒的三月等到春风吹开野花的四月，终于等来格兰芬多和拉文克劳的比赛。这一次，她喷上了和那条手帕上一样的香水，红发梳成利落的马尾，骄傲地站在了那个折磨了她一年多的少女面前。
　　“金妮芙拉？”秋·张和她握手的时候礼貌地笑了笑，宛如湖中仙女般温柔的笑容透着疲惫。
　　金妮抿着唇一言不发，只是干脆利落地跨上扫帚，猛然冲向天空。
　　她们在空中的身影彼此追逐。两个最美丽的找球手正面较量，不论是刚刚崭露头角的金妮，还是早已大受欢迎的秋·张，无疑都是场上令人瞩目的存在。但金妮眼里没有别人，她几次在寻找飞贼的空隙向秋·张冲撞过去，眼看着她被逼着闪避，将全副注意力都放在她身上，感到一阵快意。
　　秋·张似乎一直都心绪不宁，不知道是因为金妮还是哈利的影响，哪怕彗星本来已经离飞贼很近，却还是让金妮在她的鼻子底下抓到了飞贼。小球在金妮的手指间扑腾，而秋·张的手中抓着格兰芬多队袍的衣摆。在金妮离开扫帚向前扑去的瞬间，秋·张下意识选择了拉住她摇摇欲坠的身体。
　　金妮在扫帚上坐稳了，她冷眼看着秋·张苍白着脸落地，扔下扫帚大哭起来，倔强地扭过头去，以此掩饰自己所有怜惜的情绪。
　　他们还有和赫奇帕奇的最后一战，训练越发紧迫，各个球队对场地的需求也越来越强烈。在又一次训练结束撞上来接手场地的拉文克劳球队时，金妮假装在休息室落下了东西，离开安吉丽娜的喋喋不休，带着隐秘的兴奋走回操场。
　　秋·张拎着彗星，发间带着柑橘的清香，擦肩而过时，金妮忽然朝她伸出了手。
　　“还记得我吗？”
　　她展露出一个让男生们都为之倾倒的明媚笑容，实际上却胆怯得要命。
　　“金妮芙拉？”秋·张的脸色有些僵硬，但很快换上了惯常的礼貌微笑，回握住她：“当然记得，你是格兰芬多的找球手。”
　　金妮的心脏怦怦跳着，感到手心微微出汗，不知道秋·张现在面对她是什么心情。
　　“我只是想说谢谢。”她说。
　　秋·张抽回了手，朝她点点头：“别放在心上，换做别人也是一样的。”
　　不，不要这样。你怎么能这样说？怎么能一样呢？
　　金妮有点失望，就好像那个蜂蜜公爵店的午后被秋·张彻底从记忆中抹去了一样。她缓缓收回手，不想让自己看起来像是个发呆的小傻瓜。
　　“我喜欢你的香水味。”她最后说。
　　“谢谢。”秋·张说：“如果你没什么事的话，我要走了。”
　　她转身朝草地走去，不久前被金妮甩了的迈克尔·科纳正等着她，只有金妮一个人还愣愣地站在原地，眼看着秋·张走向另一个男孩，感到自己一个月的期待再一次变成了笑话。
　　作者有话要说：
　　刚刚撬松哈利墙角的金妮，发现自己被前男友撬了墙角。


第5章割裂的秘密
　　金妮和球队的迪安在一起之后，偶尔还是会做梦，但这一次秋·张不再是无法触及的幻影，她像陌生人一样微笑，带着柑橘的芳香，一遍遍地叫着她鲜有人提的全名。
　　金妮芙拉。金妮芙拉。金妮芙拉。
　　金妮已不再哭了，她只是发泄脾气，指责她的三心二意，然后在自己控制不住朝她伸出手时醒过来。
　　计划本不是这样的，她丛没想过有一天自己会因为报复的冲动而和什么人在一起。原本她已经开始渐渐地把哈利当作一个普通的男孩子，和那些为了她日渐显现的美貌和青春活力而喜爱她的男生没什么不同。在这么多年的盲目崇拜之后，金妮惊讶地发现这一点都不难，从前的那个空洞似乎把对哈利的执念也带走了，绝望将一切都导向了另一条道路。
　　真正远离潜意识中的秋·张是在从魔法部回来以后。神秘事务司的混战给金妮留下了不可磨灭的影响，夜骐、预言球、战斗、大脑，种种杂乱的影像在她脑海中交错闪现。金妮遍体鳞伤地被送回陋居，小天狼星倒在帷幕之后的场景像一个重复播放的噩梦，战争和死亡这样的字眼在她的面前一瞬间清晰起来。
　　妈妈看护了她几个晚上，直到她不再在梦中发出恐慌的呓语。
　　或许她以为是时间治好了金妮，但不是的。恐惧将她割裂了。那个害羞、容易委屈的女孩彻底蜷缩进金妮心底的角落，从恐惧的另一面催生出的有些神经质的勇敢保护着她。当金妮肆意嘲弄伏地魔和他曾给巫师界带来的伤痛时，那个弱小的女孩就在气球般膨胀的保护壳下瑟瑟发抖。
　　她将虚张声势演绎得很好，有些时候就连她自己都会刻意忽略那个小姑娘的存在，以为自己向来如此。
　　美丽、尖锐、无所畏惧。
　　她整个假期都和哈利待在一起，有意无意地释放着自己的魅力，回到霍格沃茨后，这种魅力有增无减。金妮像是开始了一场狂欢，在末日来临之前放纵自己享受最后的飨宴。她在火车上对出言不逊的人施蝙蝠精魔咒，和迪安·托马斯在每条僻静的走廊亲热。当金妮发现哈利的目光也开始越来越多地放在自己身上的时候，一种极具嘲讽意义的满足感和紧随其后的空虚占据了她。
　　她为什么还执着于哈利呢？
　　她已不再是那个盲目崇拜他的小姑娘，她有了自己的男朋友，而这样做也无法再伤害秋·张。
　　曾经的金妮是个单纯可爱的姑娘。如果不曾经历那样的绝望，她会成长为一个亲切的少女，而如果不曾经历那样的恐惧，她或许也会慢慢从绝望中恢复过来，直到有什么人来治愈她的心伤。
　　但金妮清楚，摧毁她的真正原因并不在于绝望和恐惧，而在于曾经的一段执念。它像一根刺，越来越深，直到扎进那个小姑娘的心脏。曾经的金妮有机会把它连根拔起，但她并未意识到它的危险，在无意识中纵容着它的生长，直到一切无法挽回。
　　她控制不住自己的脚步和目光，越来越多地出现在拉文克劳塔楼门前，偶遇秋·张的次数也越来越多。每当和那个黑发少女相见以后，金妮又背负着极大的罪恶感，加倍地和迪安约会，同时拼命提醒自己，是因为哈利，她才会这样持久地注意秋·张。
　　这混乱的感觉令金妮头痛欲裂，又万分煎熬。她常常会和迪安争吵，几天以后又愧疚地和好。他总是很纵容她，或许因为十五岁的金妮真的很漂亮，或许只是因为迪安当惯了老好人，这种温吞的态度往往只能令她更加烦躁。
　　哈利因为圣诞节和马尔福的斗殴被斯内普关了禁闭，在三月的魁地奇球场上，金妮再度握上秋·张的手。
　　“祝你好运，金妮芙拉。”
　　秋·张一定觉察到她轻微的颤抖，甚至有点调皮地对她歪头一笑，分别时指尖在她掌心划过，带来微微的痒。
　　金妮握紧了拳头，紧紧地盯着她，但这一次，秋·张没有闪避。
　　“叫我金妮。”她说。
　　“我想我们该走了。”秋·张毫不退缩地回望着她，然后再次笑了：“是不是？金妮芙拉。”
　　金妮沉默地呼吸着，可五脏六腑几乎都跟着一齐颤抖起来。
　　他们飞上天空，在呐喊声中开始比赛。金妮急切地寻找着飞贼，带着一丝难以察觉的焦躁，秋·张把她上场前好不容易积攒的镇定毁了，仿佛在刚刚那一瞬的对阵中轻轻松松就能让她一败涂地。更让她恼火的是，秋·张开始肆无忌惮地骑着彗星左突右闪，挡住她的去路。
　　从前这样做的是金妮，她常常撞向她，逼迫她为自己让路，如今的情况则恰好对调。秋·张不再顾忌她，而金妮却往往被逼得捉襟见肘。比赛仿佛变成了两个人的，试探与退让、追逐与拦截、金妮根本顾不上那个小小的飞贼，只能不断压抑着自己的冲动，一次次被迫转弯。
　　“再见，金妮芙拉。”
　　又一次在空中擦肩而过时，秋·张轻轻在她耳边说道。
　　金妮猛然调转方向，看见她上方那个闪动的小点，秋·张领先了她半个身子，而金妮立刻加速冲了上去。金色飞贼在前面闪着光，秋·张离它越来越近，两个人的距离也越来越近。
　　二十码……十码……五码……一码……
　　秋·张的手伸向飞贼，金妮心急如焚，什么也顾不上了。她曲起一条腿，踩在扫帚杆上，猛然一蹬，整个人扑向了前方的彗星。秋·张的身体被她向前压弯在怀中，脊背紧贴着金妮砰砰作响的胸膛，然而，当金妮也伸出手抓握时，掌心却只包住了秋·张攥着金色飞贼的拳头。
　　一败涂地。
　　作者有话要说：
　　这篇是秋金，不是金秋，虽然名字叫金秋，但视角是主受，秋·张才是攻。


第6章阳光下的羞耻
　　金妮第一次品尝到失败的痛苦。尽管她在后面两场比赛扳回了比分，和秋·张那一场的阴影却像一块烙印般打在她的手心。
　　她使用诡计。她故意那么说。她逼我转弯。
　　金妮翻来覆去地想着这些没什么说服力的理由，可每到夜幕降临，她缩进格兰芬多的深红帐幔时，却总是忘不了秋·张身体的柔软触感。
　　她平躺在四柱床上，望着漆黑的天花板发出长长的喘息，脊背弓起又落平，到最后紧紧抱住被子，以一种脆弱的姿态蜷缩着睡去。
　　到了白天，她已无法忍受迪安的触碰，就连进入休息室时他善意的帮助也让她恼火。
　　“我说了我自己可以！”她朝他大吼着。看到迪安受伤的表情，金妮的心底涌起一丝愧疚，但她固执地不予理睬。
　　最后一场比赛前，他们完全分手。除了最开始输给秋·张的那一场，金妮都表现得十分精彩，甚至可以说具有极强的攻击性，格兰芬多的雌狮在找球手的位置上似乎所向披靡。可只有她一个人知道，当狮子与鹰面对面地交战时，她只要朝她伸出利爪，她就会满脸鲜血淋漓地呜呜退去。
　　当天他们拿到了魁地奇杯，在格兰芬多公共休息室开庆祝派对。金妮又笑又跳，仿佛全然忘记了自己的失利，当哈利关完漫长的禁闭推门而入时，她甚至忘形地扑过去抱住了他。
　　也许她脸上的表情太过炽烈，哈利低头看着她，忽然吻了下来。
　　金妮愣住了，格兰芬多休息室也一下子陷入沉默。
　　虽然她早就隐隐约约地有了这样的念头，也想过或许哈利可以治愈她羞耻的疾病，但当五年前的向往一朝成真时，她心里没有欣喜若狂的感觉，只有淡淡的茫然，以及紧随而至的强烈的委屈。
　　为什么不早一点吻我？为什么不在我十三岁那一年早一点约我？为什么直到我已经厌倦了这一切，被悲哀的渴望玩弄于股掌之间时才来爱我？
　　金妮咬住了哈利的下唇，带着报复的力度，但半路又克制住了自己。当哈利最终放开她的时候，她竭力朝他露出那个男孩们都喜欢的笑容。
　　她成了哈利的女朋友。是金妮，不是秋·张。她终于在这迟来的事情上赢过了她。
　　可那又如何呢？从看到他们在有求必应屋接吻那天起，金妮从来就没有一刻觉得自己是轻松的，也很少不感到孤独。唯有短短的几次和秋·张的相遇是一抹亮色，让她冷寂的心悸动起来。可秋·张会不会知道了什么呢？如果是这样，那么金妮所作的一切在她眼里简直无异于跳梁小丑，愚蠢又滑稽。
　　金妮带着这样的悲哀和不安和哈利约会，拼命告诉自己这就是她所要的一切。大部分时间她都能把女朋友的角色扮演得很好，也渐渐开始尝试接受这段恋情带来的影响，可她无法分清，哈利身上依旧让她在意的点究竟是他自己，还是因为他是秋·张曾经拥有的男孩？
　　她不想去分辨，这让她对自己感到恶心。
　　为了找个借口避开和哈利的见面，金妮在一个阳光明媚的下午独自一人去了猫头鹰棚屋。这座小屋建在半山腰，平日十分僻静，那些有猫头鹰作为宠物的学生平时很少来这里，金妮得以放松片刻，不必管其他人的目光。
　　她挑选着猫头鹰，实际上并不着急，甚至还有一点拖延时间的意思，希望在这里待得越久越好。直到一只黄褐色的猫头鹰忽然飞向门口，她才捏着那封无关紧要的信回过头去，想看看来人是谁——
　　她僵在原地，喉咙仿佛被石化了，一个字也说不出口。阳光之下金色的身影仿佛虚幻，如火焰般灼痛了她的眼睛。
　　是秋·张。
　　她接住那只猫头鹰，轻轻抚摸了一下它头上的羽毛，然后将信件绑在它腿上。金妮沉默地看着她做完这一切，目光随着猫头鹰的身影飞向窗外，只觉得排山倒海的苦涩漫涌而至，淹没了她的舌根。
　　“金妮芙拉？”她又那样微笑着，看着金妮：“真巧。”
　　金妮瞬间别过头去，但很快就意识到了自己的失礼，于是僵硬地让自己抬起视线，朝秋·张点了点头。秋·张望着她，不发一言，直到金妮匆匆走向门边，才用轻快的声音提醒道：“抱歉，我想你是不是忘记寄信了？”
　　金妮收住脚步，懊恼地捏着信纸，忍不住有些冲动地说道：“这不关你的事！”
　　身后安静了，金妮话一出口就有点后悔，但她不敢回头，怕自己在秋·张的面前失控。
　　“抱歉。”她干巴巴地说。
　　“心情不好吗？”秋·张走过来，轻轻将手搭在她的肩膀上。金妮胡乱应了一声，回答她的是秋·张轻轻的叹息：“我以为你现在总该学着高兴了。”
　　她骤然回头，瞪着那张近在咫尺的脸。秋·张关切地望着她，可就是这种表情让她的心脏狂跳起来。金妮紧紧地盯着她，想要从她的眼中找到一丝破绽，或者嘲弄的情绪，但都没有，秋·张只是这样看着她，好像很熟稔的模样。
　　从来没有，从来没有哪个时刻，她觉得她们离得如此之近，不仅仅是身体，好像连同过去的那些记忆都共享。秋·张的目光中充满了然的怜悯，这时的她不像那个球场上堵住金妮去路的人，也不像两年前金妮挖空心思想要了解的人，更像是在蜂蜜公爵店的午后，那个蹲下来帮她捡糖果的人。
　　金妮心里的那个空洞仿佛被填满了，微弱的火苗燃成熊熊大火，快要将她烧个干净。
　　她上前一步，不受控制地朝秋·张伸出了手，黑发少女却只是后退。
　　“别……”金妮艰涩地开口：“请你……”
　　秋·张无奈地笑了，好像看见一只被遗弃的小狗巴望着她靠近，她轻快地上前，柔软的手指在金妮脸颊划过，双唇快速在她的嘴唇上碰了一下。
　　“要这个吗？”
　　秋·张重新和她拉开一步的距离，留下金妮愣愣地站在原地，手还伸在半空。
　　“我知道你在想什么，金妮芙拉。”她温柔地说。金妮的瞳孔一瞬间张大了，她的遮羞布被人一把扯下，火辣辣的羞耻就这样暴露在阳光下，快得甚至来不及感到难堪。
　　也许是发现了金妮的想法，秋·张没有停下来等她说话，而是微微地摇了摇头：“但你总该知道，哈利才是你要的结果。”
　　说完这句话，她不再停留，越过石雕般的金妮向山下走去。直到身影小得看不见，金妮才像猛然活过来一般，一下子弯了腰，大口大口地喘息着。满脸的泪水和汗混杂在一起，她粗鲁地用袖子抹着脸，又接着用力擦向嘴唇，反复摩擦直到红肿，仿佛只有这样才能让自己忘记那羽毛般的轻吻。
　　她最难以启齿的暗恋被秋·张当场戳破，紧随其后的是她的拒绝。
　　令金妮难过的并不是拒绝，而是因为她说的是对的，哪怕在那样暧昧不清的距离下，秋·张依然理智地撕开她的侥幸心理，将选择摆在了她面前——一直以来，哈利才应该是金妮芙拉·莫丽·韦斯莱要的结果。
　　她将自己缩起来，痛痛快快地在无人打扰的猫头鹰棚屋大哭了一场。


第7章湖中仙离去
　　金妮听从了秋·张的话，学着完完全全地去接纳哈利。
　　不知道为什么，赫敏的劝慰，妈妈的陪伴，和自己天长日久的心理暗示，都比不过她那短短的一句话，仿佛在她表明她知道以后，这段注定无果的绝望爱恋便顺理成章地终结了。金妮有时忍不住想，会不会自己一直以来等的不过是个结果，不论是好是坏，只要让她知道，就能心安理得了？
　　这个问题也许永远没有答案。当金妮和哈利并肩在泛着粼粼波光的湖水边漫步，在傍晚的操场接吻，在图书馆一起学习时，久违的平静似乎终于眷顾了她。她没再刻意地去回想自己丢人的时刻，只是按部就班地生活着，仿佛只有在这种平凡的日子里，快乐才有一席之地。
　　可就连这样来之不易的平静也很快被夺走，因为在秋·张毕业的这一年，邓布利多从塔楼坠落，彻底打破了魔法界表面的和平。
　　邓布利多，一个旗帜般的人物，白巫师的领袖，在许多人还沉浸在自己的爱恨烦恼中时悄无声息地倒下了，由此带来的后果却是天翻地覆的。在金妮喝下福灵剂，和闯入霍格沃茨的食死徒战斗时，还想着邓布利多或许会很快赶来结束这一切，可他仅仅是四肢摊开、手脚折断地躺在天文塔下面，结束了自己的生命和霍格沃茨的稳定。
　　葬礼之时，望着远处那个念着枯燥主持词的小个子男巫，金妮一度忍不住落泪，但很快，她把泪水坚定地擦去，好像能一并擦去自己陡然生出的心酸。倘若过去真的以这样的方式被埋葬，黑暗的真实世界在面前展开，至少她还可以握着哈利的手。
　　金妮一直觉得自己是个勇敢的人，不论是那种保护色一样膨胀的大胆，还是如今渐渐沉淀下来后，失而复得的朴实勇气，只要哈利决定去做什么，她都能义无反顾地跟着。可葬礼结束之后，看着哈利在她面前说分手，金妮忽然很想大声地嘲笑自己、诅咒这个永远给人们带来绝望的世界——
　　一切看起来都那么可笑。可笑至极……
　　“我猜你是为了一个愚蠢又崇高的理由？”金妮的泪痕干在脸上，她哭不出来，只能嘲讽地望着他。
　　哈利的回答和她心里想的差不多，冠冕堂皇的词句背后只有危险、黑暗和孤独。她愿意在食死徒攻入城堡时为他的嘱托赴汤蹈火，现在他要为了那些而抛弃她。
　　金妮将火红的长发甩到背后，头也不回地朝城堡走去，在初夏的微风中，她仿佛能听见自己好不容易开始渐渐拼合的心彻底碎裂的声音。
　　人们陆续离开，霍格沃茨变得空旷。在坐上马车之前，金妮提着行李去了拉文克劳塔楼。那个问题没有难住她，里面还有一些没来得及走的学生，惊愕地望着她。金妮将这些目光抛在背后，径直登上了旋转楼梯，然后朝秋·张的寝室走去。
　　她已经不在了，整个房间空无一人。金妮环顾着星空般的穹顶和垂下的蓝色帐幔，用力地呼吸着，直到分辨出一股熟悉的柑橘香味。她找到那张已经整洁得没有一丝人气的四柱床，将行李放在脚下，然后趴在了上面，双臂伸展，尽可能大面积地接触着床单。
　　秋·张的气息从没有哪一刻这样浓烈，这样完全地包裹着她。宁静的蓝色令人想起湖水，摩根勒菲曾经在此沉睡，然后永久地离去。金妮从半个月前起就高度紧张的神经渐渐放松下来，她将脸整个贴在枕头上，闭上了眼睛。
　　她冷极了。想象秋·张的模样暂时缓解了她的孤独，可谁都无法掩盖的事实是，她被他们两个人遗弃了，在爱情这条荆棘丛生的路上，金妮芙拉·莫丽·韦斯莱只剩下自己。
　　直到不得不起身，金妮才拎起行李，赶往霍格沃茨特快。列车带着她从苏格兰沃野上飞驰而过，金妮什么东西也没有吃，只是默默地凝望着窗外。暮色降临时，她在九又四分之三车站看到忧心忡忡地来接他们的父母，罗恩已经站到了爸爸旁边，正和他们一起等着她。金妮强忍住那一刹那鼻头的酸意，然后丢下行李箱，径直扑进了妈妈的怀抱。
　　在赶往陋居的途中，金妮忍不住想，或许这就是她和秋·张最后的结局。战争来临，她可能逃走，也可能委曲求全地投身于工作，终日过着惶惶的日子，而金妮还要继续上学，或者……
　　或许是以为金妮因为哈利而心碎，罗恩觉得自己有责任陪伴开解妹妹，于是每天都换着花样来逗金妮开心，或者给她买些他可怜的钱包能负担的小礼物。金妮没有告诉他真相，他永远也不会懂自己的妹妹在十三岁那一年，和其后的日子所经历的一切。
　　这是她永久的秘密，甚至连昔日无话不说的赫敏也不能触及。矫情又做派优越的新嫂子芙蓉曾经试着和唯一的小姑成为朋友，金妮以前就强迫自己和她相处了一段时间，但观念实在不和，数次尝试无果后，芙蓉也放弃了走进她内心的想法。
　　陋居曾经是最能给金妮带来安全感和幸福感的地方，可自从邓布利多死后，这里渐渐变得令人难以忍受。每个人都爱她，都关心她的想法，可她却不能痛痛快快地找什么人倾诉一场，这个巨大的包袱压在她心头，有时甚至令金妮无法喘息。
　　她不知道自己的未来在哪，这一系列的动荡之中，确凿的事实只有一个——那就是在猫头鹰棚屋前她们双唇相贴的瞬间，将成为金妮记忆里最后一点有关秋·张的影像。
　　作者有话要说：
　　金妮每次刚刚做好一个重要的决定，对方就会抛弃她……


第8章反叛
　　噩耗铺天盖地来袭。金妮开始昼夜被妈妈带在身边，严密保护起来。转移行动中，乔治失去了一只耳朵，穆迪失去了性命，金妮记得自己看着哥哥满脸是血地被抬进屋时的情景，在妈妈的悲伤面前，她已经不想哭。
　　连续的愁云惨雾让陋居这个常年充满欢笑温馨的地方也变得压抑，哈利的十七岁生日茶会在卢平带来的坏消息中草草结束，到如今只有婚礼还算是一件值得期待的美好的事情。在德拉库尔夫妇和加布丽到来之前，哈利都在尽量不着痕迹地避着金妮，这倒是让她松了一口气，不必回想起那个她不愿回忆的时刻。
　　婚礼上来客满席，金妮和加布丽一起穿着金色的纱裙充当芙蓉的伴娘。刚换好衣服时，她站在镜子前，盯着那个红发如火，身材修长的姑娘，不由有些恍惚，好像昨天她还只是一个满心自卑、平平无奇的小女孩，一转眼就成为了自己朝思暮想的那个样子。
　　妈妈来给她梳头的时候，金妮看见了加布丽。她像是芙蓉的翻版，比金妮矮一些，银光闪闪的长发和金妮梳成一样的发型，已经戴上了早就准备好的伴娘花环。和芙蓉不同，加布丽天真可爱，十分随和可亲，某些时候甚至让她想起秋·张，金妮曾经抱着试探的态度和她接近，但除了普通的喜爱以外，没有任何特殊的感情。
　　她并不是真的喜欢女孩，她只是喜欢秋·张。
　　意识到这一点以后，金妮反而彻底放松了下来。那个唯一的例外已经距离她很远很远，偶尔在梦里放纵自己想想她就已足够，她依然可以正常地生活，正常地战斗，正常地面对一切。婚礼上的意外后，金妮没受到什么伤害，被迫再次踏上回校的火车时，甚至陡然感到一丝轻松。
　　秋·张不在了，哈利、罗恩、赫敏也不在了。这一年中，霍格沃茨已没有任何人会压着她，没有任何人能成为她精神的港湾，也没有任何人能成为她的顾忌和软肋。金妮再次走进格兰芬多的休息室，看见那个长长的沙发上只坐着纳威的时候，后知后觉地意识到，原来没有了这些人，原本显得很挤的沙发这样空旷。
　　“我们重建D.A.吧。”金妮对他和卢娜说：“总不能让这些人太快活，不是吗？”
　　她知道自己会得到肯定的回答。卢娜和纳威永远是她最好的同盟。
　　斯内普成为了新的校长，那就让他在校长室坐不安稳。卡罗兄妹暴力执教，那就那让他们邪恶的盘算落空。
　　他们重新开启了有求必应屋的一系列秘密训练，招募到了空前多的学生，每个人都宁愿逃课也要溜到D.A.去听那么几节高年级学生讲的知识。但金妮不满足于此，她还试图破坏卡罗兄妹的每一次惩罚活动，或者给那些助纣为虐的纠察队施恶咒。她的蝙蝠精咒用得最拿手，每每看着克拉布和高尔在蝙蝠的攻击下落荒而逃，丢下哪个原本可能要倒霉的学生，金妮都觉得快意无比。
　　在失去一切之后，格兰芬多雌狮的心中再一次燃起了火光。和一年前青春期的蜕变不同，金妮不再注意别人是否喜欢她，这样绮丽的少女心思被她扼杀在拉文克劳塔楼蓝色的床单上。她只是愤怒、大胆、充满反抗一切的干劲，仿佛只想把这个高压之下死气沉沉的霍格沃茨搅个天翻地覆。潜入校长室偷格兰芬多宝剑的计划就是在这样的心境下产生的，尽管没有成功，但当斯内普说出让他们跟着海格去禁林劳动的处罚时，金妮也只想大笑。
　　和海格在一起，禁林并不可怕，比林中潜藏的生物更可怕的是城堡里的恶人。
　　“他以为我们在乎这个？”她大步走向猎场看守的小屋，回头鼓励纳威：“我和卢娜经常去，没什么好怕的，你就把这当成野游——斯内普想让我们害怕，我们偏不。”
　　金妮、纳威和卢娜成为了学生们中的核心人物，蝙蝠精咒也一度变得热门起来，越来越多的学生把变出一堆蝙蝠当作新的乐趣和反抗的手段。作为卡罗兄妹的眼中钉肉中刺，这些账都算在了金妮的头上，她对那些惩罚的回报是在经受鞭打的时候一声不吭，保持沉默的尊严，或是以嘲弄代替惨叫，看着卡罗兄妹恼火的脸暗自冷笑。
　　有一次她被打得特别狠，等到麦格教授前来收场的时候，整个后背已血肉模糊。他们不打算伤害她的脸，也许是觉得留着一张漂亮的脸更有用，但对于其他地方就没这么手软了。金妮隐约听见麦格教授愤怒的喊声，才放任自己的意识模糊一会儿，在被抬着前往医务室的路上，她眼前掠过许多看不清的色彩，恍惚之间像是回到曾经。
　　秋·张的离去带走了霍格沃茨最后的美好时代，宛如摩根勒菲永久地带走了阿瓦隆。
　　这种回忆的伤感每次出现的时间不长，却越来越浓烈。在被鞭打的间隙，身体的疼痛似乎使得她胸腔的钝痛不那么明显了，当金妮从校医院的床上醒来时，清醒的坚强又会回归，仿佛梦中脆弱的女孩从不曾存在过。
　　从有求必应屋通往猪头酒吧的密道被发现以后，D.A.的成员们干脆就搬了进来，从阿不福思那里获取食物和校外消息的来源。金妮后来也邀请到麦格教授和弗立维教授来有求必应屋上过几次课，但这并不能避免和卡罗兄妹的冲突。他们反抗得越激烈，得到的惩罚就越重。圣诞节回校的火车上，卢娜被两个食死徒抓走，当阿米库斯·卡罗在麻瓜研究课上得意洋洋地说起洛夫古德没来上课时，金妮险些控制不住自己的魔杖。
　　用未成年的学生威胁他们的父母，简直卑鄙无耻，但这件事也给金妮敲响了警钟。韦斯莱和隆巴顿家族对于伏地魔的反抗力度甚至大于洛夫古德家，她知道他们两个也不会在这里太久了，卡罗兄妹和斯内普的忍耐已到极限。
　　一月份之后，金妮也没有再回到霍格沃茨。
　　作者有话要说：
　　真·回到原上刮起一场风搅雪。


第9章如此重逢
　　金妮被爸爸送到了穆丽尔姨婆家保护起来，哥哥们都不在，在这个房间众多的大宅里，除了上年纪的姨婆以外，只有金妮和父母。
　　背上的疤痕没有消去，金妮要求庞弗雷夫人留着它们，作为她反叛的明证。她小心地保护着这些交错的丑陋疤痕，竭力不让要求完美的姨婆看见，然而有一天还是在换衣服的时候忘了锁门，被进来送水果的妈妈发现。韦斯莱夫人手中的盘子掉落在地，盯着连忙拉下衣摆遮掩的金妮，眼中溢满泪水。
　　为了不让父母担心，金妮最后还是妥协了，同意在每个晚上给自己的后背涂上祛疤的药膏。这事被姨婆知道了以后，她很惋惜地咂着嘴，感叹韦斯莱家几代以来唯一还算好看的姑娘也被毁了。
　　金妮没把她的话放在心上。穆丽尔姨婆的规矩很大，审美也很保守，她始终认为一个女孩子要有光滑无暇的皮肤，明亮柔顺的长发和优雅得体的举止，像金妮这样的难免有失体统。若非寄人篱下，金妮实在想提醒她，连她自己都没做到以上几点。
　　她努力在这个空旷的房子里让自己的生活继续着，尽职尽责地陪伴父母，偶尔在大哥比尔来看他们的时候找到机会问问那些妈妈不想让她知道的消息。比尔比金妮年纪大很多，也把她当作需要被保护的小孩子，对金妮急迫的问题讳莫如深，这令她感到愤怒，直到乔治和弗雷德带着李·乔丹过来，借用场地做新一期的波特瞭望站，金妮才得到了新的消息渠道。
　　双胞胎和她年纪相差不多，性格也更相似，金妮到现在才发现这对哥哥原来和她如此契合。他们知道她最不想要的就是所谓的周密保护，因此从不排斥她的参与，这让金妮在乱世的凄风冷雨中感到了莫大的安慰。
　　一个月又一个月就这样流逝，她将全部心神都投入对家人安危的担忧中，几乎要忘记了秋·张的存在，直到三月的一个寒冷雨夜，沉重的敲门声在大雨滂沱中清晰地传来，缓慢而疲惫，昭示着门外是一个风尘仆仆的来客。
　　韦斯莱夫人提着灯去开门时，金妮站在楼梯上，手握魔杖，警惕地盯着门口。一个披着黑色旅行斗篷，浑身湿透的清瘦女人走进屋里，苍白的手指紧握着魔杖，贴在脸侧的发梢还在往下滴水。她低声对弄脏了地板表示歉意，金妮看不清她凌乱黑发下的面容，但到死都忘不了那个声音。
　　“你看起来真糟糕……快速烘干！”
　　韦斯莱夫人把那件变干的斗篷挂在衣架上，又清理了地板上的水痕，请她进来坐下。金妮的魔杖垂了下来，她愣愣地看着那个既熟悉又陌生的女人脱下斗篷，接过妈妈递过去的一杯热茶，然后坐在了桌边，离她那么近。
　　“我刚逃出来……比尔告诉我可以来这里……”秋·张的声音不再因为寒冷而发抖，但这样就和金妮印象中的更加重合，“很抱歉，韦斯莱夫人……原先的傲罗都被通缉了，我只能在野外躲着……我没碰到过罗恩……”
　　“哦……没事……”韦斯莱夫人难掩失落地挤出一个笑容：“没事……你能平安到这来就是好事……”
　　她们一直在桌边低声地交谈，金妮在楼梯处的阴影里默默地听着，没有插话。自从秋·张进门以后，仿佛谁都没有注意到金妮的存在，她像是被遗忘了——这并不奇怪，有谁会在经历了天翻地覆的巨变之后还记得自己曾经拒绝过的一个小姑娘呢？
　　但金妮就是想哭。在霍格沃茨压抑而愤怒的时刻里，在穆丽尔姨婆空荡荡的老宅无法睡去的每一个夜里所感觉到的孤独似乎一下子被什么东西冲垮，滚烫的热流在大厅暗淡的灯光下奔涌。她没注意到自己已经目不转睛地看了她们很久，等到妈妈抬起头，有些尴尬地重复着之前那句话的时候，她才猛然回过神来。
　　“金妮，麻烦你带秋去洗个澡，然后找件你的衣服给她，好吗？”
　　金妮呆呆站在原地，和回头向她望来的秋·张四目相对。
　　她这才真真正正地看清楚她的脸——秋·张瘦了不少，下颌娇美的弧度消失殆尽，显现出一种经历过挫折的成熟，和长时间流浪带来的憔悴。尽管眉眼染上风霜，轮廓不再温柔，在金妮眼中她却更美了，好像在金妮的一系列变化之后，秋·张也紧随着她的脚步，再度变成了她最应该喜欢和羡慕的模样。
　　金妮从嗓子眼里挤出了一句“好”，慢腾腾地走下楼去。
　　当韦斯莱夫人走向厨房的时候，她示意秋·张跟着自己，然后又转身向上走去。身后的脚步声有些沉重，金妮一言不发地往上走了一段，终于向后偏过头去，低声问道：“需要我扶着你吗？”
　　“谢谢，如果可以的话。”秋·张伸出一只纤瘦而骨骼分明的手，搭在了金妮的肩膀上：“我逃了整整一个晚上，实在有些累了。”
　　金妮抓住她的胳膊，尽量放慢速度，一步一个台阶地走着。无数的问题涌上心头，她嘴唇翕动着，却一个也问不出来。
　　你去了哪里？为什么消息全无？你是什么时候成为傲罗的？又为什么要在我几乎忘记你的时候到这里来？
　　金妮的眼眶有些热，胸口也闷闷地发堵。比起那些铺天盖地的控诉，在她心底，最想问的问题其实是——你经历了什么才变成今天这个样子？
　　她以为拉文克劳不该是这样的。不像格兰芬多，拉文克劳该是睿智、优雅、明哲保身的，可秋·张早已越过学校里那些小打小闹式的谋划和捣乱，和凤凰社的其他人站到了一起。
　　她只比金妮大两岁而已。
　　金妮将秋·张的胳膊整个搭在身上，用半边肩膀负起了她小半身躯的重量。这不算很困难，仅仅是让她们离得更近了，沉沉的呼吸声就在她耳边，悠长得像是一只钩子，紧紧攫住金妮的心脏。
　　她咬紧下唇，将所有的问题都咽下去。既然秋·张不打算开口，那么她也不必再去追问这一切的根源，唯一重要的问题只有一个，在阿瓦隆隐没在迷雾中后，白王后与摩根勒菲终于再度重逢。
　　作者有话要说：
　　前一章改了一下金妮不返校的时间，放在一月份了。


第10章纠缠
　　金妮把秋·张带到浴室，然后拧开了水龙头。热水哗哗流淌到浴缸里，不一会儿，蒸汽就模糊了镜面。金妮抿着唇盯着面前的女人，她一动不动，靠在墙壁上，半闭着眼睛，仿佛连抬手的力气都没有。
　　“我待会儿可以自己处理好的，歇一会就行。”许久之后，秋·张抬起那双苍白脸庞上的黑眼睛，朝她微微笑了一下：“见到你很高兴，金妮芙拉。”
　　金妮忽然打了个寒颤，好像紧闭外壳的蚌肉忽然被这声问候狠狠地戳了一下，熟悉的称呼带来分外尖锐的疼痛。
　　热水快要放满了，金妮盯着面前清瘦的女人，忽然以一种发泄般的力度开始脱她的衣服。斗篷下的外套也湿透了，她把它扯开，丢在浴室的地上，然后是湿的衬衫。金妮的手指近乎鲁莽地一粒粒解着扣子，秋·张皱着眉，似乎想制止她，金妮凶狠地瞥了她一眼，不为所动，继续把衬衫从她的胳膊上拽下来，扔到了一边。
　　当她蹲下来开始解秋·张的牛仔裤时，这个刚刚从食死徒手下逃脱的实习傲罗顺从得像是一个假人，任由金妮将有些松的裤腰一把拉下来，裸露出因为常年运动而线条优美的双腿，随后又配合地抬脚，让半跪在地上的金妮拽下她的袜子。
　　“转过去。”金妮站了起来，面对着和自己差不多高，只剩下内衣的秋·张，几乎是命令地说道。
　　她的行为可以说十分无礼，但秋·张一如既往地没有生气，甚至有点无奈地弯了弯嘴角，然后转了过去。
　　金妮有些僵硬的手指搭上她胸衣背后的扣子。她强迫自己正视秋·张的性别，告诉自己她和卢娜没什么分别，尽量镇定地解开了那些挂在一起的小铁钩，将肩带从她的肩膀上缓缓拂落。滚烫的掌心紧贴着秋·张肩部微凉的皮肤，然后滑过大臂，她将那东西挑在指尖，轻飘飘地让它落在一堆衣服上。
　　面前的后背也是苍白的，湿漉漉的黑发盖住了清晰可见的脊骨，但依然掩不住那种清癯之感。秋·张仿佛是一个幽魂，刚刚结束荒野雨夜中的游荡，来到金妮的身边。
　　她忽然从背后抱住了她，像曾经在扫帚上那样，将秋·张的脊背紧紧搂在怀里，下巴搁在她肩膀上。
　　“别动，好吗？”金妮喃喃说道。
　　秋·张没有动，也没有说话，只有热水还在源源不断地流淌。
　　我很想你。
　　这是金妮没有说出口的话。可她知道她能听懂。
　　“我该洗澡了。”长久的沉默后，秋·张对她说道。
　　金妮松开手臂，指尖沿着她的腰部向下，搭在内裤的边缘。这一次，秋·张抓住了她的手。
　　“不用这样。”她离开金妮的怀抱，伸手关掉水龙头，然后面对着重新变得无措的红发少女。
　　“在外面等我好吗？”
　　秋从地上的一堆衣服里捡出魔杖，将溢出来的水清理干净，就这样跨入了浴缸。金妮盯了她几秒，然后走出浴室，关上了门。
　　或许是因为她刚刚浪费的时间太长，没过多久，秋·张便套着她放在门把手上的睡裙出来了。韦斯莱夫人把滚烫的土豆浓汤和煎过的面包片放到了厨房的桌上，让金妮直接拿到房间里。
　　“太晚了，收拾屋子的动静不小，姨婆已经睡下了——让她先和你睡一晚，行吗？”
　　金妮点点头，端着食物回到屋里。秋·张大概饿坏了，吃东西的时候几乎有点狼吞虎咽的意思，金妮托着下巴，坐在桌前静静地看着她，一直到她喝光最后一点汤。
　　“抱歉，我只是太久没有吃过一顿饱饭了。”秋赧然地笑笑，金妮连忙摇摇头：“不，没什么……挺可爱的。”
　　“什么？”
　　“让我觉得你真的在我身边。”
　　金妮拿起餐盘，有点凄然地冲她笑笑，然后走出了屋子。
　　等她回来的时候，秋·张已经躺在了被子里，吹干的黑发在枕头上凌乱铺开，衬托得她越发苍白。金妮关了灯，月光透过窗户静静落在那道起伏的身影上，她走到床边，将自己也缩进被子，久久地凝望着秋的侧脸。
　　“为什么不睡？”秋闭着眼睛，却好像知道她的一举一动。
　　金妮哑着嗓子轻轻说道：“你躺在我旁边的时候，我就不想在梦里看到你了。”
　　一阵静默，然后她听见秋似乎叹了口气。
　　又是叹息。她总在叹息。
　　紧接着，秋·张的身体向她靠近，金妮猝不及防，肩膀被她轻轻一按，便仰面倒在床上。比秋的触碰更先到达的是她的味道——三月的冷雨、树木的吐息、金妮的洗发露和柑橘的清香。柔软的唇瓣贴近时，她不由自主地仰起头。
　　和那个猫头鹰棚屋前蜻蜓点水的吻不同，这是一个真正的，深入纠缠的吻。
　　金妮和很多个男生接过吻，迈克尔、迪安、哈利，却从没有哪一个人会给她这样奇异的感受。或许是因为爱恋，她陷入唇齿间的漩涡，头一次觉得无法自拔，像是一个溺水的人渴望空气，惧怕她的抽离。
　　金妮想抱住她，双手却被按住了，秋似乎并不打算耽搁太久，当她起身时，金妮忍不住呜咽了一声，揪住她的袖子。
　　尽管已经有过很多男友，金妮的渴求仍然是生涩的，但却很有效。秋·张再度低下头来，给了她一个短短的轻吻。
　　“睡吧。”她温柔地用指节刮了刮金妮的脸：“你不会梦见我的。”
　　这种安慰的话语听起来也有令人信服的承诺意味。金妮像是被秋催眠了，她的话永远能让她无条件地遵从。于是她偎在秋的肩窝旁，嗅着那好闻的味道闭上眼睛，很快便只能听见耳畔平稳的心跳。
　　作者有话要说：
　　姬情四射。


第11章为何爱我
　　金妮醒来的时候，韦斯莱夫人已经收拾好隔壁的房间。秋·张十分浅眠，当金妮的指尖触碰到脸侧时便睁开了眼睛，金妮抱歉地收回手，但她只是揉着太阳穴坐起来，朝金妮浅浅一笑：“早上好，金妮芙拉。”
　　金妮愣愣地看着她，不自觉也笑了起来。秋·张下了床，开始在床头的一堆衣服中翻找，金妮指了指最下面被叠好的一摞，有点紧张地说：“你的衣服拿去洗了，先穿我的，行吗？”
　　秋·张当然不会说不行，除了昨晚在浴室里，金妮几乎从来没有在她这里得到过拒绝。她看着秋·张脱下睡裙，拿起她准备的崭新内衣，主动挪过去帮她系好背后的挂钩，又忍不住在她背上亲了一下。秋·张没说什么，仅仅是将手伸到背后轻轻拍了拍金妮的头顶，等她退开一点，才套上那件对她来说有点宽松的衬衣。
　　金妮忽然有种奇怪的感觉，好像秋·张穿上她的衣服以后，也直接共享了她的全部。她记得自己也曾经在某个早上穿过同样的衬衣，同样的长裤和针织外套，就好像自己的一部分还留在衣服的内侧，紧贴着秋·张的皮肤一样，这让她不由自主地窃喜起来。
　　金妮没有问秋·张为什么忽然对她转变了态度，她并不愿意在这个时候去想答案可能代表的意义。从五年级开始，金妮已经很久没有体验过如此纯粹的快乐，尽管在韦斯莱夫人的眼皮底下诸多压抑，却不妨碍她在每个无人注意的瞬间与钟爱的女孩交换一个心照不宣的眼神，或在传递东西时指尖令人遐想地一碰。
　　晚上，韦斯莱夫人在金妮的房间没有发现她，却听见隔壁传来女孩们的交谈声，她敲开门，发现她们并肩坐在床上，挨得很近。
　　“我想你今天可能累了，就问问秋愿不愿意帮我上药。”金妮面不改色地举起手里的小药瓶，乖巧地冲妈妈笑着。
　　“别太麻烦人家。”韦斯莱夫人惯常叮嘱了一句，便关上了门。
　　等到脚步声渐远，金妮将药瓶重新揣起来，但秋·张伸手从她的衣兜里把它拿了出来。
　　“我记得你刚刚说你需要上药？”她微微皱起眉，转动瓶身想找到一些药品说明。金妮耸耸肩：“我根本不需要这个，只是为了让妈妈安心。”
　　“对我说实话，好吗？”秋·张望着她，举起药瓶，把有字的一面朝向金妮：“既然你都请求我帮你上药了。”
　　金妮沉默了片刻，背对着她，将自己的套头衫脱了下来。她听到后背裸露时秋·张倒吸了一口气，不禁头一次觉得那疤痕是如此丑陋。当她解着胸衣的时候，回想起那些曾经皮开肉绽的瞬间，甚至有点难为情。
　　“不，还是别看了……”
　　她拉过外套，想披在身上，但秋·张制止了她。
　　“是食死徒？”
　　金妮艰难地吞咽了一下，已经愈合的伤疤好像又一次被身后柔软的指尖剖开，她整个后背的汗毛都竖了起来。
　　“是食死徒。”她说。
　　秋·张让她趴在床上，拧开了瓶盖。凉凉的药膏涂在身上，仿佛也变得炙热起来，金妮忍着痒，目不转睛地看着垂在眼前的黑发，恍惚间又想起自己曾经在霍格沃茨等待她的时刻。
　　“秋。”
　　她终于忍不住开了口：“你为什么……为什么……”
　　话到嘴边，金妮又有些问不出口，她觉得自己好像一个十足的傻瓜，打破了目前为止她们之间所有的温情。
　　“想问我为什么不再拒绝你了吗？”
　　金妮有些屈辱地抿紧了唇，没有说话。
　　头顶传来秋·张的轻笑，她挥动魔杖，让风把金妮的后背吹干，然后像是闲谈一般说道：“我想有些事情得从之前开始说起，否则我也不知道该怎么回答你。”
　　“从多久之前？”
　　“嗯……我想大概是两年前。”秋·张收起魔杖，有些怀念地说：“我曾经有段很完美的感情，塞德里克无疑是我第一个，也是最爱的男友，我们常常在一起构想以后，好像一层一层地用各种场景和细节的想象搭建起一个美好未来的金字塔……很幼稚是不是？但那时我总觉得早晚有一天我们会结婚，一百年以后再埋在同一片墓地里——可我从来没想过他会死在十七岁。”
　　“我想你大概还不能完全理解一座亲手铸成的金字塔在面前坍塌的感觉。对我而言，就像是这个世界失去了全部的色彩，我所希望拥有的未来缺失了最重要的部分。等我不再想着死的时候，就迫不及待地想要找到另一个人来挽救这一切。”
　　“所以你找到了哈利？”金妮忍不住插嘴。
　　“我一直知道他喜欢我。”秋·张轻轻摇了摇头：“但那时我更多的还是想弄清塞德里克死亡的真相，对哈利的好感反而不那么重要了。我知道我们并不合适，他从来不是像塞德里克那样的男孩，有时我甚至忍不住想，他是不是真的爱过我，而而不仅仅是因为对某个漂亮姑娘的迷恋。”
　　“他……哈利也不算是个很坏的男朋友……”
　　“或许你比我幸运，金妮芙拉。”秋·张微微叹了口气：“可我并不能在他身上得到一丝一毫的安慰，包括迈克尔·科纳也是，在塞德里克之后，再也没有一个男孩能让我觉得温暖。说来很好笑，我从没有想过会是一个女孩让我再次感觉被爱。”
　　金妮的脸红了，她很庆幸秋·张看不到。
　　“可我曾经……”
　　“我的确为那瓶香水伤神过，可我想起那张卡片上的花香味和你的手帕很相似。”
　　金妮猛然坐了起来，直直地盯着她，几乎有点控制不住自己的声音：“你早就知道是我了？”
　　“别激动，金妮芙拉。”秋·张安抚地看着她：“这并不是什么容易接受的事情，不是吗？”
　　“你明知道我做的事情，却还是要……就好像你亲亲我，我就会心满意足地退开，不再来烦你……”
　　“我只是很感谢你。”秋·张说：“更何况你的确满足了，如果你因此能和哈利好好地谈个恋爱，难到不是更好吗？”
　　“可我现在不满足了！”金妮不顾自己□□着上身，抓住了秋·张的手臂，激烈地说道：“如果你只是打算用这些来补偿我，然后再像没事人一样离开，还指望我继续缩在这里等哈利，那你就大错特错了！”
　　“这并不是补偿。”秋·张的语气还是那么平静，好像从来不曾被金妮的气愤所影响：“我只是觉得在战争时期，有很多从前无法想象的事情都变得没那么重要了，所以没必要再这种时候平添痛苦。”
　　“我不想要你用这种末日狂欢的语气来跟我说这些！”
　　“有什么分别呢？”秋·张朝门口望了一眼：“所有人的指针都指向‘生命危险’，长久或是短暂，我们谁也没办法预判。”
　　金妮浑身发抖地盯着她，一瞬间很想大哭，既想痛斥，又没办法反驳。
　　她最后伸出手臂抱住了秋·张的腰，将自己整个贴在她身上。秋·张解开了外套，轻柔地披在了金妮肩头。
　　“别为此为难，金妮芙拉。”她将一绺红发别到金妮的耳后：“在一切尘埃落定之前，暂时什么也不要告诉别人。如果战后我没死，我会想办法和你在一起的。”


第12章朝夕
　　第一个偷偷溜回自己房间的早晨，金妮有些胆战心惊，尽管以前也常常和赫敏睡在同一间屋子里，但对象换成秋·张，她就忍不住有些做贼心虚之感。次数多了以后，金妮已经十分熟练，白天她们几乎整日待在一起，这并没有减少金妮接近秋·张的渴望，相反，那些没有她的夜晚变得更加孤独寒冷。
　　对于金妮来说，虽然她们早已相识，可如此近距离的朝夕相处却是第一次。在此之前，秋·张对金妮仅仅意味着一个触不可及的梦，一个完美的偶像，真正与秋·张日夜接触后，金妮才渐渐发掘出了她作为一个真实的人的方方面面。秋·张有很多女孩子都有的特性，比如喜欢精致漂亮的东西，有自己支持的球队，曾经也有喜欢的麻瓜男明星。在重逢时那身压抑的黑斗篷之下，秋·张并不比赫敏或卢娜更难相处，可当金妮看着她的时候，却总会感到在别处从未有过的悸动。
　　仿佛磁铁遇见吸铁石，秋·张的温柔成熟与那种拉文克劳说不清道不明的气质相结合，对金妮产生了致命的吸引力。与此同时，她又觉得秋·张好像是一个她梦寐以求的姐姐，能和她一起亲密地交谈，分享自己的趣事，互相梳头发，或者帮妈妈做家务。六个哥哥和赫敏都不能给她的那些东西，金妮在秋·张的身上一一都找到了，好像她天生就和金妮如此契合。
　　金妮第一次见秋·张使用家务魔法时，她正站在离锅一步远的地方，试图给鸡蛋翻面。她还梳着马尾辫，晨光下纤细的脖颈显得异常白净，但她没法保持这种优美的姿势，因为长柄锅叫嚣着从火上跳起来，差点砸上旁边已经做好的黄油面包。秋·张用漂浮咒控制住了锅里的鸡蛋，可仍然被溅出的油烫了一下，连忙将变红的左手食指尖放进嘴里吮吸。
　　“不是那样的，我来吧——速速还原！”
　　金妮忍不住觉得有点好笑，挥动魔杖让锅子和鸡蛋都落回远处，娴熟地翻了面，算是收拾了残局：“我没想到你竟然这么不擅长家务魔法。”
　　秋·张仍然吮着手指，含含糊糊地说：“我住在麻瓜街区，通常会用煤气和普通的锅铲，但是……”
　　“这儿没电，是吧？”金妮神情快活地盛出煎好的鸡蛋，低头检查秋·张烫伤的指尖。
　　“没什么事。”秋·张在金妮含上去之前抽回了手，对着她身后的厨房门口扬了扬：“韦斯莱夫人，早餐做好了。”
　　金妮的脸颊陡然烧红，装作要帮着拿盘子，背对着韦斯莱夫人。秋·张端着鸡蛋走出去后，她磨磨蹭蹭地将几个面包切成片，希望妈妈也快点出去，但身后的脚步声却近了。
　　“金妮……”
　　韦斯莱夫人的声音让金妮的心陡然一跳，她惴惴不安地想着妈妈是不是发现了什么，却还要装作若无其事地用疑惑的目光看着她。韦斯莱夫人将魔杖别在围裙腰里，看起来有点不知道该说什么，但最后还是不太好意思似的问道：“我只是不知道……你什么时候和秋这么要好了？”
　　金妮的指甲掐进了掌心，她有些发虚地笑了笑，用一种几乎快活得有点假的声音说道：“我挺喜欢她的，就像赫敏一样，之前在D.A.的时候就相处得不错——怎么啦？”
　　“——哦，没什么，没什么。”韦斯莱夫人搓了搓手，好像放心了下来，一贯的和善笑容再度回到了她脸上：“我之前一直都点儿担心你们相处不来，哈利……”
　　金妮的一颗心从嗓子眼掉了回去，她后知后觉地发现自己有些脚软。
　　“我和哈利已经分手了，妈妈。”金妮耸了耸肩，真正轻松了下来，甚至开玩笑般说道：“我看他现在甚至更喜欢加布丽，或者卢娜——管他呢，总之我和秋·张没什么不愉快。”
　　韦斯莱夫人有点担忧地看着她，显然是想起金妮刚刚和哈利分手时那段闷闷不乐的日子。可不论如何，秋·张到来之后，金妮脸上的笑容的确增多了不少，两个女孩子欢声笑语的身影也算是老宅里一道让韦斯莱夫人能感到莫大安慰的风景了。
　　“那就好……那就好，吃饭吧。”她挽着金妮一道走向餐桌，没有看见落座后两个年轻姑娘互相交换的眼神。
　　这件事虽然被金妮搪塞过去了，可一连几天她都没再敢夜里偷偷跑去秋·张的房间。除了第一晚的吻，她们从没有做过别的事情，仅仅是躺在床上闲聊，然后头挨着头相依睡去，但金妮就是心虚。和赫敏不同，她对秋·张存在着货真价实的渴望，从前是注视，后来是交谈，到如今她已不满足于普通的接触。
　　金妮总是忘不了那个遥远的上午，她奋力蹬开扫帚，扑向秋·张的彗星，将她整个抱在怀里。那散发着清香的发丝和纤细腰肢的触感经久停留在她的记忆中，以至于到了后来她总是觉得男孩子们的身体过于宽阔僵硬，也没有那么好闻。她也曾经不止一次在夜里幻想过，那些模糊不清的意象曾经伴随着金妮度过很多个难眠的夜晚，如今随着相处时间愈久，便愈发具象化，那些明明无比熟悉的隆起和凹陷也令她口干舌燥。
　　在金妮忍了四天以后，秋·张主动过来找她。令金妮惊讶的是，她是幻影移形过来的，这让以往每天都要偷偷摸摸生怕被人发现的金妮有点气愤，可此时她却只是从床上坐起来，扑向举着发光魔杖的秋·张，紧紧抱住了她。
　　“我也有点睡不着。”秋·张轻声说道。
　　金妮不说话，她直到此刻才发觉，这竟然是她们第一次正面拥抱。秋·张将魔杖立在床边的小柜上，然后掀开被子躺进了金妮分享出的位置，金妮将厚厚的被子盖在她身上，然后不知是出于什么心理说了一句：“我以为只有我一个人觉得冷。”
　　对于这种近乎是抱怨的语气，秋·张没什么太大的反应，她只是微微地笑了笑，像是自嘲般说道：“其实我自己也没想到，这一年大部分时间我都是一个人生活，不久前还被迫在野外狼狈地露宿了几天，可现在才忽然觉得一个人的被窝很冷。”
　　金妮的心脏怦怦跳动着，一种热热的情绪包裹住了她。
　　“你知道吗，金妮芙拉？”秋·张还是那样温温柔柔地说着话：“每当我觉得绝望，想要退却或是痛哭的时候，想想曾经有个人在我最灰暗的日子里爱着我，就觉得生活其实也不是那么难熬。”
　　金妮忽然伸出手，阻止了她继续说下去的可能。她探出身子，主动向秋·张靠近，捧起她的侧脸吻了上去。
　　作者有话要说：
　　这一章本来会开车，但是字数超额了。就放到下章好了。


第13章得到与失去
　　这是金妮第一次在秋·张面前表现得主动。此前虽然各自都有过恋爱经验，可金妮面对秋·张时却总是感到自己像个幼稚的小女孩，只能期待她发现自己的渴盼，然后给予施舍，而非直接索求。
　　今天不一样。她知道自己在对方的心中同样占据重要的一席之地，欢乐与勇气是相辅相生的。
　　秋·张纯白睡袍下的身体柔软却也结实，金妮原本最熟悉一个女魁地奇球手的肌肉分布，在浴室的全身镜中她不止一次观察过自己的身体，可同样的特点放在秋·张身上便异常性感。从盆骨处向上，经过腰际的弧度，隔着纯棉的布料，她也能感觉到底下的皮肤正被她滚烫的手掌渐渐捂热。
　　金妮的手有点颤抖，最初的悸动过后，难言的羞耻再度涌来。绵长的亲吻过后，她尴尬地停留在那里，掌心贴住了秋·张的肋骨，不敢再向上半分。身为同性的自觉此刻又成为了金妮的阻碍，哪怕在情感的驱使下，她依旧无法忽略那种怪异感，好像她正抚摸的并非秋·张的身体，而是自己一样。
　　金妮涨红着脸，不知所措，秋·张的沉默注视令她更觉得耳根发烫。正当金妮萌生退意的时候，秋·张却轻柔地抓住她的手上移，然后抬起头亲了亲她的额角。
　　“你真的想这样吗，金妮芙拉？”
　　金妮浑身发烫，但还是低低地说了句“想”。
　　秋·张稍微直起上身，变换了一下方位，让金妮仰躺在了床上。流水般的黑发倾泻而下，垂到了她被握住的手腕上方，金妮仿佛沉入一片漆黑的湖底，魔杖的亮光被发丝遮挡，仅仅透过些许暧昧不清的光线。她沉浸在围拢而来的柑橘清香中，感到眼角被轻轻地擦了一下，一点微凉。
　　“我可以帮你。”
　　温和得近乎空气的轻吻落在金妮的额头，她闭上眼睛，再睁开，才确认这并不是梦境。
　　秋·张的手并不完美无瑕，带着常年握扫帚杆留下的茧。金妮也有，可她从未想过这样一只手接触皮肤时能带来如此令人颤栗的感觉。类似的事情，从进入青春期开始，金妮不止一次地做过，可仅仅是换了一个人——或换了这个人，轻微的撩动便让她无法自禁。
　　金妮伸出胳膊，抱住了她。这次她没有拒绝。
　　一直以来，金妮·韦斯莱都觉得自己和大部分的格兰芬多一样，热情、活跃、甚至有点激烈，但在拉文克劳的温柔面前，她像是被蜜糖黏住的蚂蚁，被压制得死死的。秋·张像是一片温柔的海，海水轻缓地将她整个漫过，又仿佛化成一张无形的网，牵动着金妮的每一处神经末梢。她在这片湿润的温柔中融化，又忍不住用侧脸去寻找秋·张的颈弯，紧紧贴着她的耳朵长长喘息，模糊的“我爱你”从齿间飘出，又轻轻地散在夜晚的空气中。
　　魔杖的光亮熄灭了，秋·张轻轻梳理了一下金妮有点凌乱的红发，平躺在她旁边，双眼微阖，似乎同样精疲力尽。金妮呆呆地面对着天花板，好久之后才回过神来，偏头去看身旁的人。秋·张似乎很快进入了睡眠，金妮的目光尽量避开那双光裸纤细的腿，轻轻将她的睡袍下摆重新拉好，然后将被子盖在两个人身上。
　　月光此时显得无比明亮，金妮抱着被子静静凝望着近在咫尺的侧影，有那么一瞬间甚至想要干脆和她融为一体，再也分不出彼此。
　　她就这样朝向着秋·张入睡，不知道是什么时候才失去了意识，醒来的时候，秋·张已经不在了，另一半床铺就像是根本没有睡过人一样。金妮茫然地呆了几秒钟，忽然觉得一阵没来由的心慌，所有睡意都一扫而空。她以最快的速度掀开被子跳下床，三两下穿好衣服，推门去看隔壁，里面也是一尘不染，可金妮眼尖地发现属于秋·张的那点东西都不在了。
　　“妈妈！”
　　她一边跑下楼一边高声叫着，完全忽略了穆丽尔姨婆皱起的眉头和毫不掩饰的咂嘴声，直到一口气冲到大厅，才气喘吁吁地望着坐在沙发上的韦斯莱夫人和秋·张愣神。
　　“哦，金妮。”韦斯莱夫人朝她笑了笑，带着真心实意的欢喜，看起来和之前的强颜欢笑有了本质的区别——
　　“罗恩他们找到了！”
　　金妮杵在原地，一时间没能反应过来。等到终于想明白这句话是什么意思，她忍不住奔过去紧紧抱住了妈妈：“他们在哪？他们还好吗？”
　　在秋·张到来之前，对罗恩他们的担忧总是排在金妮心中的最前面，哪怕近来轻松了些许，战争还是像块巨石一样压在所有人的头顶。如今听到他们三个都完好无损地待在比尔家，还有卢娜和迪安，金妮只觉得一直以来阴霾的天空陡然透出了阳光。
　　“现在卢娜和迪安还很虚弱，可怜的孩子，在地牢里待了那么多天，你哥哥说过段时间等他们能旅行了就送到这儿来。”韦斯莱夫人抚摸着金妮的发顶，把女儿搂在怀里，连穆丽尔姨婆明目张胆的抱怨也不能减少她的好心情。
　　金妮笑了一会，发现秋·张穿着来时的衣服，一直安静地坐在对面，刚刚压下的问题又一次涌了上来。大概是看出了她的疑惑，韦斯莱夫人有点不自然地解释说近来有大批的食死徒出来搜捕，凤凰社又有了新的任务，所以……
　　“你要走了？”
　　金妮盯着秋·张的眼睛，语气简直激烈得有点不正常：“是什么时候决定的？”
　　韦斯莱夫人这时已经坐直了身子，尴尬地在两个姑娘脸上来回看着，金妮刚刚的表现已经说得上失礼了，可秋·张却并未生气，只是微微叹了口气，平静地说道：“我昨晚接到的消息。”
　　金妮想起昨天晚上秋·张突然的拜访，也就是说，在金妮说出“想要”之前，她就已经打定主意要离开她了。
　　“我和你一起去。”她简短地说道。
　　“不行。”在韦斯莱夫人生气地开口之前，秋·张已经无奈地摇了摇头。
　　“为什么不行？”金妮的双眸闪闪发亮，咄咄逼人地望着秋·张：“我十六岁了，和你们的年纪也差不了多少，为什么我就要在家枯等着，所有的事情都是你们去做？”
　　“你想都别想！”
　　韦斯莱夫人露出了严厉之色，又拿出之前对金妮说过的老一套，无非是告诉她现在她还不会幻影移形，也不会什么厉害的魔法，好像金妮在食死徒闯入霍格沃茨的时候仅仅是找了个墙角当缩头乌龟。以往金妮会为了让妈妈安心勉强答应，但今天她不想管，只是从沙发上站起来，牢牢地盯住秋·张，竭力想要从那双漆黑的眼中读到什么别样的情绪。
　　秋·张也站了起来，平视着金妮。她们俩都很高挑，到了韦斯莱夫人看不分明的高度，金妮才从秋·张的表情里分辨出一点悲哀。
　　“你没有接受过傲罗的训练，但我有，相比之下你在这里待着是更好的选择。”她还是那么温柔地冲金妮笑了一下：“别担心，金妮芙拉，我会活着的。”
　　金妮的情绪一下子就冲破了心防，滚烫的洪流在胸膛肆意冲撞，说不清是愤怒还是别的什么，她早已学会用愤怒去取代大部分软弱无力的情感。
　　也许秋·张只是想告诉她，像从前那样对付些落单的帮凶不会有什么事，她还会履行当初那个“只要活下来就想办法和她在一起”的承诺，可在金妮听来，这话就像是永别。
　　“带上我，求你了。”金妮已经浑然不管其他人的反应，近乎哀求地看着秋，但她只是深深地看了她最后一眼，然后拢紧漆黑的旅行斗篷，转身向大门走去。
　　韦斯莱夫人抓住了金妮的手臂，好像生怕她一激动就会跑出去一样，金妮定定地看着秋·张越来越远的背影，一种强烈的委屈和不甘逐渐没过了所有的恐慌。
　　所有人都抛下她。他们从来没想过金妮·韦斯莱也可以去面对那一切，只是把她当作需要保护的对象，然后抽身离去，不管她是否会在煎熬中痛苦度日。哈利也是，秋也是。不同的是，秋·张的离去令金妮觉得被背叛，好像她给她开的不过是一张永远不会兑现的空头支票，为了弥补愧疚才会在走前来到她的房间。
　　“不……你不能就这么走了！”
　　金妮挣脱韦斯莱夫人的手，大步向着门边的秋跑去：“你不能就这么让我一个人，你说过——”
　　秋·张黑色的袍角在初春的晨光中飘荡，下一刻，金妮面前厚重的铁门便沉重地合上。
　　她绝望地握着门把手，听到门外传来幻影移形的轻微爆响，好像绝大部分力气都被带走了。身后传来韦斯莱夫人阴沉得仿佛风雨欲来的声音——
　　“金妮芙拉·莫丽·韦斯莱，我们需要好好谈谈。”
　　作者有话要说：
　　车被锁了，所以现在这是修改过的……


第14章暴风雨
　　金妮曾经预想过这一天的到来，只是没想到会来得这么迅速。事实上，她假设过无数种场景和说服父母的方式，也绞尽脑汁编造了委婉的措辞和天衣无缝的借口，可真到了这个时候，她发觉自己一点也不在意了。
　　“我一直不干涉你的私人生活，也支持你和男孩子们的交往，和其他的家长比起来我已经足够宽容了，但我绝不能接受这个！”
　　韦斯莱夫人的红发像是着了火，她生气的样子很可怕，就连比尔和查理看到都会战战兢兢，但金妮不怕，她从沙发上跳起来，尖锐地辩解道：“什么是‘这个’？是我投靠神秘人当他的走狗了？我犯了什么十恶不赦的罪过了？还是就因为我喜欢一个为了凤凰社卖命的女孩？”
　　“你自己知道是什么！”韦斯莱夫人像是被扇了一巴掌，整张脸都涨红了：“从小到大我们给你的教育有哪里是不正常的？整个霍格沃茨有那么多的男孩子，你哥哥最好的朋友就是哈利·波特，你为什么要和一个女人——”
　　“一个女人！”金妮无法忍受这种说法，愤怒地叫了起来：“需要我提醒你吗，妈妈？一个小时前她才给你带来了罗恩的消息，十分钟前她才离开去对抗食死徒！她只有十八岁！”
　　“这不是一码事，金妮芙拉！”韦斯莱夫人气势汹汹地打断了她：“我绝不允许我的女儿变成巫师界的另类——你是怎么想的？刚刚和哈利分手，就被秋·张迷得什么都不知道了……”
　　金妮以更大的一声冷笑打断了她，带着点悲哀地看着妈妈湿润的眼睛。
　　“被秋·张迷得什么也不知道？是我先喜欢上秋·张的，我从四年级就喜欢她了。”
　　“我不是没怀疑过自己，也不止一次觉得羞愧，甚至逼迫自己去交了我根本不喜欢的男朋友，可那对我来说只是折磨，除了秋·张，我对任何人都提不起感觉。她本来没想和我在一起，我们也从没有想过要公开这些，甚至就是她劝我好好和哈利谈恋爱——秋·张从来都想保护我的名誉，可你只看到最坏的可能！”
　　“就算你们打算隐瞒，也没法生活在一起！你有没有考虑过，如果你执意要这么做，这辈子都没法有个孩子？还是你愿意找个偏僻的角落去躲避人们的冷眼，好让大家都忘了金妮·韦斯莱怪异的性取向？”
　　“没必要说的那么难听，妈妈。”金妮一甩长发，扬起了头：“你的孩子还不够多吗？难道还要苛求我像你一样整天困在家里，被《预言家日报》的胡说八道和陈腐的世俗观念牵着鼻子走，并且永远忘了自己年轻的时候是什么样子？”
　　韦斯莱夫人呆住了，一时之间，大厅寂静得落针可闻，楼上穆丽尔姨婆移动凳子的“嘎吱嘎吱”声突然显得无比刺耳。
　　金妮咬住了嘴唇，倔强地望着韦斯莱夫人。她知道自己的话说得很过分，比妈妈的斥责更伤人，眼看着妈妈的脸色变得有些灰败，金妮感到胸口闷闷的疼，几乎有些后悔这么直白地说出来，可话到嘴边，就像是堵塞多年一朝开闸的洪水，挡也挡不住。
　　“回你屋去。”韦斯莱夫人颤抖的手指向了楼上。
　　金妮沉默地离开大厅，走上二楼，“砰”地关上了房门。
　　她们的关系一时变得极其僵硬。金妮至今都不想回忆那个充斥着眼泪与失望的斥责的上午，只能把自己越来越久地关在房间里，沉默应对门边准时出现的餐盘和每天六七遍的劝导。
　　爸爸比妈妈的反应更温和一些，但也站在反对的立场上，有几次他偷偷来到金妮的门外，细声细气地讲些哈利的近况，金妮不为所动。在她看来，他们仅仅是想通过撮合她和哈利来排除秋·张罢了。
　　这种情况持续了两三个星期，直到迪安和卢娜来了以后才被打破。以往卢娜来陋居做客的时候，韦斯莱夫人总让她和金妮睡在一起，可如今卢娜干脆住到了楼上，金妮的隔壁换成了曾经的男朋友迪安。她很想告诉他们，她不是个同性恋，对卢娜也没有除了友谊之外的感情，但很明显，妈妈不会听她的。
　　尽管如此，金妮还是有很多和卢娜相处的时间，足够她们把上次分别后的一切都说个清楚。金妮知道了卢娜在马尔福庄园地牢待过的日子，也知道了多比的死讯和唐克斯生产的消息。这些现实的事情好像发生在另一个世界，自从乔治和弗雷德不再来穆丽尔姨婆家后，金妮又回到了那种消息闭塞的状态，好像外面的兵荒马乱都和她没有关系，但当她想到秋·张就在这兵荒马乱中时，又恐惧焦急得难以言表。
　　卢娜并未对金妮和秋·张的事情表现出太多的惊讶，或者说她从来就没有什么惊讶的情绪。早在三年级的金妮频繁问起她秋·张的大事小情时，卢娜就已经隐隐约约察觉到了蛛丝马迹，她只是告诉金妮两个女巫在一起也没什么，就像弯角鼾兽偶尔也会对同性产生情感，而金妮对此感到安慰。
　　“我真不知道没有你会怎么样，卢娜。”她长长叹了口气，将有些干涩的红发一股脑拢到脑后扎起来：“这几个星期我简直像是行尸走肉，现在总算有了点正常的感觉。”
　　“长时间的独处确实会对人的精神产生一定的负面影响，这很常见。”
　　去掉了胡萝卜耳环和软木塞项链的卢娜看起来反而不像卢娜，但话一出口金妮就找到了那熟悉的感觉。
　　“不知道纳威最近怎么样了，听爸爸说，纳威的奶奶之前逃走了，食死徒派去抓她的德力士现在还在圣芒戈躺着。”
　　“他还在有求必应屋，没离开过。”卢娜说：“我和迪安都在想什么时候能回去和纳威待在一块，可是比尔坚持要我们来这里。”
　　金妮勉强笑了笑，摸出床头柜里D.A.联络用的假加隆，翻来覆去地看了又看。
　　“真希望还能再用一次，我一秒也不想在这个地方多待。”
　　话音刚落，她手心里的假加隆突然发烫，金妮一瞬间以为是自己的错觉，直到上面的字真真切切地发生了变化，她才抬起头，看了一眼同样张大了嘴的卢娜。
　　“是你施的魔法？”
　　卢娜摇摇头：“很明显，骚扰虻把你的想法告诉纳威了。”


第15章重回霍格沃茨
　　金妮匆匆跑下楼时，韦斯莱夫妇已经整装待发，站在门口对刚刚到达的双胞胎叮嘱着什么。她有些不好的预感，但看见此时被叫来看管她的不是比尔，而是乔治和弗雷德，也不由松了口气。
　　“照顾好你们妹妹，别让她乱跑。”韦斯莱夫人拥抱着两个儿子，在他们脸上各亲了一下，转过头来看着金妮：“在家好好待着，好吗？”
　　妈妈含着泪水的双眼正充满爱意和不舍地看着她，似乎没有注意到金妮刚刚还拉着卢娜的手，只看见一个未成年的小女儿。这让金妮一瞬间忘记了她们正在冷战，好像此前旷日持久的斥责和说教都不复存在，这不过是又一次埃及之旅一样，只不过要危险得多。
　　战争当前，哪怕是她也能感觉到此刻迫在眉睫的焦灼。
　　金妮毫不犹豫地向门口跑过去，伸出胳膊搂住了秃顶的爸爸和身材臃肿的妈妈，将头搁在他们温暖的肩窝上。尽管已经比小女儿矮了大半个头，韦斯莱夫人还是忍不住要像金妮小时候那样将她抱在怀里，轻拍她的发顶。
　　“宝贝，听你哥哥的话。”
　　“无论乔治和弗雷德有什么想法，都别让他们捣乱。”韦斯莱先生嘱咐道。
　　“爸爸，我们会看好金妮的，不用操心。”乔治和弗雷德对视了一眼，替他们拉开了门。韦斯莱夫妇离开金妮，朝门边坐着的穆丽尔姨婆道别，后者宽大的粉红色羽毛帽子盖在脸上，上身靠着椅背，好像下一秒就会仰到地板上，帽子底下传来微微的鼾声。
　　“姨婆说祝你们好运。”弗雷德翻译道。
　　等韦斯莱夫妇的身影完全消失在门后，双胞胎的脸同时垮了下来。金妮揪住弗雷德的袖子，带着前所未有的焦灼和一丝隐隐的解脱：“是哈利？”
　　弗雷德难得严肃地拍了拍她的肩膀，和乔治交换了一个眼神。
　　“是哈利，他回来了，就在霍格沃茨。”
　　霍格沃茨……
　　虽然早有预想，金妮还是忍不住陡然雀跃起来，眼中一瞬间燃起了亮光。只是还未等她说话，乔治已经伸出一根指头在她面前摇了摇：“别高兴得太早，小妹，事情没那么简单。”
　　“我知道！”金妮急迫地说，心里源源不断地冒出了一波又一波不妙的推测：“但你们至少应该告诉我，爸爸妈妈要去哪——你们肯定知道凤凰社的计划，知道哈利回来是干什么的，知道……”
　　“金妮，说真的。”弗雷德皱着眉头说道：“虽然已经给姨婆吃了昏睡棉花糖，我还是宁愿和罗恩换个位置，好去参加战斗，让他来当你和老妈之间的夹心派。”
　　金妮扬起了眉毛，将正脸转向乔治：“我真心希望‘洞听’哥哥说出来的话比另一个更加动听。”
　　“别想了，他是对的，金妮。”乔治耸耸肩：“你们三个未成年的确不应该出现在很可能变成战场的地方，这一次别想胡闹。”
　　胡闹？
　　金妮抱起了胳膊，是这两个多星期以来面对父母时惯常用的防御姿势。气氛逐渐冷凝，尴尬的沉默少见地在双胞胎和金妮之间结成了冰。这话令她既愤怒又伤心——她曾经整整一年都待在霍格沃茨，生活在食死徒的水深火热中，而这两个中途辍学的哥哥根本就不知道后背皮开肉绽是什么感觉。
　　他们从来不比她更贴近这场战争，不知道忧虑在闭塞飞速增长的绝望，只是年龄比她大……
　　“我成年了，让我去吧。”
　　身后传来迪安的声音，所有人都转头看向楼梯，他脸上还带着没有完全消下去的淤青，魔杖拿在手里。
　　“不行。”弗雷德说：“这是因为我们两个大人都没法去，如果你去了，我们会嫉妒而死。”
　　金妮立刻提高了音量：“如果你们想去，唯一的办法就是把我们也带去，否则想都不要想！”
　　“抱歉，小妹妹，你是在威胁你以聪明才智著称的哥哥吗？”乔治低头盯着她，摆弄着手里的魔杖：“我们还有多余的棉花糖哟。”
　　“别假装你们不想这么做了，乔治，如果你们真那么有责任感，格兰芬多也不会累计因为你们扣了一千多分——我们会乖乖待在有求必应屋，这是最后的底线。”
　　“你我都相信你不会的，不是吗？”弗雷德说：“鉴于所有的实习傲罗都会参战，那个名字很怪的姑娘叫什么来着？就是哈利的前女友，秋·张？”
　　金妮猝不及防，半张着嘴呆在原地，心脏像被扎了一下，痛得紧缩起来，好像“秋·张”这个名字从弗雷德嘴里说出来就变成了一个带着倒刺的词语，陡然钩住了她的五脏六腑。
　　“别担心，金妮，我们不是老爸老妈。”弗雷德揉了揉她的头发，几乎可以说是温柔地说道。
　　“你们有秋·张的消息吗？”卢娜及时走到她背后，金妮回过头去，像是寻求依靠般牵住了她凉凉的手。
　　“看不出来她这么受欢迎，”乔治说：“但我们有。”
　　“也就是说她现在很安全？”金妮忍不住插嘴，得到了乔治略带嘲讽的一瞥。
　　“我真吃惊，还以为你会更在乎哈利呢。”
　　“哈利回来了？”迪安惊喜地叫道：“他没被火龙杀死！我们收到加隆消息的时候都以为是纳威组织的反抗呢！”
　　弗雷德笑了一下。
　　“呃，提醒一下，纳威如果能把所有人调动起来去炸学校，那斯内普早就飞回老家了。”他说：“其次，连那个连名字都不能说的人都无法用索命咒杀死哈利，所以……”
　　“哈利说不定会活到世界终结。”乔治补充道。
　　“乔治。”卢娜在他说出更多话之前抢夺了他的注意力，继续说道：“我们想知道秋·张怎么样了。”
　　“如果我们告诉你，恐怕金妮的所作所为就会让老妈杀了我们俩。”乔治为难地摊了摊手，金妮冷笑着别过头去。
　　“我保证她不会。”卢娜说：“有求必应屋很安全。”
　　乔治看起来有点动摇，他看了一眼双胞胎兄弟，交换了一个眼神。
　　“不是我们不想说，金妮。这次不像一年前了，那次是偷袭，魔法部还没有和邓布利多完全撕破脸，现在霍格沃茨是斯内普和卡罗的地盘，我们真的怕你出事。”
　　“我不会蠢到为了找秋·张而送命。”金妮依然固执地别着头，实际上正在盘算怎么逃出双胞胎的看管。她可以假装离开，躲进猪头酒吧，然后等大家都去参战的时候再回来……
　　“可你已经为了秋·张当这老妈的面摊牌了。”弗雷德叹了口气，紧接着说道：“但鉴于我们也很担心傻弟弟和他的救世主朋友，我们带你们去。”
　　在金妮跳起来之前，他看向了卢娜：“不过到时候你得保证金妮真的待在有求必应屋里，一步也不能出。”
　　“成交。”卢娜说道。
　　“那好，快披上你们的斗篷，我们准备重回霍格沃茨给食死徒点颜色看看了。”
　　作者有话要说：
　　其实这一章有点水，仅仅是妹妹如何说服双胞胎带她出门，因为我感觉出柜紧接着参战太快了，需要过渡一下。而且这文我不打算想《敞开》和《飘零》一样写到大战就结束，挺想写写战后生活的。


第16章旷野徒奔
　　金妮从幻影移形的窒息感中解脱出来后，猪头酒吧熟悉的气息好像开闸的洪水般撞入鼻腔。她像一尾离岸许久的鱼，在长长的窒息般的隔绝后，陡然回到熟悉的海洋，有那么一瞬间竟然忘记了来到这里的目的，只是贪婪地辨别着空气中驳杂的味道。
　　猪头酒吧陈年的尘土、劣质火焰威士忌、桌子上的奶酪碎屑、来来往往的人们袍子上的气息……父母的味道已经很淡，在画像前拥挤的空间中还留有一席之地。金妮后知后觉地发现她在搜寻另一种味道——像雨中的柑橘树，冷冷的——但一无所获。
　　她猛然收住了所有胡思乱想，抿紧嘴唇站在原地。乔治和弗雷德在和阿不福思交谈，迪安早已发现同在酒吧的伍德，跟着他爬进了入口，金妮攥着卢娜的手指，说不清现在是冷还是热。
　　“我们先进去看看，如果老妈不在你再——嘿，金妮！”
　　乔治的声音被金妮抛在身后，她已经矮身钻入了隧道。漆黑一片，又漫长，逼仄的四壁仿佛也压迫着金妮的心房，她几乎是手脚并用地向前奔去，好像婴儿挣扎着进入新世界，笃信另一端有更美好的事物。
　　爸爸妈妈在有求必应屋，哈利在有求必应屋，凤凰社都在有求必应屋……那秋·张呢？她记起那个分别的早晨，模模糊糊地想到秋·张要重新回到危险的野外，但最为清晰的记忆却是更早的那个雨夜，穿黑色斗篷的女人从兜帽下抬起清瘦而苍白的脸，叫她“金妮芙拉”。
　　失而复得，得而复失。
　　她开始恐惧这一次是否真的要失去一切。
　　跌跌撞撞地从洞口的光亮落地时，抽气声和惊呼包围了金妮。哈利在楼梯前方愣愣地看着她，韦斯莱夫妇还没来得及出去，紧跟在金妮身后的弗雷德看到韦斯莱夫人的神情后白了脸。
　　秋·张不在。
　　当双胞胎因为将未成年的妹妹带来而羞愧地低头挨训时，金妮再次环顾四周，视线扫过李·乔丹、卢平和同样焦灼的唐克斯，刻意避开哈利，又逐一越过了其他人，不得不接受了这个事实。
　　“金妮，回家去！”韦斯莱夫人离开两个儿子，急迫地想要将她赶离这危险之地，但金妮倔强地一动不动，这里不是穆丽尔姨婆的老宅，谁也不能在大庭广众之下强迫她离开，哪怕是妈妈也不行。
　　“你们不能把我一个人抛下，我说不行！”金妮坚决地迎向她的目光：“我所有的家人都在这里，我不能一个人被丢在后面，只能等待你们的消息——这种日子我过够了。”
　　她知道自己看起来很像赌气，可当看到哈利以后，从前那些或多或少被藏匿的情绪都被重新翻出来。邓布利多的葬礼和那道厚重的大门本质上并无区别，金妮·韦斯莱永远在被抛弃，仅仅是因为她比他们小一两岁，仅仅是因为她是妈妈最宠爱的小女儿，所以此时她不该出现在这里，哈利即将面对他的战场，而秋·张也许就在城堡的某个角落。
　　“如果你们一定要我走，那我就……”
　　她愤然转向连接猪头酒吧的那个入口，却因为珀西的突然到来而住了嘴。
　　这个久未谋面的哥哥看起来比她还要无措，他长手长脚，却可怜地站在静默的屋子中央，因为曾经与家人的龃龉而笨嘴拙舌。
　　金妮很久没有见到这个热衷于官场事务的哥哥，他一向对她很好，哪怕是与父母矛盾最甚的时候。也许是因为同样不被接纳，金妮感到了和珀西的一丝同病相怜，在他结结巴巴地说自己是个混蛋之后，她走上去抱住了他，然后和珀西一起被妈妈拥进宽大的怀抱中。
　　她最终争取到和唐克斯一起留在有求必应屋，看着人们陆续离开，才敢问出那个在心头盘桓很久的问题。
　　“秋·张在哪里？”
　　面色憔悴的唐克斯怔了片刻，才反应过来她问的是谁。
　　“抱歉，金妮，我不知道。”唐克斯疲惫地说道：“泰迪出生后我很久没有听到凤凰社的消息，我只知道她在执行任务。”
　　“她不在霍格沃茨？我是说，城堡里面？”
　　“不在……我真的很抱歉，金妮。”
　　唐克斯缓缓摇头的时候，金妮紧缩着的心空了一块，仿佛旷野奔劳的旅人终于站在家门前，却发现只有断壁残垣等候她徒然的归来。
　　她靠在墙上，想象着秋·张在夜风中奔跑的样子，身前或者身后有几个食死徒在发射红红绿绿的魔咒光束。随着时间的推移，她渐渐不再去想秋·张在哪里，只是想着从前她们相处的片段。秋·张不会失信，她曾经说过如果她活着，会想办法和自己在一起，而金妮不愿去想另一个可能。
　　“她会来吗，唐克斯？”
　　金妮有些绝望地抬起头，却没有等到答案。
　　有求必应屋的门再一次被打开，哈利焦急的脸出现在面前，他要用有求必应屋找一样东西，不得不让金妮和唐克斯出去一会。起先，金妮还没有意识到她自由了，直到唐克斯飞奔上楼梯，开始寻找卢平，她才反应过来，掏出自己的魔杖，沿着走廊向前跑去，想要找到卢娜或者双胞胎。
　　没有人能管她了。霍格沃茨曾经是金妮的主场，除了双胞胎，她比这里的任何一个人都要了解这座城堡。一些留下的格兰芬多学生认出了她，金妮得以问出现在的情况，知道大家正在坚守的大致方位。
　　她担心父母、担心比尔和查理、担心珀西和双胞胎，更担心卢娜，可一旦动起来，那些恐慌、担忧等负面的情绪就自动褪去，当金妮发射出第一道魔咒的时候，属于格兰芬多的特质便决定了她只能以勇敢来面对现在的一切。
　　伏地魔将恐吓的语音传遍城堡时，她没有害怕，看到食死徒开始越来越多地出现在城堡中时，她也没有害怕。金妮不知道哈利此时在哪里，也不愿去想另一个人，她一路朝着城堡的前端跑去，在咒语和建筑的残片中穿行。右半边脸火辣辣地疼，大概是肿了，不用照镜子，金妮也知道自己满身污垢，丑陋得要命。她就这样跑向正在和一个陌生食死徒周旋的弗雷德和乔治，不远处的珀西也许是瞥见了她，发出一声惊吼，一向故作严肃的脸显得十分滑稽。
　　“嘿，老哥，用不着这样……”弗雷德灵巧地避开一道绿光，笑嘻嘻地调侃着。他脸上的笑容还没来得及扩大，金妮已经愤怒地扑了上去。
　　“笨蛋弗雷德！”
　　她手中的魔杖急速挥舞，在一片咒语交织中企图挡下那道针对弗雷德的攻击，可她来不及。缺乏专业训练的学生没有那样利落的施咒手法，金妮可怜巴巴的爆破咒在混乱中被弹向天花板，与此同时，弗雷德的身体飞了出去，重重砸落在地上。
　　金妮的耳朵一瞬间听不见了。乔治飞扑出去接住双胞胎兄弟的动作看起来如此缓慢，她的脑子开始轰鸣，甚至感觉地面也在塌陷。恍惚中，她想起自己刚刚拼尽全力的咒语，没有挡下去往哥哥的致命攻击，只是炸掉了那一小块空间而已。
　　金妮眼前一黑，刚刚零零散散掉落的碎片终于不再满足，当大块的墙体砸落时，她倒伏在地上。
　　作者有话要说：
　　依然有点水，作者写着写着就容易拖的毛病真是要命……从《如此重逢》到《得到与失去》一气呵成，是因为那个场景就是我决定写《情在金秋》的原因，我脑子里就是有那么一个雨夜里的黑夜女人，至于后来的情节，就无可避免地有点生硬，我尽量在为数不多的假期写完吧！


第17章在你身旁
　　预想之中的疼痛并未到来，金妮呆呆地瘫了几秒，才感觉到自己的后背上有一只手。
　　“别担心，金妮芙拉。”
　　热气在金妮的耳边萦绕，漆黑又狭小的空间中，她甚至能听到自己的心跳。那只手带着令人安稳的力度扶在她的背上，掉落的断梁被阻隔在头顶，早夏的气息风尘仆仆，从危机四伏的旷野奔赴而来，陡然充满了金妮的胸腔。
　　“我把弗雷德弹开了，他应该没事。”
　　秋·张的黑发从金妮肩头滑落的瞬间，滚烫的泪珠涌出她的眼眶。
　　战斗暂停了，伏地魔对哈利的最后通牒广播在霍格沃茨的每一个角落。四周的激战安静下来，喘息的间隙，得知家人平安的消息之后，金妮才意识到胀痛的心房中那些浓烈的思念。其实并没有很久，只是几个月，只有几个月而已，可在金妮短暂的人生中，她得到过秋·张的时间太过短暂，衬托得一切分离都如此漫长。
　　她等了太久，在无数个窒息般的日夜中挣扎，仿佛现在才真正活过来一样。
　　在遍布泥土和血丝的脸上，金妮褐色的双眼闪闪发亮，她竭力控制着颤抖的双唇，不让身旁的人听见自己轻微的呜咽。
　　“不用怕。”秋·张带着亘古不变的温柔轻轻按着她的后背：“你会安全的。”
　　金妮微微仰起头，看着她挥动魔杖，让那些阻隔了战斗的残垣碎片漂浮起来。在人们惊慌失措的面容完全显现之前，她抓住了秋·张的手。
　　“我不怕。”金妮轻声说道：“只要你需要，我就会在你身旁。”
　　被搀扶着从废墟中站起来以后，秋·张回过头看了她一眼。那张愈发清癯疲惫的脸并不比金妮自己好到哪里去，甚至因为瘦得脱了相，看起来更加糟糕，可只用一眼，她就知道不用再多说什么。
　　还有一个小时的时间，人们都在安置伤员和死者，她们手拉着手，和苏醒过来的弗雷德一起，在乔治和珀西的陪伴下走向城堡大厅。秋·张轻声对金妮说着凤凰社的情况，告诉她卢娜很安全，但一些格兰芬多学生、还有几个赫奇帕奇和拉文克劳牺牲了，哈利还不见踪影。这些坏消息原本会击倒她，但现在却没有。秋·张是一剂强心针，好像只要她们在一起，就能面对所有的悲痛。
　　金妮在大厅见到了父母。韦斯莱夫妇毫发无损，只是看上去也脏兮兮的，正心急如焚地搜寻着孩子们。秋·张想要松开她的手，但金妮更坚决地握紧了，她已经做好无论发生什么都要抗争到底的准备，可出乎意料的，哪怕在弗雷德说是秋·张救了他之前，妈妈也没有说任何一句不赞同的话，在金妮反应过来之前就将她们两个人都紧紧地抱在了怀里。
　　是因为战争吗？
　　金妮茫然地想着。从妈妈的怀抱轻轻挣脱后，她跟着秋·张穿过大厅。当她们小心翼翼绕过一排排伤员，绕过死难者旁悲恸的人们时，金妮好像第一次发觉，也许她们并没有明天。伏地魔是爸爸妈妈曾经的噩梦，那时他们还年轻，心中充满火热的感情和冲动，毫不畏惧，而如今下一代也在生死的边缘游走，他们像所有父母一样，徒劳地想要为孩子撑起一片安全的天空，勉力维持看似正常的生活，直至意识到覆巢之下从无完卵。到那时，只要她还能活着，喜欢男孩子还是女孩子，又有什么要紧？
　　她们加入了搬运死者、照料伤者的行列。秋·张用简单的治疗魔法固定住科林的伤处时，金妮发现了一个嚎啕大哭的小姑娘，坐在草地上喊着妈妈。她抱住小女孩，柔声安慰，猜测着她的母亲也许已经遇难，可除了将她抱起来交给麦格教授，金妮不知道还能做些什么。
　　一个小时已经流逝近半，她们没有多少安宁的时间了。
　　等到城堡的草地上空无一人时，秋·张返身来找她回去休息，金妮看着那张近在咫尺的面容，忽然伸出胳膊，紧紧地抱住了她。
　　秋·张的肋骨硌着她的手掌，以往总是散发清香的发丝充满尘土的味道，但这并不妨碍什么。因战斗而不得不抑制的冲动爆发时，就像溺水之人终于抓到浮木，她贪婪地呼吸着属于秋·张的气息，将自己用力贴向她的身体，感受每一个部分的彼此相合，恨不得就此与她合二为一。
　　当秋·张纤细而有力的手臂也环过她的后背时，金妮忽然感到了落到实处的满足，仿佛曾经卑微的暗恋、虚张声势的试探、长久的求而不得和绝望的等待都被这双手臂轻柔地化解，融化在往昔岁月的海洋里，唯有当下的相爱，真真切切地在命运节点画上了亮色。
　　“你爱我。”金妮喃喃说道：“是不是？”
　　秋·张似乎轻轻地笑了一下。
　　“是。”
　　她说出那个让金妮等待的名字：“金妮芙拉。”
　　金妮放松胳膊，在黑暗中找到了秋·张的嘴唇。
　　她一点也不温柔，温柔是秋·张的特权，金妮·韦斯莱的爱意永远炽烈如火。她一遍遍濡湿那因干渴而开裂的唇瓣，指尖从耳畔滑落到秋·张细长的脖颈，和着掌心有力的血管跳动急迫地索取。不再生涩的渴求似乎也点燃了总是冷静得像冰块一样的秋·张，有那么一刻，金妮感到自己将要融化在那双忽然收紧的手臂之中。可激烈的热情仅仅只有短短的几分钟，等到离开草地的暗影，她们又将面对残忍的现实。
　　最后的时间很快过去了。当她们站在城堡门前等待最终的黎明时，食死徒驱赶着海格来到所有人面前。他轻轻地将一个人放在草地上，伴随着麦格和罗恩、赫敏的尖叫声，金妮看清了哈利的脸。
　　作者有话要说：
　　每章都是he开头be结尾……


第18章动荡的终结
　　没有人知道战争是如何开始的。这场混战既无号角也无冲锋，如果一定要说，大概是见到哈利尸体的一刻，或者纳威被火焰笼罩的瞬间。传说中的老魔杖并不能抑制他们的怒火，金妮被无数激愤的呐喊包围，随后也举起魔杖加入悲痛的人群。
　　她不知道有多少人是因为惋惜哈利这个人的死亡，也许大部分人只是因为最后的希望在眼前坠落，而别无选择。
　　秋·张放开了她的手，以免拖累两个人的行动，但始终周旋在金妮附近。在大多数情况下，金妮在DA锻炼出的好身手足以让她躲过攻击，只是无法很好地反击，秋·张弥补了这一点，当金妮在吸引食死徒视线的时候，她的魔咒紧随而至，等到敌人转移目标，金妮又见缝插针地从旁补刀。
　　她们好像天生就明白对方的想法，根本不像是加起来仅仅朝夕相处了几个月的样子。对于金妮来说，她从三年级开始就追踪着秋·张的脚步，钻研她的喜好，回味她的举手投足，甚至走上和她相同的人生轨迹，交同样的男朋友，时至今日，她自己也无法分清那个原本的金妮·韦斯莱到底是什么样。
　　特拉弗斯被击倒，大块头的高尔被击倒，金妮在战斗中迅速掌握节奏，哪怕霍格沃茨因巨人和家养小精灵变得一片混乱，也依然保持着和秋·张的默契。当贝拉特里克斯来到她面前时，金妮短暂地想起小天狼星在她面前死亡的恐惧，那时能将她割裂的噩梦已经无法战胜她。
　　两个人的力量要比单打独斗强得多，可尽管她们拼尽勇气和力量，也只能与最强大的女食死徒打成平局。秋·张在周旋中渐渐站在了金妮的前面，她倔强地想要顶替保护者的位置，下一刻便被另一个身影挡住了视线。
　　“不许，你，碰，我的，女儿！”
　　莫丽·韦斯莱响亮的声音回荡在城堡之中，每说一个词，魔咒便从杖尖急速发射，有人想要过来帮忙，被她以平时训斥双胞胎更大的嗓门堵了回去：“滚开！她是我的！”
　　金妮被挤出战斗的刹那间有点懵，站稳以后，她愣愣地站在原地看着妈妈直面贝拉特里克斯旋舞劈杀。
　　她还记得当初曾经在老宅说妈妈是个只会生孩子，蜗居在家里的失败者，可现在妈妈飞奔而来挡在了她面前。那根原本只会搅拌土豆泥，变出奶黄酱，让锅碗瓢盆排队走向水池的魔杖仿佛忽然变成了所向披靡的武器，提醒着安静下来的所有人：莫丽·韦斯莱不是傻乎乎的家庭妇女和凤凰社的厨子，而是强大的战士，是曾经在第一次挫败伏地魔的战斗中活下来的勇士。
　　一只手指轻柔地在金妮的眼角擦了一下，随后牵起了她的手。金妮没注意到自己已经很久没眨眼，她回握住秋·张，想要帮忙，却无从下手。贝拉特里克斯猖狂的大笑恍惚间让她想起那个在神秘事务司的晚上，小天狼星嘴角的弧度永远凝固，随后跌入帷幕。
　　就是现在了，她想着。
　　一道绿光闪过，贝拉特里克斯的声音戛然而止，她邪恶的笑容还停留在脸上，而眼中的光已熄灭。
　　伏地魔惊怒的尖叫几乎刺破了金妮的耳膜，麦格、弗立维和斯拉格霍恩同时被击飞出去，被四面八方的学生用缓冲咒接住。紧接着，变得空旷的大厅中出现了那个早已不被注意的人——哈利掀开隐形衣，站在了他的面前。
　　金妮掌心中的手指一下子握紧了，她听到秋·张有些哽咽地叫了一声“哈利”，却并不嫉妒，因为她自己也被一种类似于劫后余生的感情冲昏了头脑。
　　伏地魔在城堡中央站立，孤家寡人。所有人的目光都集中在哈利的身上，盯着他平静地讲述一切，平静地从脖子上的蛇皮袋里拿出那根曾经属于德拉科·马尔福，现在属于哈利·波特的魔杖。
　　结束了。
　　哈利朝着天空喊出那句“除你武器”的时刻，金妮忽然觉得自己很累很累。她看着那个苍白的躯体抽搐地到底，一时还不敢相信，明天已经到来。直到妈妈奔过来再次把她和秋·张抱进怀里，迟钝的喜悦才终于冲开阀门，席卷了金妮身上的每一个毛孔。
　　结束了。这是一切动荡的终结。
　　家人在新生的和平的太阳下拥到她身边，金妮动了动手指，发觉那纤细而微凉的手掌并未离开。执着数年的追寻也该到了尽头。
　　她笑起来，眼角还带着泪水，小精灵把大家带到礼堂，为他们奉上热气腾腾的饭菜，金妮头一次光明正大地坐在秋·张的旁边，在家里人的注视下轻轻靠在她肩上。没有人再来指责她，连妈妈也只是沉默地搓着手，一遍遍地来回看着还活着的儿女们，又忍不住躲进爸爸的怀里抽泣。
　　只有哈利经过她们身边的时候，金妮忍不住有些尴尬地低下头，看着同样有些脸红的秋·张，又不由自主地窃笑起来。好在，他没有停留太久，只是越过她们，去长桌的另一头找到了罗恩和赫敏。
　　“最大的问题解决了。”秋·张悄声说道。
　　“你说过你会想办法和我在一起的。”金妮握住了她的胳膊：“别想再抛下我。”
　　“不会的。”秋·张简短地说道：“不过今天已经太累了，如果你愿意的话，我们可以去拉文克劳塔楼找个四柱床睡一会。”
　　“太棒了。”金妮眼前浮现出那张干干净净、带着柑橘清香的蓝色床单，真心实意地感慨道：“太棒了。”
　　作者有话要说：
　　按理说到这里就该完结了，但是我不太想就这么结束，因为更重要的其实是战后，暂时还不确定是写成番外还是正文。


第19章夏日
　　夏日从来都是金妮一年之中最爱的时节。
　　到了暑假，阴郁的英国也迎来多日晴朗，天空永远蔚蓝，火车从伤痕累累的霍格沃茨驶向国王十字车站时会经过一片花海，那些因为战火而短暂黯淡的花朵仿佛重新获得了永恒的色彩。金妮拉开车窗，几片鲜艳的花瓣随着清新的夏风吹入车厢，她惬意地靠在秋·张的肩膀上闭起双眼，只觉无人打扰的幸福时光如在梦中。
　　或许是为了弥补曾经的遗憾，秋·张同意和她一起乘坐霍格沃茨特快回家，只是顾及影响，她们没有和其他朋友坐在一起，而是在列车末尾找了一个空车厢。即便如此，对于金妮来说也是从未想过的满足，秋·张不仅会像普通情侣一样和她一起坐火车，还会去陋居小住，尽管因为工作繁忙，只有短短两天，但这意味着在父母那里，她们取得了长足的进步。
　　“我没有带体面的长袍，可能要回家一趟。”秋·张用手指轻轻梳理着金妮的长发，探询地望着她：“你要和我一起去吗？”
　　“你穿什么都好看——”金妮快言快语地说着，听到后半句话又连忙改了口：“当然，我们还有很多飞路粉——你家有壁炉吧？”
　　秋·张摇了摇头：“我住在麻瓜街区，从前都是幻影移形回去，你大概还没学过，我可以带你。”
　　“这算是正式的邀请吗？”
　　“这要看你怎么想。”秋·张用金妮最喜欢的那种温温柔柔的语调说道。
　　这句话好像一根羽毛在金妮的心间飘落。哪怕她们不久前还在食死徒的夹击下并肩作战，在城堡前的阴影中如末日般激烈亲吻，来自秋·张的实实在在的承认依然能令她感到兴奋不已。
　　我去卢娜家就不用，不过你和卢娜当然不同。”金妮笑着拆开一袋南瓜甜饼递给秋·张，将一片花瓣吹出窗外。
　　火车飞驰而过，金妮的目光总是不自觉地从风景处转向身旁的女孩。和还在上学的金妮不同，已经工作的秋·张要烦心的事情很多，比如汇报之前的外派工作，帮助唐克斯留在霍格沃茨善后等等。除此之外，秋·张要面对更加复杂的人际关系，还要照顾金妮的情绪——巫师本就不如麻瓜一样开放，对同性之爱缺乏足够的包容，在这种环境下成长起来的金妮也不例外。
　　脱离了战争的威胁后，如何以新的身份出现在人们面前成为了她心头的另一座大山，哪怕是她先对秋·张动了心，这种惶恐也是无法避免的。但秋·张的态度却令她宽慰。那种自然又放松的感觉不似作伪，好像在秋·张看来，金妮和塞德里克、哈利和迈克尔没什么区别，只是一个最普通的爱人。在校门前，当金妮犹豫着想牵住她的指尖时，是秋·张首先大大方方地回握住她的手，领着她走向了马车，这行为给了金妮一种难以言喻的安全感，驱散了她大部分的不安。
　　到达车站后，金妮几乎是迫不及待地和韦斯莱夫人说了这件事。韦斯莱夫人对待秋·张的态度仍然有点不自然，但考虑到她毫不犹豫地保护了弗雷德和金妮，仍然竭力表现得和蔼亲热，甚至开明地同意金妮和秋·张在麻瓜区玩一晚上，看看电影什么的。在上次争吵后，金妮还从未这样亲密地拥抱过妈妈。
　　她将行李交给罗恩，目送着家人远去，随后扶着秋·张的胳膊显形到一个僻静的街区，这里没什么人，因此秋·张总是选择从这里走回去。路上她们手挽着手，偶尔经过的麻瓜并不会太多地投来注意，金妮得以自由地享受朦胧暮色中的漫步，大胆地环视四周，仿佛一切都是新鲜事物。
　　秋·张住在一栋不大不小的公寓里，她家境尚可，至少比双胞胎赚得盆满钵满之前的韦斯莱家好得多，再加上她远在中国的父母时常汇款过来，因此她的生活水平也比较高，只是毕竟独身居住有一定风险，加之战争时期居无定所，秋·张只能暂时选择租房子住。
　　“等过段时间我就可以买下自己的房子了，金斯莱给我发了奖金，数额挺可观的。”秋脱掉鞋子进屋，也拿了双拖鞋给金妮：“抱歉，个人习惯。”
　　金妮当然没有任何意见。她换上拖鞋，走进客厅，在秋·张去烧水的时候环顾着被收拾得十分整洁雅致的房间全貌——书，很多的书，有关于天文的，也有名著小说，还有魁地奇杂志，整整齐齐地摆放在无处不见的各式书架上，扫帚和一个小小的金色飞贼纪念品安置在墙上，蓝色星空挂毯和拉文克劳塔楼如出一辙，窗边还有很多绿植，金妮嗅了嗅，是薄荷。
　　“喝点茶？”屋子的主人递来白瓷茶杯，金妮就着那只白皙的手喝了一口，提议道：“我能洗个澡吗？”
　　“当然。”秋·张甚至还有点惊讶地看了她一眼：“想做什么就去做，不需要问我——我去给你找件衣服？”
　　金妮耸耸肩，找到浴室，很轻易地就找到了热水开关。花洒散发热气时，她想起自己曾经也这么给秋·张放过热水——那时候的秋·张多么落魄啊……
　　深色的瓷砖看起来很能让人宁静，可金妮的四肢却忍不住有些发痒，连带着耳朵也热起来。水快放满的时候，秋·张带着一条看起来很新的裙子来敲门，金妮被轻微的叩门声惊得一哆嗦，随后关掉开关，拉开了浴室的门。
　　“我去年买的，不知道还合不合你的身，当初本来想作为礼物送给……”
　　秋·张的话戛然而止，因为金妮莽撞地凑上去吻了她一下：“要一起洗吗？”
　　她满意地发现秋·张的脸比自己更红，但很快，无人管束也无人指责的自由所带来的兴奋就淹没了羞怯。那条新裙子匆忙之中被挂在门把手上，随后掉落在秋·张的衣物中间，没有人再去管它。
　　与第一次不同，金妮早已克服了身为同性的怪异感，她像几年前一样站在镜子前审视自己的身体，比对和秋·张的差距，但这次有了参考。浴缸不算很大，好在能容纳两个骨骼纤细的女孩子相对而坐，金妮仿佛一个求知欲旺盛的学生，仔细地描摹着对方每一寸身体，想要从秋·张的每一个微小的反应中确认爱意。
　　热水暖洋洋地包裹住她们，当金妮失神地仰倒向水面时，感觉到一个软绵绵的垫子托住了自己的脖子。
　　“浴缸枕着可不舒服。”秋·张放下魔杖，将金妮湿漉漉的红发拢到耳后：“魔法有时候真方便，是不是？”
　　金妮无法回答，等到她眼前朦胧的雾气散去，思想落回原地，才喘息着懒懒地笑起来。
　　她们短暂地聊了一会天，直到饿着肚子擦干身体从浴室出来。金妮穿上那条秋·张买给她的蓝色吊带裙，意外发现这颜色与她很相配。秋·张为她梳了简单的发型，然后带着她到附近比较有名的一家麻瓜餐厅吃了晚饭，金妮觉得很新奇，因为她几乎从未尝试过除了妈妈和家养小精灵之外的人做出的菜，更别提在这种纯麻瓜风格的地方。
　　电影倒不算第一次看，和秋·张的约会却是第一次，她给两人都施了保暖咒，因此哪怕也夜风吹过裸露的肩膀也并不会让金妮感冒。散场后她们手捧麻瓜的冰淇淋饮料走在夜路上，金妮完全抑制不住笑声，一边和秋·张讨论着刚刚的情节，一遍感叹着能制造出如此美味的麻瓜的智慧。
　　“我真希望以后一直都能这样。”她由衷地说道。
　　“只要唐克斯不是像穆迪一样的工作狂。”秋·张说：“就会有很多这样的日子。”
　　作者有话要说：
　　轻松一下，然后回归现实问题。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    生活与梦想
　　“你们现在过的是什么日子？”
　　“什么？”
　　“你，”哈利递给秋·张一瓶拧开的峡谷水，在她身旁的凳子上坐了下来：“和金妮。”
　　“这么问让我很难回答。”
　　秋·张笑了笑，接过饮料，靠着户外的长椅享受难得的闲暇：“如果我说不怎么样会让你不那么尴尬吗？”
　　哈利也笑了，耳尖仍然有些红：“说实话，我过来之前就做好尴尬的准备了。只不过……只不过有点想知道，你们是怎么……不，还是不问了……”
　　“有些事不知道更好。”秋·张活动了一下因为长时间挥动魔杖而酸痛的手臂：“如果你在意的话，我们是在和你分手以后在一起的——或者你是想对前前女友说你仍然忘不了你的前女友？”
　　“什么？”哈利涨红了脸：“不，当然不是！”
　　但秋已经大声地笑了起来，他在这善意却揶揄的笑声中有些无地自容。哈利已经能较好地隐藏自己的深层情绪，但善于观察的秋·张还是发现了他的失落和一点挫败感。
　　“这没什么，哈利，金妮曾经真的很喜欢你。”她喝掉峡谷水，站了起来：“不过我想现在小德拉库尔小姐更喜欢你，是不是？”
　　“噢。”哈利敷衍地抓了抓乱糟糟的头发，不太想谈这个话题：“也许吧。”
　　他们重新沉默下来，振作精神开始新一轮的巡逻。傲罗办公室近来给他们安排的都是这种活，两人一组，在划定的范围内寻找有无可疑的黑巫师，不知是不是唐克斯有意为之，在哈利加入以后，原本属于秋·张的辖区换给海丝佳，她则和哈利一道负责霍格莫德附近，虽然安全了一些，但麻烦事一点也不少。
　　金妮还在上七年级，现在她和赫敏成了同班，秋·张把自己六年级的笔记翻出来借给了她，以金妮的聪明，补上六年级的剩余课程不是难事。她们聚少离多，但金妮坚持每天写信，为此，秋·张特地买了一只猫头鹰，代替累得半死的小猪。
　　工作虽然忙，秋·张每周末还是会抽出时间去韦斯莱家吃晚饭——现在那地方不是陋居了，来来往往做客的人太多，韦斯莱夫妇干脆在原址上重新翻修了房子，扩大了不少，外观看起来也齐整许多。金妮原先的房间宽敞了一倍，她还为里面放双人床还是两张单人床和父母拉锯了很久，最后韦斯莱夫妇依着她买了双人床，秋·张有时留下过夜会住在那里。
　　她们感情还算稳定，只是日常也难免有些小摩擦。金妮在学着包容和忍耐，但毕竟她在家中受宠已久，有时脾气仍然尖锐。秋·张和哈利被分到一组后的第一个周末，她们之间就有过一场争执，金妮对于这个结果反应过于激烈，尽管事后仍然愧疚地抱着她道歉，秋·张还是敏锐地察觉了她心底的不安。
　　对于这段关系，金妮始终是自卑的。或许是因为有太多求而不得，她可以在死亡面前相信秋·张的爱意，却无法忍受日常中在她身边来来往往的男性，总担心自己会再度被抛弃。当初金妮还对哈利着迷的时候，曾经听从赫敏的劝告建立自己的社交圈，这方法行之有效，她不再因为哈利的一举一动而牵肠挂肚，但对象换成了女性以后，她似乎再度被打回了原型，每一步都是新的尝试，因此战战兢兢。
　　“我们现在过得很快乐，不是吗？”秋·张坐在韦斯莱家新后院安装的秋千上冲她笑：“不用担心，金妮芙拉，你只需想想，在你读六年级的时候我身边也有很多男生，可我还是和你在一起了。”
　　金妮只是叹了口气：“我希望能早点毕业。”
　　“NEWT准备得怎么样？我记得你的黑魔法防御和魔咒学都不错。”
　　“还好，最近真是焦头烂额。”金妮也扯了扯嘴角，在秋·张旁边坐下来：“我现在有点理解罗恩了，和赫敏同班感觉真是奇妙。”
　　“我当年成绩也很好。”秋·张轻轻捏了捏她的鼻子，金妮则大笑着捉住她的手指吻了一下。
　　当晚她们洗过澡舒舒服服躺在被子里时，秋·张忍不住低声问道：“你真要进傲罗办公室？”
　　“这个问题我们讨论过了，秋。”金妮将胳膊从秋·张的脖子底下抽出来，在床头柜翻出一封信递给她：“傲罗办公室说我表现很好，如果有意可以提前去实习。”
　　“真的不是因为哈利？”秋·张举着信快速读了几遍，还给了她：“金妮芙拉，我也有事情要告诉你，希望你别生气。”
　　“才不是因为哈利——”金妮小小地翻了个白眼，重新躺下来，把玩着秋·张睡衣上的带子：“说吧，你知道我不会对你生气的。”
　　“前几天看见他就拉长了脸的人是谁呀，金妮芙拉？”秋·张拍掉她的手，从另一边的床头柜也抽出一封信：“我把你比赛的录像寄给火炮队了，他们觉得你表现很不错，稍加训练完全可以去当职业球员。”
　　她递过去的时候发现金妮抿起了嘴唇，沉默地低着头，看不出高兴的样子。
　　“怎么啦？”
　　“我不想去火炮队。”金妮别过头，语气倔强地说道。
　　“不想去就不去。”秋·张从背后揽住她的肩膀，在这个角度，刚好能看见金妮贴在墙上的大大的海报，是上个魁地奇世界杯火炮队夺冠的场景：“但真的不要去试试吗？”
　　“我要准备傲罗的考核，没那个时间。”金妮闷闷不乐地摇摇头：“我早说过的。”
　　“可你也说过你想进火炮队。”秋·张耸耸肩：“金妮芙拉，你热爱魁地奇，不是吗？”
　　“我更想和你在一起，职业球员要到处飞来飞去，参加比赛，再说现在……”
　　“局势没有你想的那么严重，事实上我和哈利组队巡逻的日子也快到头了，我可以定期申请别的辖区。”秋·张安慰般地拍了拍金妮的头：“还记得克鲁姆吗？他快要退役了，职业球员的生涯也不会太久，到那时你完全可以去做别的工作，或者在家里陪小孩子……”
　　“嘿！我们哪来的孩子？”金妮嗔怪地瞪了前仰后合的秋·张一眼：“别告诉我有什么奇奇怪怪的魔药……”
　　“哦，当然没有！”秋·张收住笑，温柔地望着她：“我在想，我们也许可以收养那些战争中的孤儿——还记得那个你在霍格沃茨安慰过的小女孩吗？她叫艾玛，我最近去孤儿院看过她。”
　　金妮愣愣地坐在原地，好一会后才回过神来。
　　“你真是把什么都想好了。”
　　“你觉得怎么样？”
　　金妮像是自暴自弃地往床上一倒，拉起被子蒙住了脑袋。
　　“还不错。”
　　作者有话要说：
　　与其将你留在身边，不如放手让你飞翔。


第21章【番外】艾玛
　　金妮考过NEWT后就去了火炮队，经过面试之前和秋·张临时抱佛脚的练习，打魁地奇的熟悉感渐渐回归，她毫无阻碍地进入了球队。
　　当晚，秋·张从福利院接回了艾玛。这是她们和家人商量过后的共同决定，经过几个月的心理建设和战争时期短短的相处，金妮对这个褐发灰眼的小女孩接受得很快。艾玛到来的时候年纪还很小，但秋·张一直像大人一样对待她，并不隐瞒她战争遗孤的身份，只是在提起她父母的时候，也会很温柔地说他们就在艾玛的身旁，只不过她现在还看不见。
　　一年的替补生涯后，金妮转为正式球员，秋·张也结束了提心吊胆的傲罗生涯，通过考试后成功转入了神秘事务司。她常常带着越来越开朗的艾玛去看金妮在世界各地的比赛，金妮不用刻意寻找，总能看见她们在观众席上的身影。艾玛的头发有一撮染成了火红色，对称的一边则有一撮黑发，秋·张喜欢将这两绺头发编成交缠的辫子，小女孩不觉得有什么，金妮第一次看到的时候却忍不住面红耳赤。
　　艾玛和她们俩谁也不像，既没有魁地奇的天赋，面对璀璨星空也昏昏欲睡，导致金妮不敢带着她上扫帚，秋·张也不能全神贯注投入工作——她不肯乖乖待在宇宙厅的凳子上，总是到处乱跑，秋·张有一次发现她在黑洞边缘，吓得打碎了手里的墨水瓶。从那以后她就不再跟着去魔法部，当她们两个人都不得闲暇的时候，金妮就会把艾玛送到韦斯莱笑话商店去。
　　意料之中的是，艾玛很快爱上了商店里奇奇怪怪的小玩意儿，而意料之外的是，她不喜欢总是逗她玩的韦斯莱双胞胎，却黏上了对小孩子没什么耐心的罗恩。
　　赫敏后来一直说是艾玛把罗恩变成了一个还算合格的爸爸，以至于罗丝出生的时候她少操了很多心。对于这点，金妮不置可否，也许赫敏在各个工作领域都能发挥出和男性相差无几的潜力，但回归到照顾孩子的方面，她也还是要承担比罗恩更多的工作。
　　这一点在她和秋·张的关系中是不存在的，她们共同承担父亲和母亲的角色，学习如何照料孩子，又竭力给予艾玛正常的童年。金妮既可以在冬日的炉火旁给躺在小床上的艾玛讲故事，也可以瞒着秋在深夜带她开车出去看倒映在湖面上的星光，而秋则更偏向内敛的一方，从言传身教上培养艾玛阅读和思考的习惯，又在她犯错时不吝严肃的教育。
　　金妮曾经不安地认为自己无法像其他人一样拥有自己正常的家庭，怕自己无法适应这种特殊的婚姻，也怕自己不能和孩子很好地相处，事实证明这仅仅是杞人忧天。除了最开始短暂的磨合期，她对自己亦夫亦妻、亦父亦母的身份适应得非常快，家里人口众多，一般人需要忍受的属于小孩子的各种烦恼被稀释了不少（大部分是罗恩承担）。
　　金妮在火炮队打到二十五岁才退役，对于女性球员来说算很长了，虽然不必承受生育对工作带来的影响，但到了艾玛上学的年纪，她还是更想安稳下来。
　　她们送艾玛来到国王十字车站的时候，赫敏和罗恩早早就到了，因为韦斯莱夫妇坚持来送站，双胞胎不得不留在家里带着两岁的罗丝。哈利依然单身，但加布丽仍未放弃，来看望姐姐的次数多得数不过来，今天金妮也看见了那个银光闪闪的混血媚娃，不禁低声和秋·张闲聊：“你说哈利为什么面对这么漂亮的姑娘都毫不动心呢？”
　　“可能是怕加布丽喜欢上你吧。”秋·张难得不厚道地评论了一句。
　　金妮立刻笑得几乎忘记了要和艾玛分离的小小伤感。
　　穿上崭新校袍的艾玛依依不舍地登上霍格沃茨特快的时候，金妮忍不住紧紧握住了秋·张的手。眼前的场景熟悉又遥远，好像十几年前她自己离开妈妈前往学校的时候，到如今，红头发小女孩羞怯的模样渐渐模糊，她眼睛里只剩下用力挥着手、褐发灰眼、梳着混色辫子的艾玛。
　　“你说她会是个格兰芬多吗？”金妮小声问道。
　　“这可说不好。”秋·张目光悠远地望着远去的霍格沃茨特快：“也许是拉文克劳——你记得她很快就做出我出的题了吧？”
　　“但她一点也不怕黑……”
　　她们为这个小小的分歧煞有介事地辩论了一会儿，然后回到家里就着清爽的樱桃味峡谷水享受订好的披萨和炸鱼薯条，看着李·乔丹口播的最新一场球赛，又像两个小姑娘一样嬉戏到破晓。等到愉快的二人时光被猫头鹰疯狂的啄窗声打断时，秋·张揉着惺忪的睡眼坐起来，接过艾玛的第一封信，整个人都沉默了下来。
　　“怎么了？”金妮犯困地倚着她的肩膀接过信，读了两行后也沉默了。
　　艾玛去了赫奇帕奇。
　　很长一段时间内，金妮都猜想艾玛会是周围的孩子里唯一一个在赫奇帕奇的，因此有点担心她会孤独，但过了两年，泰德·唐克斯也去了赫奇帕奇，这种担心就自动打消了，唐克斯为此也和秋·张走得更近。
　　当球员的日子里，金妮赚了足够多的钱，秋·张也颇有家底，因此她们不必为生计发愁。环游过世界的金妮不再想收办公室的束缚，受卢娜的邀请，她开始学习摄影，跑来跑去地为《唱唱反调》寻找新的素材，时间上却比打球时自由得多，没有错过艾玛成长的每一个重要时刻。
　　在终于不想四方奔波的多年以后，金妮在秋·张的鼓励下开始撰写回忆录。
　　关于火炮队的部分是最好写的，她快速写完了那些重要的比赛和训练时的趣事，开始从头回忆自己的人生。记忆每一次都会沿着既定的轨道回溯，她想起自己十六岁那年的雪夜，对着面前空白的纸页皱起了眉。
　　“我们的故事……该怎么说呢？”
　　“就像白王后爱上了湖中仙。”
　　秋·张站在她身后，漆黑的长发一如霍格沃茨的湖水，目光凝望窗外，金色的秋风掠过城市最后的余温，面前景象如同书页一般翻过，直至回到往昔岁月。
　　作者有话要说：
　　交缠的辫子，其实可以有很多理解，在我这里是个非常暧昧的意象，和香水一样，红发与黑发交缠，在原本的褐色底调上开出新的生命，实在太带感了。

　　（全书完）



