


　　《HP穿成拉文德怎么办？》
　　作者：欧阳蒜蓉
　　简介:
　　28岁的林见鹿醒来变成15岁的拉文德·布朗。
　　从床底下翻出那根魔杖，她才意识到，是《哈利波特》世界的那个拉文德？！
　　那个爱八卦爱虚荣没什么存在感，六年级还天天跟罗恩亲嘴的拉文德？
　　赶紧翻了翻课本，还好，现在是四年级。
　　秉承了来都来了，好好呆着吧的想法，林见鹿开始狂学魔法，努力苟着，认真抄小说，只想着混到伏地魔挂掉。
　　拯救世界？那是别人的任务，而林见鹿，只想开发魔法的星辰大海。
　　谁能想到，赫敏虽然长得不像艾玛·沃森，但偏偏还是戳中了林见鹿。
　　只是，这恋爱该怎么谈？
　　排雷：
　　1.因为是穿书，语言风格上不会参考原著，介意慎入。
　　2.有私设。
　　3.还是因为穿书，所以情感阶段不按常规来，并且会有一点OOC。

　　内容标签： 英美衍生， 魔幻 ，甜文， 穿书 ，轻松，HP同人，互攻
　　搜索关键字：主角：林见鹿，赫敏·格兰杰 ┃ 配角：帕瓦蒂、哈利、罗恩、金妮 ┃ 其它：
　　一句话简介：穿到哈利波特世界和赫敏谈恋爱。
　　立意：爱让人勇敢。


第1章 林深时见……拉文德？
　　火车喘着粗气沿着轨道蜿蜒的向前行进，厚重的云层把天空遮挡的严严实实，被风裹挟而来的冰雨狠狠的拍打在车窗上，似乎想要穿过玻璃，穿入坐在车窗边那个女孩的心理。
　　林见鹿第N次从腿边摸出一根13英寸的短棍摩挲，短棍比较尖的一段不时的迸溅出火花，似乎不是很心甘情愿被持有者拿捏。
　　谁能想到呢。
　　林见鹿收起魔杖，看着窗外黑压压的云，叹了口气。
　　按说，她是幸运的，在那场几乎是必死的车祸中逃脱了灵魂，飘荡到不可知之处，浑浑噩噩间落入到一具身体里，获得新生，这样的造化，想必万中无一。
　　可当她艰难的睁开眼睛，看到的就是一对面孔陌生的夫妇，听着他们的英国口音，盲猜自己应该穿越到大不列颠国，又打量着旁边的装饰，嗯，时间居然还是上个世纪。
　　等她好不容易适应了这对夫妇在失而复得的惊喜，惊喜之后的殷勤照顾，开始盘算着如何雄心壮志的开始新的人生，要怎样利用她知道这个世界未来的优势，又计划了如何回报这对痛失爱女的布朗夫妇，却在自己卧室的床底下看到了这根魔杖。
　　在彻底检阅了“自己”所拥有的所有的东西后，林见鹿躺在床上内心更惊喜，但也更迷茫。
　　无他，她终于知道她的大名是“拉文德?布朗”，现在在霍格沃兹上四年级。刚刚过去的圣诞舞会上，她的舞伴是西莫，同样属于《哈利?波特》系列小说中格兰芬多主角团旁边的边缘人物。只是和林见鹿所熟知的剧情不同，在圣诞舞会结束后的第二天，拉文德被发现晕倒在走廊里，一阵兵荒马乱后被布朗夫妇接回家。
　　圣芒戈魔法伤病医院的医生告诉布朗夫妇只要等拉文德苏醒就没问题了，这对麻瓜夫妇虽然开明的同意女儿去一个劳什子的魔法学校，可面对这些奇怪的巫师和女儿奇怪的病情束手无措。万幸，没熬多久，他们的女儿就清醒了。
　　只是没人知道，皮囊还是那套皮囊，内里的灵魂换了个人。
　　平心而论，发现自己是个巫师这件事让林见鹿还是很惊喜的。《哈利波特》系列小说她看过几遍，故事是其一，绚丽而又充满想象力的魔法世界才是最吸引她的地方。
　　拉文德这个身份有点麻烦，但，问题不大。
　　在林见鹿的眼里，拉文德是个普通到不能在普通的女孩，喜欢八卦，喜欢虚荣，会喜欢学校里最出风头的男孩子——魁地奇球员们，但同时又会因为自己的普通而自卑。六年级的时候和罗恩谈恋爱大概是她最冲动也是最反应内心的决定。
　　最重要的还是不喜欢学习——她居然是在拉文德的床底下发现的魔杖。
　　在小说里对拉文德的描述并不多，寥寥几笔，和罗恩谈恋爱应该是她和主角团最接近的时刻。
　　当然作为格兰芬多，拉文德不缺勇气，最后的大决战她也留在了霍格沃茨，并且活了下来，只是被狼人咬了一口。
　　毫无疑问，林见鹿只要老老实实，不要违背剧情，基本上就可以度过这场席卷整个魔法界的浩劫。
　　问题大的地方是她失忆了……
　　和别人家的穿越不一样，林见鹿根本没有继承拉文德过去的记忆，了解的那些事仅限原著。但原著里的那点描述根本没办法让林见鹿了解拉文德其人：她爱吃什么，不爱吃什么，喜欢看什么，不喜欢看什么，和家人聊天是什么状态，和朋友相处又是什么。
　　看小说时，拉文德只是无足轻重的人名。
　　但成为她之后林见鹿才知道，这是一个人的人生。
　　万幸，林见鹿穿来之前虽然也不是什么叱咤风云的成功人士，但也不是什么都不懂的高中生。在职场打过几年滚的人知道如何揣摩人心察言观色，如何从细微之处获得线索，如何在该苟的时候苟着，又如何在需要积极表现的时候出其不意。
　　经过一整个假期的摸索，林见鹿勉强掌握了和布朗夫妇相处的方式。这对夫妇是典型的英国中产阶级家庭的父母，都有一份体面的工作，只有拉文德一个女儿，对她虽然说不上是非常宠爱，但是该有的都有。
　　两世为人，林见鹿第一次有爹妈，并不习惯。幸好拉文德和布朗夫妇的关系亲近中带着一种说不清的客气，大概也是青春期特有的反叛。虽然这次她意外生病让布朗夫妇受到不少的惊吓，但是林见鹿魂穿之后的淡然态度让夫妇俩放心了不少。
　　但更大的难题，是林见鹿失去了所有的魔法知识。
　　身体的本能还在，林见鹿顺着一年级到四年级的魔咒课课本一个一个的魔咒试过去，虽然霍格沃兹学生不能在校外实战魔咒，但是林见鹿有预感，有些基本的魔咒都能施展出来。
　　另外一些施展不出来的，应该是拉文德也不会。
　　林见鹿也没指望一个学习普通的人能给自己留下几个魔咒，而且再怎么样，也比她大脑空空一片空白的强。
　　一直到开学前，林见鹿都在疯狂的恶补各种魔法知识，从一年级的课本开始看。有一些她结合原著里的一些描写勉强看懂，更多的都是看不懂，时不待我，林见鹿一股脑的全部死记硬背。
　　重生一次到魔法世界，林见鹿不想当个差生。
　　她想做点什么大事。
　　圣诞假期结束，开学之前，布朗夫妇认真的和林见鹿聊，要不要退学。这次莫名晕倒给他们吓坏了，夫妇俩发现魔法世界还真是危险。孩子送去的时候好好的，突然就晕倒了。
　　如果是拉文德，她经历这一场之后会不会退学？林见鹿猜应该是不会，这种莫名晕倒、连校长都惊动、轰动全校的大事实在太出风头了，不回去上学怎么迎接同学们惊讶而又敬佩而又好奇的目光。
　　换成林见鹿，更不会退学。
　　魔法这么有趣。
　　布朗家还是比较民主的，林见鹿坚持，夫妻俩就不坚持了，只是额外多叮嘱了几句，便放她去上学。
　　霍格沃兹特快列车里几乎没什么人，四年级，在林见鹿印象里是《哈利波特与火焰杯》那一部。这一部主要是魔法部举办三强争霸赛，三个学校的学生齐聚霍格沃兹，选拔勇士。
　　哈利?波特作为伏地魔阴谋的一部分迫不得已参加了这场争霸赛，虽然一度惹出很多争议，但是在第一场比赛：从龙手里抢龙蛋，之后，所有人都不再觉得哈利?波特只是单纯的为了出风头而参加比赛。
　　而在刚刚过去的圣诞节，霍格沃兹举办了大型圣诞晚会，基本上所有人都因为圣诞舞会留在学校度过这个假期。不得已回家的大部分都是一二三年级没有获得舞会邀请的孩子。同年级的学生们三三两两的聚在包厢里，留下林见鹿独享一个包厢的清净。
　　别人也没办法打扰她的清净，林见鹿这次把所有的课本都带出来了，还有杂七杂八的笔记等等，加上布朗夫妇坚持让她带的各种药（这对夫妻俩被魔法界简单粗暴的医疗手段吓坏了。），林林总总差不多六个箱子，林见鹿对面的座位都被摆满了。
　　而林见鹿面前的桌子上，是一个摊开的笔记本。
　　林见鹿一直不理解为什么科技发到到四处都是书籍，霍格沃茨却还用羊皮纸来写作业，而且羊皮纸还那么贵。
　　盲猜是羊皮纸更能承载魔法的力量？
　　但是零用钱有限的林见鹿还是在开学之前买了很多普通的笔记本，用来记一些非魔法知识。
　　手里这本是计划表。
　　还有一本，是一些关于《哈利波特》的记忆，她担心时间长了自己会慢慢忘掉原著的东西，固然大情节难以忘记，但是有时候很多小细节可以决定很多东西。
　　自从醒来后，林见鹿不是没想过自己会不会有什么金手指，按说穿书小说必备金手指，她天天盼着脑海里有系统的声音，或者觉醒类似什么魔咒都会，满脑子都是魔法知识。
　　然而，全没有。
　　唯一勉强算金手指，大概就是她看过小说，知道未来三年的剧情。可她根本不知道能不能剧透，她害怕，一旦说多了影响了大剧情线，原本拉文德?布朗是被狼咬的结局，万一她乱说乱搞，最后被伏地魔给杀了，那就无处说理。
　　等林见鹿艰难的把本学期的学习计划拟定完毕，火车的速度也慢慢降了下来，即将到达车站。合上笔记本，林见鹿揉了揉额头。无论有多少对魔法界雄心壮志的期待，这一学期，她还是乖乖的补课更重要。
　　火车缓缓停下。不停的有包厢门打开，学生们拎着行李踢踢踏踏的声音，间杂着嬉笑打闹，林见鹿拿出魔杖，看着对面层层叠叠的箱子，擦了擦手心的汗，挥舞着魔杖，第一次郑重的念出魔咒：“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　“砰砰砰！”
　　只见对面的箱子像火箭一样窜起来，直接顶到车顶，又被反弹到座位上，继而再次弹到车顶。
　　林见鹿惊呆了！她看着手掌心，看着跳跃的箱子，不可置信。
　　她念得是漂浮咒啊！不是弹簧咒，为何这些箱子像疯了一样。
　　她浅薄的魔法知识甚至都不知道该怎么停止这场箱子们之间的蹲起运动攀比。
　　还好，几个回合之后，箱子们终于不跳动了，而是贴着车顶，整整齐齐，一动不动。
　　此刻，林见鹿内心特别有一种冲动，她想打开门，揪住一个一年级的学生帮她解决这个问题。
　　没记错的话，这是赫敏他们一年级就学的咒语。
　　最终理智阻止了她。她倒不是碍于面子，哦，不，就是碍于面子，她不想明天学校里流传出“拉文德?布朗连漂浮咒都搞不懂”的新闻。
　　幸好，她身边还有一个幸存的箱子，里面有一些笔记，翻了翻，找到了“咒立停”，拉文德不会这个咒语，但是林见鹿学习能力很强，试了几次之后解救了这批被漂浮咒绑架的箱子。
　　这场闹剧之后，林见鹿老老实实的托着六个行李箱走过空无一人的车厢，落在人群后面，走下车。
　　车站只有一个又小又黑的站台，沿着一条陡峭狭窄的小路下坡，两边是茂密的树林。马车已经在路边等着，林见鹿艰难的爬上车。
　　马车路的尽头，是两扇气派非凡的锻铁大门，门两侧有石柱，石柱顶上是带翅膀的野猪。这就是霍格沃茨正门。
　　霍格沃兹城堡的风格跟她在电影里看到的差不多，只是比她想象的还要大。
　　站在这个不远不近处看一座高大的建筑，很容易给人一种雄伟的震撼感。穿过正门是长长的上坡道，经过霍格沃茨的场地和海格的小屋，又路过许多角楼和塔楼，在大草坪处下车进入城堡。
　　林见鹿听得见自己的心脏在砰砰的跳，直到此时此刻，她真实的感受到，魔法世界的大门在向她打开。
　　在这里，她要开始与之前完全不同的人生。
　　不是拉文德?布朗的一生。
　　而是林见鹿的一生。
　　林见鹿精疲力竭的拖着箱子回到宿舍时，已经到了晚餐时间，宿舍没有人。
　　这个拉文德住了四年的地方，对林见鹿来说是第一次拜访。
　　跟林见鹿在《哈利波特》系列电影里看到的不一样，宿舍的房间看着比想象中的更大，每个人都有独自的书桌和衣柜，三张床并排靠着墙边，靠近里面的应该是赫敏的桌子，很乱，各种书堆在一起。挨着门的应该是她的室友兼拉文德的好友，帕瓦蒂?佩蒂尔，桌子上的各种装饰物花花绿绿。中间空荡荡的桌子应该就是她的。
　　林见鹿把箱子陆续打开，勉强用最后一点体力，将所有的东西都拿出来，胡乱的归置了，然后匆忙的洗了个澡，直接躺到了松软的床上。
　　晚饭，就先戒一顿吧。
　　进入霍格沃茨的兴奋与奔波一天的劳碌叠加到一起，林见鹿很快迷迷糊糊的睡着了。直到一声刺耳的尖叫把她吵醒。
　　“啊~~拉文德，你回来啦！”一张棕色的脸突然出现在林见鹿面前，吓得她下意识的往后缩了缩。
　　“帕瓦蒂?佩蒂尔？”
　　林见鹿还没清醒，下意识的确认自己眼前的人到底是谁。
　　帕瓦蒂已经从见到好友的惊喜中缓了过来，“拉文德，你怎么了？不认识我了？”她抬起手在拉文德眼前挥了挥，“你该不会失忆了吧？”
　　林见鹿无语的按住帕瓦蒂的手，“你这样是在检测我瞎没瞎，而不是有没有失忆。我没有失忆，只是有些事情确实记不清了。”
　　帕瓦蒂摆出一副“你真是小可怜”的同情表情，眼泪差点留下来，直接扑过去抱住林见鹿：“你真的吓死我了，是费尔奇在走廊里发现了你。学校里的人都说是不是密室再次开启了。还好麦格教授说你很快就醒了。记不清也没关系，我会提醒你的，你的事情我都记得……”
　　林见鹿浑身僵硬的被帕瓦蒂抱着，这是拉文德的好友，但只是林见鹿见过一面的陌生人，这么被抱着，对于性取向为女的林见鹿来说，太亲密了。
　　她胡乱的推开帕瓦蒂，“没事，反正一切都还好。”没等帕瓦蒂继续唠叨，她急忙转移话题，“你呢，在学校的假期开心吗？有没有什么新的八卦？”
　　“有好多，我都留着跟你分享呢，听说海格教授在和布斯巴顿魔法学校的马克西姆夫人约会，不得不说，她们俩还真的般配，都是那么高的大个子。还有，我妹妹说，她们学院的秋?张已经在和塞德里克?迪戈里约会了，自从圣诞舞会之后，已经不止一个人看到他们俩在外面的草场上散布。这么冷的天气，大概也只有谈恋爱才能让人出去。”
　　帕瓦蒂连珠炮一样说出各种八卦，以至于林见鹿怀疑，她前面的那几句问好完全是在为后面的八卦做铺垫，就好像如果她在客气几句，这些八卦就会让她憋爆炸。
　　但是林见鹿也没有阻止，其实帕瓦蒂说的这些，她都知道，但是在小说里看，和如今听到别人讲，是不一样的感受。
　　这次是真实的，真正发生在她身边的，能够影响到她的事。
　　“还有，”帕瓦蒂看了看门口，压低声音，“听说圣诞晚会结束之后，韦斯莱和格兰杰大吵了一架，要我说，他们俩还真是蛮合适的，一个没头脑一个万事通。”
　　林见鹿听到这里，内心有点不高兴。
　　事实证明人不能在背后说坏话，几乎在帕瓦蒂的话音刚落，宿舍的门开了，赫敏怀抱着两本书，风尘仆仆的走进来。
　　风尘仆仆是林见鹿在内心给赫敏加的形容词。她一时无法形容自己真实看到赫敏的感受。
　　在原著里，林见鹿就一直很喜欢赫敏，尤其是作为一个取向为女的正常女子，她的喜欢跟别人的普通喜欢还不太一样。
　　但是当赫敏真的出现在她面前，林见鹿的第一反应是，“果然和艾玛?沃森长得不一样。”
　　她不知道自己把心里话说了出来，帕瓦蒂疑惑的问，“艾玛?沃森是谁？”
　　林见鹿这才意识到自己说漏嘴了，“没事。”
　　说话间，赫敏已经走了进来，把桌子上胡乱放着的几张羊皮纸推到一边，把手里的书放上，然后转过头，下颌微微扬起，看着拉文德，客气的说了一句，“你回来了？我们都很担心你，你现在还好吧？”
　　赫敏的声音比林见鹿预期中的好听，当然也不是艾玛?沃森的声音，不过对于习惯听美式发音的林见鹿来说，赫敏的伦敦腔带着一种特别的格调。
　　林见鹿胡思乱想着，没来得及马上回答，帕瓦蒂还以为林见鹿因为背后说八卦而尴尬，推了推她，林见鹿这才恍然意识到自己的不礼貌，“谢谢，没事，我好多了。”
　　“那就好。好好休息，我先去洗澡了。”
　　赫敏说完就转身去了浴室。林见鹿一直看着她的背影，直到她走进浴室。
　　“喂，你怎么了，感觉你反应很迟钝。不会是还留下什么后遗症吧？”帕瓦蒂又摸了摸林见鹿的额头。
　　林见鹿无语吐槽：“你这样只能测出我有没有发烧。我没有，我只是有点累了。”
　　“噢噢，那你快休息吧。对了，你的作业写完了吗？如果没写完的话，你可以去跟麦格教授申请推迟交作业，毕竟谁都知道你假期受伤了。”
　　提到作业，林见鹿更头疼，她写完了，只是写的不怎么对罢了，胡写。
　　“没事，我已经写完了。我先睡了，你也早点休息。”
　　“好，好。”帕瓦蒂赶紧起身，还贴心的帮林见鹿把帷帐拉了下来。
　　世界陡然黑暗，林见鹿睁着眼睛，看着帐顶，松了口气。
　　脑子里都是赫敏。
　　虽然，赫敏不是艾玛?沃森的模样，但也有点像，而且确实长得也很漂亮。据说罗琳在写赫敏的时候参考的原型是自己，幸好，罗琳也不想真给赫敏写的不好看。
　　在刚刚过去的圣诞晚会上，赫敏盛装打扮惊艳众人是被作者专门仔细描述了的。只可惜那个时候林见鹿还没来，没有亲眼看到。
　　而今晚的赫敏未施粉黛，头发还是乱蓬蓬的，看起来有些苍白的脸埋在茂密的头发里，穿着宽大的魔法袍，几乎看不出身材。
　　但不知怎么，林见鹿的心里有一个声音在告诉她，这就是真正的赫敏。
　　以前，她喜欢的只是纸片人赫敏。
　　现在，是真正的，会喘气的，活着的，赫敏。
　　喜欢吗？谈不上。
　　更何况，她穿过来之前是28岁谈过一次恋爱的大龄单身女，而摆在她面前的是刚过了14岁生日的青春期小姑娘。
　　但是，林见鹿更期待她的魔法生活了。
　　她闭上眼睛，揉了揉额角，翻身抱住一个毛绒大熊，沉沉睡去。
　　作者有话要说：
　　兜兜转转，还是想写了一部衍生的，原本另一部正在存稿写，突然脑海里蹦出一个想法，就是书名，然后一发不可收拾。
　　上一本写的时候有很多不足之处，包括一些奇怪的描述太过冗长，影响观感，现在在努力调整。反正，就当练手吧。


第2章 啥也不会的拉文德！
　　天微微亮，林见鹿挣扎着拎着饿肚子起床，悄悄的走进盥洗室。
　　在垫着脚走路的时候，林见鹿想起原著里有一种叫做“闭耳塞听咒”，是霍格沃茨的魔药学教授斯内普发明的，在原著中，哈利在六年级的时候得到斯内普的旧课本，学到了这个魔咒。据说这个咒语的用处是让在人群中说悄悄话，而别人听不清内容，却只能听到嗡嗡的声音。
　　仔细想想，好像不适用自己现在这样的情况。
　　等林见鹿胡思乱想的收拾完自己背着书包出门的时候，属于赫敏的那张床的帷帐突然被掀起一角，一个毛茸茸的头探出来，揉了揉眼睛，迷茫的看了一圈，又缩回去继续睡了。
　　走廊里空无一人，林见鹿觉得就连高三的时候，自己都没有这么努力学习过。揉了揉肚子，她决定先去厨房搞点吃的。
　　这个时候，她才承认，知道未来的剧情，也算是金手指。
　　厨房位于霍格沃茨大厅的正下方，格兰芬多休息室在八楼，林见鹿一层层爬下楼梯，一直到地下一层，这是通往赫奇帕奇地下室的楼梯，厨房的门隐藏在石砌的地下走廊里，那里灯火通明，挂着一副画着一碗水果的画作。
　　林见鹿看着面前的画，啧啧感慨：“知识就是力量。”
　　她伸出手，轻轻挠一挠画里的一只梨子，梨子吃吃发笑，然后变成一只绿色的门把手，露出霍格沃茨厨房的入口。
　　林见鹿兴奋的握着把手，内心有一种见证某种神圣时刻的感觉。
　　推开门，看到厨房是一个天花板很高的大房间，据说面积和上面的霍格沃茨礼堂一样大，不过林见鹿还没机会去礼堂看看。
　　周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。此外，屋内还摆有四张大桌子，摆放的位置跟上面礼堂里四个学院的桌子一模一样。
　　林见鹿看得懂，这就是传菜桌。
　　要说魔法有时候真的很方便，她突然理解为什么魔法世界的有些生活方式和日常科技那么落后，实在是魔法真的会让人懒得思考。
　　看到林见鹿进来，好几个家养小精灵都围了过来。他们把一条印着霍格沃茨饰章的茶巾当袍子裹在了身上，看到生人来很高兴，争先恐后的问她想要吃点什么。
　　林见鹿很想喝碗粥，吃点油条。但是这未免有点难为这群小精灵。“一个汉堡、一杯热茶就好。”
　　“好的！”其中一个家养小精灵开开心心去做饭了，剩下几个围着林见鹿让她坐下，殷勤的倒了一杯热茶，林见鹿任凭他们安排，一边喝着茶一边打量着周围，没记错的话，多比和闪闪应该也在这工作，只是不知道现在躲在哪个角落。
　　汉堡很快就送过来，林见鹿客气的感谢了小精灵，拿着汉堡走了。临走的时候，林见鹿转身看着满屋子一百多个家养小精灵，脑海里有个大胆想法。
　　拿着汉堡又回到了八楼，看得出拉文德应该没怎么锻炼过身体。林见鹿皱着眉，气喘吁吁的拐到走廊里，给原定的学习计划又加了一笔锻炼身体，至少敏捷性强，躲开魔咒的概率更大。
　　林见鹿站到巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯面前，转身，看着一面墙，集中精力心里默念“我需要一个学习魔咒的地方”，来回三次走过那段墙。果然，墙上便会出现一扇非常光滑的门，林见鹿压着心中的激动，进入有求必应屋。
　　书里看到的神奇魔法终于亲身体验的感觉太爽了。
　　有求必应屋给的林见鹿设定的房间并不大，正中间是一套桌椅，墙角堆着几个软的垫子，墙边还有一个书架，上面堆着一些书。不远处还有一个假人模型，模型旁边还放着一个镜子，大概是用来自我纠正施法手势。
　　唯一比较意外的是，这个房间特别高，林见鹿抬头预估了一下，感觉这不像个正常房间，如果一定要形容，它像个井。
　　林见鹿压下疑惑，不明白为什么会这样。但也没多想，时间有限，她迅速开始学习，拿出一年级的魔咒教材——《标准咒语?初级》，从第一个魔咒开始练习。
　　生火咒，生出一大团火，急忙被她“清水如泉”搞出来的一大盆水浇灭了；切割咒，假人□□脆利落的切成两半；锁定咒、软化咒、修补咒……时间渐渐流逝，林见鹿一个个试过去，渐渐熟练了施法的感觉。
　　直到又到了漂浮咒，林见鹿微微停顿了一下，然后集中精神，挥舞着魔杖，朝着堆着面前的软垫子，念出咒语，“羽加迪姆勒维奥萨。”
　　只见眼前的软垫子嗖的一下窜到上空，漂浮的速度堪比子弹出膛的速度，直接飘到了“井口”，停在那儿。
　　此时此刻，林见鹿终于明白为什么这个魔咒练习室会像井一样。
　　一定是在给练习漂浮咒留下足够的空间。
　　如果说第一次还是意外，第二次就说明点问题了。林见鹿不相信拉文德在学这个魔咒的时候也跟自己一样，如果是的话，一定会成为学校的话题，但是原著里从未提过。
　　那问题就在她的身上。
　　她早就有过猜测，一个人的灵魂融入另一个人的身体上，没变化是不可能的。
　　现在看来，这应该算是她半个金手指——魔力太强大了。
　　在原著里并没有关于世界为什么会有魔法的讨论。但林见鹿也是偶尔刷到不少大家对魔法的猜测。
　　巫师不是凭空而生，虽然在《魔法史》里语焉不详，传说中是人和神的后代拥有了魔法力量。但是更多的说法是人和一些已经灭绝的魔法生物。
　　如果这是真的话，这件事不能细想。
　　最关键的还是为什么会有麻瓜巫师，林见鹿相信一种说法：从科学的角度看魔法是一种隐性基因，麻瓜巫师无非就是返祖现象。而且最有趣的是，混血巫师更聪明，更有能力，麻瓜巫师更灵活，更有创新能力。
　　而纯血巫师，一方面因为从小生活在巫师界，思想僵化，但另一方面又确实在魔法知识的了解上比其他人更有优势。只能说是两个极端：要么极端精英，要么极端垃圾。
　　而作为麻瓜巫师，拉文德的魔法能力原本应该没这么强。
　　但现在，她换了灵魂，是林见鹿。
　　结合自己之前看过的分析，和穿过来之后的种种实验，林见鹿基本可以确定使用魔法的基本原理。
　　简而言之，灵魂的强弱影响自身魔能的多少，精神力的控制影响使用魔法时的精细程度，而身体，是连接灵魂魔力和外界能力的桥梁，魔咒则是媒介，通过引发共振来达成魔法生效的目的，而魔杖，更像是一个扩大器，试想，第一个巫师一定没有魔杖，但是她/他一定成功使用过魔法。
　　林见鹿是觉得这个设定是完全不合理的，灵魂是天生的，这表明巫师完全没有上升空间，能成为大魔法师，就可以，先天不行，后天努力有限。
　　怪不得那些巫师天天想着黑社荟，实在是能力没的晋升，只能权利晋升，这要是仙侠文，根本不会有一群人单纯的因为血统争吵，人人想的都是提升个人能力。
　　而摆在林见鹿面前的问题，应该就是暴增的灵魂能力和原来的精神控制力不匹配。放在玄幻小说里，就是暴增的修为冲击了原本不怎么扎实的基础，此刻，需要的不是嗑仙丹，而是多练习。
　　道理想通了。剩下的就是实践，练习室里的软垫子迎来此生飞的最高的时候。一直到开始上课的时间，林见鹿匆匆收拾了课本，向外面跑去。
　　第一节课是草药课，草药课在温室。拉文德一点记忆都没给林见鹿留，还好她之前看过分析，记得温室在城堡的右前方。
　　林见鹿踩着最后一分钟匆匆走进草药课，四处看了一眼，内心哀嚎：这些人，她都不认识！仅仅知道的几个名字，和脸都对不上。
　　她第不知道多少次在内心抱怨：“为什么不是穿越到电影里？谁能拒绝和艾玛谈恋爱呢！”
　　没等林见鹿找到位置，帕瓦蒂在不远处挥舞着手给她打招呼，“拉文德，这里！”
　　林见鹿慢腾腾的走过去，她今天才正经的打量帕瓦蒂，这是个印度裔的姑娘，皮肤棕色的，看着是很漂亮，据说是格兰芬多的多花，只是皮肤颜色确实不在林见鹿的审美上，尤其是国籍这件事。
　　原本还抱怨的心情突然庆幸，还好拉文德长得也不错，万一穿到帕瓦蒂，不仅长这样，还要有个双胞胎的妹妹，都是麻烦。
　　林见鹿站在帕瓦蒂的旁边，草药课是和赫奇帕奇的学生一起上，赫奇帕奇她一个都不认识，没细看，第一眼先看到在附近不远的赫敏，赫敏右手边是一个比较瘦弱的男孩，应该是哈利，哈利旁边的红头发应该是罗恩，比电影里的帅一些，林见鹿啧啧两声。
　　“你怎么了？今天早晨起来就没看到你。”帕瓦蒂一脸八卦，“该不会是和西莫约会去了吧？”
　　“别胡说。”林见鹿故作神秘，“是我的秘密，等下课跟你说，教授来了。”
　　帕瓦蒂虽然不满意，可也算是聊胜于无，没有多说。
　　草药课结束之后是保护神奇动物课，这门课的上课地点同样是在室外，在保护神奇动物课教授海格的小屋旁边。从温室走过去不算很远，保护神奇动物课是和斯莱特林一起上。
　　离上课地点还有段距离，林见鹿远远的就已经认出了马尔福，苍白的脸，旁边还跟着俩跟班。
　　拉文德好像跟所有人都没什么联系，一直跟着帕瓦蒂姐妹厮混，听帕瓦蒂的话里好像和拉文克劳和赫奇帕奇有一两个能聊到一起（八卦）的人，一个叫苏珊?博恩斯，另一个是汉娜?艾博。
　　林见鹿对汉娜?艾博隐约有点印象，她是哈利入学的时候第一个分院的人。
　　拉文克劳的朋友就只有帕瓦蒂的妹妹，帕德马?佩蒂尔，大概是拉文克劳的人都喜欢学习，不爱八卦。
　　幸好拉文德的社交圈子还不够广，不然林见鹿实在不知道该如何伪装自己认不出这些人。
　　但今天来上保护神奇动物课的并不是海格，而是格拉普兰教授，一个上了年纪的女巫。她灰白的头发剪得很短，下巴非常突出。
　　哈利询问为什么海格教授在哪儿，林见鹿倒是知道，可惜不能说。她甚至都知道接下来的谈话，想到这个，林见鹿有点索然无味，她知道每个人的结局，知道他们是如何走向自己的结局，唯独不知道自己的。
　　格拉普兰教授领着他们走过马厩，那些庞大的布斯巴顿骏马站在那里，互相偎依着抵御严寒。他们朝禁林边缘的一棵大树走去，树下拴着一只漂亮的大独角兽。
　　许多女生一见独角兽，都发出啧啧赞叹。
　　此时，林见鹿并不知道，原著里的这个时候该她说台词了。
　　因为她现在有点烦，这头独角兽白得耀眼，相比之外，周围的白雪都显得有些灰蒙蒙了。它不安地用金色的蹄子刨着泥土，扬起带角的脑袋。
　　独角兽很难抓到，但站在她面前的独角兽，似乎有点烦她。
　　“男生们退后！”格拉普兰教授厉声喊道，一边甩起一只胳膊，重重地打在哈利胸口，“独角兽喜欢女性的抚摸。女生们站在前面，小心地接近它，过来，放松点儿……”
　　格拉普兰教授和女生们慢慢地朝独角兽走去，男生们则留在马厩栅栏旁，站在那里注视着她们。
　　帕瓦蒂拉着林见鹿往前，她比林见鹿激动多了。此时的林见鹿无心敷衍，她已经发现她往前走一步，独角兽退一步，直到退无可退。周围的人都以为是因为人多导致独角兽的恐慌，但唯有林见鹿有一种微妙的感觉是这只独角鹿不待见她。
　　她挣脱帕瓦蒂拉着她的手，随意找了个借口：“我有点头疼，你先去，帮我遮掩一下，别让教授注意我。”
　　帕瓦蒂担忧的看了她，不过林见鹿看出帕瓦蒂的担忧有限，所以再次坚决的拒绝她的陪同，然后看着帕瓦蒂欢脱的往独角兽走过去。
　　谁能抗拒可可爱爱的独角兽呢。
　　漫长的一节课终于结束了。帕瓦蒂拉着林见鹿脚步轻快的往城堡走去。
　　“我真希望她能留下来，这位女老师！”帕瓦蒂?佩蒂尔说：“这才是我心目中的保护神奇生物课……像独角兽这样体面的动物，而不是怪兽……”
　　林见鹿懒得敷衍，她一直在想为什么独角兽会躲开她，上一个被独角兽躲开的人还是伏地魔。
　　帕瓦蒂没注意到好友的走神，因为哈利在旁边气愤的说：“海格怎么办？”
　　“他怎么办？”帕瓦蒂冷冰冰地说，“他照样可以当他的猎场看守，不是吗？”
　　林见鹿这个时候才想起来，帕瓦蒂和哈利还是有一段公案的：在刚刚过去的圣诞舞会上，哈利作为勇士邀请了帕瓦蒂作为舞伴，然而在舞会上，哈利对帕瓦蒂很冷淡，以至于帕瓦蒂心里一直有着气，她现在逢人就说，她已经约好下个周末和布斯巴顿的男生在霍格莫德村见面。
　　帕瓦蒂刚要反唇相讥，林见鹿拉了拉她，帕瓦蒂回头看林见鹿苍白的脸色，才想起来自己的这个朋友之前不舒服来着，停住了脚步问道：“拉文德，你还好吧？要不要去校医院？”
　　“没事，现在好多了。”
　　“哎，对了，你刚才说的秘密是什么？你该不会是早晨去做了什么吧？”
　　林见鹿拿出早已准备好的说辞，她先左右看了看，然后摆了摆手，作势让帕瓦蒂凑过来。帕瓦蒂陡然紧张起来，又夹杂的兴奋，压抑着低声，“快说。”
　　“我这次突然受伤，我妈妈害怕极了。她找了个巫师。”林见鹿恰到好处的停顿。
　　“巫师？”帕瓦蒂不解。
　　“对，她说是巫师，我不知道，可能是麻瓜的那些东西吧，你知道的。”林见鹿用轻松的语气，“那个巫师说，我需要每天早晨5点钟到8点钟之间必须找个地方独处，不能见到任何人。”
　　“什么？！”帕瓦蒂惊讶的喊出声。
　　周围有学生听到声音好奇的看过来，林见鹿急忙做羞窘状拉住帕瓦蒂，“你小点声。”
　　“哦哦。”帕瓦蒂歉意的笑了笑，“抱歉，我太惊讶了。可是这有什么用？”
　　“我也不知道。”林见鹿故作无奈，“可是我妈妈这次真的吓坏了，她没想到在学校会发生这样的事，如果不是我争取，她大概都不会让我来学校。所以我只好每天都要这样做。”
　　帕瓦蒂还是个好孩子，完全没有想到去怂恿林见鹿不要按照规定去做。只是用同情的眼光看着林见鹿，“那你要这样持续多久啊？”
　　“还不知道。”林见鹿说道，“至少要一个学期吧。不过，你千万要记得帮我保密。巫师说了，这件事不能和任何人说，要不是因为你是我的朋友。”林见鹿给了一个“你懂得”的表情。
　　帕瓦蒂感动的眼泪都快下来了，使劲的点点头，“放心，我一定守口如瓶。”
　　“嗯，尤其是赫敏问起来，你要帮我。”
　　“好！”帕瓦蒂就差发誓保证，但是刚信誓旦旦的表白完，又顿了顿，弱弱的问，“能不能告诉我妹妹？”
　　林见鹿内心又好气又好笑，“那你只能和帕德玛说，不能再告诉别人了。”
　　“放心！我发誓！”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 我想好好学习你信吗
　　这一段揭过了之后，帕瓦蒂就不再追问林见鹿的事，开始继续喋喋不休的分享八卦。
　　林见鹿完全不懂，这两节课明明两人几乎一直在一起，她是从哪儿听说的这些八卦？
　　这时的林见鹿还不知道，有的人可以通过一些细节自己推断出新的八卦，编出新的八卦。
　　比如此刻，帕瓦蒂就在津津乐道的讲海格二三事。林见鹿还附和，还追问，帕瓦蒂这些事已经讲好几次了，但是难得遇到拉文德这样给面子，讲的更高兴。
　　帕瓦蒂根本不知道，面前这人，真的是第一次听。
　　虽然才正式接触了半天，但是在林见鹿眼里帕瓦蒂就是一个傻欢乐的小姑娘，怪不得和拉文德是好朋友，两人确实脾性相投，每天关注身边人多于关注远方，类似伏地魔这种苦大仇深的事情在她们口中只是一个有点恐怖的八卦，或许还不如谁在和波特约会有趣。
　　总的来说就是很傻很天真。
　　与之相对应的，像赫敏这种女孩，刚入学就努力的熟悉魔法界，十四五岁就开始关注权利和政治，整日不修边幅，是少见的，也无怪她和一些女生玩不到一起去，根本没共同语言。
　　但轮交朋友，确实和帕瓦蒂这样的人交朋友会很轻松，所以林见鹿根本没注意到，她自己看帕瓦蒂的时候，眼神里带着一丝母爱的慈祥。
　　下午是一大节占卜课，也是拉文德和帕瓦蒂最喜欢的课程。只是此一时彼一时，在林见鹿眼里，这个课程简直不要太没用。
　　众所周知，魔法界的占卜靠的不是学习，而且天赋，没开那个窍的人终其一生都没办法预言。而开了窍的预言也是语焉不详全靠猜——比如，特里劳妮教授。
　　更何况，魔法界的占卜师有一个算一个，没人比林见鹿对未来三年的事情了解的清楚。
　　帕瓦蒂开始还没看出来拉文德在偷偷看别的书，但半节课之后，还是发现这位好友并没有之前那样表现出疯狂的热爱。
　　终于等到特里劳妮教授让她们自己实践，帕瓦蒂赶紧推了推林见鹿的胳膊，小声问：“你今天真的好奇怪。”
　　林见鹿一阵头疼，想不OOC太难。
　　“怎么了？”她有气无力的问道。
　　“你从来不在特里劳妮教授的课上走神，你那么爱占卜。”帕瓦蒂语气里带着一丝质问。
　　林见鹿嘴角下垂，故作悲伤：“现在不爱了。”
　　“为什么？”
　　“它辜负了我。”林见鹿语气沉重，“前一阵的事情你知道，我差点死掉。可是你记得我在之前占卜的结果是什么吗？”
　　帕瓦蒂皱眉回忆了一会儿，不确定的说：“说你会有愉快的假期？”
　　“对啊！”林见鹿右手握拳狠狠的砸了砸自己的左手，“当我在生死之间徘徊的时候，我就发誓，再也不相信占卜。但凡我当时能有一点预兆，我都不至于遇到这样的劫难，你说对吧？”
　　帕瓦蒂将信将疑，但又觉得林见鹿说的很有道理，可是她自己还是有点相信占卜的。
　　幸好林见鹿没计划难为这个傻孩子，“当然，你还是要好好学习的。可能……”林见鹿努力在眼眶里挤出眼泪，哽咽的说：“可能，是我和占卜无缘吧。”
　　帕瓦蒂来不及多想，赶紧安慰林见鹿，“你别难过，等以后我可以占卜了，一定帮你。”
　　“好！”林见鹿主动握住帕瓦蒂的胳膊。“加油。都靠你了。”
　　林见鹿脱粉特里劳妮教授、放弃占卜课并没有在帕瓦蒂之外的圈子外起什么波澜，谁会关注一个小透明爱上什么课。更何况，之前拉文德喜欢占卜课反倒成为奇葩所在，毕竟一大半的学生都觉得“从未准确的占卜”是毫无意义的，相对比来说，拉文德和帕瓦蒂这种狂热粉多少有点显得脑残。
　　但是，看着拉文德的课程表，林见鹿真的是大无语的。算数占卜不选，选占卜，就已经算了。毕竟算数占卜在林见鹿看来也就是个概率学的事情，自从考研结束，概率论是她死也不想碰的东西。
　　但是古代魔文居然也没选！
　　虽然这门课在原著小说中并没有什么笔墨描述，但是林见鹿真心觉得这门课才是霸道，那些魔咒课只是知其然，古代魔文才是知其所以然。
　　偏偏拉文德根本没选。
　　林见鹿决定先自学三年级的课程之后，主动找麦格教授申请可不可以上四年级的古代魔文课。
　　如果麦格教授不同意，那就退而求其次，和三年级的学生一起上也是可以的。
　　紧张忙碌而又慌乱的渡过霍格沃茨第一天，等林见鹿时隔十几个小时终于躺到柔软的床上时，已经累得一句话都不想说。
　　大脑里快速划过一天的事情，还好，没有什么问题。
　　噢，和赫敏一句话都没说不算是问题。
　　第二天，林见鹿依旧在5点钟起床，打着哈欠，挣扎着起床，快速的洗漱，然后悄悄的离开。
　　她没注意到，这次赫敏看着她走出去。
　　每天上下八层当作锻炼身体，正式上课之前的所有时间都在练习控制魔法的精度。然后再着急忙慌的赶去上课。
　　今天的第一节课是魔法史课，她临出门才想起一个致命的事情——她不知道魔法史课在哪儿上！
　　看原著的时候谁会注意这种细节啊！
　　她急匆匆的抱着书往教室赶，已经悲观的计划着每个教室都看一遍了。
　　等林见鹿喘着粗气跑到三楼看了一圈发现没有，又匆匆下楼去二楼，刚转过一个拐角，林见鹿感觉自己好像撞到了一个大象身上。
　　她急忙扶住旁边的墙，控制着自己没摔倒，但手里的书也抓不住了。林见鹿没来得及看人，正低头赶紧收拾自己的书，听到头顶传来一个温和的男声，“对不起，你没事吧？”
　　“没事。”林见鹿把捡起来的书抱在怀里，这才抬头看到刚才自己撞到的人，第一反应是，嘿，有点帅。然后就是，哦，男的。
　　林见鹿没再多看，她要是在找不到魔法史课的教室，就快迟到了。
　　这个男生似乎还想再说点什么，但林见鹿走的太快了，他错愕的看着林见鹿的背影，疑惑的挠挠头。
　　而等林见鹿刚走几步，就看到迎面走来的赫敏。刚才这一切，恰好都被赫敏看到了。包括林见鹿理也没理撞他的人，快速的捡起书，逃似的离开。
　　赫敏疑惑，她刚要张口打招呼，林见鹿有点急切的拉着她胳膊，强压住内心像看到救星的激动，问，“你是要去上课吗？我们一起。”
　　赫敏更疑惑了，但没多问，“好。”
　　在赫敏的带领下，林见鹿顺利的找到魔法史教室，帕瓦蒂已经帮她占好位置了，傻孩子根本就相信林见鹿每天都要独处的谎言，还深深的同情她。
　　帕瓦蒂并没有意外赫敏和林见鹿一起来。但等到中午吃饭的时候，很多人都在传“拉文德对塞德里克?迪戈里投怀送抱”。
　　林见鹿唯一的八卦来源就是帕瓦蒂，因此中午吃饭的时候，帕瓦蒂被妹妹叫过去，几分钟之后一脸好奇的问林见鹿，“你真的采取行动了？”
　　林见鹿很想问是什么行动，但不能问，问就是露馅。只好含糊的说：“没有。”
　　“那怎么都说你主动抱迪戈里。之前你跟我说过好几次他好帅，尤其是他当上霍格沃兹的勇士之后，他可是货真价实的勇士，而不是哈利?波特那个水货。”帕瓦蒂对哈利还是耿耿于怀。
　　“我？主动？！”林见鹿很惊讶，换成拉文德这事有可能，换成是她，她连塞德里克?迪戈里的脸都不认识。
　　两人都没注意到，坐在两人不远处的赫敏似乎在关注她们的聊天。
　　“是啊！”帕瓦蒂一副“咱们俩谁跟谁，你还瞒我”的表情，压抑着兴奋，声音都有些尖，“赫奇帕奇的女生都听说了，而且据说秋张还跟帕德玛打听你。你知道的，秋张在和迪戈里约会。”
　　“谣言！纯粹是谣言！”林见鹿头疼的否认，“我现在换口味了，不喜欢迪戈里哪一款了，只有脸蛋，没有脑子。”
　　“胡说。”帕瓦蒂不高兴了，“他可是霍格沃兹的勇士。”
　　“是是是，我说错了。反正投怀送抱这件事是不可能的。”
　　帕瓦蒂没反驳，但脸上写满了“我不信。”
　　林见鹿真的很无语，这城堡八百多学生，消息传的比什么都快，这会儿功夫，估计全校都知道了。
　　冷静下来想想，她大概也猜到了，今天早晨撞到的人就是塞德里克。
　　原本还觉得这人有点帅，没想到他是非更多，真是不仅有脸蛋，还有麻烦。
　　她不想让自己置身于这种毫无意义的绯闻里。
　　“我只是今天去魔法史课的路上不小心撞到他了，才没有什么投怀送抱。”林见鹿转头恰好看到赫敏，“赫敏可以给我作证。”
　　帕瓦蒂向赫敏投去疑问的眼神。
　　“嗯，是。他们只是不小心在拐角撞到了。”赫敏回忆了一下就给了肯定的回答。只是内心有个小疑惑，其实拉文德在宿舍里讨论迪戈里的时候她也偶尔听到只言片语，以拉文德狂热的模样，确实能干出主动碰瓷的事，只是她亲眼看到拉文德对迪戈里很冷淡，冷淡到好像在她面前的只是陌生人的样子。
　　赫敏的作证说服了帕瓦蒂，连林见鹿要求她帮忙澄清，她也一口答应。
　　只是在吃完饭去上变形术课的时候，帕瓦蒂才后知后觉的想起来，疑惑的问，“你怎么突然不叫她格兰杰了？”
　　不知道为什么，帕瓦蒂一直觉得拉文德和赫敏之间有着相斥的气场，两人就好像女孩的两种极端，而且还互相看不上对方。
　　林见鹿没注意到措辞的问题，突然被问到，急切间含糊的解释，“毕竟是室友，住在一起就是缘分，叫她赫敏不算不礼貌吧。”
　　“噢。”
　　有帕瓦蒂的带领，林见鹿很顺利的到了变形术课的教室。
　　她终于迎来穿越后的第一节几乎听不懂的课，很多名词她都没来得及复习，还有很多变形术的原理，应该是之前讲过，但是她根本不懂，强行的在笔记上记下一些单词，但是根本赶不上麦格教授的语速。
　　探头看了看帕瓦蒂的笔记，还不如自己的。
　　倒是赫敏一如既往的各种举手，真不负万事通的名号。
　　来霍格沃茨的第三天，魔咒课再度给了林见鹿一击，她发现听不懂的地方更多了。虽然她在努力的复习，但是书上有一部分知识确实比较晦涩难懂，偏偏拉文德的笔记里，记得都是那些自己看书就能懂的东西。
　　照这样速度下去，她恐怕这学期都赶不上进度。
　　就更别提那些作业了。活了二十几年，她可从来没有当过学渣。
　　林见鹿把求助的眼光投向了赫敏。
　　终于，在周四的中午，林见鹿主动拦住赫敏。
　　赫敏有点意外，扬了扬眉，看着林见鹿。结果却看到这人有点呆愣的看着自己，赫敏不明所以。
　　“拉文德，有什么事呢？”
　　“我……”林见鹿定了定神，把心思从“赫敏好看的扬眉”中抽回现实，“我想拜托你一件事，作为交换，我可以告诉你波特那颗金蛋的秘密。”
　　金蛋是林见鹿早就想好的借口。在林见鹿穿来之前，三强争霸赛已经举办了第一场比赛，勇士们从龙的手里抢过金蛋，而第二场比赛的秘密，就藏在金蛋里，需要勇士们来破解。
　　哈利一直毫无头绪。
　　但林见鹿知道，原著里，在圣诞节的时候，塞德里克?迪戈里有告诉哈利关于金蛋的秘密，但是他将信将疑，一直没有尝试。
　　因此，林见鹿谨慎的选择一个不会影响剧情的情报，作为交换。
　　“噢？”赫敏确实来了兴趣，她想看拉文德怎么编。
　　她不相信不学无术的拉文德能知道金蛋的秘密，要知道她已经翻遍了图书馆相关的所有的书。
　　“你先说什么事吧。”
　　“我想跟你借你的课堂笔记，1-3年级的。”
　　赫敏又意外的扬了扬眉，“哦？”
　　林见鹿想给赫敏纹一个半永久的眉毛，一直扬着的那种。
　　“咳，嗯。”林见鹿清了清嗓子，“明年就要O.W.Ls.的考试了。我的成绩一直不是很好，我前一阵受伤了你也知道，我妈妈本来不想让我继续在霍格沃兹了，但是我保证我会拿到很好的成绩。所以……我需要提早开始准备。”
　　林见鹿这么说，赫敏就明白这两天为什么她早出晚归的。
　　“行。我同意，但是你必须保证这些笔记不能有任何损坏。”
　　“没问题。”
　　“好，我的笔记都在家里，需要给我父母写信，要等一等。”
　　“好的，谢谢你，赫敏。”林见鹿猜赫敏应该是等她提出来的金蛋的秘密确实被证实是真的，才会把笔记给她。
　　“不用客气，希望你真的好好学习。”
　　林见鹿得寸进尺，“当然，我想好好学习，那我有不会的作业可以问你吗。”
　　赫敏脸上挂着耐人寻味的笑，“可以。”
　　不知道为什么，林见鹿看着眼前只到自己鼻子高的赫敏，突然感觉这个15岁的人身体里住着20岁的灵魂。
　　“成交。那个金蛋里的声音，是人鱼的歌声，而人鱼的声音必须在水里才能听到，否则就是噪音。你可以让波特去洗个澡。”
　　赫敏这次是真的意外，她开始以为自己能得到的只是一个早已知道的答案。但有一说一，这个说法，她真的没听说过。
　　“我知道你可能不信，但是试试也没有损失，不是吗？”
　　“好的。谢谢你。拉文德。”
　　林见鹿听着“拉文德”三个字，内心别扭极了。
　　第二天中午午饭的时候，赫敏走过来跟林见鹿说，她已经把她的笔记放到了宿舍里属于林见鹿的那张桌子上，并且再次强调，“希望你保护好它们。”
　　赫敏没说她在给林见鹿之前复制过一次。
　　林见鹿也不知道，回去赶紧复制了一次，然后把原稿还给了赫敏。顺便关心了一下波特的进程。
　　“怎么样，他去试了吗？”关心主角有没有洗澡真的很诡异。
　　赫敏倒是不着急的样子，“我告诉了他，不过他应该还没来得及去试。”
　　所以，赫敏根本没等验证到结果，就已经把笔记给了她。


第4章 赫敏，我知道一个东西。
　　金蛋的秘密，是林见鹿的第一次尝试自己到底能剧透到什么程度.
　　她有一种说不上来的直觉，如果她现在把未来发生的一些大事说出口，会有大恐怖的事情发生。
　　但有些小事，她又觉得自己可以利用，尺度如何，就只能一点点尝试。
　　按照原著小说里，哈利应该在圣诞节的时候，得到了塞德里克不怎么直白的提醒，但是因为面子，他不想去试，直到保护神奇动物课教授海格对他的鼓励，刺激了他，他才真的去尝试，并且知道了金蛋的秘密。
　　也就是说，林见鹿现在剧透，但这个点，无关紧要。即便没有她的提醒，哈利也会找到办法，无非是早晚，而且不牵扯伏地魔。
　　所以，当林见鹿跟赫敏说出金蛋的秘密时，内心一直紧张的等着一些不可知的危险，比如那些穿越小说里写到的世界规则会抹杀意外因素之类的。
　　幸好，什么都没发生。
　　试探了第一步，成功。
　　得到赫敏的笔记对林见鹿如虎添翼。尤其是她不知道为什么赫敏最近对她和善了不少，如果她可以忍耐赫敏异样的好像在看智障的眼光，就可以问赫敏不少问题，极大的增加了补课的效率。
　　至少，在两个星期后，她可以勉强听得懂变形术课和魔咒课，但在对魔法的控制能力这件事情上，仍然很麻烦。
　　在一次变形课上，林见鹿原本是要把茶杯变成老鼠，结果因为控制不好魔力，当着所有人的面把一个茶杯变成长着老鼠嘴的巨大茶缸，像桌子那么大，让所有人都吓一跳。
　　更别提魔药课了，她的零用钱基本上都用来买坩埚了。要不是后来帕瓦蒂偷偷帮忙，斯内普教授绝对会把她赶出去。
　　好在林见鹿每天早早起床，挂着黑眼圈训练，并且在不断尝试中发现一个秘诀，变形术的魔咒，是最考验魔咒的控制的精细程度。
　　而赫敏在变形术上确实有比哈利更出色的天赋，想想她五年级的时候做的D.A.金币就知道了。林见鹿循着这个借口，时不时的拿出一些问题问赫敏，一面是想拉近关系，一面也是确实可以得到很多经验。
　　原著里在描述赫敏的时候用一个“万事通”外号就代表很多事情，虽然在黑魔法防御上赫敏似乎不如哈利有天赋，但是不代表赫敏的魔法水平低，她对魔法的很多见解和施展魔法的诀窍对于林见鹿来说都是很可贵的。
　　林见鹿也很有分寸的每次只是问作业问题，夹杂一点客气的问好，也从不打听罗恩和哈利，看起来就是单纯的学术交流。
　　就这样在一个月之后，赫敏和林见鹿的关系已经发展到了在图书馆写作业的时候可以坐在一张桌子上。
　　赫敏虽然从未说过，但是对于林见鹿来说，有些事情不用打听她也知道。哈利已经解开了金蛋的秘密，但是苦恼于如何在水下活一个小时，赫敏因此减少了和她的做作业时间，而是用来和哈利、罗恩翻找典籍，寻找合适的魔咒。
　　林见鹿倒是知道，但是她想把这个办法作为人情卖给赫敏，而且还要捏准时间。
　　还有些不用打听也能知道的自然是花边八卦，帕瓦蒂虽然惊讶林见鹿居然和赫敏坐在一张桌子上学习，但也没惊讶太多。自圣诞节之后，自己这位好友突然就热爱学习，帕瓦蒂酸了几句之后也没多说，反而更爱跟她分享关于赫敏的八卦，比如不止一个人看到赫敏和克鲁姆约会。
　　这个消息是一次晚餐的时候帕瓦蒂扒着她耳朵悄悄告诉她的。林见鹿抬眼看着坐在那边和罗恩窃窃私语的赫敏，忍不住酸了一句：“她倒是真有时间。”
　　帕瓦蒂冷笑一声，“没想到魁地奇球员偏爱这一款，听说他们都已经……”帕瓦蒂伸出两个拇指，互相对着弯了弯，然后碰到一起，暗示两人已经亲过了。
　　林见鹿这次是真有点酸，虽然这件事会发生她是知道的，但是在书里看到和亲耳听到是两种感觉。
　　但她很快就劝好自己了，“算了，你又不喜欢她。”
　　在林见鹿眼前的赫敏，是和书里并不一样的真赫敏，林见鹿发现自己以前对赫敏的认知偏差不少，她是严肃的，聪明的，也是固执的，也是很有主见的。
　　平心而论，林见鹿并不觉得自己会很快喜欢这样的赫敏。
　　爱情只会让人多烦恼，赚钱才是最重要的事情。在把这学期的零花钱花的差不多的时候，林见鹿不得不盘算该如何赚钱。
　　拯救世界那是主角的事，原本就是边缘人物，林见鹿思考最多的不是如何活下去——因为她知道自己只要老老实实，结局最惨就是被狼人咬一口，掺和进去才是不知死活。
　　她更多的时候是想着苟到解决伏地魔之后如何在这个多姿多彩的魔法世界过得开开心心。
　　钱就必不可少。
　　没有金手指，也没什么魔法发明，林见鹿之前的工作是调香师，倒是可以利用起来。可是她根本没有本金可用。如何赚到第一桶金，林见鹿想到的就是穿越老前辈们常用的发家致富办法——文抄公。
　　如果不是穿越到哈利波特世界，林见鹿可能都会想抄《哈利波特》，谁不知道失业妇女靠一套书成身家过亿大富翁的故事呢。
　　万幸现在时间线早，她还是有的抄，想来想去，她选了《暮光之城》。吸血鬼，魔法界也存在，而且也适用于麻瓜界。虽然麻瓜的钱和魔法界的金币之间的汇率让人心疼，但是林见鹿也想到了洗钱的办法。
　　选《暮光之城》是经过深思熟虑的，首先它正式的出版时间在2005年，怎么算也不可能在1995年就开始动笔，其次它有四部，偏巧林见鹿都看过，当时还蛮喜欢的，看了好几遍，大多数剧情都记得，也意味着韭菜可以割四次。要知道在欧美的偶像小说远远不如林见鹿老家那么发达，当林见鹿已经看腻了白莲花套路的时候，外国人还在因为傻白甜的故事哭的死去活来，这片蓝海，林见鹿要以笔填了。
　　从打定这个计划开始，林见鹿就每天抽出一点时间写小说。巫师太适合写小说了，一根只要她说话就可以自动写字的羽毛笔比打字机还要好用。
　　时间临近2月24日，这是三强争霸赛的第二场比赛，整个学校都洋溢着期待的气氛。除了坐在林见鹿身后这三个。
　　这节是魔咒课，学的是驱逐咒，因为东西在教室里飞来飞去容易造成不幸事故，弗立维教授给了每个学生一大堆软垫做练习用，这样，即使走偏了，也不会把人砸伤。这个想法倒不错，但执行起来并不顺利。纳威念咒时太没有准头了，他总是不小心把一些很重的东西弄得满屋乱飞——比如弗立维教授。
　　林见鹿倒是学的很快，但是她本能的藏拙，多余的时间都用来控制施展魔咒的精确度以及——听身后哈利他们三人的窃窃私语。
　　“暂时忘掉金蛋吧，行吗？”林见鹿听到哈利压低声音说，这时弗立维教授无奈地从他们身边飞过，落在一个大柜子上，“我要告诉你们斯内普和穆迪的事……”
　　“哦，活点地图被敌人缴获了。”林见鹿不动声色的在内心吐槽，她记得这段剧情，哈利在活点地图（魔法道具，能展现城堡里每个人的位置）上看到克劳奇（魔法部官员），好奇的出去遇到魔药课教授斯内普，还被黑魔法防御课的教授穆迪抓到，内心有鬼的穆迪借走了活点地图。
　　其实，看起来都是过家家的小事情，偏偏会死人，偏偏牵扯进去的救世主——林见鹿偷偷打量了眼哈利，瘦瘦小小的一只，还没开始发育，看着和赫敏差不多高，她撇了撇嘴。
　　林见鹿收回目光，没看到赫敏像随意似的看了她一眼。
　　不一会，在哈利断断续续的讲述下，这件事终于讲完了。林见鹿也为之松了一口气。她都忍不住想剧透了。
　　“斯内普说穆迪教授也搜查了他的办公室？”罗恩小声说。他兴奋得两眼泛光，一挥魔杖，对一只软垫念了驱逐咒（软垫飞到空中，撞掉了帕瓦蒂的帽子）。“啊……穆迪在这里不光留意卡卡洛夫，还在监视斯内普，你说是吗？”
　　听到罗恩兴奋而又压抑的声音，林见鹿又忍不住吐槽，“就你聪明，大傻子。”
　　“我也不知道是不是邓布利多叫他去搜查的，但他肯定是这么做了。”哈利说，一边漫不经心地挥了挥魔杖，他的软垫怪模怪样地贴着桌子滑下去了，“穆迪说邓布利多之所以让斯内普留在这里，是为了给他第二次机会……”
　　“什么？”罗恩说，眼睛睁得大大的。他的第二个软垫旋转着飞到高空，把枝形吊灯撞得飞了起来，然后重重地落在弗立维的讲台上。“哈利……也许穆迪认为是斯内普把你的名字投进火焰杯的！”
　　“哦，罗恩，”赫敏怀疑地摇了摇头，说道，“上次我们以为斯内普想害死哈利，结果没想到他却是在救哈利，你还记得吗？”
　　她给一个软垫念了驱逐咒，软垫从教室上空飞过，落在他们应该瞄准的箱子里。
　　林见鹿注意到了，内心暗赞，“不愧是你。”
　　“我可不在乎穆迪说什么，”赫敏继续说道，“邓布利多并不傻。拿海格和卢平教授来说吧，许多人都不肯给他们工作，尽管斯内普有点儿——”
　　“——坏。”罗恩迅速接口，“那么，赫敏，那些专抓黑巫师的猎手为什么要搜查他的办公室呢？”
　　“克劳奇先生为什么要装病呢？”赫敏不理罗恩，自顾自地说，“他不能来参加圣诞舞会，却能在半夜三更随心所欲地溜到这里来，这真有些蹊跷，不是吗？”
　　“真敏锐。”林见鹿听到这是真的敬佩赫敏，她可是不知道原著的，还是敏锐的抓住了蹊跷，要知道林见鹿作为读者第一遍看这个故事的时候，也没有完全抓住这个铺垫。
　　更何况一个身在局中的人。
　　林见鹿想，大概就是因为在这次事件的机敏表现，邓布利多才开始真的考虑让赫敏加入拯救世界的队伍，帮助哈利对付伏地魔。
　　否则，是靠哈利和罗恩的话，伏地魔早就一统世界的。
　　不信，听，罗恩还在说一些傻话。
　　“你就是因为那个小精灵闪闪才不喜欢克劳奇的。”罗恩说，一边给软垫念了个咒，软垫朝窗户飞去。
　　“你就是总以为斯内普想干坏事。”赫敏说，也给软垫念了个咒，她的软垫干净利落地飞进了箱子。
　　“我只想知道，如果这是斯内普的第二次机会的话，那么他原先究竟做了什么。”哈利板着脸说。
　　听到这，林见鹿已经没什么好听的了，她挥舞着魔杖，操控着一个软垫，稳稳的落在赫敏的软垫上面，在心里也给自己点了个赞，魔咒操控的越来越熟练了。
　　魔咒课结束代表一上午的课都结束了。林见鹿甩掉帕瓦蒂，在去礼堂的路上拦住了赫敏。
　　“赫敏，我有话对你说。”
　　赫敏惊讶的扬了扬右边的眉毛，低声和哈利交代了一句，“你们先去吧，我一会儿过去找你。”
　　哈利疑惑的看着林见鹿，但也没说什么，拉着罗恩走了。
　　林见鹿拉着赫敏靠向窗边，防止挡住过往的学生，没等赫敏开口，就开门见山的说，“我听说你们在为哈利烦恼如何完成第二个任务。”
　　赫敏没问她是怎么知道的，直接承认，“是的，我们有一些计划，但是并不成熟，你有什么办法吗？”
　　“我前几天在一本书上看到一种植物，叫鳃囊草，你可以去查查。”林见鹿说完越过赫敏的肩头，看到帕瓦蒂从拐角处走了过来，她急匆匆的结束了话题，“就当感谢你最近对我的帮助，帕瓦蒂来找我了，我先走了。”
　　林见鹿越过赫敏，向帕瓦蒂走去。赫敏转身看着林见鹿的背影，若有所思。
　　之后的几天，林见鹿再也没和赫敏谈论关于鳃囊草的事情，两人好像都忘掉了那场短暂的谈话。
　　在补上前面的课程之后，林见鹿也没什么问题再需要请教赫敏，而赫敏每天神神秘秘的忙着，甚至还有一次上课差点迟到。
　　就连回到宿舍也很难见面，每次不是赫敏没回来林见鹿就先休息了，就是林见鹿先休息了赫敏却还没回来。
　　林见鹿一点都不好奇赫敏到底在干啥，她知道即便是赫敏他们自己搞不到鳃囊草，多比也会给哈利偷到。
　　最庆幸的是她再次提前剧透也没有引发任何变故。既如此，她想要再大胆一点。


第5章 赫敏，你想问的是不是这个东西？
　　2月24日，霍格沃茨、布斯巴顿魔法学校和德姆斯特朗魔法学校三校联合举办的“三强争霸赛”第二场比赛顺利举行。
　　比赛在霍格沃兹城堡后面的湖中举行，参加比赛的四位勇士的心爱之人被人鱼绑架在水底，勇士们需要在规定时间内救出自己的“心爱之人”。
　　众多学生围绕着一个湖看了一个多小时后，比赛结束。德姆斯特朗的勇士克鲁姆如愿救了赫敏，哈利成为最大的英雄，不仅救了罗恩，还救了布斯巴顿的勇士芙蓉的妹妹，而罗恩则开心的成为话题中心。
　　唯一让林见鹿无语的是帕德玛对罗恩热情多了，每次在走廊上遇见，她总是主动找罗恩说话。
　　有一次林见鹿甚至听到罗恩大言不惭的秀智商。
　　“没关系，我把魔杖藏在袖子里呢，”他向帕德玛?佩蒂尔保证道，“只要我愿意，我就能把那些人鱼傻瓜制服。”
　　“你想怎么做呢？冲他们打呼噜吗？”赫敏尖刻地说。她成了威克多尔?克鲁姆最心爱的宝贝，大家整天拿这件事来取笑她，所以她现在脾气非常暴躁。
　　取笑的人太多了，以至于赫敏都没注意到自己的好室友拉文德并没有取笑她。
　　如今已经是林见鹿的拉文德不仅没有取笑她，而且还劝诫试图取笑赫敏的帕瓦蒂。
　　那是在一个晚上，林见鹿痛经，难得比较早的回到宿舍。帕瓦蒂开心极了，拉着她就开始喋喋不休的分享现在学生们对赫敏的评论。
　　“你不知道多少人在嘲笑格兰杰，现在她有了新外号，‘克鲁姆的宝贝’。”帕瓦蒂的语气里难掩尖酸。
　　其实林见鹿也觉得邓布利多怪没6的，人家好好的地下恋，非要整个宝贝，让人恋情浮出水面。
　　本来就不舒服的林见鹿听到这种言论心里更不爽，她半躺在床上，因为有气无力，话语中的酸味也没那么明显，“年轻人谈谈恋爱，你们酸什么，宝贝就宝贝呗。”
　　帕瓦蒂对自己的好友“拉文德”动不动就是“年轻人XXXX”这种老气横秋的言论已经免疫了，她把拉文德的一切变化都归结为人在生死之间走一遭难免有变化，不信你看拉文德都开始认真学习了。
　　以往拉文德开始讲道理帕瓦蒂就会停止，但是今天这个话题，帕瓦蒂显然是想深入聊下去的。
　　“格兰杰凭什么能成为克鲁姆的宝贝，就因为她整天乱糟糟的也不打扮，上课喜欢举手回答问题？”帕瓦蒂不服气。
　　这些在林见鹿眼里，就是小女孩之间简单的嫉妒心发作，到没有怪罪帕瓦蒂什么。她稍微直了直身子，看着帕瓦蒂，语气正经地问她：“你们是不是觉得克鲁姆是个魁地奇球星，长得帅人品好眼光也会很高？”
　　“对啊！一般人怎么配得上克鲁姆呢。”
　　“那他既然眼光高，又喜欢赫敏，是不是就说明其实赫敏是配得上克鲁姆的？”
　　帕瓦蒂刚要反驳，林见鹿抬手阻止了她，继续说：“你又想说，那也可能克鲁姆眼瞎被蒙骗了，如果是这样的话，一个眼瞎的克鲁姆只能说是他徒有其表，也不配值得你们喜欢，既然你们不会喜欢这样的克鲁姆，那就根本不需要嫉妒赫敏了。”
　　林见鹿的话又快又密，偏偏字字清晰，帕瓦蒂完全被这个逻辑绕晕了。她觉得好像有点道理，可是又好没道理。想了一会，她揪住一条反驳林见鹿，“那你呢，你之前不是喜欢克鲁姆吗，这就是你对这件事的看法？”
　　“我？我可不喜欢克鲁姆。”林见鹿脑海里浮现了克鲁姆高高壮壮又毛毛臭臭的样子，又想起站在他旁边可爱灵动的赫敏，脱口而出：“我喜欢赫敏也不会喜欢克鲁姆。”
　　帕瓦蒂没觉得后半句有什么问题，也没意识到一个人在否认喜欢另一个人的时候，为什么会用同性对比，她的注意力完全在前半部分，“你不喜欢克鲁姆？该不会是因为他喜欢格兰杰，所以你……？”
　　林见鹿嗤笑出声，“怎么可能，跟赫敏没关系。我早就不喜欢克鲁姆了，只有你们这些傻孩子才会喜欢他。”
　　帕瓦蒂疑惑的看着林见鹿，不知道为啥拉文德今天说话这么犀利笃定而又不留情面。林见鹿假装没看到帕瓦蒂的疑惑，心里暗骂自己，因为身体不舒服导致心情很差连保持人设都没精力，原著里怎么没写拉文德有痛经的毛病啊。
　　林见鹿不想帕瓦蒂再问下去，赶紧转移注意力，看着不知道从哪儿冒出来的克鲁克山，她急忙招呼，“克鲁克山。”
　　林见鹿来这这么久，已经适应克鲁克山了。一开始它经常不在宿舍，后来是林见鹿不经常在宿舍，但时间这么长，多少也见过几面。
　　也不知道是不是因为林见鹿维护了赫敏的缘故，克鲁克山难得转头看了林见鹿一眼，接着继续傲娇的向门口走过去。
　　林见鹿笑了笑，没说什么，转过头看着若有所思的帕瓦蒂，打了个哈欠，“我太困了，先睡了。晚安。”
　　帕瓦蒂动了动嘴唇，最后只说了句：“晚安。”然后转身回到自己的床铺。
　　两人谁都没有注意到，在她们激情讨论宝贝问题的时候，门口的把手稍微动了动，但很快恢复原状。
　　第二天，林见鹿就感觉不太一样。如果不是她的错觉，她感觉赫敏看了她好几遍。在课间的时候，她忍不住悄悄问帕瓦蒂，“我今天眉毛画的不好吗？左右不一样？”
　　“没有啊。”
　　“那是我头发上有脏东西？”
　　“也没有，你怎么了？”
　　林见鹿想了想，说：“我感觉赫敏总看我。”帕瓦蒂听完下意识的抬头看赫敏，恰好和赫敏来了个面面相觑，继而都快速的转过头。
　　帕瓦蒂吓一跳，压低声音和林见鹿说，“她确实在看你，你怎么她了？”
　　林见鹿快速想了一下最近的行为，除了昨天聊到赫敏，也没什么见不得人的事，更何况昨天赫敏也不在，总不可能是克鲁克山去告状的。
　　“应该没什么。她可能是有问题想问我，没事了。”
　　等到中午的时候，林见鹿急忙吃了口饭，然后跑回去写了封信，去猫头鹰棚里挑了个最健壮的猫头鹰，把信送了出去。
　　第二天早晨，林见鹿难得出现在早餐桌上。
　　自新学期开学后，林见鹿一直都是早起拿着早饭去有求必应屋学习，不仅要控制施法的精度，还要练习提高施法的速度。
　　“嗨，拉文德！”帕瓦蒂好兴奋的冲着林见鹿挥手，“你来了！”
　　等林见鹿走过去了之后，帕瓦蒂压抑着高兴，强演出几分担心，小声问她，“你这个时间出来没问题吗？”
　　林见鹿有点感动，没想到自己敷衍说的谎话被人一直惦记着。她快速的计算了一下时间。
　　“每九周可以出来一次的。”林见鹿故意压低声音，“据说不能一直那样，要隔一段出来散晦气。”
　　帕瓦蒂惊呼出声，向后退了半步，但旋即又大着胆子拉着林见鹿的手，弱弱的问：“那你现在应该没晦气了吧？”
　　林见鹿第一次觉得帕瓦蒂确实可以算一个朋友了，小姑娘害怕的握着她的手都有点抖。
　　她安抚似的拍了拍帕瓦蒂的肩膀，“放心吧，我今早出去就是去做这件事了。现在已经好了。”
　　帕瓦蒂这才松了口气。两人走向格兰芬多的餐桌，挑了一个位置坐下。她们刚坐下，林见鹿就意识到赫敏又在往她们方向看了一眼。
　　“幸好，快递就要到了。”林见鹿小声嘟囔着。虽然不明白赫敏为什么总是欲言又止，她猜测应该是赫敏一直以被问问题的学霸自居，不好意思低下头问她。
　　“年轻人就是爱面子。”
　　片刻后，呼啦啦的猫头鹰们过来送信。那只最健壮的猫头鹰爪子里抓着一个方形的包裹，扑棱棱的落到林见鹿面前，大翅膀还打翻了她的牛奶。
　　“谢谢。”林见鹿客气的感谢猫头鹰，迅速的拆开脚上的包裹，然后受到包里。快到帕瓦蒂根本没见到是什么。
　　“你买的什么？”
　　“没什么，”林见鹿含糊的说，“一本书罢了。”
　　一听是书，帕瓦蒂撇了撇嘴，没说话。要说这个好朋友的变化中有哪些不好的，爱学习了绝对是其中一点。
　　匆忙的吃完早饭，赶在进教室之前，林见鹿拦住赫敏。从包里掏出早晨收到的那本书，递给赫敏。
　　赫敏不明所以的看着林见鹿，还有眼前这个名为《高地湖群神奇水生植物及特性》的书，投向林见鹿的眼神里全是疑惑。
　　“这本书，写了鳃囊草的样子和功效，还有很多有趣的植物，我就是在这本书里看到的，可以借你看看。”
　　赫敏的眼神更疑惑。
　　林见鹿有点觉得不对，“你这两天一直看我不是想问我这个问题吗？”
　　赫敏忍不住弯唇一笑，旋即又正色的说，“是，谢谢，我会好好看的。”
　　见赫敏收下书，林见鹿松了一口气。
　　果然，书送出去之后。赫敏确实不再频频打量她了。
　　林见鹿暗自好笑，“果然是小姑娘，碍于面子的样子有点可爱。”
　　不知道是不是出于保护欲，还是单纯的对可爱小姑娘的欣赏，在下午的魔药课开始之前，林见鹿第一次在众人面前主动维护赫敏。
　　当时，马尔福、克拉布和高尔站在教室外面，和潘西?帕金森为首的那帮斯莱特林们聚在一起。他们都在看什么东西，林见鹿知道他们在看赫敏的报道，一个个咯咯地笑得开心极了。哈利、罗恩和赫敏走近时，潘西那张狐狸脸兴奋地从高尔肥阔的后背旁探了出来。
　　“他们来了，他们来了！”她咯咯笑着说，聚成一堆的斯莱特林们散开了。潘西扬了扬手里拿着一份杂志——《巫师周刊》。封面上的活动照片是一个鬈发女巫，她咧嘴笑着，露出满口的牙齿，用魔杖指着一块大大的海绵状蛋糕。
　　“格兰杰小姐是一个长相平平但野心勃勃的姑娘，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利一个人满足不了她的胃口。自从保加利亚队找球手、上届世界杯的英雄威克多尔?克鲁姆来到霍格沃茨后，格兰杰小姐就一直在玩弄着两个男孩的感情。”
　　潘西大声的读着，还有一群斯莱特林在旁边怪叫起哄，临近上课，周围的人越来越多。林见鹿看着赫敏涨红着脸，似乎试图想去抢过杂志，潘西高举着手躲避，想要递给马尔福，罗恩和哈利已经想要动手了。
　　林见鹿大步迈过去，趁所有人都没注意快速抢过杂志，大声的喊了一句，“好了！都给我闭嘴！”
　　大概是太突然了，所有人都震惊，空气中有一秒的安静。林见鹿毫不客气的嘲讽，“怎么？嫉妒了？看人家格兰杰追求者多，你心痒痒了？亏我还以为斯莱特林的纯血巫师，多少也应该有点矜持骄傲，没想到八卦的样子连街头的长舌妇都不如，让我怀疑你们的家教，该不会每天用马桶水漱口吧，说出的话味这么冲。真要羡慕人家，回去好好照着镜子打扮打扮自己，别整天一副的怨妇的样子，别说男孩子了，我看着都倒胃口。好了，快上课了，赶紧散了。怎么说也是认识字的人，别听风就是雨，看着不知所谓的报道在这津津乐道，真是不够肤浅的，今天要学增智剂，希望你们好好学，多吃点，免得总信一些智障才信的谣言。”
　　言辞犀利，语速又快，所有人都被一连串的话打蒙了。林见鹿撇撇嘴，把那本杂志随手扔过去，无聊转身准备走进教室，潘西似乎这才反应过来，尖叫道，“你站住！”
　　林见鹿无语，转过身，顺手拿出魔杖，懒洋洋的控制魔杖在掌心转圈，用一副打发的语气说：“还想打一场吗？”
　　“你！”潘西气的脸色涨红，不知道谁喊了一句，“教授来了。”只见不远处斯内普阴沉着脸大步走过来，林见鹿嗤笑一声，转身走过去，这幅毫不在意的姿态更气人。潘西咬咬牙，强忍下怒气，跟着走进教室。
　　林见鹿直接到了自己常坐的地方坐下，几乎是她刚沾到椅子的瞬间，帕瓦蒂就如她预料的那样凑过来，没等她开口，林见鹿就快速的解释，“我早就看她不顺眼了。仗着自己是纯血，天天瞧不起人。”
　　想问的话没问出来，帕瓦蒂好生憋闷。她张了张嘴，还想说话，林见鹿就捅了捅她，眼神示意斯内普已经站到讲台前，帕瓦蒂赶紧坐好，林见鹿松了一口气，尽量忽视后背传来的热意——她已经感受到赫敏正盯着她的灼灼目光。
　　斯内普已经转过身在黑板上写下增智剂的配方，林见鹿听到身后传来窸窸窣窣小声说话的声音，不时的会有斯莱特林的学生看过来。帕瓦蒂更是频频看着林见鹿，林见鹿始终不为所动，腰板挺直，一直在认真的记笔记。
　　毕竟是斯内普的课，没人敢走神，几分钟后学生们也就暂时收起了乱七八糟的想法，去前面取了材料之后开始熬制魔药。
　　“不过，事情有些古怪，”十分钟后，赫敏举着捣锤，停在一碗圣甲虫上，说道，“丽塔?斯基特怎么会知道……”
　　“知道什么？”罗恩迅速问道，“莫非你真的在炮制□□？”
　　林见鹿听到罗恩的问话，“噗呲”笑出声，怎么会有这么蠢笨的男孩子问出这么愚不可及的话。
　　帕瓦蒂不明所以的看着林见鹿，林见鹿做了个“嘘”的手势，眼神向后示意，帕瓦蒂用余光瞥了眼凑得很近的赫敏和罗恩，自以为懂了，点了点头。
　　“别说傻话，”赫敏不耐烦地说，又开始捣她的甲虫，“不对，真奇怪……她怎么会知道威克多尔邀请我暑假去拜访他呢？”
　　“什么？”罗恩说，当啷一声，他的捣锤重重地掉在桌上。
　　“他把我从湖里一拉上来，就对我发出了邀请，”赫敏低声道，“那时他刚刚除掉了他的鲨鱼头。庞弗雷夫人把毯子发给我们俩，这时克鲁姆就把我拉到一边，不让裁判们听见，他说，如果我暑假没有别的事情，是不是愿意——”
　　“你是怎么说的？”罗恩说。他已经捡起捣锤，在桌子上胡乱地捣着，。
　　林见鹿不用回头，听声音也知道，罗恩根本就是在直接锤桌子。她内心叹了口气，暗想，这个时候，罗恩应该对赫敏有好感，只是还没开窍罢了。而赫敏是怎么想的呢？她到底有没有也把罗恩放在考虑范围内了？
　　“而且，他确实说过他从没对别人有过这种感觉，”赫敏继续说道——她的脸红得像着了火似的，“可是丽塔?斯基特怎么会听见他说的话呢？她当时并不在场……难道她在场？也许她也有一件隐形衣，也许她偷偷溜到了场地上，观看第二个项目……”
　　“你怎么说的？”罗恩追问道，把捣锤重重地砸了下去，在桌面上砸了一个小坑。
　　“噢，我当时只顾看你和哈利是不是平安——”
　　“格兰杰小姐，尽管你的社交生活丰富多彩，”后面突然传来一个冷冰冰的声音，把他们三人都吓了一跳，“但我必须警告你，不许在我的课堂上交头接耳。格兰芬多扣掉十分。”
　　斯内普趁他们谈话的当儿，悄没声儿地走到他们的桌子旁。全班同学都回过头来望着他们，林见鹿也趁机回头，看到赫敏满脸通红，不知道是因为被教授逮到，还是因为和罗恩的聊天。
　　马尔福抓住这个机会，从教室那头把波特臭大粪的徽章对准了哈利，一闪一闪的。
　　“呵……还躲在桌子底下看杂志？”斯内普又说道，一把抓过那本《巫师周刊》。“格兰芬多再扣掉十分……不过，当然啦……”斯内普的目光落到丽塔?斯基特的那篇文章上，黑眼睛顿时冒出光来。“波特需要收集剪报嘛……”
　　地下教室里哄响着斯莱特林们的笑声，斯内普的薄嘴唇也扭动着，露出一个不怀好意的笑容，接着大声念起了那篇文章。
　　“哈利?波特的秘密伤心史……天哪，天哪，波特，你又犯什么毛病了？他或许是一个与众不同的男孩……”
　　斯莱特林的人哄堂大笑，好像刚才在门口受到的气，都借着笑声宣泄出去，林见鹿甚至感觉到潘西看着她的眼神充满得意。
　　林见鹿又叹了口气，今天的气快要叹没了。她一直不理解，斯内普那么大的人，为什么这么幼稚，非要为难几个孩子。
　　算了，帮人帮到底，想了想，她举手站起来，“斯内普教授，我有一件事想要跟您举报。”
　　被打断的斯内普很不耐烦的看着林见鹿，“什么事？下课再说。”
　　林见鹿胆子大的很，“既然您可以有时间宣读杂志，想必一定有时间听我说这件事。”
　　斯内普转过头，阴鸷的眼神狠狠的盯着林见鹿，试图吓退她，林见鹿知道斯内普会大脑封闭术，想必也会摄取神念，自然不敢看他眼睛，她抬起头，盯着斯内普头顶好像好几天没洗的头发，面色镇定。
　　两人都没说话，其他的学生渐渐沉默，帕瓦蒂简直快要吓死了，她没想到自己的好友这么大胆，敢这样说教授，她偷偷的拉着林见鹿的魔法袍，林见鹿不为所动，看着斯内普，主动开口，“今天在教室门口，我和潘西?帕金森同学发生了争执……”
　　林见鹿一字一句的把刚才发生的事重新讲了一遍，就连骂人的话都一字不差的复述出来，无视斯内普阴沉的快要滴出水的脸色。
　　事已至此，斯内普再也无法当众朗读那篇报道，更何况林见鹿骂人的话虽然没脏字但是难听，他好歹也是一院之长，总不能自己对号入座当了智障。
　　等林见鹿说完，斯内普把杂志丢到桌子上，“格兰芬多扣十分。还有，”斯内普看着哈利三人，“我认为最好把你们三个分开，这样你们就能集中思想配制药剂，而不是光想着这些乱七八糟的风流韵事了。韦斯莱，你坐在这里不动。格兰杰小姐，你上那儿去，坐在帕金森小姐旁边。波特——到我讲台前的那张桌子上去。好了，快行动吧。”
　　斯内普说完又盯着林见鹿看了几秒钟，然后冷哼一声，一敛宽大的魔法袍，转身向讲台走去。
　　林见鹿无所谓的坐下，赫敏已经开始磨磨蹭蹭的收拾东西，要搬到潘西那里去，她似乎想和林见鹿搭话，但一时半会儿又不知道怎么开口。林见鹿没理会赫敏，正面对抗斯内普带给她的压力比想象中的还要大。
　　帕瓦蒂心有余悸的拍了拍胸口，嗔怒的拉着林见鹿埋怨道，“你今天怎么了？不仅和斯莱特林吵架，还顶撞教授。”
　　“来大姨妈，心情不好。”林见鹿炮制着材料，随口敷衍。
　　“大姨妈？”
　　“就是那个。”
　　帕瓦蒂懂了。也不知道她是相信了，还是看出林见鹿不想说实话，后面也没有再多问，林见鹿自然轻松，也不再提这件事。
　　这节课既然被写到了小说里，注定是要发生很多。课上到一半的时候，林见鹿看到卡卡洛夫走了进来，之后一直在教室里等着斯内普。因为他的到来，斯内普到无心再找林见鹿的麻烦，等到下课铃一响，林见鹿连东西都没收拾，直接托付给帕瓦蒂，随口交代了一句自己的去向，就迅速的离开了。
　　等到赫敏收拾完抬头想要寻找林见鹿的时候，看到的就是帕瓦蒂认命般慢腾腾收拾两个桌子上的残局。
　　赫敏犹豫了几秒钟，还是走过去问帕瓦蒂，“拉文德呢？”
　　“她有事先走了。”帕瓦蒂看着赫敏，重燃八卦之火，“她今天怎么了？”
　　赫敏想问的也是这个问题。两人面面相觑，都从对方的眼中看出探究和迷茫，这种突如其来的默契让两人都忍不住扑哧笑出声。
　　“没关系，反正今晚她肯定回宿舍。”赫敏快速的想到，帕瓦蒂赞同。两人第一次站到统一战线上，莫名有点尴尬，既然达成一致，两个女孩谁也没多寒暄，就各自散了。


第6章 赫敏,我告诉你一个秘密
　　林见鹿并没有想到自己的室友短暂联盟。她忙的很，要努力学习各种魔法知识，要收集魔法界各种她没听说过的香料，还要努力抄小说……
　　但是，这天晚上，她还是拖到最晚才回宿舍，悄悄的打开门，寄希望与帕瓦蒂或者赫敏已经休息，最好是两人都休息了。
　　事与愿违，当她弯着腰，甚至用了无声无息咒拧开门锁走进宿舍，看到的就是已经准备开三堂会审的两人正在认真的盯着门口，“拉文德，你回来了。”
　　“嗨。”林见鹿讪笑的挺直身体，故作自然的走到自己书桌旁，把鼓鼓囊囊书包放下，用最轻松的语气打招呼，“你们还没休息啊。”
　　“在等你。”赫敏和帕瓦蒂异口同声，两人似乎没想到会这样默契，彼此对视了一眼又很快分开，内心尴尬。但紧接着，又不小心共同说道，“我有问题想问你。”
　　事已至此，林见鹿也不逃避。她拉过椅子，大马金刀的坐到上面，面色坦然，“问吧。”
　　见林见鹿这么坦然，赫敏和帕瓦蒂却都欲言又止，两人看了看对方，又看了看林见鹿，刚建立了没几个小时的联盟瞬间瓦解，她们想问的问题根本不一样！而且根本不想让对方知道答案。
　　林见鹿忍着笑，看着两个小姑娘为难，作势要起身，“没有的话我就去洗漱喽。”
　　“等下！”赫敏按住林见鹿的肩膀，转头对帕瓦蒂说，“你们聊，我先去洗澡。”
　　赫敏快速的拿着换洗的衣服走进了盥洗室，几乎在门关上的一瞬间，帕瓦蒂就拉了把椅子凑到林见鹿身边，小声的问，“你今天怎么了？突然管起这些事。”
　　“没什么啊，我心情不好嘛，懒得看斯莱特林那群人的嘴脸。”
　　“可是你居然顶撞斯内普教授！”帕瓦蒂替好朋友担心，“斯内普教授只是看波特那群人不顺眼，你这样参与进去，他以后针对你怎么办？”
　　林见鹿懒散的靠在椅背上，一副玩世不恭的语气，“没事，斯内普教授虽然总针对波特他们，也没把他们怎么样。再说，反正我们是格兰芬多学院的，有麦格教授在，只要我老老实实，就不用怕他。”
　　帕瓦蒂并没有因此更放心，她盯着林见鹿看了一会，笃定的说，“你不太对。”
　　林见鹿突然有点小小的紧张，难道这位大大咧咧的朋友终于看出她OOC了？“怎么不对？我不是说了嘛，我心情不好。过几天就好了。”
　　“圣诞节假期回来你就不对，我也不知道你整天在忙什么，今天还这么大胆。你是不是有什么事情瞒着我？”
　　林见鹿假笑着敷衍，“你想多了，你不觉得现在我变得更酷了嘛！”
　　这个理由帕瓦蒂相信了！她越想越能理解林见鹿，双眼放光的看着她，“没想到你是这么想的！亏我还以为你是想帮赫敏，毕竟你们俩最近似乎走的挺近的。”
　　林见鹿能理解，青春期的小姑娘对友情有占有欲，这也是她根本不担心两人一起问她的原因，这些话，帕瓦蒂怎么可能当着赫敏的面讲嘛。
　　她拍了拍帕瓦蒂的肩膀，安慰道：“赫敏学习好啊，我以前跟你说过嘛，成绩不好我妈妈可能会让我退学。”
　　说完，林见鹿内心对布朗夫人有点愧疚，这位“妈妈”从林见鹿来了之后貌似一直在背黑锅？
　　两人又东拉西扯的聊了几句，帕瓦蒂甚至还小声的问赫敏到底有没有在炮制□□，林见鹿很无语，也满嘴胡话跟哄小孩一样，帕瓦蒂看她的眼神越来越同情，最后还忍不住抱了抱林见鹿，安慰这个可怜的朋友。
　　正在这时，赫敏穿着睡袍，披着湿漉漉的头发出来了。看到的就是这对“苦命鸳鸯”的模样，赫敏微微愣住。林见鹿先看到赫敏，故作镇定的推开帕瓦蒂，“赫敏出来了，你快去洗吧。”
　　“嗯。”帕瓦蒂点点头，恋恋不舍的看了林见鹿一眼，然后收拾着换洗的衣服去了盥洗室。
　　刚洗完澡的赫敏看起来热气腾腾的，脸颊微红，原本乱蓬蓬的头发因为还没干，终于服帖了一些。林见鹿快速的收敛了心神，正色看着坐在她对面的赫敏，“你想问我什么？”
　　赫敏一瞬间觉得没什么好问的了，也忘记了刚才洗澡的时候乱糟糟的想的那些问题。
　　沉默片刻，赫敏郑重的说：“今天，谢谢你。”
　　“没什么，我本来看帕金森不顺眼。”
　　“无论如何，确实帮了我。”
　　“我想你也不会在意这些小事的，对吧，那些所谓的无脑言论，所以，不用客气了。如果你实在过意不去，斯内普教授扣掉的十分，还请你帮忙赚回来。”
　　“好！”
　　林见鹿快速结束了这段客气，站起身来，突然想起一事，又问道：“对了，你知道丽塔?斯基特是怎么打听到那些秘密的吗？”
　　赫敏摇头，“我也不知道，我想了好几种可能，但感觉都不太对。”
　　鬼使神差的，林见鹿突然微微俯身，凑到赫敏耳边。
　　一股无法形容的幽香被林见鹿敏锐的捕捉到，她甚至一时都无法分辨到底是什么香，看着赫敏洁白细嫩的脖颈，小巧的耳垂，林见鹿大脑一片空白，原本准备的话全忘了。
　　赫敏一动不动。
　　不知过了多久，其实可能也只有几秒，林见鹿暗吸一口气，捡起了刚才忘掉的记忆，“那我告诉你一个秘密吧，她应该是一个非法的阿尼马格斯，你可以多注意一下。”
　　林见鹿说完逃似的走到盥洗室，刚到门口想起帕瓦蒂还在里面，又折返到自己的床铺，胡乱的整理起原本就很整洁的床铺。
　　赫敏还是一动不动，耳垂悄悄的红了，大概是刚才吹到耳边的热气太热了。
　　这段插曲并没有影响到两位当事人的睡眠，事实上，这一晚，格兰芬多四年级唯一的女生宿舍里的三个人休息的都很好。
　　第二天是去霍格莫德村的日子。
　　以往林见鹿都是和帕瓦蒂姐妹一起逛一逛。在简单熟悉了霍格莫德村的布局后，这一次林见鹿找个了借口甩开两人，自顾自的闲逛，欣赏着这个完全是由巫师组成的村落。
　　整个村落最繁华的只有一条街，也是学生们最多的那条街，糖果店、小酒馆、文具店这些几乎都在那条街上。
　　还有一些茶馆之类的店，也紧密的挨着那最繁华的街。
　　剩下一些民居则像谁随手在棋盘上撒了一把棋子一样，毫无规则的落在这片土地上。仅从这件事上，林见鹿就完全感受到了巫师们的随性。
　　她随意捡了条小路漫无目的的溜达，看着路边的房子奇形怪状，有的看起来快要散架倒了下来，感觉完全是喝醉的时候修建起来的房子，有的直接像个大蘑菇，甚至还有个三角形的房子，不知道是不是房屋的主人喜欢埃及金字塔。
　　路上几乎没什么人，林见鹿毫无压力的边走边看，花了一个多小时就走遍了村落，拐了最后一个弯，就看到了不远处的猪头酒吧。
　　破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的猪头，血迹渗透了包着它的白布，这是一间三教九流人士来往的酒吧，老板是阿不福思?邓布利多，也就是邓布利多的弟弟，这间酒吧是原著中的重要地点，发生了很多事情，林见鹿犹豫了一会儿，还是决定进去看看。
　　还没走到门口，一个披着头巾的巫师急匆匆的向林见鹿的方向走过来，这名巫师中等个子，肩膀很宽，却低着头，弓着腰，显得有些滑稽，身上的魔法袍看起来干净但明显是洗过很多次了，稍微显得有些落魄，他脚步很快，似乎是直奔着林见鹿而来，
　　林见鹿右手背到身后，暗中捏住魔杖，一边往右躲了一下，把路让开。
　　没想到，落魄巫师走到她近前的时候突然像绊到了什么，趔趄一下，林见鹿想跳开躲掉的时候已经来不及了。
　　“对不起。”落魄巫师的声音很低沉，说的话也含糊不清。匆匆道歉完，他就要擦肩而过的离开。
　　林见鹿猛地抓住他的胳膊，沉声说道：“朋友，东西给了我，你就不怕要不回去？”
　　落魄巫师顿住脚步，惊讶的回头看她。
　　东西并不大，他的手法很快，相信放到她的衣兜里绝对不会有任何感觉，更何况看起来只是十几岁的学生，根本不应该发现。
　　“什么东西？”落魄巫师试图狡辩。
　　林见鹿从兜里掏出一个布袋，布袋确实不大，里面装着几块糖块大小的东西，看不出是什么。
　　“既然到了我这里，那就是我的了。”林见鹿似笑非笑的看着这位陌生巫师，没想到，回到十几岁还有这好处，被人当小孩哄。
　　林见鹿没有转身，反而抽出魔杖，面对着落魄巫师，慢慢后退，“今天是霍格莫德开放日，很多人，我可能来不及发一个攻击魔咒，但是发一个尖叫魔咒，应该完全没问题。”
　　“我们可以坐下来聊一聊。”落魄巫师也转过身，手慢慢向身后探去。
　　“别动。”林见鹿阻止他，“我可打不过一个拿着魔杖的成年巫师。我猜你不想惊动更多人吧。”
　　两人对峙间，听到了“啪”的一声，应该是有人幻影移形过来，落魄巫师明显紧张起来。
　　林见鹿见状更后退几步，快速说道，“想联系我就派猫头鹰来，我叫拉文德?布朗，格兰芬多学院。还有，你身上有芸香的味道，是蜷翼魔最喜欢的。”
　　落魄巫师深深的看了林见鹿一眼，然后毫不犹豫的转身快速跑远，等林见鹿进入猪头酒吧了之后，隔着窗户看到两三个巫师匆匆跑过来，站在刚才那落魄巫师停留的位置互相商量了几句，又顺着他离开的方向追了去。
　　因为惦念着小布袋里的东西，林见鹿甚至忘记和帕瓦蒂打招呼就急匆匆的先回到学校，迅速走进有求必应屋，施展了一系列的防护魔法之后，把布袋放到桌子中间，然后谨慎地拿着魔杖艰难的挑开袋口，然后把里面的东西倒出来。
　　是几块石头，纯黑色的，像煤块一样，单从外表完全看不出和普通煤块有什么区别，就连石头表面的光泽都很像煤。
　　如果需要查验，可能需要一系列的魔法实验。只是，如果魔法知识用数字来衡量是10000，那林见鹿这两个月所掌握的甚至都没有到1，她甚至都不知道几个用作检验的魔法。
　　唯一的求助途径，大概就是图书馆了。
　　一直到平斯夫人赶人了，林见鹿才匆忙收拾起东西回到宿舍。直到进入城堡的那一刻，她总算想起自己忘记和帕瓦蒂交代一声就独自回来。
　　“糟糕。”林见鹿拍了拍自己的脑袋，再心大的姑娘也会因此生气的，她还记得分开的时候帕瓦蒂还让她再三保证要在蜂蜜公爵糖果店会面。“希望她没有一直傻傻的等。”
　　林见鹿翻了翻乱糟糟的包，从角落里找到一个被羊皮纸包着的几块大蒜一样的东西，是水仙的种球，她之前在买草药的时候凑单买的。
　　看了眼时间，林见鹿快速的向城堡后面跑过去，走到草坪旁边，挑了块大点的石头，用变形术捏成了花盆，匆匆抓了点土进去，又念了一句“速速生”，只见花球里迅速长出嫩芽，紧接着嫩芽逐渐长大，抽条，直到长出一掌的长度才堪堪停止。
　　林见鹿来不及检查，匆匆忙忙的收拾起包，抱着花盆往城堡赶，等到她赶回宿舍，果然，帕瓦蒂正躺在床上看着一本书，林见鹿瞄了一眼也知道肯定是那些情情爱爱的。
　　见林见鹿回来，帕瓦蒂看了一眼，哼了一声，继续看书。
　　林见鹿笑了笑，没在意，凑过去说，“猜猜我给你带什么回来了？”
　　帕瓦蒂这次很生气，“一个失约的人带什么我根本不关心。”
　　“对不起嘛！”林见鹿开始胡说八道，“我在一家店看到一颗水仙，它的花语是祝你得到一段美好的感情。”
　　两人正聊到这里的时候，赫敏从门外走进来，恰好听到这一句，还瞄了眼林见鹿手里的东西，看清楚了之后忍不住笑了一声。但没说话，自顾自的向自己的床位走过去。
　　林见鹿假装没听到那声笑，继续说道：“所以我想到你，但是我不会种，回来专门去图书馆查了。送给你。”
　　林见鹿把水仙盆栽递给帕瓦蒂。
　　帕瓦蒂其实生的不是林见鹿违约的气，其实内心里只是恐慌，虽然看起来她是林见鹿最好的朋友，但很多时候她根本不知道林见鹿在忙什么，相处了几年的朋友突然变得看不懂，帕瓦蒂难免有一种要失去一个好朋友的担心。
　　如今见到林见鹿至少还是想要弥补的，也就顺势收下了她的道歉。
　　两人闲聊了几句，碍于赫敏也在宿舍，帕瓦蒂没有讲什么八卦。
　　倒是施施然的收拾东西的赫敏内心撇了撇嘴，她可是知道水仙花的花语，完全不是林见鹿说的那样，一看她就是胡说八道。


第7章 闪闪,我也告诉你一个秘密
　　不知道是不是被两个热爱学习的好室友刺激了。第二天，帕瓦蒂破天荒的主动提出要去图书馆。
　　林见鹿毫不客气的利用了帕瓦蒂的发愤图强，让她帮忙查找黑色小煤块的线索。两人疯狂的翻找资料，几乎只用了一上午就浇灭了帕瓦蒂想要好好学习的心。
　　以至于午睡的时候，林见鹿根本叫不醒一个打定主意要装睡到底的人。
　　而没了帕瓦蒂的纠缠，林见鹿顺势走到地下一层，去了厨房。
　　昨天晚上在着急忙慌种花的时候，林见鹿就已经深刻的感受到了单打独斗的不便，而想要有个有求必应什么都能做到、忠实又可靠的帮手，毫无疑问，家养小精灵最合适。
　　厨房里，家养小精灵依旧热情。多比也在，脚上穿着一双新袜子，只是比起它同事们疯狂的热情，多比矜持一些。
　　林见鹿不意外，多比眼里只有哈利才是值得他热情的主人。
　　但今天她确实找多比有事，她随便挑了几样吃的让那些小精灵们有的忙，自己走到多比面前，四处打量了一下，没看到闪闪的影子。
　　“多比，闪闪呢？”林见鹿开门见山。
　　多比比她想象的要警惕，也可能是因为今天早晨赫敏他们来的时候问了一些敏感问题，看到林见鹿突然问闪闪在哪里，多比有点犹豫。
　　林见鹿懂，“我是哈利的同学，格兰芬多的，拉文德?布朗，只是听说一些克劳奇先生的消息，想告诉闪闪，或许她会开心一些。”
　　多比犹豫片刻，也不知道是“哈利”这个关键词起了作用，还是“克劳奇”这个词引起多比注意，总之，他答应了：“布朗小姐，跟我来。”
　　他带着林见鹿左拐右拐的到了厨房的一个角落，闪闪正窝在角落里喝酒，多比快步过去，推了推闪闪，小声召唤她，闪闪不知道喝了多少，根本不搭理他，自顾自的嘟嘟囔囔的不知道在说什么。
　　多比无奈，为难的看着林见鹿。
　　“我可能会采用一点小办法，多比，这件事很重要，我还是想立刻跟闪闪小姐说的。”
　　多比尖着嗓子回答：“好的，布朗小姐，我相信你是善良的人，不会伤害闪闪。”
　　“好。”林见鹿挥舞着魔杖，“清水如泉。”一盆水直接泼到了闪闪身上，只见闪闪身上披着的原本就破烂的茶巾几乎全湿了，林见鹿见状又点了点旁边架子上的盘子，变成一条毯子，披到了闪闪身上，遮住了身体。
　　“闪闪！”林见鹿走过去，凑到闪闪身边，大声说道，“我有克劳奇先生的消息！”
　　这句话感觉比清水如泉还管用，闪闪睁开醉意朦胧的大眼睛，不可置信的喃喃道：“主人？你有主人的消息了？呜呜呜……”
　　闪闪开始不停的用酒瓶捶打自己，“坏闪闪，闪闪是个没用的小精灵，什么都做不好……”
　　“好了！”林见鹿伸手阻止了闪闪，“如果你想知道克劳奇先生的最新消息，最好是清醒一点，而且我可以告诉你，他现在需要你。但如果你是一个整天醉酒的小精灵，那恐怕什么也帮不上忙。”
　　“真的？！”闪闪摇晃着站起来，大胆的盯着林见鹿，想要她一个肯定的答案。
　　“当然是真的。我知道克劳奇先生的秘密，如果你不相信我，我可以先把秘密告诉你。怎么样？”
　　“不不不！”闪闪赶紧拒绝，“主人的秘密告诉闪闪，闪闪才可以知道。主人没告诉，闪闪就不能知道。”
　　林见鹿看着闪闪这幅洗脑洗的很彻底的模样，又头疼又开心，如果能把克劳奇洗掉，换上她自己，那闪闪绝对是个好帮手，比四处找规则的漏洞，透露机密的多比要靠谱多了。
　　但是如何取信闪闪，并且真的让她认可自己，是个麻烦的事情。
　　“这个秘密你是知道的。我只是想跟你证明，我可以帮助你，帮助克劳奇先生。所以，现在你清醒了吗？”
　　“闪闪清醒了！”闪闪一边说一边打晃，还一字一句的把每个字说的很清晰，试图证明自己清醒了。
　　“抱歉，我不相信。我需要你去洗个澡，然后——”林见鹿从包里翻了翻，找出一个早就准备好的衣服，她自己做的，手艺很差，但好歹是那么回事。
　　“然后把这个换上，我明天早晨来的时候，希望你到时候干干净净，保持清醒。好嘛？”
　　“好的！”闪闪接过了林见鹿的衣服。
　　旁边的多比显然比闪闪还高兴。
　　“多比，这件事情可以帮我保密吗？包括不要告诉你的好朋友哈利?波特先生，以及哈利?波特先生的好朋友们。”
　　“多比可以！”多比信誓旦旦的保证。
　　“你发誓！”
　　“多比发誓！”
　　“好。”
　　次日一早，林见鹿仍然在天微微亮的时候就醒了，她睁开眼睛，躺在床上细细的思考整个计划，确定好每个细节之后，爬起来简单收拾了之后直接去了厨房。
　　改头换面的闪闪看起来体面多了，而且很听话的一点酒都没喝。
　　见到林见鹿过来，闪闪很激动，挤过其他小精灵，直接挤到了林见鹿身边，“布朗小姐！”
　　林见鹿挠了挠头，她到现在还没适应自己的名字。
　　“闪闪，我们找个地方单独聊好嘛？毕竟，这个秘密，我想你也不想让其他人、”林见鹿看了一圈，重点看到了多比，“或者其他家养小精灵知道。”
　　闪闪点了点头。
　　“带我去八楼好吗？我知道你可以幻影移形的。”
　　林见鹿抓住闪闪的胳膊，闪闪没有心情关注林见鹿为什么知道这些，她直接带着林见鹿幻影移形到了八楼。
　　这还是林见鹿穿越过来之后第一次幻影移形，果然很难受。
　　在墙壁前面折返三次，一个门出现了。闪闪一直保持良好的家养小精灵的素养，并没有发问，也毫不犹豫的跟着林见鹿走进有求必应屋。
　　这次的有求必应屋里很贴心的摆着一张桌子和两把椅子，林见鹿内心祈祷的是“我需要一个方便谈话的环境。”
　　林见鹿挑了张椅子坐下，闪闪开始执意不肯坐，在林见鹿的强烈要求下，战战兢兢的坐到了对面，不太适应和人这样面对面的坐着聊天。
　　“闪闪，我们不浪费时间。我知道你那个秘密，克劳奇先生的儿子一直在家中是吗？”
　　闪闪睁大双眼，不可置信的看着林见鹿。
　　“我还知道是小克劳奇先生的母亲去阿兹卡班把小克劳奇先生换出来的，这些年一直是你在照顾小克劳奇先生，包括那次和他一起去看魁地奇世界杯。”
　　闪闪现在完全相信林见鹿说的，她的大眼睛里迅速蓄满了泪水，“是。闪闪一直在照顾小主人，可是小主人不见了，是闪闪做错了事，主人不要闪闪了。”
　　“闪闪，这件事情不能怪你。”
　　“不，如果闪闪一直跟着小主人，就不会出现这样的事。”闪闪大声争辩。
　　“事实上，如果你一直跟着小克劳奇先生，你可能就死了。”林见鹿毫不客气的直言，“是伏地魔派人来救走小克劳奇的。”
　　大概是伏地魔这三个字太可怕了，闪闪打了个寒颤，愣了半分钟，接着尖叫，“不可能，小主人不可能和那个人走的。”
　　林见鹿无奈的扶额，险些被尖叫声打败。
　　然而闪闪在疯狂的叫喊了一会儿之后声音越来越小，最后，整个家养小精灵瘫坐在椅子上，喃喃自语，“不可能，不可能的。”
　　“你不要骗自己了，闪闪，克劳奇先生把儿子交给你，是相信你的细心和正直，那晚的事你现在仔细想想就知道了，还有那个黑魔印记，你知道是谁发射的。”
　　林见鹿说的是原著中第四部开篇讲述的魁地奇世界杯期间的故事，当时主角们一起看了这场世界杯决赛，而在决赛结束的晚上，营地发生混乱，有人在制造事端，最后代表伏地魔的黑魔印记被发送到天上去，震动整个魔法界。
　　在当时“案发”现场，只有哈利和闪闪。闪闪因为出现在不该出现的地方，被她的主人克劳奇先生当场解雇，从此闪闪开始流浪。
　　但实际上，闪闪之所以在那里，是因为她的小主人小克劳奇先生本就是伏地魔的信徒——食死徒。他被父亲从阿兹卡班监狱中救出来之后，一直被夺魂咒控制，这次他利用混乱的机会脱离父亲的控制，加入了伏地魔的“大计划”中。
　　此时的闪闪完全失魂落魄，好似没有听林见鹿在说什么。
　　林见鹿不介意，继续说道：“但是现在克劳奇先生需要你。”
　　她故意停顿一下，果然闪闪突然抬起头，湿漉漉的大眼睛像灯泡一样看着她。
　　“你现在是不是已经没办法回到克劳奇家里了？”巫师的家一般都有保密魔法。
　　闪闪失落的回答：“是啊。主人已经给了闪闪衣服，闪闪再也回不去了。”
　　“我有办法帮你。但是，我需要你的回报，闪闪。”
　　“什么回报？”
　　“我需要一只家养小精灵。”
　　“闪闪可以帮你介绍一个！”闪闪努力的回想自己有没有认识的还在找工作的家养小精灵。
　　“我觉得你就可以。”林见鹿图穷匕见。
　　闪闪惊讶的张着大嘴，完全愣住了，“可是……”
　　“你现在没有工作，不是吗？而且克劳奇先生不会再让你回去，你应该了解你的主人。现在我可以给你一些帮助，让你帮克劳奇先生一些大忙，甚至我还可以告诉你小克劳奇在哪里。”
　　“布朗小姐，您……您确定吗？”
　　“我确定。闪闪，我知道，你是一个好家养小精灵，细心，耐心，而且忠于你的主人。现在，因为一场不是你的错误，你的主人不要你了。但是没关系，我愿意要一个这样的家养小精灵。”
　　闪闪沉默了，她思考了片刻，说道：“您真的可以做到您说的那些吗？我是说，帮主人。”
　　林见鹿想了想，“我发誓，我会尽我所能的做到。而且，如果克劳奇先生愿意要你回去，我绝对不阻拦。”
　　“好！我同意。”闪闪郑重的说道。
　　不知道为什么，此刻林见鹿看着不喝醉状态的闪闪，突然真心的觉得这个家养小精灵很靠谱。她虽然看起来胆子很小，很好欺负，还有点愚忠，但是独自照顾小克劳奇十几年并且没有让任何人发现端倪，这绝不是很轻松就能做到的事情。
　　果然，闪闪很快进入工作状态，“那现在需要闪闪做什么呢？”
　　“继续呆在霍格沃兹厨房吧，还有，少喝酒。我会在需要的时候喊你的。所以，需要你时刻保持清醒，到底是什么时候，我现在还不能确定。”林见鹿按下有点痛的良心，按照自己的计划继续忽悠下去。
　　“好的，闪闪明白。”
　　“对了，我还有一件事，需要你帮忙。你帮我拿一本书，在魔药课教室的前面的杂物柜里，是一本比较旧的《高级魔药制作》。”
　　闪闪没有犹豫，直接问道，“那我什么时候拿给布朗小姐呢？”
　　“明天早晨，还在这里。”林见鹿把进入有求必应屋的方法告诉闪闪，并且约定了对房间的需求。
　　末了，林见鹿先扔出一根胡萝卜：“关于小克劳奇先生的下落，我需要确定之后才能告诉你。”
　　“好的！布朗小姐。”闪闪感激的说道，“闪闪感谢您。闪闪一定会认真努力的为您工作！”
　　“那我们明天见。”
　　闪闪幻影移形直接离开了有求必应屋。
　　林见鹿看着面前空空的椅子不由得感慨，“家养小精灵真是天赋异禀啊，怪不得要设定一个后门，这么好用的魔法生物，要是跟妖精一样想要造反，魔法界还能有巫师什么事呢？”
　　继而想到赫敏毕生的志愿是解放家养小精灵，林见鹿不由得苦笑。作为利己主义者，好用的工具还是不要有思想比较好。
　　林见鹿没有胡思乱想多久，掏出怀表看了眼时间，简单的收拾了一下就下楼去吃早餐。
　　帕瓦蒂再次因为在早餐时间见到林见鹿感到惊讶，甚至惊讶出声。林见鹿无奈的揉了揉太阳穴，随口敷衍，“我给我妈妈写信说每天早起太累了，我妈妈给我寄了几个护符，说可以偶尔不用起那么早。”
　　帕瓦蒂了然，“哦。”她完全忘记了，既然是早起太累，为什么今天林见鹿还是那么早的起床。
　　林见鹿不意外帕瓦蒂这么好骗，她敲了敲桌面，点了自己想吃的。却听到耳边传来一声很轻的笑声，林见鹿疑惑的看了看自己的左手边，赫敏正在认真的用叉子扎一块水果沙拉在吃，似乎刚才那声轻笑只是林见鹿的幻听。
　　她很快把这个小插曲放在脑后，认真的对付着面前的早餐。
　　没看到，赫敏抬起头看了她一眼，嘴角翘着，小声嘟囔：“就会胡说八道”。
　　不一会儿，一群猫头鹰扑腾腾的飞过来，有很多直奔格兰芬多的长桌。
　　一只灰色猫头鹰朝赫敏飞来。在她面前的盘子上落定后，紧接着又飞来四只仓猫头鹰、一只棕褐色猫头鹰和一只灰林猫头鹰。
　　猫头鹰太多了，有一只甚至蹦到林见鹿的面前，哈利一把抓过赫敏的高脚杯，免得被这一大群猫头鹰打翻。它们都争先恐后地往前面挤，想第一个把信送到她手里。
　　“见鬼，到底怎么——”赫敏说着，接过灰色猫头鹰送来的信，看了起来，“哎呀，哎呀！”她气急败坏的说，脸色变得通红。
　　“怎么回事？”罗恩说。
　　“这——这简直太荒唐了——”
　　她把信塞给哈利，哈利看到那不是手写的笔迹，而仿佛是用《巫师周刊》上剪下来的字母拼成的。
　　“你是个坏女孩。哈利?波特应该得到更好的姑娘。滚回你的麻瓜老家去吧。”
　　“都是这类的信！”赫敏把信一封封拆开，绝望地说，“哈利?波特应该得到比你这种货色强百倍的姑娘……应该把你放在绿藻里煮一煮……唉哟！”
　　赫敏刚准备打开最后一封信，突然被林见鹿抢走，“我帮你看看。”
　　她的动作太突然，等赫敏反应过来的时候，信已经在林见鹿手里了。
　　几乎半个格兰芬多都在偷偷关注着这边，看到林见鹿这样毫不客气的抢东西，罗恩立刻就准备站起来表示不满。
　　“喂，拉文德。”罗恩大声的说，“你在干吗。”
　　罗恩几乎是一个箭步窜过来的，试图从林见鹿手里抢过这封信。
　　看到罗恩气急败坏的样子，原本准备自己挡这波伤害的林见鹿改了主意，她故意撕开一点点，然后捏住信封的一角，瞄准罗恩伸过来的手，把撕下来的那边凑到他的手里。
　　说时迟，那是快，两人拉扯间，信封彻底撕开，林见鹿敏锐的往后躲了一下，只听见“哎呦”一声，一股黄绿色的液体喷到罗恩的双手上，发出刺鼻的汽油味，他手上立刻冒出黄黄的大水泡。
　　“未经稀释的巴波块茎有脓水！”赫敏立刻认出来是什么。她匆忙的拿起餐巾帮罗恩擦去手上的脓水，但手指上已经布满厚厚的、疼痛难忍的疮疤，看上去就像戴着一双疙里疙瘩的厚手套。
　　林见鹿看着一阵后怕，她看小说的时候可没想到这玩意威力这么大，原本还想自己装作抢看信的样子打开，幸亏有罗恩。
　　“你最好赶紧上校医院去，”哈利说，这时赫敏周围的猫头鹰一只只地飞走了，“我们会跟斯普劳特教授说明情况的……”
　　罗恩急匆匆的走了。
　　不过，看着赫敏着急的样子，林见鹿突然有点后悔，是不是这个英雄救美的机会让出去了？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 丽塔是只翠鸟？
　　罗恩直到保护神奇动物课上到一半的时候才匆匆过来，两只手都包着厚厚的绷带，显得怪可怜的。
　　赫敏赶紧走过去询问关心了几句。正有一搭没一搭的和嗅嗅玩的林见鹿装作打量四周的样子看了一圈，同学们几乎都在兴致盎然的逗弄嗅嗅，不远处的树枝上似乎还站着一只翠鸟，林见鹿快速扫了一眼赫敏，撇了撇嘴，内心冷哼。
　　整整一上午，赫敏都没有问林见鹿为什么抢她的信。倒是帕瓦蒂八卦了几句，林见鹿随口敷衍说想看看大家是怎么骂赫敏的，帕瓦蒂也是相信了。
　　保护神奇动物可的教授海格已经回来了，而且难得靠谱一次，这节课几乎所有人都很满意。下课之后三三两两的往城堡走，赫敏和哈利罗恩一直小声的聊着什么，林见鹿落在后面，和帕瓦蒂有一搭没一搭的闲聊，刚才的懊恼之气已经消了，现在优哉游哉的欣赏着一路的风景。
　　一直走到门厅，林见鹿还在神游，身旁的帕瓦蒂突然捅了捅她，然后示意她前面有人，林见鹿抬头一看，赫敏正独自站在门厅，看起来是在等她。
　　“我先去礼堂等你。”帕瓦蒂小声和林见鹿说完就急匆匆的先走了，只是临走那个八卦的眼神让林见鹿头疼。
　　林见鹿走到赫敏面前，没说话，两人沉默了片刻，赫敏先开口，“这个，送给你。”
　　“什么？”林见鹿结果赫敏手里一个布包，里面鼓鼓囊囊的不知道包着什么。“该不会是巴波块茎有脓水吧？”林见鹿开玩笑。
　　“我听说你在和三年级一起上古代魔文课，这是我之前的笔记，应该对你落下的课程有帮助。”
　　林见鹿很惊讶。
　　不久之前，她终于跟麦格教授申请上古代魔文课，这门课实在太过艰深，麦格教授建议她跟三年级的学生先一起上这门课。于是，林见鹿和金妮、卢娜这两位在原著中属于主角团外围的重要人物成为了同学。
　　拉文德和卢娜并不熟，但是不妨碍林见鹿认识这个胡萝卜当项链的姑娘，卢娜比电影里的演员还要漂亮一些，只是整个人确实透露出一股肉眼可见的神经质气质。
　　同样，金妮也很好认，红头发的女孩子，一看就是韦斯莱家的。林见鹿一直以为哈利应该是谈恋爱要看脸的，能被他喜欢的金妮一定很漂亮，只是电影里的选角，实在不在林见鹿的审美上，没想到真穿越过来，发现金妮确实挺漂亮的，看起来就是那种性格很活泼，明朗大方的女孩子。
　　原本林见鹿也想办法借个课堂笔记，没想到赫敏居然知道这件事，并且主动帮她。
　　“谢谢！”林见鹿认真的把这摞笔记本收到自己的包里。
　　“不用客气。你帮了我很多次。”赫敏很自然的说，“你是不是知道那封信有问题？”
　　“啊？！”林见鹿装傻，“什么问题？我不知道啊。”
　　赫敏抿嘴一笑，没有揭穿林见鹿如此明显的敷衍。
　　“我只是单纯的想看看那些人都在说什么。”林见鹿看赫敏明显不信的样子，诚恳的解释。
　　“嗯嗯。谢谢你，还好你抢走了，不然受伤的就是我了。”
　　“没什么。”林见鹿决定不要提醒赫敏罗恩才是受伤的那个人。
　　“对了，”林见鹿转移话题，“你有什么想法吗？关于丽塔?斯基特。”
　　“我有一点发现。”赫敏含含糊糊的说，“等我抓到她，我再告诉你。”
　　“好啊。”林见鹿也不想多聊这个，“那我们去吃饭吧。”
　　大概过了两天，林见鹿对黑色小煤块毫无头绪，而且那个陌生巫师也没有给她写信。唯一比较顺利的事情是闪闪顺利的“偷”到了斯内普的旧课本，林见鹿复制了一份，又让闪闪还了回去。
　　到了周四的晚上，林见鹿正在图书馆里学习，赫敏突然神秘兮兮的跑过来。
　　“我抓到丽塔?斯基特了！”赫敏兴奋的和林见鹿说，她的眼睛闪闪发光，头发因为跑的太快还有些乱。
　　林见鹿尽量忽视赫敏跑过来的时候带过来的一股让她敏锐察觉到的香味，鬼知道为什么穿越过来还带上了她原本作为调香师的敏锐鼻子。稳了稳，林见鹿镇定的说：“在哪里？”
　　“她确实是个阿尼马格斯。”赫敏小声说道，“而且，是个翠鸟！”
　　“什么？！”林见鹿很震惊，她记得原著中丽塔?斯基特的阿尼马格斯状态明明是个甲虫！
　　“是克鲁克山帮我抓住的。”赫敏很得意，“最近几天，我看见她好几次了。后来，我故意透漏我要在宿舍做魔药，然后在宿舍准备了魔法，果然，它上钩了，它试图逃走，最后被克鲁克山抓住了。”
　　林见鹿突然想起什么，赶紧问了一句，“是什么样的翠鸟？”
　　“蓝色的。”
　　“我可以去看看吗？”
　　“好啊！”赫敏很开心，“在宿舍里，现在就可以。”
　　当林见鹿和赫敏回到宿舍看到那只蓝色翠鸟的时候，已经想起来这就是她在保护神奇动物课上看到的那只。
　　她有一个大胆的猜想。
　　这只翠鸟，如果真的是巫师，那应该是那个她在霍格莫德遇到的碰瓷巫师。
　　看着在笼子里因为克鲁克山的虎视眈眈而瑟瑟发抖的翠鸟，林见鹿笑的很诡异。
　　“赫敏，你打算怎么处理他？哦，她。”
　　赫敏想了想，也没有好办法，“要不，先养着？”
　　“嗯。”林见鹿不怀好意的看着这只翠鸟，“你说翠鸟是不是需要喂鼻涕虫？”
　　那只翠鸟似乎听懂了，肉眼可见的抖了抖，还掉了一根羽毛。
　　赫敏张大嘴巴，很惊讶，继而反应过来，点头赞同，“可能是的，我们可以多尝试几种食物，比如海格的那些炸尾螺，也可以试试，毕竟是第一次养翠鸟，不是吗？”
　　林见鹿被“我们”两个字取悦了。
　　随即她又提醒道：“会不会她不是丽塔?斯基特？这么大一只翠鸟，颜色又这样明显，如果是偷听的话，你们应该会发现啊。就比如，克鲁姆邀请你去他家度假那次，你看到过这样的翠鸟吗？”
　　突然被提起这件事，赫敏脸颊微红，但还是认真的回忆了一下，然后疑惑的说：“我好像确实没见过。”
　　林见鹿继续补充：“而且我记得阿尼马格斯和本人都有一些像的地方，丽塔?斯基特总带一副眼镜，但是看这只鸟——好像没有相应的样子。”
　　说到这，再次看着笼子里的翠鸟，赫敏突然有点不确定了。
　　“没关系。”林见鹿安慰道，“我们先养着，如果她真的是那个人，早晚会露出马脚。”
　　第二天，等到宿舍里只有林见鹿的时候，她站到翠鸟面前，若有所思的盯了一会，突然开口，“我不知道你能不能听懂我说的话。”
　　翠鸟不搭理她。
　　“不过没关系，我猜你应该是那天我在猪头酒吧门口遇到的巫师吧？我还以为你会给我写信，没想到，你居然这样潜入霍格沃兹。不过，很抱歉，你来晚了。”
　　林见鹿一直盯着翠鸟，它仍然一动不动，仿佛没听懂的样子。
　　“不管你是不是，我就当你是了。既然你听不懂，那更好。反正我已经告知你了，你硬塞给我的东西，我确实不知道是什么，但是没关系，霍格沃兹有最伟大的巫师邓布利多校长。我可以上交给他，我相信他一定会懂的。到时候我随便编个理由，他应该会相信。只是东西到了邓布利多手里，会不会影响你的计划，那就跟我没关系了。”
　　一直无动于衷的翠鸟终于有点着急，它跳起来试图挣脱笼子，可惜笼子已经被赫敏施展了牢固咒，它只能徒劳无功。
　　“你冷静一下。”林见鹿老神在在的说，“既然你听得懂我的话，那我们可以做个交易。”
　　翠鸟安静下来，侧着头，看着林见鹿。
　　“如果我的建议你同意，就点头，如果不同意，就摇头。”林见鹿说道，末了还有点惋惜，“你怎么不是一只鹦鹉，多少还能说话。”
　　翠鸟气的啄了一下笼子，啄完自己还愣了一下。
　　“我会想办法放你出去。但是我想知道你丢给我的东西到底是什么，如果我放你出去的第二天还没接到猫头鹰的信，我就会直接把东西交给邓布利多。如果你不同意，那就等着吃鼻涕虫吧。”
　　翠鸟点了点头。
　　“那好。你等着吧，明天中午会有人来救你出去。”林见鹿说完还贴心的从兜里掏出一把米，倒入了笼子里。“鸟应该吃这个吧？”
　　翠鸟气的猛啄笼子。
　　第二天中午，林见鹿提前让闪闪帮忙负责打开笼子，而她专心的为自己制造不在场证明。等到晚上赫敏回到宿舍看到翠鸟不见了的时候，虽然有点失望，但也没多说什么，只是有点遗憾。
　　林见鹿想要安慰安慰赫敏，没想到赫敏反而很豁达的说：“我现在也觉得这只翠鸟不是丽塔?斯基特。”
　　林见鹿忍不住说了实话，“丽塔?斯基特的阿尼马格斯会不会是甲虫之类的，比较小，而且隐蔽，不仔细看很难引起注意。”
　　赫敏眼睛一亮，若有所思。
　　那位翠鸟先生这次没有食言，第二天猫头鹰就寄了信过来。在信里翠鸟先生自我介绍，原来他是一个来自法国的巫师，名字叫艾利克斯?福利。这次是原本他在跟踪几个黑市的巫师，听说他们搞到了好东西，在关键时刻抢了过来，原本只是一场黑吃黑，没想到那几个巫师一直在追他，甚至打了几场，最后他逃到霍格莫德村，遇到了林见鹿。
　　信里没写的林见鹿也能猜到，肯定是看她只是个学生，稍微用些小手段也没问题，结果看走了眼。
　　翠鸟先生介绍了那个黑色小煤块，据说是某种制作强大魔药的原料之一，他也不知道在英国巫师界叫它什么，但是在法国巫师们称它为“神奇石头”，据说它会在魔药里起到不可替代的作用，但是到底是什么，翠鸟先生没说。
　　林见鹿猜这应该是他保留的部分。
　　关于如何处理这几块神奇石头，翠鸟先生直言不讳的表示现在那几个巫师似乎还在找他，而且他觉得他可能陷入了一个未知的阴谋中，因为追杀他的巫师数量变多，已经不限于他遇到的那几位。因此，他也想尽快脱手石头，换成金币。林见鹿吓唬他的话给了他灵感，以邓布利多的人品，绝对愿意出钱买下它们，唯一的疑虑大概就是他根本没办法见到邓布利多。
　　因此在信中，翠鸟先生希望林见鹿能帮忙引荐邓布利多，他愿意付出成交价的一成作为酬劳。
　　收到信之后，林见鹿难得为难了，她不想见邓布利多，也不想参合到这些事情里。邓布利多是著名的摄取神念大师，林见鹿不知道见到邓布利多会发生什么，她也不想引起这位巫师的注意。
　　但是她确实也眼馋分成。
　　左思右想，她能用的只有闪闪。
　　在复活节到来之前，林见鹿终于搞定了这件事情。她堵的是邓布利多的人品，所以让闪闪先拿了一块神奇石头放到邓布利多的桌子上，并且留个张纸条。
　　果然邓布利多去找了翠鸟先生。
　　最后，翠鸟先生得到了一大笔金币，顺便按照林见鹿的要求，给了她三成。
　　得到意外之财的林见鹿反而不知道怎么花。
　　她想买一套制造香水的设备，但是显然没有地方可以放。有求必应屋在这个时候就显得不是那么靠谱。
　　最后，她又把钱花到了翠鸟先生手里，委托他办一个假身份。
　　拥有多个马甲是很重要的。
　　这段时间的另一个收获就是她得到了金妮和卢娜的友谊。说起来也是凑巧，课间休息的时候，林见鹿恰好看到金妮在帮卢娜出头教训几个拉文克劳的无聊男生。
　　只是这次很明显金妮和卢娜处于弱势，林见鹿毫不犹豫的把握了这次英雄救美的机会，用一把痒痒粉，狠狠的教训了那几个男生。
　　从此之后，金妮很明显对林见鹿和颜悦色起来，甚至偶尔还一起在图书馆讨论古代魔文的作业。
　　在快速入门之后，林见鹿发现古代魔文真的是一门博大精深的学问，很多魔法都能回溯到古代魔文上。在林见鹿看来，古代魔文就像游戏里的某种铭文，每个字都有不同的功效，还可以通过一定的计算后组合到一起，起到意想不到的作用。
　　整个过程就像是在破解谜题，必须把每把锁的钥匙找到。而林见鹿第一个想找的钥匙，就是如何避开魔法部的踪丝，让她在暑假里魔法自由，可以慢慢进行自己的计划。


第9章 你一直都喜欢胡说八道吗？
　　五月的最后一个星期，在一次变形课结束后，林见鹿看到麦格教授把哈利留个下来。
　　没记错的话，今晚就是克劳奇先生最后一次登场了。
　　到了晚上的时候，林见鹿在有求必应屋里认真的提醒闪闪，“今天晚上，在球场附近，你只要一直悄悄跟着哈利?波特，就可以见到克劳奇先生。”
　　闪闪很激动。
　　林见鹿按住准备站起来鞠躬的闪闪，正色说道：“克劳奇先生的状况不是很好，他应该是逃出来的，但是，你千万不要打扰他和哈利说的话，否则会有很严重的后果，而且邓布利多应该会去救他，你只要努力保证克劳奇先生的安全就可以，你记住了吗？”
　　“闪闪明白！谢谢布朗小姐！闪闪一定不会给布朗小姐添麻烦。”
　　“嗯。我晚上会在这等你。”
　　整个晚上，林见鹿都有些坐立不安。
　　她在试图改变剧情，如果闪闪真的成功了，那代表克劳奇先生就可以不死，甚至，伏地魔的阴谋都会因此暴露。
　　如果是这样的话，整个故事的走向都会完全不同。
　　她稍微有点后悔冒这么大的危险，就为了一个闪闪，似乎显得有点不值得。
　　只是如今箭在弦上，她只能赌这个世界的惯性会强行解决闪闪这个变数。
　　一直等到晚上10点多，闪闪突然出现在有求必应屋里，整只家养小精灵都很狼狈，原本干净的衣服也变得破破烂烂，很明显是哭过，满脸都是泪水。
　　“怎么样？”林见鹿急切的问道。
　　闪闪抽抽搭搭的说，“闪闪没能成功，后来来了一个巫师，发现了闪闪，把闪闪打晕了。闪闪不知道发生了什么，醒来主……克劳奇先生就不见了。”
　　“抱歉。”林见鹿安慰闪闪，“克劳奇先生……可能……如果你愿意的话，你可以回到那片树林找一下，应该是一个隐形衣盖住了他的身体。如果你愿意的话，可以先埋葬了他。”
　　“好！”闪闪点点头，就要离开。林见鹿拉住她，“带我一起吧。”
　　在静悄悄的树林里，一场只有一个人和一只家养小精灵参加的葬礼简单举行。闪闪一直在小声抽泣，她很自责，总觉得如果当时她不那么大意，或许可以救下克劳奇先生。结果，她却连那个杀害克劳奇先生的巫师是谁都没有看到。
　　“如果你想知道是谁杀害了克劳奇先生，三强争霸赛结束的时候，你就会知道了。”
　　“是吗？”闪闪充满期望的看着林见鹿。
　　闪闪的眼神充满信任，以至于林见鹿良心有些痛。其实她不过是在利用自己知道的事找漏洞罢了，如果真的想要救下克劳奇，在今晚之前她肯定有更多的办法，只是她终归是胆小，不敢更改剧情线。
　　“嗯。是的。”
　　“闪闪一定会好好报答布朗小姐的。”
　　“嗯。”
　　她们静静的看着简陋的、连墓碑都没有的小土包，谁也没说话。
　　临近期末，就连帕瓦蒂都开始真正的坐在图书馆开始复习，今年她很有把握，因为她的好朋友拉文德很爱学习，一定学的很好，一定可以帮她复习。
　　最后，事实证明，她想多了。
　　林见鹿压根没有复习计划。作为一个前学霸，林见鹿的志向并不是简单的一场考试，一个O的成绩，而是魔法的知识海洋。
　　更何况，她可是不想在伏地魔即将归来的时候当一个出头鸟。
　　帕瓦蒂哭哭啼啼的去找了赫敏。
　　赫敏忙翻了。她要准备复习，要帮哈利准备最后一项比赛能用得上的魔咒，都没有经历去关心丽塔。
　　一直到考试周快要结束的时候，丽塔?斯基特毫无所知的迈向了倒霉的深渊——她又发布了一篇乱写的新闻。
　　赫敏没等林见鹿吃完最后一口煎蛋，就把她拉倒一旁。帕瓦蒂惊讶的看着她们俩这般自然的互动，林见鹿已经顾不得了。
　　“怎么了？”林见鹿明知故问。
　　“我想抓到丽塔?斯基特。我觉得你说的对，她确实应该是阿尼马格斯，而且是很小的东西，我前几天看到马尔福在奇怪的自言自语，应该就是接受丽塔?斯基特的采访。”
　　“你有什么好办法吗？”
　　“我想让你帮个忙，主动联系她，说你要爆料我。这样如果她过来，我们直接抓住她。”
　　“行啊，我就说我知道赫敏是怎么在宿舍炮制□□的。”林见鹿随口开玩笑。
　　赫敏白了林见鹿一眼，“你一直都会这样胡说八道吗？”
　　林见鹿正色的说：“我一本正经，从不胡说八道。”
　　“只有帕瓦蒂那个傻姑娘才会真的相信你每天早晨必须花三个小时时间独处否则会遭遇不测。”
　　“你怎么知道的？”林见鹿惊讶。
　　赫敏同情的看着她：“很多人都知道了，只是我们答应要面对你的时候保密。”
　　“好吧。”林见鹿耸耸肩，她确实不该对帕瓦蒂的保密能力抱有希望。她不再提这个话题，“等考完试结束我就写信给丽塔?斯基特，好好跟她聊聊赫敏?格兰杰保持万人迷的秘密。”
　　赫敏斜了林见鹿一眼，推了推她的肩膀，旋即也跟着笑出声。
　　考完最后一门魔法史，晚上就是三强争霸战的最后一场比赛。
　　这场比赛在霍格沃兹原本的魁地奇球场上举办，魔法部制造了一个大大的迷宫，里面设置很多考验，勇士们通过考验之后，第一个到达迷宫中间的人，可以举起三强赛冠军的奖杯。
　　在原著中，哈利和塞德里克共同到达奖杯面前，在哈利的建议下，两人共同举起奖杯。被想到，这个奖杯是个门钥匙，两人被传送到伏地魔面前，借助哈利的血，伏地魔重新恢复强壮，而可怜的塞德里克却失去了生命。
　　在和伏地魔的斗争中，哈利逃生成功，回到了霍格沃兹，不仅带回了塞德里克的尸体，还带回了伏地魔复活归来的消息。
　　不仅如此，一直用复方汤剂扮演黑魔法防御课老师穆迪教授的小克劳奇身份被戳穿，只是魔法部不肯承认伏地魔归来，摄魂怪的一个吻夺走了小克劳奇的灵魂。
　　因为知道一切的走向，林见鹿提前安排闪闪，让她等在厨房，当小克劳奇被抓了之后，邓布利多会派人来找闪闪。
　　而她自己，随着人群行动，冷眼看着那个在拐角撞过自己的大男孩走到迷宫里，被哈利跌跌撞撞的抱出来。
　　林见鹿说不上是什么心情，她来到这里之后下定的第一个决心就是好好的苟着，坚决不会做任何改变别人命运的事。
　　用擦边球的方式做一些小打小闹，已经是极致了。
　　想尽办法的去救一面之缘的塞德里克？林见鹿选择NO。
　　是自私吧？她扪心自问。
　　很混乱的一个晚上，所有人在盯着迷宫看了一个多小时后，只看到哈利抱着塞德里克的尸体出来。众人一片哗然。每个学院的级长们勉强把慌乱藏在心里，引领者学生们都回到宿舍。
　　人心惶惶，学生们三两个走在一起低声讨论着，不时的还有抽泣的声音传来。帕瓦蒂很恐慌，一直在紧紧的拉着林见鹿的手。而林见鹿板着脸，努力在伪装恐慌，她还四处扫了一眼，寻找赫敏的身影，发现她正在和罗恩走在一起，林见鹿转过头，内心冷哼。
　　林见鹿带着帕瓦蒂先回了宿舍，她好累，完全不懂围观这种比赛的乐趣，一群人看着大迷宫，等半天，只为了一个结果。一回到宿舍林见鹿就想去洗漱，帕瓦蒂却拉着她不让她走。
　　“我有点害怕，你陪我一会儿。”帕瓦蒂哀求道。
　　“你害怕什么？我们现在很安全。”
　　“塞德里克?迪戈里真的死了吗？”
　　“嗯。不出意外的话，是的。”
　　帕瓦蒂苍白着脸，看着林见鹿，“她们都说三强争霸赛死过人，我还以为只是传说，可是他那么厉害，怎么会死呢？秋?张一定难过死了，她们本来这个暑假就要见家长，可是现在……”
　　林见鹿拍了拍帕瓦蒂的肩膀，叹了口气，倒了杯水，从包里掏出一颗巧克力，递给帕瓦蒂。
　　“吃了这个，会好一些。”
　　“嗯。谢谢你拉文德。”帕瓦蒂接过巧克力小口的咬着，渐渐平静了下来。
　　林见鹿见状松了口气，起身想要去洗漱了，刚站起来，发现衣角被帕瓦蒂揪住。一低头，帕瓦蒂可怜巴巴的说，“再陪我一会儿。”
　　虽然看着帕瓦蒂那张脸林见鹿很难起怜爱之心，但是想到她毕竟只是个还没到十五岁的小姑娘，又叹了口气，坐下了。
　　“你不用害怕，我跟你保证，我们都不会有任何事情的。”
　　“那你说今晚到底是怎么回事啊？”
　　“邓布利多在调查。无论如何，在我们这学期结束之前，校长都会给所有人一个解释，毕竟还有其他两个学校和魔法部的人都在呢。”
　　“学校会不会关闭啊，二年级的时候学校就差点关闭。”
　　“不会。你不要胡思乱想了，天塌下来有高个子顶着，你我只是学生，再说……”
　　林见鹿不过脑子的胡乱敷衍着，赫敏开门进来，神色疲惫，看到两人都在也没有意外，浅浅的打了声招呼就躺到了自己的床上。
　　一时间，宿舍里静悄悄的，无人说话。
　　最后是帕瓦蒂打破沉默，她试探性的询问赫敏，“赫敏，你看到波特了吗？到底是怎么回事啊？”
　　赫敏一直没回答，只是摇了摇头。
　　林见鹿也没多想，拍了拍帕瓦蒂，第三次站起身准备去洗漱。或许是因为赫敏回来了，帕瓦蒂不那么害怕，这次没有拦林见鹿。
　　就在林见鹿刚收拾好东西的时候，赫敏突然开口，“我没见到他，我也不知道，我和你们一样被级长带回来了。哈利他被穆迪教授带走了。”
　　林见鹿手上的动作一顿，挑了挑眉，若有所思。然后泰然自若的拿着换洗衣物向盥洗室走去。
　　“那你们之前有没有发生什么不同寻常的事啊？”
　　“没有。”
　　“克鲁姆呢？他有没有告诉你什么消息啊？”
　　已经走到盥洗室门口的林见鹿不由自主的挺住脚步，推开了门，却没有走进去。
　　今晚的赫敏难得有耐心的回应帕瓦蒂的八卦，或许她也需要人聊天，“我们最近一个月不怎么联系，事实上，我觉得我们不是很合适。”
　　林见鹿下意识的看着帕瓦蒂，果然，听到八卦后她的眼睛都亮了。
　　赫敏今晚简直太异常，她不仅大方的分享了感情近况，还安慰帕瓦蒂，“到底是怎么回事，明天我们或许就知道了。不要多想了，应该没事的。”
　　话虽如此，但赫敏内心沉甸甸的，总有一种不详的预感。最近很多事情都很奇怪，就像一个拼图，但偏偏缺少最重要的一块，始终无法得知事情的全貌。
　　三人轮番洗漱完就习惯性的关灯睡觉。不知道是不是哭累了，帕瓦蒂的方向很快传来沉稳的呼吸声。
　　林见鹿还不困，睁着眼睛看着惟帐的顶，内心盘算着闪闪今晚的经历，不知道她会不会再次崩溃，还是能彻底和过去了解，魔法部会不会因为她曾经是克劳奇的家养小精灵而对她有处罚措施等等。
　　她感觉得到，赫敏应该也没有睡着，隔壁床上正在传来翻来覆去的声音。
　　林见鹿想起赫敏刚回来的时候那张苍白的脸。
　　以她的聪明，一定能猜到是有一件很可怕的未知事件在发生。比起因对事情一无所知而能再安慰下放心酣睡的帕瓦蒂，一直在经历各种危险的赫敏显得镇定很多，但也让人心生怜爱。
　　她只是一个十几岁的小姑娘啊。
　　林见鹿做了一个决定。
　　“赫敏，你是不是想知道今晚发生了什么？”林见鹿小声的说。
　　赫敏没反应。
　　她以为自己的声音太小了，又欠起身子，头伸出惟帐，冲着赫敏的方向，提高一点音量，又重复了一遍。
　　赫敏还是没反应。
　　林见鹿以为赫敏睡着了，遗憾的重新躺下。
　　不一会儿，她听到窸窸窣窣的声音，似乎有人起床。没等她反应过来，她感觉到她的惟帐被掀开一个缝，接着一团黑乎乎的东西夹杂着她熟悉的香味扑面而来。
　　林见鹿险些惊讶出声，但黑暗中一只手向她的脸呼过来，应该是想捂住她的嘴，但是却按在了鼻子上。
　　“抱歉。”赫敏声音压着极低。“我怕吵醒帕瓦蒂。所以先跟你挤一下，你不介意吧？”
　　林见鹿介意极了。
　　她可是个弯的！
　　同床共枕这种事情自从她意识到自己的性取向之后就没有和发小以及对象另外的人做过。
　　虽然此刻挤过来的这个小姑娘是一个在她心里小她十几岁的小孩子。
　　可毕竟也是曾经被她YY过的赫敏啊！
　　她刚想开口拒绝，计划建议她们可以躲在盥洗室聊。但她突然意识到一个细节，赫敏的声音虽然很低，但是仍然有一丝鼻音，似乎，哭过。
　　“算了。”林见鹿在内心里劝自己，“就当哄外甥女了。”
　　她尽量放松僵直的身体，努力往墙的方向挤了挤，尽量控制距离，话语中却带着自己都没有察觉的温柔，“行，你躺在外边吧。”
　　黑暗放大了林见鹿的五感，她觉得那股赫敏特有的香味更浓了，胳膊似乎还有一种被发丝拂过的感觉，痒痒的。
　　“你是不是知道什么？”赫敏开门见山。
　　林见鹿干笑，“我怎么可能知道什么，我天天都在学校。”
　　“那你刚才……”赫敏有点失落，“我以为你知道什么，想跟我聊聊。”
　　“我确实可以告诉你一些事情，但是，我需要你保密。”林见鹿想快点结束和赫敏躺在一张床上的窘迫。
　　“好。我发誓。”赫敏郑重的表态后就立刻凑过来想要听林见鹿叙说。
　　林见鹿下意识的又往后躲了一躲，可身后是墙，已躲无可躲。
　　“你好好躺着！”林见鹿急迫的说道，音量甚至都有点控制不住。
　　赫敏愣了一下，但也没多想，老老实实的躺回去，老老实实的瞪着眼睛看惟帐顶，这才突然看到林见鹿居然把惟帐的顶部弄的像学校的礼堂。
　　“哇，”赫敏惊讶，“你是怎么做到的？这应该是很难的魔法吧？”
　　林见鹿早就见惯了这个，忘记了这是一个应该隐藏的秘密。可谁能想到大半夜的赫敏会突然跑到她床上。
　　“很简单的。这是一次性的。早晨就没了。不像学校礼堂的那个，是永久性魔法。”林见鹿敷衍。
　　“但我需要你先做件事。”林见鹿转移话题，赶紧说道。
　　“什么事？”
　　“先去给帕瓦蒂一个魔咒让她昏睡。”
　　“啊？”赫敏惊讶，“为什么要我去？”
　　“我毕竟和她是好朋友，下不去手。”
　　虽然心情低落，但是赫敏还是忍不住笑出声，声音很低，但是听在林见鹿耳朵里，痒痒的。
　　“好了，你快去吧。”林见鹿看似急切的推了推赫敏，“然后我就跟你说今晚的事。”
　　“好吧。”
　　赫敏窸窸窣窣的下了床，回到自己的床铺旁摸出魔杖，轻手轻脚的走到帕瓦蒂旁边，在内心悄声说了句对不起，然后喊了一个酣睡咒。
　　“好了，拉文德。”赫敏声音洪亮的喊着林见鹿。
　　林见鹿懒洋洋的从床上爬起来，拿起魔杖点亮了蜡烛，然后稍微收拾了一下，又看了眼赫敏。
　　她才注意到赫敏穿着吊带睡裙。
　　林见鹿眼神立刻飘忽着看向赫敏手里的魔杖，说出口的话都有点磕磕巴巴，“你、你还是穿、穿件外袍吧。”
　　“啊？我们要出去吗？可是……”
　　“不出去。”林见鹿打断。“你先穿上。”
　　“好。”
　　赫敏又去衣柜里翻找出一件魔法袍套上，林见鹿终于松了一口气，摸了摸额头不存在的汗，内心嘟囔着，“15岁的孩子现在发育的这么好吗？”
　　“接下来见到的一切，你都要帮我保密，好吗？”林见鹿盯着赫敏闪闪发光的眼睛，再次要求。
　　“好，我发誓，我对接下来见到的一切都保密。”赫敏说道。
　　“嗯。其实你不久之后也会知道，我想哈利都会告诉你。”
　　“是，但是我现在就想知道。我……我不确定，哈利他，毕竟经历这么大的事。你放心，我一定会保密的。”
　　“你不担心我其实是个坏人吗？”
　　赫敏看着林见鹿，斩钉截铁，“现在，我还是相信你的！”
　　“好。”林见鹿也没多废话，她拿出怀表看了眼时间，估摸着时间确实差不多了，轻轻的喊了一声。“闪闪。”
　　赫敏不可置信的看着林见鹿，没等她说什么，“啪”的一声，哭哭啼啼的闪闪出现在她们的宿舍里。
　　“闪闪？！”赫敏终于惊讶出声。
　　“布朗小姐，格兰杰小姐。晚上好。”闪闪打着哭嗝，保持着最后的礼貌。
　　林见鹿从桌子上拿出一块干净的手帕，蹲下来给闪闪擦了擦脸，小声的安慰，“看到小克劳奇先生了？”
　　“嗯。小主……小克劳奇先生他居然一直在霍格沃兹，他居然了那么多坏事，他……”闪闪快要哭的说不下去了，但还是断断续续的说，“他还杀了克劳奇先生。他以前明明是那个好的一个孩子，怎么……”
　　赫敏完全被闪闪的内容震惊了。
　　“那他现在在哪里？”
　　“他死了！”闪闪完全控制不住，大哭着说道，“摄魂怪吻了他，他死了。”
　　“我们把他安葬了吧，你明天可以直接去找邓布利多校长，我们把他和老克劳奇安葬到一起，你知道克劳奇的家族墓地在哪里吧？”
　　“闪闪知道。布朗小姐，谢谢你，你真是个好人。”
　　“闪闪，我今晚是有事想找你帮忙。”
　　闪闪的工作本能让她停下来了哭泣，打了个大大的哭嗝，愣怔的看着林见鹿。
　　林见鹿拿着魔杖念了一个飞来咒，把桌子上的水拿过来递给闪闪，示意让她先喝一些。
　　“我知道这有点难为你，但是我想知道今晚都发生了什么。你可以把你在小克劳奇先生那听到的消息告诉我们吗？”
　　“如果布朗小姐想知道，闪闪愿意说。”闪闪说完还看了眼赫敏，那个表情就是“你确定要在她面前说吗？”
　　如果不是场合不对，林见鹿甚至想笑，她都没想到赫敏这么严重的得罪过闪闪。
　　“好，那你现在跟我们说吧。”
　　林见鹿挥舞着魔杖把书桌上的东西收了起来，然后调整了位置，又把三把椅子分别落在桌子边上，三人成三角形状坐下。
　　赫敏看到闪闪很自然的挑了张椅子坐下，已经意外的麻木了。
　　在闪闪的断断续续讲述后，赫敏才知道今晚到底发生了什么。
　　一直在学校里的穆迪教授其实是小克劳奇，他使手段让哈利?波特参加了三强争霸赛，并且把奖杯变成门钥匙，把哈利送到伏地魔面前，直接促成伏地魔的复活归来。
　　无论是伏地魔已经复活，还是小克劳奇一直装成穆迪教授生活在霍格沃兹，对于赫敏来说都是无法想象的事情。
　　她浑浑噩噩，完全不知道林见鹿在旁边小声又和闪闪说了什么，也没注意闪闪到底是什么离开，等她回过神来，看到的就是林见鹿一双担忧的眼睛。
　　林见鹿抬起手，停在半空中，似犹豫了一下，最后拍在了赫敏的肩膀上，“我知道这些很难让人相信，但是我想以你的聪明，应该早就有所发现。即便是那个人回来也没关系，我们还有邓布利多校长。”
　　或许是“邓布利多”四个字给了赫敏一些力量，她逐渐恢复，接过林见鹿递给她的巧克力，三两口吃了下去，又喝了一杯水。
　　“谢谢你。拉文德。”赫敏诚恳的看着林见鹿，“知道发生什么，比什么都不知道，要好很多。”
　　赫敏嘴唇动了动，似还想问什么，但最后只是说了一句，“我一定会对今晚的一切保密。”
　　“嗯。”林见鹿打了个哈欠，“你早点休息吧，已经不早了，明天一定会有很多事情。”
　　“好。”赫敏不好再拉着林见鹿说什么，“晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话要说：
　　虽然有大纲，但是没什么存稿。最近家里有事，需要停两天先，犹豫了一下，感觉应该还是有人看所以就交代一句吧。


第10章 林见鹿的新名字
　　早晨五点，林见鹿的生物钟响起，习惯性的睁开眼睛，迷迷糊糊的下床。走到门口，林见鹿才恍然想起，暑假了。
　　那晚发生的事情，似乎并没有给林见鹿和赫敏的关系带来变化。第二天，林见鹿按照自己的作息起床忙碌，而赫敏则去了校医院探望哈利，一直到假期开始，两人几乎连照面的机会都很少：赫敏还没起床，林见鹿已经出门了。赫敏回到宿舍，林见鹿已经睡着了。
　　整个学校，所有学生，都在大肆讨论那晚的事情，各种谣言漫天飞舞。光帕瓦蒂自己就提供了至少五种版本，人心惶惶，林见鹿不得不在表面上维持和众人一样惶恐，内心却毫无波澜。
　　一直到离校前一晚，邓布利多的话引起轩然大波：他当着所有学生的面讲述了那一晚发生的事情，并且宣告伏地魔，回来了。
　　晚餐结束后，三人在宿舍收拾行李，帕瓦蒂喋喋不休的把自己的不安全感倾述出来。
　　林见鹿内心里还是很羡慕帕瓦蒂的天真和直接，或者说傻。或许在帕瓦蒂看来，天大的事情只要说出口得到认同，内心就会重新填满安全感。
　　她耐心的听着帕瓦蒂的唠叨，末了，帕瓦蒂像自我说服一样肯定的说，“反正，我们只要在学校就不会有危险，那个人最怕邓布利多了，不是吗。”
　　“邓布利多恐怕境况不妙。”林见鹿不知怎么脑子一抽，没有敷衍帕瓦蒂，反而说了实话，“你看他今天讲话的状态就知道了，他肯定和魔法部有分歧，而学生以及家长的认可是他现在正在努力争取的。”
　　“什么？！”帕瓦蒂一惊一乍，很不相信。林见鹿已经深深后悔，为什么不继续胡说八道。
　　“我只是猜测，猜测罢了。反正我们现在要放假了，不是吗？放假你有什么计划？我记得你之前说想去澳大利亚玩，是吗？”
　　帕瓦蒂立刻转移了注意力：“是啊，我们都已经计划好了，我有一个堂姐的祖母的妹妹家的女儿在澳大利亚，我们想去探亲，只是，现在，不知道我爸爸妈妈会不会改变主意。”
　　“没事。这个时候离开英国反而比较安全，你就这样劝你的爸爸妈妈好了。”
　　“嗯。这倒是一个很好的说辞。”
　　帕瓦蒂碎碎念自己的旅行计划，林见鹿一边收拾东西，一边有一搭没一搭的应和，也没注意到中间赫敏看了她好几次。
　　等到大家都收拾完东西准备睡觉的时候，赫敏趁着帕瓦蒂去盥洗室，走过来问林见鹿。
　　“你也觉得邓布利多和魔法部有矛盾？”
　　林见鹿揉了揉额角，“这不是很明显吗。事情过去这些天，魔法部毫无动静。”
　　赫敏若有所思，顿了顿，又说，“我假期可以给你写信吗？”
　　“好。”林见鹿抽出一张纸写下家里的地址，递给赫敏。
　　赫敏写信这件事并没有让林见鹿放在心上。她知道，在原著中，这个假期赫敏几乎都会在凤凰社度过。
　　凤凰社是邓布利多组织的社团组织，主要是反抗伏地魔，总部在哈利·波特的教父小天狼星·布莱克的老宅，那是一个地址保密的地方，很难自由通信。
　　事实上，林见鹿的假期有很多事情要做。
　　现在既然已经醒了，林见鹿先悄悄起床出去跑了几圈，回来又做了早饭。直到这时，布朗夫妇才起床。
　　他们看着已经起来并且把早饭都做好的女儿震惊了。布朗夫人甚至哭出声，被她抱在怀里的林见鹿内心尴尬。
　　“我的好女儿，真的长大了。妈妈真的很高兴。”布朗夫人如是说。布朗先生把妻子揽入怀里，俨然一副一家三口其乐融融的画面。
　　这顿早饭，让林见鹿意外的得到了一笔数额客观的零花钱。用布朗夫人的话，孩子长大了，该好好打扮了，假期一定要开心的出去玩。
　　拿着意外之财的林见鹿在布朗夫妇上班离开后的半个小时也悄然离开。她今天好几件事情需要去做，下午还约了翠鸟先生。
　　两人约在一家麻瓜咖啡厅店，当林见鹿到的时候，翠鸟先生已经坐在一个临窗的位置。
　　“抱歉，你来早了。”林见鹿看了眼时间，快步走过去，坐到翠鸟先生面前。
　　发了一笔大财的翠鸟先生仍然穿着那件洗了很多次的魔法袍，完全无视周围人看向他的奇怪眼神。
　　“你知道这是一家麻瓜咖啡馆吗？”
　　“我知道啊。”
　　“那你……怎么还穿这样的衣服。”
　　“有什么不对吗？”翠鸟先生看看自己，又抬头看看穿着T恤牛仔短裤的林见鹿，居然完全没觉得不对。
　　“好吧。你开心就好。”林见鹿放弃挣扎，“重新认识一下，我是拉文德·布朗。”
　　翠鸟先生轻轻碰了下林见鹿伸出的手，算作握手，“艾利克斯·福利。”
　　“很高兴认识你。”林见鹿发自内心的高兴，尤其是想起那一笔金币。
　　“我需要的东西呢？”
　　“这里——”翠鸟先生不知道从哪儿掏出几份文件递给林见鹿。
　　林见鹿接过来，仔细的看着，这是她的新的身份证证件，那笔金币几乎没有捂热就全部又交易给翠鸟先生，如今，这人没让她失望，果然搞到了。
　　只是——林见鹿一页一页翻着，直到最后拿起身份卡，看清上面的名字后震惊了。
　　“林……林福利？”林见鹿快要哭出来，这是什么名字。
　　翠鸟先生解释，“琳简·鹿这个名字太奇怪了，根本没有鹿姓，而且，琳和简单独都是名字，可是放在一起也很奇怪。再说，既然是我来办理，那你只能姓福利。”
　　“不对……”林见鹿仔细回忆，她的英文第一课就是中文名字和英文名字顺序是颠倒的，怎么可能犯这样的错误。
　　她没注意到翠鸟先生眼里快速闪过一丝戏谑。
　　“我不可能犯这样的错误。”
　　“可是确实是这样啊。现在已经改不了了。林·福利，也很好啊。”
　　林见鹿苦想无果，暂且按下不再多想，收齐了文件。
　　“无论如何，谢谢你。”
　　事情办完了，两人谁也没动。互相看了一眼，又各自低头喝咖啡。不知道的人，还以为是在谈恋爱。
　　最后，是翠鸟先生忍不住先开口。
　　“那个人，真的回来了吗？”
　　林见鹿抬起头，微不可察的松了口气。她悄悄拿出魔杖，施展了一个闭耳塞听咒。
　　翠鸟先生吓得站了起来！“你在干什么？！霍格沃兹的学生是不可以在外面施展魔法的吧？你是想把魔法部的人招来吗？”
　　“别紧张。”林见鹿也在悄悄的打量四周，“我既然赶施展魔咒，就是有办法。”她亮了亮手腕上今天新鲜出炉的纹身，“一点古代魔文的小应用。”
　　“你怎么确定它一定管用！？”
　　“不管用我就跟魔法部的人说我遇到了攻击。”
　　“你……”翠鸟先生气到失语。
　　“好了。”林见鹿等了一会，没有人冲进来，就招呼翠鸟先生坐下：“你不是想知道那晚到底发生什么，我告诉你。”
　　翠鸟先生深呼吸了几口气，愤恨的坐下。
　　“有食死徒潜伏在学校里，把哈利·波特送到了那个人面前，亲眼看到他重新强大。”看着翠鸟先生愁眉苦脸的样子，林见鹿不怀好意的补充，“据说，用了一锅魔药。你有没有想到什么？”
　　翠鸟先生叹气，“我就知道。邓布利多能愿意买，我就想到事情不那么简单。他后来单独找我问过神奇石头是怎么得来的，如今回想起来，那群人为什么一直对我穷追不舍，也可以理解了。”
　　“现在他们还在找你？”
　　“是的，我一个朋友说最近还有人在黑市上打探我。”
　　林见鹿突然涌上后怕，她插手的这件事险些影响了伏地魔复活大计。还好在原著没有表述的剧情里，翠鸟先生也还是逃脱了。
　　她叹了口气，缓了缓，继续聊道：“上次的一大笔钱也够你花一阵了。如今那个人回来了，魔法界要乱上一阵，如果我是你，就去国外躲上几年。”
　　翠鸟先生脸上露出动心的深情，却不知又想起什么，叹了口气，“我有不能离开英国的理由。”
　　林见鹿猜到了，她并不觉得是自己展现了什么了不起的才能让翠鸟先生甘愿付出一笔提成给她，除非是翠鸟先生又迫不得已的理由，比如缺钱。联想到连续两次看到他穿这样破旧的衣服，大概率是缺钱。
　　她想了想，故作沉思，缓缓说道：“如果是这样，那我有笔生意想跟你做。”
　　“什么生意？”
　　“我想做汇率生意。”林见鹿看着翠鸟先生迷茫的眼神，从兜里掏出5英镑和1个加隆，进一步解释，“麻瓜的钱币可以通过古灵阁换成加隆，但是要5英镑才能换成1加隆。巫师如果想换出英镑，1加隆只能换到4英镑。”
　　“但是……”林见鹿拿起两个英镑，“我有办法，可以3英镑，甚至不到3英镑就能换到1加隆！”
　　翠鸟先生眼神亮了，他立刻在心里算了算，如果有这样的渠道，他可以去黑市4英镑换1加隆，剩下的1英镑完全是利润，空手套白狼。
　　“什么办法？！”他急切的问道。
　　林见鹿笑笑没说话。
　　“我能做什么？”
　　“我需要一个合作者，负责管理巫师界的渠道。而我来负责麻瓜界的供给。”林见鹿摆弄面前的英镑和加隆。
　　“其实很简单。古灵阁限制兑换，不仅仅是因为金币数量。而是防止魔法界的通货膨胀，麻瓜的钱，毕竟要比巫师的钱多多了。但如果我们这样转一下——”林见鹿挪动一个糖块放到英镑和加隆之间。
　　“三英榜可以买两磅方糖，如果找到合适的渠道，甚至可以更多。而这些方糖，提供给茶馆，或者咖啡店，可以买到16个银西可。如果是别的东西呢？面粉、布料……以往很多巫师会在麻瓜界购买一些东西，但现在，他们可以直接用加隆就买到这些，为什么还要把转换的手续费交给古灵阁来赚呢。”
　　林见鹿站起来，激动的蛊惑翠鸟先生，“我可以提供这些原材料，而你的巫师朋友多，负责卖掉这些东西。换来的金币可以拿出一部分兑换成英镑。而英镑，用来继续购买这些东西。并且，我可以提供一部分英镑。”
　　“这笔生意不会一夜暴富，但是它胜在细水长流！我已经调查过了。在霍格莫德村的很多店铺进货渠道要么是一些纯血家族，要么从一些零散的小商人哪里。我们可以仔细选择一些合适的货物，避开一些强势的纯血家族。”
　　翠鸟先生虽然没有被蛊惑的很激动，但明显在认真思考可行性。林见鹿没催，又坐下来，安静的小口喝着咖啡，看着窗外的风景。
　　他没有犹豫太久，“我加入！什么条件？”
　　“我们两个合伙，分成我六你四，启动成本我也多出两成英镑，如果在经营过程中有意外需要额外支付成本的，无论是因为什么，都按照分成比例支付成本。当然如果纯粹是我个人的事情，我可以全部支付成本。”
　　“看起来对我百利无一害。”翠鸟先生怀疑的眼神看林见鹿。
　　“因为我想请你教我大脑封闭术和阿尼马格斯，以及，一些实战演练。前两个算在我们交易范围内，如果需要其他的教学，我可以按时间付费。”
　　“你为什么会相信我？你还没成年，连假身份都是我一手操作的。”
　　“我赌邓布利多没有把你抓起来。”
　　听到这句话，翠鸟先生失笑。林见鹿说的天花乱坠，但两人都心知肚明，这件事并不是这么简单。首先从那些利益相关者手里抢到供货渠道本身就是很麻烦的一件事。
　　“我需要先联络几个好朋友。”翠鸟先生最终决定试一试。“我想，你应该也需要做一些准备吧？两个星期后，我们可以坐下来具体签订契约。”
　　“好。”
　　直至此刻，两人的正事才算是全部聊完。林见鹿放松身体，把整个人的重量都丢给椅子靠背，下午的阳光正好透过窗户照进来，林见鹿眯着眼，懒洋洋的看着翠鸟先生，突然问道：“你为什么这么缺钱？你上次那一笔外快应该不少吧？怎么还穷嗖嗖的穿这件破魔法袍。”
　　不知道是阳光让人放松，还是两人的合作谈的顺利，翠鸟先生只思考了半秒钟就回答了，“我的妻子，是一个哑炮。”
　　林见鹿不由的坐直身体，神色更正经了。
　　“我们刚结婚不久，有天晚上她独自外出，却被狼人咬了。”
　　“啊？”林见鹿低声惊呼，“那她……”
　　“幸好那不是月圆之夜，但是因为她是哑炮，也可能是别的原因，她得了一种奇怪的魔法紊乱的病，一直住在圣芒戈魔法伤病医院。每个月的住院费和医药费都很贵，医生在尝试很多种治疗方法。我赚的钱一直不够，一直拖欠，所以，我才出去冒险。”
　　“我很抱歉。”林见鹿举起咖啡杯，向翠鸟先生表示歉意。
　　“没什么。所以你说的生意我很动心。我认识一些朋友，但是一直没有本钱去做一些事情，虽然那个人要回来会让大家动荡很多，但越乱才越有机会，不是吗？”
　　“嗯。这就是我们的机会！而且，我们至少有两年时间可以从容准备。”林见鹿信心满满。“很多人不想相信伏地魔回来，等到一年后大家终于相信了，邓布利多却还在！”
　　“翠鸟先生，祝我们成功！”
　　翠鸟先生愣住了，旋即又反应过来，“不要叫我翠鸟先生！我有名字，叫我老福利就行！”
　　“我也姓福利。所以，抱歉翠鸟先生，我觉得这个名字挺适合你的。”
　　“不要叫我翠鸟先生！”
　　“好好好，不叫了。我们想想我们组织的名字吧，我有一个好想法，叫供销社怎么样？Supply And Marketing Cooperative ，简称就是S&M，哎，不行，感觉不怎么好听，那还是SAMC吧。”
　　“为什么叫供销社，这个名字好奇怪。”
　　“邓布利多都可以组织凤凰社，我们为什么不可以叫供销社，大家都是社，谁比谁高级。而且你不觉得它很合适吗，我负责供，你负责销，正好。我决定了，就叫这个名字。”
　　“我还是觉得奇怪，不可以再改一个吗？”
　　“改成什么？老福利和小福利吗？大叔，你才几岁就想当老福利，再等几年吧。”
　　“我不是这个意思，我只是没听过供销社这个名字。”
　　“所以我们才叫啊，就是要没人听过。翠鸟先生这个名字你听过吗？”
　　“我都说了不许叫我翠鸟先生……”
　　灿烂的午后，街边的咖啡店，一个穿着奇怪衣服的中年男的和一个还没满十六岁的女孩争吵了起来。


第11章 隐形的手指套?
　　整个假期，林见鹿都像一只准备过冬的松鼠一样忙碌。供销社顺利成立，翠鸟先生找了几个朋友加入供销社，他们很快就签下了三家店铺的货品供应。
　　林见鹿每次恶趣味的想起这个社团组织的名字都暗自好笑，但此时的她还不知道，在未来的某个时间，供销社的名声真的成为堪比凤凰社的存在，而“福利兄妹”的名声也传遍整个魔法界。
　　供销社的第一笔启动资金就来源于她的文抄公大业，暮光系列的第一本小说《暮光之城·暮色》已经与出版社签订合约并且顺利在麻瓜界出版。
　　在拿出这本小说去找出版社的时候确实遇到些问题，只是林见鹿比怀才不遇的贫困潦倒作者幸运很多——她毕竟是一名巫师，如果能小小的使用夺魂咒、混淆咒达成目的，她就并不觉得这不可饶恕——又没伤害性命，也没做出伤天害理的事情。
　　虽然小小的夺魂咒连续用在了出版社老板（让他签字同意）、报社记者（让他鼓吹宣传）、评论家（让他大肆推荐）。
　　但结果毕竟是好的嘛，她已经预支到了第一笔版税收入。
　　林见鹿再接再厉准备抄第二部。这期间，原本答应写信的赫敏毫无动静，倒是帕瓦蒂写来一封信告诉她，她们全家还是决定去澳大利亚度过这个暑假。
　　总体来说，整个假期是胜利的，是圆满的，是值得庆祝的。
　　一直到暑假结束的前一天，翠鸟先生突然来找林见鹿。
　　林见鹿看到站在她家窗前的蓝色翠鸟时毫不犹豫的大笑出声，语带促狭的打招呼，“嗨，翠鸟先生。”
　　刚吃完早饭正准备出门工作的布朗夫人听到了林见鹿的声音，大声的关心她：“宝贝，你再和谁说话？”
　　“一个森林来的动物朋友，没事的，妈妈你先去上班吧。”
　　布朗夫人已经换好衣服，但还是走过来，看到了蓝色翠鸟，林见鹿介绍，“怎么样，妈妈，这只翠鸟先生可爱吧？”
　　“翠鸟怎么会突然跑到家里来？”
　　“不知道啊，可能是某个迷路的可怜小家伙吧~”林见鹿看了眼时间，“不过妈妈你再不出门就要迟到了。”
　　“那我走了，亲爱的宝贝，祝你今天过的愉快！”
　　林见鹿迫不得已的享受虽然很多次但还是不习惯的“妈妈的亲吻”。几乎在布朗夫人离开的脚步声音刚刚消失，翠鸟先生立刻变成巫师，满脸烦躁的看着林见鹿。
　　林见鹿毫不留情的哈哈大笑。
　　“你最好祈祷你的阿尼马格斯是一个不被嘲笑的生物。”翠鸟先生恶声恶气的诅咒。“而我每天都会祈祷你的阿尼玛格斯是一只臭虫！”
　　“等我学会守护神咒会先告诉你的。”林见鹿倒是不害怕。
　　“是有什么突发的情况需要处理吗？”
　　林见鹿带着翠鸟先生到了客厅，给他倒了杯热茶，放在慢悠悠的问道。
　　来的匆忙的翠鸟先生此刻似乎不急了，还慢悠悠的品尝了林见鹿制作的红茶，老实不客气的抱怨，“一点糖都没有，不好喝。”
　　“那再见吧。”林见鹿毫不客气。
　　翠鸟先生不以为忤，“我最近发现了一只隐形兽。”
　　“恭喜你。所以呢？”
　　“一只隐形兽的价值你应该知道，我想找你合作。”
　　“你又缺钱了？”
　　“呃……嗯。格蕾丝她最近情况突然有些不好。”
　　“可是……”林见鹿有些为难，“我还只是一个未成年的巫师，我不是不想帮忙，我只是担心我拖你的后腿。而且，如果缺钱的话，我可以借给你。”
　　“谢谢。但是我还是想尝试一下，那只隐形兽受伤了。而且，危险程度很低，我只是需要一个人负责帮我围堵住它，作为回报，我可以让三分之一的隐形兽皮毛给你，你知道的，它是用来做隐形斗篷的好材料。”
　　“你是怎么发现它的？”
　　“我本来是想找一只月痴兽，没想到恰好看到它，它应该被另一伙巫师伤到了，一直在逃跑。我想这是一个很好的机会。”
　　不知道为什么，林见鹿总是觉得有些奇怪。但是细想又觉得是自己多心，看翠鸟先生为难的样子，她也大概猜得到为什么会找自己。
　　如果是别的巫师，恐怕会狮子大张口。
　　“行，那我们今晚就要行动了。”
　　“对！”
　　“我准备一下！咱们晚饭在店里见。”
　　“好的。”
　　林见鹿快速的收拾了东西，留言给父母要去帕瓦蒂家和她一起去车站，寄信给帕瓦蒂说她去法国偷偷参加一本小说的签售会，请她帮忙在父母面前打掩护。
　　然后带着行李径直去了他们的供销社。
　　供销社的总部并没有在对角巷，也没有在翻倒巷，而是在伦敦的郊外租了一大片地方，一分为二，前面建成福利院，后面则是仓库，整体像个小庄园。在这个小庄园的旁边，才是他们真正用各种魔法手段隐藏的真正的供销社总部。
　　林见鹿这番眼花缭乱的设计，直接让翠鸟先生震惊。他从未见到如此怕死的巫师，不过想想完全想得通，在学大脑封闭术之前，林见鹿最先学的是幻影移形，而且每次见翠鸟先生，她必然要乔装打扮一番，那些神奇的化妆术让翠鸟先生都很难找到林·福利和拉文德·布朗有什么相似之处。
　　翠鸟先生不知道，林见鹿还通过一些手段搞到了枪。
　　当然他知道也不会理解，他完全不懂麻瓜的武器。
　　到了下午的时候，翠鸟先生神秘兮兮的过来，然后带着林见鹿幻影移形离开，去了法国。
　　看着茂密的森林，崎岖的甚至都没有人踩过的小路，林见鹿毫不留情的吐槽：“是供销社的工作不够多吗？为什么你还能有时间来这种鸟不拉屎的地方看到隐形兽？”
　　翠鸟先生自知理亏，“我是在翻倒巷偶然听到几个巫师小声提起的，他们跟踪这个隐形兽很久了。而且还一次差点抓到它，只可惜让它受伤跑了。不过他们在它身上撒了跟踪剂。”翠鸟先生从包里翻出一个单片眼镜递给林见鹿。
　　“用这个眼镜，如果你看到树叶上有银色的痕迹，那应该就是它留下的。”
　　“从你听到消息，到我们来这里，如果我是隐形兽，哦，还是受伤的隐形兽，我可能早就跑到哪个地底下躲起来了。”
　　“不会，隐形兽唯一的优势就是隐形，实际上它跑起来并不是很快，更何况还受伤了。只这一晚，如果找不到，我就放弃。”
　　两人边小声讨论边四处寻找，林见鹿还有些疑惑，“你不觉得跟踪剂这个手段很眼熟吗？”
　　“嘘！”翠鸟先生悄悄拉了林见鹿一下，“你看你的右手边斜右前方。”
　　林见鹿急忙看去，在2点钟方向果然看到一丝银色的印记，像流淌的水一样。她小声的给翠鸟先生科普，“你可以说是2点钟方向。”
　　两人顺着印记一路悄悄往前走，银色痕迹越来越大，直到一处稍微开阔点的地方，这似乎是一个小山包，一团银色在那里一动不动，一片树叶诡异的一点点消失。
　　找到了。
　　翠鸟先生给林见鹿比划了一个手势，林见鹿点点头，按照提前约定的，两人一左一右包围着山包走过去。
　　只有隐形兽愿意让你见到，你才能见到它。林见鹿自知自己不会是那个愿意被见到的人，两人小心翼翼的摸索着过去，翠鸟先生准备的很充分，他带着一个经过魔法处理的布袋，趁着那团银色还没反应过来，他一个猛扑，把一团东西装入了布袋中。
　　完美！林见鹿蹲下来摸了摸鼓鼓囊囊的布袋，然后拍了拍手，今天可以早点收工了。
　　“如果我是你们，就把手举起来。”一阵窸窸窣窣的声音传来，林见鹿不用回头也知道，上当了。
　　她和翠鸟先生对视了一眼，翠鸟先生满脸苦笑。
　　林见鹿准备慢慢站起来。
　　“不要动！”声音越来越近，林见鹿甚至都能感觉到对方的魔杖正指着自己的额头。
　　她又看了翠鸟先生一眼，他微不可查的点了点头。
　　“昏昏倒地！”“阿瓦达索命！”
　　魔咒在树丛里乱飞，林见鹿发完魔咒后就顺势躺下，接着往右面一滚，左手反手从包里抓出一个球形模样的东西，一拉引线，丢了过去。
　　“砰！”一大团烟雾蔓延开，原本就很灰暗的树林彻底伸手不见五指，林见鹿凭着本能一边跳跃挪动一边向她提前记好的方向发射魔咒。
　　“老地方见！”林见鹿丢下约定，挑了个方向快速的离开，这里被施了反幻影移形咒。
　　她在茂密的树丛间快速跑动，胳膊上不知道被刮了多少个口子，但已经无暇顾及，内心庆幸这个暑假她始终没有忘记锻炼身体。
　　树丛茂密，无风，那枚烟雾弹的效果比想象的还要好很多。但也只是争取了一点时间，林见鹿很快就感受到身后有人在追过来。她也顾不得瞄准，魔咒跟不要钱一样往身后甩。
　　只是，她这具身体毕竟还只是一个没到十六岁的女孩，在停顿两次试了幻影移形都没成功之后，林见鹿已经感受到身后的人慢慢迫近。
　　“你跑不掉了！”身后阴沉的声音响起。
　　林见鹿果断转身，背后靠着一颗大树，深呼吸狠狠的喘了几口气，捏着魔杖，“除你武器！”
　　对面那个看起来很魁梧的身影灵巧的躲开，大肆的嘲笑，“小崽子，我今天免费教你个道理，除你武器是什么上不得台面的魔咒。”
　　“钻心剜骨！”
　　林见鹿躲开了这道魔咒，魔咒打到树上，崩裂的树皮划过林见鹿的脸，快速的留下一条血丝。
　　“神锋无影！”林见鹿用了一个从未使用过的魔咒。
　　对面的人有些惊讶，但很快反应过来，两个激烈的发射魔咒，得益于强大的灵魂力量，林见鹿始终不落下风，这片树丛也很快被两人的战斗搞的满地凌乱。
　　只是，对面的巫师显然不是一个人，不知道翠鸟先生跑了，还是被他们抓到了，林见鹿已经远远听到有人在快速赶来。
　　失神间，对面的阴狠魁梧巫师一个魔咒打过来，林见鹿急切间偏头躲开，结果刚才匆忙绑在脸上的面巾因此被刮掉。
　　阴狠巫师一愣，他应该没想到自己追的这个人是一个这样年轻的小女孩。旋即又大笑，“瞧瞧，我抓到的是什么？你们快来！这还有个雏儿。”
　　林见鹿咬咬牙，暗自后悔来的时候没想到会这样，懒得化妆，现在完全是拉文德的原本模样。
　　听得见后面的人越来越近，林见鹿左手从衣兜里又掏出一根魔杖。
　　她右手快速的丢出一个魔咒，对面那人快速跳开，但林见鹿左手快速施展了一个索命咒。
　　时间好像凝固住，林见鹿眼睁睁的看着阴狠巫师狰狞的笑容仿佛被定格，他眼睛里带着不甘，仿佛没想到自己会被这个魔咒打中，这不甘并不能减缓他倒下的速度。
　　林见鹿完全愣住了。
　　她第一次，使用索命咒，却完全成功。
　　远处的人已经赶过来，甚至有一道魔咒已经打了过来。林见鹿恍若未觉，这时，她的身后树丛里伸出一只手，拉着林见鹿念到“幻影移形！”
　　在离开的那一瞬间，林见鹿感觉有什么东西从肩膀划过，仿佛被什么咬了一口，随即便是天旋地转般的感觉，还没等她感觉踩到实地，又是连续的幻影移形。
　　她便什么都不知道了。
　　等到林见鹿醒来，发现自己窝在沙发上。她下意识的蹦了起来，却感觉身体沉重的好像不是自己的，急忙挣扎着抓着沙发背，慌乱而又迷茫间，一个人从门口进来，急切的扶住她，“你醒了！”
　　“我们是在总部，很安全！”
　　这个声音重复了好几次，林见鹿才渐渐找回理智，意识到，她确实安全了。
　　来人拉开了厚重的窗帘，阳光撒了进来，林见鹿眯了眯眼，想抬起手挡住阳光，却感觉肩膀处一阵剧痛。
　　“你受伤了，然后一直发高烧。我刚才去熬了魔药，你喝了试试。”
　　林见鹿这才开始注意到翠鸟先生，一夜不见，他似乎立刻瘦了不少，脸颊凹陷，胡子茬也长出来了。
　　他手里正端着一碗魔药。
　　林见鹿呆呆的喝了魔药，一直到整碗都喝完了，才渐渐找回所有的记忆：她昨晚去抓隐形兽，本以为没什么危险，却遇到埋伏，急切间，她用了索命咒，然后，被人带着逃跑了。
　　她感受了一下肩膀，受伤了。
　　旋即，林见鹿又想起一件重要的事情！
　　“几点了？！”她急切的问。今天是开学的日子！
　　“下午2点了。”
　　“完了，我赶不上霍格沃茨的列车了！”
　　“我知道。没关系，我可以带你幻影移形直接到车站。你发烧了，很严重，所以我就没叫醒你。”
　　“噢！”林见鹿松了一口气。
　　马上开学了，她又受伤了。林见鹿揉了揉太阳穴，理了理思绪。
　　“我的伤严重吗？”
　　“你可以先自己看看。”翠鸟先生满脸歉意，“我用了好几种魔药，包括白鲜，可是我不知道这是什么咒语。现在勉强能够止住流血，可是伤口恢复应该还要一阵。幸运的是伤口不大，如果是打中别的地方，可能你就要去圣芒戈了。”
　　林见鹿侧过头打量自己被包裹好的肩膀，稍微活动了一下。很痛，但是看得出，伤口确实不大，只有一指长。
　　“霍格沃兹的校医院也很不错，如果你担心的话，可以开学后去医院看看。”
　　“算了。”林见鹿想了想。“既然可以慢慢愈合，就不要麻烦了。”
　　“对不起！”翠鸟先生迟疑片刻，“是我把你带入这种危险的情况，如果我提前多思考一下，就应该想到这是陷阱。”
　　“没什么。”林见鹿到不怪他，“是我同意跟你一起去的，而且最后也是你救了我不是吗。”
　　“如果没有我的失误，你压根都不需要我救。”翠鸟先生很后怕。这群人显然是盯上他很久了，如果没有林见鹿一开始的烟雾弹给他们争取了逃跑时间，如果只有他自己，他肯定就回不来了。
　　“好了。不要婆婆妈妈了。如果你觉得实在过意不去，那隐形兽请多分我一些皮毛。”
　　翠鸟先生满脸为难，让林见鹿内心涌起一顾不好的预感，“该不会连陷阱上的猎物都是假的吧？不是隐形兽？”
　　“是……只是……”翠鸟先生索性把整副皮毛都拿出来，林见鹿立刻无语。
　　这只隐形兽似乎秃顶，不仅身上的毛发不多，看起来应该是很小的一只，像是没成年就出来打工。
　　这就是他们拿命换来的隐形兽……
　　林见鹿拿起来用手比划了一下，虽然她不知道怎么做成隐形斗篷，但如果参考羊毛变成羊毛衫的工序，眼前这只隐形兽的全部毛发，只能做一个——手指套？
　　她甚至在脑海里胡思乱想，隐形的中指，难道只能用来开车？可是……这怎么这么奇怪呢，别人叫女孩来家看夜光手表，她？“你要不要来我家看看隐形手指套？”
　　翠鸟先生似乎看出来林见鹿的郁闷，安慰道，“我们以后可以再抓一只隐形兽。这一只，我猜是哪个巫师养的，而且在虐待它。我打开布袋的时候发现它已经奄奄一息了。”说着说着，翠鸟先生也很失落，“所以这只是一个陷阱。”
　　“算了。”林见鹿也想开了，“你都拿去卖掉吧，毕竟格蕾丝需要钱。”
　　“可是我们说好的！”翠鸟先生拒绝。
　　“是。所以我拿这部分换你一个人情，可以吗？下次我有事情需要你帮忙，你不能拒绝！”
　　“好的！一言为定！”


第12章 我不是一直胡说八道
　　和翠鸟先生插科打诨了一会，林见鹿强撑着打点好自己。她计划直接到在霍格莫德附近的车站直接混入队伍，假装自己是坐火车去的。
　　整个计划全是漏洞，但只要跟帕瓦蒂解释好就完全没问题。
　　翠鸟先生满心愧疚的送林见鹿去了车站，然后转身去处理后续事情，如果那群人真的还在盯着他，供销社这边的很多计划要重新调整。
　　他内心也在暗下决定已经要报复回这一次。
　　等翠鸟先生转身幻影移形离开后，林见鹿才叹了口气，拿着魔杖指挥着行李跟在身后，悄然的混入已经乱糟糟的在下车的学生队伍。
　　寂静的车站迎来每年一次的超级混乱，猫头鹰的叫声，学生们之间的嚷嚷声，还有级长们声嘶力竭的维护秩序的喊声，混作一团。借着昏暗的灯光，林见鹿毫不费劲的融入进去，没人在意身边是不是多一个人，因为每个人身边都有好多人。
　　一个完全陌生的声音，一个干脆利落的女性的声音，正在大声喊着：“一年级新生请上这儿排队！所有一年级新生都跟我来！”
　　林见鹿顺着灯光看过去，是格拉普兰教授，曾经短暂教他们一段时间的保护神奇动物课。看到她，林见鹿突然恍惚一下。
　　她被人群裹挟着往马车走去，边走边试图寻找帕瓦蒂。
　　很快，林见鹿就到了马车旁边，她看得见，辕杆之间站着几只动物，它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨大的蝙蝠。这些动物一动不动，静悄悄地站在越来越浓的夜色中，显得怪异而不祥。
　　林见鹿愣怔的看着夜骐，喧嚣似乎在远去，被她强行忘掉的发冷的感觉再一次出现，林见鹿下意识的抬起左手按了按右肩膀的伤口，似乎疼痛都变得没有感觉。
　　“喂，拉文德，你怎么站在这？你从哪里过来的？我在车上都没有看到你！”连珠炮似的发问从林见鹿耳边传来，一只手使劲的拍着林见鹿的肩膀。
　　林见鹿痛的龇牙咧嘴，强忍着调节表情，在转身的一瞬间，让开帕瓦蒂的手。
　　“我在找你啊，明明下车的时候还看到你了，怎么突然不见了。我们上马车吧。”
　　帕瓦蒂从谏如流，两人艰难的拖着行李上了马车。帕瓦蒂并没有放过林见鹿，还在孜孜不倦的追问，“你昨天到底去做什么了？还写信让我帮你说谎，你是不是谈恋爱了？你的脸好白，是生病了吗？”
　　“没有。我去法国参加一个记者的签售会，她的书很有趣，我也给你带了一本。但是我不想让我妈妈知道我在看这样的书，你知道，她觉得我应该晚点谈恋爱。”林见鹿开始胡说八道，“这本书真的很好看，你一定要看。”
　　“叫什么名字？”
　　“《暮光之城》，和吸血鬼谈恋爱的故事。”林见鹿毫不脸红的自我推荐。
　　“吸血鬼？！”帕瓦蒂打了个寒颤，无法想象，“吸血鬼那么丑。”
　　“不是魔法界的吸血鬼啦。哎，等我回去把书给你，你看了就知道了。”
　　“好吧好吧，我刚才在车上好像……”
　　林见鹿打断帕瓦蒂，“你暑假去澳大利亚玩的开心吗？我一直想去，但是我妈妈不让……”
　　提到这个，帕瓦蒂立刻精神，一路都在和林见鹿分享自己出去游玩的见闻，也忘掉了刚才想问的问题。
　　终于到了礼堂，林见鹿悄然的松了口气。趁着帕瓦蒂不注意，摸了摸自己的肩膀，内心暗自吐槽：来的太匆忙了，都没有来得及去打一针破伤风，魔法界完全没这玩意。
　　不知道帕瓦蒂拍那一下，有没有渗血。她现在只想回到宿舍赶紧看看伤口。
　　赫敏和罗恩、哈利也走了过来，三个人小声商量着什么，赫敏看见林见鹿，点了点头，林见鹿也胡乱的冲她笑了笑，继续吐槽：说好的写信，一个字没写，还笑。
　　只是，一心想早点回宿舍的林见鹿注定要失望。
　　这是林见鹿来到这个世界后第一次见证分院，在小说中对分院仪式的描写非常详细，小巫师们逐个戴上分院帽，由分院帽判断小巫师们适合哪个学院。分院之后，就是一场盛大的晚宴，来到魔法世界才半年多得林见鹿也第一次见证霍格沃兹盛大宴会的场景。
　　原本以为仪式很快就结束，霍格沃兹的新任黑魔法防御术课教授、魔法部副部长多洛雷斯·乌姆里奇跳出来发表长篇大论的讲话，主旨就是宣扬魔法部在霍格沃兹学校的所有权，企图争夺这群魔法界新鲜血液的支持，但讲话内容云山雾罩，表现方式却让人十分倒胃口。
　　倒是赫敏听得津津有味，林见鹿听到她在小声的给罗恩解释乌姆里奇话里暗藏的意思。
　　“什么叫‘为进步而进步的做法是决不应当鼓励的’？什么叫‘摒弃那些我们应该禁止
　　的’？”
　　“哎呀，到底是什么意思呢？”罗恩不耐烦地说。
　　“我来告诉你是什么意思吧，”赫敏咬着牙说，“这就说明魔法部在干预霍格沃茨。”
　　林见鹿忍不住赞赏的看了赫敏一眼。
　　虽然这并不是什么难以分析的事情，但是林见鹿毕竟是旁观者，而且知道过去和未来，并且她本也是有一定阅历的成年人。
　　可赫敏，才刚要过十六岁生日，一直在学校学习的学生，能够从这些蛛丝马迹猜测到当局者的本意，天然带着政治斗争的敏锐性，不愧是最后能当魔法部长的人。
　　不知道林见鹿的眼神赞赏的太过明显，还是赫敏一直在关注林见鹿，总之当林见鹿欣赏的看着赫敏时，赫敏恰好转头看她。
　　四目相对，两人都愣住。
　　周围响起一片桌椅板凳的碰撞声，显然邓布利多已经宣布全校师生解散，因为大家都站起来准备离开礼堂了。赫敏一跃而起，显出很惊慌的样子。 “罗恩，我们应该去给一年级新生指路的！”
　　罗恩赶紧塞下最后一口食物，跟着站了起来。
　　帕瓦蒂似乎注意到林见鹿和赫敏的互动，推了推林见鹿，小声八卦：“你知道吗，赫敏当上级长了哎。”
　　“五年级只有我们三个女生，她显然最适合级长，不然难道是谁？你？还是我？”
　　“我觉得你也蛮合适的啊。”
　　“帕瓦蒂，摸着你的良心说话。”
　　“哈哈哈哈……”帕瓦蒂嘻嘻哈哈，好像放假之前那个忧心忡忡的人完全不是她一样。
　　有时候，林见鹿还是很羡慕帕瓦蒂这种简单的性格。整个暑假虽然没有刻意关注巫师界的动态，但林见鹿也听说了魔法部在极力抹黑邓布利多，努力否认伏地魔归来的事实。
　　她完全可以理解，就好像这个国家始终有个威望很高的无冕之王，年幼的君主自然担心大权旁落，而战争，永远都是揽权的最好手段。
　　或许魔法部部长终于意识到，守着霍格沃兹，邓布利多就永远都不会缺少支持者。
　　但这些在帕瓦蒂的逻辑里是完全不存在的，她一度相信邓布利多的说辞，但魔法部的说辞又给了那些惧怕伏地魔的人一些幻想空间——或许事情还没到那么糟糕呢。
　　林见鹿恰好是相反的那种人，她一直都相信，如果事情有最差的一种可能，那基本就会按照最差的去发生。
　　她这辈子最幸运的事情大概是死了还能穿越到这样的世界里。
　　但本身意外死亡就不是一件幸运的事。
　　吃过晚餐，两人一起回到宿舍。她们的行李已经被家养小精灵们搬过来了。
　　这学期，林见鹿仍然让闪闪在霍格沃兹帮忙。暑假里，林见鹿抽出时间和闪闪一起安葬了克劳奇父子，闪闪彻底认可了林见鹿。也是这时，林见鹿才知道，巫师和家养小精灵之间是会有一个契约仪式，如果是小精灵主动发起仪式，往往代表它至死都会忠诚。
　　显然，马尔福先生没有获得多比主动发起仪式的荣幸。
　　林见鹿一心三用，一边胡思乱想，一边敷衍着帕瓦蒂的种种问题，一边收拾东西。她的肩膀在隐隐作痛，幸亏巫师用魔杖也能收拾衣物。
　　一直到林见鹿把自己抄的小说给了帕瓦蒂一本，帕瓦蒂勉为其难的开始看了起来，但很快就津津有味，无心搭理林见鹿。林见鹿目的达到，也不打扰她。
　　宿舍里悄无声息，赫敏还没回来。林见鹿很快整理完东西，扫了眼躺在床上看小说的帕瓦蒂，她已经拿着书睡着了。
　　林见鹿松了口气，她从包里拿出包扎用的纱布和药品，起身去盥洗室。
　　翠鸟先生包扎的本领看的出是经过训练的，就连纱布结都打的很好，林见鹿轻松的拆开这个活结，然后一圈圈拆下纱布，快到最后几层时，隐隐有红色的印记透出来，应该还是渗血了。
　　等到纱布全部拆下来的时候，一个不长但是很狰狞的伤口露出了出来，像婴儿的嘴大张着一样，而且伤口很深，似乎都能隐隐看到白色的骨头。
　　林见鹿还是第一次亲眼看到自己的伤口，整个人愣住。也没注意到，脚步声快速的响起，接着门被贸然的打开，当来者看到眼前的场景时，惊叫出声，“对不起！我不知道你在里面。”旋即，来人才终于看清自己眼前的场景，捂住嘴巴，低声问道：“天啊！你怎么了？”
　　“嘘！”林见鹿急切的拢了拢身上已经半褪下的衣服，快速的转过身，但很快又发现身侧是镜子，站在门口的人还是完全能看到。
　　林见鹿已经顾不得伤口会不会裂开，低下头快速整理衣服，总算是在走光的边缘挽救了自己。
　　而来人完全没关注眼前的活色生香，而是紧张的探出头向外面看了一眼，然后走进来，关上门，急切的问她：“你怎么受伤了？”
　　“呃……”没了走光危机，林见鹿内心松了口气，顾不得追究赫敏为啥突然进来，大脑快速的转动想着如何敷衍过去。
　　“算了。”赫敏突然打断林见鹿还没准备好的词，“如果你要胡说八道的话，就不用说了。我不是一定要知道的。”
　　“好……”今天的变故太多，林见鹿确实没有心力再编什么理由。
　　两人面面相觑，林见鹿希望赫敏赶紧离开，赫敏不知道在想什么，反而停顿了一会儿，说：“我帮你包扎吧。”
　　“啊？！”林见鹿像没听清一样不可置信。
　　“我来帮你包扎。”赫敏重复道，人已经走过来了，“你自己很难操作的，不是吗？”
　　“啊……哦。”林见鹿呆呆地，“谢谢。”
　　赫敏看着呆滞的林见鹿，嘴角弯了弯，旋即收敛起来，自顾自的走过去，帮着拆开一团新纱布，放到手旁，做准备。
　　然后赫敏又微微垫脚，把林见鹿刚才穿好的衣服解开一个口子，轻轻拉了拉，伤口就露出来了。
　　一直在出神状态的林见鹿突然反应过来，她猛地按住赫敏的手，声音突然有些干，“算了，我自己来吧。”
　　“不要逞强，我不会害怕的。”
　　“不是……”林见鹿想说，是伤口很丑。
　　赫敏坚持，声音很轻，也很坚定：“不要拒绝好吗。”
　　“好吧。”林见鹿鬼使神差的答应了，她从未见过赫敏如此执拗的时候。
　　当伤口的全貌展露在赫敏面前的时候，林见鹿觉得自己听到了倒吸凉气的声音。她有些不自在的扭了扭脖子，把脸侧过去，假装没有看到一切。
　　但那股属于赫敏的香味不断的钻入林见鹿的鼻子中，很快，她感觉到柔软的手指搭在了她的肩膀上，有些凉，接着一阵窸窣的声音，然后一股清凉的感觉传过来，有些痒，不知道是赫敏低下头的发丝拂过肩头，还是因为药物在发挥作用。
　　林见鹿忍不住转过头看赫敏，她低着头，正认真的给她缠着纱布，盥洗室昏黄的灯光打在赫敏的发顶，给她清晰的轮廓增加了柔光的效果，空气仿佛都安静了下来。
　　从醒来就一直躁动的心，也安静下来。
　　“好了。”不知过了多久，林见鹿听到赫敏温柔的说。
　　“谢谢。”林见鹿低声说着。
　　“虽然不知道你是怎样受伤的，可能也不会去校医院看，但是……如果真的不舒服，还请一定要去找医生。”
　　“好。”
　　“那你早点休息。”
　　赫敏简单的收拾起东西，先离开了盥洗室。
　　那抹幽香远去，林见鹿听到脚步声渐渐消失，转身，看着镜子里的自己，叹了口气。
　　难得，林见鹿居然一夜无梦。
　　第二天一早，林见鹿在熟悉的时间点正常起床，她悄然起身，收拾着东西进入盥洗室，当她刚关上门，就听见敲门声响起。
　　赫敏尚且带着睡意的声音响起，“我来帮你换药、包扎。”
　　“呃……”林见鹿想拒绝。但赫敏没给她机会，敲过门之后径直进来。
　　“不要拒绝，好吗？”
　　林见鹿顺从的让出主动权，赫敏熟练的拆开纱布，继续给林见鹿上药。
　　伤口并没有什么变化。赫敏很担心，“虽然我不想你胡说八道，可是，它一直这样不好，真的没关系吗？我记得有很多魔药可以快速恢复的。”
　　“都试过了，没什么用处，不过没关系。只是好的比普通伤口慢一点罢了。注意就好了。”
　　“好吧。”
　　大概是因为熟练了，赫敏比昨晚花费的时间更少。
　　跟昨晚一样，赫敏包扎完就离开了。林见鹿活动了一下肩膀，已经没那么痛了，快速洗漱了之后，林见鹿走出盥洗室，准备按照计划去有求必应屋。
　　然而她刚走出来，赫敏就拦住她，“等我一下，好吗？”
　　林见鹿不明所以，犹豫片刻，还是乖巧的等着。
　　片刻后，赫敏也出来了。她看着林见鹿还在，满意的点点头，快速的收拾了东西。
　　“我想跟你一起。”
　　林见鹿看着赫敏背着一个大包，似乎以为她是要去图书馆或者某个空教室。
　　她沉默片刻，“不用带这些，陪我一起去外面散散步好吗？”
　　今天的天气很好，清晨的阳光明亮而不炙热，丝毫不吝啬的洒在草坪上，像是给草坪铺上了金灿灿的地毯。
　　林见鹿从未在早晨这个时间在城堡外面散步过。
　　来到霍格沃兹半年多，她所有的时间都用在拼命的学习。
　　闻着青草的香味，感觉到走在身侧那个人的温度，林见鹿突然感觉到活着的美好。
　　从用了那个索命咒到现在，林见鹿始终记得那个人突然失神的双眼，缓慢跌倒的动作，一切都像是慢动作一样，不停的在她的脑海里回放。
　　她前世只是一个普通人，连螃蟹都不敢蒸，惧怕它们在锅里挣扎的样子。
　　现在为了自保，她杀了人。
　　肩膀上的伤口并不足以让她惦念，内心的不安才是让人更惶恐的事情。
　　在惶惶的度过了一天一夜之后，此刻，走在霍格沃兹的阳光下，林见鹿释然了。
　　只要她还想享受清晨的美好，就注定要经受黑夜残酷的考验。
　　两人默默的走着，从城堡出来，一直走到湖边，林见鹿挑了一个长椅坐下，赫敏也没说话，悄然的坐到她的身边。
　　“其实我也不知道这是什么魔咒。”林见鹿看着平静的湖面，突然开口说道，“昨天晚上，我帮了朋友一个忙，结果他被伏击了，一场混战，我们都逃出来了。”
　　赫敏看着林见鹿，突然抬起手，握住了林见鹿的手。
　　林见鹿浑身一僵，旋即又放松下来，任由赫敏握着，整个人靠在长椅的后背上，长叹一口气。
　　“活着真好。”
　　“是啊。”
　　“哎，我们俩出来会不会吵醒帕瓦蒂？”
　　“不会，我对她用了魔咒。”


第13章 一场无人知晓的友情
　　两个人友情的突飞猛进有时候源于一个秘密，有时候源于共同的经历。
　　但是在其他学生眼里，拉文德·布朗和赫敏·格兰杰仍然是关系平平，无论是上课还是吃饭，拉文德一直和帕瓦蒂形影不离，而赫敏总是跟那两个男孩在一起。
　　唯一的例外是在图书馆里，两人会坐到一张桌子上，但谁不想和赫敏·格兰杰一起做作业呢，如果能得到一些“指点”那就更好了。
　　但作为这间三人宿舍里的一员，帕瓦蒂总觉得有点奇怪，很多时候，她的两个室友明明没有说话，但总觉得很默契，有时候说了一些话，但她总觉得有她没听懂的意思在里面。
　　比如这次，乌姆里奇的第一节黑魔法防御课，课上，乌姆里奇只是要求学生们看书，哈利当场反驳乌姆里奇教授的教学方法，并且大胆的讲述伏地魔已经回来的事实，最后得到了一个星期的禁闭。
　　赫敏偷偷告诉林见鹿，说麦格教授几乎快要被哈利气疯。
　　两人正在聊的时候，帕瓦蒂回宿舍了。林见鹿看了一眼帕瓦蒂，也不避讳，继续说道：“这很正常，教授们都知道乌姆里奇是带着什么目的来的，必然避其锋芒。”
　　“可是这样只会助涨魔法部的气焰！”赫敏愤愤不平，在今天的黑魔法防御课上，赫敏也是大胆举手发言反驳乌姆里奇的学生之一。
　　“如果没有魔法部的错误，又怎么能突出校长和教授们的正确呢？更何况，乌姆里奇明显是个蠢货，她如果聪明的拉拢人心，反倒是要让校长警惕。”
　　林见鹿的危险发言让赫敏对她侧目，但她不为所动，还在继续。
　　“而且，有些话，教授不可以说，学生却可以说。只要有哈利·波特在，大家都会相信真相。”
　　赫敏收敛起惊讶，哀叹道：“问题就是没人相信哈利说的话。”
　　“早晚，乌姆里奇会让人相信哈利说的是真话，要知道，无论在什么时候，人们永远都会对禁止发表的言论感兴趣。”
　　林见鹿的论调，赫敏第一次听，帕瓦蒂也是。
　　且不提赫敏内心是在如何想林见鹿，倒是帕瓦蒂惊讶的走过来，捏了捏林见鹿的脸。“你还是我认识的拉文德吗？为什么一个假期不见，你开始讨论这些？”
　　“我马上十六岁了，讨论这些不是很正常吗？”
　　林见鹿的语气太自然了，就好像人到十六岁就应该这样，跟帕瓦蒂到了十三岁突然开始研究化妆一样自然。以至于帕瓦蒂看了眼同样在参与讨论的赫敏，深深的反思自己，是不是太落后了？
　　不知道是不是被林见鹿的话刺激到了，赫敏再接再厉，在第二次黑魔法防御课上再次试图挑衅。
　　这次挑衅也是有原因的。在第二周的周一，《预言家日报》报道“魔法部寻求教育改革多洛雷斯乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。”
　　“这是什么意思？”赫敏大声念道：“在昨晚的一次临时行动中，魔法部通过了新的法令，使其对霍格沃茨魔法学校的控制达到了前所未有的程度。”
　　通篇报道都在讲述魔法部计划怎么控制霍格沃茨，乌姆里奇在当上高级调查官之后直接获得霍格沃兹教授的任免资格。
　　这个消息让赫敏很生气。
　　但等到两节课结束之后，学生们亟待面对的是堆积如山的作业。
　　午饭的餐桌上，林见鹿和帕瓦蒂刚坐下，就听到赫敏在祈祷，“不用说，如果我得到一个‘O’，肯定会兴奋得要命——”
　　“赫敏，”罗恩尖刻地说，“如果你想知道我们得到了什么成绩，就直接问好了。”
　　林见鹿就见不得罗恩总怼赫敏，虽然她觉得赫敏是这个意思，但是罗恩不许说。
　　“你们的成绩有什么好问的？”林见鹿插话，“韦斯莱，我猜你最多就是P吧，或许还是因为教授心情好，不然我觉得你完全可以得到一个D。”
　　罗恩的脸气的涨红，快要比头发红。
　　“你又是什么？拉文德，我想你也是一个P吧？”
　　“不，我是T。”林见鹿在内心吐槽，面上却撇撇嘴，冷哼，“抱歉，韦斯莱，我是A，ABO的A。”
　　没人听得懂这个梗。
　　但是都听懂了是A。
　　“唉，这没有什么可丢脸的，”弗雷德说，他刚和乔治、李乔丹一起来到桌旁，坐在了哈利右边，弗雷德拍了拍罗恩的肩膀。“一个健康又精神的‘P’，没有什么不好。”
　　“可是，”赫敏说，“‘P’不是代表……”
　　“‘差’，没错，”李乔丹说，“但还是比‘D’强啊，是不是？‘糟透了’。”
　　“是啊！”林见鹿不想放过罗恩，“所以，韦斯莱，如果有一天你拿到一个D，或许才值得我们打探。”
　　“你！……”罗恩根本不知道该怎么争吵。
　　赫敏赶紧打圆场，转移话题，“说起来，O.W.Ls考试评分等级，最高成绩‘O’代表优秀，然后是‘A’——　” “不，是‘E’，”乔治纠正她，“‘E’代表超出预期，我总是觉得，我和乔治每门功课都应该得到‘E’，因为我们来参加考试就是超出预期了。”
　　他们都大笑起来，只有赫敏没笑：”那么，‘E’后面是‘A’，代表及格？那是最低的及格线，是不是？”
　　“没错。”弗雷德说，把整个面包卷在汤里浸了浸，塞进嘴里，一口吞了下去。
　　“那么，‘P’就是差——”罗恩也从刚才的窘迫中缓过来，举起双臂，假装庆祝，“然后是‘D’，糟透了。” “后面还有‘T’。”乔治提醒他。 “‘T’？”赫敏问，显然吓了一跳，“比‘D’还要低吗？‘T’代表的是什么呢？”
　　“巨怪。”乔治不假思索地说。
　　大家又笑了起来。乔治开始问大家乌姆里奇有没有去课上检查的事……而另一边，林见鹿已经索然无味的开始吃午饭。
　　帕瓦蒂小声的问林见鹿，“你刚才怎么了？”
　　“没什么，看韦斯莱不顺眼呗。”林见鹿毫不在乎。倒是帕瓦蒂再次惊讶的看着她。
　　自从五年级开学，她越来越看不懂拉文德，实际上，自去年圣诞节拉文德受伤之后，帕瓦蒂已经渐渐感觉到拉文德的变化。
　　“难道，临死还生真的会改变一个人？”帕瓦蒂小声喃喃。
　　林见鹿听到了，但是没解释。
　　被大家念叨了一上午的乌姆里奇出现在五年级的占卜课上。
　　在昏暗的占卜课教室最后排的座位上，林见鹿抽出作业，顺便翻出一本《魔法植物大全》放在占卜课本下面，准备继续挂羊头卖狗肉。
　　自从林见鹿宣布脱粉特里劳妮教授之后，帕瓦蒂坚持了三个月希望林见鹿重回粉籍，但都被林见鹿拒绝了。
　　不回踩是她最后的温柔。
　　这时，乌姆里奇教授从地板上的活板门里钻了出来。正在说说笑笑的同学们顿时沉默了，正在走来走去分发《解梦指南》的特里劳妮教授听见教室里的声音突然低了下去，便回过头来。 “下午好，特里劳妮教授，”乌姆里奇教授又是那种满脸堆笑的样子，“我相信你一定收到我的通知了？上面写着检查你上课的时间和日期。” 特里劳妮教授板着脸点点头，显得很不高兴，转身背朝乌姆里奇教授，继续发课本。鸟姆里奇教授仍然满脸是笑，抓住离她最近的那把扶手椅的椅背，把它拉到教室前面，放在特里劳妮教授座位后面几英寸的地方。然后她坐了下来，从花里胡哨的包里掏出写字板，满怀期待地抬起头，等着开始上课。
　　帕瓦蒂有点紧张，即便她是特里劳妮教授的忠实粉丝，但是她也不得不承认如果一定要有教师被开除，一直在霍格沃兹属于边缘人物的特里劳妮教授一定会是最危险的两个之一。
　　另一个就是海格。
　　她小声问林见鹿，“你说特里劳妮教授会不会有麻烦？”
　　林见鹿抬头看到特里劳妮教授用微微发抖的双手紧了紧身上裹的披肩，透过那副把眼睛放大了好多倍的大眼镜审视着全班同学。 “今天我们继续学习有预示性的梦，”她勇敢地用她平常神秘莫测的语气说，然而她的声音有些微微发抖，“请同学们分成两人一组，在《解梦指南》的帮助下，互相解释对方最近在梦里看到的情景。”
　　“没事。”林见鹿认真敷衍帕瓦蒂，“教授既然是擅长占卜和预言，如果被开除也一定在她的预言中，想必教授也早就会有准备。”
　　她说的好有道理，帕瓦蒂无法反驳。
　　“万一教授预言失败呢？”她还是担心，“我就经常预言失败。”
　　“不会的。”林见鹿真诚安慰，“毕竟她是教授，预言水平比你高的不知道哪里去，所以不会轻易失败的。”
　　帕瓦蒂还想再说，刚要快步走回自己座位的特里劳妮突然看见乌姆里奇教授就坐在那旁边，便立刻向左一转朝她们俩走过来，林见鹿急忙拉了拉书本，挡住自己的课外书，一本正经的开始和帕瓦蒂讨论自己最近的梦。
　　“我最近一个梦是梦到有人在追杀我，在后面拿着魔杖疯狂的发射魔咒，我回头反抗，但挥舞着魔杖却只在尖端出现一朵朵花。”
　　帕瓦蒂认真进入状态，翻着《解梦指南》，说：“你大概是最近想谈恋爱。”
　　“什么？！”林见鹿震惊，这本《解梦指南》她压根都不相信。
　　“你看，”帕瓦蒂认真的指着其中一页说道，“梦见被追杀，说明你最近情绪波动比较大，可能会有大事发生，而梦见花有爱情的预兆，所以，综合来看，只能是你最近要谈恋爱。”
　　正事说完，帕瓦蒂忍不住小声八卦，“你喜欢谁了？该不会是韦斯莱吧？”
　　“怎么可能！”林见鹿翻了一个大大的白眼，“他凭什么让我喜欢，就凭他那个写满了大大的P的作业吗？”
　　“可是《解梦指南》不会骗人的。”
　　“那就是你分析的不对，你刚才还说，你经常预言失败。”
　　“可是……”帕瓦蒂还想反驳，林见鹿急忙转移话题，“你说说你的梦吧……”
　　说道自己，帕瓦蒂脸一红，想起什么似的，林见鹿自然不会放过这个机会，连连追问，最后帕瓦蒂红着脸说：“我梦见很帅的吸血鬼……”
　　林见鹿惊呆。
　　“你已经看完那本小说了？”要知道这个星期的作业多的跟大山一样。林见鹿看着帕瓦蒂，似乎能看到眼睑下淡淡的黑眼圈。
　　“嗯……”帕瓦蒂有点害羞，“我已经借给我妹妹看了。”
　　看得出，帕瓦蒂似乎很早就想和林见鹿分享她的读后感，毕竟在她心里，林见鹿是那个因为喜欢这本书不惜说谎去法国参加签售会的人。
　　可惜，乌姆里奇没有给她机会。在观察了一阵之后，乌姆里奇开始向特里劳妮教授发难，剩余的时间里，所有人都在听特里劳妮教授讲解哈利的梦，几乎全部预示哈利要早死。
　　以至于林见鹿怀疑的看着手里的《解梦指南》。
　　就在刚刚她还想偷偷研究一番。
　　占卜课结束之后，帕瓦蒂还拉着林见鹿喋喋不休的讲述她对教授的担心，一直到进入黑魔法防御课的教室，看着坐在前面的乌姆里奇，帕瓦蒂才勉强停止倾述。
　　随着乌姆里奇命令大家安静下来，教室里立刻鸦雀无声。 “收起魔杖。”她笑容可掬地吩咐大家，那些抱有一线希望把魔杖拿出来的同学，只好失望地又把它们放回书包。“上节课我们学完了第一章 ，今天我希望你们都把书翻到第十九页，开始读‘第二章，普通防御理论及其起源’。看书时不要讲话。” 她咧着大嘴、沾沾自喜地微笑着，在讲台后面坐下了。全班同学一齐把书翻到了第十九页，发出一片清晰可闻的叹气声。
　　林见鹿没有翻书，她看到，坐在她前面的赫敏把手举了起来。 乌姆里奇教授也注意到了，而且，她似乎已经对可能发生这样的事情想好了对策。她不再假装没有看见赫敏，而是站起来绕过前排课桌，面对面地站在赫敏跟前，然后弯下腰压低声音，不让全班同学听见她说话。“这次又怎么啦，格兰杰小姐？” “第二章 我已经读过了。”赫敏说。 “那好，接着读第三章。” “那一章我也读过了。我把整本书都读完了。” 乌姆里奇教授眨眨眼睛，但几乎立刻就恢复了镇定。 “那好，你应该能够告诉我，在第十五章里，斯林卡关于反恶咒是怎么说的。” “他说反恶咒这个字眼不恰当。”赫敏不假思索地说，“他说‘反恶咒’这个字眼实际上是人们用来称呼他们的恶咒的，他们想使那些恶咒听上去更容易被人接受。” 乌姆里奇教授扬起眉毛，林见鹿知道她尽管不乐意，却也不由得心服口服。事实上，她也没想到，赫敏读完了整本书，而且几乎背了下来。
　　不愧是学霸。林见鹿露出与有荣焉的笑容，幸亏帕瓦蒂没看到。 “但我不同意。”赫敏继续说。 乌姆里奇教授的眉毛扬得更高了一些，目光明显变冷了。 “你不同意？” “是的，不同意。”赫敏说，她不像乌姆里奇那样悄声耳语，而是用清晰的、传得很远的声音说话，把全班其他同学的注意力都吸引了过来，“斯林卡先生不喜欢恶咒，是吗？但我认为当恶咒用于防御时，是会非常管用的。”
　　“哦，你这么认为，是吗？”乌姆里奇教授说，忘记了压低声音，并且站直了身体，“恐怕在这个教室里真正重要的是斯林卡先生的观点，而不是你的观点，格兰杰小姐。” “可是——”赫敏刚要说话。 “够了。”乌姆里奇教授说。她走到教室前面，面对全班同学，刚开始上课时那种喜气洋洋的劲头一下子不见了。“格兰杰小姐，我要给格兰芬多学院扣掉五分。” 听了这话，教室里一片窃窃私语。 “为什么？”哈利气愤地问。 “你别掺和进来！”赫敏焦急地小声对他说。 “因为用毫无意义的打岔扰乱我的课堂纪律。”乌姆里奇教授流利地说，“我在这里教课采用的是魔法部批准的方法，不包括鼓励学生对他们不很理解的事情发表自己的观点。以前教你们这门课的老师也许给了你们更多的自由，但他们没有一个人能够通过魔法部的调查——大概奇洛教授除外，至少他似乎只教授适合你们这个年龄的内容——　” “是啊，奇洛真是个了不起的好老师，”哈利大声说，“只有一点小小的美中不足，他让伏地魔粘在他的后脑勺上了。” 这句话一出口，教室里一片沉默，哈利从没听见过这样掷地有声的沉默。接着——“我认为再关一个星期的禁闭会对你有点帮助，波特先生。”乌姆里奇圆滑地说。
　　所有人都同情的看着哈利。
　　林见鹿突然举手，乌姆里奇看到她，有些惊讶，尖着嗓子维持着威严的样子说道：“布朗小姐，你想反对我的决定吗？”
　　“不，我想纠正教授的一个错误看法。”林见鹿言语清晰，“关于赫敏·格兰杰刚才说的‘当恶咒用于防御时，是会非常管用的，’的观点，我有一些想法补充，首先这并不是格兰杰的观点，在1984年出版的由波尔·奥格登编写的《我对恶咒的一点看法》中有关于这个观点的描述，再往前，1936年，著名的魔法师法里斯·斯帕文在一次公开采访中表示恶咒同样可以用于防御，实际上，根据一些没有经过证实的消息显示在晚年经历过一次攻击的斯林卡先生也曾表示自己年轻时的一些想法是错误的。”
　　林见鹿语速很快，但每句话都说的很清晰，以至于在乌姆里奇反应过来之前，林见鹿已经开始总结观点。
　　“因此，我觉得格兰杰的观点并不是错误的，格兰芬多不应该扣掉五分。您觉得呢，乌姆里奇教授。”
　　乌姆里奇愣了几秒，看着林见鹿，幸好，别的同学也完全被这一连串的话震惊住，没注意到乌姆里奇的错愕。
　　等林见鹿说完一串，认真的看着乌姆里奇的时候，她终于反应过来，脸上的表情一瞬间变换了好几个，林见鹿看着内心暗乐。
　　“格兰芬多扣十分。”这一刻，乌姆里奇终于掌握了斯内普式胡乱扣分的要义。
　　众人哗然，教室里瞬间充满嗡嗡嗡的声音，乌姆里奇走到讲台前，狠狠的拍了一下讲桌，教室里的声音才算停下。
　　赫敏趁机转头看了眼林见鹿，林见鹿笑嘻嘻的，向她挤了挤右眼，然后坐下翻开了书。
　　下课铃响后，帕瓦蒂几乎在走出教室的一瞬间就凑到林见鹿面前，虽然在努力压制音量，但是激动的心情还是暴露出来。
　　“拉文德！你今天怎么了？突然反驳教授。”
　　周围人几乎都在偷听，林见鹿注意到走在她们前面的赫敏脚步突然慢了下来，内心暗笑，嘴上胡说八道。
　　“很爽，不是吗，你注意到乌姆里奇的表情了么？是不是很解气。”
　　“是到是。”帕瓦蒂无法反驳，“可是，你被扣了十分哎。”
　　“没关系。”林见鹿偷瞄了一眼赫敏，“反正赫敏会在别的课上把分数赚回来。”
　　“也是。”帕瓦蒂也不是第一次听林见鹿这套说辞。“可是，你怎么知道那么多奇奇怪怪的书什么的？乌姆里奇居然都无法反驳哎。”
　　“我胡编的。”林见鹿满不在乎的语气，“反正她也不会去查，指不定她现在都忘记了。”
　　帕瓦蒂：……


第14章 造反是个技术活
　　赫敏一直没有跟林见鹿聊这件事情，她已经开始习惯帮林见鹿换药。
　　经过一个星期的修养，林见鹿的伤口好了一些。
　　按照前几天的惯例，赫敏换完药会回去再睡一会。林见鹿则按照惯例出去偷偷学习，赫敏也从来知趣的不过问。
　　但今天，等赫敏上完药，状若无意的说，“我们，出去走走？”
　　“好啊。”
　　两人快速的收拾好之后悄然的离开宿舍，临出门，赫敏熟练的给帕瓦蒂解除魔咒。
　　熟练到林见鹿都有点心疼帕瓦蒂。
　　今天运气不好，外面的雾气很大，似乎有一场大雨正在酝酿。
　　“幸好我现在是巫师。”林见鹿小声感慨。
　　“你说什么？”赫敏没听清。
　　“没什么。”林见鹿说完挥舞着魔杖给两个人身上都施展了一个干燥魔法，防止在这个大雾天里搞得浑身湿漉漉的难受。
　　两人悠闲的走过草坪，回头再看，雾天的霍格沃茨城堡像是一张焦点没校对的照片，最高的天文塔有一部分隐藏在雾中看不清，转过来，看着不远处的森林，几乎看不清树木，只能感觉有个庞然大物，悄然的站在那边。
　　林见鹿扭头看了看走在她左手边的赫敏，头发被扎起来，露出好看的下颌线，嘴角抿着，似乎在想着什么，身上飘出来的仍然是林见鹿熟悉的香味。
　　这世界模糊不清，唯有身边的人清晰可见。
　　“昨天，谢谢你。”赫敏轻声说道，“我知道，你是想让更人多看到乌姆里奇的错误。”
　　“没什么。这也不是你一个人，或者几个人的事情，不是吗？”
　　“唉……”赫敏挑了块石头坐了下来，“但是我现在觉得情况很不妙，事实上，很多人都相信魔法部的话，不相信哈利说的真相。”
　　“这是很正常的现象，无论如何，在大多数人心里，魔法部仍然是权威。上学期的那件事，只是在学校里引起了讨论，偏偏，一群没毕业的学生说的话，是最不容易被相信的，更何况证人又只有一个波特。当然，我是相信波特说的，但站在另一个角度来看，尤其是不明真相的人眼里，这确实完全有可能是编造的，而且，人的本质都是有侥幸心理，有时候，你叫不醒一群装睡的人。”
　　“我想不通，魔法部为什么要这样做。明明邓布利多校长说的是对的。”
　　“他是对的会让人安心，但他总是对的，就会让有的人不放心。”林见鹿坐到赫敏对面，“权利容易让人膨胀，福吉是在邓布利多校长的支持下当上了魔法部长，他曾经有过诚惶诚恐的时候，怕自己失去邓布利多的垂青。但很快，权利的滋味让他飘飘欲仙，接着就会警惕当初支持他的人，毕竟，校长可以支持他，也可以支持别人。现在，这么好的机会让他能够摆脱校长带给他的枷锁，当然会极力抹黑。而且，你别忘了，如今站在校长对面的那群人，曾经都是支持伏地魔的那群人。可怜的福吉，不知道自己到底在做什么。”
　　“那我们就这样坐以待毙吗？”
　　“邓布利多校长应该会有行动吧，我猜，”林见鹿意味深长，“或许早在暑假就开始行动了。至于我们……你最担心的是什么呢？”
　　赫敏不明所以的看着林见鹿。
　　“你担心伏地魔会突然袭击而大家没做好准备？还是担心邓布利多校长失去权利？还是……？”
　　赫敏愣住，沉思片刻，“我不知道。我只是觉得，现在的情况，很危险。我们还是学生，我知道其实我们做不了什么，可是，我们现在连学习都做不到。”
　　林见鹿看着赫敏迷茫的样子，想了想，站起来说：“我带你去个地方。”
　　林见鹿带赫敏回到了城堡。
　　两人一路爬上了八楼，她带着赫敏转入一条走廊，站到一面墙面前。
　　“你跟着我，一起动作，然后在心里默念，我想有个学习魔咒的房间。”
　　赫敏抬着头，懵懵的看着林见鹿，眼睛湿漉漉的，难得有迷茫和不解，以至于林见鹿在心里不停的默念，“色即是空。”
　　林见鹿没多解释，而是开始唤出有求必应屋的仪式，仪式过后，一扇门出现在两人面前。赫敏惊叫出声，旋即又捂住嘴，眼睛亮晶晶的看着林见鹿。
　　“这里怎么有一个房间。”
　　“有求必应屋。如果你在心里默念的事想有一个睡觉的地方，打开门，你就会看到一张柔软的床。”林见鹿边说边打开门，“但现在，你将看到的是这样的房间。”
　　赫敏惊讶的和林见鹿一起走进去，房间里的陈设和林见鹿第一次想出来的房间差不多，唯一的区别是房顶没有那么高，不像井。
　　“实话说，这也是我一直觉得魔法很神奇的地方。”林见鹿由衷的感叹。
　　赫敏已经绕着这个房间转了一圈。
　　“所以……”
　　“是。所以我每天早晨都是在这里学习。”林见鹿拉开旁边的一个书桌下面的抽屉，里面凌乱的放着羊皮纸什么的。
　　“现在，我把我的秘密基地告诉你了。如果你想做点什么，可以来这里。”
　　赫敏转过身，看着林见鹿，脸上有毫不掩饰的感动，林见鹿内心暗自得意，嘴角刚要翘起，赫敏猛地扑过来，抱住林见鹿。
　　林见鹿瞬间有点笑不出来，她的手垂在身体两侧，想要抬起来回应这个拥抱，但又好像完全没有力气一样，无法完成主人心中设想的动作。
　　“谢谢你，拉文德。”赫敏的声音闷闷的。
　　“不，不客气。”林见鹿结结巴巴，“但，但是，请帮我保密，好嘛。我不想让别人知道这是我告诉你的。”
　　“为什么呢？”赫敏终于松开了林见鹿，但两人面对面凑得很近，林见鹿感觉比刚才更尴尬。
　　她不着痕迹的后退了一步，悄悄松了口气。“就，就，不想让别人知道嘛。反正你要保密。”
　　“好。我保证。”
　　“你要不要试一试这些……”林见鹿指着周围的那些用于实践魔咒的道具什么的。
　　“好啊。”赫敏走过去，这些东西跟她们在魔咒课上用过的东西几乎差不多。
　　看着赫敏的背影，林见鹿擦了擦额头看不见的汗，暗自唾弃自己，“这么大的人了，才这点小场面，慌什么？”
　　不知道是不是因为有了计划，在得知有求必应屋之后，赫敏的心情一整天都很好。哈利和罗恩试探着想知道是什么让赫敏这么开心，明明前一天还在吐槽乌姆里奇，然而赫敏都是笑笑不说话。
　　但赫敏的好心情让冒着剧透风险的林见鹿觉得还挺值得的。
　　她猜测，赫敏应该会按照原著里那样，想要计划组织学生们自学黑魔法防御。
　　林见鹿不计划插手那些。晚上回到宿舍的时候，赫敏一直趴在书桌上涂涂抹抹的写些什么。林见鹿自顾自的收拾东西，准备去洗漱。
　　而一直躺在床上看书的帕瓦蒂却突然叫住林见鹿，“拉文德，《暮光之城》你还有吗？帕德玛有朋友也很感兴趣，想要看。可是，她还没看完。我记得当时你有两本。”
　　“噢，我还有一本。”林见鹿从床底下抽出一个箱子，翻出一本。
　　开学的时候，她跟帕瓦蒂说谎自己去参加签售会，装样子的准备了两本。
　　“太好了！可以借给我吗？”
　　“好啊。”
　　“这种麻瓜的书是在哪儿可以买到？汉娜也想要看，她们听我讲过这个故事，都感兴趣极了。”
　　“我可以写信帮你们买，但可能要几天时间。”
　　“几天啊？”帕瓦蒂想了想，“太慢了……”
　　正在埋头不知道在做什么的赫敏突然插嘴问到，“什么故事？”
　　帕瓦蒂立刻兴致勃勃的说道：“是吸血鬼的爱情故事！天啊，我从没想过，吸血鬼居然可以那么的迷人，这本小说的作者真的很会写，作者应该是个笔名吧，林？有点奇怪。”
　　“啊……”林见鹿突然有点脸红，“还好吧？”
　　帕瓦蒂根本没搭理她，她极力的向赫敏安利，“是拉文德推荐我看的这个小说。”
　　“我没有……”林见鹿疯狂的在内心自我澄清，她不想在赫敏的心里是一个爱看偶像爱情小说的人设。
　　帕瓦蒂听不到她的心声，“她专门去法国参加签售会，买了两本签名版，送了我一本，我开始没想到，麻瓜的书也会这么好看，虽然作者描述的吸血鬼根本跟我们见到的不一样，但是他们的爱情，真的，好感人哦。”
　　“可以借给我看看吗？”赫敏好奇的说道。
　　“好啊，不过，你只能看一下，我已经和帕德玛约好要借给她。”帕瓦蒂不无遗憾的把书递给赫敏。
　　在这一瞬间，帕瓦蒂灵光一闪，“哎，我可以用一下复制咒，虽然我用的不太好。但是复制一本麻瓜的书，应该没问题吧？赫敏你的复制咒一定比我好，要不你来复制吧，这样我们都可以看了，拉文德，我们就不用拜托你去买了。”
　　林见鹿听到这句话就有点急了，“不行！”
　　“为什么？”帕瓦蒂不解。
　　“你们这样贸然复制别人的书，不就是在看盗版吗？！作者也是辛辛苦苦写出来的书，看盗版是不道德的。”
　　林见鹿的义愤填膺让帕瓦蒂讪讪的收起已经拿出来的魔杖，“抱歉，拉文德，这毕竟是你喜欢的作者，我们支持她，拜托你帮我们再买五本吧。”想了想，她又问，“赫敏，你要吗？可以给你再带一本。”
　　“我……”赫敏已经快速的看了几页，书中那些关于情情爱爱的描述，让她觉得无聊，她原本以为林见鹿热烈推荐的书会是讲述怎样的人生道理之类的，就像她早晨说的那些道理，在看看这本爱情小说，她觉得，熟悉的拉文德变得更神秘了。
　　“我不要了。”赫敏收起了书，还给了帕瓦蒂。
　　“好吧。”帕瓦蒂失落的收回书，她还以为赫敏终于对这些感兴趣了呢。
　　一旁的林见鹿感觉脸颊发热，《暮光之城》当然不是什么不入流的小说，相反它能大卖自然有它的优秀之处，更何况喜欢这样的爱情小说很符合拉文德的人设。
　　但她就是觉得羞耻。
　　“我会尽快订购到五本小说。”林见鹿快速的向帕瓦蒂承诺，原本还想装装样子拖几天，但是看她似乎迫不及待要用复制咒的样子，林见鹿决定明天就让闪闪多带上几本书过来。每一本书在她眼里就是一摞钞票。
　　“好的。”帕瓦蒂期待的看着林见鹿，“如果是签名版，就更好了，我现在也是林的粉丝了。”
　　“我尽量。”林见鹿含含糊糊的说。
　　毕竟是抄的，被粉丝这样当面夸，真的很羞耻啊。
　　又过了几天，很快就到了赫敏的生日。
　　这天早晨，赫敏惯例给林见鹿包扎伤口，如今，伤口已经很明显的愈合了。
　　“今天之后，就不用包扎了。你每天早晨可以不用这么早起了，谢谢这段时间的照顾。”看到赫敏熟练的打完结之后，林见鹿诚恳的说道。
　　“不用客气，希望你以后不要再把自己搞受伤。”
　　两人之间的氛围突然正式了起来。林见鹿挠了挠头，整理好衣服，转身走出盥洗室，然后从自己的抽屉里拿出一个包装好的礼物。
　　跟在她身后出来的赫敏歪了歪头，惊讶的看着林见鹿。
　　“送给你的生日礼物。”
　　赫敏惊喜的接过去，“我可以打开吗？”
　　“当然！”
　　拆开包装后是一个笔记本，林见鹿自制的学习计划本，每次写在上面的计划如果没有标注完成，十分钟后计划本就会疯狂的震动，一个小时后会蹦起来打人，如果十个小时还没管它，它就会着火。
　　当然，林见鹿还在上面附加的计时功能，如果长时间保持看书状态的话，它会提醒赫敏注意休息。
　　她简单的向赫敏介绍了这个笔记本的功能，赫敏看起来很高兴，“应该用了很多魔法，是你自己做的吗？”
　　林见鹿愣了一下，她在胡说八道和承认自己做的之间犹豫了两秒钟。
　　犹豫代表一切。
　　“算了，当我没问。”赫敏敏锐的捕捉到那抹犹豫，善解人意的说：“我很喜欢这个礼物，谢谢你，拉文德。”
　　“不客气，生日快乐。”
　　“既然是生日的话，我可以要求一个愿望吗？”
　　“当然可以。”
　　赫敏走到自己的抽屉里，拿出一个徽章和一本自制的小册子，满怀期待的说：“那你可以加入家养小精灵权利促进协会吗？”
　　林见鹿瞬间有一种“她来了她来了，她终于带着徽章走来了”的感觉，她之前还纳闷为什么赫敏从未邀请她加入小精灵促进协会。
　　“好啊！”林见鹿拿出两个银西可递给赫敏，“当然可以。”
　　林见鹿不仅诚恳的表示了意愿，而且还真的翻看小册子，赫敏高兴极了。
　　“我还以为你不会想参加。”
　　林见鹿一边看着小册子里写的协会简章，一边漫不经心的说：“你之前也没邀请我啊。”
　　她没抬头，因此也没看到赫敏的脸上快速的闪过一丝疑惑。
　　“你有什么新想法吗？”赫敏收起疑惑，兴致勃勃的问道：“我是说，协会的制度。”继而又有点窘迫的说：“我想了很多办法，可是人们好像不是很感兴趣。”
　　“那就要看你的目的到底是什么。”林见鹿很耐心的和赫敏解释，“权利促进协会，是想促进什么权利呢？你要知道，家养小精灵代代相传，在他们的眼里，每天工作就跟我们每天都要呼吸一样。所以，你想要什么？”
　　“喔。”赫敏认真的解释，“我想要家养小精灵像巫师一样，想工作可以工作，但工作可以得到薪水，如果不想工作，可以休息，而不是被巫师随意解雇，或者虐待。”
　　“但是家养小精灵他们不想改变现状。”
　　“是的……”想到这里，赫敏有点沮丧，她最近在不停的织一些帽子和袜子，放在格兰芬多休息室的各个角落，但收效甚微。“他们甚至连袜子都不愿意接受。”
　　“所以……”林见鹿开玩笑，“我的银西可是会用来买毛线吗？”
　　赫敏听出林见鹿语气中的调侃，抬头斜了林见鹿一眼，旋即又不得不承认，“我也不知道还能做什么。”
　　“首先，我们达成一致，家养小精灵的权利促进不是一朝一夕的事情。”
　　“是的。”
　　林见鹿拉过椅子坐下，从桌面上抽出一张纸，拿起笔，边说边写。
　　“如果我们把你说的设定为最终的目标，那第一个目标，让家养小精灵不再被虐待，或者随意解雇，第二个目标，让他们的工作有收入，第三个目标，让他们有带薪假期。第四个目标，让他们能大胆的解雇自己的雇主。这样的顺序，可以吗？”
　　“可以。”赫敏拉着椅子凑过去，挨着林见鹿坐下，看着林见鹿在纸上写下四个目标。
　　“所以，我们现阶段，具体说，或许最近几年，只要能实现第一个目标，就是一个进步。”
　　“我赞同。”
　　“所以，其实我们的重点应该是监控那些巫师虐待小精灵的事情，给与及时举报人奖励，用舆论制造压力让巫师改善虐待小精灵，同时，在小精灵之中宣传，让他们明白不是所有的错误都应该由他们来承担，鼓励小精灵站出来帮助朋友举报巫师虐待时间。这样就产生一个问题——”
　　赫敏明白，“钱。”
　　“是的。每人两个银西可，入会人数不够多，就会导致会费有限。而举报人的奖励如果太低，恐怕也不会有巫师去做。你别指望着精神奖励，你可以试试，会证明没有什么效力。”
　　“嗯。”赫敏虽然热血，天真，但不傻，不然也不会要求大家缴纳会费了。“你有什么好办法吗？”赫敏期待的看着林见鹿。
　　“要么提升会费，要么增加人数，至少要有一定基础的启动资金，你才能考虑去赚更多的钱吧。”林见鹿拿着笔随意在纸上写下些单词，突然脑海里蹦出一个赚钱的绝佳主意，可惜这个主意赫敏不能用，她准备尽快和翠鸟先生谈谈。
　　想到这，她激动的站了起来。赫敏以为她有了好办法，满脸期待的看着她。林见鹿压下内心那丝微妙的愧疚，拍了拍赫敏的肩膀，“所以，会长大人，还请尽快努力赚钱吧。”
　　“再次祝福一次，生日快乐。”


第15章 一个赚钱的大生意
　　肩膀的伤痊愈之后，仿佛和赫敏之间最细微的联系也断掉了。
　　两人好像什么也没发生过一样，恢复了上学期的状态，林见鹿仍然是和帕瓦蒂一起出入，赫敏和哈利、罗恩之间也有一些秘密。
　　唯一不同的是每次帕瓦蒂说自己最近记性不好的时候，林见鹿都胆战心惊：“该不会是三个星期被用魔咒的后遗症吧？”
　　虽然记性不好，但帕瓦蒂最近也有事情要做，她在兴致勃勃的筹备读书会，对，读书会最重要的就是读《暮光之城》。
　　当她热情洋溢的邀请林见鹿，并且满怀期待的觉得林见鹿这个忠实书粉一定会参加时，林见鹿觉得头皮发麻，被一群人围坐着夸不算最羞耻，自己还要夸出口，才是最羞耻。因此，她果断拒绝了。
　　帕瓦蒂有点不高兴，她觉得自己的小姐妹最近在脱离组织。别以为她没发现林见鹿最近和赫敏虽然往来低调，但一定有小秘密。
　　林见鹿察觉到了，当即决定花钱免灾，“别生气嘛，我最近有渠道听说作者第二部已经快写好了。一旦出版，我一定给你的读书会提供足够的书，而且，我保证，你们绝对是第一批读者。”
　　看着帕瓦蒂有点高兴的样子，林见鹿再接再厉，满脸哀求的说：“而且你知道我以前基础不好，今年就要O.W.Ls了，我如果考不好，早晚要回家当麻瓜。”
　　“好吧……”帕瓦蒂勉为其难的被哄好，“那你保证一定要第一批让我们看到！”
　　“我保证！”
　　林见鹿不知道赫敏是怎样想的。
　　只是早晨惯常起来的时候，旁边的惟帐没有动静。悄悄走进盥洗室，林见鹿看着镜子里的自己。
　　快要一年了，她总算习惯了黄皮黑发的自己变成现在这样白皮金发的样子。
　　拉文德长得并不丑，甚至有点好看，也不像电影里的样子。其实林见鹿一开始还蛮庆幸的，赫敏已经不像艾玛了，拉文德再像拉文德，那可真是惨出花。
　　今年开学的时候林见鹿剪了短发，如今镜子里的人在短发的衬托下显得五官更硬朗了一些。
　　锻炼了一年的身体，原本就是青春期的女孩身材变得更纤细，但流畅的线条下显然是充满力量。
　　唯一美中不足的大概就是肩膀上的伤疤，已经愈合了。听说有专门的除疤魔药，林见鹿决定尽快搞来试试。
　　想到赫敏，林见鹿叹了口气，收拾起心情，继续洗漱。
　　宿舍里，赫敏习惯性的醒了。睁开眼，惟帐里一片黑暗，听了听外面的动静，赫敏想了想，翻身，继续睡了。
　　林见鹿修改了今早的学习计划，她约了翠鸟先生。
　　为了不暴露身份，林见鹿约翠鸟先生都是通过向福利院捐款的名义传递信息，甚至连信息都准备密码本，要翻译。翠鸟先生完全不理解林见鹿的谨慎，但碍于她的强烈要求，不得不依从。
　　拿着汉堡从厨房出来，上了八楼之后林见鹿就看到站在走廊尽头的窗户边上的一只翠鸟。她挥了挥手，翠鸟很自然的飞过来，站到她肩膀上，然后跟着林见鹿进了有求必应屋。
　　刚走进有求必应屋，翠鸟立刻变成一个巫师，惊叹的看着周围，“霍格沃兹还有这样的好地方？”
　　“说的你好像对这里很熟的样子，来自法国的艾利克斯·福利先生。”林见鹿毫不客气的嘲笑他，自顾自的走到桌子旁边，挑了把椅子坐下。
　　翠鸟先生笑了笑，没说话。两人才认识没几个月，但是他还是自问比较了解面前这个女孩的脾气。
　　“到底是什么事？这么着急。”
　　“赚钱的事。”林见鹿收了收脾气，大多数时候她不是那种会把负面情绪传播给别人的人。
　　“你之前说缺一笔钱，那只残破的隐形兽应该不够吧？”
　　“嗯。”提到这个，翠鸟先生神色沉重，“原本的治疗计划暂时搁置了，幸好格蕾丝现在的情况还算稳定。”
　　“供销社那边呢？能不能抽出一部分资金来？”
　　翠鸟先生有些感动，但还是摇了摇头，“不行，我们的钱都压在货上，如果贸然抽出现金，会影响我们好不容易开拓的销售渠道。”
　　“格蕾丝的情况还能坚持多久？两三个月，可以吗？我有个赚钱的办法，但是需要时间久一点，好处是风险低，完全不用像之前那样冒险，那群人应该还在盯着你吧？”
　　翠鸟先生眼睛一亮，压抑着兴奋，问到：“什么办法？！”
　　“你听过庞氏骗局吗？”
　　“没有……”
　　林见鹿笑了笑，这个发明了100年的骗局，至今还屡试不爽，原因在于人性的贪欲。
　　“这件事操作起来很简单，首先，你需要新身份，然后搭上乌姆里奇，你知道她吧？最近在霍格沃兹，是福吉的头号大将。你说服乌姆里奇的借口我都帮你想好了，你就说，魔法部应该有自己的力量，而不能完全靠邓布利多，并且，你听说邓布利多在筹备自己的秘密军队，而你，不才，但可以帮忙团结一些力量。”
　　林见鹿滔滔不绝的讲述，翠鸟先生急忙拦住她，“等下，我记下来。”他看到桌子上的羊皮纸和鹅毛笔，毫不犹豫的开始记录下来。
　　“记下来可要销毁掉，不能落在别人手里。”林见鹿见缝插针的提升自己的安全感。
　　“放心，你继续。”
　　“她不会给你太大的权利，但是不重要，你只要从她手里拿到许可，随便什么许可。然后你就去找那些纯血家族，告诉他们，你有魔法部的许可，但这是个秘密行动。并且告诉他们，如果谁愿意出100金币，支持这个行动，每个月你会返给他们20金币，五个月就会回本，第六个月，就是盈利了，如果他们想每个月得到尽量多的金币，很简单，拉更多的人进来。”
　　翠鸟先生越听越惊讶，他很快就能想通这件事，无非是当越来越多的人加入的时候，新来的人交的钱可以用来发给前面的人，当筹措的钱到了一定程度之后，“砰”，他带着金币，消失。
　　他完全想不通，眼前这个五年级的学生，哪来的这些骇人的想法。
　　“这件事的操作难度并不是我说的这么简单，需要你胆大心细，还要很会说服人。而且，这件事我完全都不会参与，要你一个人。如果你觉得可以，我们可以商量一下细节。”
　　“你不参与？”
　　“嗯。无论哪个身份，我都不能冒一点点危险。”林见鹿毫不避讳，“所以你谨慎考虑，到底要不要来一把大的。而且，这件事结束之后，你必然会在魔法界人人喊打，必须要提前做好伪装。”
　　翠鸟先生有点不敢相信，林见鹿说的危险他都知道，但是并非不可控，从回报上看，冒险完全值得。
　　而且，林见鹿虽然从未直说，但显然也是缺钱的，居然因为害怕，放弃参与。
　　要不是因为两人有深度合作，翠鸟先生险些以为林见鹿是要害自己。
　　林见鹿也想到了翠鸟先生的疑虑，“我是真的害怕。你可能无法理解，但是我不能参与太多。”
　　她从包里拿出一个小册子，递过去，“具体的实施办法，都写在里面。我只有一句交代，一定要尽量找纯血巫师，那些内心对邓布利多不满的，你可以大胆坑，而且请记得一个原则，轻易得到的，都不会珍惜。哦，最后，阅后即焚。”
　　翠鸟先生突然觉得手里的册子有点沉重。
　　“如果你想做，务必计算好时间，要在明年六月份之前收手。”
　　“无论如何，谢谢你。”翠鸟先生诚恳的说。“如果我还有什么问题，我还可以问你吗？”
　　“行。我每天都会在今天约定的时间走过那条走廊。”
　　“好的。”
　　此后的几天，翠鸟先生那边都毫无消息。林见鹿倒是不急，她打定主意这件事自己只负责出主意，丝毫不参与任何。
　　没等到翠鸟先生，却等到了赫敏小姐。
　　那天下午，难得只有两节课。林见鹿下课之后直接去图书馆继续看书，现在的她已经掩盖不住了，所有人都知道她好爱学习，以及拉文德爱学习，成绩还不好。
　　帕瓦蒂甚至委婉的问过林见鹿，是不是学习上有什么问题，她可以帮忙。林见鹿尴尬的拒绝，比起成绩好出风头，她还是愿意选择扮猪吃老虎。
　　图书馆人不多，林见鹿刚挑了一个位置坐下，赫敏就走过来，坐在她身旁，状若无意的说：“今晚你有时间吗？”
　　“有啊。”林见鹿已经不在拒绝赫敏的要求。
　　“还是那个地方，晚上我有事情想找你聊聊。”
　　“好。”
　　等晚上到了有求必应屋，林见鹿看到赫敏拿出来的名单，才知道是什么事。
　　“这是？”
　　“我想组织一个课外学习小组，学习魔咒。我已经说服哈利来当这个老师，这些，是这几天我问过的对这个课外小组感兴趣的人。”
　　林见鹿接过名单，粗粗的看了一遍，基本上她都认识。
　　“你都没问我！”林见鹿看到上面甚至还有帕瓦蒂的名字，开玩笑似的抱怨。
　　“现在就是在问你嘛。”赫敏的语气软软的，说道最后语调微微上扬，挠的林见鹿内心痒痒的。
　　“好吧。”林见鹿板起脸，做出为难的样子，“那我就勉为其难的答应吧。”
　　“哼！”赫敏抢过名单，“你敢拒绝吗？”
　　“不敢，谢谢格兰杰小姐的热情邀请！”
　　两人有来有往的调侃了几句，这几天的生疏一下子全没了。
　　“说正事，”赫敏清了清喉咙，“明天去霍格莫德村，我通知了大家如果对这个小组感兴趣的话可以去猪头酒吧。”
　　“猪头酒吧？”
　　“嗯。三把扫帚酒吧会有很多人，不适合商量这件事。”
　　“但是像猪头酒吧这样冷清的地方，一下子涌进很多学生，也会有点奇怪。不过，也确实没有合适的地方。算了，你继续说，然后呢？”
　　赫敏觉得有道理，但纠结了一会，发现确实只有猪头酒吧合适，便略过不提，继续说道：“我现在有点担心，自己能不能说服大家。”
　　“你当然可以！你很棒的！”林见鹿斩钉截铁的说，原著里赫敏可是一呼百应，成功的组织了这个最后名为D.A.的集会。
　　许是林见鹿的肯定太过笃定，赫敏脸颊微红，不知想些什么，缓了片刻后说：“所以我想请你帮我看看，我准备的说辞里有没有什么漏洞。”
　　“我？！”林见鹿没想到，“你为什么会相信我能帮助到你呢？”
　　“很多事情啊，你说的关于乌姆里奇，关于小精灵保护协会的那些话，都很有道理。”
　　“好吧，我的荣幸！”林见鹿按下内心终于得到赫敏信任的欣喜，“我会一直帮你的。”
　　“谢谢！”赫敏完全感受得到林见鹿话语中的诚恳，感动的扑过去抱住林见鹿。
　　比起第一次的拥抱，林见鹿这一次习惯多了，她毫不犹豫的伸出手，回应了这个拥抱。
　　片刻后，赫敏松开林见鹿，似乎有些不好意思，她从随身带的包里拿出一张纸，“那你帮我看看。”
　　林见鹿接过之后很认真的看了一遍，其实赫敏想的已经很全面了，准备的发言环环相扣，每个人的疑问也都想到了如何解答。
　　“你准备的已经很好了！”林见鹿毫不吝啬赞扬，“我也想不到更多。如果你实在担心，我可以扮演那些人，你来说服我。”
　　“好啊！”
　　赫敏觉得这个主意很好，两人直接开始演练了几遍。一开始赫敏还有些放不开，但很快当林见鹿开始发问的时候，赫敏就进入状态。
　　练了几次之后，赫敏已经毫无问题了。原本准备的发言稿也被涂涂抹抹修改了好几次。
　　“还有一个问题，”林见鹿问道：“波特那边，你需要提醒他一些注意事项。”
　　“嗯。我会跟他聊的。”
　　“还有，可以安排一个托，就是，捧场，如果一旦发生意外，话题进行不下去的时候，她的提问或许会把场面拉回正确轨道。”
　　赫敏立刻看向林见鹿，林见鹿急忙拒绝：“我不行，谁都知道我跟你在一个宿舍。太明显，要找其他学院的。我想想，我有个合适的人选，我去找她说吧。”
　　“嗯！”赫敏眼睛亮晶晶的看着林见鹿，“真的很谢谢你。”
　　“你如果再客气，我就要生气了。”
　　“好好好，我不说了。”


第16章 赫敏：我们的友情见不得人？
　　第二天周六，学生们排好队去霍格莫德村。帕瓦蒂从出发的时候就一直是一副闪闪躲躲的样子，林见鹿内心觉得好笑，但没有戳穿。
　　一直等林见鹿和帕瓦蒂帕德玛姐妹一起逛完蜂蜜公爵糖果店，帕瓦蒂才吞吞吐吐的表达想要去猪头酒吧的意愿。
　　“去酒吧干什么？那里很乱。”林见鹿故意为难帕瓦蒂。
　　“我……呃……和……呃，约好去……”帕瓦蒂没说完，帕德玛抢过话，“赫敏邀请我们参加一个学习魔咒的小组，我们要去听听她讲什么。”
　　帕瓦蒂悄悄的拉了拉帕德玛的衣服，表情懊恼。
　　“噢——”林见鹿拉长声调，旋即话锋一转，“赫敏也邀请我了，那我们一起去吧。”
　　帕瓦蒂这才明白林见鹿是故意的，她锤了林见鹿一下，嘟囔道：“都怪赫敏，她说她要亲自邀请你，不让我跟你说。”
　　林见鹿笑笑没说话，几人很快走进猪头酒吧。
　　猪头酒吧一如既往的阴暗无比，刚走进去的一瞬间，帕瓦蒂忍不住抓住林见鹿的胳膊，往她身边挨了挨。
　　酒吧里，吧台那儿有一个人，整个脑袋都裹在脏兮兮的灰色绷带里，不过仍然能一杯接一杯地把一种冒烟的、燃着火苗的东西从嘴上的一道绷带缝隙中灌进去。窗边的一张桌子旁坐着两个戴兜帽的人影，用很浓重的约克郡口音在说话。在壁炉旁一个阴暗的角落里坐着一个女巫，厚厚的黑色纱巾一直垂到她的双脚。他们只能看见她的鼻尖，因为它把面罩顶得微微突起。
　　林见鹿扫了一圈，看到哈利、罗恩和赫敏在离吧台最远的一张桌旁坐着。
　　纳威和迪安已经找了位置坐在他们的附近，还有几个格兰芬多的学生，金妮和几个拉文克劳的男生坐在一起，卢娜·洛夫古德自己坐在一个桌边。
　　林见鹿刚进来，赫敏就一下子就注意到她们。她挥了挥手，和林见鹿打招呼，林见鹿也挥了挥手，然后赫敏看到林见鹿低头和帕瓦蒂说了几句话，之后帕瓦蒂和帕德玛去找位置坐，而林见鹿则走到了金妮旁边，
　　不知道林见鹿说了什么，赫敏看到金妮笑的前仰后合的，甚至还揽过林见鹿的肩膀，拍了拍她的腿。
　　赫敏内心嘟囔了几句，低头继续看准备的内容。等到她再次抬起头的时候，发现林见鹿又坐到了卢娜旁边，好像在很激烈的讨论什么。
　　赫敏很好奇，又有一种说不上来的心情，她很多时候都无法理解卢娜的思维逻辑，对于喜欢理性思考的她来说，卢娜太过天马行空。她原本以为林见鹿跟自己一样，但现在看来，林见鹿似乎和卢娜很聊得来。
　　不知道是不是注意到赫敏的注视，赫敏看到林见鹿突然抬头，冲她笑了笑。赫敏赶紧也笑了笑，假装自己在打量所有人，只是偶尔把目光落到她身上。
　　但无论如何，被人抓到偷看也有些尴尬，赫敏想了想一会儿事情，又和哈利聊了几句。再次抬头的时候，发现林见鹿又换了位置，正在跟一个赫敏叫不出名字的赫奇帕奇女生聊天，这个女生一根长长的辫子拖在背上，赫敏很眼熟。
　　她眼睁睁的看着女生笑的辫子一摇一晃的，让她眼睛疼。
　　弗雷德、乔治和他们的朋友李乔丹，三个人怀里都抱着大纸袋走进来，整个酒吧已经迎来了成立以来最热闹的时候，学生们几乎占据了所有的桌子。
　　赫敏数了数，林见鹿自从进来已经跟四五个姑娘聊过天了，每一个都相谈甚欢，笑的肆无忌惮。
　　她太专心数，以至于人都到齐了，也没注意到。哈利偷偷提醒她，赫敏才恍然意识到，莫名的脸颊微红，压下内心烦乱的心思。
　　这时，弗雷德已经买完了二十五瓶黄油啤酒，给每个人都发了一个，然后大家陆续都围到哈利身边。
　　所有人渐渐安静。
　　“嗯，”赫敏开口说话。因为紧张，她的声音比平常略高一些，“嗯……大家好。”这伙人把注意力转向了她，但目光仍然不时地扫到哈利身上。
　　“是这样……晤……咳，你们都知道为什么要上这儿来。嗯……是这样，哈利想出一个主意一我是说……”（哈利狠狠地瞪了她一眼）“我想出一个主意——如果有谁愿意学习黑魔法防御术我是说。学到真本事，而不是那个乌姆里奇教给我们的那堆垃圾——”
　　赫敏的声音突然变得坚定和理直气壮了许多：“谁也不会管那玩意儿叫黑魔法防御术……”
　　“说得好，说得好！”安东尼戈德斯坦说，赫敏似乎很受鼓舞。
　　“我想，我们不妨，嗯，自己解决问题。”说完，赫敏下意识的在人群中寻找，当她对上林见鹿鼓励的眼神时，突然觉得心安。
　　她朝林见鹿笑了笑，吸了一口气，继续说，语气更流畅了：“我的意思是学会如何有效地保护自己，不仅是学理论，还要练习真正的魔咒——。”
　　“但是我想，你肯定也需要通过黑魔法防御术课的O.W.Ls考试吧？”迈克尔·科纳说。
　　“当然是的，”赫敏立刻说道，“但是比那更重要的是，我想在防御术方面得到正规的训练，因为……因为……”她深深吸了口气才把话说完，“因为伏地魔回来了。”
　　大家的反应立竿见影，不出所料。一个拉文克劳的女友尖叫一声，把黄油啤酒泼洒在自己身上；泰瑞·布特不由自主地抽搐了一下；帕德玛打了个寒战，紧紧的抓着帕瓦蒂的胳膊，而帕瓦蒂几乎整个人都躲在林见鹿的怀里，全程被赫敏看在眼里。
　　纳威发出一声怪叫，又及时把它转化为咳嗽。
　　所有人似乎都很激动，幸好在林见鹿犹豫自己要不要伪装也害怕听到这三个字的时候，赫敏继续开口说话。
　　“嗯，计划就是这样，”赫敏说，“如果你们想加入，我们需要决定一下我们今后怎么做……”
　　后面的事情很顺利，能出现在这间酒吧的学生，几乎都愿意参加这个学习小组，在花费了一些口舌后，所有人的观点达成一致。到最后，赫敏拿出一张羊皮纸要求所有人都签名的时候有些混乱，但终究还是都签了。
　　林见鹿全程欣赏赫敏的表现，内心的赞赏快要溢出来了。等到结束后，林见鹿注意到赫敏看了她一眼，这个眼神很复杂，林见鹿犹豫要不要过去和赫敏聊几句，正好帕瓦蒂过来拉着她说要去买点东西，她错过了机会，就只是向赫敏点了点头，错身离开。
　　赫敏看着林见鹿走在中间，左边帕瓦蒂，右边帕德玛，旁边还有两个赫奇帕奇的女生，留给她的只有背影，表情瞬间有点冷。
　　哈利打了打寒颤，看着赫敏，不明所以。
　　这个周末剩下的时间都很美好，秋天最后的灿烂阳光依旧照耀着。林见鹿像个小蜜蜂一样勤劳的忙碌，翠鸟先生下定决定要执行林见鹿的计划，两人又见了几次敲定很多细节。
　　翠鸟先生让林见鹿再次开了眼界，他为了伪装身份，已经在开始练习口音，比起他的伪装，林见鹿觉得自己那三脚猫的功夫简直可笑。
　　上一次冒险的收获也得到了——一块隐形抹布。林见鹿看着这个手帕大小的隐形“斗篷”，只能用抹布来形容，整个大小特别像林见鹿之前在电视剧里看到的古代新娘的盖头。她反复打量手里这块隐形斗篷，脑补着无头新娘的美丽传说。
　　因为她三番两次拒绝翠鸟先生加入这个计划，翠鸟先生很感动，当即表示一旦事成，会把林见鹿的斗篷面积扩大三倍——至少能盖住一个人。
　　林见鹿理所当然的不拒绝。
　　翠鸟先生准备敛财大业，供销社的生意难免就需要林见鹿多关照一些。忙碌了好几天才终于交接完毕，等到林见鹿终于松了一口气，才恍然觉得，自己好几天没有跟赫敏说过话了。
　　原本晚上回到宿舍都会打声招呼，现在连这声招呼都没了。
　　虽然这也没什么异常的，但是林见鹿总觉得赫敏好像突然冷淡下来，不对劲。
　　这种预感在第一次魔咒小组聚会上得到了应验。
　　赫敏在正式开始之前表现的很优秀，她稳稳的把握节奏，虽然所有人都默认哈利是领头人，但赫敏仍然用举手同意的方式正式授权，并且还给组织起了个名字：D.A.是防御协会的意思，但大家显然喜欢它的另一个意思——邓布利多军。
　　除了……她一直没看林见鹿，也没跟她搭话。练习的时候，赫敏和罗恩自动一组，林见鹿被帕瓦蒂缠着，也没有机会搭上话。
　　就连结束之后，赫敏也是留在最后，林见鹿离开之前，还听到她在跟罗恩拌嘴到底在刚才的对抗中谁赢的次数更多。
　　原本林见鹿想回到宿舍后再整理一些供销社生意上的资料。可不知怎么，一直心烦意乱。最后，她索性收起这些资料，把椅子变成一张摇椅，摇摇晃晃的看着天花板，随手拎起一直盘在她脚边的克鲁克山，复盘最近的事情，无论如何也没找到赫敏突然冷淡下来的症结。
　　赫敏回到宿舍的时候，看到的就是这幅场景：林见鹿穿着丝绸睡衣，最上面的两颗扣子没系，露出一小片肌肤，懒洋洋的躺在摇椅上，一晃一晃，像一只大猫，最让她惊讶的还是克鲁克山正窝在林见鹿的怀里，被她有一下没一下的摸着，还发出呼噜呼噜的声音。
　　她都不知道，林见鹿什么时候和克鲁克山关系这么好！
　　见她走进来，林见鹿吓一跳，差点从摇椅上弹起来，赶紧下意识的看了眼时间，怀里的克鲁克山比她淡定多了，只是抬头看了眼赫敏，继续呆在它觉得温暖的地方。
　　“赫……赫敏，你回来了。”林见鹿吓到结巴。
　　不知道为什么，看到这一幕，原本还有点气的赫敏扑哧一笑，旋即又板住脸，“嗯。”她冷冷的回复，然后瞥了眼林见鹿怀里的那团毛，“克鲁克山，过来。”
　　克鲁克山没动静，倒是林见鹿想起这猫的主人是赫敏，急忙一松手，连扔再送的把克鲁克山丢出去。
　　克鲁克山慌乱中调整姿势顺利落地，回头不满的冲林见鹿喵了一声。摇了摇尾巴，傲慢的向赫敏走过去，赫敏弯腰捡起克鲁克山，摸了摸它的脑袋，克鲁克山调整了一个舒服的位置，继续享受。
　　林见鹿呆呆的看着赫敏从她面前走过去，把书包丢在桌子上，然后自顾自的坐下来，一副根本不想说什么的样子，也不知道在忙什么。
　　其实，赫敏也不知道自己在忙什么，她感觉林见鹿的眼神一直落在自己身上，甚至能想想到林见鹿无措、欲言又止的样子。她胡乱的整理着眼前的作业，甚至不知道自己把魔药学作业和算数占卜课的作业混在了一起。
　　林见鹿没有赫敏想象的那样无措。她只是不知道赫敏为什么生气罢了，还不至于笨到看不出赫敏的明显生气。
　　“对了，我听说了一个秘密。你大概需要知道。”林见鹿继续说，没等赫敏回应，自顾自的说下去，“乌姆里奇，或者魔法部，应该在监控霍格沃兹的通信渠道，所以如果你最近要寄送什么信息，千万要小心。”
　　“谢谢。”赫敏客气的说道，末了又补充一句，“我已经知道这个事情了。”
　　“我当然知道你知道。”林见鹿在内心嘀咕，她只是想示好，显然赫敏不接球。
　　林见鹿明白，要么是这次让赫敏生气的事情比较大，要么就是赫敏完全没有帕瓦蒂好哄骗，毫无疑问后者是一定的，前者的可能性也很大，只是，林见鹿想破脑袋也想不到为什么赫敏会突然冷淡下来。
　　万幸，她的准备不止一套。
　　沉默片刻，林见鹿突然开口，“赫敏，我有一个小想法，关于D.A.的上课通知。”
　　赫敏被林见鹿的话吸引了，但还是板着脸，“噢，什么想法？”
　　林见鹿并不介意赫敏的冷漠，“你还记得伏地魔控制食死徒的那个黑魔标记吗？如果，我们把那个魔法结合变形术，当然我们不能真的让每个人都印下标记，但是完全可以使用某些道具，不是吗？”
　　看着赫敏若有所思的样子，林见鹿内心暗笑，继续用一副蛊惑的语气激动的说道：“想想，到时候只要你对这个道具施展一个魔咒，所有人都会接到通知。只是到底选什么做道具，需要好好考虑一下。”
　　“是个好办法。”赫敏完全听取了这个建议，但表面还是很客气：“谢谢你，拉文德，我会认真考虑的。喔，可能需要一些魔咒，我要先查查书。”
　　赫敏说完就又开始认真的摆弄自己桌子上的那一摊。
　　林见鹿并没有注意到，赫敏的嘴角微微翘起。
　　两次搭讪都失败，林见鹿微不可查的叹气。
　　在她的社交维度里，赫敏是一个最特殊的存在，既不是普通朋友，又不是恋人，虽然她单方面的在内心是友达以上，但是表面上两人似乎只是普通朋友。
　　明明有共同秘密却看起来还不如她和帕瓦蒂一样亲密的朋友。毕竟，林见鹿对帕瓦蒂可以随心所欲，甚至都不那么担心会失去这个朋友，但面对赫敏，她难免瞻前顾后。
　　想了又想，林见鹿放弃了今晚的机会，只能等未来再遇到什么事情随机应变。她重新躺到摇椅上，看着天花板，继续一副闲鱼模样。
　　“我还以为你会送我个水仙花球。”赫敏的声音突然响起。
　　林见鹿险些以为自己出现了幻觉，她坐直身体扭头看着赫敏，想要确认刚才那道声音的真实性，然而仍然在摇摆的摇椅显得这个动作略有一些滑稽。
　　赫敏嘴角的笑容更大，但旋即又收回。林见鹿如果不是一直在看她，险些错过这个细节。
　　赫敏下意识的抬起手，把一缕调皮的垂在脸颊旁边的头发顺回耳后，掩盖一下耳尖微微的热意。
　　她并不知道自己的动作在林见鹿心里再次掀起波澜，只是独自感受一种莫名其妙的窘迫。
　　赫敏完全不明白自己为什么会突然生气，还气了这么久。以前，只有哈利和罗恩两个蠢男孩会让她气到不想说话。但这次，惹她生气的原因跟以往的都不一样。
　　但是今晚看到林见鹿“笨拙”的想要挑起话题的样子，突然就不气了。莫名的，看着林见鹿窝在那儿颓废的“表演”，她鬼使神差的说出那句话。
　　林见鹿没让赫敏窘迫很久，抓住机会说道：“我以为水仙花的花语不适合你。”
　　“噢，是它真正的花语，难道是那句祝你得到一段美好的恋情？”
　　“呃……”窘迫的接力棒交到了林见鹿手里，幸亏她脸皮厚，干笑几声，说道：“你知道啦……哎，那天是我失约在先，一时又找不到什么东西赔罪。现在我想到一个很合适你的花。”
　　“这次你又没有失约，没有错误，不需要送我花。”
　　“惹格兰杰小姐不高兴本身就是错误。”
　　“我没有不高兴。”
　　“是的，所以我刚才误解你了，是个错误。”


第17章 你到底有几个好妹妹
　　林见鹿的胡搅蛮缠和做低伏小让赫敏后悔刚才递出去的台阶。但既然说了话，赫敏不是那种小气的人，反而觉得自己的置气毫无缘由，有些可笑。
　　第二天，赫敏早晨醒来，看到自己的桌子上多了一盆造型很奇特的仙人掌。
　　花盆是用一个废旧的坩埚充当，这个坩埚看起来旧旧的，表面还有些斑驳，但是整体被清洗的很干净。
　　说造型奇特，是仙人掌的根明显是两只，长起来之后又合二为一。这种林见鹿穿越之前在不少景区看过的所谓连理树的模样，在赫敏眼里毕竟还是新鲜的。
　　坩埚花盆的下面还压着一张纸条，上面是林见鹿龙飞凤舞的字迹，写着“仙人掌的花语，勇敢坚强，代表我心里的赫敏·格兰杰，这次不是骗你。”
　　赫敏看着，抿了抿嘴，嘟囔着：“谁知道是不是真的，大骗子。”然后收起了纸条，想了想，找了本书，把纸条夹在里面。
　　然后，赫敏注意到一直盯着这盆仙人掌的克鲁克山，小声而又严厉的叮嘱道：“你不可以打坏它！听到没有。”
　　克鲁克山懒洋洋的看了赫敏一眼，“喵”了一声，不知是在赞成还是在反驳。
　　无论如何，在林见鹿眼里，这盆仙人掌起到了作用，之后的日子里，赫敏重新恢复了正常，图书馆里又出现了学霸和学弱共同学习的身影。
　　不枉她起早叫闪闪带着自己去了趟伦敦买到这样的仙人掌。
　　也不知道是谁先开的头，两人都默契的把回到宿舍的时间都往前调整。有些话确实不方便在图书馆说。
　　唯一美中不足的是帕瓦蒂偶尔也在宿舍。
　　但林见鹿很快就想到合适的办法解决，她熬了两个通宵，终于把《暮光之城》第二部给抄出来了，并且快速催出版社赶紧印刷。
　　因为第一部反响良好，第二部的时候出版社明显重视很多，流程迅速。在第一批样书出来之后，林见鹿要了一本，交给帕瓦蒂。
　　帕瓦蒂惊喜极了！
　　为了让帕瓦蒂尽快沉迷读书会，少回宿舍，林见鹿这次甚至不介意帕瓦蒂搞盗版，主动用复制咒，当着帕瓦蒂的面复制了十几份，足够他们读书会使用。
　　帕瓦蒂欣喜又忐忑的看着林见鹿的操作，末了弱弱的说，“这份……”她怀抱着那本样书，“能现在给我保存吗？”
　　“噢~可能不太行……”林见鹿故意抻了一会儿，看了帕瓦蒂都有点着急了，悠悠的说，“我想让作者签名之后再送你呢。”
　　“哇！”帕瓦蒂根本无法控制情绪，激动的抱着林见鹿，完全不给她躲开的机会，“拉文德，你真的太好了！”
　　提前回到宿舍的赫敏再一次看到这样姐妹情深的场景。
　　面向门口的林见鹿一下子就看到走进来的赫敏，她内心的小手忍不住握了一把草。“为什么每次都能被赫敏看到？”林见鹿一边吐槽一边不着痕迹的松开帕瓦蒂，神色自然的和赫敏打招呼，“嗨~赫敏，你回来了！”
　　帕瓦蒂感受不到林见鹿内心奔跑的泥马，她看到赫敏，兴奋的和她分享得到礼物的喜悦，恨不得把那本样书怼到赫敏的鼻孔下，热情洋溢的说：“赫敏，快看，《暮光之城》的续集哎，拉文德居然搞到了样书，而且还会有作者签名，我真的太开心了！”
　　“是啊！恭喜你！”林见鹿听到赫敏更热情洋溢的声音，“一定很难搞到吧？拉文德真的很好哎。”
　　“是啊是啊！”帕瓦蒂难得和赫敏找到共鸣，她喋喋不休的拉着赫敏分享这本书的难得之处。而林见鹿惊恐的看着赫敏出乎意料的配合，只是那声音怎么听都透着一股凉意。
　　最终，在婉言谢绝帕瓦蒂复制一本给她的提议后，赫敏笑吟吟的看了林见鹿一眼，然后很“正常”的收拾东西率先去洗漱。
　　盥洗室里，赫敏看着嘴角挂着假笑的自己，烦躁的揉了揉脸。天知道刚才她为什么那么虚假的和帕瓦蒂讨论那些。
　　她有些烦躁，因为她不明白为什么在当时她会下意识的那么做。朋友的占有欲吗？赫敏仔细想了想，对哈利和罗恩似乎没有过这样朋友之间的占有欲，但她确实又和哈利、罗恩生过很多这样那样的气，比起来，她和拉文德之间几乎没有吵过架才显得不正常。
　　赫敏烦躁的捧了一把水，撒气似的拍在了脸上。
　　接下来几天，赫敏和林见鹿仍然正常的交流，似乎没有任何影响。如果非要说有些变化，那大概是两人都把回宿舍的时间提前了——帕瓦蒂以狂热的姿态带着读书会品读《暮光之城》的第二部，根本无暇回到宿舍。
　　连续几天之后，赫敏似乎有些明白为什么林见鹿会千辛万苦的搞到样书送给帕瓦蒂。这么想着，她突然又不生气了。
　　直到——又一次的D.A.集会。
　　在几次集会之后，同学们已经组成了固定的小组。帕瓦蒂和帕德玛一起，而落单的林见鹿则和卢娜一起。
　　起初林见鹿看到赫敏和罗恩一组时内心还酸了一会儿。但很快和卢娜组成队之后就有点忘记了那点辛酸，大概也是因为原著里赫敏本来也是和罗恩搭档练习。但她跟卢娜的有说有笑，又赫敏忍不住看在眼里。
　　中间休息的时候，几个人三三两两的聊天。赫敏听到卢娜在和林见鹿聊魁地奇比赛的事。
　　魁地奇是巫师界最重要的球类活动。在《哈利波特》系列小说中，几乎每年都会对比赛进行一些详细描述。哈利·波特是格兰芬多队的找球手。
　　魁地奇的比赛设置并不复杂，每队七人，一个守门员，两个击球手，负责保护对方球员不受游走球的干扰，甚至可以击打游走球干扰对方球员，三个追球手，负责进攻得分，还有一个是团队核心，找球手。负责找到金色飞贼，拿到它不仅代表拥有大量得分，同时也是比赛结束的信号。
　　自哈利加入格兰芬多院队后，几乎每次比赛他都能拿到金飞贼。因为四年级的三强争霸赛导致那一学年没有魁地奇比赛，因此，五年级的开始的时候，魁地奇比赛是学生们最为关注的一项盛事。
　　格兰芬多队的球员们摩拳擦掌准备拿下魁地奇冠军奖杯，而它的第一场比赛是对战斯莱特林学院。
　　鉴于斯莱特林的“好人缘”，几乎所有人都会支持格兰芬多队。卢娜就在和林见鹿讨论该准备什么样的道具助威。
　　在原著中，卢娜的人设就是敏感，充满洞察力，很有灵性，以及有些脑洞大的神经质。以林见鹿的想象力，观众在观看球赛时，对球队的支持无非就是喊口号，拉横幅，穿球衣，脸上抹点什么，身上带点什么。
　　卢娜在考虑制作一个狮子头形状的帽子。
　　林见鹿看着卢娜耳朵上的胡萝卜吊坠，内心十分担心那个被坠的有点变形的耳洞，脖子上挂着黄油啤酒塞项链，看起来是盘到位了。她顺便脑补了她带上一个狮子头形状的帽子，鬼使神差的说了一句，“你知道在东方中国有一个菜名，叫红烧狮子头吗？”
　　“什么？”卢娜完全没懂。
　　林见鹿不介意自己的恶趣味得不到共鸣。转而兴致勃勃的开始和卢娜聊起如何制作狮子头，两人不停的比划着大小，林见鹿还建议可以加一些其他效果，比如可以做出狮子吼的音效，或者一个幻影狮子在天空翱翔之类的。
　　卢娜对此很感兴趣，两人讨论的热烈程度让赫敏好几次都忍不住看向这个方向。甚至某一次，赫敏注意到林见鹿好奇的把那个搞笑的胡萝卜耳坠掂起来，凑的很近，嘴巴一张一合不知在说什么，卢娜也小声说了几句还欢乐的笑了出来。
　　赫敏觉得那声音有点刺耳。
　　那一次训练，罗恩鲜见的没有和赫敏争论谁赢的多，因为他一把都没赢。
　　周末，第一场魁地奇比赛顺利举行，这简直是一个节日。卢娜的狮子头抢走了很多风头，尤其是每次进球后发出的狮子吼，秒杀一切庆祝手段。
　　只是比赛结束后出了点小问题——狮子没办法停止吼叫，而且因为时间长了，声音有些嘶哑，据说拉文克劳的休息室里很多人都很抓狂。
　　但是他们根本不如格兰芬多的人抓狂。在比赛结束后，输了球的马尔福和队员们大肆嘲笑表现非常失常的罗恩，甚至上升到韦斯莱全家，乔治·韦斯莱和哈利直接向马尔福挥了拳头，现场一片混乱。
　　匆匆赶过来的麦格教授惩罚两人禁闭，但惩罚无效。因为乌姆里奇拿着新鲜出炉还散发着热气的《第二十五号教育令》，根据里面规定的“高级调查官今后对涉及霍格沃茨学生的一切惩罚、制裁和剥夺权利事宜有最高权威，并对其他□□所作出的此类惩罚、制裁和剥夺权利有修改权。”宣布对哈利和乔治·韦斯莱禁赛，同时连带乔治的双胞胎兄弟弗雷德·韦斯莱也被禁赛，而他们的扫帚被乌姆里奇没收。
　　虽然赢得比赛，但失去了两个击球手和最优秀的找球手，格兰芬多接下来要面临的问题不要太大。
　　整个休息室都透着低沉。
　　等林见鹿回到休息室的时候，看到火炉边只有赫敏和哈利，赫敏恰好抬起头看她，两人对视了一眼，互相点了点头，谁也没说话。
　　等林见鹿从宿舍出来，发现火炉边已经空无一人，她走到窗边，往下望去，雪地上出现一串串脚印。
　　如林见鹿猜到的一样，赫敏和哈利、罗恩一起去小屋里找海格。
　　这学期以来，海格始终没有出现，赫敏他们都知道，海格是去完成凤凰社的任务。但是他们迫切的想了解更多信息，想知道海格到底是做什么，有没有危险。
　　如今，海格回来，他们立刻出发。
　　原本海格还试图敷衍，但显然敷衍的不是很用心，很快就把这段经历娓娓道来：暑假一开始，作为混血巨人，海格就去法国寻找巨人的聚集地，传达邓布利多的口信，开始还很顺利，但最后还是失败了。
　　正当赫敏他们追问海格的伤口来源时，乌姆里奇突然拜访。面对乌姆里奇的质问，海格笨拙的回应让赫敏十分着急，尤其是乌姆里奇最后的言语，显然是在暗示她在后续的教师考核中不会放过海格。
　　赫敏极力的劝解海格要好好准备课程，但是错过两个月的海格显然没有意识到乌姆里奇的威力。当他们三人不得不回到城堡时，赫敏仍然放不下对海格的担心。
　　城堡里已经没什么人。三人悄悄而又艰难的披着隐形衣爬上了八楼，疲惫的爬进休息室。
　　休息室里已经没什么人了，但角落里似乎隐隐传来哭泣的声音。赫敏看过去，是一个低年级的女孩在哭，赫敏忘记是叫卡米拉还是阿米莉亚什么的，而另一个高个子的人似乎在安慰她，正在给她递手帕过去。
　　这个人，赫敏很笃定的认识，是拉文德·布朗。
　　女孩不知道因为什么，一直抽抽搭搭的哭，看到手帕伸手去接，结果手帕突然变成一朵花，变化来的太突然，以至于女孩惊呼出声，随即又捂住嘴，一时忘记了哭。
　　“好了，别哭了。”林见鹿一边操控手里的手帕不停的变换各种小动物，一边安抚这个女孩，脑袋好痛，这个不知道是几年级的小孩不小心打坏了她刚收集的一罐雪水，还没等她说什么，女孩到先哭了起来。
　　林见鹿最见不得小女孩哭，只能耐着性子先哄孩子。
　　“只是一罐普通的水罢了，我不会介意的。”
　　“对，对不起。”女孩接过终于变回来的手帕，擦了擦眼泪，“我，我也不是故意的，也不是故意哭的，今天魔药课上我没有完成，斯内普教授罚我禁闭，所以……谢谢你安慰我。”
　　“不客气。”林见鹿好无奈，“每个格兰芬多都被斯内普罚过，就连赫敏·格兰杰也被扣过分，所以不用介意，如果你没被罚过，倒才显得奇怪。”
　　“嗯。我心情好多了。真的很抱歉把你的东西打坏了。”
　　“没关系，只是一罐水。”林见鹿很顺手的拍了拍女孩的头，“还是抓紧时间去看看魔药课吧，如果实在学不会，你可以去问级长，格兰杰级长会愿意帮助你的。”
　　“真的吗？可她看起来……”
　　“嗯。真的，她就是看起来严肃，其实很……慈祥，不是，善良，也不是，反正你问她的话，她一定愿意告诉你。”
　　女孩将信将疑，“好吧。”
　　林见鹿转身离开，一转身，就看到赫敏似笑非笑的看着她。
　　“嗨！”林见鹿内心慌的很，也不知道赫敏听到什么了没有，面上倒是古井无波的样子，好像只是单纯的打个招呼。
　　“嗨。”赫敏也是简单的回应。但人却站在那，一动不动的站在林见鹿回宿舍的必经路。
　　林见鹿下意识的回头，发现刚才还哭哭啼啼的小姑娘像个泥鳅一样绕开沙发快速的跑回宿舍，只留给林见鹿一个“自求多福”的眼神。
　　“我又没说坏话。”林见鹿小声嘟囔了一句，旋即清了清嗓子，“你回来啦，回宿舍吗？”
　　“你怎么知道我回来了？我可能是从宿舍出来呢。”
　　“呃……”林见鹿心虚，她犹豫片刻说，“海格的小屋灯亮了，雪地上还有三串脚印。”
　　赫敏扬了扬眉，这个答案超出她的预期了。她只是随口问罢了，没想到林见鹿还真的知道。
　　“你没什么想问的吗？”
　　“有啊，回宿舍吗？”看着赫敏的反应，林见鹿知道自己的回答完全是做贼心虚了，她懊恼的捏了捏食指。
　　“回。”赫敏内心有一种微妙的失望，旋即又压下去了。也没提刚才的事，两人一起回到宿舍。
　　这一晚，赫敏有些失眠。
　　第二天是周日，下了一晚上的雪积的很厚。原本赫敏和林见鹿是约定要一起去图书馆，但想到昨天海格的情形，赫敏想了想，在准备出门之前，为难的看着林见鹿。
　　“抱歉，拉文德，我今天上午需要去海格那里，所以……”
　　“好的，你快去吧。”林见鹿一边收拾东西，一边语气很豁达的回答。她知道赫敏要去干嘛，根本不用问。
　　“我……”赫敏见林见鹿似乎毫不关心她要去干什么，准备的借口也没用上，一时不知道是轻松还是失落。“那好吧，我们下午见。”
　　“好。”
　　林见鹿很快收拾好东西出门了。
　　等到赫敏也收拾了东西出门的时候，意外的发现林见鹿并没有去图书馆，而是在休息室里，还是昨晚的角落，正在把一摞笔记本一样的东西递给昨天的那个不知道是叫卡米拉还是阿米莉亚的学生。
　　赫敏摇了摇头，像是要甩掉脑子中一些莫名其妙的想法，径直离开。
　　作者有话要说：
　　犹豫再三，在赫敏的视角去看事情的时候，女主的名字还是会用回拉文德。不知道会不会影响阅读体验，反正就这样吧。


第18章 林见鹿要参加魁地奇球队
　　在去海格小屋的路上，赫敏还是没有忍住，胡思乱想了。
　　她从未拥有过女生挚友，一直以来，周围所有女生对她的观感，她都知道，最开始还因为自己的格格不入哭过，现在吗，随便了。
　　只是赫敏没想到，自己居然和“拉文德”会成为好朋友。
　　这半年多来，“拉文德”总是给她很多意外。一个整天胡说八道的人但又好像又有很多秘密，赫敏始终没有问她是怎么和闪闪关系那么好，那天晚上又是怎么恰好又知道闪闪知道那些，还有开学时候的神秘受伤，发现有求必应屋，林林总总，赫敏突然发现，“拉文德”像一个挖不进的宝藏，让她好奇。
　　最让她觉得神奇的还是“拉文德”似乎有很多朋友，跟一个女生朋友都没有的她是一个极端。以前她是知道的，帕瓦蒂姐妹和“拉文德”关系很好，但大多数时候，这个小团体大多数时候都是围绕帕瓦蒂姐妹，不知什么时候开始，“拉文德”成为团体的核心，虽然她总是漫不经心的样子，还随口敷衍，但是偏偏她们都信了，就好像全世界只有赫敏一个人发现“拉文德”总胡说。
　　霍格沃兹并不是没有朋友很多的人，但也不可否认，大多数时候都是几个人的小团体，每个年级都有。
　　但赫敏敢打赌，绝对没人发现“拉文德”几乎和每个学院的女生都保持很良好的关系，赫奇帕奇的苏珊·博恩斯和汉娜·艾博跟“拉文德”关系很好，赫敏不止一次的看到她们在草药课上窃窃私语，有几次赫敏还看到两个她不认识的赫奇帕奇的女生在课间来找“拉文德”，还有上次在猪头酒吧安排的“托”，也是“拉文德”去找的赫奇帕奇的女生。在此之前，赫敏完全不知道“拉文德”什么时候和那个女生关系那么好的。
　　而拉文克劳学院，原本“拉文德”只和帕德玛玩到一块，现在她和卢娜也有说有笑。而格兰芬多的五年级只有三个女生，赫敏算了算，噢，两个女生都和“拉文德”关系很好。
　　哦，昨天那个不知道是叫卡米拉还是阿米莉亚的小姑娘看起来和“拉文德”也很熟，她都主动拿手帕给对方了。
　　这让一直没有什么女性朋友的赫敏百思不得其解。她是女孩子，明白女孩子的微妙心里，漂亮姑娘很难和漂亮姑娘真正的玩到一块，除非其中一个没脑子，聪明的姑娘也很难和另一个聪明姑娘亲密无间，除非其中一个是假聪明。
　　女生就是天生的好猎手，能敏锐的闻到、区分伙伴的味道，敌人的味道，猎物的味道。显然，现在大多数女生都将“拉文德”当伙伴。
　　赫敏发现自己在不知不觉中把“拉文德”当成了伙伴，可她好像并不知道如何处理和女生的友情。更何况，她们俩彼此都藏了好多秘密，以至于赫敏莫名的觉得自己和“拉文德”其他的朋友没什么区别。
　　可“拉文德”朋友多，她的朋友可只有“拉文德”一个，不公平。
　　赫敏试图破冰，她好几次想要跟“拉文德”讲一些哈利他们的事情，但都忍住了，不过她觉得如果“拉文德”愿意问，她绝对会告诉一些事情，比如今天她要找海格帮他备课。
　　偏偏，“拉文德”一直没问。她暗示了，但是“拉文德”好像没听懂。
　　把那一丝丝小别扭深深的压在心底，赫敏尽量泰然自若的和林见鹿相处。可不知道为什么，总有事情在发生，在像一个小绒毛一样挠她的心底，让那是小别扭时不时的冒出来。
　　赫敏两个小时的劝说在周二的保护神奇动物课上宣告失败。海格对自己准备的上课内容很自信。
　　果不其然。海格带着学生们穿过树林来到一处林木茂密、暗如黄昏的地方，地上一片雪也没有。海格吭哧一声把那半头牛撂到地上，退后两步，转身面对着全班同学。
　　许多人都用树干做掩护，紧张地东张西望，小心翼翼地向他靠近，似乎在防备随时受到袭击。
　　“靠拢，靠拢。”海格鼓励地说，“现在，它们会被肉昧引来，但我还是叫它们一声，因为它们喜欢听到是我。”
　　他转过身，摇摇脑袋甩开挡在脸上的头发，发出一种古怪的、尖厉的叫声，在幽暗的林子里回响，像是巨鸟的呜叫。赫敏看到根本没有人笑，大部分人似乎都吓得不敢出声了。
　　海格又叫了一声，一分钟过去了，学生们一直在紧张地窥视四周，不知道会出现什么。当海格第三次甩开头发、扩张他那宽大的胸脯时，哈利推了推罗恩，指着两棵粗虬紫杉之间的暗处。
　　一对发亮的白眼珠在那边渐渐变大，随后是龙一样的脸、颈子、骨骼毕露的身体，一匹巨大的、带翼的黑马从黑暗中显现出来。它朝学生们看了几秒钟，甩了甩长长的黑尾巴，然后低下头开始用尖牙撕咬死牛。
　　赫敏顺着哈利指的方向看过去，什么都没有看到。
　　大部分同学也困惑而紧张的表情东张西望，但就是看不到站在几英尺外的黑马。只有另外两人好像看到了：高尔身后一个瘦瘦的斯莱特林男生正在看黑马吃肉，脸上露出非常厌恶的表情；纳威的目光在盯着那条不停甩动的长长黑尾。
　　赫敏转头看了眼林见鹿，林见鹿的表情看起来也很紧张，还紧紧的和帕瓦蒂挤在一起，但是赫敏敏锐的注意到，完全是帕瓦蒂在拉着林见鹿，她直觉的觉得林见鹿的害怕，是假的。
　　“哦，又来了一位！”海格自豪地说，第二匹黑马从林中出现了，收起皮革一样的翅膀，低头贪婪地吃起生肉，“现在，有谁看见了，举个手。”
　　哈利举了手，还有纳威。林见鹿没举手。
　　“对不起，”马尔福用讥讽的口气说，“我们到底应该看到什么？” 海格指了指地上的死牛作为回答。全班盯着它看了几秒钟，有几人倒吸了一口冷气，帕瓦蒂尖叫起来。
　　林见鹿皱了起了眉头，她敢肯定，自己的胳膊肯定被帕瓦蒂掐青了。不过她也可以理解为什么会尖叫，虽然她可以看到是夜骐在吃牛，但在帕瓦蒂眼里，一块块肉自动从骨头上剥离，消失在空气中，看上去一定非常诡异。 “什么东西？”帕瓦蒂拉着林见鹿，退到离她最近的一棵树后，恐惧地问，“什么东西在吃它？”
　　林见鹿想要暗中抽回胳膊，现在显然是不行了。
　　“夜骐。”海格自豪地说。
　　赫敏恍然大悟，还有见过死亡的人才会看到它。
　　“可它们非常、非常不吉利！”帕瓦蒂插嘴说，看上去很惊恐，“会给看到它们的人带来各种可怕的灾祸，特里劳妮教授有次跟我说过——”
　　“不不不，”海格笑道，“那只是迷信，没什么不吉利，它们很聪明也很有用。当然，这一群没多少事可于，主要也就拉拉学校的马车，除非邓布利多要出远门但不想用幻影移形，又来了一对，瞧——”
　　林见鹿看到又有两匹马悄然显现了，其中一只直接向她们俩走过来，如果它不转换方向，就会直接撞到帕瓦蒂。林见鹿无奈的看了看周围，感觉没人注意自己，然后悄然的拉了拉帕瓦蒂。但帕瓦蒂显然不想离开那棵树。
　　“我害怕，你离我近点。”林见鹿无奈的小声说。她总不能完全指望那匹夜骐自己避开，以帕瓦蒂的情况，稍微撞到一下，她恐怕要叫破喉咙。
　　万幸，帕瓦蒂犹豫了一下，挪动了一下位置。那匹夜骐施施然的从帕瓦蒂身旁擦过。
　　帕瓦蒂虽然看不到，但她感觉得到，她浑身发抖，紧紧抱着林见鹿说：“我觉得有东西，它好像在我旁边！”
　　林见鹿无奈的拍了拍帕瓦蒂，“别害怕，教授在这呢，不会伤害你的，你不觉得很酷吗。” 帕瓦蒂好无语，“我不想那么酷了。”
　　“现在，还有谁能看得到？”海格再一次问。
　　林见鹿完全没有举手的意思，而把刚才的一切都看在眼里的赫敏看着林见鹿假装瑟瑟发抖的样子，又好笑又无语。
　　这人，似乎一点都不想引起关注。
　　这节课如果没有乌姆里奇的到来，那还算是完美。只可惜，乌姆里奇虽迟但到，而且故意曲解海格的意思，写下了一大堆显然全是负面词汇的评价。
　　赫敏发誓，她从未见过能让她气到如此程度的人。
　　时间很快就进入十二月。
　　林见鹿最近总隐隐觉得赫敏不太对。但表面上，赫敏完全没有任何异常，以至于林见鹿一度以为是自己的错觉。
　　直到——林见鹿再一次看到赫敏在图书馆里赶走一个试图坐在她旁边的人。
　　赫敏的图书馆学习伙伴分两种，要么和哈利、罗恩一起，但两个男孩都不怎么热爱学习，几乎能不来就不来。要么就是和林见鹿一起。
　　林见鹿也不知道赫敏以前是跟谁一起在图书馆学习，反正自从她来了以后，几乎没到一个月两人就有了一起学习的默契。
　　两人行的时候，一般都会选择一张四人桌，谁先来谁就占位置，大多数时候林见鹿先来的情况居多，学习时两人面对面，旁边的位置也不会闲着，总会堆放着很多资料和书籍。
　　赫敏名声在外，几乎也不会有什么不长眼的人愿意坐在一个学霸旁边接受智商的碾压。
　　可最近两次，林见鹿发现赫敏参考的书似乎变少了。旁边的位置总是会空出来。开始她以为是会有新的人加入两人学习小组。
　　但今天，她晚来一步，看到赫敏旁边的位置空荡荡的，桌面也很干净，对面的位置桌子上却歪歪扭扭的摆着一本书。
　　一个好像是格兰芬多的学生，想要坐在赫敏旁边。被赫敏小声说了几句什么之后，又离开了。
　　林见鹿拿着书包走过去，习惯性的走到赫敏对面的位置，刚要坐下，看到桌面上的书，福至心灵，明白了点什么。
　　她假装不经意的看了赫敏一眼，没错过赫敏强装镇定的眼神。林见鹿内心暗笑，想要故意使坏，她站在赫敏对面，单手拎着书包，做犹豫状，犹豫把书包放在哪个椅子上。
　　犹豫片刻，赫敏终于忍不住问，“拉文德，你怎么了？”
　　“没事，我在犹豫坐哪。”
　　“噢！”赫敏假装恍然大悟，看着原本属于林见鹿桌面上的那本书，“对不起，我忘记了，这本书当时用过就随手放那了。”
　　赫敏慢腾腾的起来，伸手去拿那本书。
　　“不用了！”林见鹿按下那本书，阻止赫敏拿，“我可以……”林见鹿看着赫敏斜对面的位置，又看了眼赫敏，没错过她一闪而过的失望。
　　“我可以坐在你旁边啊。”林见鹿干净利落的把书包放在赫敏斜对面的位置上，掏出几本书，然后很自然的坐在赫敏旁边。
　　“喔。”赫敏强装什么也没发生的样子，“那也可以。”接着快速拿出一本书，“魔药课的作业……”
　　默默写了会作业。林见鹿不知道赫敏在想什么，但她倒是有些心猿意马。虽然两个座位也不是紧挨着，但是不知道是那股风吹来，她总能闻到属于赫敏的香味。
　　其实，赫敏也没有她想象的那个淡定。如愿以偿的赫敏现在内心就是懊恼，她完全不理解自己到底为什么想尽办法暗示的让林见鹿坐在自己旁边。从现在仍然在默默写作业的状态来看，这个暗示毫无必要，且显得自己像小丑一样。
　　但是她明明记得以前“拉文德”和帕瓦蒂一起学习的时候都是并排坐在一起。
　　两人都努力掩饰自己内心的尴尬，幸好没有尴尬太久，金妮·韦斯莱急匆匆的走进图书馆，四处看了一圈，看到林见鹿，眼睛一亮，急切的跑过来。因为跑的太急，甚至把某张桌子上一本没有摆放好的书撞掉了，引起了一番骚动。
　　林见鹿看到金妮来才想起自己忘掉的是什么事。她懊恼的拍了拍脑袋，小声跟赫敏解释：“抱歉，我忘记我约了金妮，我先走了。”她看着散乱一桌子的各种笔记和书，“拜托帮我收下带回宿舍吧。”
　　说完林见鹿就起来迎着金妮走过去，金妮也没说什么，拉着林见鹿又急火火的出去了。
　　赫敏看着满桌子的书，又抬头，看到林见鹿的衣角刚从图书馆门口消失，内心的懊恼更强烈。
　　一直晚饭前，林见鹿才筋疲力竭的回到宿舍。头发乱糟糟的，衣服上也有一些不明印记，一块块的像灰尘补丁，如果她能照镜子，就会看到脸颊上还有一道又细又长的黑印。
　　而全部这些邋遢场面，都被提前回到宿舍的赫敏看到了。
　　赫敏吓一跳。
　　她勉强在图书馆写完作业就再也坐不下去，抱着她不想细想的心思，想回到宿舍呆一会。结果就看到这样的场面。
　　“你……你是去打架了？”
　　“没有。”林见鹿本也没打算瞒着赫敏，却也没想这么邋遢。她来不及解释，急匆匆的拿着一套换洗衣服去了盥洗室。“一会儿再说。”
　　林见鹿洗了个战斗澡，确定收拾利索后从盥洗室钻出来，也没卖关子，直接说道：“我去参加魁地奇球队的选拔了，你知道的，我们现在缺少三名球员。”
　　赫敏惊讶极了：“你还会魁地奇？”
　　同宿舍四年，赫敏只见过林见鹿喜欢魁地奇球员，没见过她喜欢魁地奇，甚至印象中都没见过她骑扫帚。
　　“呃……”林见鹿也知道自己OOC了，那只能胡说八道，“暑假的时候玩了几次，很感兴趣。金妮一直怂恿我，我想那就试试吧。”
　　“噢！”赫敏还是一副不可置信的样子。
　　林见鹿误会了她的表情，脑海里突然想起了帕瓦蒂对赫敏和克鲁姆那段感情的形容，“你……我记得，你很喜欢魁地奇球……呃，球队。”
　　赫敏摸不清头脑，“我，我是啊。我只是没想到你会去参加选拔，那你选上了吗？”
　　“嗯，安吉利娜·约翰逊队长同意让我先做击球手试一试。以后我可能每周要有几个晚上不能去图书馆了。”
　　“这就是我为什么意外，我一直以为，你对这些运动不感兴趣，尤其是还要占用你的学习时间。”
　　“反正我学习也不好。”林见鹿开个玩笑，“我……我只是觉得……”她还是把那句话咽了下去，事到如今，林见鹿也后悔自己为什么脑袋一热。
　　“我只是想试试更多可能。”
　　“好吧。”总得来说，赫敏还是替林见鹿高兴的，只是莫名的又想起林见鹿说的那句“金妮怂恿我”，所以“拉文德”会听金妮意见？赫敏压了下去烦乱的心思，大方的祝福道：“希望你能在格兰芬多队留下来，我会为你加油的！”
　　“谢谢！”林见鹿现在就是后悔。
　　幸好赫敏转移话题：“说到暑假，你为什么没有给我写信？”
　　林见鹿理直气壮的回答：“你也没有给我写啊。”
　　“我……”赫敏理亏，“我在一个不方便写信的地方。”
　　话虽如此，但赫敏怯生生的言语中透着诱惑，仿佛在发出邀请：快问问我到底在什么地方。
　　然而，这里就有一个误会，林见鹿根本就知道赫敏在哪儿。所以她丝毫不感兴趣，根本不想问，也完全没有感受到赫敏的企图。
　　“好吧。没关系。下次吧。”
　　赫敏轻轻咬了咬唇，下定决心：“圣诞假期，你有什么计划吗？”
　　“还没有。”
　　“我想邀请你和我们一起去滑雪，去奥地利，我和我爸妈，如果……可以的话，我们可以组一个家庭聚会，一起过圣诞节。”
　　林见鹿惊讶的看着赫敏，完全没想到她会邀请自己，内心暗自嘟囔：“这不就是见家长了？也太快了。”
　　她的片刻沉默让赫敏有些不安，“如果你觉得这样麻烦的话，或者有计划，我们也可以再约，我……”
　　“不！不！我是说这个计划很好，我很愿意。”
　　“真的吗？”赫敏反而不可置信了，“我是说，确实有点突然，但其实我也想了很久，我担心……”
　　“没有！”林见鹿打断赫敏的语无伦次：“这个计划棒极了，我明天就写信问问我父母，我很期待这次的旅行。”
　　“好。”赫敏很雀跃。林见鹿也配合的表现出很高兴的样子。
　　其实，林见鹿的圣诞假期早就排满了工作，不过没关系，她知道这次的滑雪之旅最终还是会取消。
　　在原著小说中，哈利在圣诞假期的第一晚上就“梦”到罗恩的爸爸韦斯莱先生受伤，赫敏因此放弃了和父母去滑雪的计划，急切的跑到医院探望韦斯莱先生。
　　想到这，林见鹿又不厚道的和赫敏大肆表达了对这场旅行的期待，内心不停的赎罪，“我太坏了。”


第19章 计划没有变化快快快
　　敲定了一场旅行约会让两人的心情都变得愉悦起来。
　　假期的到来让整个学校都充满浮躁的气氛，哪怕是在图书馆里，闲聊天的也比学习的多。
　　在圣诞假期到来之前，D.A.进行最后一次集会。
　　林见鹿依旧是卡着点来，等她进到有求必应屋的时候，几乎所有人都到齐了，大家三两个聚在一起聊天，乱哄哄的。
　　房间应该是被家养小精灵装扮过，充满了圣诞气息。
　　等所有人都聚齐后，哈利宣布今天的课程以练习为主，复习之前学习过得魔咒。
　　有的人表达了失望，他们还以为会学到新的魔咒。林见鹿倒是没什么感觉，这些魔咒她早就学会了，而且在暑假的时候特意花了钱请翠鸟先生训练她决斗技巧。而参加D.A.一开始对她来说还是和赫敏接触的一个途径，但随着途径变多，现在变成只有一个目的——走剧情。
　　一直到现在为止，林见鹿自认还在合理范围内利用剧情。她还是惧怕自己影响到大剧情，导致人物命运的转变。
　　练习开始后，林见鹿有一搭没一搭的应付卢娜的进攻，甚至还有额外的心思打量房间。
　　林见鹿知道，等到课程结束后，这里会发生原著小说的名场面：哈利和初恋女友秋张的初吻即将在这里上演。
　　原著小说中，哈利在四年级的时候就对秋张有好感，但当时秋张喜欢塞德里克，在三强争霸赛上，塞德里克光荣牺牲，秋张难过了很久。但等到五年级的时候，秋张和哈利之间产生了一段很纠结的感情，两人之间夹杂着一条人命，这恋爱怎么谈都别扭，更何况哈利还是个蠢男孩。
　　不过，两个春心萌动的孩子最终还是没忍住。在槲寄生下面亲了嘴。
　　卢娜注意到林见鹿在看槲寄生，在发完一个障碍咒之后说，“那是槲寄生。”
　　林见鹿躲过障碍咒，发了一个“昏迷咒”，然后解释：“我知道，爱的象征，在槲寄生下的女人要接受男人的亲吻，如果拒绝的话会给她们带来厄运。”
　　卢娜没有错过林见鹿言语中的嘲讽，“你不喜欢这个传说？”
　　“当然。如果一个男人需要槲寄生赋予亲吻的勇气，那多少也显得有点不爱负责，或者没勇气负责的感觉，真爱就要大胆表达啊。”
　　卢娜灵巧的躲开林见鹿的咒语，“所以如果有男孩子在槲寄生下向你表达爱意，你会……”
　　林见鹿毫不犹豫的回答，“我会给他一个阿瓦达索命。”
　　卢娜噗嗤笑出声，然后挥舞着魔杖向林见鹿喊到“除你武器。”
　　林见鹿侧身躲开，但一个魔杖却从她眼前飞过，她惊讶的看着手里的魔杖，又看着眼前的魔杖落到旁边。
　　没等她反应过来，她听到斜对面的罗恩大声的喊到：“我终于打到你了！”
　　林见鹿这才明白眼前的这根魔杖的主人是赫敏，赫敏红着脸急匆匆的跑过去捡起自己的魔杖，她不想承认刚才她在偷听两人的聊天，走神了，才会被罗恩打到。
　　等赫敏捡回魔杖后就毫不犹豫的发了一连串的咒语给罗恩。
　　卢娜把一切看在眼里，当她转过头和林见鹿眼神对上后，忍不住轻声哼唱：“韦斯莱是我们的王。”
　　林见鹿哈哈大笑。
　　而罗恩在赫敏一连串的攻击下手忙脚乱，根本没有注意到这些。
　　集会结束之后林见鹿就匆匆走了。赫敏则和罗恩一起先回到了休息室。
　　赫敏的信已经写到了一半的时候，哈利才回来。
　　赫敏明显感觉哈利回来之后一直坐立不安，想表达点什么，罗恩显然是想问点什么，又欲言又止。赫敏索性直接问道，“你们接吻了吗？”
　　罗恩腾地坐了起来，把墨水瓶碰得骨碌碌地滚在地毯上。他全然不管，只顾眼巴巴地盯着哈利。“接了吗？”他问。
　　赫敏无语的看了眼罗恩，有时候她完全不懂这些蠢男孩脑袋里装的都是什么。
　　哈利点了点头。
　　“哈！”罗恩得意地一挥拳头，嘎嘎大笑，把窗前几个怯怯的二年级学生惊得跳了起来。
　　看到罗恩在地毯上打滚，哈利脸上勉强浮现出一丝笑容。
　　赫敏厌恶地看了罗恩一眼，继续写她的信。她已经完全无语，以前怎么没发现罗恩的想法这么幼稚又猥琐。
　　“哎，”罗恩最后抬头看着哈利说，“怎么样？”
　　哈利想了一会儿。“湿的。”他诚实地说。
　　罗恩发出一声怪叫，很难说是表示庆祝还是恶心。
　　“因为她在哭。”哈利沉重地说。
　　“哦，”罗恩说，脸上的笑容减退了一些，“你接吻水平那么差吗？” “不知道，”哈利说，他没有想过这一点，顿时担心起来，“可能是。”
　　“当然不是。”赫敏已经听不下去，哈利虽然比罗恩聪明点，但是这幅没头脑的样子也是同样让人无语。。
　　“你怎么知道？”罗恩尖刻地问。
　　“因为秋最近一半时间都在哭，”赫敏说道，“吃饭时哭，上洗手间也哭，到哪儿都哭。”
　　“你以为一点接吻能让她开心起来。”罗恩咧嘴笑道。
　　“罗恩，”赫敏板着脸说，把羽毛笔伸到墨水瓶里，“你是我不幸遇到的最浑的浑球儿。”
　　“这是什么意思？”罗恩不平地问，“什么人会在别人亲她的时候哭鼻子？”
　　“是啊，”哈利有点绝望地说，“谁会呢？”
　　赫敏带着几乎是怜悯的表情看着他们这一对。“你们不明白秋现在的心情吗？”她问。
　　“不明白。”哈利和罗恩一齐说。
　　赫敏叹了口气，搁下羽毛笔。“显而易见，她心里很悲伤，因为塞德里克的死。同时我想她有些困惑，因为她以前喜欢塞德里克，现在又喜欢哈利，她搞不清到底最喜欢谁。同时她还感到内疚，觉得和哈利接吻是对塞德里克的亵渎。她还担心，要是她跟哈利好的话，别人会怎么说。而且，她可能还搞不清对哈利的感情，因为塞德里克死时哈利在场。所以这一切非常矛盾和痛苦。哦，她还怕被踢出拉文克劳魁地奇球队，因为她近来飞得那么差。”
　　两个男孩都若有所思。
　　不知怎么，赫敏突然想起了林见鹿，显然，她觉得林见鹿绝对不会像这两个男孩一样迟钝又愚蠢，如果是和林见鹿聊这样的事情，她根本不需要解释这么多。哦，林见鹿应该不会因为她跟别人接吻，对方哭了而感到纠结，她那么细心。
　　不对。赫敏突然反应过来，她为什么已经想到林见鹿和别人接吻了？难道是因为刚才的槲寄生？不过想到林见鹿对槲寄生的评价，至少林见鹿的感情观是赫敏欣赏的，一个敢于为感情负责的人看起来有很多，但是能做到的很少。
　　赫敏在这边胡思乱想，罗恩和哈利都在发愣。然后罗恩说：“一个人不能同时有那么多感情，会爆炸的。”
　　这会儿，赫敏已经不想跟两个蠢男孩聊了。她一边想着林见鹿去哪儿，一边挖苦罗恩：“你自己只有一茶匙的感情，并不代表人人都是这样。”
　　“是她主动的，”哈利说，“我本来不想——她靠过来——然后就趴在我身上哭——我不知道怎么办——”
　　“怨不得你，哥们儿。”罗恩说，似乎被吓着了。“你得对她温柔点儿。”
　　赫敏担心地抬起眼睛说，“你有没有啊？”“嗯，”哈利脸上热得难受，“我好像——拍了拍她的背。” 赫敏用了很大努力才忍住没有翻眼睛。她完全不想坐在这了，想尽快回到宿舍，或许林见鹿已经回宿舍了呢，今天是假期最后一天，明天一早她们要坐霍格沃兹的火车回到伦敦，然后会乘坐下午的飞机去奥地利。
　　想到这，赫敏迅速的写完手上的信。她之前写信给克鲁姆想问问他阿尔卑斯山滑雪的一些详细情况，克鲁姆很热心的给她介绍很多，现在要写信感谢他的帮助。
　　“你在给谁写小说呢？”罗恩看到赫敏的动作，伸头去读已经垂到地上的羊皮纸。赫敏把它拖了上去。
　　“威克多尔。”
　　“克鲁姆？”罗恩震惊的说。赫敏已经忍不住瞪他一眼，懒得解释，三下五除二的收起了信。
　　“晚安。”她转身干净利落的往宿舍走。
　　罗恩看着赫敏的背影，忍不住问哈利：“她看上克鲁姆什么啦？” “嗯，”哈利思考着说，“我想他岁数大些，是不是？又是国际球星？”
　　如果此时林见鹿在这听到哈利的揣测，不知道是不是会不那么后悔去成为格兰芬多魁地奇球队的队员。
　　但林见鹿此刻并没有听到这些。她在宿舍里收拾东西。和赫敏不一样，她根本就知道这次滑雪之旅去不上，所以也没什么期待和紧张的情绪。只等着赫敏满脸为难的跟她说取消计划的时候，她要怎么给自己谋点福利。虽然这样不厚道，可是送上门的，多好。
　　林见鹿在内心盘算着时间表，在原著中，哈利今晚会梦到大蛇咬韦斯莱先生，然后立刻报告给麦格教授，韦斯莱先生得到及时的救治。哈利和罗恩会在当晚就回到小天狼星的祖宅，格里莫广场12号。
　　而第二天他们会去医院看望韦斯莱先生，赫敏会在晚饭的时候赶回格里莫广场12号，安慰哈利。
　　在小说中，哈利波特第五部的主要事件就是伏地魔试图拿到藏在魔法部的预言球，而这个预言球只有涉及到的人才能听到，因此，伏地魔通过一系列的动作，想要让哈利亲自去取。并且在这个过程中发现两人的思想可以互相影响，埋下了哈利本身就是一个魂器的线索。
　　当然，结局是伏地魔功亏一篑，在魔法部和邓布利多打了一场，让魔法部维持了一年的“伏地魔根本没回来”的谎言彻底破灭。
　　在圣诞节这个节点，哈利以大蛇、也是伏地魔的魂器纳吉尼的视角看到的大蛇伤害看守在魔法部神秘事物司门口的韦斯莱先生。哈利一度怀疑自己是不是被伏地魔附身，甚至有点崩溃。
　　林见鹿并不关心主角哈利的内心纠结和波澜，反正他都会战胜一切成为拯救魔法界的英雄，哪有当英雄前不受点折磨的。
　　她只是算计了一下赫敏反悔的时间，按照计划，她们明天到达伦敦，下午坐飞机去安排奥地利。原著中，赫敏是一早就知道了消息，直接等到假期结束后坐骑士公共汽车去了格里莫广场12号。
　　林见鹿有点记不清原著里怎么写的，但她猜测应该是邓布利多通知赫敏的，毕竟哈利情绪不稳定，而邓布利多没有空余的精力去关注这些，这时，一个细心而又聪明的伙伴能起到很好的安抚作用。
　　她正在内心盘算着这些事情，赫敏背着包匆匆的回到宿舍。赫敏走进门看到林见鹿时，眼神中甚至带着一丝迫不及待。
　　林见鹿低着头，没看到。当她抬头看赫敏时，赫敏已经压下了心绪，走到自己的书桌旁，放下书包收拾东西。
　　“赫敏，”林见鹿开口说道：“你知道我家的电话号码吗？”
　　“不知道。”
　　林见鹿撕下一张纸，把电话号码写下来，心里琢磨这这会儿应该有移动电话了吧？不过，魔法界根本不流行这些电子产品，“这个是我家的电话，如果你有什么事情，随时可以给我打电话！”
　　“好的！”赫敏虽然不明白为什么，但还是乖乖的收下来，能打电话确实比写信方便多了。
　　幸好她们俩都是麻瓜出身的，明白电话的用处。
　　说话间，林见鹿已经收拾的差不多了。她合上行李箱，“早点休息吧，明天我们一整天都在路上。”
　　“好。”
　　第二天一早，林见鹿特意没有起那么早，一直守在宿舍，等着赫敏接到消息后跟她愧疚的说：“抱歉，我去不了了。”
　　林见鹿甚至想好了自己的台词和状态，她要带着遗憾的说：“没关系。夏天的时候如果我邀请你，希望你不要拒绝。”
　　然而，一切都没有发生。林见鹿没等到赫敏的爽约。
　　一直到两人顺利的坐上返回伦敦的火车，林见鹿都有点恍惚：这事好像跟剧本写的不一样。旋即，她安慰自己，或许是自己记错了。隔了这么久，谁会把原著的情节记那么清晰。
　　火车到了伦敦之后，赫敏和林见鹿各自分开，约好带上爸妈去机场汇合。
　　林见鹿回到家里根本没有打算收拾行李，事实上她压根没有跟布朗夫妇说圣诞节要去奥地利滑雪度过的事。
　　反正赫敏都是要爽约的。早晨没爽约，下午也会爽。
　　林见鹿暗自庆幸，“幸好我这个小机灵鬼给了赫敏电话号码。”
　　飞机是下午2点，然而一直1点钟，林见鹿还没接到赫敏的电话。无奈之下，她随便找了几件衣服塞到背包里，跟父母打了招呼，借口出去逛一逛。然后出了门，直奔机场。
　　此时，林见鹿内心还想着，或许赫敏是人在机场的时候被告知韦斯莱先生受伤。哎，非要她多折腾一趟。
　　优哉游哉的到了机场，林见鹿始终不着急。直到……机场广播响起了检票登机的消息，她看到了急匆匆赶来的赫敏和格兰杰夫妇，整个人有点傻眼。
　　“嗨，拉文德。”赫敏远远的就挥舞着手跟她打招呼。走近了打量了左右，才惊讶：“就你自己？”
　　“噢。”林见鹿硬着头皮解释，“我爸妈临时接到出差通知，让我向你们说声抱歉，他们会在圣诞节到来之前直接去奥地利和我们汇合，希望他们的爽约没有影响到我们的计划。”
　　“没关系。”格兰杰先生很爽快，他微笑的安慰林见鹿，露出一口整齐的牙齿，“布朗小姐，赫敏经常跟我们写信提起你，我们很高兴能和你一起度过这个圣诞节。”
　　“也是我的荣幸，格兰杰先生。”
　　两人客气了一番，广播再次响起，赫敏催促大家：“我们快去登机吧。”
　　“啊？”林见鹿惊讶，她犹犹豫豫的问：“我们确定要去坐飞机去奥地利了？”
　　“对啊。”赫敏不理解，不可置信：“我们早就定好的啊。怎么了？”
　　林见鹿不死心，“你……你这一路上没遇到什么认识的人？或者知道什么消息之类的？”
　　“什么消息？”
　　“喔。”林见鹿也无法解释，她挠了挠头，不知道问题出在哪儿，但眼下，显然不是在探讨这些的时机。
　　“那我们快去登机吧。”
　　四人匆匆的赶去登机口，一直到飞机起飞，林见鹿都没等到那个给赫敏送信的人。
　　她好烦恼，她原本约了翠鸟先生明天见面。可现在，她坐上了去奥地利的飞机。哦，对，她还跟父母说是出去逛街，现在也不知道该怎么解释这条街在奥地利。
　　该死，到底问题出在哪儿？


第20章 注定曲折的旅行
　　飞机上的人很多，好多人都计划一场圣诞旅行。
　　林见鹿和赫敏坐在格兰杰夫妇的后排，赫敏对这场旅行很期待，兴致勃勃的跟林见鹿讲述自己最开始学滑雪时的那些经历。
　　林见鹿尽量努力的回应赫敏的分享，但她掩饰的不太成功，尤其是坐在她旁边的是聪明的万事通，而不是好骗的帕瓦蒂。
　　“你怎么了？感觉你心不在焉，是遇到什么事情了吗？”赫敏贴心的问道。
　　“不是。”林见鹿反射性的否认，但很快又反应过来这样不对，“也不是。”她语无伦次，“我没遇到什么事情，但是是心不在焉，我只是有个问题想不通。”
　　“什么？”
　　“你们这一路，来机场，很顺利吗？”
　　“就这个问题？”赫敏觉得林见鹿今天很奇怪，但还是认真的解释，“很顺利啊。”
　　“什么意外都没有？”
　　“没有。”赫敏疑惑：“你为什么想这个？”
　　“没有就太好了。”林见鹿开始胡说八道，“我只是担心你们有意外……只”她看着赫敏似笑非笑的看着她，表情该死的好看，嘴里的话也说不顺溜了，“只是担心罢了。好了，我在胡说，我错了。”
　　“放心吧。一切都很顺利。”赫敏聪明的给林见鹿找了个借口：“你是担心伏地魔吗？”
　　“嗯……”
　　“我想伏地魔应该不会关心一个普通学生的假期旅行吧。”
　　“那倒是。”林见鹿也不纠结了，难得和赫敏出去玩，要珍惜时间，烦恼的事到时候再说吧。
　　“你刚才说到哪儿了？你说你第一次滑雪跟别人撞了？我第一次滑雪，还不如你……”
　　两人热火朝天的聊了起来。
　　飞机在空中平稳的飞行，从伦敦到奥地利的蒂罗尔州，大概需要2个小时。按照计划，他们会下车后直接租车去因斯布鲁克，在那里租赁雪具，找好住宿，好好休息，第二天去滑雪场。
　　暂时忘掉烦恼的林见鹿兴致勃勃的和赫敏讨论这几天的计划。事实上，整个飞机里，一大半的人都是去度假，不止她们在聊这些。
　　林见鹿甚至在几分钟之后成功的和坐在她左手边的一个看起来20岁的女孩聊了起来。具体来说，是女孩听到林见鹿在和赫敏聊天，热情的加入进来，坐在中间的林见鹿承接了照顾这场聊天的中间人。
　　闲聊中，女孩自我介绍叫丽莎，透露这场旅行原本和爱人约好的，但是两人在出发前夕分手了，但她还是没有取消这场旅行，想要借此彻底告别这段感情。
　　说这段的时候，林见鹿忍不住安慰了几句，还从怀里掏出手帕递给泪眼婆娑的丽莎。一旁的赫敏忍不住在内心嘀咕，为什么林见鹿在谁面前都这么的……慈祥？是这个词吧？好像她总能很快的得到女孩子的信任，然后认真的照顾她们的情绪。
　　赫敏没说出口，但林见鹿心虚，莫名感受到了一股不妙的氛围。她已经准备用装睡来结束这场突如其来的微妙聊天。
　　但丽莎显然不想结束，她用手帕擦了擦眼泪，转头看了眼林见鹿，眼神突然变了变，林见鹿注意到了，脑海里的姬达狂响，想说也没这么巧吧。
　　“谢谢。”丽莎看着手帕，“是什么香水？味道很好闻。手帕可以送给我吗？”没等林见鹿说完就已经准备收起来了。
　　林见鹿干笑，“不客气，手帕都是我妈妈洗的。我也不知道。我才上五年级，很多事情都还是妈妈在照顾。”
　　“五年级？”丽莎惊讶，“你看起来……”
　　“呃，我已经不小了，”林见鹿伪装出一副小孩子装大人的语气，“今年刚满十四岁呢。”
　　林见鹿猜测丽莎心里应该有句M开头中间还是M，最后是P结束的话不知当讲不当讲，但事已至此，她只能硬着头皮说谎，十四岁的妈宝人设应该可以消解掉她身上已经掩盖不住不像16岁人的气质。
　　又不是人人都像赫敏那样敏锐，这个丽莎在林见鹿心里没有比帕瓦蒂难糊弄到哪里。
　　“好吧，小妹妹。”丽莎已经没了聊天的兴致，甚至觉得自己有点可笑，“抱歉。我以为你……呃。总得来说，抱歉跟你讲了这么多。”
　　“没关系。负面情绪倾诉出来会好一些，你会遇到更合适的真爱的。”林见鹿转头看着赫敏，“是吧？”
　　“是的。”赫敏虽然没get到林见鹿的危机感，可也听出来她的满口谎话，虽然不知道为啥，但是乐见其成。
　　三人一时无言，正当林见鹿准备装睡的时候，飞机突然疯狂的颠簸起来。几乎所有人都惊呼出声，一时间机舱里吵闹不已。
　　赫敏也吓一跳，她惊呼出声，两手下意识的抓住扶手。
　　林见鹿也抓住扶手，内心也很恐慌，不要这么惨吧，上一辈子是车祸，这一辈子难道是空难？
　　飞机激烈的抖动，就好像要散架一样。机长在广播中解释飞机遇到了气流，大家不要恐慌。
　　也不知道大家是不是被安慰到，还是吓到不敢出声，此起彼伏的惊呼声变小，但飞机的颠簸一直没有停止。
　　林见鹿的心情已经平复下来，她看了眼赫敏，赫敏脸色苍白，现在是第一次遇到这样的情况。
　　看着赫敏的样子，林见鹿内心涌上一股怜惜，她抬起手握住赫敏的左手，转过头，看着赫敏，认真的安慰她：“放心，不会有事的，我们毕竟是霍格沃兹的学生。”
　　“嗯……”赫敏点了点头，旋即又有点绝望：“可是我的魔杖在行李箱中。”
　　“没关系，我带在身上。”林见鹿的语气很平和，透着力量：“你相信我，我有办法的。”
　　赫敏点点头。
　　不知道是不是众人的祈祷起了作用，飞机终于恢复了平稳，一直到行程结束都没有在出现意外。只是，所有人都没有心情再聊天，各自都不知道想写什么。
　　飞机平稳落地，几乎所有人都松了一口气。在准备下飞机的时候，丽莎突然对林见鹿说：“布朗小姐，可以留一个联系方式吗？”
　　林见鹿头皮发麻，怎么在这儿还等着呢。她并不知道丽莎原本是当她小孩子了，但是飞机颠簸的时候，她也听见了林见鹿安慰赫敏的话，内心又有了新想法。
　　“抱歉，我没有合适的联系方式。”她还是拒绝了。丽莎一点没有被拒绝的不开心，笑眯眯的看着她，又扫了眼赫敏，很豁达的说：“那好吧。我也去滑雪，如果我们能在滑雪场遇到，希望到时候不要拒绝我。”
　　“噢……”林见鹿含含糊糊的回答。内心思考着在这人身上用一个遗忘咒的可能性。然后小心翼翼的窥了眼赫敏的脸色，看着赫敏小脸绷的紧紧的，下颌微微上扬，写满着矜持和骄傲，莫名的让林见鹿想起一年级的时候第一次见到小赫敏的样子，和现在一模一样。只是后来赫敏成长后学会了隐藏一些棱角，没想到今天又看到了这幅神情。
　　不过……林见鹿蓦的反应过来，她来这边的时候就是四年级了，为什么脑海里会浮现赫敏一年级的样子？她摇了摇头，怀疑自己是不是记忆出现了混淆。
　　一行四人取了行李之后顺利的租车，等到因斯布鲁克时已经是晚餐的时间，找了一个还算满意的酒店住下，订了两个房间，格兰杰夫妇一间，赫敏和林见鹿一间。
　　稍微收拾了一下就一起出门吃晚餐，顺便租借了雪具。晚餐之后，在与格兰杰夫妇商量后，林见鹿和赫敏准备去外面逛一逛，承诺会在九点之前回到酒店。
　　这会儿已经快要到8点钟了。或许是因为圣诞假期的到来，这里很多店还在营业中，林见鹿主要是需要购买一些生活用品——她当初以为只是去机场走过场，只带了滑雪服。
　　她懒得再编借口解释为什么还要买这些，赫敏也没问。
　　两人很快就买齐了，又逛了一会儿，就准备回去休息。
　　在回酒店的路上，要路过一条有点灰暗的小巷，出来的时候人还很多，没感觉什么。现在时间渐晚，走过这里的时候到显得有些阴森。
　　林见鹿隐隐有一种不安的感觉，她不着痕迹的把右手垂在身侧，随时准备把魔杖掏出来。她正准备想靠近下赫敏把她护到身后，没想到还没等她动作，赫敏凑了过来，用肩膀碰了碰林见鹿的胳膊。
　　“拉文德……”赫敏小声说，“你看到了吗？”
　　林见鹿仍在目视前方，头微微向右歪下，嘴唇微动，“什么？”
　　“右前方有两个巫师。”
　　林见鹿脑子一抽，“你怎么看出来的？”但当她顺着赫敏的视线看过去的时候，内心对自己大无语，那两个巫师的特征不要太明显，穿着滑稽的巫师袍。“抱歉，我傻了。”
　　虽然有点紧张，但是赫敏还是忍不住轻笑一声。这一声，让林见鹿老脸一红。
　　“不要担心。他们应该不是冲我们来的。如果是的话也没关系，我带魔杖了。”
　　“我也带了。”
　　“棒！”林见鹿忍不住赞赏，她都看不出赫敏把魔杖藏在哪。“不过，你不用担心，如果有情况，我先出手。毕竟学生目前不能在校外使用魔法，如果你被魔法部抓到，我担心魔法部会找邓布利多的麻烦。”
　　“那你……”
　　“放心，我有办法。等回去跟你说。”
　　说话间，两人已经逐渐走近。林见鹿用余光扫了眼，确实不是来找她们的，两个巫师似乎在交易什么，林见鹿内心松了一口气。
　　说时迟那时快，没等这口气吐出去，两个巫师突然打了起来，其中一个胖一点的巫师毫不犹豫的向另一个瘦巫师发起攻击，那个瘦巫师被魔咒弹飞，好巧不巧的落在了两人前面不远处。
　　赫敏惊呼出声，林见鹿叹了口气。是什么样的运气让她遇到这种杀人灭口的现场，林见鹿回头看了看，整条街这会儿只有她们俩。
　　胖巫师也看到了两人，狞笑着冲过来，上来就是一个一个钻心咒。
　　“好吧。”她无语，拉着赫敏躲开魔咒，然后掏出魔杖，“除你武器”
　　胖巫师灵巧的跳开，险险的躲过去，反手回击了一个魔咒，但很快被林见鹿另一个魔咒击中，挣扎了半天，还是昏过去了。
　　巫师之间的决斗说快也就是几秒钟的事情，赫敏几乎都没反应过来呢，就看到林见鹿已经快速走过去。蹲下来捡起胖巫师的胳膊，把衣袖撸上去，一个黑魔标记赫然出现。
　　“天啊！”赫敏也看到了。“食死徒。”
　　“嗯。”林见鹿起身走到瘦巫师那，蹲下同样掀开衣袖，这次有点惊讶，“也是食死徒。”
　　两人面面相觑，有些无语，搞不清楚两个食死徒在干吗。
　　林见鹿看着不远处有人影，想了想，“咱俩先把他们拖到巷子里。”说完林见鹿用了一个漂浮咒，把两人飘进了那个冷清的巷子。
　　“有两个办法，要么，我们把他们丢到巷子里，用遗忘咒让他们忘掉我们；要么，我们叫醒这个瘦子，听他说说到底是怎么回事，按理说两个黑巫师，不至于窝里斗。然后再用遗忘咒。”
　　“叫醒他吧！”赫敏不愧格兰芬多，敢冒险。
　　后面的事情没什么好说的，瘦巫师原本是食死徒，但是伏地魔消失后有点脱粉了。这次也没应召，胖巫师就是过来处理叛徒的。
　　林见鹿和赫敏商量了一下，先给瘦巫师丢了个遗忘咒，让他的记忆停留在被胖巫师击飞。至于胖巫师，就等瘦巫师醒了看他怎么处理了。
　　因为这番插曲，两人比预定的时间晚回酒店。刚回到房间，赫敏就已经迫不及待的问她：“为什么你可以随便用魔法？”
　　林见鹿把背包放下，绕过茶几坐到沙发上，笑吟吟的看着赫敏，刚才的事情好像激发了赫敏骨子里的勇敢和冒险心，现在的她脸颊很红，不知道是冻的还是兴奋的，眼睛亮亮的，就好像刚才两人不是经历一场冒险，而是捡到了一袋金币。
　　“喔。可能因为我们是在奥地利。”林见鹿开玩笑。
　　赫敏坐到林见鹿的旁边，推了推她，“不要胡说。”
　　林见鹿本也没想瞒着了，她伸出右手，给赫敏看自己手腕处的一串古代魔文刺青，“一点古代魔文的小应用。魔法部会认为十六的拉文德老老实实。”
　　“哇。”赫敏被激发起好奇心，她拉过林见鹿的手，指尖轻触，在林见鹿的手腕上描绘魔文。
　　痒，指尖微凉，轻轻的划过手腕的皮肤，就连呼吸都忍不住跟着屏住。
　　林见鹿压住内心的悸动，缓缓吐气，调整了一下有些粗重的呼吸，然后收起手腕。清了清喉咙，尽量正常的说：“没什么难的，如果你愿意的话，也会很轻松的破解掉魔法部的踪丝。”
　　“但是我居然从来没想过！”赫敏后悔，“我错过了好几个能在家练习魔咒的暑假。”
　　林见鹿觉得好笑，“格兰杰级长，这已经不仅是在违反校规了。”
　　“我也不止违反一次校规了。”赫敏无所谓，“感谢乌姆里奇，让我发现有些规定毫无意义。”
　　旋即，她还是关注这条魔文，“这个很疼吗？我也想要一个。”
　　“你只要再等一年就成年了。到时候不需要这玩意也可以用魔法了。”
　　“也是。”
　　赫敏放松的把自己窝到沙发里，今天一整天的经历跌宕起伏，现在轻松的躺到这里，感觉好累，说话的语气中都带着一丝慵懒，“哎，拉文德，我发现你有好多秘密哎。”
　　“哪里来的好多？”林见鹿挥舞着魔杖指挥水壶烧了一壶热水，内心喟叹魔法的便利。
　　赫敏转过头，又露出那副“我要开始看你表演”的笑，抻着语调，悠悠的说道：“还需要我数吗？闪闪，还有上次受伤的事，突然会了魁地奇，还有今天这些，遗忘咒我们都没有学过……”
　　林见鹿干笑几声，一时间情绪很复杂，有点高兴，但是又有点为难。
　　没等林见鹿说话，赫敏继续说道：“当然，我也有很多秘密没告诉过你。”或许是飞机上的那场惊吓让赫敏突然想开了，“我承认，一开始我不喜欢你，而且我知道你也不喜欢我，无趣又讨人厌的万事通。”
　　“是我说的吗？”林见鹿小声嘟囔。
　　赫敏横了林见鹿一眼，这一眼让林见鹿忍不住捂了胸口。
　　“还要我讲的更仔细一些吗？”
　　“不了不了，是我错了，都是我浅薄无知有眼不识金镶玉。你明明是可爱又聪明的万事通。”
　　“油嘴滑舌。”赫敏一边批评一边受用，旋即又一本正经的继续话题，“我是说，我也不知道从什么时候开始变得，大概是上学期？我觉得我以前对你也有很多误解。”
　　林见鹿心想，“也不是误解。换了人了是。”旋即感觉有点紧张，心脏忍不住多跳了几拍：赫敏这是要表白吗？可是进度也太快了吧，以林见鹿对赫敏的了解，她应该不至于这么快就觉醒女孩子之间的爱情。好吧，虽然这是在英国。可毕竟还没跨世纪。
　　脑海里快速闪过一串念头，林见鹿第一次有一种事情脱离掌控的感觉。
　　赫敏有些紧张的清了清喉咙，继续说：“但是你说的没错，很多人都觉得我无趣又讨厌。你应该看得出来，我没什么朋友，尤其是女生朋友。”
　　林见鹿发热的脑袋突然冷静下来：“所以……你的意思是？”
　　“我觉得你是一个很好的朋友。我看到很多人都很喜欢你，帕瓦蒂就不用说了，卢娜似乎跟你关系也很好，好像金妮跟你也聊得来。喔，就连飞机上都会认识新朋友……”
　　赫敏越说越顺，林见鹿越听越害怕，完全冷静下来。
　　“呃……没有啦。都是同学嘛，有时候就是互相帮忙。”
　　“哼……”赫敏没继续说，丢过去一个“你自己知道”的眼神，继续说：“你确实是一个值得当好朋友的人，虽然你有很多秘密。”
　　“我……”林见鹿有点为难。
　　赫敏抬手挡住林见鹿的嘴，“我并不是想知道你的秘密。我也有很多事情没有告诉你。但是如果你想问我，我可以告诉你。同样，如果我想知道，我也会问你。你可以不告诉我，但是别骗我。我不知道在你心里我和你的那些朋友有什么区别，但是你确实是我目前唯一的女生好朋友，而且我觉得，信任是友情的基础，不是吗？”
　　林见鹿点头，“那我现在可以问你问题吗？”
　　“你说。”
　　“你为什么今天突然想聊这些……”
　　赫敏好无语的看着林见鹿，那个表情就是“你确定想说的是这个？”，这个问题怎么好意思回答嘛，她只能好气又好笑扔下一句：“你的朋友和你的秘密一样多。”
　　林见鹿沉思片刻，快速的开始解释：“闪闪的事情我可以解释，我之前每天早晨都会去厨房吃饭嘛，然后我帮闪闪解决了一些小问题，得到了她的信任，她愿意为我工作。受伤的事情我没骗你，确实是帮朋友一个忙，原本没什么危险，受伤是意外。魁地奇嘛，我今年一个暑假都在练，巫师还是需要一个好的身体才能在打架中赢。所以我会一些魔咒也是因为现在的巫师界太危险了，多学一些魔咒没坏处，我很怕死的。”
　　最后，林见鹿还添了一句，“最后，你和我的那些朋友还是有区别的。”
　　她不想赫敏问下去，站起来伸了个懒腰，结束讨论：“快去休息吧，今天好累了，我们明天还要去滑雪呢。”


第21章 到底是什么在改变？
　　明明四肢百骸都在传来疲惫的信息，提醒她应该休息了，但大脑皮层的细胞仍然在活跃的提供一些胡思乱想。
　　今天的聊天完全出乎她的意料之外。
　　林见鹿并不是真正的十六岁的拉文德，两世为人快要三张的她是一个谈过恋爱、三观成熟的人。
　　她完全知道，在五年级开学第一天的早晨，当赫敏和她漫步在霍格沃兹清晨的阳光下，她绝对对赫敏crush了一下。
　　林见鹿甚至不否认自己在之后的接触中有意识的拉近和赫敏的关系。
　　她以为可以自己来掌控节奏，慢慢来。一方面现在的赫敏刚满十六岁，她心里的年龄槛确实迈不过去。另一方面，林见鹿担心改变剧情。
　　她没骗赫敏，她怕死。死过一次的人，更加无法勇敢面对死亡这件事。
　　没想到，赫敏已经把她放在心上了，虽然是在友情这个位置。
　　这就尴尬了，林见鹿可不是想跟她当朋友，朋友做久了，就会少了点转为爱情的荷尔蒙。可如果不想做朋友，或许熬不到六年级结束就得表白。
　　这不在林见鹿的计划里，好吧，她承认自己有点渣，摆明了就是不吃但先拿着。
　　“唉，”林见鹿在内心叹了口气，悄悄的翻个身。面朝着赫敏看过去。
　　赫敏已经睡着了，一点月光顺着窗帘的缝隙透进来，为房间提供了微弱的光亮。林见鹿睁开眼睛，甚至可以看清一团毛茸茸堵在被子上，只露出一点点莹白色的脸。
　　“唉……”第不知道多少次叹气。
　　偏偏卡在这样的节骨眼上。
　　成功的和赫敏一起滑雪度假就已经打破之前的剧情了。脑子里又没有系统，林见鹿根本无法猜测改变这样的剧情会带来怎样的影响。
　　她怕自己没到大决战就挂掉。也怕赫敏因为她的影响在大决战挂掉。
　　知道未来的剧情是她的buff，一旦有所改变，她真的恐慌。
　　林见鹿不知道自己胡思乱想了多久才睡去。总之在临睡之前她也没有做出什么决定。
　　第二天一早，林见鹿趁着赫敏去洗漱的时候翻出一瓶精力药水，喝了下去。又看了看镜子里的自己，还好，幸好这是张十六岁的脸蛋，晚睡一次丝毫没有影响什么，连黑眼圈都没有。
　　两人收拾完和格兰杰夫妇一起去吃早餐，然后开车到了雪场。
　　这家雪场有五个雪道，几人刚来，挑个一个初级的先热热身，他们的水平都差不多，属于会滑但没什么技巧那种。
　　刚玩了几轮就出了意外，格兰杰先生不知道撞到了什么，直接摔倒，一直没起来，看起来好像是扭到了腰。
　　幸亏，现场是有巫师的。林见鹿在格兰杰先生惊讶的眼光中用了魔咒，几乎治好了。虽然如此，格兰杰先生还是决定先休息一会儿。
　　最终，四人兵分两路，赫敏和林见鹿决定去尝试更高级的雪道，而格兰杰夫妇去山脚下的休闲区休息。
　　坐着缆车不断的向上，周围的各种景色一点点变矮，直到被她们踩在脚下。她们来的时间很好，这里前两天刚下过一场大雪，现在还有很多地方被厚厚的雪覆盖，天地间，白色成了主旋律。
　　“风景真好。”赫敏感叹道。
　　“是啊。”林见鹿附和，“我的梦想就是在这样的山里，有一个房子，不用面朝大海，也可以劈柴喂马春天花开。”
　　她说了一个赫敏听不懂的梗。
　　“所以你毕业之后想选择隐居？”
　　“不！”林见鹿摇头，在赫敏疑问的眼光中一本正经的回答，“要先赚钱。不然哪里来的房子和马。”
　　“哈哈哈。”赫敏笑出声，“你有计划嘛？赚钱。”
　　“有啊。”林见鹿开始一本正经的胡说八道，“我昨天发现的，我可以伪装食死徒四处抢劫。”
　　赫敏无语，她就不应该指望着林见鹿不胡说八道。
　　两人到了坡顶。不知怎么，刚才还有点晴朗的天气，突然阴了起来。
　　林见鹿穿戴好滑雪板，准备滑下去，出发前打量了一圈，那股不安的感觉又出现了。
　　“你说，我们在这不会儿看到食死徒吧？”林见鹿忍不住问赫敏。
　　赫敏吓一跳，她看了一圈，这条雪道上人不多，在这个旺季显得有点奇怪，“那运气也未免太差了。别多想了，我先下去了。”
　　赫敏说完就往下滑，林见鹿又望身后看了下，甩了甩脑袋，决定先滑下去。
　　刚起步，林见鹿脸色一变，她听到轰隆隆的声音传来，滑雪板的速度已经起来了，林见鹿冒险回头一看，心脏猛地揪住。
　　如山一样的雪呼啸而来，奔腾中甩掉那些没跟上的雪，它们也不甘示弱的在天空中形成一团团白烟。
　　“MD。”林见鹿难得爆了粗口，概率这么低的事情让她遇到了。
　　她赶紧加快速度，试图追上前面速度越来越快的赫敏。“轰隆隆”的声音越来越大，越来越多的人发现了异样，林见鹿眼看着山腰上的几个人四散着逃开，乱作一团。
　　前面的赫敏似乎也在担心她，回头看的功夫已经顾不得前路，完全没了方向。这一眼，却让赫敏吓到失声。
　　“拉文德！”赫敏的声音微弱而又尖锐，在此起彼伏的尖叫声中并不突出。林见鹿一直没有往后看，不知道自己多危险，但在赫敏的位置，一切看的一清二楚，洁白的雪此刻没了神圣的感觉，而是像一头噬人的怪兽，正张开大口，想要吞噬眼前的一切，而“拉文德”已经岌岌可危。
　　“赫敏，你不要动！”林见鹿大声的喊到。
　　不知道赫敏听到了没有，还是她想帮一下林见鹿，只见她变化一下姿势，扑倒在地上，原地滚了几圈，停住了，然后努力挣扎的想要站起来。
　　下一秒，赫敏就发现林见鹿完全不见了。她惊恐的大声喊：“拉文德！”
　　“我在这。”林见鹿砰的一下从赫敏身边出现，“幸好我是巫师。你没事吧？”
　　赫敏猛地抱住林见鹿，“我没事。你呢？”林见鹿没回答，快速的拆掉两人的雪板。
　　“没事，抱住我。”
　　林见鹿抬头看到马上要拍下来的雪山，在心里默念，“目标、决心、从容！”
　　一阵天旋地转，两人出现在酒店房间里。
　　赫敏脸上的惊恐都没来得及褪去，看到熟悉的地方甚至有一瞬间的恍惚。
　　“你先收拾下，我去找格兰杰先生，这次的雪崩太突然了。”林见鹿快速说道，来不及多解释，直接消失，半分钟，也可能没有，在赫敏的思绪都还没安定下来的时候，林见鹿带着格兰杰夫妇回来了。
　　格兰杰夫妇一直待在休闲区，不知道发生什么。突然被林见鹿拉回来，吓了一跳，格兰杰先生甚至还想拉着林见鹿问问这个到底是什么魔法。
　　赫敏先拉住林见鹿，她看着她，嘴唇微动，欲言又止，“我知道。”林见鹿先开口，“时间紧张，我先去了。”
　　林见鹿又消失了。
　　“她去哪儿了？”格兰杰先生惊讶的问赫敏，“到底怎么了？”
　　“发生了雪崩。”赫敏现在想象那个场景都心有余悸，“拉文德担心你们那边也被波及，所以也把你们带回来了。”
　　“刚才那个就是魔法吗？是什么魔法？我看她并没有使用那跟魔杖。”
　　“幻影移形。”赫敏心不在焉的回答，她其实很犹豫，雪崩的速度非常快。但是她们回来之前，她看到在山下还有好几个人。
　　可这也代表这很危险，赫敏知道幻影移形的难度，这是他们到了17岁才允许学的魔法。她不知道“拉文德”为什么会，以及是否熟练，但在雪崩的压力下还要救人。这很危险。
　　她知道林见鹿是怕死的。虽然她眼里的林见鹿十分喜欢胡说八道，但赫敏就是能分清那句是真的那句是胡说的。
　　时间一下子变得好漫长。漫长到刚才的惊险好像在几个世纪前。格兰杰夫妇已经回到自己的房间里。
　　赫敏坐立不安，她第一次发现自己会的魔咒还不够多。
　　不知道多久，“砰”的一声，林见鹿终于回来了。头发乱糟糟的，衣服也不知道怎么扯开了一个口子，整个人好像出去打了一架一样。
　　赫敏猛地跑过去，紧紧的抱住林见鹿。
　　林见鹿双手下意识的抬起来，举在半空，等了片刻赫敏还没有放开的意思，她拍了拍赫敏的肩膀，半安抚半哄的语气：“放心吧，我没事。”
　　赫敏没有松开，林见鹿还想再说话，听见了抽泣声。
　　“吓坏了吧？”林见鹿故作轻松的说，“还好我们是巫师。”
　　她没提自己到底救了几个，虽然她来回已经很快了。但显然雪崩的速度更快，等她再次去的时候，只看到几个摔倒在边上，绝望的等着死亡来临的人。
　　或许，有的人逃了，但应该还有人被雪吞噬。
　　“嗯。还好我们是巫师。”赫敏的声音还是闷闷的。
　　林见鹿板着赫敏的肩膀，把她从怀里捞出来，看着她哭得跟花猫一样的脸，有点心疼。翻了一下从兜里掏出手帕，小心翼翼的擦掉赫敏脸颊上的泪水。
　　擦了几下，赫敏就接过手帕，自己擦了擦眼角。吸了吸气，镇定下来。
　　“那边怎么样？”
　　林见鹿摇头，“不知道。这次的雪崩很突然，按照正常来说，滑雪场的位置本身也是雪崩发生率比较低的地方，所有人都没想到。我只来得及救下几个人。回来之前我听到了警报声，救援队应该出发了。”
　　“你已经很好了。”赫敏拉着林见鹿坐到沙发上，“我都不敢想，如果你没有来，我们该怎么办。”
　　“我不来可能都没有这回事。”林见鹿在内心嘟囔着。到了现在，她不得不怀疑，是不是因为剧情被改变了才会发生这些灾难。飞机、食死徒、雪崩……一次比一次危险。
　　“我们是不是运气太差了？这一路好多危险。”林见鹿问赫敏。
　　“喔……”赫敏想了想，“好像是的。”
　　“你们去机场的路上顺利吗？没发生什么意外吗？”
　　“你为什么问这个？”赫敏发现林见鹿已经问了至少两次了，“你有线索？还是想起了什么？”赫敏仔细想了想，“一切顺利，没有什么异常发生。”
　　“没事。”林见鹿不想多聊，她脱下滑雪时穿的外套丢在一旁，躺在沙发上转移话题：“你的父母呢？他们还好吧？应该也吓坏了。不知道休闲区那边有没有被雪崩波及，我们接下来有什么计划吗？”
　　赫敏叹了口气，“我跟他们解释过了，他们只对你那个可以消失来消失去的魔法感兴趣，完全没有想到接下来要干什么。等晚上的时候我们再商量吧。话说回来，你什么时候学会幻影移形的？这个很难吧。”
　　“暑假里。我怕死啊。幻影移形当然要学。其实没那么难，你想学我可以教你。哎呀，你还没成年，不能在校外幻影移形。”
　　赫敏扶额，她就知道。无意识的揉了揉手里的手帕，赫敏突然觉得这个手帕有点眼熟，“哎，拉文德，这个手帕不是送人了吗？”
　　“我又要回来了。”
　　“要回来？”赫敏仔细想了想，下飞机的时候林见鹿是消失了一会儿。
　　“嗯。混淆咒加遗忘咒，很好用。”
　　“哈……”赫敏莫名心情轻松了一些。
　　“等回到学校我可以教你遗忘咒。”林见鹿开玩笑，“居家旅行必备的好咒语，现在已经被证明它真的很实用。”
　　“那我想给乌姆里奇来一下。”
　　“黑魔法防御课的教授都逃脱不掉的遗忘咒，还记得二年级时候的吉德罗·洛哈特教授吗，你的偶像。”
　　“说的好像你当时不喜欢他一样。”
　　“至少我没喜欢到一百道题全答对。”
　　“记忆力好又不是我的错。”
　　“那你说我喜欢吃什么？”林见鹿重拳出击。
　　“呃……”赫敏愣住，她……确实不知道。
　　“我喜欢什么颜色？”
　　“呃……”
　　赫敏完全没意识到，林见鹿在混淆概念。她喜欢教授所以知道那些，可她又没说喜欢“拉文德”。
　　“你可以告诉我！”赫敏迅速找到答案。“告诉我我就会记得。”
　　“我喜欢吃家养小精灵，所以闪闪的任务就是每天帮我抓一只。”林见鹿开始胡说八道，“我加入家养小精灵保护协会就是为了潜入内部吃掉它们。你应该感谢我，等我把小精灵都吃掉了，你们就完成了保护的目的。”
　　赫敏用脚踢了踢林见鹿，跟着她胡说，“家养小精灵那么瘦，你也吃得下去。”
　　“炸着吃。脆脆的，酥酥的。”林见鹿一本正经的比划。“所以你下次见到多比，要提醒他藏得好一点。虽然他是储备粮，但是我想尝尝自由的小精灵是不是味道不一样，不过……”
　　赫敏忍不住笑，她认真的看着林见鹿，听着她胡说八道，完全明白她在干什么。
　　“谢谢你，拉文德。”赫敏轻声说道：“说不害怕是假的，但是我现在好多了。”
　　“噢。”林见鹿一副不在意的样子，“我又不是在安慰你。所以下次你千万记住我到底爱吃什么。”
　　“放心，我记住了。我会努力代表家养小精灵协会消灭你。”
　　两人像两条咸鱼躺在沙发上，丝毫不顾忌形象，赫敏也学着林见鹿的样子胡说八道。
　　谁也没提劫后余生的感受，但都在努力消化那几分钟带来的惊悸、后怕、恐惧。
　　当多比出现的时候，看到的就是这幅场面。
　　听到“啪”的一声，林见鹿就迅速反应过来，她鱼跃而起，把魔杖抓在手中，警惕的看着四周。
　　“格兰杰小姐，噢，还有布朗小姐。”多比尖细的声音响起，“很高兴遇到你们。”
　　“多比？”两人都很惊讶。
　　赫敏跟多比更熟一些，“多比，你怎么突然来了。”
　　“邓布利多校长有一封信想让多比转交给格兰杰小姐。”
　　“转给我？”赫敏惊讶，“邓布利多怎么知道我在这。”
　　“原本是不知道的。刚才格兰杰小姐提到了多比，多比就知道了。多比告诉了一直在找你的邓布利多校长。”
　　赫敏紧张起来，“找我什么事？是哈利怎么了吗？”
　　多比递给赫敏一封信，赫敏快速的拆开，看过之后信自动就燃烧了。林见鹿在旁边不说话，内心却在想，应该是韦斯莱先生受伤的事情传来了吧。
　　果然，赫敏看过信之后，一脸为难的看着林见鹿，“对不起，拉文德。我……”
　　“没事，你去忙吧。事实上，我觉得这场旅行似乎本来就不应该发生，你想想我们这两天遇到的事情。”
　　“嗯。你也可以等你的父母过来和我爸妈一起玩。”
　　“算了。我想还是回伦敦吧。安全一些。我甚至都怀疑是不是这里有很多食死徒，那场雪崩就很突然。如果可以的话，你也劝你的父母回伦敦。”
　　赫敏想了想，觉得也有道理。“多比，你等我一下。”
　　她快速的跑出去，过了一会儿又回来。最后商量了一下，几个人被多比幻影移形带回了伦敦。
　　临近分别，赫敏非常愧疚，林见鹿很大度的安慰她，“快去吧。我相信你的判断，一定是那边的事更重要。我一直没告诉你我对这个圣诞假期原本也有PlanB，现在正好去实施。”
　　“谢谢你。”赫敏深深的看了林见鹿一眼，似乎在确定那笑容是不是真的。接着转身离开，随着多比消失。


第22章 圣芒戈魔法伤病医院
　　赫敏离开后，林见鹿松了一口气。
　　她的头好痛。不知道是不是幻影移形过度。
　　冥冥之中，林见鹿有一种感觉，这次旅行的各种曲折，绝对和剧情改变有关系。只是到底是韦斯莱先生没按照原剧情的时间受伤，还是邓布利多没在那个时机通知到赫敏，林见鹿并不清楚。
　　她也不知道原著中赫敏到底是怎么计划这场旅行的。万一原著中的赫敏根本不是昨天出发，而是今天出发。那她昨天在家里就可以收到信，而不是找不到人。
　　所以林见鹿故意提了多比，如果邓布利多真的在找赫敏，那这是一个机会。
　　“唉。”林见鹿叹气。她这两天叹的气比刚穿越来还多。信息太少，剧情改变了，她完全没有求助的地方，也根本不知道后果。
　　“连个破系统都没有。”林见鹿小声嘟囔着，现在只能走一步看一步。
　　她看了眼周围，没有人，幻影移形离开了。
　　林见鹿先回到家。纠结了几秒钟后给布朗夫妇用了咒语，让两人坚信自己的女儿这个圣诞假期没回家。接着快速的收拾了东西，去了供销社的总部。
　　翠鸟先生还在等着她。
　　林见鹿给翠鸟先生出的敛财计划，已经开始实施了。某一次课间，林见鹿甚至听到马尔福在跟他的两个跟班在聊，魔法部的秘密基金组织什么的。听的林见鹿一愣一愣的。
　　这一次，翠鸟先生需要林见鹿配合一下，制造不在场证明。这个事情已经不是第一次做了，“翠鸟先生”甚至代表福利家族加入了这个所谓的秘密组织，一切都是为了以后跑路的时候别让人怀疑翠鸟先生就是那个大骗子。
　　这次的计划是，福利兄妹准备一起去医院看望格蕾丝，而那个游走在各个纯血家族筹钱的某先生要出现在圣诞节的宴会上。
　　也就是被林见鹿称之为传消组织年会。她甚至还恶趣味的给翠鸟先生出了很多主意，诸如打鸡血喊口号扇嘴巴子什么的，吓得翠鸟先生更打定主意千万不能惹她。
　　另一边，赫敏怀了一肚子的愧疚跟多比来到了格里莫广场12号。
　　邓布利多的信里没有多说什么，只是让她注意哈利的状态。到了这里之后，赫敏才从金妮口中得知发生了什么。
　　昨天晚上韦斯莱先生受伤了。是哈利报信的，据金妮分析，现在哈利是担心自己被伏地魔附体了，甚至想要一个人偷偷离开。
　　赫敏揉了揉额角，这两天的信息太多，她感觉自己的大脑快要爆炸了。
　　此时此刻，她已经明白邓布利多说的注意状态是什么意思了。赫敏叹了口气，为什么这两个男孩都这么麻烦。
　　想想不久前沙发上的闲聊天，她的状态都是“拉文德”在帮忙照顾。
　　也不知道“拉文德”现在怎么样。赫敏又叹了口气，是她邀请的“拉文德”，在发生那么大的事情后，又独自离开。其实，她有那么一瞬间想要任性的装作没看到邓布利多的信，可是，不行。
　　“怎么了？”金妮问道，“你的脸色好差，赶过来很急吗？”
　　“没什么。”赫敏安慰金妮：“你也不要担心，韦斯莱先生会好的。哈利在哪儿，我找他聊聊。”
　　“他回来之后就一直在房间里没出去。我和你一起去吧。”
　　“好。”
　　很快就到了圣诞节那一天。
　　赫敏醒来，揉了揉眼睛，转头就看着床边堆了礼物。赫敏一个个的拆开，哈利送了她一本书，《数字占卜学新原理》，韦斯莱夫妇的礼物是肉饼，多比送了一张很难辨别的图画，赫敏猜应该是自己，只是画面上那一大团黑黑的应该是头发的东西让赫敏忍不住怀疑，自己的头发是很乱，可有那么难看吗？
　　她看到了林见鹿的礼物，一个不大的盒子。赫敏突然更期待，仔细的拆开，是一瓶香水，瓶身的造型很别致，完全是霍格沃兹天文塔的缩小版。
　　下面压着一张纸条，还是林见鹿龙飞凤舞的字。
　　“我亲自调配的，觉得很适合你。圣诞快乐！”
　　赫敏惊讶，她都不知道“拉文德”什么时候会调香水！现在想来，生日的时候送的那个笔记本一定也是她自己做的！只是她有点疑惑，会这么多魔咒的“拉文德”为什么成绩一直不突出。
　　“等下次我一定要问她。”赫敏暗自下定决心。
　　把香水摆在床头，调整了几个位置，赫敏远看近看，终于找了一个觉得合适的地方。
　　刚放上去，端详了一会儿，赫敏想了想，又拧开，喷了一下。前调是玫瑰味，细品之下还有一股雪松的味道，确实是她喜欢的。
　　莫名的，赫敏叹了口气。
　　原本她计划的圣诞节不是这样的，虽然在这过圣诞节也很快乐。可是，毕竟不一样。她记得林见鹿的父母意外出差，如果圣诞节前还没回来的话，她岂不是要孤零零的过圣诞？
　　一下子就不那么开心了。
　　等到再打开罗恩的礼物时，赫敏已经完全没了期待的兴致，有气无力的拆开包装纸，打开盒子，发现也是一瓶香水。
　　突然有点索然无味的感觉。
　　赫敏把罗恩送的香水和其他的礼物放到一堆，慢吞吞的把它们收到了行李箱中。
　　吃过午餐之后，一行人去医院看望韦斯莱先生。蒙顿格斯开了一辆明显经过改造的车，可以坐下十几个人，路上人很少，他们很快到了医院。
　　韦斯莱先生状态还不错，只不过伤口一直不愈合，应该是蛇毒的原因。这让赫敏想起了林见鹿的那次受伤，也是愈合起来非常慢。
　　因为这个，赫敏特意仔细打听了一下病情和用药。结果韦斯莱先生不小心暴露了他在使用麻瓜的缝针疗法的事情，韦斯莱夫人大发脾气。哈利拉着他们几个快速的逃离现场，准备去六楼的茶室休息一下，避避风头。
　　在路过五楼的时候，赫敏看到了一个熟悉的人。
　　那人鼻子压在玻璃上，在盯着他们看：金色的鬈发、明亮的蓝眼睛，一副茫然的笑容，露出白得耀眼的牙齿。 “天哪，”赫敏突然惊叫道，“洛哈特教授！”
　　洛哈特教授是赫敏在上二年级时候的黑魔法防御课教授，他是知名作家，写了很多本冒险的书，大受欢迎。赫敏一度也是他的粉丝，后来才发现他是个草包。这是赫敏的黑历史，前几天林见鹿还在用这件事情嘲笑她。
　　没想到在这看见了洛哈特教授。赫敏知道在二年级学期末的时候，哈利和罗恩冒险打开密室杀掉蛇怪，洛哈特教授试图认领这个功劳，在向哈利和罗恩使用遗忘咒的时候遭遇反弹，失去了所有的记忆。
　　从现在的情况来看，洛哈特教授显然离恢复还有很远，看样子一直都不能恢复。
　　遗忘咒是很难的魔咒。
　　好吧，赫敏又想到了林见鹿，“拉文德的遗忘咒用的真好。”
　　洛哈特教授在这住了很久。这一层住的显然都是居住很久的病人，治疗师邀请他们进去看看，被洛哈特教授缠住的几人只好跟进去。
　　洛哈特教授开始疯狂的签名，哈利无奈的坐在他旁边。赫敏打量着这间病房，
　　一个面色灰黄、愁眉苦脸的男巫躺在对面床上，盯着天花板自言自语，仿佛对周围事物不知不觉。隔了两张床是一个满脸长毛的女人，赫敏记得自己二年级的时候因为吃错了复方汤剂也是这样，但万幸只是一时的。
　　最里面的病房被拉上了帘子。
　　直到里面的人出来，赫敏才知道，原来是纳威·隆巴顿的父母。
　　纳威的奶奶、隆巴顿夫人居然也知道自己的名字，赫敏很惊讶。而纳威之所以在这儿，是因为他的父母被伏地魔用钻心咒折磨，疯了。
　　一直到纳威的奶奶带着他离开，赫敏都没从震惊中缓过来。
　　“我一直不知道。”赫敏眼泪汪汪地说。
　　“我也不知道。”罗恩声音嘶哑。
　　“我也是。”金妮小声说。
　　他们都看着哈利。
　　“我知道，”他难过地说，“邓布利多跟我讲过，但我保证不说出去。贝拉特里克斯·莱斯特兰奇就是为这事进阿兹卡班的，她对纳威的父母用了钻心咒，害得他们发了疯。”
　　“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇干的？”赫敏惊恐地说，“就是克利切的照片上那个女人？” 长时间的沉默。
　　没人关注的洛哈特，他气愤的说话，渴望博取注意：“喂，我的连笔字不是白练的！”
　　但没人理他。
　　几个人坐了一会儿，准备去六楼。刚走出病房，赫敏看到对面来了两个人，一男一女两个巫师。
　　男巫师中等个子，肩膀很宽，衣服看起来也很像洗了很多次，距离破旧只差两个补丁，女巫师很苗条，个子很矮，长头发几乎到腰，但莫名给赫敏一种熟悉的感觉。
　　赫敏下意识的顿住脚步，多看了一眼女巫师，长相很普通，而且赫敏确认自己绝对是第一次见这个人。
　　女巫师也错愕的看了她一眼，眼睛眯了眯，旋即点了点头。然后推开门走进病房。
　　赫敏听到治疗师跟着两个巫师打招呼，“福利先生，福利女士，你们来了。”
　　赫敏不知道，当她离开后。那个女巫师紧绷的后背突然松懈了一下。她长出一口气，完全没想到会在这遇到赫敏。
　　林见鹿是知道原著里有赫敏看望韦斯莱先生这一段的，但是她显然是记混了时间，没想到会在这个病房里看到赫敏。
　　“怎么了？”翠鸟先生注意到林见鹿的紧张，回头看了看，哈利他们几个早就走远了，他小声问道：“你认识？”
　　“没有，看着眼熟，那个男孩是不是哈利·波特？”
　　“应该是。”
　　林见鹿不是第一次来看格蕾丝。
　　她第一次看到格蕾丝满脸毛的时候，第一反应就是担心。
　　原著中，拉文德也是被狼人咬了的。
　　如果被狼人咬的姿势不对，会有这样毁容的下场，那还不如直接咬成狼人。
　　格蕾丝的后遗症不仅仅是满脸毛，她一直很难保持清醒，因为体内的魔法紊乱，一直在制造疼痛，医生不得不给她开大剂量的镇定止痛的药。
　　唯有月圆之夜，服下狼毒药剂的时候可以缓解疼痛，让她尽量保持清醒。不知道是不是因为她之前是哑炮的缘故，月圆之夜她无法变成狼型。
　　因此，所谓的探望无非就是坐在旁边看一会儿。翠鸟先生被治疗师拉去研究治疗方案，这学期开学前，医生已经想出一个方案，但是需要大量的实验，显然这笔钱是要翠鸟先生掏的，而且不止如此，他们还需要一个很厉害的魔药大师。
　　林见鹿倒是有个人选，斯内普教授绝对是顶尖的魔药大师。
　　但显然能打动斯内普教授的价码绝对不低，尤其是他们拉不到什么感情，那只能靠金钱。
　　“希望这次的计划能让翠鸟先生赚一笔吧。”林见鹿看着毛脸格蕾丝，内心暗自祈祷，她还是希望人间有真情，人间有真爱的。
　　当洛哈特给林见鹿签了几乎快一百张名字的时候，翠鸟先生满脸沉重的走出来。显然是毫无进展。
　　两人和昏睡中的格蕾丝告别之后离开了病房。
　　临走之前，林见鹿从洛哈特手里拿了一张签名照。她恶趣味的想着某天用来嘲笑赫敏。
　　从医院出来后，翠鸟先生和林见鹿钻进一辆汽车里。
　　林见鹿坐在驾驶座上，但她并没有发动汽车，而是静静的等着。等了一会儿，车后座传来一声女声的抱怨：“我不明白，为什么要我来扮演艾利克斯（翠鸟先生）。我这么漂亮的女孩子要变成一个糙汉子，真的是太难受了。”
　　“他付了钱的。而且，谁让你是天生的易容马格斯。”
　　“好吧。”后座又传来嘟嘟囔囔的咒骂声，还有窸窸窣窣穿衣服的声音，很快，一个长相浓艳的女巫师探出头，对着后视镜摆弄了一下发型，确认完美后安稳的坐在后座上。
　　“出发吧。”女巫师大手一挥。
　　“马布利，你还真把我当你的司机了。”林见鹿气出声。
　　后座这位是供销社的员工，也是翠鸟先生的朋友，当初两人成立供销社之后，翠鸟先生立刻找了她，看样子两人之前没少搭伙坑蒙拐骗。
　　这次绝密的敛财计划，马布利只知道部分消息，希望她伪装翠鸟先生，她并不知道，真正的翠鸟先生现在正在某个大庄园里过着纸醉金迷的生活。
　　马布利自然猜得到翠鸟先生肯定有神秘的事情忙，只是出来行走魔法江湖，马布利还是知道什么该问，什么不该问。
　　“这是你的荣幸，林总。”马布利懒洋洋的说，“如果我愿意，会有一个连的人等着给我开车。”
　　马布利这话没错，林见鹿也是第一次见到桃花运这样旺盛的人，男女通杀，以至于林见鹿一度怀疑她是迷情剂成精。而自从林见鹿有一次叫她“行走的迷情剂”之后，供销社里的人都记住了这个外号。
　　马布利当然不会生气，只会引以为傲。
　　只不过，马布利遇到两个滑铁卢，福利兄妹似乎都不怎么把她放在心上，一个心心念念着毛脸格蕾丝，一个好像压根没开窍，当她是红粉骷髅。
　　林见鹿当然不是没开窍。但是马布利的长相确实没在林见鹿的审美里。马布利是那种典型的欧美人中所谓“性感”的长相，大开大合的，厚嘴唇涂的红红的，像吃了好几个死孩子一样，身材也很性感，丰乳肥臀。
　　有的人眼里的性感天使，在林见鹿心里就是敬谢不敏。
　　车子一直开到福利院内部的地下车场。马布利才下车，给林见鹿一个不走心的飞吻，拧着腰出去，不知去找谁去了。
　　林见鹿则扫视一圈，确认没人后离开福利院，去了隔壁的真正供销社总部。
　　狡兔三窟，但林见鹿觉得三不是一个合适的数字。伏地魔都有七个魂器呢，她每天做这么危险的工作，多几个安全屋怎么了？
　　翻了翻账簿，林见鹿决定，多买房！


第23章 到底谁才是更勇敢的那个？
　　假期很快就结束了。
　　当赫敏拉着行李重新回到霍格沃兹的时候，忽然有种恍如隔世的感觉。
　　她没有跟任何人讲她在滑雪场的惊魂经历。
　　唯有连续不断的噩梦在提醒她，一切都不是她的臆想。
　　噩梦持续到在霍格沃兹的第一晚，梦里，赫敏在不停的奔跑，身后一直追着一条大蛇，大蛇像雪崩一样欺压而来，每当赫敏想要躲开的时候，总会突然出现障碍，让她始终提心吊胆。
　　每次都是跑到最后，她想象中的伏地魔突然出现。
　　这次也不例外，当赫敏再次和伏地魔面对面的时候，她吓醒了。
　　“啊……”赫敏捂着胸口，猛地坐起来。她感觉到喉咙很紧，下意识的摸向床边，什么也没有。这才想起自己已经回到了宿舍。
　　是霍格沃兹，魔法界最安全的地方之一。
　　“呼……”赫敏长出一口气，缓了缓。摸索着翻出放在枕头旁边的魔杖，“荧光闪烁”，赫敏小声说出魔咒，借着魔杖尖的光，拉开帷帐，摸索着踩到拖鞋，胡乱的穿上，走到桌边，给自己倒了杯水喝。
　　水很凉，喝下去之后整个人都精神了一些。赫敏也没了睡意，她软下身子坐在椅子上，盯着桌子上林见鹿送的那瓶香水发呆。
　　“拉文德”今晚回来的很晚，事实上一直到赫敏睡觉前，也没有看到她。
　　“你做噩梦了吗？”
　　宿舍里突然响起的声音吓了赫敏一跳，她下意识的想要否认。旋即又反应过来，是“拉文德”的声音。
　　大概是因为没有听到赫敏的回话，中间的那张床传来一阵衣服摩擦的声音，接着帷帘拉开，林见鹿顶着一头乱糟糟的头发，睡眼朦胧的探出头，看到赫敏坐在桌边，又问了一遍：“你做噩梦了？”
　　“嗯。”赫敏承认。
　　林见鹿没说话，过了片刻，她披了件魔法袍，直接下床。眼睛亮亮的看着赫敏，“我们出去散步啊，你还没试过吧。”
　　“啊？现在？”
　　“嗯。放心，不会被发现的，我有办法。”
　　“好啊，你等我下。”
　　赫敏快速的翻出件魔法袍套上，拎着魔杖就要跟林见鹿出发。林见鹿看了看她乱糟糟的头发，反而不急了：“要不，你把头发理理？”
　　赫敏：就好气。
　　两人悄悄的离开宿舍，走过空无一人的休息室。赫敏不知道林见鹿从哪儿翻出一盏手提灯，借着灯光推开休息室的门。
　　刚到了走廊，林见鹿就给赫敏和自己施了一个隐形咒。赫敏对于林见鹿会很多书本上还没学到的咒语，已经见怪不怪了。
　　“聊胜于无。”林见鹿解释，“其实走动起来还是比较容易被发现的。不过没关系，这么晚也没什么人。”
　　是啊，赫敏出发前特意看了时间，凌晨3点钟，怎么可能有人。
　　赫敏不知道林见鹿要带她去哪儿，还以为只是单纯的在外面逛一逛。两人之前也逛过，但都是早晨，确实没尝试过半夜瞎逛，内心又紧张又期待。
　　她看着林见鹿带着自己穿过草坪，路过湖边，最后走到大门口。然后……走出了霍格沃兹。
　　“到底要去哪儿啊？”赫敏有点慌，半夜的城堡黑黢黢的还有点吓人的。这样比起来，自己那个噩梦似乎什么也不是。如果林见鹿的目的是帮她不再害怕的话，走到这就已经达成目的了。
　　“一个有点远的地方，要三次幻影移形。”林见鹿掏出怀表，借着灯光看了一下时间，然后拉住赫敏的胳膊，没给她拒绝的机会。“会有点晕，忍一下，你不会后悔的。”
　　上了贼船的赫敏只感觉一阵天旋地转，等她睁开眼刚看清自己似乎在海边，又是一阵晕眩，这次赫敏有点快吐了。她刚想说话，又一阵天旋地转。
　　赫敏迷迷糊糊中听到林见鹿的声音，“到了。”
　　赫敏完全不知道自己在哪里，空气中传来潮湿的草木味道。感觉很寂静，但偶尔会有一两声不知道是什么的动物再叫。
　　比起出发前的一阵漆黑，在这儿，赫敏已经感觉到天微微亮，似乎离日出不远了。“这是哪儿？”一个简单的散步而已，为什么散步到这么远？
　　“非洲，我计划把你卖了。”林见鹿开玩笑。
　　赫敏努力忍下恶心的感觉，回击：“我带魔杖了。”
　　林见鹿大笑，伸进兜里掏了半天，最后拿出一个小玻璃瓶，打开瓶塞，凑到赫敏的鼻子下面，“闻一闻，可以缓解一下眩晕的感觉。”
　　不知道这是什么东西调制的，但效果很好，猛吸了几口后，赫敏的呼吸已经正常多了。她直起身，打量一圈，感觉是个很荒凉的地方，满地乱石，隐隐能看见一些灌木。
　　林见鹿轻车熟路的拉着赫敏走了几步，挑了块空地。又开始从背包里掏，掏了半天，拿出一块地毯一样的东西。
　　“飞毯。”林见鹿解释，“这玩意在英国似乎不让卖。确实用处不大，但是也得看在什么时候。”
　　林见鹿麻利的把飞毯铺好，邀请赫敏坐上来。
　　“放心吧，不会掉下去的。”
　　林见鹿本想买个直升机来着，可惜没有钱。
　　事已至此，赫敏干脆利落的坐了上去，曲腿抱膝，等着林见鹿安排。
　　林见鹿也坐上去，盘着腿，四处检查了一下，用魔杖点了点，然后飞毯载着她们俩晃晃悠悠的升了起来。
　　一开始确实有点不稳，赫敏紧张的抓着林见鹿的手。片刻后似乎飞毯也适应了她们俩，稳稳当当的往上漂移，然后向着一个方向移动过去。
　　“我们现在在非洲，肯尼亚。这里比英国要早三个小时，所以我们应该能赶上日出。”
　　“啊？！”赫敏惊呼，“这么远？！我们来这里做什么？”
　　“你就快知道了。这里是纳库鲁湖，是东非大裂谷的盐水湖之一。”林见鹿介绍，“安心，你带魔杖了，不会有危险的。”
　　飞毯的速度并不快，还不如天亮的速度，东边的方向已经越来越亮，似乎叫醒了一些不想起床的动物，空气都渐渐变得喧嚣。
　　随着飞毯的不断前行，一切景色越来越清晰，当飞毯带着她们越过一个山坡后，赫敏惊呼出声。
　　波光粼粼的湖面上，大片大片的火红色，望不到尽头，是成群的火烈鸟，它们似乎被光线吵醒，彼此推搡着召唤着亲友起床吃饭。
　　从未见过这样的红，漫天遍野，视线所及，都是热烈的红，从寂静到喧嚣，蓬勃的生命力倾泻而出，这是大自然的鬼斧神工。
　　赫敏已经完全说不出话来。
　　满眼的红，像火，瞬间让那些阴霾燃烧殆尽。
　　心旷神怡。
　　林见鹿看着赫敏的样子，微微笑了笑，操控着飞毯的方向，不断的升高，以俯瞰的姿态看到越来越多的火烈鸟。
　　好像只是过了几秒钟，早就开始发挥威力的太阳跨过地平线，蹦了出来，金色的光薄薄的洒在火红的火烈鸟身上，原本还浓烈的画，突然加了滤镜。
　　两人谁也没说话，林见鹿找到了一个绝佳的观看位置，停住了飞毯，也默默的看着，蓦的感觉肩膀一沉，赫敏挨了过来，歪着头搭在她的肩膀上。
　　林见鹿强忍着没有让自己太紧张，不断的在内心默念放松。
　　“你以前来过这儿吗？”赫敏轻声问道。
　　“嗯。自从学会了幻影移形，经常来。”林见鹿言辞很严谨，“心情不好的时候，烦躁的时候，来这里，看看广阔的天地，豁然开朗，会觉得，原本那些纠结与担心，其实，都不是大事了。”
　　“是啊。”赫敏赞同。默了默，继续说道：“我又梦见了那次雪崩，事实上我很多天都在做这个梦。你呢？”
　　“我啊？”林见鹿一副玩世不恭的语气，“我今晚梦见在吃冰淇淋，卖冰淇淋的人说我必须先吃十个我不喜欢吃的草莓味，才能卖我一个我喜欢吃的巧克力味。那冰淇淋和山一样高，我好不容易吃完了十个，就听到有人‘啊’的一声……”
　　“胡说八道。”赫敏无语的笑出声，她离开林见鹿的肩膀，起身坐直，转过去看了眼林见鹿，阳光也正好照过来，给林见鹿描了一层毛茸茸的边，看起来温暖而又可靠。
　　而面前这个可靠的人，帮助了她很多，救了她，又带她散步，虽然散的有点远，但此刻，这个人正在看着自己，眼神中带着笑意和调侃，也带着更多的宽慰和担心。
　　赫敏有一种感觉，无论她怎么任性，眼睛的主人都会包容自己，支持自己。
　　“怪不得你有哪些好朋友。”赫敏嘟囔着，“这么……慈祥。”
　　林见鹿听清了，“慈祥？”
　　“哦，不对，是善良，也不对……”
　　林见鹿这会儿明白了，这是那次休息室她在跟那个小女孩形容赫敏的话。
　　“胡说。”林见鹿摸了摸赫敏的头发，笑里有自己都不知道的宠溺。
　　“哼……”赫敏冷哼，交叉手抱在胸前，故作生气。
　　林见鹿哈哈大笑，拿过放在身侧的包，放在腿上，手伸进去掏了一会儿，不知道在找什么，找了一会儿又把头伸进去，正当赫敏想问要不要帮忙的时候，林见鹿拿出两支冰淇淋，巧克力味道的。
　　她递给赫敏一只，然后自顾自的拆开手里的那只。
　　“虽然梦醒了，但是好歹吃到了。”
　　赫敏被这只冰淇淋惊呆了，开始怀疑自己的猜测：“所以你真的做梦吃冰淇淋？”
　　“对啊。假期的时候突然发现这款冰淇淋很好吃，开学之前我特意买了好多。你尝尝，真的很好吃。”
　　赫敏将信将疑的拆开包装，咬了一口，确实味道不错。“嗯，好吃。”
　　得到了认可，林见鹿眉开眼笑的，“当巫师真的好，不用冰箱也可以存住冰淇淋。”
　　“是啊。我从未想过我居然可以是巫师。”赫敏回忆，“接到通知书的时候，我父母一度以为是骗子，弗立维教授去我家和我父母解释了很多，他们才同意让我去霍格沃兹。”
　　“那你后悔吗？如果是个麻瓜，或许没有这些烦恼和危险。麻瓜们可不知道伏地魔什么的。”
　　“当然不！没来我才会后悔。”赫敏斩钉截铁。
　　“那你想做点什么吗？我是说，打败伏地魔之后。”
　　赫敏叹气，“我没想过这个问题。事实上，我都不知道什么时候才能打败伏地魔。”
　　“等你毕业后，还有两年半的时间。”
　　“又胡说。”赫敏险些被林见鹿笃定的语气骗到，“魔法部甚至都不承认伏地魔回来了。”
　　“我可是占卜课尖子生。”林见鹿振振有词，“那我们打个赌好了，如果两年半之后伏地魔失败了，你答应我一件事。如果没有，我答应你一件事。”
　　赫敏扬了扬眉，不服输的劲上来了，“好啊。如果伏地魔提前被抓到呢？”
　　“算你赢。”
　　“行，这个赌我打了。”
　　之后，林见鹿没问别的，赫敏也没聊别的。
　　两人静静的坐了一会儿，悠悠的等着飞毯转玩一圈。等她们回到霍格沃兹的时候，天才刚微微亮。
　　赫敏又爬回床上睡了一觉。
　　这次她没有在做梦。闭上眼睛，仍然忘不掉那一片火红，莫名的温暖。
　　从此之后，赫敏不止一次的去那，但第一次带给她的震撼和惊喜，始终念念不忘。
　　只是，事与愿违。
　　开学第二天，第一节课是魔法史课。当林见鹿拎着包晃晃悠悠走进教室的时候，看到赫敏正低头和哈利、罗恩激烈的聊天，帕瓦蒂挥了挥手，“拉文德，快来。”
　　林见鹿正准备过去，正在聊天的赫敏突然转过来看了她一眼。
　　林见鹿不知道怎么形容，她第一次在赫敏的眼睛里看到那样的情绪，惊惧、害怕、忐忑，还夹杂着一丝勉力维持的镇定。
　　赫敏嘴唇微动，但没有说话，又转了过去。
　　林见鹿犹豫一秒钟，快步走到帕瓦蒂面前，小声说了两句，又在她疑惑的目光中走到赫敏旁边坐下。
　　赫敏惊讶的看着林见鹿，刚要说话，宾斯教授慢悠悠的从黑板后面穿过来，开始上课。赫敏只好按下疑惑。
　　林见鹿从包里拿出两张羊皮纸，用魔杖点了点，在赫敏的注视下，把其中一张羊皮纸递给她。
　　没等赫敏询问，林见鹿就在自己面前的羊皮纸写下一行字。
　　接着，赫敏看着自己面前的羊皮纸上出现一排字：“发生什么了？”
　　赫敏惊讶的看了看林见鹿，翻出鹅毛笔，“阿兹卡班的犯人们越狱了。”赫敏写完从书包里拿出《预言家日报》，递给了林见鹿。
　　看了报纸，林见鹿才想起这件事。她记得原著里是发生了食死徒越狱事件，但没想到是在这时发生。
　　占满头版的十张黑白照片，九个男巫和一个女巫的面孔，有的在无声哂笑，有的傲慢地用手指敲着边框，就差把穷凶极恶四个字写在脸上。
　　在报道中，魔法部宣扬是小天狼星布莱克组织的这场越狱。但显然魔法部也知道自己在胡说八道，许多地方都语焉不详。
　　林见鹿把报纸放到一旁，又写下一行字，“魔法部比我还会胡说八道。或许我毕业后应该考虑当魔法部长。”
　　她听到耳边传来轻笑，接着是“刷刷刷”写字的声音。片刻后，林见鹿看到眼前的羊皮纸上浮现一行字。
　　“可是大多数人都相信了这篇报道。”
　　“毕竟帕瓦蒂才是大多数，格兰杰只有一个。或许你可以考虑用舆论打败舆论，还记得那只甲虫吗？”
　　“我也觉得这是个好办法，等到下课后我就给甲虫写信。”
　　“如果有我能帮上忙的，随时开口。”
　　赫敏第一次在上课的时候这么不专心。
　　整整一大节课，赫敏和林见鹿都在通过羊皮纸聊天。赫敏透露自己假期去了一个不能说的地方，还讲了韦斯莱先生的受伤，以及这个假期里经历的一些事情，甚至隐隐解释了哈利的异常——是他发现的韦斯莱先生受伤。
　　大多数都是林见鹿在原著中看到的信息，唯一让她格外多问一句的是韦斯莱先生受伤的具体时间，结果不出她所料，剧情改了，韦斯莱先生比原著中受伤的时间晚了一天。
　　大部分时候，是赫敏在写，赫敏已经透露了很多。林见鹿明白，站在赫敏的角度，代表着更多的信任。
　　她更开心，也更苦涩，因为她还有很多秘密。


第24章 没有情人的情人节只能发财了
　　这天晚上，林见鹿原本以为帕瓦蒂会缠着她问她一些八卦什么的，毕竟以前林见鹿一直是和帕瓦蒂坐在一起上课。
　　没想到一直等到帕瓦蒂洗漱完准备睡觉，也没问她。
　　林见鹿很意外，但也乐得轻松。不过，林见鹿有别的事想问帕瓦蒂。
　　“你们的读书会最近有什么活动吗？”
　　“是我们的读书会。虽然你不参加，但是我们的会员名单里有你。噢，因为你提供的第二部。”帕瓦蒂来精神了，“我们一开始都以为是假的，没想到，假期我特意去麻瓜书店看了，还买了一本，居然一模一样……”
　　林见鹿：……
　　你这点心眼还不如不长。
　　“不过……”帕瓦蒂画风一转，“能举办的活动，我们都办过了。也不知道第三部什么时候发布。现在的读书会……唉……”
　　“明白，人心散了，队伍不好带了。”林见鹿习惯性说别人听不懂的梗。
　　“什么？”帕瓦蒂愣了下，“对，是这个意思。”
　　“我有个好办法。”她循循善诱，“你知道舞台剧吗？”
　　“不知道。”
　　“莎士比亚，四大悲剧，四大喜剧。”
　　帕瓦蒂努力的思考，未果，还是摇头，“不知道……”
　　林见鹿无语，她早就发现，巫师界的娱乐活动少的可怜，以至于魁地奇比赛那么火热，无他，无竞争者。
　　但她没想到，有些巫师居然连舞台剧都不知道。
　　林见鹿不得已的花了几分钟向帕瓦蒂科普，告诉她如何把《暮光之城》变成舞台剧，怂恿他们读书会的人可以有机会真正的去饰演角色，而不是单纯的围在一起吹捧作者。
　　帕瓦蒂感兴趣极了，她两样放光，连连追问各种细节，林见鹿还建议她不仅可以自娱自乐，还可以排练好之后小范围的让大家去观看。
　　一群巫师想要排练舞台剧真的不要太简单，只要演技到位，所有的道具都是挥一挥魔杖的事。
　　到最后，帕瓦蒂的问题几乎都得到解决，并且表示明天就开始尝试。林见鹿松了口气，就听见帕瓦蒂又为难的说：“可是，我们不会写你说的那个剧本。该怎么排啊。”
　　林见鹿不想管，“读书会里一定有麻瓜出身的学生吧，麻瓜一定知道舞台剧。你们可以一起讨论啊，读书会讨论剧本也是很好的活动。”
　　“可是要花很多时间，我现在想立刻排练，我已经想好了，就由我来扮演女主角。”帕瓦蒂哀求的看着林见鹿，“既然你有了想法，一定已经写好剧本了是不是？是不是想给我个惊喜？拉文德你太好了。”
　　林见鹿无语，她确实写了一点。原本是想写完让帕瓦蒂赶紧专心排舞台剧，但是现在她突然改变计划，想让帕瓦蒂尽早有事干。
　　“好吧。”林见鹿无奈的拿出装订好的剧本，“只有第一部分，你们可以看过之后应该就会知道该怎么办了。”
　　“太好了！”帕瓦蒂抢过剧本，快速的翻看了一下，“我就知道你有准备。我们可以先排练这些，剩下的你慢慢写！”
　　“不可能！”林见鹿大声拒绝：“我根本就没有时间。”
　　“可是，如果我每天都待在宿舍写剧本，会影响你……”帕瓦蒂眨眨眼，拉长语气，意有所指的说：“影响你的活动吧……”
　　林见鹿内心咯噔，幸亏反应及时，“没关系啊。你可以把读书会的人都叫到宿舍一起讨论。”
　　“哼。算了吧。”帕瓦蒂满意的收起剧本，然后爬上自己的床，一边钻进被子里一边用毫不在意的语气说：“放心吧，我不会在宿舍影响你和赫敏的计划的。”
　　被猜中了！林见鹿干笑两声，想胡说八道敷衍过去，转念又放弃了。
　　看来，最近真的太自以为是了，先是自以为可以利用剧情，结果被打脸，现在又自以为帕瓦蒂是个傻孩子，结果又翻车。
　　林见鹿叹了口气，头疼。
　　被子里的帕瓦蒂继续瓮声瓮气的说：“我就说，你肯定和赫敏、哈利他们走到一起了。帕德玛还不相信，被我猜中了吧。”
　　林见鹿不想说话，头更疼了。合着刚才帕瓦蒂是有枣没枣打一杆子，偏偏她心虚。
　　“你假期是不是上了什么补习班？”林见鹿小声嘟囔了几句，拿着衣服去盥洗室了。
　　林见鹿还真的有计划。
　　她和赫敏约定好了，开始教一些魔咒，D.A.小组的一些魔咒还是初级的，比起林见鹿在翠鸟先生那里受到的训练，显然那只是些小孩子的玩意。
　　赫敏还建议林见鹿去D.A.指导更多人，被林见鹿拒绝了。
　　“为什么？”赫敏很不解。
　　“这个世界只需要一个救世主，名额已经被哈利·波特占了。救世主只需要两个帮手，现在也有人选了。”
　　赫敏更不理解，在她的逻辑里，既然有了能力，就应该帮助更多人。
　　林见鹿头好疼，她的能力都是为了保命，而不是为了帮人。帮人的事，哈利他们三个去做就好了。
　　但是她又不能说：所有人的命运都安排完了，如果她参与，她可能会死，赫敏也可能会死。
　　韦斯莱先生受伤时间的变更给林见鹿敲了一记重重的警钟。
　　没办法。最终林见鹿用一副执拗的姿态表示将低调进行到底，赫敏也没勉强。
　　但林见鹿猜，赫敏应该没有打消这个主意。
　　今年的情人节恰好是学生们去霍格莫德村的日子。
　　赫敏在这一天约了丽塔·斯基特，她讲对哈利进行采访，听他讲述伏地魔归来那一晚的故事，而这篇报道将会被发表在卢娜家的杂志《唱唱反调》上。
　　赫敏本来邀请了林见鹿一起参与。
　　但林见鹿拒绝了，这次到没有胡说八道。格兰芬多马上就要和赫奇帕奇比赛了，这个才组建不久的学员队需要训练。
　　当然，林见鹿没说她还约了翠鸟先生，翠鸟先生的敛财大计已经有几个月了，现在两人要商量一下如何金蝉脱壳。
　　“好吧。”赫敏最后说道，虽然她还是没明白为什么“拉文德”突然参加魁地奇球队。但她是不会放弃的让“拉文德”加入行动中去的想法，和林见鹿相处的越久，赫敏越觉得这人真的是秘密好多，好像什么都知道，什么都会，有她在，很多事情可能就没那么棘手。
　　且不管另一边赫敏如何说服丽塔·斯基特写文章。林见鹿在众人都去霍格莫德村的时候独自离开城堡，从打人柳的入口进入一条地下通道，然后来到了尖叫棚屋。
　　她买了一块地，在尖叫棚屋附近。
　　幸好，巫师盖房子很方便，不需要考虑建筑工程学之类的东西，永久牢固咒之类的可以解决一切。因此，一个假期结束之后她就住进来了。
　　这个房子是林见鹿亲自设计的，按照她的打算，是要做一个四四方方的房子，四层高。只是当她的设计图放在桌子上被马布利看到的时候，马布利惊讶的问：“你在设计棺材吗？”
　　林见鹿：……
　　最后，林见鹿还是坚持四四方方，只是重新调整了长宽高，从一个长方体变成一个魔方。事已至此，林见鹿甚至把外观也设计成花花绿绿的魔方的颜色，只不过现在还没来得及装修。
　　等林见鹿走出尖叫棚屋的时候，翠鸟先生已经以翠鸟的姿态站在旁边的树枝上等了一会儿。
　　当林见鹿带着翠鸟先生看到这个大魔方的时候，满意的从他口中听到了惊叹。
　　“这是什么？骰子？”
　　林见鹿：……
　　进入房子，一楼是个会客室，但还没装修，空荡荡的大房间里只有一张桌子和几把椅子。二楼是起居室，三楼则是工作间，林见鹿是想在这进行香水调配工作。
　　她现在几乎忘了自己还是个调香师，原本想要用香水赚钱的，可这个计划一直放在纸面上迟迟没有推进，学习魔咒、研究古代魔文、和赫敏交朋友、处理供销社的事……计划表排的满满的，现在林见鹿早晨不喝一瓶精力药水+醒脑剂，就好像一天没开始一样。
　　但林见鹿不忘初心，三楼留给了自己的老本行。
　　四楼是书房，仍然空荡荡。原本林见鹿是想开学后像蚂蚁搬家一样一点点给自己絮窝，计划又被教赫敏魔咒打乱了。
　　地下一层则是用来研究魔法的地方，林见鹿一直有个梦想。
　　两人一走进房间，翠鸟先生就变成人形。但不是林见鹿熟悉的人形，而是他最近伪装的那个。
　　时间紧张，翠鸟先生絮絮叨叨的开始讲述他的收获，一开始确实很少人相信他，幸亏打通了乌姆里奇的通道，得到了许可。但在一个月之后情况变好，现在已经三个月了。用翠鸟先生的话来形容，他的金币能堆满古灵阁的一间仓库。
　　林见鹿一边听着翠鸟先生讲述，一边踱着步往窗户边走。站在窗前，背着手，看着外面。等翠鸟先生讲完之后，林见鹿转过头，一脸深沉，语重心长的说——
　　“收手吧。”
　　翠鸟先生：……
　　你刚才表演了那么一大通，就为了说这三个字？未免也太喜欢装……
　　林见鹿丝毫不觉得尴尬，好像刚才那段表演不是她本人一样，转过头，继续面向窗户，一副悠然看着远方的样子，毫无转折痕迹的说：“你看到新闻了吧，伏地魔已经获得了摄魂怪的认可，食死徒集体越狱，他的计划越来越近。我怀疑他已经渗透到了魔法部。而那些纯血家族在此时应该相信伏地魔的归来了。再继续你也不会有什么收获，反而容易被伏地魔捉走。综上，你现在就可以直接选择消失，哦，钱都藏好了吗？”
　　“藏好了。”
　　“嗯。那就好。”林见鹿仍然背着翠鸟先生，一副高人模样，点了点头，一脸欣慰，老气横秋的样子在一张十六岁的脸上显得格外的诡异。
　　接着她听到“砰砰砰”的声音，等林见鹿缓慢的转过头，惊讶的看到十余个箱子摆在房间中间，且翠鸟先生还在挥舞着魔杖从一个袋子里往出运时，世外高人的淡然模样再也保持不住了。
　　“这就是你说的藏好了？”林见鹿气急败坏！
　　“对啊，藏你这里最好了。”翠鸟先生理所当然，“食死徒一直在找我，我怀疑我的几个地址都被他们知道了。供销社倒是个好地方，可是，那里出入的人也不少，万一暴露了就连累了你。”
　　“在这暴露就不会连累我？”
　　“你不会让这暴露的。”翠鸟先生笃定的说，林见鹿是他见过最怕死的人。
　　说话间，翠鸟先生把最后一箱金币搬出来，收起了口袋，擦了擦额头上根本就不存在的汗。
　　“原本这个月的15日还要发下一笔钱的，既然你说收手，那正好不用发了。”
　　“有人知道你来这吗？”
　　“没有。”
　　“那太好了，我杀了你，钱都归我了。”林见鹿狞笑的看着翠鸟先生。
　　“倒是个好主意。”翠鸟先生丝毫不带怕的。
　　“唉……”林见鹿叹气，“我就是善良。”她数了数箱子，足足三十个。
　　“这是多少钱啊？你该不会是把那些纯血家族的钱都掏空了吧？”
　　“也没有。”翠鸟先生谦虚的说：“还有两三家比较谨慎，始终不愿意ALL IN.一共应该还不到一百万。”
　　“你堕落了。翠鸟。”林见鹿痛心疾首：“一百万这个词，你用了‘还不到’，几个月前你还在为了一只隐形兽卖命。”
　　“是啊。”翠鸟先生感慨，“这么一比，我以前真的太蠢了。钱居然这么好骗。你有没有后悔没有加入？”
　　“没有。我觉得现在你需要一个咒语。”
　　翠鸟先生了然：“我也觉得。你的遗忘咒用的怎么样？”
　　林见鹿回忆了一下最近的经历，“还不错，经常练习。”
　　“那你打算怎么跟我解释这笔钱？”
　　“我借你的。”林见鹿开玩笑。“你倒是信任我。”
　　“反正没有你的主意，我也拿不到这么多的钱。”翠鸟先生诚恳的表示，“事实上，我想……”
　　林见鹿阻止了他：“不用分给我，答应我的隐形衣别忘记就好。”
　　翠鸟先生立刻站起来，翻了几个箱子后，找到其中一个箱子，搬到林见鹿面前，“纯血家族的底蕴真的很厚，每家都有隐形衣，他们几乎用不上。所以……送给你。用坏一个就换一个。”
　　林见鹿打开箱子，粗略数了数，至少有五个隐形衣，缝到一起，能凑个隐形双人被。她在脑海里开了会儿车，把隐形衣收下了。
　　这个情人节，林见鹿没有情人，却发了笔横财。等她回到霍格沃兹的时候，不仅带了一箱隐形衣，还被翠鸟先生强塞了一箱金币。
　　“果然，不是辛苦赚来的钱，花的就是快。”那个穿着破旧衣服的巫师已经消失了，现在是出手大方，动不动就是一箱金币的豪爽翠鸟。
　　林见鹿揉了揉额角，等着魔法界的下一场风暴。不久之后，翠鸟先生一定会上无数人的黑名单。
　　头好疼。
　　此时，林见鹿并不知道，韦斯莱先生受伤的时间之所以推迟了一天，是因为翠鸟先生在搞的这个敛财大计，导致一些人并没有如原著中那样精确的完成自己的动作，最后衍生的后果是体现在小说中的大事件发生了变化。
　　而这个敛财计划，是林见鹿提出的。
　　一只南美洲亚马孙河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可能在两周后引起美国德克萨斯引起一场龙卷风。
　　林见鹿此刻没意识到，她的到来，本身就注定剧情要发生一些改变。
　　作者有话要说：
　　昨天想剧情的时候瞄了眼上一本……掩面合上，甚至无法想象当时自己怎么写出来，赶脚有点幼稚。
　　这篇其实也有很多不足，我写东西有点墨迹，有时候尽量减少一些没用的描述，但是也只能尽量。还有很多情绪描述的也不到位，一些本想好好写的戏最后效果都差强人意。
　　反正，努力改进吧。


第25章 第一次魁地奇比赛
　　赫敏安排丽塔·斯基特采访哈利的计划如林见鹿所知道的那样，一切顺利。倒是回到学校后匆匆赶到训练场的林见鹿很糟糕。
　　总的来说就是后悔。
　　双胞胎在的时候，这显然是一个完整而又成熟的队伍，安吉丽娜、艾丽娅、凯蒂三个追球手，弗雷德、乔治两个击球手，经过了至少一年的配合。新加入的守门员罗恩是个灾难，但是他们拥有最好的找球手哈利。
　　现在，找球手换成了金妮，幸好金妮的表现很不错，林见鹿是其中的一个击球手，但另一个击球手安德鲁·柯克是一个堪比罗恩的灾难。
　　当林见鹿骑着扫帚躲避着来自安德鲁的游走球时，很想去魔法部投个时间转换器。在赫敏面前刷存在感的方式有很多，为什么要选择这样一个压根就不知道靠不靠谱的方式？
　　尤其是看着根本不在状态的罗恩，林见鹿忍不住故意把游走球打到罗恩身上，至少两次，或许吧，林见鹿也没数。
　　等到训练终于结束的时候，林见鹿感觉所有人都松了一口气，除了队长安吉丽娜。
　　几人拖着疲惫的身子往城堡走，罗恩走在前面，林见鹿看着他健壮而又笨拙的样子，看了金妮一眼，两人面面相觑，带着苦笑。
　　林见鹿凑过去小声问金妮：“说真的，你们有没有怀疑过罗恩是捡来的？”
　　金妮点了点头，“我记得小时候乔治他们不止一次的想把罗恩扔在野外。”林见鹿满脸沉痛的拍了拍金妮的肩膀，“希望比赛的时候你能早点抓到金飞贼，这样韦斯莱家族的名声多少还能保住些。”
　　金妮苦大仇深的看着罗恩，叹了口气。
　　他们走进餐厅，罗恩一屁股坐到赫敏的对面，把所有够得到的盘子都拖到他面前。林见鹿和金妮跟在后面，金妮看了下剩余的空位，没等她动作，她就看见林见鹿自然而然的走到赫敏身边坐下了。
　　不远处，帕德玛正在跟帕瓦蒂聊些什么。
　　林见鹿刚坐下，就听见罗恩说，“你应该写本书，解释女孩子的奇怪行为，让男孩子能搞得懂她们。”
　　“不能指望一个连球门都搞不懂的人，去搞懂女孩子。”林见鹿毫不留情的讽刺。
　　哈利把要说出口的“对”咽了下去，看了眼已经离开的秋张，转过头问：“训练的怎么样？”
　　“韦斯莱是我们的王。”林见鹿说。
　　金妮强忍着笑，“糟糕透了，结束的时候安吉丽娜快哭了。”
　　罗恩涨红着脸，嘟囔着解释：“那个安德鲁表现的也不怎么样嘛。好几次把游走球打到我身上。”
　　金妮听到“安德鲁”这个名字，促狭的看了林见鹿一眼，林见鹿做出无奈的样子，撇撇嘴。赫敏敏锐的注意到两人的互动。
　　“安德鲁怎么了？”赫敏好奇的问道。
　　金妮递给林见鹿一个眼色，似在询问要说吗？林见鹿无所谓的切着牛排，嫌弃似的说道：“他想约我，被我拒绝了。”
　　“什么？！”赫敏惊讶，声音突然拔高了一个分贝，周围人都好奇的看过来，赫敏慌乱的压低声音，“安德鲁·柯克？我没记错的话，他好像是四年级的吧？”
　　“不知道。”林见鹿嚼着牛排，毫不在意，“我只知道他的魁地奇真的很烂。”
　　林见鹿没注意，金妮看着她和赫敏一眼，眼珠转了转，但没说什么。
　　回到休息室后，林见鹿先去洗了澡。等她出来的时候，发现赫敏居然没有留在休息室，而是在宿舍。
　　“你怎么没和哈利一起做作业？”林见鹿一边擦着头发，一边和赫敏聊天。
　　“他们在讨论魁地奇。”赫敏解释，她翻开各种笔记本，把桌子铺的满满的，“我觉得魁地奇比赛把学院之间的关系搞得很紧张，只是个游戏而已，他们却说我不懂魁地奇。”
　　“你可能是不懂男孩子那些奇奇怪怪的胜负欲。”林见鹿安慰。
　　“所以你也是因为胜负欲才参加魁地奇比赛吗？”
　　“不是。我是中了夺魂咒，现在就是后悔。”
　　“因为那个安德鲁？”
　　“不是。他只是再小不过的一件事。”林见鹿叹了口气，不想聊这件事，换了话题：“你们今天的采访顺利吗？”
　　“很顺利。不出意外的话，下个月就会看到报道了。”
　　“那太好了。”
　　此后的几天内，林见鹿一直在暗中关注翠鸟先生潜逃后的后续。
　　当初为了掩盖身份，供销社的福利兄妹也投了一笔钱进去，如今翠鸟先生摇身一变，以福利家族当事人的身份去参与到这个组织里，探听消息。
　　也不知道是巫师们太好骗，还是因为食死徒的越狱让巫师们害怕，总之在这个月的15日，很多人没有拿到回扣的金币，但也相信了翠鸟先生的留言，理由无非是食死徒越狱，他们暂时要密切注意自身安全，晚一些天再发。
　　林见鹿：……
　　二月底，林见鹿的第一次魁地奇比赛开始了。
　　这场比赛从一开始就离谱，更衣室里，罗恩穿反了队服，浑然不知，不知道在那儿低着头祷告什么，还是安吉丽娜看不下去提醒了他。
　　临上场之前，安吉丽娜几乎绝望的拉住林见鹿，“拉文德，不要管那个安德鲁，都靠你了。”
　　“好吧。”林见鹿沉重的点了点头。她努力的回忆原著里对这场比赛的描述，完全不记得。
　　比赛一开始，林见鹿努力的击打游走球，为对方的进攻制造麻烦。但显然，一个靠谱的击球手挡不住三个追球手的进攻，更何况，只要越过她，对方的追球手就可以轻松的把球送进球门——罗恩总会完美的错过抓住鬼飞球的机会。
　　只进行了五分钟，林见鹿都不知道自己被游走球打到几次，她尽量避开了要害部位，但不代表其他地方被打到不疼。而且林见鹿清晰的记得，最疼的那几次是自己的好队友安德鲁打的。
　　在第十分钟的时候，林见鹿已经绝望了。她甚至感受不到疼，而且看着罗恩笨拙的露出球门让对方击球入门的时候，她甚至想破罐子破摔：干脆她也把游走球往罗恩身上打吧。
　　一直在周围游走寻找金飞贼的金妮看向林见鹿的眼神不要太同情。在她们在空中擦身而过的时候，林见鹿绝望的说：“金妮，尽快找到飞贼吧，求你。”
　　终于，在第二十二分钟的时候，金妮抓到了金飞贼，看着金妮高举着手紧紧的抓住那个还在挣扎的小东西，林见鹿松了一口气，轻轻得抓住一颗游走球，狠狠的丢向守在自己的球门的罗恩。
　　很巧，这次罗恩居然抓住了。
　　最终，格兰芬多虽然抓住金飞贼，却输给了赫奇帕奇，幸好，只输了十分。
　　林见鹿根本没等安吉丽娜总结比赛就直接回到了宿舍。
　　自她穿越过来以来，辛苦学习，努力求生，被翠鸟先生训练的时候，她不是没吃过苦头，每天早晨6点就要起床，日复一日，不辛苦吗？她不觉得什么。
　　但这次被打成这个样子，还是自找的，林见鹿真的是觉得委屈的快哭了。
　　她感觉浑身没有一个地方不疼的，脑子最疼，一定是因为脑子里的水太多了。此刻，林见鹿只想找一个地方泡个澡。
　　她胡乱的收拾了点东西，然后有气无力的对着空气喊了一声，“闪闪。”
　　“啪”的一声，闪闪出现了。“主人，闪闪来了。”
　　“带我去魔方那。”
　　“好！”
　　闪闪刚准备带着林见鹿幻影移形，宿舍门开了，是赫敏回来了。
　　“拉文德，你还好吧？”赫敏急切的问道，当她的视线落到林见鹿手里的包和闪闪时，疑惑的问，“你要去哪儿？”
　　林见鹿揉了揉额头，“要跟我一起去吗？”
　　赫敏几乎没有犹豫，“方便吗？我可以。”
　　“拉住闪闪的胳膊。”
　　下一秒，赫敏出现在一个空荡荡的房间里。
　　距离上次翠鸟先生来有一些变化，多了一套沙发，一套餐桌。角落里堆着一些箱子，一大块黑布盖住，是那堆金币。
　　“这是我家。”林见鹿解释，“其实不远，就在霍格莫德村。刚盖好没多久，还有点乱，你随意逛，四楼有些书，你或许会感兴趣，我现在急切的想要泡澡，一会儿聊。”
　　“哦哦，好的。”赫敏忙不迭的点头，整个人懵懵的。
　　林见鹿没心力多解释，此刻的她头疼的爆炸，自顾自的上了二楼，以最快的速度把自己放到热水里。
　　赫敏独自站在一楼，打量着四周，显然，林见鹿在给她展现更多的秘密，看来，圣诞节前的聊天还是很有效的。
　　赫敏低头抿着嘴唇，心里有一种莫名的情绪，忍不住嘴角弯弯，莞尔一笑，可惜林见鹿没看到，否则她一定会后悔自己为什么非要那么快离开。
　　想了想，赫敏没有乱逛，踩着楼梯上了四楼。
　　四楼是一个大大的书房，显然书房的主人还没有整理，书架上只摆了一半的书，另一部分仍然在箱子里，零散的放在地上。
　　赫敏随意找了个箱子坐下来，从旁边的箱子里翻出几本书，看了眼书名，然后又打量着书架，很快就发现规律。
　　左右无事，赫敏认真的帮忙整理。
　　毕竟赫敏在，林见鹿没有泡太久，缓了缓情绪后就爬起来，收拾一番出去了。
　　一楼没人，林见鹿直接上了四楼。
　　赫敏正像个小蜜蜂一样，爬上爬下，勤劳的把每本书放到该放的位置里，有时看到感兴趣的书，停下来翻了几页，偶尔看到是黑魔法的书，皱眉头看了看，又放到一边。林见鹿清晰的看到有几本书大小不一，怎么摆放都不能整整齐齐，赫敏挠了挠头发，又开始从箱子里翻找，直到找到几本摆上去整整齐齐的，满意的笑了笑。
　　不知怎么，林见鹿突然觉得，刚才脑子里的水，全蒸发了，现在里面应该充满了粉红色的泡泡。
　　“呀！”赫敏抬起头突然注意到一直站在门口的林见鹿，“你出来了！”赫敏站了起来，快步走过来，上下打量了一番。
　　“你没事吧？我看到……”赫敏担忧的说：“你被安德鲁打中好几次。”
　　“是啊。”林见鹿苦笑，“谁能想到，堡垒从内部被攻破。我怀疑他在报复我。”
　　“输掉也没关系，只是十分。你们一定会赢得学院杯的。”赫敏安慰她，“我相信你的。实际上你飞的真好！”
　　赫敏眉眼弯弯的看着她，眼神里有支持和肯定，也有不掩饰的心疼和担心，竟然还有一丝宠溺。原本还想胡说八道的林见鹿，在看到这双眼睛之后，突然词穷。
　　觉得魁地奇比赛只是游戏的赫敏在认真安慰她。
　　“那个……”林见鹿点头，整个人有点无措，下意识的挠了挠头，扫了眼满地的书，磕磕巴巴的问：“有你喜欢的书吗？”
　　“喔。”赫敏的目光随着林见鹿的话转过去，“你这里居然有很多黑魔法的书。”
　　“是啊。毕竟赫敏·格兰杰级长曾经表示斯林卡关于反恶咒的说法是错误的，有时候恶咒也可以用于防御。”
　　“哼……”赫敏白了林见鹿一眼，“你倒是记得清楚。这些书你都看过吗？”
　　“当然……没有。”林见鹿诚实的表示：“我没有那么多时间。这些只是先买了下来，慢慢看。”
　　说完，林见鹿不知道从哪儿拿出一根魔杖，用飞来咒唤来一张不知道从哪儿钻出来的羊皮纸，然后刷刷写下一排地址，递给赫敏。
　　“记住它，以后你可以随时来这里。反正……”林见鹿打量四周，“反正这里只是一个学习和工作的地方，地下一层还有一间很大的实验室，而且只有我一个人，如果你愿意的话，可以在一楼或者二楼挑个房间。”
　　赫敏愣住了，“我……我完全没想到……”
　　林见鹿耸耸肩，很轻松的说：“现在想也来得及，信任是感情的基础嘛。”林见鹿把赫敏的原话改了一个词。“当然如果你觉得这个邀请太突兀的话，也可以拒绝。”
　　“不，不是拒绝，我只是……好吧。我很开心。”
　　“那就好了。”林见鹿干脆利落的安排，“不过你还要再等等，我还没有装修好。如果你有喜欢的装饰风格之类的，可以随时提出来。”
　　“好啊。”赫敏欣然答应。
　　当两人从尖叫棚屋顺着通道到打人柳，最后回到霍格沃兹的时候。林见鹿才后知后觉的想到，这是完成了同居邀请？
　　她想，赫敏应该不会意识到，这样的邀请只针对她赫敏·格兰杰吧？
　　就连林见鹿自己都没想到，她会鬼使神差的在刚才提出给赫敏留一个房间，实际上，在装修的时候，她根本就没有留出客卧。
　　一定是赫敏认真规整东西的“贤惠”样子太有迷惑性了。
　　“看来，下次还要偷偷溜出来先搞出两个房间来。”林见鹿在内心盘算着。如果她早日能完成让赫敏从客卧到主卧的晋级，到时候就连客卧都取消掉。
　　林见鹿这边胡思乱想，一会儿沉思一会儿微笑，赫敏不明所以，还以为林见鹿仍然沉浸在魁地奇比赛输掉的难过中。而当两人从打人柳走出来的时候，赫敏才突然意识到一个问题：“你怎么知道打人柳这里有通道？”
　　“当然是因为原著……”林见鹿下意识的回答，话说一半，发现不对，“这也不是什么秘密吧？学校里有很多通道啊，我还知道三楼走廊上的一尊独眼女巫雕像后面一直延伸到蜂蜜公爵糖果店的地窖里。”
　　林见鹿的语气太随意了。以至于赫敏小声嘟囔：“原来很多人都知道这个秘密了？”
　　林见鹿擦了擦额头的汗，大意了。


第26章 林见鹿：自作自受
　　星期一早晨，林见鹿难得出现在礼堂。
　　帕瓦蒂早就不再询问为什么她会突然在礼堂，想也知道，“还不是因为那个格兰杰。”帕德玛假装没听到语气里的酸溜溜。
　　帕德玛到不觉得什么，她以前一直觉得帕瓦蒂在和拉文德聊八卦的事情上浪费了太多时间。怪不得分院帽没有把帕瓦蒂放在拉文克劳。
　　赫敏邀请林见鹿来礼堂吃早餐，因为按照计划，三月刊的《唱唱反调》应该发售了。
　　当她们刚坐下准备吃饭的时候，一群猫头鹰铺天盖地的过来，落在哈利面前，紧接着第二批又飞过来，大概有十几只，它们尖叫着，拍着翅膀，整个格兰芬多桌子上的人都伸着头朝这里看。
　　“哈利！”赫敏激动地说，把手伸进羽毛堆里，抓出了一只带着个长筒形包裹的长耳猫头鹰，“先看这个！”
　　哈利撕开棕色的□□，里面滚出一份卷得很紧的《唱唱反调》三月刊，封面是哈利的照片，照片上印着一行红色的大字：哈利波特终于说出真相：那天晚上我看到神秘人复活。
　　“挺棒的，是不是？”卢娜游荡到格兰芬多桌子旁，挤坐到弗雷德和罗恩中间，“昨天出来的，我叫爸爸送给你一份。我想这些都是读者来信。”她扬手指指向还在哈利面前挤挤搡搡的猫头鹰。 “我也是这么想，”赫敏热切地说，“哈利，你不介意我们——”
　　“随便。”哈利说。
　　林见鹿看着赫敏和罗恩开始拆信，有些担忧的提醒，“小心些，还记得那次的未经稀释的巴波块茎有脓水的吗？”
　　“嗯。”赫敏点了点头，拆信的动作更小心一些。
　　这样的热闹引起了乌姆里奇的注意。很快，哈利坦诚自己接受了采访，乌姆里奇气到爆炸，禁止哈利再去霍格莫德村，同时扣了格兰芬多五十分，并给了哈利一个星期的禁闭。
　　哈利已经完全无所谓，不介意这点惩罚。倒是赫敏有些担忧，她是知道的哈利的禁闭是怎么度过的。
　　“乌姆里奇最好是禁止全校师生看《唱唱反调》。”林见鹿看着乌姆里奇的背影，跳预言家。
　　罗恩完全不懂，他怒视林见鹿，“你怎么能这么说？”
　　林见鹿不想搭理罗恩。
　　其实罗恩也没怎么不好，只是……林见鹿看着赫敏，内心冷哼。身为官配就是原罪。
　　倒是赫敏若有所思，“对。”她看了林见鹿一眼，两人默契的异口同声，“人们永远都会对禁止发表的言论感兴趣。”
　　赫敏有些兴奋，“如果她不禁止呢？”
　　“那我们就让霍格沃茨的每个角落都充满《唱唱反调》，”林见鹿看着卢娜，“或许我们要制造一些盗版了。”
　　“没关系。”卢娜兴致勃勃，“我的复制咒用的也很好。”
　　可惜卢娜的复制咒没有派上用场。
　　不到中午，巨大的告示就贴满了学校，不光贴在学院布告栏上，连走廊和教室里都是。霍格沃茨高级调查官令任何学生如被发现携有《唱唱反调》杂志，立即开除。
　　这简直就是在点名让大家看《唱唱反调》，没有任何人能够压制住一整个学校的叛逆学生。
　　一整天，学校里就像过节一样。每个学生都有办法用咒语隐藏自己在看的东西，总之，林见鹿觉得如果学生们把这个劲头用在学习上，可能早就没有伏地魔什么事了。
　　晚上的时候，哈利成了格兰芬多公共休息室里的英雄，弗雷德和乔治大胆地对《唱唱反调》的封面施了放大咒，把它挂到墙上，哈利的大头像俯视着全场，时而洪亮地喊出魔法部是糊涂蛋和乌姆里奇去吃屎之类的口号。
　　赫敏不觉得这多么有趣，整个休息室闹哄哄的，她看了一圈，没有林见鹿的身影，赫敏觉得她可能在宿舍，想了想，跟哈利和罗恩解释了一句，就回了宿舍。
　　然而，林见鹿并不在宿舍。
　　林见鹿此刻在伦敦，供销社总部。
　　在林见鹿和翠鸟先生达成合作后，翠鸟先生又找了三个朋友加入供销社，五个人重新商定了一下分成。虽然林见鹿收入变少，但是风险均摊。
　　翠鸟先生找的三个朋友各有所长，马布利是一个天生的易容马格斯；
　　另外一名女巫叫弗罗拉，麻瓜出身，在麻瓜界混的如鱼得水，用林见鹿的话来说，一手空间系魔法，让人赞叹。第三个是名男巫，叫瑞恩，林见鹿第一次听的时候就想问他有没有被拯救过。
　　瑞恩高大健壮，常常沉默寡言，有点阴沉，像克鲁姆，大多数时候充当打手。但唯有五人团队里的人才知道，瑞恩也只是魔咒用的不错罢了，事实上好骗的很。
　　保险起见，林见鹿和翠鸟先生的敛财计划并没有告诉他们。
　　如今，半个月过去，那群巫师们终于开始意识到自己的钱应该是跑了。他们私底下已经聚了几次，商量着如何找回自己的钱。
　　最终，巫师们派了一个代表和魔法部交涉，因为最开始的时候，他们之所以相信这个活动，是因为翠鸟先生拿了一份带有乌姆里奇签章的文件。
　　没有人看到文件的全部内容，他们只听到翠鸟先生的口述。在翠鸟先生的讲述里，这份文件因为太过保密不能被看，但总的来说是用于成立魔法部的巫师护卫队。
　　其实这个谎言不能细想，世上哪有除了钱还能拿到分成还能用于成立护卫队的好事。
　　但他们都看到了魔法部副部长乌姆里奇的签章，加上翠鸟先生巧舌如簧，听从了林见鹿的建议，搞了一堆类似名额有限这种花里胡哨的办法。最终，整个英国魔法界的纯血家族没有被骗的，基本是因为太穷，比如韦斯莱家。
　　这件事在魔法界引起不小的轰动，那些纯血家族联合到一起还是很有影响，乌姆里奇自知后果，当然不会承认有这份文件，虽然确实没有这个文件。
　　但被骗的巫师们隐隐的影响到威森加摩，在向魔法部施加压力。明面上是认定乌姆里奇是同伙，暗地里也希望魔法部给予一定的赔偿。
　　这次，林见鹿来，是因为翠鸟先生告诉她，魔法部部长福吉无法抵抗这股压力，决定放弃乌姆里奇。
　　如果是这样的话，那就代表乌姆里奇也无法在霍格沃兹作威作福。
　　林见鹿吓死了，这样的话，就代表一个巨大的剧情在改变。她无法想象换了一个人在霍格沃兹会发生什么事，或许连原著小说中的第五部最终大事件都不会发生。
　　她急忙来和翠鸟先生商量，“有没有办法保住乌姆里奇？”
　　林见鹿此刻就是后悔，当初只想着招摇撞骗，扯魔法部的大旗，一拍脑门就决定了，没想到这层后果。
　　“有一个办法，”翠鸟先生拿出一份文件，“我发现这份文件我一直藏在一个秘密地点。我想他们找的应该是这个。”
　　虽然翠鸟先生更改了一部分记忆，但是正常的逻辑推理还在。
　　林见鹿惊喜的拿过来仔细看，“如果是这样的话，可以洗白乌姆里奇，还需要有人去跟福吉说，这件事很有可能是邓布利多的阴谋，如果他在这个时候放弃乌姆里奇，就是把霍格沃兹送给邓布利多。但这件事不能由我们去说。”
　　翠鸟先生认真想了想，“我想想办法，应该可以找到合适的人。”
　　“嗯。甚至可以告诉福吉，至少要坚持这个学期。下个学期再把乌姆里奇换掉。”
　　“好。”
　　林见鹿松了一口气，万万没想到，会有这样一天：她要为保住乌姆里奇的职位绞尽脑汁。偏偏这位当事人还在霍格沃兹做尽讨人厌的事。
　　“对了，格蕾丝那边怎么样啊？”
　　“研究有了一些进展，医师们建议可以先试一试，但是现在的问题就是很难熬出高品质的魔药，而且，魔药的原材料都很贵。”
　　“我推荐一个魔药大师，西弗勒斯·斯内普。”
　　“霍格沃兹的魔药课教授？”
　　“对，相信我，他的魔药水平比外人想象的还要高。真正的魔药大师已经不再是简单的按照配方制作魔药，而是在制作过程中融入自我，去感受如何能把药做到最好。斯内普早就做到了。”
　　“好，我试试。”
　　等林见鹿回到宿舍的时候，赫敏已经睡了。林见鹿感觉好疲惫，有一种从灵魂深处涌上来的一种疲惫感，头又在隐隐作痛。
　　她艰难的爬到床上，临睡之前的最后一个念头是：要不明天不要早起吧。
　　林见鹿做了一个漫长的梦，梦里她又回到了前世。
　　一个下雨天，林见鹿无论如何也调不出理想的香味，郁闷之下，她拿起伞走出家门，灰暗的长街上，她不停的行走，没有目标，没有方向，仿佛要一直走下去。直到林见鹿突然觉醒自己是在做梦的时候，从街角处冲出一辆车。
　　车的速度很快，但那一瞬间，林见鹿仿佛看得到司机惊恐而又狰狞的表情，“砰”的一声，林见鹿感觉到一种无法形容的剧痛，恍惚间她听到有人在喊她的名字，当林见鹿挣扎的睁开眼睛的时候，迷迷糊糊间，看到一张担忧的脸。
　　“拉文德，拉文德，醒醒。”赫敏拉着林见鹿的胳膊，轻轻的摇她的身体，另一只手正在触摸林见鹿的额头。
　　冰凉凉的感觉。
　　“拉文德，你醒了！”赫敏惊喜，“你发烧了。”
　　林见鹿感觉耳边传来嗡嗡的声音，根本听不清。感觉到额头冰凉的东西似乎要挪开，她下意识的抬起胳膊按住它。
　　“你还好吗？”赫敏担忧的任由林见鹿拉着自己的手，她感觉得到，林见鹿此刻热的像火炭。
　　“唔……”林见鹿逐渐找回记忆，她已经穿越了，她现在是拉文德，现在是五年级。她昨天出去了，对，要解决乌姆里奇可能会被开除的事，然后回到宿舍，觉得很累，想今天不要早起了。
　　“几……”林见鹿话说出口发现嗓子干哑的厉害，赫敏意识到了，急忙站起来，倒了杯水，扶着林见鹿半座，然后把水递给她。
　　小口的喝了几口水，林见鹿好多了。她长舒一口气，哑着嗓子问：“几点了？”
　　“11点多。”赫敏说道：“我已经帮你请假了。你似乎发烧的很严重，我送你去校医院吧。”
　　“好。”林见鹿没拒绝，她也想知道到底是怎么回事，“等我稍微缓缓。”
　　“嗯。”赫敏担忧，“你昨天……”
　　“我昨天出去了一趟。但是没打架没做危险的事情。可能是我最近太累了，没关系，一会儿庞弗雷夫人会诊治出来的。”话虽如此，林见鹿内心还有一个猜测，只是没法说。
　　“好。”
　　林见鹿后知后觉，才想起来：“你怎么回来了？现在还在上课吧？”
　　“我本来想跟你说些事情，发现你没来上课。”赫敏快速的解释，“我请假了。帕瓦蒂本来也要请假，但是我担心你可能不在学校，就拒绝了她。”
　　回到几小时前，草药课课间，哈利向赫敏讲述了他的梦。他再次梦见以蛇的角度看到那扇门，结合最近以来的线索，赫敏得出一连串的结论：伏地魔试图拿到藏在魔法部神秘事物司的“武器”，一开始试图用夺魂咒控制博德去偷，却失败了。被发现后博德住进了医院，在圣诞节之后被杀掉。
　　在博德之后，斯多吉试图去偷，结果被发现。再之后，赫敏他们猜测应该有凤凰社的人值班看守，韦斯莱先生就是在看守过程中被大蛇咬伤。
　　哈利这次的梦则梦见伏地魔从一个叫卢克·伍德的食死徒口中得知有办法拿到那件东西。
　　为此，哈利忧心忡忡。虽然邓布利多觉得他能和伏地魔思想共通是一个危险的事情，但哈利却希望他能够通过这种方式得知更多伏地魔的想法，可以努力帮到邓布利多。
　　赫敏虽然也希望能在打败伏地魔这件事上有些帮助，但并不赞同哈利这样的方式，更希望他能练习好大脑封闭术。
　　而“神秘事物司武器”的事，赫敏想要和林见鹿聊聊，她觉得以林见鹿的聪明，应该可以分析到更多的信息。
　　只是，这毕竟涉及到哈利的秘密。赫敏犹豫片刻，询问两个男孩：“我想把这件事告诉拉文德可以吗？”
　　哈利的反应比较平静，他早就看出来赫敏和拉文德现在关系很近，甚至圣诞假期还一起出去滑雪，“你确定她可以保密吗？”
　　“我确定。”赫敏很笃定，“事实上她帮助我很多次，甚至还救过我一次。而且，她一直在直呼伏地魔的名字。”
　　哈利点点头，没有意见。倒是罗恩嘟囔了几句，“你现在怎么跟拉文德关系那么好，她不是一直都很八卦吗？上次我看到哈利提到伏地魔她还在害怕。”
　　赫敏瞪了罗恩一眼，没理会他的反对。
　　而当赫敏转身找林见鹿的时候，赫然发现她居然没有来上课。她一直以为林见鹿和帕瓦蒂在一块。
　　巧了，帕瓦蒂以为林见鹿和赫敏在一块。
　　两人都意识到不对，因为林见鹿以往都起得早，大家习惯了。如今回想起来，早晨出门的时候林见鹿的床帷帐并没有拉开。
　　帕瓦蒂想要请假，但赫敏多想了一下，担心林见鹿压根不在学校，阻止了帕瓦蒂。这才有了刚才那一幕。
　　“谢谢你，赫敏。我好多了。”缓了一会儿之后，林见鹿挣扎着起来，洗漱之后去了医院。
　　庞弗雷夫人很认真的检查了一边，除了过度劳累之外，没有任何问题。最后，庞弗雷夫人认真的叮嘱林见鹿，精力药水、醒脑剂这东西，还是要少喝。
　　林见鹿唯唯诺诺的答应。
　　医生什么的，太可怕了。
　　虽然检查不出来任何问题，但林见鹿仍然发烧。庞弗雷夫人也很惊讶，莫名对这种疑难杂症涌起了征服欲，一天内试了三个药方，林见鹿看见蓝汪汪的魔药脸都快绿了。
　　她在校医院住了两天。赫敏算是真的知道林见鹿的朋友到底有多多。
　　陆陆续续的来了好多人来看望她。帕瓦蒂、帕德玛姐妹带着读书会的同学们来看，满满当当十几个人，还当场给林见鹿表演了一段他们刚排练好的《暮光之城》舞台剧。
　　卢娜也来了，送个林见鹿一个她自己做的花束，这个花束会时不时的喷火，看起来像是火把和花的结合物。
　　金妮带着一个小女孩过来的一起探望，林见鹿记得她应该是那个在休息室里打坏自己雪水的人。几个人聊了几句，临走的时候金妮回头看了一眼坐在林见鹿旁边的赫敏，没说什么。
　　这时的赫敏正在耐心的把一杯水递给林见鹿。
　　晚些的时候，安吉丽娜带着凯蒂也来看她，主要是担心唯一靠谱的击球手会不会参加不了下一场比赛。
　　等到熄灯前，校医院里才算清净了不少。林见鹿揉了揉额头，很好，今天根本没有时间难受，迎来送往，她笑的脸都快酸了。
　　她明明是个病人啊！
　　赫敏看了她一眼，那笑容里的意味深长让林见鹿看的一清二楚，她甚至都能听到赫敏的潜台词，“你的朋友好多啊。”
　　只是，林见鹿不知道，赫敏现在好像不介意这个，尤其是在接触到更多林见鹿的秘密后，赫敏内心有一种莫名的满足，就好像“在座的各位都没有我知道的多”那种感觉。


第27章 改变剧情会不会死？
　　第二天的傍晚，林见鹿已经不耐烦住院。但是庞弗雷夫人不想放过她，仍然在努力的尝试到底什么样的魔药才能让林见鹿不再反复发烧。
　　她无奈的躺在床上，眼望天花板，盘算着翠鸟先生那边的进度怎么样，当初说好的每天联系一次，可如果一直这样呆在医院的话，消息就要断绝了。
　　想到这，林见鹿又看了眼赫敏。她生病以后，赫敏几乎只要下课就会来到医院照顾她。说不感动那是没有心，可是林见鹿确实无法专心的感受来自赫敏的亲切照顾。
　　因为，如果乌姆里奇那边的事情出现变动，那她林见鹿被照顾的时间应该也不多了——谁知道她什么时候就突然挂了。
　　正琢磨着如何想办法离开医院，林见鹿突然听到一声细微的啄玻璃的声音。她往窗户看过去，一只翠鸟站在窗台。
　　林见鹿内心暗喜，刚想找个办法支走赫敏，赫敏却突然转头看到了翠鸟。
　　“咦，”赫敏惊讶，“这只翠鸟好眼熟。”
　　她站起来推开窗户，翠鸟“嗖”的一下飞走了。林见鹿噗嗤笑出声，被赫敏抓到应该是翠鸟先生那一段时间的噩梦。
　　见翠鸟飞走，赫敏还有点遗憾，小声嘟囔：“怎么飞走了，我还想仔细看看呢。”
　　莫名的，林见鹿想到一出大戏，叫烽火戏诸侯。
　　“咱们俩配合下，一会儿咱们躲在窗户旁边，一人一边，如果这只翠鸟再来，你用魔咒抓住它。”林见鹿建议。
　　“万一它不来呢？”
　　“就等十分钟。不来就算了。”
　　赫敏看林见鹿也是躺着无聊，这两天庞弗雷夫人给的林见鹿喝的魔药，那味道、那颜色她都害怕极了。
　　“好啊。”赫敏想要扶着林见鹿下床，林见鹿拒绝了，干净利落的走下来。她只是头疼、发烧，还是能行动自由的。
　　五分钟后，重新被关到笼子里的翠鸟先生一直盯着林见鹿看。
　　林见鹿保证，那眼神里写满了“变成人我打死你”的flag。
　　赫敏围着翠鸟啧啧称奇，“没想到它真回来了。哎，拉文德，它一定是我们俩之前抓的那只。”
　　“是吗？这只翠鸟可能就是生活在霍格沃兹吧。哎，你看它气鼓鼓的，是不是饿了啊？”
　　“好像是。”赫敏深以为然，“翠鸟吃什么？
　　“虫子吧。”林见鹿不确定。“随便吧。我们晚一点就放掉它吧，看起来这只翠鸟也就是长得好看而已。”
　　赫敏点头赞同。虽然女孩子无法拒绝一个长得漂亮的动物，但是也不至于养起来。
　　林见鹿的病一直到周末才好。
　　也是一直到周末，翠鸟先生的敛财大计带来的影响才算有一个结果：乌姆里奇保住了，但魔法部承诺，将会专门派出一组傲罗帮忙寻找骗子，乌姆里奇将尽全力配合。
　　事已至此，林见鹿也有自己的猜测：一旦剧情有所改变，自己就要倒霉。仿佛这个世界有一股意志，在更正BUG。
　　比如上次韦斯莱先生受伤的事情，因为晚了一天，而那一天里，她经历了大雪崩。这次，乌姆里奇可能会被开除，她头疼发烧了一个星期。
　　而且，林见鹿深刻的感受到，头疼、发烧只是表现在外的症状，一定还有她现在还没察觉的变化在里面。
　　殊不知，她是鸠占鹊巢，怎么可能毫无影响呢？
　　赫敏一直等到周末才和林见鹿聊起哈利的梦，两人坐在湖边的草坪上，赫敏将一切娓娓道来，从哈利的第一次做梦，一直到韦斯莱先生受伤，斯内普教哈利大脑封闭术，以及最近发生的事情，还有她自己的猜测。
　　当赫敏讲完这些满怀期待的眼神看着林见鹿的时候，林见鹿感觉头皮发麻：影响剧情能不能死不知道，但是一定能发烧。
　　发烧了就要喝庞弗雷夫人的药……她出院的时候，庞弗雷夫人明显的恋恋不舍。
　　可是，林见鹿本能的不想让赫敏亮晶晶的眼睛里填上失望。
　　斟酌再三，林见鹿挑个一个能尽量提供建议，又不那么危险的角度切入：“哈利的大脑封闭术练得怎么样？”
　　“唉，哈利他，似乎不想练习。”
　　“可以理解，面对敌人核心区域的秘密，谁能忍住不看。不过……”林见鹿话锋一转，“你最好劝劝哈利，既然现在伏地魔知道了可以和哈利大脑共同，那他有可能利用这个漏洞，让哈利看到的东西，都是伏地魔想让他看的。”
　　“比如，武器？”
　　“对。实际上，这个‘武器’只是你们的猜测对吗？我觉得你们的方向偏了，巫师的武器只有一个——”
　　“魔杖！”
　　“对！”林见鹿赞赏的看着赫敏，“伏地魔是一个强大的巫师，他应该明白，魔杖的威力和材料什么的无关，关键是契合度，他现在用的，一定是最适合他的，没必要换。除非世界上存在一个强大无比的魔杖，如果真的有，那我也不认为这根魔杖会藏在神秘事物司。”
　　“那会是什么呢？”
　　林见鹿强忍住剧透的欲望，“我们有两个猜测，要么，神秘事物司真的存在伏地魔必须要的东西，要么，是伏地魔想要哈利去神秘事物司，而决定到底是哪个猜测，关键就在于……”
　　“时间！”赫敏完全明白，“关键是伏地魔什么时候发现哈利能通过他的大脑看到一些秘密，从我们目前得知的情况来，伏地魔很早就在谋划神秘事物司的东西，至少在圣诞节之前。如果伏地魔在这个之前就发现了，那就是第二种可能性更大。如果不是，那应该是第一种可能性。”
　　“还有一种可能，就是伏地魔发现，神秘事物司的东西，需要哈利才能拿到！”林见鹿提醒。
　　“对！”赫敏点头赞同，“那么问题的关键就还是大脑封闭术！”
　　“对的。我相信邓布利多他们应该对神秘事物司有安排，比如值班什么的。唯一的漏洞大概就在哈利这里，碉堡容易从内部被攻破。”
　　“唉，可是哈利的练习似乎收效甚微，而且，你知道的，斯内普教授以前一直在针对哈利。他们对彼此，好像都有一些偏见。”
　　“或许你可以劝劝他。”这里，林见鹿就无能为力了。
　　“大脑封闭术很难吗？我看了一些资料，但都相关的介绍很少。”
　　林见鹿沉吟片刻，“呃，怎么形容呢……大脑封闭术主要是不要让别人看到你的真实想法，尤其是说谎的时候，要封住与谎话矛盾的感觉和记忆。呃……”
　　说到这的时候，林见鹿看到赫敏的眼睛。
　　不施粉黛的脸仍然精致，眉毛弯弯，专注的眼睛里，藏不住的欣赏，亮亮的，林见鹿感觉，被这样的眼睛看着，她能打败伏地魔。
　　“呃……”林见鹿一时大脑一片空白。
　　“然后呢？”赫敏不解的催促。
　　“然后……”林见鹿转过眼神，在心里默念色即是空，稳了稳心神，重新组织了一下措辞，“我觉得大脑封闭术的关键是心志坚定，如果你心里有一股信念，强大到能让你控制情绪，丢开所有感情，让大脑空白而平静。就连说谎，都可以坚定的相信自己不是在说谎。”
　　“你会吗？”
　　“什么？”
　　“大脑封闭术。”
　　“呃……”林见鹿看着赫敏，在说谎还是说实话中徘徊了一秒钟，旋即反应过来，徘徊本身就是答案。
　　赫敏也猜出来了，但是她没说话，只是看着林见鹿。
　　“我会啊。”林见鹿试图用开玩笑掩盖刚才的犹豫，“不然我怎么能随便胡说八道。其实我觉得我说的都是真的。”
　　赫敏没笑，她仍然看着林见鹿，看着她脸上的尬笑逐渐消失，突然涌上一股冲动，扑过去，抱住了林见鹿。
　　林见鹿措手不及。
　　“喂！”林见鹿感觉鼻子间都是赫敏的味道，“你……”
　　赫敏又快速的松开她，转过头，似乎也有点害羞，默了默，又理直气壮的嘟囔，“你这个人像蚌一样，嘴严的很，每次都只能撬开一点。”
　　“好吧。”林见鹿配合的抬起双臂捂住头，默默不说话。
　　“怎么了？”
　　“我是蚌，自闭了。”
　　赫敏无语的拍了一下林见鹿，自己没忍住也哈哈笑出声。
　　两人闹了一会儿，赫敏提起那个想了很久的建议，“或者，下次我们一起在图书馆做作业，和哈利、罗恩一起。”
　　林见鹿摇头拒绝，“我知道，你们三个是一起经历过很多事情，才结下的友谊。在霍格沃兹所有人眼里，你们三个是一伙的。”
　　“是，也不是，”赫敏急着辩解，被林见鹿阻止。
　　“先听我说完。我不知道你有没有意识到，邓布利多对哈利有自己的计划。”
　　赫敏呆呆的点头。
　　“就连哈利的朋友，邓布利多也是经过考察过的。”
　　“可是，”赫敏怕林见鹿阻止，语速很快的说：“可是我了解你，邓布利多不会对你有什么意见的。而且，你真的很厉害，不仅会那么多魔咒，对事情的分析也很理智。”
　　“没那么简单。首先邓布利多没有那么多时间来考察我，伏地魔已经强大了。其次，我不想出现在邓布利多的视线中。”
　　林见鹿很诚恳的看着赫敏，“赫敏，我不想胡说八道，编一些这样那样的理由，我可以很诚恳的告诉你，我可以给你出主意，想一些办法，全力的支持你，但是，我不想让别人真的看到我和哈利是一伙的，甚至，如果可以的话，我也不想让哈利知道我在帮你们。毕竟，他的大脑封闭术还没练好。”
　　“为什么？拉文德，你很优秀，你会很多我不会的魔咒，还有古代魔文的应用、大脑封闭术，对，还有幻影移形，都很厉害，可你为什么不愿意让别人看到你的优秀呢？”
　　“我怕死。”
　　赫敏完全不理解，时至今日，她要是还不知道“拉文德”在考试上藏拙就太蠢了。但是她不明白，优秀会有什么问题呢？伏地魔不会因为一个学生优秀就让食死徒来杀掉她，她完全相信林见鹿说的“怕死”，可她根本看不到林见鹿的敌人在哪儿。
　　“好吧。”赫敏没有再多劝。因为这个话题，氛围有些凝重，赫敏挑了一个话题转移，“那你能教我大脑封闭术吗？”
　　“不能……”
　　好吧，氛围更凝重了。
　　林见鹿也觉得连续的拒绝有点太不近人情了。这还是她第一次这么正式的拒绝赫敏的要求，“大脑封闭术练习的时候，需要摄神取念，哈利有跟你说吗？”
　　“没有。你不会摄神取念？”
　　“我会……”林见鹿硬着头皮说出来，让气氛更尴尬。
　　她只好多说几句话：“我们都知道无论是什么魔法，其实都有时间和空间的限制，更何况我相信你已经熟读并背诵了《霍格沃茨，一段校史》，也知道霍格沃兹被许多强大的魔法保护。当然，伏地魔和哈利的联系一定有其他原因。而实际上，摄神取念需要目光的接触。所以，即便你不会大脑封闭术，只要你注意不要随便接触不该接触的目光，就不会被人读取大脑里的记忆。”
　　“当然，你不要把摄神取念看得太可怕，人心是比记忆更复杂更多层次的东西，一个片段的记忆和情感并不代表什么。”林见鹿把一些废话都说完了，才讲到关键，“我现在不能教你的原因首先是我的摄神取念确实不熟练，确实没什么机会实践，其次，在练习过程中我一定不可避免的看到很多你的记忆，而记忆是很隐私的东西。”
　　赫敏不理解，既然她愿意让林见鹿教了，就不怕被看到。
　　她当然不知道，林见鹿的心结在于她对赫敏动心了，在没有表白之前看她的记忆，有一种耍流氓的既视感。
　　“比如你洗完澡就立刻照镜子的片段。”林见鹿只能把流氓先耍为敬。
　　赫敏的脸一下子通红，她脑海里倔强的浮现一句“这有什么，你有的我都有。”但偏偏就是说不出口。
　　林见鹿侧过脸，假装没看到赫敏的脸红，咳嗽了几声，掩盖住自己内心的异样，丢下一句，“我头疼，回宿舍了。”
　　赫敏看着林见鹿落荒而逃的背影，才算把话嘟囔出来：“我又没照镜子。”


第28章 马人
　　湖边这场尴尬的聊天带来的影响在当天晚上就戛然而止。
　　至少赫敏是这么觉得的。
　　后来，她把林见鹿的分析讲给哈利和罗恩，两个男孩都很赞同，然并卵，因为他们在学校，什么都做不了。
　　原本赫敏还准备了一些话，如果哈利问起为什么“拉文德”没有一起来之类的这种，但是两个男孩好像谁都没有想到这个，赫敏也松了一口气。
　　她并不认为林见鹿没有勇气，所以没有真正放弃劝说，只是再等机会。
　　三月里最后的一件大事是特里劳妮教授被开除。
　　林见鹿知道这件事是必须要发生，这是她费力保住乌姆里奇的原因之一，她可以利用剧情漏洞，但需要为影响大事件的剧情改变承担后果。
　　事后，翠鸟先生告诉她，他花了一大笔加隆，才找到合适的人把合适的话，在合适的时间，递到了福吉面前。鉴于他又一次被林见鹿抓到笼子里，他把这笔账全部都算在林见鹿的个人支出上。
　　但林见鹿也没想到，乌姆里奇会选择在大庭广众之下，把特里劳妮的脸按在地上摩擦。她都有点怀疑，是不是这番风波让乌姆里奇更加变本加厉，来证明自己对于福吉来说好有作用。
　　当时，乌姆里奇在收到解雇令之后一分钟都没有等，就准备把特里劳妮赶出去，正好是晚上，很多学生都在门厅看热闹。
　　特里劳妮教授站在门厅中间，一手拿着魔杖。一手握着个空酒瓶，看上去完全疯了。她的头发散着，眼镜也歪了，显得一只眼睛比另一只放大了许多，她那数不清的围巾和披肩凌乱地挂了下来，让人感觉她一身破破烂烂的。她旁边有两只大箱子，一个倒立着，好像是从楼梯上扔下来的。
　　帕瓦蒂在得知消息后第一时间赶过来，她看到人群中的林见鹿，挤过来挽着她，眼睛里泛着泪花。
　　她是特里劳妮教授仅存的粉丝了，也是这个门厅里最真心实意的为特里劳妮被解雇而感到难受的学生。
　　不知怎么，林见鹿看着特里劳妮落魄的样子，和帕瓦蒂通红的眼睛，自己也鼻子一酸，眼眶温热。
　　“我就知道，你虽然放弃了占卜课，但是你还是喜欢特里劳妮教授的。”帕瓦蒂一边抽泣一边说。
　　林见鹿也很摸不清头脑，她不是泪点低的人。被帕瓦蒂这么说，她也有点无语，她虽然不讨厌特里劳妮，但也不至于喜欢。
　　抹掉那滴眼泪，林见鹿看在帕瓦蒂哭的比特里劳妮还惨的份上没反驳，倒是旁边的罗恩诧异的看着她。
　　林见鹿心情不好，懒得怼他了。
　　最终，被开除教职的特里劳妮被邓布利多留在城堡。林见鹿相信，如果不这么做，那么特里劳妮前脚走出霍格沃兹，后脚就会被食死徒捉到伏地魔面前。
　　有这么个预言当事人在，谁还去拿预言球啊。
　　而且，邓布利多顺便也请了一个新的占卜课教授——马人费伦泽。
　　所有人都看到，乌姆里奇的脸在当时被气到扭曲，林见鹿敏锐的注意到邓布利多的笑容背后还有一丝像恶作剧得逞的得意。
　　不知道是不是她的视线太专注，还是邓布利多太敏感。当林见鹿感受到月牙形镜片后面的那双眼睛看过来的时候，急忙转头装作安抚帕瓦蒂的样子。
　　内心暗自警醒：最近太放松警惕了。
　　因为特里劳妮被开除的事情，帕瓦蒂难过了两天，林见鹿不得不抽出一些时间陪帕瓦蒂难过，甚至还陪她去看望了一次特里劳妮。为此，林见鹿还拒绝了一次赫敏的图书馆邀请。
　　幸好，帕瓦蒂的难过两天就结束了。
　　第三天，早饭的时间，林见鹿连续第三天出现在早餐桌上。没什么人关注这个，只有赫敏多看了一眼。
　　林见鹿没注意，她正在翻看一本书，虽然庞弗雷夫人的药不好吃，但是话还是要听。她决定暂时缓一缓早起这种作息，好好养一养身体，睡眠不足确实是个问题，她感觉自己最近施展魔咒的精细程度都下降了，而且，她准备把学习阿尼玛格斯提上日程，提前休息几天。
　　另一方面也是因为该学的魔咒都学的差不多了，自保绰绰有余，至于魔法的研究那就不是一朝一夕的事情。
　　帕瓦蒂正在用魔杖卷起自己的眼睫毛，对着饭勺背面看效果。
　　“我敢说，你现在一定觉得要是没放弃占卜课就好了，是不是，赫敏？”帕瓦蒂带着得意的笑容问道。
　　“那倒不是，”赫敏一边阅读《预言家日报》一边淡淡地说，“我向来不喜欢马。” 她翻过一页报纸，浏览了一下几个专栏。
　　林见鹿抬头疑惑的看了赫敏一眼，直觉的感觉赫敏心情不是很好的样子，难道又有什么不好的新闻了？
　　“他不是一匹马，他是个马人！”帕瓦蒂叹息着说。“而且是个帅气的马人。”
　　“不管怎么说，反正他有四条腿。”赫敏冷冷地说，“对了，我想特里劳妮离职的事让你们两个很难过吧？”
　　“两个？”林见鹿惊讶的看着赫敏，如果她没理解错，这两个是指她和帕瓦蒂？
　　“是很难过！”没等林见鹿想清楚，帕瓦蒂肯定的说：“我们去她的办公室看望过她，还送给她几株黄水仙花——是些漂亮的黄水仙花，拉文德选的，不是斯普劳特那些会叫唤的。”
　　不知怎么，赫敏听到水仙花，心情好像又好了一点，她放下报纸，询问帕瓦蒂，“水仙？是那个花语是祝你有一段美好的感情吗？”
　　林见鹿面色古怪的看着赫敏，强忍住笑。不得不说，这个花语配特里劳妮就有点诡异。
　　赫敏板着脸，假装没看到林见鹿的表情。
　　帕瓦蒂一整个愣住，她看了眼林见鹿，似在询问“这是真的吗?”
　　林见鹿解释了一下：“这是黄水仙，花语是祝你早日走过阴霾。”
　　帕瓦蒂连连点头：“对！”
　　赫敏又看了眼林见鹿，两人交换了眼神，赫敏嘴角微翘，拿起报纸，遮住大半张脸，心里暗笑：“又在胡说八道。”
　　“她还好吗？”哈利接过话头，主动问道。
　　“不太好，可怜的人。”帕瓦蒂同情地说，“她哭着说，有乌姆里奇在这里，她宁可离开城堡。我一点儿都不怪她，乌姆里奇对她也太霸道了，是不是？”
　　“我有种感觉，乌姆里奇的霸道劲不过刚刚开了个头。”赫敏黯然地说。
　　“不可能，”罗恩说，他正狼吞虎咽地吃一大盘熏肉蛋，“她已经坏得不能再坏了。”
　　“你们记住我的话吧，邓布利多没征求她的意见就指定了新老师，她会报复的，”赫敏合上报纸说，“更何况这是第二个半人类了。乌姆里奇见到费伦泽时，她脸上那副表情你们也看到了。”
　　第一节课就是占卜课，赫敏去上算术占卜，而林见鹿和帕瓦蒂一起去上占卜课，罗恩和哈利跟在他们身后。
　　因为换了老师，新的占卜课教室设在一楼的十一号教室。那是平常从不使用的教室之一，让人觉得有点像无人照管的橱柜或储藏室。
　　当他们走进教室的时候，发现教室的地板变成了满地绵软的苔藓，树木就是从它下面长出来的；它们的枝条长满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯而过，于是一束束柔和、斑驳的绿色光线倾泻在整间屋子里。
　　先到的学生们背靠树干或大石头坐在泥地上，有的用胳膊搂着膝盖，有的两臂紧紧交叉在胸前，都显得挺紧张。
　　费伦泽就站在没有树木的空地中央。他认识哈利，看到他之后主动打了招呼。
　　比起特里劳妮的占卜课，林见鹿不得不承认，费伦泽的占卜课更靠谱一些。
　　“我们开始吧。”费伦泽说。他甩了甩长长的银色尾巴，扬起一只手，指向头顶华盖似的茂密树叶，接着又缓缓地垂下来。随着他的动作，屋里的光线暗淡下来，现在他们就像坐在黄昏时分的林间空地中，星星呈现在天花板上。有人发出了嗬的赞叹声，还有人倒抽了一口气。
　　“躺在地板上，”费伦泽平静地说，“然后观察天空。对于能读懂星相的人来说，那里已经描绘出了我们各个民族的命运，我知道在天文课上，你们已经学习了这些行星及其卫星的名称，你们还绘制了星辰在天空中的运行图。马人用几个世纪的时间，揭示出了这些运动的奥秘。我们的研究成果告诉我们，从我们头顶上的天空中，我们也许能窥测到未来。”
　　“特里劳妮教授教过我们占星术！”
　　林见鹿看到帕瓦蒂在胸前举起一只手——她躺在地上，这样这只手就立在了空中，兴奋地说，“火星能引起意外事故、烫伤这一类的事情，当它和土星形成一个角度时，就像这样——”
　　她在空中比画出一个直角，“就意昧着人们在处理热东西时要格外小心……” “那些，”费伦泽平和地说，“是人类在胡说八道。”
　　帕瓦蒂那只手没精打采地垂下来，落在了自己身旁。
　　林见鹿不记得原著里对这节课的描述了，甚至不记得有没有对这节课的描写。但是她不得不承认，她太喜欢费伦泽这样的性格了。
　　在占卜这件事情上，他简直就是自己的嘴替。
　　论预言接下来发生什么，在躺的有一个算一个，谁也没有林见鹿清楚。
　　“无关紧要的伤痛，人类微不足道的意外事故，”林见鹿听到费伦泽继续说，他的蹄子在长满苔藓的地板上发出了嗵嗵声，“和广阔的宇宙相比，这些事跟乱爬的蚂蚁一样无足轻重，不受行星运行的影响。”
　　“特里劳妮教授……”帕瓦蒂不死心，开口说，语气既委屈又愤愤不平。
　　“是人类的一员，”费伦泽简洁地说，“因此被蒙住了双眼，而且被你们人类的缺陷所束缚。”
　　帕瓦蒂显得很生气，她看林见鹿一眼，渴望得到共鸣。这几天林见鹿的陪伴让她又觉得林见鹿应该重回粉籍了。
　　可她注定要失望，林见鹿太喜欢这个耿直的费伦泽，连连点头赞同。
　　帕瓦蒂又气的看向星空，瞪大眼睛，似乎在准备找漏洞。林见鹿都怀疑，此刻她如果用针扎一下帕瓦蒂，帕瓦蒂会飞到天空去，就像气球突然放了气一样。
　　“西比尔?特里劳妮也许能预见未来，这一点我不大清楚，”费伦泽接着说，并不准备放过帕瓦蒂：“但是她的时间几乎都浪费在自吹自擂的废话上了，这种废话被人类称作算命。而我在这里要讲解的是马人客观、公允的见解。我们观察天空，留心那些灾难或变故的重要动向，有时空中会标示出这些动向。也许要用十年时间才能确证我们所看到的。”
　　整整一节课，费伦泽都在讲述如何窥探命运。但显然在躺的各位都是人类，比不过马人的天赋。
　　但费伦泽并不以天赋为傲，他始终在强调，“没有任何事物是万无一失的，即便是马人的学问也不例外。”
　　这是林见鹿穿越以来听过最有用的一节占卜课——费伦泽的核心就是占卜大概没用。
　　课后，林见鹿专门慢走了一步，在帕瓦蒂谴责的目光中走到费伦泽不远处，等到他和哈利说完话之后，林见鹿快步走过去。
　　“教授，我是拉文德?布朗。”
　　“布朗小姐，有什么事吗？”费伦泽的声音不紧不慢，虽然能让人感觉到骄傲，但不可否认的也能感受到礼貌。
　　“我想问一个问题，如果说，行星的运行在揭示和预言某种真相，那突然出现的微小的变数，是不是不会影响到最终结果？还是说，这个变数本身也在预言之内？”
　　费伦泽沉思片刻，坦诚的说：“我不能确定。这种情况在我们的记录中也有发生，但是，预言本身就存在很大的不确定性，所以我们也不能确定，到底所谓的变数是不是变数。”
　　“那如果是变数，它会有被磨灭的危险吗？命运为了让事情回到既定的轨道。”
　　“应该不会。”费伦泽沉声说道：“命运既然允许它的存在，那它就应该有存在的道理。”
　　“好吧。谢谢您的解答，教授。”
　　费伦泽摆了摆手，没说什么。但在林见鹿即将告别离开的时候，费伦泽突然说了一句：“我注意到你头顶的那颗星星有一些奇怪，但是我现在还没有足够的把握去看清楚，如果你以后有什么问题，可以随时来问我。”
　　“好的，教授。”
　　林见鹿礼貌的离开，内心感慨，还好这个马人穿衣服的，不像电影里那样。


第29章 守护神咒
　　随着O.W.Ls考试的临近，林见鹿和赫敏的魔咒补习课暂停了。整个五年级都沉浸在考试的巨大压力中，在一次草药课上，拉文德的赫奇帕奇朋友汉娜?艾博突然大哭起来，呜咽着说自己笨得不配考试，现在就想离开学校，结果她第一个收到了庞弗雷夫人的镇定剂。
　　帕瓦蒂暂时也放弃了读书会的活动，专心准备考试，她的两个好室友基本都指望不上，幸亏有个在拉文克劳的妹妹。
　　林见鹿是最无所谓的，她也不想找工作。因此也有闲心多关注赫敏的状态。
　　赫敏的状态总的来说就是三个字：快疯了。
　　林见鹿看到赫敏写的密密麻麻的复习计划本，感觉头皮发麻，这不像普通的人类能够完成的。
　　即便如此，赫敏也很焦虑，总担心会有遗漏的知识点没有复习到。
　　林见鹿也没什么好办法帮助赫敏缓解焦虑。只是默默的准备了很多材料。等到某个周末的时候，林见鹿把赫敏约到了她的那个魔方房子。
　　赫敏看到一堆魔药材料不明所以。
　　“我想没什么比实践一次更让人印象深刻。”林见鹿指着那一堆魔药，“这是我们学过的所有魔药药剂的原材料，我没有整理。你可以自己去辨认、选择，然后做出相应的魔药。”
　　赫敏惊呆的看了看材料，又看了看林见鹿，感动的不知道说什么好。
　　“不是白给你用的。”林见鹿又拿出一箱玻璃瓶，“做好的魔药放到这里，我要拿出去卖钱。”
　　赫敏飞扑过去抱住林见鹿，“谢谢~”
　　林见鹿笑了笑，稳稳的接住赫敏。
　　她已经习惯赫敏这种热烈的表示感谢的方式，并且内心暗暗赞赏，决定把准备好的另一份复习资料晚几天再给赫敏。
　　有了这批魔药，赫敏在魔药学的复习上如鱼得水。黑魔法防御课因为有D.A.的训练，也让人放心了很多。
　　倒是林见鹿发现了自己的bug：无论如何她一直学不会守护神咒。
　　其实她之前就有意识到这件事。
　　作为看过很多遍原著的人，怎么可能会放过学习守护神咒，翠鸟先生教过她，但无论怎么努力，林见鹿只能让魔杖发出一缕银色的气体。
　　在D.A.的训练中，一直藏拙的林见鹿不得不表现出自己的真实水平——就连罗恩都已经成功地召唤出守护神。
　　林见鹿完全不去考虑为什么要用“连罗恩”来形容内心的着急。
　　赫敏注意到林见鹿魔杖尖上可怜的银色气体，安慰她：“多想想开心的事。”
　　“我已经努力在想了。”林见鹿无奈的放下魔杖，“魔法果然不会骗人。”她知道问题出在哪，守护神咒，只快乐没有用，还需要守护。
　　赫敏的守护神是一只水獭，正绕着她欢蹦乱跳。罗恩的守护神是一只杰克罗素梗犬，正在围绕着水獭乱转。
　　林见鹿看着好生气。
　　这节课注定不会平静，多比的出现带来的有人告密的消息，所有人四散而逃。赫敏拉着林见鹿躲进女生盥洗室，几乎在她们刚进入盥洗室，潘西?帕金森紧随着进去了。
　　林见鹿毫不犹豫的念了个混淆咒。
　　两人看着潘西挠了挠头，又转身出去，松了口气。
　　“还好你反应的及时。”赫敏心有余悸。
　　“如果我不在你怎么办？”
　　“喔，我大概会用一个昏迷咒。”赫敏不确定的说。“也不知道哈利他们怎么样。”
　　哈利不怎么样。
　　他被马尔福抓住，乌姆里奇兴奋的把他带到邓布利多面前质问，最终邓布利多承担了所有，击昏现场所有人，直接逃走。
　　邓布利多的离开让很多人都很绝望。在他离开的第二天，乌姆里奇就试图用吐真剂从哈利口中得知一些真相。
　　还是韦斯莱家双胞胎的烟火大会拯救了哈利。
　　林见鹿在看小说的时候最喜欢这一段，满学校乱窜的烟火，一种又热闹又叛逆的感觉，让人感觉像真回到了高三——高考结束之后把书撕的漫天都是。
　　如今身临其境，林见鹿都兴奋的感觉自己年轻了几岁。
　　而让她意外的是赫敏，她完全能感受到赫敏的兴奋。自从她穿越而来，赫敏一次次让林见鹿意识到，她完全和自己在书里看到的赫敏不一样。
　　她比同龄人更成熟，是自律，爱学习，理智，保持努力的赫敏，但也是内心里热情、天真、渴望轻松愉快的赫敏。
　　林见鹿隐隐的有一个心愿，她想让赫敏少点努力，多点轻松，想让她知道，会有人愿意一直护着她。
　　愿望向来都很难实现。否则就不叫愿望了。
　　晚上的时候，赫敏再一次和林见鹿提出加入他们。
　　林见鹿还是拒绝了。
　　这一次，赫敏有点急了，邓布利多的离开，乌姆里奇的肆无忌惮，让她对现状很悲观。
　　林见鹿可以理解，她知道剧情，知道这样的情况不会延续很久，可赫敏不知道。
　　这场聊天，不欢而散。
　　一直到考试之前，两人的关系始终看着有点冷淡，不知道是巧合还是故意，两人的时间总碰不上。
　　赫敏大部分时间都在和哈利、罗恩在一起。
　　林见鹿忙着练习阿尼玛格斯，忙着装修魔方，忙着供销社的生意——他们要在伏地魔正式亮相之前囤足够的物资。
　　魔方里，林见鹿终于把四楼的书房整理好。
　　她长舒一口气，捧着一杯热茶，摇摇晃晃的走了几步把自己丢到摇椅上，眯着眼睛打量着整个房间，想着还有那些遗漏的地方。
　　书架上的书整整齐齐，完全是按照赫敏标准摆的。
　　之前的那批魔药材料被赫敏消耗殆尽了，全部都变成了一小瓶一小瓶的成品。现在正整整齐齐的摆在书架上——林见鹿怎么可能卖掉它们。
　　打量一圈，目光落到宽大的书桌左上角放着的一叠羊皮纸。
　　这是她拜托翠鸟先生花了很大的功夫拿到的——真题。
　　凭借前世多年考试经验，林见鹿笃定的觉得这玩意应该有用。
　　她本想上次直接给赫敏，因为私心，就放下了。
　　想起最近一次两人不算吵架的吵架，林见鹿叹了口气。把这叠羊皮纸收到了包里。
　　这天晚上，赫敏回到宿舍，看到自己的桌子上多了一叠羊皮纸。上面有一张纸条，字迹赫敏认识。
　　“过去十年里O.W.Ls考试的试题。”
　　赫敏神色复杂的收起了纸条，转头看了看林见鹿的床，帷帐已经放下了。
　　静默的房间里，响起一声微不可查的叹息声。
　　金妮是第一个发现两人之间异常的人。
　　魁地奇的最后一场比赛是格兰芬多对决拉文克劳，虽然安德鲁依旧不靠谱，但是罗恩居然神奇的扑了几个好球，最后，金妮在秋张鼻子下面抓住金飞贼，成功的拿下学院杯。
　　对于格兰芬多来说，这是自双胞胎兄弟越狱成功之后的又一个盛大的节日。虽然休息室里少了最会搞怪的韦斯莱兄弟，但仍然很热闹。
　　林见鹿被一群人围着庆祝，她表现很出色，所有人都有目共睹。透过重重叠叠的人群，林见鹿看到赫敏和哈利苍白的脸色回来。
　　她记得这段剧情，两人是被海格叫去，海格托付给了他们一个大任务：照顾他的巨人弟弟。
　　这段时间，赫敏不再跟她讲哈利的那些事，具体来说，也是没什么机会聊天：在不久之前，乔治和弗雷德为了吸引众人注意，给哈利制造面见小天狼星的机会，不惜大闹学校，最后骑着飞天扫帚离开，成为霍格沃兹的传说。
　　莫名的，即便知道剧情，可赫敏什么也没说，还是让林见鹿失落。
　　眼前的热闹变得索然无味，林见鹿避开人群，挑了个角落，抱着一杯黄油啤酒，怏怏的坐着，片刻后，另一个身影挤过来，坐到林见鹿身边，整个人半瘫着，好像被抽走了骨头一样。
　　“好累……”金妮感慨道。
　　“韦斯莱家的荣誉守护起来并不容易。”林见鹿懒散的说。
　　“说起来，你最近和赫敏怎么了？”金妮问道。
　　“喔……”林见鹿很惊讶金妮的敏锐，她一直以为金妮是大大咧咧的姑娘，“为什么这么说？”
　　“表现的很明显啊。他们——”金妮用下巴指了指正坐在另一边的三人组，“他们最近忙得很，和你看起来毫不知情。图书馆里都很少看到你。”
　　“我一直和他们不是一伙的。”
　　“我还以为你会加入他们，毕竟，你和赫敏关系那么好。”金妮懒洋洋的挥舞着魔杖给自己飘来一瓶黄油啤酒，“他们有很多秘密，捂的严严实实，能被认可很难。”
　　“太过引人注目了，不是吗？”林见鹿看到有人凑上去和他们聊天，而罗恩兴奋的比比划划，应该是在还原自己扑球的动作，“只有你的傻哥哥才没感觉到吧。或者，他其实喜欢这种瞩目。”
　　金妮叹气。
　　林见鹿难得不想胡说八道，“命运给每个人都安排了任务。”
　　两人沉默一会儿，金妮幽幽的说：“喜欢一个冒险的人，本身就很冒险。有时候你不想他冒险，但其实他冒险的样子才最吸引你。所以，就只能退而求其次，做一些力所能及，就好了。”
　　林见鹿没说话，听出了金妮语气中的那丝艳羡。她知道，金妮喜欢哈利，只是现在更懂得了喜欢的方式而已。
　　“我们毕竟不一样。”
　　“哦？”金妮眉捎微挑，看着林见鹿，突然提起了一件毫不相关的事：“我有个远方的姨妈，她嫁给了一个麻瓜。我小时候去她家做客，认识了我姨夫的妹妹，她一直没有结婚。有一次，我看到她和另一个女生抱在一起。”
　　林见鹿头皮发麻。
　　怎么就到了需要出柜的环节了？！
　　“你没想过，万一你猜错了多尴尬。”
　　“我什么都没猜。”金妮笑嘻嘻的解释，“我见过同样的眼神。”金妮顿了顿，多解释了一句：“在我自己身上。”
　　“好吧……”林见鹿干巴巴的说，一时词穷。
　　被小妹妹堵住柜门好尴尬。
　　金妮兴致勃勃的追问：“赫敏知道吗？噢，她应该不知道吧？呀！不对，你们最近这么尴尬，该不会是你表白了吧？看样子结局……”
　　“好了好了。”林见鹿赶紧阻止她胡说八道，紧张的看了眼赫敏那边，还好她没注意到她们，“没表白。我只是……拒绝了一个建议。”
　　“为什么？”
　　“每个人都有每个人的任务，贸然插手，会影响到事情的走向。”林见鹿叹气。“我只是害怕。”
　　“虽然我不明白你害怕什么，但是，我想，参与其中哪怕失败，也比旁观在外的成功要让人快乐。格兰芬多从来不缺少尝试的勇气。”金妮喝完最后一口啤酒，站起来，拍了拍林见鹿的肩膀，“我要去找迪安了，再见。”
　　林见鹿：……
　　她敢保证金妮刚才说的喜欢冒险的人绝对不是迪安，呵，女人。
　　金妮走了两步，又停住，快步走过来，弯下腰小声说道：“我感觉你的成功率会高一点，赫敏已经往这边看了至少三次了。保重！”
　　金妮离开后，林见鹿做贼心虚的看了赫敏一眼，发现她正微笑的听着罗恩讲什么。
　　“哼……”
　　林见鹿恨恨的转过头，拿起啤酒狠狠的灌了一大口。整个人仍然没有反应过来被金妮踢开柜门的事。
　　“所以，女孩子都这么早熟吗？她是怎么发现的？”
　　金妮的话虽然苍白无力，可到底让林见鹿有所触动了。
　　或许，她应该去实施她最近的想法：再尝试一下剧透的边界，看看到底什么剧情才是能改变的。
　　另一边的赫敏迟迟没有等到林见鹿跟她说些什么，心情的烦躁加上考试临近，双重压力让赫敏感觉自己的头发快要掉光了。
　　幸好，身为级长，她还有机会通过一些办法缓解一下暴躁的情绪。
　　拉文克劳的六年级学生埃迪?卡米切尔想卖给哈利和罗恩一瓶巴费醒脑剂，他们俩对此很感兴趣。赫敏在成交之前，没收了卡米切尔的瓶子，把里面的东西都倒进了马桶里。
　　这是赫敏没收的第不知道多少瓶假醒脑剂。她还没收了哈罗德?丁戈的龙爪粉，罗恩甚至为此愤愤不平。
　　“龙爪粉确实管用！”罗恩说，“效果好得出奇，确实能提高你的记忆力，有几小时你的脑子特别灵，赫敏，让我来一小点儿吧，好吗，不会有害处的。”
　　“这玩意儿有害。”赫敏严厉地说，“我仔细看过了，其实那是狐猸子的干大粪。”
　　看，缓解情绪的办法就是这样的直接，有效。
　　幸好，考试很快就到来了。
　　不知道是不是因为考试的压力，赫敏和林见鹿恢复了“正常”，好像那场争论没发生
　　也可能是因为在跟两个笨男孩复习了一段时间之后，赫敏发现，和聪明人复习起来真的很愉快。
　　他们的第一场考试是魔咒理论，预定在星期一上午进行。
　　原本，哈利答应赫敏在星期天吃完午饭后帮她复习，但是，哈利真的反应太慢了。每次赫敏回答完问题，他都要花费一些时间来确认答案。以至于赫敏不得不数次抢过书本，检查自己的答案是否正确，最后《魔咒成就》尖锐的边角狠狠地撞上了哈利的鼻子。 “你为什么不自己复习呢？”哈利坚决地说，把书递还给她，眼睛里泪汪汪的。
　　赫敏无奈，伸手接过书，她觉得自己好像复习好了，但是又总觉得遗漏了一些知识点。而且她更倾向于凡是自己遗漏的，一定是会考的。
　　正沮丧间，一只手拦住《魔咒成就》，醇厚而又温和的女声淡淡地响起：“我来帮你复习吧。”
　　赫敏抬头，看到林见鹿淡定的接过书，然后拉起赫敏，径直走到一旁挑了一个没人的座位，自己挑了一边坐下，打开书，淡定的问：“清水如泉的反咒是什么？”
　　赫敏：就好气。
　　这人不知道干什么忙了这么久，现在又装作什么也没发生的样子。
　　只是嘴上忍不住回答：“火焰熊熊。”
　　书本遮住了林见鹿弯起的嘴角，她继续问道：“答对了。请简要叙述赤胆忠心咒的作用。”
　　赫敏本能的回答：“用于对于某事或者某物的保密上，且须有保密人，一般是多个保密人。”
　　“回答正确。”
　　就这样，两人一问一答，一直到晚饭之前。林见鹿帮赫敏复习了整本书。
　　晚饭的时候，两人重新坐在一起。
　　虽然下午配合的很愉快，但赫敏还是有点意难平，她在内心劝自己，考试才是更重要的事情。
　　事实确实如此，即便在吃饭，赫敏也很难平静下来，不停的回忆学习过的各种知识点，有时候还需要从书包里掏出一本书查对一些事实或数字。
　　罗恩很无语：“你应该好好吃顿饭，不然今天晚上会睡不着的。”
　　赫敏根本没放在心上，她的注意力完全被门厅走进来的一群巫师吸引。“哦，天哪。是他们吗？主考官？”
　　罗恩快速的回答：“应该是。”
　　“他们是巫师考试管理局的考官。”林见鹿的声音在赫敏的耳边响起，“个子很小的驼背女巫是格丝尔达?玛奇班教授，管理局的主管之一，1899年前她就是邓布利多校长在N.E.W.T.考试中的考官，而且她也是威森加摩的元老，不过她之前为了表示对于派高级调查官介入霍格沃茨的抗议而辞职。为人很正派，是邓布利多的支持者，只要你表现出正常的水准，她不会难为考生。”
　　“跟在玛奇班教授身后的是托福迪教授，他是提贝卢斯?奥格登先生的朋友，奥格登先生是当初和玛奇班教授一起抗议而辞职，托福迪教授同样是邓布利多的支持者。只不过，比起严格遵守规定的玛奇班教授，托福迪教授更喜欢看到学生们使用一些超出这个年级应该会的东西，并且给予高分。”
　　林见鹿把考官们的资料娓娓道来。
　　“走在最后的那个需要注意，塞尔温家族的人，他是坚定的纯血理论者，所以会在考试的时候格外青睐纯血巫师，不过……”林见鹿看着赫敏，“众目睽睽之下，他也不会故意给一个优秀的麻瓜巫师低分。”
　　等到乌姆里奇带着所有的教授们穿过门厅，去往教师休息室时，林见鹿正好介绍完所有考官。
　　罗恩毫无形象的张大嘴巴看着她，惊讶的很。哈利稍微矜持一些，但表情也很震惊。
　　赫敏眼睛里有毫不掩饰的惊讶，“你怎么知道的这么清楚？”
　　“花一些心思总是可以调查到。她们都是魔法界的元老人物，喜好不难探听。”林见鹿淡淡的说，保持着B格的样子。
　　调查主考官喜好不是每个参加过面试类考试的必备吗？林见鹿可是记得前世有很多教育机构会把这些消息当做资源，只提供给买了课的会员。
　　如果不是时间紧张，林见鹿甚至考虑编纂一本《五年QW，三年NE》，绝对赚钱。
　　说完，林见鹿吃完最后一块三明治，简单收拾了一下东西，把一张纸丢到赫敏面前，然后甩下一句：“不过，赫敏你不用考虑这些，以你的能力，除非教授们集体中了夺魂咒，不然十二个O是跑不掉的。”
　　“我先回去休息了。你们慢慢吃。”
　　林见鹿留下一个深藏功与名的潇洒背影，飘然离去。
　　剩余的几人面面相觑。
　　罗恩猛地跳起来，“刚才她说的那些你们都记住了吗？我可不相信教授会觉得我的能力和赫敏一样。”
　　哈利摇了摇头。
　　赫敏捡起面前林见鹿扔下的纸，上面写满了刚才她说的资料，看起来更详细一些，末尾有几个大大的字母：“不用谢。”
　　她这才后知后觉的反应过来，嘴角迅速的上扬，不可抑制的越扯越大，她也快速的收拾好东西，把这张纸丢到罗恩面前，“不用谢。”
　　然后快步离开。
　　罗恩看着手里的纸，震惊的看着哈利，“你需要吗？”
　　哈利苦大仇深的点点头。


第30章 O.W.Ls考试
　　O.W.Ls考试将进行两周。每天考一门，上午是理论，下午是实践。
　　第一天是魔咒学，第二天是变形课，星期三是草药学，星期四是黑魔法防御术。
　　几乎每门课考完之后赫敏都要紧张兮兮的对答案。
　　这在罗恩、哈利这种差生眼里简直是大可恶：你明明都答对了，为什么还要紧张？
　　事实上没人觉得她不可恶，除了林见鹿。
　　林见鹿认真的欣赏赫敏的紧张，觉得她好可爱。平素里理智而又淡定的人，现在紧张兮兮。所以也唯有她在这个时候往枪口撞，很有耐心的陪着赫敏一道题一道题的对。
　　“你的博格特是什么？该不会是零分的试卷吧？”再又一次的考完对答案环节，林见鹿好笑的问赫敏。
　　“不是。”赫敏摇头，“是麦格教授，告诉我所有的课都不及格。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”林见鹿笑的不能自已，赫敏嗔怒的看了她一眼，自己也觉得离谱。
　　道理其实都懂，就是控制不住。她看得出那两个男孩根本不愿意跟她多说话，幸好还有“拉文德”。
　　星期五是古代魔文考试。只有赫敏自己，林见鹿并没有参加。
　　在明面上，林见鹿仍然在学四年级的古代魔文，其实她早就可以申请跟随五年级一起，但是，林见鹿不想出风头。
　　等赫敏考完试，回到宿舍，整个人气呼呼的，气的非常明显。
　　“怎么了？谁这么讨厌，惹你不高兴了？”林见鹿坐在摇椅上，怀里抱着克鲁克山，有一下没一下的撸着，冰淇淋自动飘在空中，等着林见鹿想吃的时候就凑过来，总的来说，惬意极了。
　　赫敏气呼呼的到自己的椅子上坐下，“感觉那些男生好幼稚！”
　　“谁们？”
　　“有人又把一只嗅嗅放进乌姆里奇的办公室了。我不知道他们是怎么让它通过那扇新门的，但是我考完试路过那里的时候，鸟姆里奇正拼命地尖叫，听上去，嗅嗅是想从她腿上咬下一大块来……”
　　“喔……海格要倒霉了。”林见鹿懒洋洋的说。
　　“对啊！”赫敏激动的一拍桌子，站起来，开始在房间里走来走去，语速很快，“乌姆里奇一直想要开除海格，现在邓布利多又不在，她只要随意找到一个借口就完全可以开除海格。而且，乌姆里奇绝对知道，海格是和邓布利多一伙的！”
　　“那和幼稚有什么关系？”
　　“哈利他们不觉得。因为海格正在上课，他觉得乌姆里奇没理由赖到他头上。”
　　“他也不是第一天幼稚，不要生气啦。”林见鹿挥舞着魔杖给赫敏送过去一根冰淇淋，“吃根冰淇淋，消消气。”
　　赫敏接过冰淇淋，粗暴的拆开：“我不是在生他们的气。”
　　“啊……那是为什么？”
　　“我不知道……”赫敏沮丧的说，她咬了口冰淇淋，长叹一口气，这口气里，有说不清的哀怨婉转。
　　“吧嗒……”林见鹿面前正在自动被吃的冰淇淋砸在克鲁克山的头上，然后又弹掉在地上，林见鹿突然想起一种可能性，她试探的问：“你该不会是喜欢他们谁了？”
　　“怎么可能！”赫敏尖声否认，诧异的看着林见鹿，不明白为什么这么问。
　　“那就好。”林见鹿松了口气，安抚了一下克鲁克山，从怀里拿出魔杖，把掉在地上的冰淇淋清理掉。“不要喜欢那么幼稚的人。”
　　“对！”
　　在度过难熬的周末后（赫敏快要爆炸了，甚至两次和林见鹿发脾气。但是又很快道歉），星期一迎来魔药学考试，再之后是保护神奇生物学，周三上午是天文学理论考试，下午是占卜学，晚上是天文学实践考试。
　　赫敏放弃占卜，所以她参加的是算术占卜学考试，考试结束后，赫敏直接到门厅准备吃晚饭，顺便复习一下星象图。
　　然而，在格兰芬多的餐桌上，她没有看到林见鹿。
　　赫敏在哈利和罗恩不解的眼神中左右张望，“你们看到拉文德了吗？”
　　“没有，考试结束后她就走了。”哈利摇头，想了想猜测道：“会不会是去看望特里劳妮教授去了？”
　　“也有可能。”赫敏正要继续吃饭，看到帕瓦蒂和帕德玛一起走进来，仍然没看到林见鹿。
　　帕瓦蒂和帕德玛径直去了拉文克劳长桌。赫敏按下了询问的心思。
　　一直到天文学实践考试即将开始，赫敏才看到“拉文德”匆匆走过来。“拉文德”看了一圈，好像在寻找自己的位置。
　　赫敏想要招呼“拉文德”，没等她开口，“拉文德”挑了一个位置——她挤在两个男生中间。
　　玛奇班教授发出命令，赫敏压下疑惑，开始填写已经发给他们的空白星象图。
　　今晚的天空万里无云，而且没有风，很适合观测星象。除了羊皮纸的沙沙声、望远镜在架子上移动时偶尔发出的吱吱声和许多羽毛笔急匆匆的书写声以外，周围一片寂静。半小时过去了，接着又过去了一小时；城堡窗户里的灯光熄灭后，那些在下面场地上闪动的正方形金色小光斑也消失了。
　　进入考试状态的赫敏心无旁骛的标注星星的位置，直到一声怒吼传来，赫敏猛的惊醒，侧头看去，声音是从海格小屋中传来，那声音回荡着穿过黑暗直达天文塔顶。
　　几个人都无心考试了。赫敏呆呆地盯着海格的小屋。
　　“嗯。还有二十分钟。”托福迪教授说。
　　赫敏吓了一跳，马上重新看着自己的星象图。但片刻后，从场地传来砰的一声巨响。赫敏听到几个学生发出“哎呀！”的喊声，
　　海格的门突然打开了，借着从小屋里透出的灯光，他们十分清楚地看到，一个魁梧的身影在怒吼着挥舞双拳，被六个人围在中间。那些人一起朝他那个方向发射出一道道细细的红光，从这一点可以看出，他们似乎想用昏迷咒击昏他。 “不要！”赫敏忍不住喊道。
　　喷射出的红光还在海格的小屋旁到处飞舞，可不知为什么，咒语好像从他身上弹开了；他依然挺立着，叫喊声回荡着越过了场地；一个男人在大声嚷嚷：“你理智一点儿，海格！” 海格怒吼道：“该死的理智，你别想就这样抓住我，德力士！”
　　“瞧！”帕瓦蒂尖叫着，她正靠在胸墙上指着城堡脚下，前门又打开了；更多的灯光投射到黑暗的草地上，一道长长的阴影正像波浪一样起伏着，独自越过草地。
　　“你们怎么敢！”这个身影边跑边喊，“你们怎么敢！”
　　赫敏认出来，是麦格教授。 “放开他！放开，听我说！”从黑暗中传来麦格教授的声音，“你们凭什么攻击他？他什么也没做，没做任何事情让你们有理由这样对——　” “啊！”赫敏吓得尖叫起来！小屋周围的身影向麦格教授发射了至少四道昏迷咒，而麦格教授毫无防备。
　　赫敏不敢想象接下来发生什么，她想闭上眼睛，但又害怕错过任何情况。幸好，她仍然坚持的看着，才没错过接下来发生什么：一道魔咒从麦格教授的身后发出来，不知道是不是铁甲咒，还是什么，总之挡住了那四道昏迷咒。
　　但是，不知道为什么，又一道魔咒发射出来，击中了麦格教授，麦格教授软软的倒在地上。
　　“天啊！”有很多学生都看到这一幕，一阵躁动。她们都不理解，为什么那个看不见的人救了麦格教授，又打晕她。
　　在屋子里的海格没有看到这一幕，他怒吼着打退两个巫师，然后抱着牙牙跑出霍格沃兹。
　　考试还有五分钟，但没有人有心思继续考试了。
　　终于熬到考试结束，赫敏马马虎虎地把望远镜放回盒子里，顺着螺旋形楼梯猛冲下去。没有一个学生想去睡觉；他们都站在楼梯脚下，激动地高声谈论着所目睹的事情。
　　“这个恶毒的女人！”赫敏气喘吁吁地说，她好像愤怒得连说话都有困难了，“想在夜深人静的时候偷偷对付海格！”
　　“很明显，她不想再出现特里劳妮那样的场面。”厄尼?麦克米兰一本正经地说，挤过来与他们会合在一起。
　　“海格干得真棒，对不对？”罗恩说，看上去惊恐的神色比钦佩的神色还多，“那些咒语怎么都从他身上弹开了？”
　　“可能是因为他的巨人血统。”赫敏颤抖着说，“一个巨人很难被击昏，他们就像巨怪，非常强壮。但是可怜的麦格教授，幸好那四个昏迷咒没有打中她。只是，到底是谁救了她？” “不知道，太可怕了，”厄尼夸张地摇着头说，“好了，我要去睡觉了，晚安，各位。”
　　他们周围的人在渐渐散去，离开时仍在激动地谈论着刚才看到的事情。
　　“至少他们没能把海格抓住送进阿兹卡班，”罗恩说，“我猜他去找邓布利多了，是不是？”
　　“我想是的。”赫敏含着眼泪说，“哦，这太可怕了，以前我真的以为邓布利多很快就会回来，可现在我们又失去了海格。”
　　赫敏的心里很恐慌，她下意识的去寻找“拉文德”的身影，发生这么大事，赫敏觉得“拉文德”应该会来找自己。
　　然而，一直到门厅，赫敏才看到“拉文德”，她好像在跟一个赫奇帕奇的男生聊天，那个男生激动的比比划划，赫敏敏锐的注意到“拉文德”的眼睛里充满了她看不懂的情绪，好像是崇拜，但还有别的，她甚至以前都没在她的眼神里看过这种情绪。
　　她刚想喊拉文德，就看到她冲着那个男生甜甜一笑，然后挥挥手，转身登登登的爬上了楼梯。
　　“我先回去了。”赫敏快速丢下一句，紧跟着爬上楼梯。可惜还是慢了一步，不知道在几层，赫敏的视线里失去了“拉文德”的身影。
　　八楼，有求必应屋里。
　　林见鹿已经等得不耐烦了，她变了个沙发坐在那，旁边堆着一个隐形衣。
　　终于，门开了，另一个“林见鹿”走进来，一边走五官一边在变化，最后变成马布利的样子。
　　马布利毫不顾忌的站在沙发旁边就开始换衣服，林见鹿尴尬的站起来，转过去。
　　“没惹什么麻烦吧？”林见鹿揉了揉额头，头隐隐作痛，语气里有掩饰不住的担忧。
　　她本想让翠鸟先生喝复方汤剂，他比较靠谱。但是让一个男的扮演自己，林见鹿心里这个坎过不去。
　　马布利好一些，但是她做事情的风格让林见鹿不放心，生怕考个试的功夫惹出什么麻烦。
　　“没有！”马布利没好气，“你都交代八百遍了。老老实实，我连话都没跟你说的那个格兰杰说。”
　　“好吧。”林见鹿最怕的就是被赫敏发现破绽。
　　“不过……”马布利已经穿好衣服，“有个好像是赫奇帕奇的男生，感觉很不错。”
　　林见鹿内心“咯噔”一下，“你干嘛了？”
　　“我什么也没干，只是跟他聊了几句天。放心吧，没有破绽。对了，我把你的羽毛笔借给他了，等他还的时候，你帮我要个名字。”
　　“他为什么要跟你借羽毛笔？”
　　“因为借了才能还啊。”马布利毫不在意的语气说道：“记得问到名字给我写信。算作这次行动的报酬之一。好了，你快出去吧，我上楼的时候看到你说的那个格兰杰跟在后面上楼了。”
　　“你怎么才说……”林见鹿无语，她发誓下次再也不找马布利。
　　林见鹿急匆匆的准备出去，马布利又喊到：“喂，我怎么回去。”
　　“闪闪！你送她回去。”林见鹿丢下一句话就推开门走了。
　　马布利这才看到，一只家养小精灵一直躲在隐形衣里面。她撇撇嘴，不明白为什么会有人藏一只家养小精灵。
　　下一秒，她搭上闪闪的胳膊，然后消失了。
　　等到林见鹿急匆匆的跑回公共休息室里，很多学生还在这，都在讨论刚才发生的事情。
　　“为什么要现在解雇海格呢？”安吉利娜?约翰逊摇着头说，“他跟特里劳妮的情况不一样；今年他教的课比以往进步多了！”
　　“乌姆里奇讨厌半人类，”赫敏一边找“拉文德”一边解释：”她一直想赶走海格。”
　　“她还认为是海格把嗅嗅放进了她的办公室里。”凯蒂?贝尔尖声说。
　　“哦，哎呀，”李乔丹捂住嘴巴说，“是我把嗅嗅放进她办公室的。弗雷德和乔治给我留下了两只，我把它们升到空中让它们从她的窗户里进去的。”
　　“不管怎样她都会解雇他的。”迪安说，“他和邓布利多的关系太密切了。”
　　“没错。”哈利说着把身体深深埋进了赫敏旁边的一张扶手椅里。
　　“我真希望麦格教授能平安无事。”帕瓦蒂泪汪汪地说。赫敏刚想问帕瓦蒂有没有看到拉文德，就看到熟悉的身影从门口进来。
　　“他们把她送回了城堡，我们从宿舍窗口看到的。”科林?克里维说，“看不出怎么样了、”
　　“庞弗雷夫人会治好她的，”艾丽娅斯平内特坚决地说，“庞弗雷夫人还从来没失败过。”
　　哈利不解：“不知道是谁出手救了麦格教授，可是为什么又打晕她？”
　　赫敏已经无心关心这些，她站起来，快步走过去，拉住林见鹿，问她：“你刚才去哪儿了？我还以为你早就回来了。”
　　“去拿了点东西。”林见鹿含含糊糊的说，赶在赫敏发问之前走为上计：“我头有点痛，先休息了。你别担心，一切都会好起来的。”


第31章 不成功的尝试
　　赫敏很快没有心情琢磨“拉文德”的异常，因为紧接着就是魔法史考试。
　　林见鹿乐见如此，她现在都在想着接下来的事情。
　　原本，林见鹿想试图通过救麦格教授，来判断如果剧情有些改变，自己会怎样。以林见鹿对原著的了解，麦格教授的受伤与否似乎没有影响主线剧情。
　　然而，当她躲在隐形衣里帮麦格教授挡住那四个魔咒的时候，头突然像针扎的一样疼，她甚至来不及多想，只是下意识的给了麦格教授一下。
　　此时，林见鹿并不知道，或者说，她对原著的记忆并不完全，麦格教授的受伤与否还是影响了主线剧情：哈利在梦见小天狼星被伏地魔抓走后第一时间想找麦格教授帮忙，是因为她的受伤，错过了哈利的求助，以至于哈利选择自己冒险去了魔法部。
　　幸好，冥冥之中，她让剧情仍然回归了原位。
　　虽然这次尝试失败了。但林见鹿仍然打算尝试第二次：在接下来的剧情里，哈利会在魔法史考试中梦见伏地魔把小天狼星抓到了神秘事物司，并且对他使用了钻心咒进行拷问。哈利在赫敏、金妮等人的帮助下通过乌姆里奇的火炉试图联系小天狼星，然而，小天狼星家的家养小精灵克利切误导了哈利，最后他不管不顾的赶去魔法部，在魔法部与食死徒发生大战，导致小天狼星死亡，最后，伏地魔本人出现，和邓布利多展开一场对决。
　　林见鹿并不打算改变大剧情，她想努力参与到其中，最好能帮助赫敏规避一点危险，以此判断自己能利用剧情的最大限度。
　　在整个魔法史考试中，林见鹿一直暗暗关注哈利的动静。在考试接近结束的时候，他突然摔倒在地上，还大声叫喊。
　　托福迪教授以不符合年龄的迅捷速度赶过去，把哈利扶起来，并且扶着他走到门厅，罗恩和赫敏都担忧的看着他。
　　一直到考试结束后，哈利都没有回来。
　　而林见鹿在结束的第一时间就跑去找赫敏，“哈利怎么了？”林见鹿急切的问道。
　　“不知道啊。”赫敏很焦急的说：“我们去校医院找找他。”
　　赫敏没拒绝，林见鹿便一直跟着，在大理石楼梯的顶端，他们遇到了哈利。
　　“哈利！”赫敏很惊慌，“出什么事了？你没事吧？你生病了吗？”
　　“你去哪儿了？”罗恩问道。
　　“跟我来，”哈利看了眼林见鹿，犹豫了一下，飞快地说，“来，我必须告诉你们一些事情。”
　　他领着他们顺着二楼的走廊走去，沿路从一个个门口打量着教室里面。他终于找到了一间空教室冲了进去，罗恩和赫敏迅速跟进去。
　　林见鹿也要走进去，哈利看了她一眼，张嘴想要说什么，赫敏突然说：“哈利，让她一起吧。”
　　哈利皱着眉头，犹豫片刻，还是做了一个让林见鹿进来的手势。等林见鹿走进来，他立刻在他们身后关上门，靠在门上，面对着他们。
　　“伏地魔抓住了小天狼星。”
　　“什么？”
　　“你怎么——”
　　“我看到了。就在刚才。我考试睡着的时候。”
　　“可是、可是在什么地方？怎么抓住的？”赫敏问，她脸色苍白。
　　“我不知道是怎么抓住的，”哈利说，“但是我很清楚在哪里。神秘事务司里有一间摆满架子的屋子，架子上全是玻璃球，他们就在第97排架子的尽头。那里有他想要的什么东西，他想利用小天狼星拿到这东西，他在折磨小天狼星，他说他最后会杀死小天狼星！”
　　哈利挪列一张桌子旁坐了上去，想让自己镇定下来。
　　“我们怎么到那儿去？”他问他们。
　　大家沉默了一会。接着罗恩问道。“去、去哪儿？”
　　“去神秘事务司，去救小天狼星！”哈利响亮地说。
　　林见鹿想嘲笑，但忍住了。毕竟十五岁的孩子，幼稚是正常的，赫敏的成熟才显得不一样。
　　“但是，哈利……”罗恩虚弱地说。
　　“什么？什么？”哈利说。
　　“哈利，”赫敏十分胆怯地说，“呃……怎么……伏地魔进入了魔法部，怎么会没有人发觉呢？”
　　“我怎么知道？”哈利大声吼道，“问题是我们怎么进去！” “可是，哈利，好好想一想，”赫敏说着朝他迈了一步，“现在是下午五点钟，魔法部里肯定到处是工作人员，怎么可能没人看到伏地魔和小天狼星进去呢？哈利，在所有被通缉的巫师里，他们可能是最有名气的两个，你觉得他们能进入一座满是傲罗的建筑而不被发现吗？”
　　“我不知道，也许伏地魔穿了隐形衣什么的！”哈利喊道。“不管怎样，每次我去神秘事务司，总是一个人也没有——”
　　“你从来没去过那里，哈利，”赫敏轻轻地说，“你是梦见了那个地方，不过如此。” “那些不是普通的梦！”哈利一边冲着她大喊一边站起来也朝她走近了一步，想抓住她摇晃几下。
　　林见鹿拉住了哈利，语气严肃的说：“喂，你冷静一下，不要这样冲赫敏喊。事情虽然急，但是我们都在努力的想解决办法，急躁不管用。”
　　哈利愤怒的看着林见鹿，但语气终究是平缓了一些，转头继续问赫敏：“你怎么解释罗恩的爸爸那件事？那都是怎么回事呢？我怎么会知道他发生的那些事？”
　　“他说到点子上了。”罗恩看着赫敏轻轻地说。
　　“但这真是——真是太不可能了！”赫敏急得没办法地说，“哈利，小天狼星始终在格里莫广场，伏地魔怎么可能抓住他呢？”
　　“小天狼星也许忍不住了，只想呼吸一些新鲜空气。”罗恩担心地说，“好长时间以来他一直很想离开那座房子。”
　　“但是为什么，”赫敏坚持说，“伏地魔到底为什么想利用小天狼星拿到那件武器或者是别的什么东西？”
　　“我不知道，可能有许多理由！”哈利又激动了起来，“也许是因为伏地魔不在乎小天狼星的死活——”
　　“你知道吗，我刚刚想到，”罗恩压低嗓门说，“小天狼星的堂姐是食死徒，对吗？也许他把该怎样拿到武器的秘密告诉了小天狼星！”
　　“是啊——所以邓布利多很想把小天狼星一直关在屋子里！”哈利说。
　　“瞧，不好意思，”赫敏喊道，“但是你们俩说得都没道理，我们也没有证据证明这些事，甚至不能证明伏地魔和小天狼星是不是在那个地方——”
　　“赫敏，哈利看到他们了！“罗恩一边朝她转过身一边说。
　　罗恩站到了哈利一边，赫敏快要急哭了。
　　两个男孩一个没头脑一个不高兴，她有理说不清。
　　说到这里，林见鹿终于攒够了明面上的信息，她轻轻按住赫敏的肩膀，转过身看着两个男孩。
　　十五六岁的孩子，稚气未脱，一个很愤怒，一个满脸迷茫。
　　林见鹿突然也原谅了两人的幼稚。
　　“让我来公平分析一下，虽然我不知道小天狼星跟你们什么关系，但是现在——”林见鹿看着哈利，“你笃定的觉得，伏地魔用了难以想象的办法把小天狼星从一个被关着的地方抓出来，并且冒着大风险，在魔法部拷问他，目的是为了魔法部那个武器或者什么的。虽然你不知道为什么伏地魔既然都能去魔法部，却还要多余的拷问他。”
　　罗恩也愣住了。不知道为什么，当林见鹿把这些连在一起说了之后，就连哈利突然对自己看到的东西不那么笃定了，连语气都不那么笃定：“但是是我看到的。”
　　“我相信是你看的。但是，是不是伏地魔想让你看到的，我觉得这值得商量。赫敏跟我讲过大脑封闭术的事情，不巧，我也会。我可以告诉你，如果你进入我的大脑，你看到的，完全可以是我想让看到的，甚至我可以修改我脑海里的记忆。”
　　“可伏地魔为什么要让我看到这些？！”哈利仍然在努力辩论。
　　赫敏忍不住说：“可能……这不是批评，哈利！但是你确实……稍微……我的意思是、你不认为自己有点儿……有点儿……太喜欢救人吗？”
　　林见鹿扶额。虽然林见鹿也觉得是这样的，但是在这个节骨眼赫敏说出来，显然会让哈利生气。
　　果然，哈利瞪着赫敏：“这是什么意思，‘太喜欢救人’？” 赫敏她显得更担忧了，“我的意思是，去年，比如说，在湖里，三强争霸赛期间，你不应该，我的意思是，你没必要去救那个姓德拉库尔的小女孩，你有一点儿，呃……失去了自制力。”
　　哈利的表情肉眼可见的扭曲，他大概快要气爆炸了。
　　“我的意思是，你真的是棒极了，”赫敏赶忙说，显得确实被哈利脸上的表情吓呆了，“大家都觉得这件事干得好极了——”
　　“真奇怪，”哈利咬着牙说，“我明明记得罗恩说我耽误了时间逞英雄，你是这么想的吗？你觉得我又想逞英雄了？”
　　“不，不，不！”赫敏说，看上去吓环了，“我根本不是这个意思！”
　　“好吧，那就把你想说的都倒出来吧，因为我们正在这里浪费时间！”哈利喊道。
　　赫敏似乎真的被吓坏了。林见鹿注意到她的肩膀在微微发抖。但看样子，她仍然想要说服哈利。
　　林见鹿向前迈了一步，把赫敏护在身后，皱着眉头对哈利说：“你不要冲赫敏喊。”
　　哈利显然气急了，“你什么都不了解，就不要在这里发表什么。如果不是赫敏建议，我不会在这里跟你说这些。”
　　赫敏听到这句话，立刻急了，她挣扎着想要跨过林见鹿和哈利说话，被林见鹿按住。不知怎么，她的头隐隐作痛，明明还没有到影响剧情。
　　林见鹿缓了一口气，仍然用很淡定的语气，“你也知道是因为赫敏，那我也实话说，如果不是赫敏，我也不会再这里跟你说这些。”
　　哈利不服气还想要说话，被林见鹿打断：“我不会介意你此刻胡乱言语，看得出来你很关心小天狼星。我们现在、此刻，需要解决办法，而不是争辩。”
　　“赫敏说的没错，你确实喜欢救人。”林见鹿在哈利说话前抬起手做了一个阻止的手势， “我们不需要讨论这是对还是错，这就是你。现在，显然你很想去救小天狼星，即便我们都觉得很大可能是一个骗局。”
　　“那么，你应该明白，你在劣势，你也知道有很大可能不是真的。你只是不想赌。因此，我们只要解决一个问题就好了：如果我们现在就能联系到小天狼星，是不是就可以判断出到底是怎么回事。”
　　“可是我们联系不上。我刚才去校医院找麦格教授，她已经被转走了。”
　　“斯内普教授呢？他是教你大脑封闭术的教授，会知道吗？”这一刻，林见鹿感觉自己心跳的越来越快，很紧张，甚至能感觉到一股热血正沿着血管冲到头顶。
　　如果哈利采纳，或许后面的一切就都不会发生。
　　“他……”哈利犹豫，“他一直看不起小天狼星，而且……总之，我觉得我们还是自己联系。”
　　林见鹿松了一口气，后知后觉的感觉到一股疲惫感，从灵魂中涌现的，她没再劝，提了其他主意：“其他方式，火炉、猫头鹰。或者……”
　　赫敏突然想到：“你可以带着哈利幻影移形！我是说离开学校的范围之后。”
　　话说出口，哈利惊愕的看着林见鹿，眼神里闪过一丝期待。罗恩直接讲惊讶说出口：“你会幻影移形？”
　　赫敏这才反应过来自己说了什么，她下意识的捂住嘴，充满歉意的看着林见鹿。
　　林见鹿笑了笑，摇摇头表示自己不介意。但内心快速想着如何应对这个局面，这是计划外的状况。
　　“我做不到。”林见鹿无奈：“我最近魔力出了点问题，做不到安全的幻影移形。”
　　“好吧。”
　　“我继续说完，如果小天狼星确认在你们说的那个叫格什么的地方，那是不是代表其实他没有危险？”
　　“对！”哈利赞同，他急迫的说：“所以我们快点去想办法确认吧，我们可以用乌姆里奇的火炉，它没有被监控。”
　　“但是如果他不在呢？”
　　“那就是在魔法部！”
　　“不！”林见鹿摇头，“哈利，魔法部有可能是个骗局。你不要打断我，我们现在不讨论它是不是，现在显然就是你一定要去。但是我只想说，你要记得，此刻是你愿意相信这不是骗局，所以，会有人跟你一起冒险，那么请你在想清楚，冒险的后果。这次……”
　　林见鹿感觉越来越虚弱，她右手按住桌子，稳了稳身形，长话短说：“这次算了，我们现在先想办法联系小天狼星吧。”
　　几人转身刚要走。教室的门被打开了，金妮带着好奇的表情走了进来，卢娜紧跟在她身后，脸上还是平时那副漫无目的的表情。
　　“嘿，”金妮用疑惑的口气说，“我们听出了哈利的声音。你们为什么大喊大叫呀？”
　　“没你的事。”哈利急切的想要离开，不想废话。
　　金妮扬起了眉毛。
　　“用不着拿这种口气跟我说话，”她冷静沉着地说，“我只是想自己是否能帮上忙。”
　　“哼，你帮不了。”哈利简短地说。
　　“你相当粗鲁，你知道的。”卢娜平静地说。
　　哈利咒骂了一声转身要走。
　　“等等，”赫敏突然说，“等等，哈利，她们能帮上忙。”
　　哈利和罗恩看着她。
　　几个人很快的敲定计划，金妮和卢娜负责制造混乱，疏散学生，制造混乱。罗恩去引开乌姆里奇，而赫敏则愿意陪哈利进乌姆里奇的办公室。
　　分配完毕后，赫敏看着林见鹿，想要说什么。
　　“你们的计划已经很好了，不要安排我了。我在人群里，随机。”
　　敲定计划后，几个人立刻开始行动。
　　五分钟后，哈利拿回了隐形衣。
　　五分钟后，金妮完成了疏散工作。
　　五分钟后，哈利和赫敏进了乌姆里奇办公室。
　　一分钟后，她们都被乌姆里奇捉了。
　　甚至连一直探头探脑根本不知道发生什么的纳威因为阻止金妮被抓，自己也被捉住。
　　林见鹿：原谅我有点不厚道的想笑。


第32章 无法改变的剧情？
　　乌姆里奇的办公室里挤满了人。
　　办公室里一片沉寂,只有斯莱特林们努力控制罗恩他们时发出了一些挣扎和扭动声。
　　罗恩想挣脱沃林顿那只勒住他脖子的胳膊，嘴唇上流出的血正滴落到乌姆里奇的地毯上；
　　被紧紧抓住上臂的金妮仍然想猛跺那个六年级斯莱特林女生的脚；
　　纳威使劲拽着克拉布的胳膊，脸色渐渐变得越来越紫；
　　赫敏在徒劳地想甩开米里森?伯斯德。
　　只有卢娜无精打采地站在抓住她的人的身边，茫然地望着窗外，就像对这件事感到相当腻烦似的。
　　片刻后，斯内普教授匆匆的走进来。
　　乌姆里奇想要他再提供一份吐真剂，被斯内普教授冷漠拒绝了。在他即将离开的时候，哈利突然大喊：“他抓住大脚板了！他在藏着那个东西的地方抓住了大脚板！”
　　斯内普一只手搭在乌姆里奇的门把手上，停住了脚步。
　　“大脚板？”乌姆里奇教授喊道，急切地看看哈利又看看斯内普，“什么是大脚板？什么地方藏了什么？他到底是什么意思，斯内普？” 斯内普回过身来看着哈利。他的神情高深莫测。
　　“我不清楚。”斯内普冷冷地说，“波特，在我想让别人朝我胡乱喊叫时，我会给你一份胡话饮料。另外克拉布，你勒得稍微轻一点。要是隆巴顿被憋死了，那就意味着要写许多冗长乏味的报告。如果你申请一份工作的话，恐怕我还不得不在你的鉴定里提到这一点。” 他转身大步离开，“砰”的一下关上门。
　　吐真剂没搞到，乌姆里奇准备采用点法律不允许的手段，她刚吓唬了几句，门又开了。
　　哈利他们惊呆的看着门口，是林见鹿走进来。
　　乌姆里奇皱眉看着林见鹿，转而示意马尔福。马尔福上前一步，刚要呵斥，林见鹿先开口了：“校长，我知道哈利正准备做的事情是什么。”
　　赫敏满脸不可置信的看着她，脸色苍白，甚至忘记了挣扎，金妮瞪着，就像以前从来没见过她似的。纳威仍然憋得透不过气来，但是也在盯着她。
　　林见鹿还有闲心打量了一眼哈利，哈利的表情狰狞无比，林见鹿感觉他都快爆炸了。而另外一旁的罗恩，脸比头发都红。
　　她甚至能感觉到有几个斯莱特林看她的眼神都是轻蔑的。
　　哈利愤怒的咆哮：“拉文德！你怎么敢！亏赫敏这么信任你！”
　　“我也不想你们受苦。老实交代或许校长可以让人允许我们在这儿上学。”
　　“没错。”乌姆里奇甜腻腻的声音响起，“布朗小姐，你的选择很正确，那么，你来说，波特先生到底在干什么？”
　　林见鹿尽量拖延时间，斯内普应该去联系凤凰社了，她不知道她现在的作为会不会影响到剧情，目前确实她除了微微的头疼，还没有其他的症状。
　　“校长，如果我说了，可以给我加分吗？或者在我的毕业报告中，您可以简单的提几句吗？”
　　乌姆里奇眼神里闪过一丝不耐烦，不过看到哈利和罗恩都拼命挣扎着想要阻止林见鹿的样子，她还是耐着性子安抚了一次：“当然可以。”
　　没人注意到，刚才苍白着脸的赫敏突然淡定了下来。
　　“现在就可以吗？我想给格兰芬多加50分。”
　　乌姆里奇已经不耐烦了：“好，格兰芬多加50分，你快说吧。”
　　林见鹿看火候差不多，她担心再不说，哈利和罗恩可能会冲破桎梏，过来打她。
　　“哈利刚才在联系邓布利多校长！”
　　罗恩突然一动不动，睁大了眼睛；金妮不再试着猛跺抓住她的斯莱特林学生的脚趾；甚至连卢娜都从游离状态中回来，露出略微有些惊讶的表情。
　　乌姆里奇不关注这些，她一把抓着林见鹿，把她按到椅子上，倾过身子，盯着她，“邓布利多？你知道在哪儿？”
　　林见鹿强忍着没露出厌恶的表情，距离太近了，她甚至能看清乌姆里奇脸上厚厚的□□也遮不住的皱纹，原本准备的演技都用不上，本色出演哆哆嗦嗦的说：“我不知道，可是我们必须告诉他一些重要的事情！”
　　“是吗？”乌姆里奇说，突然又兴奋起来，“你们要告诉他什么？” “我们、我们要告诉他，那个准……准备好了！” “什么准备好了？”乌姆里奇质问道，现在她又抓住了赫敏的林见鹿，轻轻摇晃着她，“什么准备好了，小丫头？”
　　林见鹿感觉自己快吐了，离得这么近，乌姆里奇那股子难闻的香水味熏得她头更疼了，不得不速战速决，一口气都说出来：“一个武器，邓布利多说会在关键时刻起到决定性作用，但是还没完成，他就不得不离开了，现在哈利他完成了，他想要告诉邓布利多！”
　　“那是什么样的武器？”乌姆里奇严厉地问道。
　　“我不知道，一直藏在一个秘密地方。我一直想加入他们，但是哈利他们神神秘秘总不告诉我。”林见鹿实时的露出一副得意的样子，“不过我还是发现了一些端倪，是赫敏她太不小心了。”
　　乌姆里奇兴奋的说：“带我们去找那件武器！”
　　“你们？”林见鹿犹豫的说：“校长，我只想把这份功劳给您自己。如果带上他们……”林见鹿用意味深长的眼神看着马尔福他们。
　　这些话对乌姆里奇产生了巨大的影响：她立刻满腹狐疑地扫了一眼自己的调查行动组，她那对癞蛤蟆眼在马尔福身上停留了片刻，马尔福没能来得及掩去脸上急切、贪婪的神情。 乌姆里奇仔细地想着想，然后用她自以为慈母般的口气说：“好吧，亲爱的，只有你和我去那里，我们也带上波特，行吗？现在，站起来吧。”
　　“不要带上波特！”林见鹿尖声拒绝：“我不知道，可波特是特殊的，万一他能启动武器！那我就不去了。”
　　没等乌姆里奇拒绝，林见鹿又说：“要不带上格兰杰？我想让她亲眼看到我把她保存的秘密告诉了别人。”
　　乌姆里奇发出一阵阵难听的笑声，看向林见鹿的眼神变得不屑。
　　这就是很奇怪又很正常的情况，一个坏蛋在遇到另一个坏蛋的时候，总会觉得自己不那么坏，甚至想站在道德制高点上审判她。
　　原本还和蔼的语气变得严厉：“可以，那就带上格兰杰。不过，小姑娘，你的魔杖呢？恐怕，你的魔杖需要我帮你保管一下。”
　　赫敏紧张的看着林见鹿。到现在，她已经明白林见鹿的意思。
　　而且她们的魔杖都被没收了，唯有林见鹿手里还有，她希望能保留住。
　　林见鹿没有看赫敏，她装作不情愿的样子，在乌姆里奇的威胁下，勉强交出魔杖，末了还叮嘱：“一定要还给我，很贵的。”
　　如果不是场合不对，赫敏都快笑出声。
　　魔杖拿到手，乌姆里奇准备出发。
　　“教授，”马尔福急切地说，“乌姆里奇教授，我觉得一些行动组成员应该跟你一起去。好照应——”
　　“我是个完全称职的魔法部官员，马尔福。你真以为我一个人对付不了两个没有魔杖的十来岁小孩吗？”乌姆里奇尖刻地问道。“不管怎样，这件武器听上去好像不适合让学生看到。你留在这里直到我回来，确保这些人一个不要——”她朝罗恩、金妮、纳威和卢娜做了个手势，“跑掉。”
　　“没问题。”马尔福绷着脸失望地说。
　　“你们两个可以走在我前面，给我领路。”乌姆里奇用魔杖指着林见鹿和赫敏说，“带路吧。”
　　林见鹿终于看了一眼赫敏，在所有人看不见的角度，挤了挤左眼。
　　两人带着乌姆里奇走下楼梯，穿过门厅，越过草场。
　　如果不是身后跟着乌姆里奇，赫敏甚至以为她们两个在散步。
　　“它藏在海格的小棚子里，是不是？”乌姆里奇急切地问道，让林见鹿有点恼火。
　　氛围这么好，偏偏有人讨厌。
　　林见鹿撇撇嘴，没回答，而是用一副循循善诱的语气对赫敏说：“赫敏，你告诉乌姆里奇教授吧，事已至此，没什么好隐藏的。”
　　赫敏配合的摆出故作为难的样子，林见鹿都不知道赫敏也可以演技这么好，那种无可奈何的愤怒还有委屈、不甘、纠结，全演出来了。等到乌姆里奇不耐烦的时候，赫敏小声的说：“当然不是，海格可能会不小心泄露出去的。”
　　“没错，”乌姆里奇说，她好像越发兴奋了，“没错，海格确实可能这样做，当然了，这个杂种大怪物。”
　　林见鹿无语的看着乌姆里奇，她一直在作死。
　　想着自己为了保住她花了不少钱，林见鹿下定决心，日后一定要想办法搞回来。
　　“那么，它在哪儿呢？”乌姆里奇急切的问。
　　“在禁林。”林见鹿言简意赅。
　　“拉文德！”赫敏配合的恰到好处，那一声喊叫透着凄厉，着急的样子溢于言表。林见鹿恨不得给她一个华丽转身。
　　原本听到禁林还有点不安的乌姆里奇瞬间上头，“很好！你们快点走。”
　　林见鹿大步流星的走在前面，乌姆里奇的小短腿拼命的倒换，试图跟上。赫敏不知道林见鹿要带他们去哪，如果不是因为这条路并没有通往格洛普的地方，赫敏险些以为林见鹿知道了他们的秘密。
　　这条路并不是很好走，旁边的树长得张牙舞爪，不时的有几根不听话的树枝拦在路上。林见鹿不停的帮助赫敏避开这些树枝，发出巨大的动静。
　　身后的乌姆里奇紧紧跟着，不小心绊到了一个大树根。
　　“你怎么了？乌姆里奇校长？需要等你一下吗？”林见鹿大声的说话。
　　赫敏悄然的打量了四周，隐约明白林见鹿的意思，配合的大声说：“拉文德，不要再往前了！”
　　乌姆里奇顾不得其他，再次催促道：“没关系，继续往前，快点。”
　　她们渐渐走进禁林深处，浓密的树冠遮住了所有的光线。
　　“还有多远？”乌姆里奇身后生气地问。
　　“马上就要到了！”林见鹿大声的说。
　　“拉文德！你现在后悔还来得及！”赫敏小心翼翼的打量四周，然后配合的大声说话。
　　一支箭从空中飞过，砰的一声恰好落在赫敏头顶上方的树上，那声音令人毛骨悚然。突然马蹄声响彻空中，感觉到禁林的地面正在颤动。乌姆里奇小声尖叫了一声，把赫敏当成盾牌推到了前面。
　　林见鹿无语的看了眼乌姆里奇，然后往前一步，挡在赫敏面前。
　　周围出现五六个马人，拉弓搭箭瞄向他们。他们慢慢地退到空地中央，乌姆里奇吓得小声呜咽起来，听上去怪怪的。赫敏和林见鹿互相交换了一个眼神，轻轻点头。
　　“你们是谁？”一个声音问道。
　　一个红棕色马人离开包围圈向他们走过来：他的弓像其他马人一样举了起来。乌姆里奇还在抽泣，她的魔杖指向正在逼近的马人，抖得很厉害。
　　赫敏也很害怕，林见鹿感觉她也在发抖，想了想，拉住了赫敏的手。几乎在接触的一瞬间，林见鹿就感觉赫敏在用力的抓着她。
　　“我刚才问你们是谁，人类。”红棕马人的语气很粗暴。
　　“我是多洛雷斯?乌姆里奇！”乌姆里奇用尖厉的声音害怕地说，“魔法部高级副部长兼霍格沃茨校长和高级调查官！”
　　“你是魔法部的？”包围圈中的很多马人开始骚动起来。
　　“是的，”乌姆里奇说，嗓门更高了，“所以你们小心点！按照神奇生物管理控制司颁布的法律，像你们这样的杂种对人类的任何攻击。”
　　“你叫我们什么？”一个看起来很狂野的黑色马人喊道，林见鹿注意到这个马人真的很狂野，发型都跟别的马人不一样。
　　但看起来他似乎很有号召力，四周的马人发出一片低沉的怒吼，拉紧了弓弦。
　　乌姆里奇用抖动的魔杖指着红棕马人，继续说，“法律的第十五条第二款明确规定：被认为具有接近人类智力的魔法生物必须对它们的攻击行为负责——”
　　“接近人类的智力？”红棕马人重复着，黑马人与其他几个马人愤怒地咆哮着，用蹄子刨着地面，“我们认为这是个莫大的污辱，人类！谢天谢地，我们的智慧远远超过你们。”
　　“你们在我们的禁林里干什么？”一个脸上有深深皱纹的灰色马人吼道，“你们为什么来这里？”
　　“你们的禁林？”乌姆里奇仍然在哆嗦，但是现在看起来不仅仅是因为害怕，还因为愤慨，“我要提醒你们，你们能够住在这里是因为魔法部允许你们在一定的地域。”
　　一支箭低低地掠过空中，贴着她的头皮穿过她灰褐色的头发：她吓得刺耳地尖叫一声，用双手捂住了自己的脑袋，一些马人满意地欢呼起来，另一些则粗声大笑。他们狂野的、马嘶般的笑声在光线昏暗的空地上回荡着，他们用蹄子刨地的景象让人心惊胆战。
　　“现在这究竟是谁的禁林，人类？”黑马人大吼道。
　　“肮脏的杂种！”乌姆里奇尖声喊道，“野兽！没规矩的畜生！”她用魔杖指着红棕马人，扯着嗓门叫道：“速速禁锢！”
　　一条粗蛇一般的绳子从半空中飞来，自动地紧紧缠住马人的躯体，绑住了他的胳膊。他一声吼叫，后腿撑地直立起来，想挣脱那根绳子，其他的马人被激怒了。 林见鹿一把抓住赫敏，以难以想象的迅捷速度躲到一丛灌木下，趴在地上，雷鸣般的马蹄声四面响起时，跳过了她们，围着乌姆里奇愤怒地咆哮着，尖叫着。
　　“不！”乌姆里奇尖叫，“不！不！我是高级副部长！你们不能！放开我，你们这帮畜生！不！”
　　赫敏仍然在发抖，林见鹿安慰她：“放心，我们不会被攻击的，而且其实我有魔杖的。现在只要看乌姆里奇的下场就好了。”
　　两人把头抬起一点，看到乌姆里奇被黑马人从后面抓起举到空中，扭动着身子狂呼乱叫。
　　林见鹿忍不住小声吐槽：“为什么没有颜色更鲜艳一点的马人？是不是那样的马人都有毒，像魔药一样。”
　　虽然情况不对，赫敏忍不住笑了一下，林见鹿不止一次的吐槽上次住院喝的魔药——颜色越鲜艳，味道越难喝。
　　一时间，两人都有点忘了乌姆里奇正在受难。
　　“好了！”两个马人过来，把林见鹿和赫敏拽了起来，越过马人正在跃动的各种颜色的脊背和脑袋，从他们上方望去，看到乌姆里奇被穿过树林的黑马人带走了。
　　她不停地尖叫着，但是声音越来越小，直到被周围马蹄的践踏声淹没。 “他们怎么办？”脸上有深深皱纹的灰色马人抓着赫敏说。 “他们还小，”在林见鹿身后，一个忧郁的声音慢慢地说，“我们不攻击马驹。” “是他们把她带到这里来的，罗南，”同样死死抓着林见鹿的那个马人回答说，“而且他们也不是很小，这个已经快成年了。”
　　“我们可以解释为什么会出现在这……”林见鹿淡定的解释，“我们虽然快成年了，可毕竟是学生，刚才被你们带走的那位是魔法部的副部长，目前的霍格沃兹校长。她非要让我们来，我们无法反抗。”
　　棕红马人很暴躁，“你撒谎！”
　　“随便你怎么觉得，我们只是两个弱小的学生，还是、女学生……”林见鹿调整了一下被抓的姿势，“所以你们可以把我们放下吗？那么强大的巫师都被你们解决了，应该不至于惧怕我们两个幼崽吧。”
　　激将法管用，马人们互相对视一眼，把林见鹿和赫敏放下。
　　林见鹿落地之后赶紧看了一下赫敏，小声询问：“你受伤了没有？”
　　“没事。”赫敏摇了摇头。
　　“那就好。”林见鹿松了一口气，是她挑选让赫敏跟她一起，万一赫敏受伤她可是要哭了。
　　林见鹿帮赫敏整了整衣领，然后又简单的收拾了一下自己，彬彬有礼的说：“我们和刚才那个白痴巫师不一样，如果你们不相信我们不是一伙的，我可以骂她十分钟。”
　　“不用了！”棕红马人不耐烦了。“你们人类都满嘴谎言。”
　　林见鹿强忍着捏鼻子的冲动，这群马人怎么这么臭，和费伦泽完全不一样，怪不得费伦泽被踢出马群。
　　她屏住呼吸，缓缓的吐气，声音也有点变形，“那我们可以走了吗？或者，你们有什么话想带给魔法部，或者邓布利多？不过我觉得，以我们两个女幼崽的微弱能力，说出来的话或许他们应该也不信。唉，如果哈利在就好了，你们应该认识他吧？救世主，哈利?波特。”
　　林见鹿挑选了一个树墩，摆出一副要长谈的样子。“要不你们俘虏我们也行，反正邓布利多早晚会回来。他应该是你们的朋友吧。”
　　“走吧走吧，”另一个淡黄色马人赶在棕红马人说话之前粗暴的说：“不过，以后不要出现在这里，下一次，我们不会轻易放过你。”
　　“好吧，我还想去你们那里休息一会儿呢，马上要考试了，心情真的很烦。不过，既然你们不欢迎，那只能算了。再见！”林见鹿站起来，微微鞠躬，以示敬意。赫敏慌乱的跟着林见鹿动作。两人缓缓后退几步，然后转身快速的离开。
　　两人的身影逐渐消失。棕红马人突然说：“我们是不是被骗了？”
　　淡黄色马人：“应该不会吧？谁敢在我们面前说谎？”
　　棕红色马人：“也是。”
　　淡黄色马人：“一般的时候，人类不敢在我们面前说这么多的话。”
　　两马人面面相觑。
　　走出那片茂密的丛林，林见鹿松了一口气。强行提起精神，带着赫敏往出走。
　　“我们接下来怎么办？”赫敏担忧的问道，整个关于小天狼星的计划完全失败。她甚至都没来得及问哈利沟通的结果怎么样。
　　“先回城堡吧。或许哈利他们已经自救成功，用火炉联系上了小天狼星。”
　　只是，林见鹿的话这次不灵了。
　　当她们走到禁林边缘的时候，哈利、金妮、罗恩、卢娜、纳威气喘吁吁的跑过来。
　　他们看起来都有些狼狈不堪——金妮的脸颊从上至下挂着几道长长的划痕；纳威的右眼肿起个紫色大包；罗恩的嘴唇还在流血，哈利的衣服被扯了一个大口子，而且比以前更严重了——但是他们看起来还是兴高采烈的。
　　看到他们的一瞬间，林见鹿没忍住，叹了口气。看着哈利，“你还真是喜欢救人。”
　　哈利不明所以，但是看得出他急的快要出火了。
　　林见鹿本来以为，她带走了赫敏，哈利留在了原地。那么她们完全可以直接魔法部，而不是专门再来找她们。这样的话，赫敏可以避开这次斗争。
　　这是一次冒险的改变剧情的尝试。但以林见鹿对原著中这段情节的记忆，赫敏其实在进入魔法部不久就受伤昏迷，完全没有什么作用。
　　只是不知道，是不是有某种隐隐的力量在修正剧情。
　　不过，从另一个角度讲，林见鹿完全明白为什么赫敏一边嫌弃哈利幼稚，一边又愿意帮助他。
　　明明他那么着急去救小天狼星，却愿意花一些时间来确认她们是不是安全。
　　“那么，”罗恩说着拨开一根低垂的树枝，把两人的魔杖递了过来，“我们接下来怎么办？” “你们是怎么逃出来的？”赫敏一边惊异地问道，一边从罗恩手里接过魔杖。 “几个昏迷咒，一个缴械咒，纳威念了个出色的障碍咒，”金妮递过把林见鹿的魔杖递给她。
　　罗恩补充：“但是，最棒的要数金妮，她给马尔福施了个蝙蝠精咒，真是妙极了，他整张脸都被扑扇着翅膀的怪物盖满了。总之，我们从窗户里看见你们正朝禁林里走，就跟上来了。你们对乌姆里奇做了些什么啊？” “她被带走了，一群马人干的。”赫敏说，她关切的问哈利，“还没来得及问，小天狼星到底怎么样？”
　　哈利终于等到了机会，快速而又急切的说：“很不好。他不在那儿。但我确信他还活着，但是我不知道我们用什么办法才能到那里去救他。”
　　每个人都在努力的想办法。哈利本想自己去，如果要带人，那是赫敏和罗恩，或许拉文德也可以试试。
　　但最终，金妮、纳威和卢娜都主动表示一定要去。反倒是林见鹿拒绝了。
　　林见鹿可是知道的，这些人都不会有事。但是不在剧本里的自己去了会不会死，就不知道了。
　　没人勉强林见鹿，赫敏虽然有点失望，但也没说什么。
　　最后，林见鹿帮助她们坐上了夜骐，看着他们飞上了夜空。
　　几乎等所有人都离开的一瞬间，林见鹿就忍不住腿软，直接毫无形象的坐到了地上。她像跑了一个马拉松一样，疲惫不堪，大口喘气。
　　沉默许久，她拿出金妮还给她的那根魔杖，轻轻的在手里摩挲，良久，挥舞着魔杖，冲着一个小树枝，念道：“羽加迪姆勒维奥萨”
　　小树枝懒洋洋的挪动了一下身体，勉强离开地面一小截。但很快又不耐烦的掉了下来。
　　“我就知道。”林见鹿无奈的小声嘟囔，笑的很苦涩。
　　她又把手伸进怀中，摸索着又掏出一根魔杖，左手拿着魔杖，林见鹿仍然念了一个漂浮咒。这次，小树枝倒是很快的飘起来，像个正常的漂浮咒一样。
　　林见鹿皱眉的看着飘在空中的小树枝，内心闪过无数个念头。
　　良久，她感觉到一阵阴冷，打了个寒战，才意识到自己坐在这有点久了。她试图站起来，失败了。
　　“闪闪，闪闪，闪闪……”林见鹿不停的念叨。当闪闪“啪”的一下出现的时候，严谨而又认真的提醒林见鹿：“主人，闪闪是一个认真工作的小精灵，所以主人下次不需要喊闪闪这么多次。”
　　“好。”林见鹿一把拉过闪闪，把胳膊搭在她瘦弱的肩膀上，仿佛要把她压趴下了，“闪闪很棒，懂得提一些意见了，继续保持。现在，带我回宿舍吧。”
　　“好的，主人。”
　　林见鹿回到宿舍之后以最快的速度刷洗干净自己，直接扎到床上，昏睡过去。
　　至于赫敏他们？林见鹿昏睡前最后一秒想到的是：如果再不操心一下自己，恐怕连命都没了。
　　作者有话要说：
　　这章原剧情比较多，所以长一些。


第33章 赫敏：幸好你没去
　　当林见鹿再次醒来的时候，时间不知道过去多久。
　　宿舍里静悄悄的。
　　记忆慢慢回笼。
　　闭着眼睛在枕头边摸索了一会儿，翻出了一个玻璃小瓶，又特意摸了摸瓶盖的形状，然后凭着感觉打开，灌到嘴里。
　　几秒钟后，林见鹿松了口气。缓慢的睁开眼睛，拉开帷帐，看了眼桌上的闹钟，立刻清醒了许多，比刚才的醒脑剂还管用。
　　已经中午11点了！
　　林见鹿鱼跃而起，以最快的速度洗干净自己，随便套了一件衣服，走出宿舍。
　　公共休息室乱糟糟的，大家都在讨论着刚刚过去的考试，还有乌姆里奇办公室发生的那场斗争。
　　林见鹿听到很多人在提“拉文德?布朗”这个名字。
　　只犹豫两秒钟，林见鹿就迅速回去，翻出一件隐形衣，再次出去，贴着墙角。
　　虽然没有任何联络，但林见鹿凭借着猜测直接去了校医院。
　　果然，赫敏在医院里。
　　金妮、卢娜、纳威、哈利、罗恩，都在校医院。不同的是罗恩和赫敏都昏睡着，金妮和卢娜在悄悄聊天，纳威不知道在想什么，哈利在发呆。
　　看到林见鹿进来，几个人神色复杂。
　　一开始林见鹿确实帮助他们很多，但是偏偏最后又没有和他们一起去魔法部。看起来是并肩作战的伙伴，又差点意思，况且这次回来人人带伤。
　　“Hi！”林见鹿没有尴尬的自觉，自然的跟大家打招呼，直接走过去坐到赫敏身边，赫敏仍在昏睡中。
　　“她怎么样？”林见鹿问金妮。
　　“不是很好。”金妮回答，“一道紫色的魔咒打中她，她当时就晕倒了。庞弗雷夫人说，幸好那个食死徒并没有将这个咒语发挥到最大作用，否则就不是昏迷这么简单了。”
　　金妮一直认真的观察林见鹿的表情，有心疼，没担心。
　　“我怎么了？”林见鹿不解。
　　“没事。”
　　“你们呢？都还好吧？”
　　“罗恩受伤最严重，他被一个奇怪的大脑纠缠。”金妮的语气里也没多少担心，“不过庞弗雷夫人说不会有什么后遗症，只是她需要一点时间找到最快的治疗办法。”
　　“那就好。”
　　空气里又沉默了。
　　林见鹿沉思片刻，又开口。金妮还以为她想问在魔法部发生了什么，结果林见鹿说：“好多人都知道我在乌姆里奇面前出卖你们的事。”
　　一直沉默的哈利突然开口：“我知道，你当时是在帮助我们。放心吧，我们会向其他人解释的。”
　　“不。”林见鹿盯着所有人都惊讶的眼神，继续淡定的说：“我是说希望大家保持沉默，不用解释。”
　　众人面面相觑，哈利作为代表说出大家的心声：“为什么？”
　　“没什么。就当做——秘密武器吧，反正如果有需要，我还是会帮你们。可这是秘密，可以吗？”
　　出于并一半肩作战的尊重，几个人不解，也都答应了。
　　林见鹿一直坐在赫敏旁边，等她醒。
　　下午的时候，赫敏就醒了。睁开眼看到的就是庞弗雷夫人给她准备的十种魔药，分量有多有少，颜色也不一样。
　　赫敏逃避似的闭上了眼睛，想假装没醒过。突然听到耳边响起一声轻笑，接着熟悉的声音响起：“快醒来面对现实吧。”
　　赫敏无奈的睁开眼，看到“拉文德”正坐在她的床头看她，虽然嘴角挂着笑，眼神里却有掩饰不住的担忧和心疼。
　　“庞弗雷夫人早就准备好了，喝完这些，你不仅好的快，而且还没有后遗症。”林见鹿认真的从兜里掏出一把糖，挨个放在每瓶魔药旁边。
　　糖们各式各样，花花绿绿的，看起来好看又好吃的感觉。
　　“咳咳……”旁边的金妮忍不住咳嗽出声，林见鹿扫了她一眼，没说话。倒是卢娜疑惑的看了看赫敏和林见鹿，又看了看金妮，接着又开始发呆，不知道在想什么。
　　不知怎么，金妮的咳嗽让赫敏也有点尴尬。可气氛已经到这了，赫敏现在再说不想喝，似乎有点过分。
　　而且，十瓶虽然多，可这些魔药看起来，颜色确实比林见鹿上次喝的那些感觉和蔼可亲一点。
　　也就一点而已。
　　赫敏一口气喝完了十瓶。
　　好难喝。
　　虽然如此，她也没吃那些糖，假装泰然自若的样子收了起来。
　　下午的时候，金妮、卢娜、哈利、纳威被要求出院，而林见鹿几乎在校医院泡了一天。
　　赫敏讲整个冒险经历都讲给林见鹿，可惜后来她晕倒，啥也不知道。而林见鹿则补上了后半部分，包括小天狼星的死亡。
　　在听到这个消息后，赫敏沉默了很久。
　　事已至此，谁都能看出这是伏地魔的一个阴谋，这个阴谋看似简单，实则非常难，偏偏最关键的窍——哈利，确实比较好操纵。
　　一切都印证了赫敏对哈利的那个建议：他真的有点爱救人。
　　赫敏并不是在坏事发生后把“我早就说”挂在嘴边的人，更何况，她知道小天狼星的意外对哈利打击已经超乎想象的大。
　　“换个角度讲，”林见鹿无力的安慰，“至少，魔法部开始面对伏地魔归来的现实。”
　　赫敏点了点头，算是赞同。又默了默，突然开口说道：“对不起，拉文德，我欠你一个道歉。”
　　“啊？”林见鹿意外，“为什么这么说？”
　　“我之前一直在劝你加入，如今回想起来，真的有点太自私了。我……”
　　“不是的，赫敏。”林见鹿忍不住打断，“不要这么说，你的建议是对的，是我太自私了，不敢参与到其中，我……”
　　“不不，拉文德。你听我说……”赫敏抓住林见鹿的手，认真的盯着她：“这次事情让我意识到，这是一件很冒险的事，甚至是生命危险，之前是我想的都太简单了。而我却因为你的拒绝而沮丧、生气，这是很不对的。”
　　林见鹿再次打断：“不是……是因为我，一直没有讲真正的原因告诉你。你生气是应该的。如果……”
　　赫敏急的扭过身，另一只手伸过去试图捂住林见鹿的嘴，用于阻止她说话：“才不是。无论是什么原因，我都应该相信你，你拒绝，一定有必须拒绝的理由。你知道吗，当我被那个魔咒击中的一瞬间，我脑海里的念头只有一个——幸好，你没有去。”
　　“赫敏……”林见鹿拉下赫敏的手，一时舍不得分开，她看着赫敏苍白的脸，执拗而又坚持的目光，想想她那么诚恳的说出这样的话，林见鹿的内心不知道多少个念头在翻滚：她羞愧于自己的隐瞒，感动于赫敏的信任和包容，多么美好的女孩子啊。
　　“我……”林见鹿嗫嚅着，此时此刻，她有一种冲动，想要告诉赫敏真相，哪怕一部分也好。
　　“该吃药了，格兰杰小姐。”庞弗雷夫人端着一个托盘，上面整整齐齐的码着十瓶魔药。当庞弗雷夫人从帘子后走过来，看到赫敏按着林见鹿的右手，而林见鹿的左手又拉着赫敏的手，两个人呈现一种很诡异的面面相觑的样子。
　　“你们……”庞弗雷夫人诧异：“格兰杰小姐，抱歉你此刻还需要在床上静养，不能下床。”
　　“我……”
　　赫敏刚要开口辩解，林见鹿却因为一种被抓尖的感觉快速把手收了回去。赫敏突然手心一空，愣了一下，准备的话突然忘了。
　　林见鹿快速接过话头：“放心吧，庞弗雷夫人，我会看着她，不让她下床的。”她把视线转到那盘魔药，很惊喜的语气，假的所有人都听出是假的：“啊，该吃药了，您交给我吧，放心我会让她全喝光的。”
　　庞弗雷夫人有点摸不清头脑，但还是把药放到赫敏床头，认真的把注意事项细细的讲述一遍，才离开。
　　离开的时候，忍不住又回头看了一眼，眼神里仍然是疑问。
　　等庞弗雷夫人离开，林见鹿微不可查的松了一口气。赫敏有些不满意：“你就胡说八道，我根本就没想下床。”
　　“真的吗？”林见鹿盯着赫敏的眼睛，“你认真的想想，你敢说你一点想下床走动走动的想法都没有？”
　　赫敏词穷，“你这是狡辩。”
　　林见鹿不反驳，拿起一盘魔药，认真的端详一圈，挑了一个，递给赫敏：“大郎，该喝药了。”
　　赫敏：……
　　“大郎是什么？”
　　林见鹿发现自己最近忍不住，总要说一些别人听不懂的梗。“大郎是一种形容词，形容……”
　　“好了。你不要胡说八道了。”赫敏看着药，皱着眉头，“一会儿再喝好吗？”
　　“一会儿凉了就不好喝了。”
　　“我不信。凉热都是一样的难喝。”
　　林见鹿好笑的看着赫敏幼稚的拒绝的样子，内心觉得好可爱，很少看到赫敏这一面，她居然不爱吃药。
　　确实，谁能爱吃这些魔药？也不知道是怎么做得那么难吃的？但是想想那些原材料，林见鹿又觉得好喝的魔药只有一种可能——熬制失误。
　　想了想，林见鹿把那小瓶魔药举高一些，看着药瓶底，想了想，拿出魔杖，捣鼓了一会。然后整盘推给赫敏。
　　“喝完最后一瓶，会有一个意外的奖品。绝对惊喜，绝对意外的那种。”林见鹿认真的看着赫敏，语气是前所未有的温柔，耐心极了。
　　许是林见鹿的温柔打动了赫敏，也可能是因为那个意外的惊喜，让她期待。总之，赫敏想了想，鼓起勇气，挨个喝了下去。直到她拿起最后一瓶。
　　赫敏再次确认：“真的喝完会看到奖励吗？”
　　“对。就是那种随机显现的，你现在看——”林见鹿刻意举起来，指着瓶底，上面很多字在不停的跳动，“你看，每一条都是奖品，很多种，在不规律的翻动，当你喝完它，就会固定下来，显示一个奖励。”
　　林见鹿没忍住，又开始说赫敏听不懂的话：“这就是字节跳动的魔咒，它的咒语是快抖。”
　　赫敏将信将疑，可事已至此，她憋住气，一口气喝下，果然她看得到那些字节在随着魔药的减少，渐渐的停止跳动，直到最后滚动到一排字，停下。
　　那几个字母还在顽皮的抖，赫敏花了一点功夫，才看清楚，可心里完全不敢相信，又揉了揉眼睛，看清楚之后，又把瓶子举起来，看着瓶底，最后不可置信的看着林见鹿。
　　林见鹿把赫敏的一系列操作看在眼里，忍笑忍到内伤。
　　瓶底，那一排字，清清楚楚——再来十瓶。
　　林见鹿：意不意外？惊不惊喜？
　　看着林见鹿扭曲的表情，赫敏立刻明白了。
　　“拉、文、德！”赫敏语气蛮横，一字一句的说：“你骗我！”
　　“没有……”林见鹿终于忍不住，她一边发出奇怪的笑声，一边认真的解释，“下次你可以再喝一次试试，可能就不是这个了。”
　　“那就是再来一百瓶？”赫敏瞪大眼睛，试图制造凶狠的眼神。
　　可在林见鹿眼里，毫无威胁力，全是可爱。
　　“不会，不会。”
　　“哼。”赫敏扭过头，卷起胳膊抱在胸前，“我才不会相信。我不管，反正你就是骗我。”
　　“那给我个弥补的机会怎么样？”
　　林见鹿把那几个瓶子又摆到赫敏面前，“我不骗你，再来十瓶保证不难喝。你先看看，这里面，最难喝的是那几瓶？”
　　赫敏上上下下的打量林见鹿，在林见鹿即将忍不住开口的时候，伸出手，矜持的点了几瓶。
　　“喔，我没记错的话，这几瓶，应该分别是淡蓝色、翠绿，还有一瓶是黑色的……”
　　赫敏想了想，点了点头。
　　林见鹿故作神秘的看了看左右，凑过去小声说：“你发现没有，颜色越鲜艳，魔药越难喝。”
　　赫敏继续点头。
　　太可爱了，林见鹿没忍住，摸了摸赫敏毛茸茸的头发，只摸了两下，就被赫敏躲开。林见鹿压下遗憾，继续说：“而且，我怀疑，庞弗雷夫人故意把魔药做得难喝，就是希望学生们多小心多注意，不要动不动就受伤。”
　　赫敏赞同。
　　“所以，明天，这几瓶魔药，我去跟庞弗雷夫人申请熬制，把让魔药难喝的那些东西去掉。我刚才看了名字，这几瓶我应该都会，就算熬不成功，我可以让闪闪去外面买来，效果应该差不了多少。”
　　“这样好吗？”赫敏故作迟疑。
　　林见鹿笃定的点头：“我当然希望你快点好起来，如果可以，我是一点都不想让你受伤的。”
　　“嗯……”最终，赫敏矜持的点了点头，表示赞同。
　　许是这魔药里有昏睡的成分，赫敏和林见鹿又聊了一会儿——主要是对魔法史考试的答案，然后昏昏睡去。
　　第二天一早，林见鹿准时出现在校医院。
　　庞弗雷夫人端着魔药过来，看到林见鹿，点了点头，然后如往常一样，给赫敏检查了身体之后交代一番，临走不着痕迹的看了林见鹿一眼，然后离开。
　　等庞弗雷夫人的身影消失在帘子后，赫敏看着面前的魔药瓶子们，果然，那几瓶颜色最鲜艳，味道最难喝的魔药换了颜色。
　　她看着林见鹿，递过去一个询问的眼神，林见鹿严肃的点点头。
　　“快喝吧，趁热。”
　　赫敏咬了咬牙，一口气喝掉。当她喝到第一瓶颜色不一样的时候，有些疑惑，第二瓶的时候，基本确认，第三瓶的时候，已经无语了。
　　“你又骗我！”等赫敏说完，愤怒的向林见鹿投诉，林见鹿眼疾手快的丢了一块糖到赫敏嘴里。
　　“咳咳咳……”赫敏忍不住咳嗽了一下，糖吃了，气没消。
　　“你又骗我！”赫敏重复申诉。
　　“我真的努力了！”林见鹿认真的表示：“你看，颜色完全变了。只是味道为什么没变，我也不知道啊。这是魔药，我也不能尝。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。真的！”林见鹿信誓旦旦，赫敏将信将疑。


第34章 猫头鹰
　　这一天剩余的快乐是乌姆里奇给的。
　　回到学校的第一天，邓布利多就开始迅速的拨乱反正。他单枪匹马的去禁林里要回了乌姆里奇。
　　乌姆里奇目前的状态看起来是惊吓过度，呆呆的，一句话不说。但如果有人学马叫，她就会立刻坐起来，惊慌失措的看着周围。
　　每个知道这件事的人都要忍不住学一下马叫试一试。
　　虽然这显得很无聊，但其实，大战过后，所有人的内心都有些说不上的怅然。这是所有人第一次直面食死徒，真正的跟生死擦肩而过。
　　哦，还有个迎面邂逅死亡的哈利·波特。
　　他一直是所有人里最沉默的，强颜欢笑的样子让所有人都看出来他强颜欢笑。赫敏还几次都跟林见鹿表示过担忧。
　　只是这个坎，没人能帮。希望这个男孩这次之后会学会成长吧。
　　赫敏一直住在医院，直到这学期还有三天就要结束的时候才出院。
　　让所有人都出乎意料的是林见鹿几乎每天都花费很多时间在医院陪赫敏。就连金妮在连续三天看到林见鹿之后，也惊讶了一下。
　　正好赫敏刚吃了药在昏睡，金妮凑过去和林见鹿闲聊。
　　“你最近怎么了？突然之间好像变了很多。”金妮用眼神示意了一下赫敏那边，脸上写满了八卦好奇。
　　“哪里变，我一直这样啊。”
　　金妮一副“别骗我”的表情看着林见鹿：“是因为赫敏受伤了？之前和没见你这样片刻不离。”
　　“也不是吧……”林见鹿好无语，可也确实否认不了。
　　“我冒昧的问一个问题，既然担心她受伤，当初为什么不跟我们一起去魔法部？”
　　“呃……要不，我们还是聊聊我最近怎么了。”
　　“切……”金妮嗤之以鼻，“你这个人，整天神神秘秘的。也就赫敏吃你这一套。”
　　“是嘛？”林见鹿一副虚心受教的样子，“她吃这一套？”
　　金妮无语的瞪了林见鹿一眼，转头看到不远处的罗恩。
　　已经得到救治的罗恩虽然恢复了理智，但脸上仍然残留着一丝不受控制的智障气质，此刻，他正在往嘴里塞第十三块巧克力蛙。
　　金妮无奈的叹了口气，“说实话，我一直以为赫敏会和罗恩走到一起。”
　　林见鹿内心咯噔，“你为什么这么觉得？赫敏喜欢罗恩？”
　　“赫敏喜不喜欢，你难道看不出来？还问我？”
　　林见鹿讪讪的笑，“当局者迷嘛，快给我解释解释。”
　　“依我看，罗恩只是傻，还没有意识到自己的感情。”金妮想了想又叹了口气。“可没有姑娘会等他开窍，我原本以为赫敏会。可是现在……”
　　林见鹿丝毫没有截胡的自觉，矜持的笑了笑说：“感情这种事情也说不好，赫敏也未必喜欢我。”
　　金妮：……
　　你继续装！
　　“你也别灰心，我听说秋已经在和别人约会了。”林见鹿假模假式的安慰。
　　金妮翻了个白眼，“我最近在和迪安约会。”
　　“你真棒！哎，你为什么没想过哈利会和赫敏走到一起？”
　　“哈利喜欢漂亮姑娘，你没发现么？”
　　“你的意思是你比赫敏漂亮？我不同意。”
　　过了好一会儿，金妮也不明白自己为什么和林见鹿开始讨论自己和赫敏谁漂亮的问题。
　　明明自己更漂亮好嘛，定是林见鹿眼瞎。
　　赫敏自动忽略两人最近在一起的时间变多，单纯的享受林见鹿的照顾，连魔药感觉都没那么难吃了。
　　让林见鹿稍微意外的是帕瓦蒂看着她每天早出晚归的，居然什么都没跟她打听，也没缠着问她知不知道发生什么。
　　毕竟全校都在传乌姆里奇办公室里林见鹿“出卖”同伙的行为。
　　帕瓦蒂只是在某次林见鹿晚上回宿舍的时候，饱含深意的看了她一会儿，然后就自顾自的忙去了。
　　林见鹿意识到，有的朋友，注定要渐行渐远。
　　在伏地魔归来的恐慌中，这一学期终于结束了。林见鹿在车站和赫敏告别，互相承诺暑假里会给对方写信。
　　殊不知林见鹿已经在内心嘟囔起来，因为原著里，赫敏应该只在家呆了不到两个星期就又去了罗恩家！
　　不过，林见鹿也没在家里呆几天。
　　凭心而论，拉文德的父母对女儿还是不错的，该有的关心都有，而且很开明，很支持她的魔法学习，典型的温馨家庭模式，没什么狗血故事。
　　只是，林见鹿确实不是原主，对这份妈咪爹地爱只能说是十分感动但却毫无办法，而且越感动越愧疚——她毕竟是占了拉文德的身体，又很难真心实意的回馈父母的爱。
　　更何况，来这边一年多，林见鹿跟布朗夫妇也是聚少离多，连感情都没什么时间积累。
　　林见鹿并不想承认的是她对这种亲情不知如何应对，单纯的想逃避罢了，两世为人，她没什么机会感受亲情。
　　因此，在假期第三天，林见鹿就谎称自己找了一个福利院义工的工作，拎着行李在布朗夫妇不舍的目光下挥了挥手，直接搬进了供销社的总部。
　　也幸亏，布朗夫妇还是秉承着西方的家庭观念：孩子要成年了就要离开家。
　　供销社总部，等待林见鹿的是厚厚的一摞表单。这都是她在陪赫敏住院期间积攒下来的福报。
　　翠鸟先生已经不再因为这种事情跟林见鹿置气，自从上次林见鹿为了哄赫敏把他抓了起来，翠鸟先生就知道，他在林见鹿心里的位置，应该是没位置。
　　他着不着急，根本不在林见鹿的考虑范围内。
　　而且，自从骗局成功后，翠鸟先生也确实看不上供销社这仨瓜俩枣。
　　林见鹿之所以早早的来供销社，是因为她的阿尼玛格斯已经练习到最后阶段了。她现在只差一个暴雨来临的时间，完成彻底变形的最后一步。
　　这一步运气好的话，很快，运气差的话，要很久。
　　林见鹿显然是幸运的，天气预报显示最近就会有一次大暴雨。这一步，她还是需要翠鸟先生的专业指导。
　　在之前数周的准备中，林见鹿已经感觉到了第二个心跳，但因为她始终无法成功的完成守护神咒，她也无法预测自己的阿尼玛格斯形态到底是什么动作。
　　她只能祈祷不要是虫子——会被翠鸟吃。以及，不要是鱼——变出来没有水就会挂。最好是鸟，会飞，而且最好是比翠鸟要威风的鸟。
　　终于在一个星期后，一场暴风雨终于打破了这几天的沉闷。林见鹿守在自己埋着玻璃瓶的地方，等着闪电的到来。
　　一切都很顺利，当林见鹿念完咒语，就紧张期待着等着变身，这种期待感甚至让她忽略了一部分痛楚，胸腔内两颗心脏在猛烈的跳动，林见鹿集中所有的注意力，脑海里渐渐浮现了一只鸟。
　　接着，在翠鸟先生紧张而又期待的目光中，林见鹿缓缓变化，成为了一只——猫头鹰。
　　翠鸟先生惊呆极了。
　　已经注册的阿尼玛格斯形态中，根本没有猫头鹰，而翠鸟先生所知的那些非法阿尼玛格斯中，也没有见过猫头鹰。
　　他惊呆的看着面前的猫头鹰左顾右盼，似乎也在适应变成鸟的视觉感受。走了几步后，扑腾了几下翅膀，歪歪扭扭的飞了起来，几乎没有飞多高，就看见这次猫头鹰不受控制的掉了下来。如果不是翠鸟先生及时的给了一个缓冲的魔咒，林见鹿大概会成为第一个变成阿尼玛格斯之后摔断了脖子的巫师。
　　林见鹿原地转了几圈，似乎有些不知所措。翠鸟先生在旁边适时的开口：“尽可能清晰地想象自己的人形。通常这样就够了，但如果变形没有立刻发生，也不要慌张，静下心来，你可以的。”
　　猫头鹰像听懂了一样点点头，又转了几圈，过了片刻，林见鹿重新出现。
　　翠鸟先生终于忍不住哈哈大笑。
　　“有本事你以后不要落在我手里。我会给你准备一个豪华的笼子。”
　　“呸！”
　　林见鹿没有花多久时间就接受了自己能变成猫头鹰，总比虫子和鱼强，也不是大象老虎这种走在路上会觉得奇怪的动物，猫头鹰，太适合她这种想要保命的胆小心理，落在麻瓜界还是巫师界都不打眼。
　　林见鹿越想越喜欢。
　　唯一的遗憾是还没怎么适应飞，这不重要，多练习就好了。
　　而且这不耽误她想去罗恩家看看赫敏——谁知道这个暑假他们的感情会不会突飞猛进。赫敏答应的信根本没写。
　　如果不是因为变成猫头鹰，林见鹿也没有办法找到陋居。
　　现在，林见鹿仔细的计算了时间，她记得哈利到达陋居的第一天，就是O.W.Ls成绩出来的那天，送成绩的猫头鹰都会去陋居。
　　而哈利到达陋居的日子，至少是要假期之后的半个月。因为只有呆半个月，哈利的姨妈家给与的保护才会起到作用。
　　林见鹿几乎半个月一到就开始去陋居附近呆着，一个叫奥特里-圣卡奇波尔村的附近，守株待猫头鹰。
　　功夫不负有心人，林见鹿只等了一天，就看到三只猫头鹰远远的飞过来，从三个小黑点，变成三个大黑点。
　　林见鹿眼疾手快的用魔咒抓住三只猫头鹰，挨个拆开，找到赫敏的那份，然后丧心病狂的给一只猫头鹰用了咒语，让它误以为自己送到了地方。
　　然后林见鹿把那份装着成绩单的信封小心的放到一个不会弄脏的地方，熟练的变成猫头鹰，然后啄了啄那两只猫头鹰，之后抓住了那个大信封，独自飞起来等着。那两只肉眼可见的有点懵，但是抖了抖毛，扑腾着翅膀飞了起来。
　　林见鹿紧随其后，只是飞的确实不怎么好。她使了所有力气，尽量让自己不掉队。
　　这个方法最后居然被证明是管用的。
　　林见鹿如愿的看到了赫敏，她满脸紧张的站在窗前，一只眼睛的黑眼圈显得有点滑稽，罗恩和哈利一左一右站在她旁边。显然三个人都看到了猫头鹰。
　　接着韦斯莱夫人挤过他们身边，打开了厨房的窗户。
　　林见鹿跟在那两只后面，看着它们俩按顺序落在桌子上，整齐的排着，她试图跟在第二只后面，保持队形。
　　但显然她的飞行练得还不好，虽然她努力的，但是在落地之后，还是没刹住，整只猫头鹰栽到了桌子上。
　　当她挣扎了一下爬起来的时候，根本不敢看那几个人的表情。只是转头看了看那两只猫头鹰，林见鹿发誓她在那两只猫头鹰眼里看到了嘲笑。
　　幸亏现在是只鸟，看不到脸红。林见鹿破罐子破摔的扑腾了一下，尽量和那两只保持整齐。
　　但已经晚了，几个人的笑声都传到了她耳朵里。
　　该死，为什么猫头鹰的听觉这么敏锐！
　　这番插曲之后好像几个人都不那么紧张了。但当赫敏按住她，从她脚上摘下信封的时候，林见鹿深刻的感受到赫敏的紧张。
　　她一直在抖，甚至还带着自己抖。
　　林见鹿下意识的用头蹭了蹭赫敏的胳膊，试图安慰她。可赫敏明显是丝毫没感受到的，她废了好大劲才把信封拿下来，又花费了好大力气才拆开，很快就转了过去，背对众人。
　　林见鹿看不到赫敏的表情，她已经提前看了成绩，11门O。
　　这又是改变了剧情，原著中赫敏的黑魔法防御课是良好，其他的是优秀。但因为林见鹿的补课，赫敏的黑魔法防御课比想象中的好。
　　神奇的是这个改变丝毫没有反噬。她这个暑假目前为止没怎么头疼，而且原本对拉文德那跟魔杖的排斥居然也好了不少。
　　哈利和罗恩很快交换了成绩单。而赫敏一直没有动静。在林见鹿着急之前，有人问出了口。
　　“赫敏？”金妮试探地叫道，因为赫敏仍然没有转过身来，“你成绩怎么样？”
　　“我——还好。”赫敏小声说。
　　“哦，得了吧，”罗恩三步并作两步走到她跟前，一把从她手里抢过成绩单，“嘿——十一个‘优秀’。”他半是好笑、半是恼火地低头看着她。“你竟然还觉得失望，是吗？”
　　赫敏摇了摇头，哈利笑了起来。
　　一时间，房间里所有人都很高兴。
　　除了林见鹿——克鲁克山不知道什么时候跳到桌子上，目光炯炯的看着林见鹿。林见鹿从不知道，站在猫头鹰的角度，克鲁克山的眼睛居然这么大。
　　林见鹿看过原著的，克鲁克山是可以识别阿尼玛格斯，小天狼星一开始就是被它认出来的，现在她内心有一种被抓包的心虚感。
　　这件事说出去太离谱，她，堂堂供销社社长，现在偷偷摸摸打晕一只猫头鹰，来送成绩。
　　这种离谱感在韦斯莱太太拿来三份猫头鹰食的时候更强烈，林见鹿看着那些散发着奇怪味道的不明食物，整个人斯巴达。
　　这就是报应吗？报应她两次抓住翠鸟先生并且吓唬要喂他虫子？
　　最可耻的是变成猫头鹰的本能让她有点无法抗拒食物的吸引，强行转过头。幸好，韦斯莱太太不是固执的人，看林见鹿扭过头，又准备去拿面包。
　　被食物冲昏头脑的猫头鹰显然忘记了旁边还有一只猫，克鲁克山强行的扭转了林见鹿的头，猫视眈眈的看着她。
　　赫敏这会儿反应过来，“克鲁克山，不要闹！”她一把抱过克鲁克山，防止它抓挠猫头鹰。
　　等林见鹿磨磨蹭蹭的吃了几口面包，恋恋不舍的看了赫敏一眼，又瞪了凑到赫敏旁边的罗恩一眼后，开始准备离开了。
　　那两只当然不理解林见鹿，他们抖了抖毛，雄赳赳气昂昂的准备离开。
　　当林见鹿也准备起飞的时候，克鲁克山猛的冲过来，一爪子拍在她的翅膀上。林见鹿趔趄了一下，脑海里迅速闪过一个念头，在所有人的惊呼声出口之前，顺势掉在了地上。
　　“克鲁克山！”赫敏激动的喊，迅速跑过来，抱起了林见鹿，翻来覆去的检查她有没有受伤。
　　林见鹿透过赫敏胳膊的缝隙，看到那两只猫头鹰飞了出去，还转头看了她一眼，在留下来等它和自己飞走之间，选择了后者。
　　林见鹿毫不介意。
　　如果这个时候有人仔细看这只猫头鹰，一定会疑惑为什么猫头鹰眼里有一丝奸计得逞的感觉。
　　虽然所有人都检查不出问题，但是林见鹿就是歪歪扭扭的飞不起来，成功的到了韦斯莱全家的照顾，达成多呆一天的成就。
　　但林见鹿在两个小时后就后悔了。


第35章 福利兄妹
　　林见鹿甚至想啄死罗恩。
　　整整一天，罗恩给赫敏献了四次殷勤，而且这四次，要么是那个芙蓉（比尔·韦斯莱的女朋友）不要的殷勤，要么就是想给芙蓉顺带给赫敏的殷勤。
　　林见鹿：就好气。这男的，这么贪心吗？
　　等到晚饭的时候，林见鹿趁所有人都不注意，试图往罗恩的杯子里，加盐。
　　没办法，身为猫头鹰，能报复人的方法有限，拉屎吐口水什么的，都不像小仙女能做的事情。
　　为了这个行动，林见鹿观察了一下午，韦斯莱家每个人的杯子都不一样。
　　于是在晚饭之后，所有人都在餐厅里坐着闲聊的时候，林见鹿一只鸟躲在厨房试图做点坏事。
　　她飞到料理台上，辨认出盐，然后艰难的用嘴巴咬住勺子，挖了一大勺，走几步，全倒入罗恩的杯子里。
　　想了想，她又转身，继续挖盐。
　　当她第三次挖起一大勺盐的时候，背后响起了一个声音，“你在干什么？”
　　这声音吓的林见鹿一抖，勺子掉了下去，磕到了盐罐的边缘，咕噜噜滚了几下落到桌面上。她下意识的回头，看到赫敏一只手扶在门沿上，脸上仍然有不可置信——她看到了什么？猫头鹰在偷吃。
　　赫敏快步走过去，猫头鹰已经把头转了过去，逃避她的视线。赫敏低头细看，认出料理台上撒的是一些盐。
　　“你……”赫敏迟疑的问：“你想吃盐？”
　　猫头鹰一动不动。
　　“哈哈……”赫敏自以为明白的笑了，“我从来都不知道猫头鹰居然吃盐。”她贴心的翻出一个碟子，然后把盐洒在上面。
　　“是这样吃吗？”
　　此刻，林见鹿听着赫敏耐心的声音，看着眼前的一盘盐，脑海里有一句来自灵魂的质问：我是谁，我在哪儿，我在做什么？
　　她大脑一片空白，下意识的飞起来，只想逃离这里。一直没掌握的飞行前所未有的顺利，直到——她迅速的撞到了窗户玻璃上。
　　“唔……好痛……”林见鹿下意识的□□出声，旋即又反应过来自己不应该说话，刚紧张一下，传进耳朵里的猫头鹰叫声又在提示她其实叫出声也没什么。
　　林见鹿刚想挣扎着起来继续飞，突然感觉头顶一片阴影，至少三个人低下头看它，所有人都很惊讶，看热闹似的凑过来，也不知道谁贴心的打开窗户，林见鹿瞄准一个空档，在所有人都没反应过来之前，拼尽全力的冲出去。
　　也不知道是谁惊呼出声。但不重要，林见鹿以变成猫头鹰之后最优秀的一次飞行姿态离开陋居，一直到回头望去陋居变成小小的黑点，林见鹿才松了一口气。
　　林见鹿不知道，等她走了之后，剩余的人面面相觑。
　　沉默了片刻，罗恩瓮声瓮气的问：“它怎么了？不是受伤了吗？飞的挺好的啊。”
　　几人看向赫敏，赫敏也不知道：“我刚才去厨房，喂了点吃的，没想到它突然就飞走了。”
　　哈利和罗恩好奇的去厨房看了看，没什么异常，只有一盘盐。
　　“你喂它吃盐？”哈利诧异，“猫头鹰吃盐的？海德薇从来没吃过盐。”
　　罗恩也点头，“小猪也不吃盐，所以它该不会是怕盐？吓走的？”
　　赫敏不赞同，“我觉得不可能。我进来的时候看到它在啄盐吃。”
　　到底是小事，几人都不明白为什么，聊了两句就要离开厨房，罗恩跟在最后，顺手拿起了自己的水杯，边走边喝了一口，接着一大口水都喷到了走在他前面的哈利身上。
　　哈利被吓了一跳，“罗恩，你在干吗？”
　　“咳咳咳……”罗恩咳了几下，断断续续的说：“水怎么这么咸。”
　　走在前面的金妮和赫敏互相看了一眼，内心不约而同的产生一个诡异的念头：刚才，猫头鹰是在往水里倒盐？
　　哈利也想到了，“所以，猫头鹰喜欢喝盐水？”
　　这道题注定没有答案，倒是赫敏又看了看料理台上的杯子，不止罗恩的杯子里有水，甚至有的杯子的水比罗恩那杯还多，肯定更容易喝，偏偏猫头鹰只选择了罗恩的。
　　赫敏摇了摇头，把一个离谱的想法丢出脑海。
　　回到供销社总部之后，林见鹿仍然恍恍惚惚。
　　她刚才都做了什么？
　　离谱。
　　翠鸟先生也在这里，他看到林见鹿风尘仆仆的过来，诧异的看了她一眼：“你干嘛去了？怎么满脸写着快要挂了的感觉。”
　　“别提了。”林见鹿并不想把自己丢脸的那些事告诉任何人。“有什么工作要我处理吗？”
　　“当然，很多。”翠鸟先生老师不客气的丢过去一沓货单。“这个月的账单，等你处理呢。”
　　林见鹿揉了揉额头，接过这沓货单，开始核对这个月的货品进出，该干点成年人的事了，马上奔30的人了，总不能真像17岁孩子那么幼稚。
　　供销社这个月的生意非常火爆。
　　作为穿越人，林见鹿自觉只会说一些别人听不懂的梗显得太废了，不利用超前的见识做一番事业，浪费了命运给的这次机会。
　　所以在翠鸟先生当骗子的时候，林见鹿琢磨了供销社的转型：一开始她开供销社完全是为了洗钱，想把麻瓜的钱变成巫师的钱。但随着翠鸟先生的朋友们的加入，加上打开巫师界物资供应的市场没想象中的那么难，林见鹿开始产生更多想法。
　　巫师可以幻影移形，能制造空间容纳大量东西而且携带方便，出国也可以随意，偏偏巫师不能辟谷，必须吃饭……综合种种优渥条件，能干的大事业简直呼之欲出——魔法界的阿里巴巴啊！
　　她花了一点时间重新梳理了供销社的业务，然后开始试水运营，直接送货上门。并且在伏地魔正式归来之前囤积了大量的物资。
　　等到魔法部大战结束之后，凤凰社如临大敌，供销社忙到飞起。林见鹿甚至还推荐很多野外生活套餐，比如桶装方便面之类的，专门让部分没有生活自理能力的巫师在逃难的路上吃上一口热乎面。
　　林见鹿只可惜现在科技还没发明自热锅，不过，巫师也不需要自热锅，一根魔杖拥有一切。
　　这种野外套餐已经被证明很热销，口口相传的口碑让供销社接到大量订单，就连林见鹿都已经出去送了两次货。
　　其实，在林见鹿的计划里，家养小精灵才是最佳快递员——它们可以去任何地方。
　　只可惜巫师们不会同意暴露自己的住址，而且考虑到小精灵们胆子，林见鹿也担心它们遇到巫师瑟瑟发抖然后被抢。
　　有几个像克利切那样狠起来主人都骂的。
　　虽然如此，林见鹿还是想办法搞到一些家养小精灵，窝在总部负责配货。
　　没日没夜的工作了半个月，林见鹿勉强稳住了情绪，开始后悔：我才17岁，为什么这么辛苦的做社畜？
　　正好，供销社接到了一个来自韦斯莱家的单子，这笔订单，又穷又大方——购买的都比较便宜的基础食材，但是量很大。
　　想也是，一家子□□口人，三顿饭，确实费饭。
　　林见鹿自告奋勇的去送这单，和马布利一起。
　　送货当然送不到陋居，双方一直有一个固定的地点，在陋居附近，但是当林见鹿走到村边，看到那个变猫头鹰的位置时，恨不得掩面离开。
　　故地重游，触目惊心，她后悔了……
　　等了片刻，韦斯莱太太出现了，当林见鹿看清跟在韦斯莱太太身后的身影时，又有点开心。
　　赫敏居然跟来了。
　　她怼了怼马布利的后腰，小声说道：“一会儿你去跟她们交接。”
　　马布利看了眼赫敏，自以为懂了。上次她去演林见鹿，被交代了至少十次不要和格兰杰说话。
　　说起来也是林见鹿不小心，圣诞假期的时候，她一直住在供销社，不小心显出了原形。以至于现在除了翠鸟先生之外，又多了一个知道她真实身份的人。
　　反正不知道是不是长久的安全让林见鹿少了一丝对性命的担心，还是她实在厌烦了以两幅面孔生活，总之在马布利知道了真相之后，林见鹿压根没有杀人灭口的念头。
　　“你好，韦斯莱夫人。”马布利挺直身板，语气低沉，拿出她面见女客户时的端庄范。
　　赫敏今天是自告奋勇才得到和韦斯莱夫人出来接货的机会。
　　原本住在陋居的时候还是比较快乐的，但是自从伏地魔被宣告归来后，所有人都惶恐紧张，报纸上每天都会有人在失踪的消息。
　　而陋居在哈利来了之后被魔法部设置了最高级别的保护措施，出入很麻烦，再加上韦斯莱夫人仍然对魔法部事件耿耿于怀，生怕自己一个疏忽，三人又跑出去惹祸。因此，赫敏来了陋居之后，几乎很少出门，几个人最大的快乐就是在后面的花园里玩一会儿魁地奇。
　　这次离开陋居，是赫敏争取很久的机会。如果不是韦斯莱夫人实在不想再次让芙蓉一起，赫敏也很难得到这个机会。
　　当然，赫敏自问也不是会调皮的人。她老老实实的按照韦斯莱夫人的要求，把魔杖握在手里，跟在她身后，
　　等她们到了地方的时候，已经有两个人在那儿等着她们。
　　站在前面的是一位金发女郎，身材很性感，骨子里都透着风情万种，赫敏感觉她可能会有媚娃血统。跟在她旁边的也是一名女巫，身材不高，长发及腰，赫敏感觉有点眼熟，仔细想想，想起来圣诞节的时候在医院里见过这个人，好像叫什么福利。正好一阵风吹过来，赫敏闻到了对方香水的味道，很好闻，很清淡的桂花味。
　　两个人都穿着一看起来就是制式的巫师袍，胸口别着徽章，是两个字母：JL。
　　金发女郎也看到她们来了。彬彬有礼的欠身说道：“你好，韦斯莱夫人。”
　　赫敏听到这个低沉的声音愣了一下，这与她看到外貌的时候联想到的声音完全不同，声音严肃，冷淡，一本正经，与性感格格不入。
　　“你好，马布利女士。”韦斯莱夫人也很正式的见礼，然后疑惑的看着旁边的巫师。
　　“这位是我们供销社的社长，福利女士。”马布利看懂了韦斯莱夫人眼里不信任的询问。
　　“噢噢，你好，福利女士。”韦斯莱夫人放心了，供销社福利兄妹还是值得信任的。
　　赫敏也看向福利女士，但没想到她没回应韦斯莱夫人，只是点了点头。
　　韦斯莱夫人倒不介意，她从怀里掏出一袋钱递给马布利，马布利认真的打开看了一眼，数了数，然后收起来。
　　“数目正好。”然后马布利干脆利落的从旁边的福利女士手里拿过一个手提箱，打开之后，挥舞着魔杖把里面的东西拿出来。
　　先是掉出来几袋面粉，接着又拿出来两桶黄油，但还没完，看起来还有一些东西。赫敏猜一会儿她们两个就要把这些东西运回陋居。
　　“等下！”
　　福利女士突然说话，声音很沙哑，马布利停下搬东西，几包盐正悬在空中。
　　赫敏看到福利女士也注意到那几包盐，没看错的话脸上似乎闪过一丝不自然，但很快听到她说：“韦斯莱家一直都是我们的忠实客户，对于消费累计到一定数额的客户，我们都会有小礼物赠送。原本是一套出自韦斯莱魔法把戏坊的产品，但是考虑到韦斯莱兄弟是您的儿子，所以我们擅自换成一套收纳箱。”
　　福利女士递给马布利一个眼色，马布利虽然意外，但还是按照福利女士的要求，重新把面粉和黄油放回箱子里，然后合上手提箱，把箱子递给韦斯莱夫人。
　　“那怎么好意思……”韦斯莱夫人也很意外，但赫敏听出来掩盖在意外下面的惊喜。
　　这种箱子并不容易制作，除了需要高深的魔法造诣之外，关键还是需要一些昂贵的材料，才能做出装很多东西并且不沉重的箱子。
　　而拥有这个箱子之后，显然她们俩一会儿不用那么麻烦的把这些东西搬回去。
　　福利女士很诚恳的说：“不，每个客户的支持才有我们供销社的今天，在如今的魔法界，您能信任我们供销社，就是对我们最大的肯定。如果你觉得我们服务可以，也希望您可以推荐给你的亲人和朋友。”
　　马布利适时递过去一张名片。
　　韦斯莱夫人没再推让，欣然地收下，感谢了几句之后，承诺会介绍更多人来购买。然后带着赫敏回了陋居。
　　陋居里，赫敏帮着韦斯莱夫人整理东西，好奇的问道：“供销社是什么？像凤凰社一样吗？”
　　“不是。”韦斯莱夫人心情很好，“供销社是去年才开始出现的，据说是福利兄妹开的，没想到福利家现在还有人，我今天也是第一次见到福利女士，他们原来住在我们家附近的村落里，也是纯血家族，但是已经搬走很久了。”
　　韦斯莱夫人说着说着开始沉浸在往事中，赫敏也没提醒，过了一会儿，韦斯莱夫人回神，继续说道：“供销社一开始好像只给一些店铺供货。但自从伏地魔回来的之后，他们开始向巫师家庭提供服务，并且愿意送货上门。很多人不敢出门，宁愿选择这样的方式，一次性购置很多食物。”
　　“她们就不怕被食死徒攻击吗？”
　　“据说被攻击过几次，但是食死徒都失败了。供销社确实有几个好手，所以你看现在都是两人一起送货。”
　　“万一食死徒变成她们的样子呢？”赫敏想到另一个可能。
　　韦斯莱夫人笑了笑，赞扬了赫敏的警惕，“你说的我们也担心过。所以每次来送货的都是固定的人，今天福利女士就是意外，我才问了一下。而且……”
　　她翻手从兜里拿出一枚徽章，上面的字母是“LJ”。“我不知道他们是怎么制作的这个东西，你看到她们身上带的徽章了吗？。”
　　赫敏仔细回忆了一下，然后点头，“嗯，我记得，但是字母好像是‘JL’。”
　　“对，你观察的很仔细。”韦斯莱夫人不吝啬表扬，“如果带着JL徽章的人是食死徒，我的这枚徽章会凉的像冰块一样，提醒我，对面的人是假的。如果发热，说明是真的。我专门问过邓布利多，他也不知道这是什么魔法，他猜测应该是一种古代魔文的应用，很有创意，只做起来应该不容易，原理应该是对方如果有魔法波动的痕迹就会识别，无论是复方汤剂还是夺魂咒，都是会有魔法波动的痕迹，不过关键点应该在两枚徽章的联系。邓布利多曾想如果我们也能拿到一枚供销社的徽章，两个放在一起，或许就会破解这个魔法，用在凤凰社。但很可惜，他们不卖。”
　　赫敏接过徽章翻来覆去的仔细看，试图研究。
　　目送韦斯莱夫人离开了之后，林见鹿掏出一枚金币，整个握在手里，整个人嗖的一下消失了。
　　马布利无语的摇摇头，嘟囔了一句：“你走的再快，这个箱子的钱也要算在你头上。”然后幻影移形离开。


第36章 对角巷
　　《预言家日报》每天都在报道失踪事件，赫敏认识的在对角巷开冰淇淋店的福洛林、卖魔杖的奥利凡德都莫名失踪。此外，还有好多起摄魂怪袭击事件。
　　赫敏还从韦斯莱先生口中听说更多没有报道的可怕的事情
　　原本赫敏还想给“拉文德”写信，但是当她打听到如果“拉文德”给她回信需要经过魔法部的层层审核，最终的结果就是她收到回信的时候，应该也开学了。
　　不过，好消息在收到了霍格沃兹寄来的信和书单之后，韦斯莱夫人决定周六去对角巷购物。
　　原本韦斯莱夫人是自己去一次的——因为她得到了供销社赠送的箱子，她完全可以一次性买齐所有东西。但是得到了所有人的反对，在众人的苦苦哀求下，她不得不放弃自己的打算。
　　赫敏也第一时间写信给“拉文德”，她想，如果“拉文德”也正好那天去，她们或许可以约在对角巷见一面。
　　幸亏，她写信给外面是不需要审核的。
　　周六，他们坐着魔法部的专用汽车去对角巷，因为哈利的存在，所有人都享受了魔法部一级安保的待遇。
　　据说，魔法部还给哈利安排了一位保安。不过，当他们看到这位保安是海格的时候，所有人都松了一口气。
　　总比陌生人要好一些。
　　对角巷完全变了样儿。橱窗里原先陈列着咒语书、魔药原料和坩埚，五光十色的，如今都看不见了，而是被魔法部张贴的大幅通告遮得严严实实的。这些令人生畏的紫色通告，大部分都是魔法部暑期散发的那些小册子上的安全忠告的放大版，还有一些通告上印着被通缉的食死徒的黑白活动照片。贝拉特里克斯?莱斯特兰奇在近旁那家药店门口狰狞地冷笑着。
　　有几扇窗户被木板钉死了，包括福洛林?福斯科的冰淇淋小店。而另一方面，街道两边突然冒出了许多破破烂烂的小摊子。离他们最近的一个摊子就搭在丽痕书店外一个污迹斑斑的条纹雨棚下面，摊前钉着一块硬纸板招牌：护身符——有效抵御狼人、摄魂怪和阴尸。
　　一个邋里邋遢的小个子巫师向路人兜售着一大串拴着链子的银质吉祥物，把它们抖得哗哗直响。
　　他试图向他们推销，但是被韦斯莱先生严厉拒绝。
　　韦斯莱先生甚至想要抓它，被着急买东西的韦斯莱夫人组织了。
　　赫敏一直在寻找林见鹿的身影，内心有些焦急。原本她以为呆的时间会长一点，或许她们可以在书店见面。
　　但小心谨慎的韦斯莱夫人恨不得10分钟买完所有东西。赫敏听到下车的时候他们告诉司机只要等两个小时。
　　刚进入对角巷后，韦斯莱夫人就分配了任务，她和韦斯莱先生带着金妮去丽痕书店购买所有人的书，而海格带着三个人去了摩金夫人长袍专卖店。
　　赫敏很想和金妮交换，可是买袍子这种事情必须要她本人过去。赫敏内心还存有一丝幻想——或许跟着海格更轻松一些，万一遇到“拉文德”，还能有时间聊一聊。
　　如果是跟着韦斯莱夫人……赫敏发誓她绝对对韦斯莱夫人没有意见，但是她可以预见，韦斯莱夫人在见到“拉文德”之后会先拉着她盘问半个小时，确定拉文德是拉文德！
　　事与愿违，赫敏并没有在长袍专卖店遇到“拉文德”，反而遇到了马尔福和他的母亲，几人发生了一场不愉快的口角。
　　当赫敏和哈利罗恩走出长袍店的时候，忍不住长出一口气，压下内心的失落，想也是，这么大的对角巷，两人根本没有任何约定，怎么可能这么巧的遇到，她甚至都不知道“拉文德”有没有收到信。
　　想到这，赫敏对这次对角巷之行完全没了期待。
　　当然，韦斯莱魔法把戏坊多少有点让赫敏觉得不虚此行，这大概是整条对角巷最热闹的地方，很多产品都售罄了，当仍然有大把的人下单预定。
　　等到赫敏逛完整个商店，停留在侏儒蒲面前的时候，金妮对这种毛茸茸的生物产生了巨大兴趣，她缠着韦斯莱夫人希望得到一个。但赫敏的注意力完全被窗前的身影吸引走——马尔福独自一个人匆匆的走在街上。
　　哈利也看到了。他从书包里拿出隐形衣，邀请她和罗恩跟踪马尔福，几乎只犹豫了几秒钟，赫敏就同意了——她已经完全放弃在对角巷见到“拉文德”的想法。
　　他们三个缩在隐形衣里，小心翼翼的跟踪马尔福。
　　这个暑假三个人都长了不少，隐形衣显然装不下他们，几个人都缩着身子，尽量掩饰住。
　　赫敏看到马尔福转进了翻倒巷，走进了博金?博克黑魔法商店，这家店专门出售各种各样凶险不祥的东西。
　　两人明显在密谋什么，幸好罗恩带了伸缩耳，顺利的偷听到只言片语。
　　只可惜，他们仍然不知道马尔福到底想做什么，只知道他在修一个东西，甚至威胁博金?博克不要告诉任何人。
　　等马尔福走后，赫敏钻出隐形衣，试图去试探博金?博克。
　　她整了整已领，对着玻璃照了照头发，然后努力迈着轻松的脚步，走进店里。
　　“你好，天气真糟糕，是不是？”赫敏愉快地对博金说，博金怀疑地瞥了她一眼，没有回答。
　　赫敏不介意，欢快地哼着歌儿，在店里陈列的乱七八糟的商品间溜达着。
　　“这条项链卖吗？”她在一个玻璃柜前停下脚步，问道。
　　“如果你掏一千五百个加隆，就卖。”博金冷冷地说。
　　“噢！嗯，不，我可没有那么多钱。”赫敏说着，继续往前走去，“那么……这只可爱的，嗯，骷髅呢？”
　　不知怎么，赫敏隐约听到一声轻笑。没等她注意，博金回答道：“十六个加隆。”
　　“那么它是可以卖的？不是……不是给什么人留着的？”
　　博金眯起眼睛看着她。
　　赫敏也发觉自己被识破了，她突然豁了出去。
　　“事情是这样的——嗯——刚才进来的那个男孩，德拉科?马尔福，他是我的一个朋友，我想送给他一件生日礼物……但如果他已经预定了什么东西，我当然不想再给他买一件同样的，所以……嗯……”
　　“出去。”他厉声吼道，“滚出去！”
　　赫敏讪讪然，博金的表情太狰狞了，她被吓了一跳。
　　“喂！”一个身影从门口钻了出来，不知道她在门口站了多久，她用一副戏谑的语气调侃的说：“博金，这就是你的不对了，开门做生意，怎么能这么对待客户。”
　　赫敏转头，看到说话的人，她认识，是福利，身上的香水味她也熟悉。但这次跟在她旁边的不是那个性感巫师，而是一个男巫师，肩膀很宽，赫敏看着也眼熟，好像圣诞节的时候也见过他，没记错的话应该是福利家的哥哥。
　　博金显然没有卖福利的面子，或许是刚才受了马尔福的气一直憋着心里，总之语气很冲：“小店虽然不如你们供销社家大业大，但也不是什么人都能来刺几句。”
　　“别这么说，谁不知道你的大名，一个项链能卖到一千五百个加隆，我兄妹跑断腿也赚不到这么多啊。”
　　“你到底想买什么？”博金决定先对付看起来好欺负的赫敏。“不买就离开。”
　　赫敏看了眼福利兄妹，微笑的点头，然后转身礼貌的离开。
　　当赫敏走出门口再回头的时候，看到博金带着福利兄妹走进了一个小屋里。
　　毫无所获的三个人灰溜溜的回到魔法把戏坊，面对韦斯莱夫人的盘问，三人一口咬定其实一直呆在小屋里没有出去。急着回家的韦斯莱夫人短暂的放过了他们，在确定买齐所有东西后，她甚至一分钟都没多停留，就赶着几个人准备回家。
　　然而，当几个人走到对角巷街口的时候，却意外发生一段插曲。
　　当时，韦斯莱夫人走在前面，韦斯莱先生走在最后，几个孩子走在中间，海格跟在他们的左边护着，虽然表面没什么，但是手里一直捏着那把粉红色雨伞，眼睛也在四处打量。
　　他们快速的向外面走去，这时众人都听到几声噼里啪啦的声音，大家都有经验，很明显，这是魔咒打到墙上的声音。
　　韦斯莱先生第一时间反应过来，他快步向前，把几个人都护到身后，和海格一起挡在前面，抽出魔杖，高高举起，蓄势待发。
　　“快，我们先尽快出去。”
　　几个人快速的移动，所有人都想知道发生什么，赫敏发现并不是只有她自己一个人在努力透过海格健壮的身体试图看到不远处到底是怎么回事。
　　“是福利家的！”海格低声说道。
　　韦斯莱先生凝重的点了点头。凤凰社最近也在关注福利兄妹，而且，他们和魔法部走的很近，韦斯莱先生很轻易的就认出来两个人。
　　但显然，现在的福利兄妹情况不妙，两人边后退边反击，躲闪魔咒的姿势多少有点狼狈，尤其他们也在快速的往路口跑，就连赫敏都看到有四五个带着兜帽的巫师在追击他们。
　　“我们要帮他们吗？”海格担忧的看了看这群小崽子，犹豫地问韦斯莱先生。
　　“再看看。”韦斯莱先生沉着的说，“实在不行，先让魔法部的车把他们送回去，我们俩留下。”
　　“我们可以帮忙！”赫敏听到哈利把她的心里话说出来了。
　　“还不用。”韦斯莱夫人急切的拒绝，“你们现在最重要的任务是安全的回到家里。该死的，我就说对角巷不安全。”
　　没等几个人做决定，赫敏注意到福利女士似乎也看到了他们。不知是不是错觉，她透过海格手指间的缝隙，看到了福利女士表情上闪过一丝惊讶和纠结。
　　韦斯莱太太的担忧最终没有实现。赫敏看到福利女士突然停住，把一直在用的魔杖从左手倒到右手，又迅速抽出一根魔杖，仍然用左手施咒，反而向那些兜帽巫师们跑来的方向冲过去，跟她在身边的福利先生似乎有点错愕，好像低声咒骂了一句，但也跟着她反冲锋。
　　“她是不是看到我们了，不想波及到我们？”赫敏下意识的问出声。
　　哈利点头赞同，韦斯莱先生也若有所思。
　　但这一切的发生都没有影响他们快速回到路口的行程，韦斯莱太太以最快的速度敲击砖头露出通道，率先迈进去警惕的打量一圈，然后韦斯莱先生就督促众人赶紧跟上，赫敏故意磨磨唧唧留在最后。
　　当她离开的时候，转头看了最后一眼，福利兄妹已经解决了几个巫师，她拉上了福利先生的胳膊，两人幻影移形离开了。
　　一直提着的心终于落下，耳边传来一声好像松了一口气似的叹息。赫敏这才注意到，韦斯莱先生应该跟她一样紧张。
　　“幸好他们解决了。”韦斯莱先生小声嘟囔，“我就说福利兄妹看起来就是好手。”
　　“凤凰社想要招揽他们吗？”在准备上车之前，赫敏小声问着。
　　“有这个想法，但是现在还不清楚他们的立场，不过，今天的事情我会告诉邓布利多，如果追杀他们的是食死徒，或许会是一个好的契机。”
　　赫敏还想多问几句，但韦斯莱先生阻止了她。他看了司机一眼，轻微摇了摇头，赫敏了然。
　　不过，等到众人都上车出发之后，韦斯莱太太倒是聊起了福利兄妹。
　　或许是因为那个赠送的箱子，也可能是供销社的东西比别处便宜，也或许是别的原因，韦斯莱太太倒是对福利女士观感很好，她感慨的说：“也不知道他们到底遭遇了什么，唉，兄妹俩相依为命，怪可怜的，听说前一阵还被骗了一大笔钱，以至于现在不得不冒着危险四处送货，结果看起来好像食死徒也在追杀他们。不知道会不会过一阵就没人送货了。”
　　想到这，韦斯莱太太突然悲观的叹了口气。世道艰难，谁也不知道下一个失踪的人是谁，也不知道该如何打败伏地魔。
　　遥遥无期。
　　赫敏的关注点不在后面，她这一年就知道伏地魔要回来，准备了一年到现在都准备麻木了，所有好的坏的都不知道想了多少遍。
　　她注意到的是前面那句，好奇的问道：“被骗了一大笔钱？”
　　“是啊！”韦斯莱太太感慨，“最近才传出来，沸沸扬扬的，魔法部应该消息更多吧？”
　　“嗯。”韦斯莱先生点头，“有很多巫师还在追着福吉不放，就连乌姆里奇都陷入一堆麻烦里。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“还是去年的时候，有一个巫师自称拿到魔法部的许可，准备组织军队对付邓布利多。他承诺加入其中的巫师会有丰厚的利益回报，很多人都拿出大笔的加隆加入其中，没想到最后这个巫师带着金币逃之夭夭。”
　　“他们为什么会相信？是承诺打败邓布利多可以瓜分霍格沃兹？”
　　“不是。”一直默默开车的司机插话：“我听说，每个愿意拿出一百个加隆的巫师，会在次月得到二十五枚金币的回报，而且这个回报每月都有。有的人真的连续三个月都拿到了。显然第五个月他们就会盈利，因此越来越的人想加入其中，没想到……”
　　“没想到他拿着钱跑了。”哈利一点都不同情这些人，他可没错过那句“对付邓布利多”，“所以福吉他们都参与了？”
　　“没有。”韦斯莱先生知道的更多，“他们应该没有参与，看起来也是被骗了，但是他们现在没有任何证据证明自己是受害者，据说骗子拿出的是乌姆里奇盖章的文件，但乌姆里奇坚决不承认她盖过那份文件，不过很多人，至少我们都知道，她完全有理由支持组建反对邓布利多的军队，她去霍格沃兹就是干这个的，所以她根本说不清。原本他们指望邓布利多真的犯错，好歹算是能达到打败邓布利多的目的，结果，伏地魔的出现打碎了他们的计划。”
　　“是啊！”哈利对福吉的观感差极了，“现在岂不是很多巫师在找福吉和乌姆里奇？”
　　“哈……”韦斯莱先生自己先笑出声，“福吉似乎应该感谢邓布利多，伏地魔的出现让众人发现很多纯血巫师都是食死徒，他们被关了监狱，反而少了很多人找他麻烦。要知道，纯血巫师虽然数量不多，但始终是魔法界一股重要的力量，也是这次被骗的最多的人，可惜……”
　　韦斯莱先生还想再说，可转头看到津津有味的听着的赫敏，突然意识到自己好像说多了点什么，险些把“纯血巫师是反对邓布利多最大的力量”这句话说出口。
　　他又看了眼哈利，哈利显然没注意到韦斯莱先生到底在意指什么。
　　“被骗的都是纯血巫师吗？”赫敏问道。
　　“大多数都是纯血巫师。包括福利兄妹据说也被骗了，这也是一开始我们搞不清楚他们立场，不敢贸然接触的原因。”
　　“所以这个骗子某种意义上算支持邓布利多？”哈利关注的另一个问题。
　　“呃……”韦斯莱先生愣住，“倒也不能这么说……不过，好像也确实如此，但是从结果上看，他利用邓布利多，捞了一大笔，耍了所有人。”
　　罗恩的关注点跟赫敏和哈利都不一样：“我们家也是纯血，他怎么没来骗我们？”
　　“所有人都知道我们是邓布利多的支持者。”一直没说话的金妮开口说道，“或许，也可能是因为我们太穷了。”
　　话一出口，车厢里弥漫着一股尴尬。哈利尴尬的咳嗽了几声，掏出在双胞胎兄弟那买的东西把玩起来。
　　赫敏则准备拿出一本书看。
　　罗恩挠了挠头，赞同了金妮，但看着韦斯莱夫人的脸色，又缩了缩脖子。
　　韦斯莱夫人很快想开了，“幸好我们穷。不然像福利兄妹一样，辛苦赚来的钱被骗走，也太可怜了。”
　　而此时，可怜的两兄妹正在魔方里，坐在十几箱金币上，讨论接下来怎么办。


第37章 开学
　　林见鹿之所以去对角巷，是为了帮翠鸟先生还债。
　　伏地魔在魔法部闪亮亮相后，马尔福们锒铛入狱，福吉部长直接倒台，哈利?波特失去了教父，邓布利多自觉失误。
　　唯有供销社，抓住机会，赚了一波钱。
　　几乎所有人都觉得供销社赚的钱是拿命赚来的，在巫师们惧怕神秘人恨不得十年不出门的时候，他们整日里在外面奔波。
　　但也有一些人，只看到了钱——当初和翠鸟先生结下梁子的那几个人，找过来了。
　　如果是以前，翠鸟先生打了枪早就换了地方。可现在，供销社的生意如火如荼，格蕾丝的治疗方案也有了进展，他想趁机洗白，有个正经的身份，稳定生活，甚至在考虑去魔法部谋个差事。
　　因此，翠鸟先生托了博金作为中间人，试图和那几个巫师和解。
　　当然也只是试试。
　　双方一开始确实聊的还好，但对方开了一笔赔偿金，理由是赔偿那块石头、隐形兽以及被杀死的巫师，这笔赔偿金高到离谱，比林见鹿家藏的金币还要高。
　　林见鹿和翠鸟先生几乎都没商量就知道要完，正准备找借口离开的时候，对方先发制人，试图用夺魂咒控制林见鹿——毕竟她看起来弱一点。
　　翻脸来的猝不及防，可惜，林见鹿毕竟不是拉文德。她碰巧对夺魂咒这种东西有点免疫，虽然她也是在中招的时候才知道。
　　这个意外给两人争取到了跑出去的机会，于是就有了赫敏看到的那一幕。
　　林见鹿记得原著里几人去对角巷的事，只是不记得具体发生时间。在博金的店里遇到的时候，林见鹿内心就有一种“完了完了要不要这么巧”的预感。
　　没想到就是这么巧，偏偏她在被追杀的时候，赫敏他们在准备离开。林见鹿本想跑到巷外能幻影移形的时候，就让翠鸟带着她离开。
　　可既然看到了赫敏，林见鹿只好翻身打回去，她并不是打不过对面的几个人。事实证明，她很轻松的就打败了他们。
　　重点就在魔杖上。
　　这是连翠鸟先生都不知道的秘密。
　　林见鹿一直有两根魔杖，一根是拉文德的，后来发现用起来有一丝别扭，四年级暑假的时候就重新买了一根，左手用，很契合前世左撇子的林见鹿。
　　无论左手还是右手，她知道自己的魔力比大多数巫师都要强大，只是没有机会和邓布利多、伏地魔PK。
　　但上次不知道因为什么，林见鹿自己猜测是因为改变了剧情导致的，总之就是右手用魔杖感觉变弱了，左手用魔杖也没那么大魔力。
　　而且还时好时不好。至于幻影移形，她根本不敢尝试，怕被切成两半。
　　于是在暑假一开始，林见鹿又去买了根魔杖，那个时候奥利凡德还没失踪，新魔杖很好用，而且左右手用起来都很顺畅，林见鹿又找到了当初魔力强大的感觉。
　　以至于她不得不怀疑，魔杖这玩意，是不是也有保质期？现在出门要带三根魔杖真的也蛮烦的。
　　当翠鸟先生带着她回到魔方的时候，两人多少有些凌乱。
　　“你怎么回事？为什么突然返过去？”翠鸟先生自顾自的扯下破烂袍子的袖子，露出血淋淋的伤口，从衣兜里拿出一瓶白鲜，跟不要钱一样倒在伤口上，很快，它就愈合了。还不错，应该中的就是普通的刀斧咒。
　　“喔，觉得应该给他们点颜色看看，别以为我们好欺负。”林见鹿幸运的没受伤，她自顾自的把玩着魔杖，随口敷衍翠鸟先生。
　　“别跟我胡说。”翠鸟先生无语，“不过你说的有些道理，我只是不想惹麻烦，可不是怕了他们，亏我还相信博金，下次一定带人去抢他一次！”
　　“去，记得把那个一千五百加隆的项链抢回来。”林见鹿兴致勃勃的建议。博金可不是免费当中间人，是收了钱的。
　　翠鸟先生无语，他熟练的给自己包扎好，这才抬头看林见鹿，这一看不要紧，他吓一跳：“你怎么脸这么红？”
　　“红吗？”林见鹿后知后觉的摸了摸脸，烫的吓人。很熟悉的温度，她又发烧了。
　　这个情形就比较诡异了，一旦发现发烧，林见鹿迅速觉得自己浑身无力，翠鸟先生担忧的走过来试图帮助她，“要不要去医院？”
　　“不用了。”林见鹿想起五颜六色的魔药，打了个寒颤，“这个病，我熟，不用看医生，自己就好了。”
　　“真的吗？”翠鸟先生觉得林见鹿很不靠谱，看起来又像是在胡说八道。
　　“真的，放心吧，你快走吧，我要睡觉了。闪闪会照顾好我的。这几天供销社的事都交给你了。还有，你小心点那几个黑巫师，等我好了我们一起想办法解决他们。对了……”
　　“好了好了，你快去睡觉吧。”翠鸟先生打断，“你话好多，看来确实发烧了。放心，我知道怎么做，别担心这些了。”他说完就快速的走了。
　　林见鹿又发烧了一个星期。
　　她几乎没出门，始终昏昏沉沉，翠鸟先生来看过两次，劝她去医院，被拒绝。
　　第二次来的时候，翠鸟先生给她带了一些信件和包裹。
　　等到林见鹿终于退烧了，她才想起来这些，无聊的拿起来翻了翻。有一些是她买的原材料，有一些是药材，还有一些矿石什么的，有几封信是宣传单。
　　这种猫头鹰购物的方式让林见鹿十分怀念某宝。她一边絮絮叨叨的抱怨，一边看这些购物宣传单，花花绿绿的，翻着翻着，突然看到一个熟悉的字迹，林见鹿手一抖，信掉地上了。
　　她急忙捡起来，拍了拍不存在的灰，急忙拆开，是赫敏邀请她去对角巷的信。
　　翻看了一下地址，赫敏是寄到她家的。不知道猫头鹰是什么运作原理，虽然她人没在家，但猫头鹰花了点功夫还是找到了福利院，不过终究还是耽误了一天，恰好和林见鹿错过。
　　压抑了几天的心情突然爆发，这封意外的信让林见鹿内心莫名涌起一种情绪，她几乎没犹豫，用最快的速度收拾好自己，去了陋居。
　　天色已经近傍晚，还是比较适合猫头鹰出入。林见鹿不明白，一个晚睡早起的人，为什么阿尼玛格斯是一个昼伏夜出的猫头鹰。
　　熟练的挑了一个高度合适的树枝，站了上去。这个位置正好对着陋居的餐厅，里面的人正在吃晚餐。
　　一共八个人，金妮、赫敏、罗恩、哈利坐在一排，芙蓉、比尔、韦斯莱夫妇，坐在对面。林见鹿虽然离得远，但它是猫头鹰啊！眼神特别好，连赫敏盘子里的猪排的形状都看的一清二楚。
　　甚至清楚看到赫敏把猪排切成几块之后，把剩了一块的盘子往边上推了推，也不知说了什么，罗恩非常自然，几乎毫不犹豫的举起叉子把那块猪排叉起来塞到了自己的嘴里，看起来这种情形不止发生一次。
　　就……有点气。
　　林见鹿第一次真的感受到炸毛的感觉，猫头鹰的毛全炸起来了。
　　眼不见为净，林见鹿想了想，扑腾着翅膀飞了起来，去了房子的另外一边。
　　这边很巧，恰好对着赫敏的卧室，她和金妮住在一个房间，在二楼。
　　之所以这样判断，是林见鹿绕了一圈觉得这个房间看起来最整齐。尤其是靠着窗户的桌子上，东西都摆的很整齐，让林见鹿很轻易的想到了赫敏在她家四楼摆书的情景。
　　林见鹿站在外面终究有些视野盲区，她几乎没犹豫就落到了窗台上，这下整个房间都一览无余。
　　房间里是一张上下铺的床，凑近了看才看到窗边是一张长桌，两人似乎一人一半。只不过……林见鹿歪着头看过去，很敏锐的注意到，在赫敏的这一半桌子上，放着两本她绝对没想到的书——《暮光之城》，两部都有。
　　这绝对不是金妮的，因为上面的书签，林见鹿认识。
　　她下意识的想笑，有的人，嘴上不感兴趣，背地里偷偷买书。
　　正胡乱琢磨着，房间的门开了，赫敏轻巧的走进来，好像要拿什么东西，但她显然被蹲在窗台上还没来得及飞走的林见鹿吓了一跳。
　　“啊！”赫敏惊呼出声，“是你吗？”
　　赫敏快速的奔到窗户边，想要打开窗户。刚拉开一点，发现窗户是向外开的，又作罢。
　　“你是又受伤了吗？”
　　林见鹿保持着石化的样子，不说话，甚至有点想飞走。
　　“你等下！”赫敏说完又匆匆的离开，林见鹿本想飞走，又有私心，真的等了一下。
　　片刻后，赫敏就回来了，端着一杯水，“这是盐水，你是不是喜欢喝这个？”
　　好吧，林见鹿真的想飞走了。
　　“你怎么找到这里的？”赫敏把水杯放在桌子上，开始絮絮叨叨的和林见鹿说话，“你躲开一下，让我把窗户打开好不好，你是不是来送信的？上次受伤了吗？”
　　“真烦。”林见鹿心里想，“这么关心一个猫头鹰做什么，猫头鹰喜欢吃猪排，你怎么不喂它？”
　　这时，心里满是怨念的林见鹿没注意到，克鲁克山以前所未有的迅捷窜到桌子上，甚至掀翻了那杯盐水，显然盐水不在克鲁克山的食谱里，眼前的猫头鹰才是，它可不顾及开窗会弹飞猫头鹰，直接扑过去伸了爪子。
　　“克鲁克山！”后知后觉的赫敏立刻按住克鲁克山，而林见鹿早在第一时间就躲开了。落在了不远处树枝上。
　　克鲁克山“瞄”了一声，多少有点色厉内荏的意思。
　　林见鹿没理会，这猫有点厉害，她一个鸟类，天然还是有点怕的。刚想飞走，就看到赫敏抱着克鲁克山离开了房间，该死的好奇心促使她又站在树枝上等了一会。
　　两分钟之后，林见鹿不得不飞走。
　　因为她看见赫敏带着韦斯莱夫人上来，韦斯莱夫人虽然在努力放松了，可严肃的表情出卖了她，这瞒不过猫头鹰的眼睛，更别提她的手背在身后，看起来就是拿着魔杖。
　　林见鹿立刻飞走了。果然，当她飞远了一点再回头看过来。韦斯莱夫人站在窗户前，魔杖高高举起，喊了一个速速显形的咒语。
　　林见鹿飞到没人的地方，变成人形，熟练的翻出一枚金币，回到了供销社的总部——自从她不敢使用幻影移形之后，门钥匙成为她最擅长的魔法。
　　在天旋地转的时候，林见鹿内心里一半是后悔，一半是庆幸：后悔没有及时走，被赫敏怀疑，庆幸去的恰到好处，不然她还要被蒙在鼓里——她一定要定掐死罗恩和赫敏的任何可能性！不能错过他们的进程。
　　该死，都怪克鲁克山。哎，可是赫敏好聪明噢，这么警惕，怪不得活到大结局。
　　幸好留给林见鹿的焦虑时间没有几天，很快他们就开学了。
　　林见鹿来的比较晚，当她背着包登上火车的时候，已经有不少学生找到了座位。
　　她灵敏的挤开一些低年级的学生，试图寻找赫敏，幸亏她这个暑假又长高了一点点，应该也是最后一点点了。
　　很快，林见鹿看到赫敏他们三个人走进了一个包厢。
　　林见鹿快速的挤开所有人，走到那个包厢门口，门关着，她敲了敲门，打开之后，瞬间愣了。里面的人她都认识：纳威、卢娜……
　　“嗨！拉文德！”赫敏看到她很惊喜，热情的跟她打招呼，如果不是因为前面的行李太多，林见鹿猜赫敏会扑过来抱她。
　　真遗憾，是谁的行李，带这么多干嘛。
　　“嗨，赫敏！”林见鹿努力回应她的热情，扫视了一圈包厢，犹豫要不要进去。
　　她可没忘记自己的人设，上学期结束之前，大部分人都以为她是叛徒来着，单纯和赫敏来往还好，可再和这么一群人聚在一起，那人设可就崩了。
　　不过，林见鹿扫了眼罗恩，快速考虑要不要崩一下人设。
　　低调什么的，怕引起注意什么的，林见鹿这会儿全忘了。
　　“没找到位置吗？要不要进来？正好我和罗恩放好行李后就要去级长包厢。”
　　林见鹿一瞬间做好了决定，人设有什么重要的！
　　“好啊！”她听到自己热情的答应了，然后欢快的走进去，挤开了罗恩，坐到了赫敏身边。
　　“好久不见！”林见鹿坐下后自来熟的跟大家打招呼。显然在座的各位只有卢娜记性好，还记得林见鹿在校医院说的那些话，但卢娜也只是疑惑的看了林见鹿一眼，林见鹿点了点头，她也不在意了。
　　“对了，赫敏，我后来才收到你给我的信，实在抱歉，我想我应该错过了对角巷的约会。”
　　“没关系，我猜也是遇到了一些状况，实际上，那天的对角巷很危险，幸好你没去。对了，你没有给我回信吧？”
　　“我没有，我看到你信里说的了。”林见鹿都没想到自己还能拿出这幅语气，用玛丽苏文学中的词来形容，那就是三分委屈，三分期待，还有四分的心甘情愿，“不过我之前给你写了很多信，我还想你为什么没回，是不是遇到了危险，幸好，一切平安。”
　　是的。在上次从陋居离开之后，林见鹿疯狂的写了好多封信寄给赫敏。幸好魔法部审核的时间谁也不知道多久，她老实不客气的用来“哄骗”人。
　　“啊？！”赫敏惊讶的捂住嘴，“我不知道……实在抱歉，拉文德，我真的没想到，不对，都怪我，我早就该想到的。等到学校我就给魔法部写信，希望他们快点审核好那些东西。”
　　林见鹿善解人意：“没关系！我理解的，安全更重要。”
　　赫敏还想说什么，一个学生敲开包厢门，找赫敏和罗恩，赫敏丢下一个歉意的眼神，急匆匆的先和罗恩走了。
　　包厢里一下子就静了下来。哈利不知道聊什么，纳威比他更不知道，卢娜是根本不想说话，而林见鹿，正沉默着审视自己刚才的状态。
　　哈利刚要说话试图缓解尴尬，包厢门猛的又打开，是帕瓦蒂，她尖锐的声音充斥在包厢中，“拉文德，你怎么在这里！你怎么一个假期……”
　　林见鹿一个箭步窜了出去，反手关住包厢门，好像帕瓦蒂见不得人似的。吓得帕瓦蒂的话都断了一截，“一个假期都没给我写信，是不是不想要我这个朋友了？我看你跟哈利他们现在玩的很好啊！”
　　帕瓦蒂越说越委屈，拉着她堵在过道上，根本不顾忌其他路过人的抱怨。
　　“我是为你好！”林见鹿诚恳的说，“我有魔法部的内部消息，你知道的，哈利他们跟魔法部关系很好的。”她压低声音，故作神秘：“据说，有的食死徒可以通过猫头鹰追踪到你家的地址。有的巫师就是这么悄然失踪的，你说我怎么敢给你写信，那不是害你嘛！”
　　“啊？”帕瓦蒂惊讶，她快速看了眼左右，小声的说：“真的吗？可是我给你写了信哎。对不起，我不知道……”
　　“没关系，这不怪你，很多人都不知道。魔法部也不想让巫师们太恐慌，所以只有少部分人知道，”林见鹿毫不负责的胡说八道：“我收到你的信了，我当时不在家，所以即便是有食死徒追踪那只猫头鹰，也没找到我。更何况，你看我现在就安全的站在这嘛！”
　　林见鹿也确实收到了帕瓦蒂的信，和赫敏那封是一批，只是林见鹿因为去了趟陋居，回来忘记了，等到想起来的时候，临近开学，索性就没回。
　　帕瓦蒂当然还是再一次的相信林见鹿的说辞，整个人愧疚极了，觉得自己给好友带来一次危险。
　　“真的没关系。”林见鹿看着帕瓦蒂快要哭的样子，终于良心有点痛，“这种情况很少的，你不用担心。对了……你知道嘛，《暮光之城》要出第三部了！”
　　这消息对帕瓦蒂来说，比什么安慰都管用。她很快不纠结猫头鹰的事，也不追究林见鹿不回信的事，开始缠着林见鹿，甚至把她拉到自己的包厢，喋喋不休的聊《暮光之城》，讲述她在暑假里又怎么编写了新的剧本，甚至还写了同人文。
　　林见鹿：……
　　谁来救救孩子？


第38章 吃醋
　　帕瓦蒂一直缠着林见鹿，喋喋不休的讲述她的想法，她的假期，等火车抵达车站，她才意犹未尽的放过她，佯装客气的说：“啊！拉文德，我都忘了，你的座位不在这里，快回去吧，我们到站了。”
　　林见鹿在帕瓦蒂的脸上一点都没看到耽搁她的歉意。
　　等到林见鹿回到包厢的时候，罗恩和赫敏已经回来了。林见鹿自告奋勇的接过赫敏的行李：“你一会儿还要维持秩序吧。”
　　赫敏没拒绝她。
　　林见鹿一路殷勤，先是帮赫敏拿行李，接着又在马车旁边等她了一会儿，当赫敏履行完级长的职责后，看到的就是林见鹿像管家一样等她上马车的场面。一时间，赫敏有点紧张，踌躇的看着她。
　　“没关系。快上车吧。”林见鹿欢快的说。
　　这样的殷勤持续到进了城堡：颠簸的时候手会及时地挡在赫敏身后防止她撞到；下车的时候，林见鹿先跳了下去，伸出手给赫敏借力，虽然赫敏觉得自己好像可以独自下车。
　　但不得不说，被这样照顾虽然不习惯，但习惯了就还是挺容易习惯的。以至于赫敏恍恍惚惚的坐在餐桌的时候，才想起从下了火车到现在，她一直没看到哈利。
　　林见鹿见赫敏扫视一圈，就明白她在干嘛，“哈利在后面，遇到点小问题，放心，很快就会过来的。”
　　赫敏理所当然的相信了。
　　开餐之前是分院仪式，今年来上学的小巫师感觉变少了。事实上，整个礼堂的上空都漂浮着恐慌。分院帽也是老生常谈，号召大家团结。
　　因此，没过多久，饥肠辘辘的学生们等来了晚餐，一开始几乎很少有人讲话，只有刀叉磕碰盘子的声音，不过也就安静了几分钟，肚子里得到一点食物安慰的学生们就开始聊天，林见鹿很想和赫敏说话，可左手边的帕瓦蒂突然想和她聊《暮光之城》的第三部会讲什么……
　　林见鹿现在就是后悔，为什么当时要跟帕瓦蒂说这个。
　　其实，她最近两年都不想再抄第三部和第四部了，因为现在的赚到的钱已经很够花了。之所以还抽出宝贵的时间写第三部，纯粹是想帕瓦蒂在新学期多花点时间在读书会上。
　　为了制造二人空间，林见鹿真的很努力了。
　　不过，想起《暮光之城》，林见鹿突然想起在某人桌子上放着的两本，不知道出了第三部，赫敏会不会偷偷买，要不她直接送给赫敏一部算了，不行，这样就暴露了她是那只倒霉催的猫头鹰。
　　胡思乱想的林见鹿切着牛排，一边凭本能敷衍帕瓦蒂，一边抬头看赫敏。
　　只听到一声巨大的、刺耳的刀子划过盘子的噪音，周围所有人都抬起头，皱着眉寻找肇事者。
　　肇事者根本没关注这些，她下意识的把牛排切得七零八落，拿起旁边的好几片柠檬，跟不要钱似的挤在牛排上。
　　“你怎么了？”赫敏小声的询问林见鹿。
　　“没怎么。”林见鹿瓮声瓮气的说，还能怎么，又不是第一次看到这样的场景，上次是看到罗恩去吃赫敏盘子里的猪排，这次是看到罗恩满嘴的油，赫敏递过去一个餐巾。
　　这很难让人再笃定的认为这叫友谊。
　　“那你刚才？”赫敏看出林见鹿的遮掩。
　　“你尝尝这个牛排。”林见鹿顾左右而言他，把面前的盘子稍微往赫敏的方向推了推，赫敏不理解，她看着面前切的各种形状的肉，压下强迫症，叉起一块吃了。
　　“好酸。你放了什么？”赫敏快速的咀嚼，几乎是强咽下去。
　　“柠檬。”林见鹿也吃了一块，噢，没想到这么难吃，她皱眉咽了下去，语气怪异的和赫敏说：“你知道吗，柠檬可以代替醋的作用，提供酸味，噢，很多人应该不知道醋。这在东方是常见的调味料，不过，有调查研究发现，吃蚂蚁的口感是酸的，所以已经有的地方用蚂蚁来代替醋，当然，酸在生活中很常见。”
　　“可是你好像放的太多了。”赫敏担忧的看着林见鹿，她敏锐的感觉到林见鹿的心情应该不好，“你再叫一份牛排吧。”
　　“不！”林见鹿又叉了一块，努力维持好吃的样子，“我觉得这个酸度正好。”
　　“是吗？”赫敏将信将疑，虽然觉得林见鹿说的很诚恳，但是她完全不想再试吃一次。
　　哈利在上甜点的时候才来。他很狼狈，穿着麻瓜的衣服，脸上还带着一些干涸的血迹，大步的穿过赫奇帕奇的餐桌，走到格兰芬多长桌这边，挤到了赫敏和罗恩之间坐下。
　　林见鹿对哈利坐在C位的阵型有点满意。
　　几乎在哈利刚坐下，林见鹿就听到罗恩问道：“你去哪儿了？哪，你的脸怎么了？”
　　“怎么啦，有什么不对吗？”哈利说着抓起一把汤勺，眯起眼睛打量映在上面的那张变形的脸。
　　“你满脸都是血！”赫敏说，“来——”
　　她举起魔杖，念道：“旋风扫净！”那些干硬的血痂就被吸走了。
　　刚才还满肚子醋意的林见鹿看到这个情形，突然心情好了一点，赫敏在三人组里应该承担了给这两个男孩擦脸的任务。
　　“谢谢。”哈利摸着干干净净的脸说，“我的鼻子看上去怎么样？”
　　“很正常，”赫敏担忧地说，“你的鼻子怎么了？哈利，出什么事了，真把我们吓坏了！”
　　“待会儿再告诉你们。”哈利简短地说了一句。他警觉地发现金妮、纳威、迪安和西莫都在听着，就连格兰芬多的鬼魂——差点没头的尼克也顺着长凳飘过来想偷听。
　　“可是——”赫敏说。
　　“先不说了吧，赫敏。”哈利用一种神秘的、意味深长的口吻说。
　　林见鹿强忍住笑，哈利虽然装作神秘，可林见鹿知道他经历了什么：他试图去偷听马尔福的秘密，但被马尔福发现，在下车前给了他两下。
　　看得出来，哈利好像比之前成长了一点，至少学会了掩饰。
　　当林见鹿停止漫无目的的胡想看向礼堂上方时，整个礼堂都已经静悄悄的在等待邓布利多讲话。
　　所有人都注意到邓布利多干枯的手，哈利小声的解释：“我暑假里看见他时，他的手就是这样。我本来以为他早就治好了……或者庞弗雷夫人给他治好了。”
　　“那只手看上去像是死了。”赫敏脸上带着难受的表情说，“有些伤永远治不好……古老的咒语……还有一些魔药是没有解药的……”
　　“不仅如此。”林见鹿插话，她罕见的没有安慰赫敏，而是说出血淋淋的事实：“它影响的不仅仅是一只手，甚至还有很多其他的东西。”
　　“什么东西？”
　　“比如，寿命。”
　　“啊？！”赫敏的惊呼声被她捂回了嘴里，当她再次抬起头看邓布利多的时候，眼睛里多了一点泪花。
　　“没有治疗的办法吗？”
　　“邓布利多是魔法界最有经验的巫师，他肯定会有办法的。而且别忘了，我们学校有最优秀的魔药大师。”林见鹿小声的说，可她没有说的是，邓布利多本人愿意不愿意用那些办法，是最大的问题。
　　“但愿如此。”赫敏呆呆的点头。
　　低头小声说话的林见鹿，并没有注意到，在她们聊天的时候，邓布利多状若无意的看了这个方向一眼。
　　这个晚宴注定充满意外，当邓布利多宣布斯拉格霍恩将成为魔药学教授的时候，哈利大声的喊出了“NO”，然而反对无效。而斯内普终于如愿当上了黑魔法防御课的教授。
　　一直到回到宿舍，林见鹿都听到很多学生在讨论这件事。谁都知道，斯内普一直打压格兰芬多的学生，对哈利三人组尤其明显，而他最想当黑魔法防御课的老师，坊间盛传是因为邓布利多一直在拒绝他，这一次，不知道是什么原因，让邓布利多改变了想法。
　　林见鹿猜应该是确实找不到黑魔法防御课的老师了，尤其是在伏地魔归来之后。整个魔法界都知道，伏地魔曾很想获得这个职位，他也因为自己始终没有获得这个职位，而诅咒每一个黑魔法防御课教授都会遭遇不幸。
　　只要不是傻到底，谁都知道现在去当这门课的老师，就是摆明了在挑衅伏地魔，可能是觉得自己生活的太幸福。
　　赫敏也很赞同林见鹿的分析，只可惜碍于帕瓦蒂还在，赫敏还有很多想要跟林见鹿讲的话，都忍下了。
　　林见鹿看到了赫敏的欲言又止，但不着急，毕竟来日方长。当她晚上躺到床上，捂着吃酸过多的胃的时候，更觉得，时间真的好漫长。
　　第二天，林见鹿和所有人一样在正常时间起床。
　　赫敏只是有点惊讶，但很快就接受了。林见鹿没在意这些，她整个人浑浑噩噩，不知道自己几点才睡着。
　　吃醋果然伤身。
　　林见鹿在帕瓦蒂开口之前快速的和赫敏先走了。她这学期计划是跟紧赫敏的，这是最关键的一学期。
　　哈利和罗恩看到林见鹿跟在赫敏身边，也很惊讶。罗恩多看了林见鹿一眼，大概是因为今早林见鹿觉得自己脸色太差，多化了一点妆。
　　或许是因为上学期末的冒险，哈利没那么排斥林见鹿，当着林见鹿的面把自己昨天的经历讲了一遍。
　　几个人边聊边在肖像洞口前排队准备出去，“他显然是在帕金森面前吹牛，是不是？”没等赫敏说话，罗恩就抢着说道。
　　“嗯，”赫敏迟疑地说，“我也说不清，也许马尔福是故意虚张声势，想显示自己很了不起，不过编出这样的谎话也太……拉文德，你觉得呢？”
　　林见鹿刚想开口说话，罗恩突然大声喊了一句，“指指点点不礼貌！”
　　罗恩正冲一个特别矮小的一年级男生厉声喝道。那男生正在用手挡着嘴巴跟朋友嘀咕关于哈利的什么话，被罗恩这么一喝，顿时脸涨得通红，惊慌失措地从洞口跌了出去。罗恩得意地笑出了声。
　　林见鹿：……
　　好幼稚，她现在又笃定的觉得赫敏不会喜欢这样幼稚的人。
　　“我真喜欢上六年级。而且今年我们会有许多自由时间，可以整节课整节课地坐在这里，什么也不干。”
　　“我们需要用那些时间来学习，罗恩！”赫敏说，这时他们正顺着走廊往前走。
　　“知道啦，但不是今天，”罗恩说，“今天要痛痛快快地睡一觉。”
　　“站住！”赫敏说着一把拦住一个四年级学生，那学生手里紧紧抓着一个深绿色的圆盘，正想从她身边挤过去。“狼牙飞碟是违禁物，快交出来。”赫敏严厉地对他说。那个愁眉苦脸的男生交出了那个咆哮的飞碟，一猫腰从赫敏胳膊底下钻过，追他的朋友们去了。罗恩等他走远了，便把飞碟从赫敏手里夺了过来。
　　“太棒了，我早就想要一个这样的东西。”
　　林见鹿没忍住笑出了声……
　　而罗恩，没有听出林见鹿声音里的嘲笑，反而突然有点得意，挺直了腰板，走在几人的最前面。
　　林见鹿猜，他此刻内心里一定以为自己是凯旋而归的大将军。


第39章 逐渐偏离的剧情
　　吃过早饭，他们仍然坐在座位上，等麦格教授从教工餐桌上下来。这学期发放课程表的工作比往常复杂，麦格教授先要确保每一个学生的O.W.Ls成绩达到要求，才能让他继续学习他所选择的N.E.W.Ts提高班课程。
　　拥有11个O的赫敏是最快定下来的，魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、算术占卜、古代魔文和魔药学。
　　林见鹿的和赫敏一样，但是她多了一门保护神奇动物课，她还是比较喜欢动物，虽然大多数魔法动物颜值都很低，可它们值钱。
　　赫敏第一节课就去了古代魔文课，林见鹿则没有课，她仍然在和金妮当同班同学。一直到第二节课，林见鹿才在黑魔法防御课上看到赫敏。
　　斯内普当上了黑魔法防御课的教授，并没有心平气和，反而变本加厉的针对哈利。就是在林见鹿眼里，这么看也是很幼稚。
　　暑假里，翠鸟先生接触了两次斯内普，希望他可以出手熬制魔药。但被斯内普拒绝了。毕竟他是个圣人——他不图钱不图名利，只想保护哈利，向伏地魔报仇。这些翠鸟先生全帮不了。
　　翠鸟先生只好退而求其次，找了斯拉格霍恩，钱给的够多，他欣然答应。
　　下午，林见鹿上了斯拉格霍恩的第一节魔药课。
　　这节课，至关重要。
　　林见鹿清晰的记得，在原著中，赫敏他们在第一节魔药课上见到了三种药剂：迷情剂、吐真剂、复方汤剂。而赫敏在闻迷情剂的时候，闻到了三种味道，第三种她没说，据说是罗恩头发的味道。这件事，让赫敏开始意识到自己的感情。
　　林见鹿现在就想知道，她到底有没有改变一点剧情，赫敏到底有没有开始考虑罗恩。
　　魔药学的高级班人并不多，四个拉文克劳的学生，四个斯莱特林的学生，只有一个赫奇帕奇，是厄尼?麦克米兰，DA的成员之一，为人有些傲慢自大。
　　格兰芬多只有赫敏、罗恩、哈利，还有原著中没有的林见鹿。
　　原本，魔药学的教授斯内普只接受成绩为O的学生进修，但换成斯拉格霍恩之后，他可以接受良好的学生继续学习。罗恩和哈利的职业规划都是想当傲罗，魔药是必修课。
　　至于林见鹿，自不必说。和魔法有关的玩意她都很想学。
　　他们四个坐在一排，林见鹿坐在坐边上，挨着赫敏，哈利仍然是三人组C位。四人面前是一个金色的坩埚，坩埚里散发出阵阵香气。
　　林见鹿知道这是迷情剂，因为她现在闻到的都是赫敏的味道，那股说不清的香，只是中间混着一丝很奇怪的味道，林见鹿没分辨出来，但也没当回事。
　　“好了，好了，好了，”学生们都到齐了，斯拉格霍恩开始上课。隔着许多热腾腾的蒸气望去，他那大块头的身形显得飘飘忽忽的。“各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《高级魔药制作》课本……”
　　“先生？”哈利举起手说。
　　“怎么啦，哈利？”
　　“我没有书，没有天平，什么也没有。罗恩也是。因为，我们没想到还能上提高班……”
　　“啊，对了，麦格教授提到过这事……别担心，孩子，一点儿也不用担心。你们今天可以先用储藏柜里的原料，天平也可以借给你们，这里还有一些旧课本，你们先用着，然后你们可以写信给丽痕书店……”
　　斯拉格霍恩大步走到墙角的一个储藏柜前，在里面摸索了一会儿，拿出两本破破烂烂的《高级魔药制作》，和两套暗淡退色的天平一起递给了哈利和罗恩。
　　林见鹿认识这本书，她安排给闪闪的第一个任务就是把这本书偷出来，复制了一份之后把原本藏了回去。
　　在斯内普眼皮子底下偷东西还是有点刺激的。
　　“好了，”斯拉格霍恩说着回到教室前面，他把已经很鼓的胸膛又往前挺了挺，马甲上的纽扣眼看就要迸掉了，“我准备了几种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提高班的课程，就应该能做出这样的东西了。虽然你们没有亲手做过，但肯定听说过。谁能告诉我这一种是什么？”
　　他指着最靠近斯莱特林桌子的那只坩埚。哈利微微从座位上欠起身，看见那里面像是一锅清水在翻滚。
　　赫敏那只久经锻炼的手抢先举了起来。斯拉格霍恩指了指她。
　　“是吐真剂，一种无色、无味的药剂，强迫喝它的人说出实话。”赫敏说。
　　“很好，很好！”斯拉格霍恩高兴地说。“现在，”他指着最靠近拉文克劳桌子的那只坩埚，继续说道，“这种比较出名……最近部里发的几本小册子上也重点介绍过……谁能——？”
　　赫敏的手又一次抢先举了起来。
　　幸好自己坐在左边，林见鹿心想。哈利是怎么习惯旁边有一只手不断的举起来？
　　“是复方汤剂，先生。”赫敏说。
　　“太好了，太好了！还有这里的这种……你说，亲爱的？”斯拉格霍恩说，他看见赫敏的手又一次举起，显得有点儿惊异。
　　“是迷情剂！”
　　“一点儿不错。似乎根本用不着问，”斯拉格霍恩这时显出了由衷的佩服，说道，“我想你肯定知道它是做什么用的？”
　　“它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏说。
　　“非常正确！我想，你是通过它特有的珍珠母的光泽认出来的吧？”
　　“还有它特有的呈螺旋形上升的蒸气，”赫敏兴趣盎然地说，“而且，它的气味因人而异，根据各人最喜欢什么。我可以闻到潮湿的树林里的空气，冷冽的雪，还有——” 她突然绯红了脸，不再往下说了。
　　林见鹿内心咯噔一下。
　　之后教授说了什么，林见鹿都自动过滤了。脑海里就在琢磨赫敏说的那两个味道，还有那个她没说的味道。
　　她偷偷看了眼赫敏，脸颊仍然残留着红，不知道是不是还在害羞。
　　林见鹿拼命的回忆原著里赫敏说的到底是什么，印象中总觉得赫敏现在说的，和原著里的不一样，可是又不能确定。
　　怎么就没有系统能给点提醒呢？哪怕去掉一个错误答案都是好的啊。
　　她整整琢磨了一节课，很想问赫敏没说的是什么。可是她又不敢，怕是一个自己不能承受的答案。
　　明明不是胆小的人，这会儿却开始患得患失。
　　林见鹿一直在走神，也没注意到赫敏在魔药课中间至少看了她三次。
　　等这节魔药课结束之后，哈利获得了教授提供的奖品——一小瓶福灵剂。林见鹿其实也很想得到，可是这是原著中主角的重要buff，她只能放弃。
　　甚至到晚上在休息室，林见鹿都仍然在恍惚。
　　开学第一天显然不是什么写作业的良辰吉时。几个人多少都有点心不在焉，很快就又聊到哈利的那本旧魔药书。
　　哈利坚持这本书没问题，赫敏则认为只是自己检测的手段不够高超。争执不下，赫敏找林见鹿评论。
　　林见鹿不明所以。赫敏也不厌其烦的从哈利的魔药获得第一名开始说起，两人又开始继续讨论，哈利则解释书中注释的小字被证明确实管用，比如，处理瞌睡豆的时候，用银短刀的侧面挤压，比切片更容易出汁。
　　原本还气势很足的赫敏听到这突然愣了。
　　她想起来，在魔药课的时候，她看到林见鹿也是这么处理瞌睡豆的。
　　“我想起来了，你也是这样弄的！你是怎么知道的？”赫敏问林见鹿。
　　“我忘记在那本书看到的了。”林见鹿撒谎，“但这样处理确实很快，你下次可以试试。”
　　“看吧！”哈利这会儿理直气壮了，“我就说这本书没问题。”
　　赫敏气势弱了下来，但并不想就此认输，两人又多争辩了几句。林见鹿又走神了。
　　“喂，拉文德。”赫敏推了推林见鹿，她察觉到林见鹿奇怪，“你今天怎么了？”
　　“没什么，可能是昨晚没有休息好。”林见鹿故意打了个哈欠。低头从作业里挑了一个问题，和赫敏讨论了几句，敷衍过去。
　　一旁的哈利也微不可查的松了一口气。
　　他太知道赫敏的较真了，自从赫敏当上级长之后，以维持秩序为己任，他可不想成为被级长打击的靶子。
　　率先写完作业的林见鹿懒洋洋的靠在椅子上，半眯着眼睛发呆。坐在她旁边的赫敏显然也写的差不多了，哈利皱着眉，努力跟作业较劲，而罗恩才是看起来最困难的那个，整个人苦大仇深的。
　　等到赫敏终于抬起头，放松的叹出一口气之后，罗恩迫不及待的把自己的作业递过去，询问赫敏。
　　“‘挑衅’怎么写？”罗恩问，一边盯着羊皮纸使劲摇羽毛笔，“不可能是‘桃衅’。”
　　“不是，”赫敏说着拉过罗恩的论文，“‘占卜’也不是‘古十’。你用的什么笔呀？”
　　“是弗雷德和乔治的查错字笔……但我想魔法开始失灵了……”
　　“一定是，”赫敏指着他的论文题目说，“我也不记得你什么时候改名叫‘罗鸟。卫其利’了。”
　　“啊？！”罗恩惊恐地瞪着羊皮纸说，“可别叫我重写啊！”
　　“没事，可以改好。”赫敏说着把论文拉过去，抽出了魔杖。
　　罗恩在旁边眼巴巴的看着。
　　林见鹿都能猜到赫敏此刻在罗恩眼里一定慈祥极了。
　　她的胃又感觉到一阵灼热，好像刚才喝的那杯水里有孙悟空，此刻正在她的胃里大闹天宫。
　　“我困了，先回去了！”林见鹿突然站起来，在所有人的惊讶中丢下一句话，快速的收拾了东西走了。
　　看着林见鹿干净利落的走回女生宿舍，哈利惊讶的说：“她怎么了？”
　　迟钝如他都感觉到奇怪。
　　“不知道啊。”赫敏已经无心改罗恩的论文，丢还过去说，“反正后天才交，你自己修改错别字吧。”
　　赫敏说完收拾起东西，也走了。
　　罗恩：……
　　他求助式的看了哈利一眼，哈利打了个寒颤，“别看我，我也不会。反正后天才交。”
　　酸唧唧回到宿舍的林见鹿不知道后来发生了什么，火速躺在床上的她胡思乱想，也没有注意到赫敏紧随其后的回来。
　　接下来的几天里，六年级学生们并没有如愿得到大量的玩的时间，所有的作业都堆在一起，课程的难度成倍增加，就连林见鹿为了完成作业也不得不花了很多时间。
　　但这并不耽误她在情感大事上的努力。
　　林见鹿承认在自己刚穿过来的时候，对赫敏是有好感滤镜的。但还是那句话，她毕竟不是真正的17岁的拉文德，而是快30的人，对感情是有清晰的判断，也不会任由一时的好感而冲动。
　　她也不清楚是哪个瞬间让她下定决心的，是那个包扎的夜晚，还是散步的清晨，还是整理书架的午后；亦无法判断她到底喜欢赫敏的哪些，是她居于弱势却不甘低头的勇气，还是居于强势却怜悯弱者的善良。
　　林见鹿唯一清楚的是她想和这个女孩走到一起。
　　而她有两个障碍，赫敏到底会不会考虑和女生谈恋爱，以及，她会不会喜欢自己，毕竟原著里她是和罗恩走到一起的。
　　林见鹿在看原著的时候也曾分析过赫敏和罗恩的感情。三年级之前，罗恩维护过赫敏几次，在她被嘲笑麻瓜的出身时，四五年级的时候赫敏应该还没考虑罗恩，当然这个林见鹿就不清楚了。但毋庸置疑的是六年级的时候，赫敏已经开始意识到感情，多少也有点日久生情的意思。
　　拉文德也曾在两人的感情里起到助攻的作用。
　　林见鹿猜，罗恩虽然又笨又不开窍，但是他帮助弱小的这个品质或许获得了赫敏的喜欢。
　　但无论如何，林见鹿确定，她必须在六年级开始就要阻止这种可能性，无论赫敏会不会喜欢她，她首先要让赫敏别喜欢罗恩。
　　这就是又要改变剧情了。
　　虽然不是第一次尝试改变剧情，可基于前几次改变剧情之后的意外，和目前已经发烧两次的现实、魔杖不管用的情况，林见鹿不知道再改变下去会不会发生什么不可控。
　　但还是要改的！
　　剧情既然要偏离，那就偏离吧！继续从一个尝试入手！
　　打定主意，林见鹿抽出时间去见了翠鸟先生，小声密谋。


第40章 生日
　　新学期开学半个月。林见鹿明显感受到了这个学期和以前不一样。
　　去年，乌姆里奇虽然把学校搞的乌烟瘴气，但好歹不会让人觉得有生命危险，现在伏地魔归来，即便学校里拥有邓布利多也让人不放心。
　　更何况家长们不在学校啊。
　　仅仅半个月就有不少噩耗传来，赫奇帕奇的爱洛伊丝?米德根已经退学，她父亲昨天晚上来接她的，而林见鹿的“好朋友”帕瓦蒂的父母也想把双胞胎接回家。
　　为此，帕瓦蒂迷茫纠结了好几天，她拉着林见鹿想要从她这里讨一些主意。
　　林见鹿情感上希望宿舍从此少一个灯泡，理智上劝帕瓦蒂努力说服一下父母，理由就是相信邓布利多：如果伏地魔能进入学校，一定是邓布利多死了。
　　吓得帕瓦蒂赶紧捂住林见鹿的嘴，这么大胆的话，可不兴说。
　　可仔细一想，帕瓦蒂也觉得有点道理。
　　另一边，赫敏觉得“拉文德”最近怪怪的，有时候莫名的神游，有时候看着她的眼神，让她读不懂。
　　而且很明显又在偷偷忙什么。原本赫敏以为跟“拉文德”的其他好朋友有关，可她仔细观察了几天发现又不是。
　　等到赫敏某天回到宿舍看到林见鹿和帕瓦蒂凑在一起窃窃私语的时候，下意识的加入了她们的聊天。
　　“什么？！”赫敏听帕瓦蒂说出原委后惊讶出声：“可是在学校才安全啊。”
　　“对啊！”林见鹿附和，“你看赫敏的看法和我一样。霍格沃兹有很多魔法保护，而且学校里的老师们都很厉害，更何况魔法部还安排了人守在外面。你们家门口可没有傲罗时常看护。”
　　“是的。”赫敏点头。
　　“好吧。”帕瓦蒂食指卷了卷头发，纠结道：“我也不想回家，我舍不得学校。我再和帕德玛商量一下。”
　　解决了这件事，赫敏眨巴眨巴眼睛，想和林见鹿聊点什么。可不知林见鹿是没看到还是不想聊，她伸了个懒腰，居然说困了。
　　林见鹿其实是没看到。她满心里都在牵挂着不远处的翠鸟先生，想知道她的计划能不能成功。
　　星期五，草药课上，林见鹿心不在焉的伺候着手里的植物，眼睛一直瞟着温室的门口。上天好像在故意折磨她一样，一直到这节课快结束，她看到麦格教授匆匆走过来，在斯普劳特教授的诧异眼光中走进她，然后悄声和她说了什么。
　　所有学生都看到斯普劳特教授的脸色瞬间变得沉重。等到她抬起头，在人群中寻找到汉娜?艾博的时候，林见鹿觉得自己的内心比汉娜?艾博还要沉重。
　　她不知道斯普劳特教授和汉娜说了什么，只看到汉娜哭着离开，之后再也没回来。
　　林见鹿这一天，好几次在独处的时候叫闪闪，渴望得到消息，可闪闪每次都遗憾的向她摇头。
　　是的，林见鹿让翠鸟先生帮忙，保护一下汉娜?艾博的母亲。她记得在原著中，汉娜的母亲在开学不久就遇害，而汉娜从此再也没来上学。
　　林见鹿对原著的剧情记得不多，现阶段能立刻看到改变效果的，就是这个。
　　可现在看起来，她又失败了。只是不知道翠鸟先生有没有被牵连进去。
　　这一整天，林见鹿的脾气都很暴躁。晚上的时候，帕瓦蒂老生常谈，又提起离开霍格沃兹的事情。
　　汉娜是她的好朋友之一，汉娜的遭遇让帕瓦蒂很害怕。
　　林见鹿已经把所有劝过的话都说了一遍，此时实在没心情敷衍，“换个角度讲，如果汉娜在家的话，可能也会遭遇危险。”
　　帕瓦蒂瞠目结舌：“也是……”然而细想了一下，她又呜呜的哭了起来，“可这样的话，我没有在最后时刻陪在父母身边……”
　　“喂！”林见鹿无语的拍了拍帕瓦蒂的头：“你能不能想点好的事情，为什么要想自己会遭遇不测？”
　　“也是哦。”帕瓦蒂又转悲为喜。
　　林见鹿：……
　　看到这样的傻姑娘，格外的更想念赫敏。
　　第二天周六，格兰芬多的魁地奇学院队要进行选拔。林见鹿放弃了这项运动，虽然她去年被证明玩的很好。
　　她本就不想出风头，只想苟过这两年，去年纯粹是脑子发热，真以为赫敏喜欢魁地奇球员。
　　事实证明，赫敏对人的喜好和魁地奇无关。
　　她也不想去看选拔赛，可帕瓦蒂非要看，还要让她陪着，理由是如果离开学校，她就再也没什么机会和林见鹿一起玩耍了。
　　可林见鹿看着帕瓦蒂的眼睛，猜测她的真心话应该是离开学校之后就见不到这么多小伙子。
　　拗不过，林见鹿只好抽出时间跟她去。
　　跟帕瓦蒂一起去，就意味着没办法跟赫敏、哈利他们一起。唯一的好处就是林见鹿可以避开哈利的唠叨：自从哈利看到她没有报名之后，就一直劝说她，希望她可以加入学院队。
　　第一次当队长的哈利很希望魁地奇学院杯别从自己手里流出去。
　　当林见鹿吃完饭被帕瓦蒂手挽手的拉出去的时候，迎面就看到了赫敏、哈利、罗恩。不知不觉，这一个星期，林见鹿花在和赫敏在一起的时间跟上学期一样少了。这让享受了一个星期亲密相处的赫敏稍微有点不习惯。
　　“嗨！”赫□□动打招呼，“你们也去球场吗？”
　　“是啊！”林见鹿回答。
　　“我们一起过去？”赫□□动询问。
　　“好啊！”林见鹿答应。
　　虽然是同行，但是几个人也确实没什么好聊的，帕瓦蒂凑到林见鹿耳朵旁边嘟囔着，“你看罗恩，像不像一只狒狒。”
　　林见鹿下意识的转头仔细看了眼狒狒，哦，不，罗恩，确实有点像，平心而论他其实不丑，只是不知道怎么有一种虎背熊腰的感觉。林见鹿越想越觉得像，忍不住噗嗤一笑。
　　没想到，罗恩看到林见鹿的笑，眨巴眨巴眼睛，也迟疑不决地笑了笑。
　　紧接着，他走路的姿势立刻变得大摇大摆，架子十足起来。
　　林见鹿：……
　　她和帕瓦蒂面面相觑，帕瓦蒂凑过去八卦的说：“他是不是喜欢你？”
　　“怎么可能！”林见鹿本能的反驳，“他是自虐狂吗，喜欢被人嘲笑？”
　　可这一笑，在赫敏眼里，有点奇怪。她诧异的看了看林见鹿，又看了看罗恩，摸不清头脑。
　　队员选拔上的人很多，整个格兰芬多学院的一大半人都来参加选拔，另一半人在观看选拔。哈利忙的焦头烂额，但好歹这次选出来的人还比较靠谱。
　　守门员的选拔放在最后，哈利应该是担心罗恩紧张。却没想到越到后面，围观的人越多。
　　罗恩的最大的竞争对手是考迈克?麦克拉根，也是麦克家的，林见鹿总把他和厄尼?麦克米兰弄混，两人都是一样的有点让人讨厌。
　　但是麦克拉根的扑球表现很稳定，只有最后一个发挥失常。
　　坐在赫敏旁边的林见鹿知道是赫敏用了混淆咒，不得不说，赫敏这么快的学会无声施咒，还是挺厉害的。
　　不愧是她喜欢的赫敏。
　　夸归夸，林见鹿毋庸置疑的很吃味——秩序守护狂魔居然主动破坏规则！
　　以至于选拔刚结束，林见鹿就又找了一个借口离开了。
　　这天晚上开始，林见鹿又开始断断续续的发烧，唯一让她聊以安慰的是温度不高，并且因此忘记吃醋，更让她紧张的是，会不会是因为她真的成功改变了剧情，比如救了汉娜的妈妈？
　　可翠鸟先生仍然联络不上。
　　林见鹿也不知怎么，原本她对六年级有好多计划，可开学到现在似乎一直流年不利：摸不清楚赫敏的感情；不断的低烧；失控的魔力；消失的翠鸟……
　　而她还要准备赫敏的生日礼物。
　　为此，她不得不再次过上早出晚归神秘消失的生活。
　　至少在赫敏眼里是这样的，她发现这学期的林见鹿比之前更奇怪，如果说以前她还能直觉感觉到“拉文德”在想什么，现在，她发现，直觉完全不灵了。
　　好几次，赫敏特意等到很晚，想要跟林见鹿聊聊，问问或许有什么是她可以帮忙的，可林见鹿每次都满脸疲惫，神色憔悴的回来，赫敏始终不忍心叫住一回宿舍就奔向床的林见鹿。
　　这样连续几天，赫敏从着急变成失落，她想，为什么“拉文德”需要帮助的时候不会找自己呢？
　　一直到19号，赫敏才终于得到回应。
　　早餐的时候，林见鹿匆匆从外面走过来，挤开坐在赫敏身边的一个格兰芬多学生，坐下，点了点盘子，一份三文鱼沙拉出现，林见鹿急忙的扒拉几口，才算喘过一口气。
　　一旁的赫敏疑惑的说：“你怎么喜欢吃沙拉了？”
　　她明明记得林见鹿之前觉得沙拉就是草，人又不是牛羊，为什么要吃草？
　　“额……”林见鹿这才诧异的看了看眼前的沙拉，反思了几秒，算了，不重要。她刚忙了一个通宵，现在困极了，但还是有个重要流程需要完成。
　　她擦了擦嘴，低头看了看自己，确定还算整洁，然后低头凑过去，看着赫敏，一脸郑重。
　　赫敏有些不安，也下意识的看了看自己，又看了看林见鹿，脑子里不知道飘过多少个念头。
　　林见鹿没想卖关子，急忙小声的说：“我诚挚的邀请格兰杰小姐一起度过今天的晚餐时间，可以吗？”
　　说完，林见鹿突然后知后觉的感觉到胸腔里的那颗心脏越跳越快。烦人，她可是见过大场面的人，怎么会因为一个简单的生日邀约就紧张呢。
　　她太紧张了，虽然一直专注的盯着赫敏看，却完全没有注意到赫敏眼神里闪过的那些复杂情绪，有诧异，欣喜，紧张，期待，不知所措……
　　不知过了多久，但其实也就几秒，林见鹿仍然没有听到肯定的回答。她下意识的追问：“可以吗？”
　　语气没了刚才的笃定，反而添了一些失落。
　　“啊！”赫敏恍然惊醒，她急忙点头，紧接着又怕不够诚恳，说道：“好的！我的荣幸！”
　　“那就好……”林见鹿松了一口气，“那我们晚上见。”林见鹿掏出表看了眼时间，“晚上6点，我们图书馆门口见，可以吗？”
　　“好！”
　　林见鹿5点50分，到了图书馆门口。
　　感谢这具年轻的身体，她睡了一天，终于从疲惫中恢复了一点，甚至还能提前醒来，收拾了一下自己。
　　她不知道赫敏怎么样，反正她自己精心打扮了一番：画了一个传说中的素颜妆，效果不错，又长长的头发被她精心的盘了起来，还垂下了几缕，给原本有些硬的脸部轮廓增添柔和感，衣服虽然还是魔法袍，可这魔法袍是定做的，完全不是那种宽大无比掩盖一切身材的。
　　总之，作为发起者，林见鹿打扮的比寿星本人还精心。
　　6点钟，林见鹿已经有点冷了。赫敏还没来。
　　她左顾右盼的看了一圈，并没有熟悉的急匆匆的影子，或许是什么耽搁了。
　　又过了10分钟，林见鹿拿怀表看时间的手都有点抖，她为了美丽，没想到这么冻人。
　　30分钟了。林见鹿叹了口气，自己该不会被鸽了吧，难道是自己说错了？明明是图书馆门口啊。
　　又过了20分钟。林见鹿在考虑自己在什么时间放弃比较合适的时候，终于等到了赫敏。
　　“抱歉！拉文德！”赫敏看起来就是跑的很急，脸红扑扑的，头发有些凌乱，“真的对不起！我有点事……”
　　当林见鹿转过身，赫敏看清楚她的样子的时候，整个人愣怔了一下。
　　天色虽然黑了，可恰好有人从图书馆出来，明亮的灯光冲出束缚热情的洒在林见鹿的身上，这人像个天使，嘴角含笑，和煦的看着她，原本急躁的心，瞬间静下来。
　　殊不知，林见鹿已经冻得快要含笑九泉了，不过，看到赫敏被惊讶住的样子，林见鹿立刻忘记刚才自己有多冷。
　　“我有点事耽搁了……”赫敏在愣了几秒钟之后，本能的把话接上了，“你等很久了吧？”赫敏说完就伸出手试图抓林见鹿的手。
　　林见鹿避开了，保持嘴硬：“还好。我们先回宿舍吧。”
　　“回宿舍？”赫敏疑惑。她还以为……好吧，她想多了。
　　等两人回到宿舍，看到帕瓦蒂在，林见鹿很开心，直接在背后给了她一个魔咒，帮助她一觉睡到明天。然后在赫敏诧异的眼神中，叫来闪闪，带着她们俩去了魔方。
　　等一阵天旋地转结束之后，赫敏终于忍不住问林见鹿：“为什么我们不直接约在宿舍。”
　　“呃……”林见鹿不知如何回答。
　　如果约在宿舍还仔细打扮会显得很奇怪啊。
　　“这样更有仪式感。”
　　“好吧！”赫敏接受了这个说辞，“真的很抱歉，拉文德，我要郑重的跟你道歉，你一定等了很久。我下午的时候在和哈利、罗恩练魔咒，快结束的时候，我不小心伤到了罗恩，他一直流血不止，我只能先把他送到校医院。”
　　林见鹿虽然“罗恩讨厌症”又发作了一下，但今天毕竟是大喜的日子，她努力忽略了内心的异样感，笑了笑，“没事，我也是迟到了一会儿。你应该饿了吧？我们先吃饭吧。”
　　赫敏压下愧疚，才开始打量房间。
　　这个房子显然已经装修的很像家的样子，餐桌上已经摆好了餐盘，但没有菜……
　　林见鹿拉开椅子，邀请赫敏坐下，然后自己坐到对面。
　　“原本这餐我想自己做，但考虑到家养小精灵坐在对面陪你聊天，而我却在厨房忙碌，显得有点奇怪，因此……感谢闪闪。”
　　赫敏唇角弯弯，“也感谢家养小精灵拉文德。”
　　“所以……”林见鹿举起杯子，“祝保护我们家养小精灵的协会会长赫敏?格兰杰小朋友生日快乐！”
　　“谢谢！”赫敏甜甜笑着，欣然碰杯。


第41章 还是要走段剧情？
　　晚餐林见鹿并没有准备很多，总的形式参考米其林餐厅的风格，每盘都摆的很好看，每份的菜量就那么回事。
　　最后的甜点环节，当赫敏打开盖子看到一个小巧的蛋糕时，忍不住发出惊叹：“好可爱。”
　　“这个是我做的，原本没想好做什么形状，突然想到你的守护神。”
　　“你好厉害！”赫敏由衷的感慨，笑容大大的挂在脸上，“真的很棒！谢谢你！拉文德，我很喜欢！”
　　感谢魔法，这个蛋糕完全不是传统意义上的形状，林见鹿花了好多心思，才把蛋糕做的像一个……呃……就是她前世看到的一些有山有水有草的生态盆景。
　　至于那只在“盆景”中捉迷藏的小水獭，林见鹿研究了很久才用好几个咒语实现这样的效果。
　　如今看到赫敏惊讶而又欣喜的样子，熬得几个夜算是很值了。
　　赫敏足足欣赏了三分钟。时间之长让蛋糕制作者林见鹿都感觉老脸微红，她轻轻咳嗽了一声，然后拿起餐刀，递给赫敏。
　　“生日快乐，赫敏，快切蛋糕吧。”
　　赫敏接过了餐刀，放到一旁，抬起头，眼睛亮晶晶的盯着林见鹿，“这个蛋糕是送给我的是吗？”
　　林见鹿不明所以：“是啊。”
　　“那可以不切吗？它真的好漂亮。我不想切。”
　　林见鹿好笑又无奈，赫敏这时像个小孩子一样，“可是它是蛋糕，注定要被吃的。放久了会坏掉。”更何况，林见鹿在蛋糕里藏了她的生日礼物。
　　她想了很久，最后还是用了这样的方式，美其名曰：大俗即大雅。
　　“可是我想把它保存起来。”赫敏急忙护食：“既然送给我了，那就我来处理吧！”
　　“呃……也确实是这个道理。”
　　赫敏盯着盆景，似乎也觉得自己有点过分，她拿起餐刀，在林见鹿的殷切注视下，小心翼翼的取下一块“石头”，然后放到了林见鹿的盘子里。
　　“这就算切过了，你吃吧！剩下的是我的。”
　　林见鹿看着赫敏一只胳膊挡在蛋糕前，目光炯炯，脸上洋溢着掩饰不住的喜爱，不由失笑，“好吧，说了是送给你的，都交给你。”
　　“太好了！”
　　接下来，赫敏给林见鹿表演了她在变形术上的成就，一系列眼花缭乱的操作，终于把它稳稳当当的装到一个透明的盒子里。
　　林见鹿：……
　　越来越像生态景观盆栽了。
　　她不由的思考一个可能性：如果赫敏很多年后去中国看到大量的类似盆栽，会不会杀了我？
　　不知道是不是吃了太饱的缘故，还是因为计划顺利进行会让人会松懈。吃过饭之后，林见鹿突然感觉到很疲惫。
　　饭后的安排是看电影，林见鹿暂时把阁楼改成星空电影院，赫敏做主挑了个影片，两人躺在松软的沙发上，身心放松的准备过一个悠闲的晚上。
　　影片刚开始，赫敏哎呀一声，在林见鹿错愕的眼光中飞奔出去，然后片刻后又拎着一个包上来，小心翼翼的把刚才包好的蛋糕拿出来，放在旁边的茶几上。
　　林见鹿：……这个房间里又没有人会偷吃。
　　又好笑又觉得可爱怎么回事，为了保护蛋糕，她连飞来咒都舍不得用吗？
　　只是，当目光落在随着蛋糕不小心滚出来的另一个包装盒，林见鹿有点笑不出来，她突然用自己都没想到的尖锐声音问：“罗恩送你的？”
　　正在调整蛋糕位置的赫敏吓了一跳，险些手抖。
　　“什么？！”赫敏顺着林见鹿的目光看到包装盒，“噢，那个啊，好像是。他和哈利都送了我礼物，我还没看。”
　　说完，赫敏又疑惑的看了林见鹿一眼。
　　林见鹿也快速反应过来。刚才，她完全没想到，自己会说出那样的话。
　　默了默，林见鹿转移了话题：“我们看电影吧，电影要开始了。”
　　赫敏也沉默了片刻，欣然答应，“好啊！”
　　她敏感的感受到林见鹿的异样，身子挪了挪，挨了林见鹿更近一些，伸出手，想要拉住林见鹿的手。
　　好烫……
　　紧接着，刚触碰的手被林见鹿一把甩开。
　　赫敏愣住了，完全不可置信的看着林见鹿，此刻的林见鹿表情有些狰狞，眼神里有赫敏看不懂的东西。
　　“拉……”
　　赫敏话没说完，就看见林见鹿“腾”的一下站起来，好像使出所有力气才丢下一句：“我去洗手间。”
　　然后快速离开了。
　　电影仍然暂停在开始的那一幕。
　　空气中的冷淡好像刚才的欢乐融洽都是错觉，赫敏完全不明白，为什么突然变成这样。仔细回想，似乎是从罗恩的那个礼物开始的。
　　赫敏打开那个盒子，是几只鹅毛笔。她更不懂了，“拉文德”为什么突然变化这么大。
　　联想了许久，一个很不可能的理由，浮现在赫敏的脑海里。
　　盥洗室里，林见鹿放出满满一水池的水，非常中二的把整个脑袋都扎进去，一直憋到极限，才猛地抬起头，大口呼吸。
　　看着镜子里陌生的脸，林见鹿满心都是懊恼。她完全看到赫敏被她甩开的时候眼神里闪过的受伤。
　　她不该这样的。
　　她是最近一直在偷偷吃罗恩的醋，可是，这跟赫敏没有关系啊。把脾气发到亲近的人身上，只是弱者所为。
　　但刚刚的一瞬间，林见鹿完全没有控制住自己，好像就是本能的发脾气，本能的甩开。
　　联想起改变剧情的后果，最近的异常，林见鹿内心有一个很可怕的猜测——难道，要走一段拉文德和罗恩谈恋爱的剧情？！不然她就会挂掉？
　　强行甩了甩脑袋，林见鹿把这个可怕的想法甩掉，赶紧收拾了一下自己。
　　她不能把赫敏独自仍在那儿太久。
　　走出盥洗室之前，林见鹿想了想，抽出魔杖，把一个手帕变成一个指环，指环上带着一个向内的尖刺。
　　如果还发生意外，只能用物理方式提醒自己，不要再搞砸了。
　　“抱歉，赫敏。”林见鹿的左手藏在袖子里，握着拳，“我刚才脑子有些糊涂，好像发热。”
　　她捡起赫敏的手，摸到自己的额头，“所以……我确实反应过激了。”
　　“没关系。”赫敏已经不关心刚才的异状，心神完全被手底下的温度牵动，刚才摸到手就觉得好烫，此刻的额头更烫。
　　“你现在需要休息，拉文德。或者，我们应该回学校，去校医院！”
　　“不用去医院，明天就会好。”林见鹿挥舞着魔杖，从不远处招来一盒药，对，麻瓜的，退烧药。
　　“你知道的，这玩意比魔药管用多了。”林见鹿比划了一下。
　　赫敏认出来了，勉为其难的点了点头，“那你保证，如果明天还发烧，一定要去医院。”
　　“我保证！”
　　“那我们快休息吧。”赫敏看了看刚开始播放的电影，“这个我们改天再看。”
　　林见鹿此刻头疼欲裂，确实需要休息，或者说，确实需要和赫敏隔离开。“好。”
　　她叫来闪闪，送她们回了学校。
　　其实，她还有很多没跟赫敏说，没跟她说蛋糕里的礼物，没让她看已经帮她装饰好的房间。
　　这天之后，赫敏感觉到林见鹿在逃避自己。
　　但有时候，林见鹿的表现又让她觉得是错觉。还有另一种错觉，是生日那天，赫敏以为“拉文德”好像喜欢罗恩，可这些日子，她观察发现“拉文德”好像又没有跟罗恩多接触。
　　在迷茫纠结中，十月份到来了，学生们迎来第一次去霍格莫德村。
　　很多人都没想到，在魔法界风声鹤唳的当下，居然还允许学生们去霍格莫德村放风。
　　赫敏邀请林见鹿一起，林见鹿拒绝了。她今天有别的安排。
　　赫敏内心有些失落，只好按照计划和哈利、罗恩行动。
　　这天天气特别冷，狂风夹杂着雨雪，每个学生都恨不得把自己包括成粽子，只要是裸露在外面的皮肤，都感觉像被刀割一样。
　　他们拼掉所有的热量才走到蜜蜂公爵糖果店，这里几乎集中了所有的学生。
　　以及，斯拉格霍恩教授。
　　斯拉格霍恩教授再次邀请哈利参加他的俱乐部，已经逃过好几次的哈利好像终于要逃不掉了，赫敏内心有些幸灾乐祸，她确实不想自己呆在那个俱乐部，金妮和哈利都不在，很无聊。
　　但凭心而论，俱乐部并不是一无是处，很多人聊的东西都是赫敏之前没有听过的，她通过这个俱乐部，更了解了现在魔法界的很多事情。
　　只是，看着罗恩难看的脸色，赫敏理智的没有把这些讲出来。
　　但旋即，赫敏又想到另一个人，不由的摇头，内心暗想：“一定是我的错觉，拉文德怎么可能会喜欢这么幼稚的罗恩，自尊心强的这么敏感。”
　　甩开了斯拉格霍恩教授，哈利建议去三把扫帚酒吧。赫敏其实没什么兴趣，可有可无的点了点头，她有一种没有“拉文德”好像有点变得无聊的感觉。
　　三人又顶着风雪去三把扫帚酒吧，在路上，哈利看到了蒙顿格斯，发现他在偷小天狼星的东西，为此大发脾气，可惜蒙顿格斯趁机幻影移形离开。
　　如此折腾一番，等他们进入三把扫帚酒吧，已经没什么力气了。
　　赫敏点了三瓶黄油啤酒，哈利仍然为蒙顿格斯的行为愤愤不平，罗恩一直盯着酒吧老板娘罗斯默塔夫人。
　　他表现的如此明显，赫敏已经不止一次的看到他在偷偷看罗斯默塔夫人，回想起来，之前每次来罗恩好像都会看罗斯默塔夫人。想到这，赫敏不由的脸色有些难看，“拉文德不会喜欢罗恩的，一定不会！”
　　想到这，赫敏急切的想要回学校。她出发的时候，看到“拉文德”还没出门。或许，“拉文德”今天不会出门，因为她看到帕瓦蒂和帕德玛她们在一起。
　　等到哈利终于喝完最后一口啤酒，赫敏就迫不及待的提出回去。哈利同意了，罗恩恋恋不舍的离开酒吧，赫敏注意到了，再次皱眉。
　　谁也没有想到，路上发生了一件大事：凯蒂和她的朋友因为一件物品发生争吵，凯蒂不小心打开了那包东西，中了恶咒，整个人飘在空中。
　　几个人都呆住了，幸好海格来的及时，抱着她跑回了城堡。
　　赫敏走过去安慰凯蒂的朋友，仔细询问了几句，从她口中听到了来龙去脉。后来，他们三个带着凯蒂的朋友回到学校，再次接受麦格教授的询问。
　　之后，赫敏不得不花一些时间和哈利、罗恩讨论这件事情。哈利笃定的觉得是马尔福捣的鬼，理由是就是他在对角巷见到的，还有他在火车里偷听到的那些。
　　然而，麦格教授却告诉他们，马尔福那天因为被关禁闭，根本就没去霍格莫德村。
　　虽然如此，哈利仍然不肯放弃他的猜测，赫敏头痛的反驳了他几句，见没有效果，就果断的放弃了争论。
　　如此耽误一番，等赫敏回到宿舍的时候，已经到了傍晚。
　　“拉文德”不在宿舍。
　　林见鹿今天去了供销社，想找马布利帮一个“小忙”。
　　上次，她花了一些钱，请她假扮自己参加天文学考试，这次，她想如法炮制，可这次马布利很难搞。
　　“喂，这次可是要牺牲我的清白去抱一个小男孩！”马布利振振有词，“这怎么能是钱能买来的呢？”
　　“你是用我的脸去抱，牺牲的也是我的清白！”林见鹿无语。“再说，只是抱一下而已，你过去也没少抱人吧。”
　　“抱一下而已？”马布利不同意，“说的这么轻松，你为什么不考虑自己抱？”
　　“呃……”
　　“好吧，你赢了，你说吧，到底需要我做什么？”
　　马布利得意的笑了，“我付出了清白，你就把清白还我就行。最近有两个巫师很烦，一直缠着我，可我又不想得罪他们，你来装我一天女朋友。”
　　“你不想得罪，所以让我得罪？”
　　“这不是等价交换吗，你不想牺牲清白，让我牺牲。”
　　林见鹿斩钉截铁：“反正我不同意。一天，不可能，我没有那些时间。”
　　“那半天？”
　　“不行。这不公平，我只需要你出现十分钟。”
　　“那十分钟好了！”马布利降价的速度太快了，快到让林见鹿猝不及防，“你出现十分钟。扮演我女朋友。”
　　林见鹿叹了口气。“我不理解。你有那么多男性好朋友，为什么要用出柜的方式拒绝追求者？他们得罪你了吗？喜欢就是罪？”
　　“你给我的灵感啊。”
　　“我给你的灵感？我什么时候又跟你出柜了？”
　　“我闻到了，爱情的味道，你对那个格兰杰。”马布利神秘兮兮，语气中带着蛊惑，“而且，我闻到了秘密的味道。”
　　“你的阿尼马格斯一定是狗。”林见鹿没好气的说。这时，怀里的表震动，林见鹿看了眼时间，果断放弃讨论，“十分钟，可以，但是不许有亲密动作。等价交换。”
　　“好嘞。”马布利轻快的答应，站起来伸了个懒腰，“等你准备好通知我。小拉文德~记得算好时间哦，我花了几分钟，你就等价赔偿几分钟。”
　　“就十分钟，计划之外的时间就是你无能，好了，就这样说定了。”林见鹿起身告辞，“等我通知。”


第42章 混乱
　　早饭的时候，坐在赫敏旁边的林见鹿就感觉到哈利的欲言又止。联想起原著中六年级的主要剧情，林见鹿明白哈利想说的是什么。
　　在原著中，邓布利多开始给哈利上课，主要是介绍伏地魔往事，引导哈利往魂器方向去思考，指导他更了解伏地魔。
　　在征得邓布利多的同意后，哈利把自己在邓布利多那儿知道的事情告诉赫敏、罗恩。
　　可以说，这是邓布利多在潜移默化中给哈利成立的班底。
　　因此，在吃完早饭，林见鹿很有眼力见的落在后面，拉着帕瓦蒂一起去上草药课。赫敏也想落后一步，和林见鹿聊聊她周末到底去干什么了。
　　可看着哈利的样子，赫敏又知道他前一天去见了邓布利多。
　　犹豫片刻，赫敏还是跟哈利走了。
　　林见鹿把一切看在眼里，内心不知道在想什么。
　　这一节草药课仍然是学习疙瘩藤，这是他们这学期所学课程的一部分，几个人带着防树胶的面罩围绕一块疙瘩藤的残根，携手挖出里面的残果。
　　林见鹿和帕瓦蒂姐妹一组，挨着赫敏他们，林见鹿看着这三个人专注闲聊，听到他们从为什么要了解伏地魔，到斯拉格霍恩的晚会到底在忙什么。
　　“这里不许再说话了！”斯普劳特教授厉声说话。
　　果然，老师的批评虽迟但到。
　　斯普劳特教授匆匆走了过来，神色很严厉，“你们落后了，别的同学都动手了，纳威已经弄到一颗荚果了！”
　　林见鹿偷笑，幸好有这个面罩，藏得让人看不清她在偷听偷笑。
　　林见鹿一边收拾荚果，一边看着他们三个收拾残根。
　　只见他们三个面前的残根像活了起来，长长的刺藤从顶上蹿出来，在空中甩来甩去。其中一根缠住了赫敏的头发上，罗恩用一把整枝剪刀把它打了回去。
　　哈利总算抓住了两根藤蔓，挽在一起打了个结，枝条中间露出了一个小洞。
　　赫敏勇敢地把手臂插进洞里，洞口立刻像捕鼠夹一样咬住了她的肘部。
　　哈利和罗恩拼命地拖拽、扭动那些藤蔓，让洞口重新张开了，赫敏总算把胳膊从里面挣脱出来，手里抓着一个荚果。顿时，那些刺藤全部缩了进去，布满节疤的残根静静地躺在那里，像一截毫无生气的死木头。
　　“真不错。”林见鹿在内心赞叹，她就知道赫敏不是那种看到这玩意先吓得嘤嘤哭的女孩子。
　　话说回来，魔法界的动植物都长得不在正常审美里，要是看啥都害怕，也很难当个巫师。
　　但也有例外。
　　看着自己身边这对双胞胎姐妹花，两人恨不得离她们的残根八丈远。
　　“把碗递给我。”赫敏说，她把手里那颗扑扑跳动的荚果举得远远的。哈利把一只碗递了过去，赫敏把荚果扔进碗里。
　　“别缩手缩脚的，快把汁挤出来，趁着新鲜，质量最好！”斯普劳特教授喊道。
　　“反正，”赫敏拍了拍手，摘下护目镜，看着罗恩收拾荚果，继续着刚才被打断的谈话，就好像没有遭到树桩袭击似的，“斯拉格霍恩还要举办一个圣诞舞会，哈利，这次你可没有办法逃脱了，因为他特意叫我看看你哪一天晚上有空，这样他就肯定能把晚会安排在一个你能来的晚上。”
　　一旁，林见鹿听着这段对话，觉得有点耳熟，似乎是原著里的，可是她记不清了。
　　林见鹿下意识的把手里处理完的荚果递给帕瓦蒂，转头专心的偷听。只见罗恩用两只手按着荚果，想把它的汁液挤进碗里，听了这话，他猛地站起来，使出吃奶的劲儿挤压荚果，一边气呼呼地说：“这个晚会又是专门招待斯拉格霍恩的那些宠儿的吧？”
　　没人看到林见鹿撇了撇嘴。自卑又自尊心强的家伙，敏感的要死，赫敏怎么会喜欢这样的人呢。
　　“对，专门为鼻涕虫俱乐部举办的。”赫敏说。
　　荚果从罗恩的手里飞了出去，撞在暖房玻璃上，又弹回来砸在斯普劳特教授的后脑勺上，把她那顶打着补丁的旧帽子打掉了。
　　“哈哈……”林见鹿忍不住笑出声。
　　在霍格沃兹当老师很有危险啊，林见鹿不止一次的看到弗立维教授被学生们蠢笨的魔咒打到。
　　赫敏听到林见鹿的笑声，转过来给她丢了个白眼。她就知道这人在偷听。
　　“喏，‘鼻涕虫俱乐部’这个名字可不是我发明的——”
　　“‘鼻涕虫俱乐部’，”罗恩用马尔福特有的那种讥讽口吻说，“真难听。喂，我希望你在晚会上玩得开心。你为什么不跟麦克拉根交朋友呢，这样斯拉格霍恩就能把你们封为鼻涕虫国王和王后——”
　　林见鹿听到这句话，气急了，罗恩总是这样讽刺赫敏。她刚想说话，赫敏先开口。
　　“我们还允许带客人去呢，”赫敏说，她不知怎么看罗恩很不顺眼，故意想气他，用一副遗憾的语气说：“我正准备邀请你去呢，既然你认为晚会那么无聊，我就不费这个事了！”
　　赫敏如愿看到罗恩气的脸通红，整个人要爆炸了一般。
　　还没等罗恩反应，赫敏感觉不妙，侧身一看，旁边的“拉文德”也要爆炸了一样。
　　林见鹿想起来了！
　　这段是原著中赫敏看似不经意的，实则是真心的表达，而且捅破了窗户纸！
　　此时此刻，林见鹿大脑一片空白，所有的情绪一起涌上心头，她看着赫敏，甚至无法控制自己的表情。
　　“拉文德？”赫敏怯生生的说，“你怎么了？”
　　“拉文德”没回答，而是带着一丝咬牙切齿的感觉问：“你想邀请罗恩？”
　　“呃……”赫敏感觉到罗恩也在看着她，一时间，那句“我不是真想邀请”说不出口。
　　“算了。别说了。”林见鹿找回了一点理智，挥了挥手。她转身犹豫了一秒，转身和帕瓦蒂换了位置。
　　赫敏咬了咬嘴唇，压下内心的委屈：她完全不明白为什么。又好像明白了什么。
　　有点难压。
　　下课之后，赫敏快速的把面罩和护目镜还回去，想要跟“拉文德”聊聊。可等她转身想要寻找的时候，发现人已经不见了。
　　接连几天，这次赫敏确认“拉文德”在躲她：早晨出门的时候比谁都早，晚上要么很晚才回来，要么赶在赫敏回来之前就上床睡觉；上课的时候都和帕瓦蒂挤在后面。没有帕瓦蒂的课，她就和她拉文克劳或者赫奇帕奇的朋友聚在一起。
　　而且，就连哈利都能逮到“拉文德”。哈利告诉赫敏，因为凯蒂受伤了，球队缺一个找球手，他邀请了“拉文德”，而且“拉文德”同意了……
　　赫敏：……所以就是只躲我？
　　当天晚上，赫敏早早在宿舍，守株待兔。
　　一直到熄灯了，林见鹿还没回来。赫敏内心冷哼，喝了一瓶提神剂，顺手给帕瓦蒂一个睡到吵不起的咒语。
　　拜林见鹿所赐，赫敏也开始习惯性的准备点提神剂。
　　还有一刻到12点钟，宿舍的门悄无声息的打开，有什么东西进来了。赫敏认真的看着，有什么东西轻轻的坠到地上，然后就看到一个蹑手蹑脚的身影向盥洗室走过去。
　　“喂！”赫敏突然开口，然后好笑的看着那个身影像中了石化咒一样，突然顿住，片刻后僵硬的转过来，尬笑的说：“赫、赫敏，你还没睡啊。”
　　“嗯。等你。”赫敏双手抱在胸前，好整以暇的看着林见鹿，突然之间，她就冷静了下来。
　　“啊……”林见鹿沉默了半秒钟，“我回来了，那就快点休息吧。”
　　“噢！”赫敏拉长声调，挥舞着魔杖一盏灯，房间里立刻变亮，赫敏这才注意到林见鹿穿着麻瓜的衣服。
　　“你去哪儿了？”
　　“我累了，我要早点休息。”林见鹿根本不敢回头看赫敏。
　　“不可以。”赫敏“腾”的站起来，快步走过去，站到林见鹿的对面，仰起头，直视她的眼睛。“我想和你聊聊。”
　　林见鹿低头看着赫敏倔强的脸，无奈，心情很复杂，“聊什么？”
　　她的声音很低沉。
　　赫敏紧紧的看着林见鹿，没错过她的无奈，这些天积压的委屈一瞬间涌上来，眼眶不自觉的红了，声音中甚至不自觉的带上了哭腔，“我……我做错了什么吗？”
　　林见鹿逃避似的撇过脸，不敢直视赫敏，“没有，是我的错。”
　　空气里弥漫着沉默，一个步步紧逼，一个不想面对，不知道过了多久，林见鹿听到一声很轻的啜泣。
　　“唉。”林见鹿叹了口气。
　　“是跟罗恩有关吗？”
　　林见鹿顿了顿，迟疑了几秒，选择说谎，“没有。”
　　可有时候，迟疑也是一种答案。
　　期待在赫敏的眼里渐渐褪去，其实早就猜到了，不是吗。而且，罗恩确实也不是一个坏人，“拉文德”如果喜欢他，确实没问题。更何况，她早晚要喜欢人，就像自己不也曾对克鲁姆动过心吗。
　　只是这个人是自己的好朋友罗恩。
　　赫敏在内心里快速的给自己做心理建设，假装那一瞬间的苦涩不存在。
　　而一直在关注赫敏的林见鹿，敏锐的捕捉到了赫敏的失落，嘴里也泛起苦味，难道赫敏已经对罗恩动心了？
　　不知怎么，林见鹿内心突然有一个野兽在咆哮，想要口出恶言。
　　攥了攥左手，林见鹿压下情绪，以诚恳的语气看着赫敏，“我最近压力比较大，你看我有时候回来很晚，所以情绪上有时候会失控，或许会伤害你，对不起。”
　　赫敏默了默，不知在消化什么，轻声说道：“有什么我可以帮你的吗？”
　　林见鹿认真思考片刻，摇头，“没有。谢谢你。”想想又补了一句，“给我点时间，好吗。”
　　赫敏垂下眼睑，掩饰住失望，挪开脚步，“好，那你早点休息吧。”
　　林见鹿看着她回到床上，站在原地，想了一会儿，摇摇头，径直去了盥洗室。
　　关门声响起，赫敏的帷帐突然打开一条缝，她探出头看了一眼，旋即，又失望的躺了回去。
　　这日之后，林见鹿和赫敏的关系好像又恢复了往常一样，只要有时间，林见鹿都会和他们一起行动，不再故意躲开。
　　但是两人都有一点别扭，甚至表面上客气了很多。
　　林见鹿内心着急，可是毫无办法，她甚至不敢想比赛之后的那个场面。
　　世界上怎么会有这么倒霉的人？要主动在自己的追爱路上增加难度？这几天林见鹿不止一次的产生破罐子破摔的念头——要不，就直接表白吧，走什么剧情！
　　可终究还是怕死。
　　只不过林见鹿给自己找了个说辞：万一真牺牲了，那岂不是把赫敏便宜给了罗恩？
　　这是万万不可的。
　　无论林见鹿愿意还是不愿意，距离计划实施的时间越来越近。她的心情也愈发烦躁。
　　最烦的还是每次魁地奇训练都会看到罗恩，蠢笨的不像话。
　　尤其是临近比赛，罗恩越来越紧张，在一次训练中，罗恩一连漏掉了六个球，其中大多数都是金妮打来的，然后他的技术变得越来越没有章法，竟然一拳打中了林见鹿。
　　“怪我不小心，对不起，拉文德，太对不起了！”罗恩冲着她的背影喊道，林见鹿歪歪斜斜地飞回地面，鲜血滴得到处都是，“我只是——”
　　“太紧张了，”金妮气愤地说，她落在林见鹿身边，检查她肿得老高的嘴唇，“你这个草包，罗恩，你看看她现在的样子！” “我可以修补好。”哈利下来，念了一声“愈合如初”。“还有，金妮，不许你管罗恩叫草包，这个球队的队长不是你——”
　　“噢，你似乎太忙了，没工夫管他叫草包，我认为应该有人——”
　　哈利强忍着没笑出来。
　　林见鹿没这个包袱，直接笑出声。
　　总之整个训练毫无成果。
　　回去的时候，金妮和林见鹿吐槽了一路的罗恩，末了想随意一样开口八卦道：“你和赫敏最近闹别扭了？”
　　“没有啊。”
　　金妮无语：“你看我像傻子吗。”
　　“真的没有。”林见鹿解释，末了又想起什么，诚恳的说：“你知道我喜欢赫敏的吧？”
　　金妮不理解，“我知道啊。”
　　“如果，我是说如果，未来有一天，我需要你作证，你一定要帮我。”
　　“为什么？我不理解。”
　　“你不用理解。答应我就行。”说着，林见鹿看到不远处探头探脑的迪安，“你男朋友来了。”
　　金妮看到迪安，理所当然的抛弃林见鹿，快步走过去，两人几乎立刻难舍难分的亲起来。
　　“啧啧啧，年轻人。”
　　“喂！”准备离开的林见鹿听到罗恩从背后突然喊到。
　　迪安和金妮一下子分开了，扭头张望着。
　　“怎么啦？”金妮说。
　　“我不愿意看见我的亲妹妹在大庭广众之下跟别人搂搂抱抱的！”
　　“啧……”林见鹿开了嘲讽模式，“没想到，这个学校里还有一个好哥哥。”
　　金妮感激的看了林见鹿一眼，嚷嚷道：“这里本来没有人，是你自己闯进来的。”
　　“嗯……走吧，金妮，”迪安说，“我们回公共休息室去……”
　　“你走你的！”金妮说，“我要跟我亲爱的哥哥说几句话！”
　　迪安走了，他似乎巴不得赶紧离开这个地方。
　　林见鹿看着迪安的背影，小声跟金妮说：“有一说一，你应该考虑是不是得换一个。这个看起来不太行。”
　　金妮赞同的点头，“晚点再说。”
　　她大步走到罗恩面前，瞪着罗恩，“让我们一下子把话都说清楚。罗恩，我跟谁好，我跟他们做什么，跟你没有任何关系——”
　　“是啊，没错！”罗恩怒气冲冲地说，“你以为我愿意别人说我的妹妹是——”
　　“是什么？”金妮大喊一声，拔出了魔杖，“是什么，你说清楚！”
　　“他只是随便说说的，金妮——”哈利下意识地说。
　　林见鹿加入了这场混战，说出的话像煽风点火：“这种话可不能随便说说。”
　　“哼，他就是这么想的！”金妮突然笑了，用嘲讽的语气，拉着奇怪的强调，“就因为他这辈子从来没有跟别人搂搂抱抱过，就因为他从小到大只被我们的穆丽尔姨妈吻过——”
　　“你闭嘴！”罗恩吼道，脸色从红变成了酱紫。
　　“不，我就不闭嘴！”金妮疯狂地说，“我看见过你跟黏痰（芙蓉）在一起，你每次看见她都眼巴巴地盼着她能吻他的脸，真是可怜！如果你自己也跟别人来点儿搂搂抱抱，就不会这么在乎别人在做什么了！”
　　罗恩也抽出了魔杖。哈利赶紧挡在他俩中间。林见鹿见状也抽出魔杖，站在金妮前面。
　　“你知不知道你在胡说些什么！”罗恩嚷道，他想绕过哈利结结实实地给金妮一下子，“就因为我没有在大庭广众——！”
　　金妮发出刺耳的嘲笑，“你在亲吻小猪吗，还是在枕头底下藏了一张穆丽尔姨妈的照片？”
　　“你——”
　　哈利的左胳膊底下射出一道橘黄色的光，差几寸就击中了金妮了。哈利把罗恩顶到了墙上，喊道：“别干傻事——”
　　但是晚了。
　　林见鹿抓紧机会，给了罗恩一下。“倒挂金钟！”
　　罗恩搜的一下被吊起来，魔法袍挡住了他的脸，整个人可笑的飘在空中。
　　“哈利跟秋?张亲热过！”金妮还在嚷嚷，“赫敏跟威克多尔?克鲁姆亲热过，只有你，罗恩，把这看成一件令人恶心的事儿，那是因为你的经验……还不如一个十二岁的毛孩子！”
　　金妮的声音越来越小，她诧异的看着惨兮兮的罗恩，突然觉得好痛快。
　　哈利急忙念了解咒，“金钟落地。”
　　罗恩掉在地上，整个人都是懵的。
　　“好了，好了，快走吧，别吵了。”林见鹿拉着金妮逃之夭夭，金妮也下意识的随着林见鹿走了。
　　哈利看着林见鹿的背影，内心打了个寒颤，这人，好像不能惹。


第43章 惊喜
　　第二天，罗恩被林见鹿吊起来的事，在小范围内传播开了。
　　主要是罗恩表现的太暴躁了，整个人像海格养的炸尾螺一样，无论开心还是不开心都会炸尾。不仅对着金妮和迪安横眉冷对，对赫敏也是冷嘲热讽，幸好他没看到林见鹿，否则谁也不敢想会发生什么。
　　倒是那些低年级的学生遭殃了，罗恩只要逮到问题就会大声批评。一时间，所有人都绕着他走。
　　赫敏是从哈利口中听说了整件事情的经过。虽然哈利看似客观的言辞中已经在努力向着自己的好朋友罗恩，可以赫敏的聪明程度，毫不费力的就还原了整个事件。
　　“哦。”赫敏听到只说了一句。
　　“你怎么反应这么平淡？”哈利不解，“拉文德用的也是那本书上写过的魔法啊。”
　　哈利说的是“倒挂金钩”的魔法，他是在那本破旧的魔药学书上看到的，还曾在罗恩身上试验过一次，当时赫敏振振有词的批评哈利，觉得这个行为太危险了。
　　“我知道，这又怎么了。”赫敏努力压下语气里的轻快。她现在内心又一种豁然开朗的感觉，看起来“拉文德”应该不喜欢罗恩，这件事他看起来那么讨厌，而且“拉文德”又毫不犹豫的对他用了咒语，必然是没什么感情。
　　“你是说，怎么了？”哈利诧异，语气里隐着委屈，你这样的态度就很不对啊。
　　“对啊！我不明白你是什么意思。”赫敏完全不掩饰喜悦的情绪了，像唱歌似的说道：“我还有事，我先走啦！”
　　接下来几天，赫敏加倍的对林见鹿和颜悦色。
　　林见鹿本以为赫敏会因为罗恩的事情对她横眉冷目，这下有点意外，内心窃喜。她现在基本上天天发烧，每天等着比赛倒计时，心态多少有点那种肚子饿了喝西北风——过一天算一天。
　　一时间，两人又开始形影不离，赫敏甚至抽出时间看林见鹿的魁地奇训练。
　　林见鹿突然明白高中的时候，为什么一旦有女生在围观男生打篮球，就会有人耍帅。
　　她也很想骑着扫帚在空中反身翻腾两周半再转体两周半，秀个完美身姿。之所以压抑着这股冲动，因为她要脸。
　　看了看再次狼狈的没有扑到球的罗恩，内心啧啧，有的人，想要脸都要不到。
　　按照自己魔改的剧情，林见鹿在比赛之前一直避开罗恩，因为她会忍不住冷漠对待，这样到时候突然抱一起，崩人设。
　　比赛当天，林见鹿记得这段剧情：哈利见罗恩状态实在是太差，假装在南瓜汁里倒入福灵剂，赫敏注意到了，试图阻止，但她的阻止让罗恩逆反，当场喝下去。
　　结果就是后面发生的事情让罗恩深信自己喝了福灵剂，在球场上发挥超常，帮助格兰芬多赢的比赛。
　　而在比赛之后，拉文德热烈的拥抱了罗恩，两人定下来开始交往。
　　一直到次年三月罗恩生日中毒事件之后，拉文德才和罗恩正式分手。而赫敏和罗恩的关系也愈发明朗。
　　林见鹿想，既然一定要走一段剧情，那就在原著的基础上，把书中描述的关键节点完成就好了。
　　至于拉文德和罗恩确定关系后整天的亲密，林见鹿擅自删除了。
　　至于赫敏的反应，林见鹿压根不敢想。
　　比赛一切顺利，等到比赛结束之后，所有的格兰芬多都在疯狂庆祝。林见鹿早早的离开，按照计划行事。
　　只是罗恩的心情不怎么美妙，赫敏在比赛结束后严厉的批评了哈利，不该用福灵剂，尴尬的是哈利承认他只是骗罗恩。但也因此，赫敏彻底暴露了对罗恩的不信任，让原本就因自卑而敏感的罗恩大发脾气。
　　罗恩发泄完一通之后抗着扫帚大摇大摆的走了。赫敏打量了一圈，发现林见鹿已经不见了，有些失落。
　　哈利观察到赫敏的失落，试图安慰她，还邀请她一起参加今晚在休息室举办的庆祝会，赫敏摇了摇头。
　　她内心有一种莫名的不安。
　　犹豫片刻，在哈利离开没多久，赫敏也回到了休息室。
　　休息室里，晚会已经热烈的开始了，赫敏看到哈利被一群人缠着，不知道在聊些什么，金妮也和几个女生在聊天，侏儒蒲阿囡趴在她的肩膀上，克鲁克山眼巴巴地跟在她脚边喵喵地叫着。
　　金妮看到赫敏走进来，眼神里闪过一丝同情，还有奇怪的情绪。赫敏有些不解，她下意识的转过头看向左右，瞬间看到了那幅场景——“拉文德”正抱着罗恩，两人看起来难舍难分。
　　大脑一片空白，所有的血液好像瞬间蒸发了一样，耳边好像有一百只炸尾螺争相恐后的发出噼里啪啦的声音。赫敏感觉自己好像分裂了，一半的自己飘在空中，冷静旁观，一半的自己身在其中，不知所措。
　　好像长久幻想的某种可能突然得到印证，但这并不妨碍一种浓烈的背叛感涌上心头。当最初的震惊过后，赫敏的心情前所未有的复杂，心酸，失落，愤怒……
　　可现实似乎在考验她的承受能力，赫敏清晰的看见“拉文德”松开罗恩，亲了一下她的脸，然后欢快的离开，好像是去拿什么东西。
　　不知道是不是错觉，赫敏总觉得“拉文德”离开之前看了她一眼，充满挑衅的感觉。
　　可现在，她一点琢磨这些的精力都没有，她向金妮露出一个难看的笑，快速的离开，不想再看到更多。
　　金妮张了张嘴，想要说些什么，但放弃了，片刻后，她看到“拉文德”走过来，拦住了她。
　　“你在干什么？”
　　“拉文德”错愕的看着金妮，摆出一副不耐烦的样子，快速的离开了。
　　金妮愣住，旋即也有点生气。
　　另一边，林见鹿在一个空教室里等着马布利，一直紧张的看着手里的怀表。
　　说好的10分钟，从她看到罗恩进入休息室，到现在，已经15分钟了。
　　当然多出的5分钟在还账的时候她是不认的，可是她更担心的是马布利会不会独自发挥一些奇怪的东西。
　　她可没忘了上次那个赫奇帕奇的人来还羽毛笔的经历，当时赫敏还在校医院的病床上，那表情，要多耐人寻味，就有多让人害怕。
　　秒针滴答滴答的走过，眼看着又要过了一分钟。林见鹿低头在书包里翻了翻，准备找出一瓶复方汤剂，计划着要不要换个身份去休息室亲自打探一下。
　　正这时，林见鹿听到有人开门，她欣喜的抬起头，笑容瞬间凝固，居然是赫敏。
　　这么多空教室，为什么这么巧的就被赫敏遇到了？林见鹿来不及哀嚎命运的捉弄，就听见赫敏冷冰冰的说：“抱歉，不是你期待的人。让你空欢喜一场。”
　　“也……也没有。”林见鹿本能的害怕。她抱着最后一丝幻想，问道：“你去参加晚会了吗？”
　　赫敏讥讽的说：“当然，不然岂不是会错过什么。”
　　“完了。”林见鹿听到自己内心的哀嚎。她为了避开被赫敏看到，刻意提前了一点时间，结果恰好被赫敏看到。
　　这种事情，事后听到和当场看到，完全不一样啊。
　　原本就在作死的林见鹿感觉自己应该没救了。
　　林见鹿脸上的神色变幻，在赫敏看来就是得意又心虚，她冷哼一声，逼近林见鹿，压着怒火，一字一句的说：“我们不是朋友吗？你如果喜欢罗恩，完全可以告诉我啊！我问过你的！”
　　林见鹿本能的否认：“我不喜欢罗恩。”
　　“呵。”赫敏退后一步，双手抱在胸前，用审视的目光看着林见鹿，语气里有不容错识的冰冷：“你还想骗我吗？我都看到了。我不明白，拉文德，我一直当你是最好的朋友，当你是我在霍格沃兹唯一的女生挚友，我从未探寻那些你不想告诉我的事，可这件事，也在保密的范围内吗？我就像个傻子，没有参加考试的权利，只有得到零分的通知。”
　　“不是，赫敏。”林见鹿尽力的给自己创造生机，“我真的可以解释，可是我需要一点时间。”
　　“不。你没必要跟我解释，我们只是普通室友。”赫敏说完转身就要离开，林见鹿快速的拉住她的手。
　　“不是的赫敏，我当你是最重要的人。”
　　“拉！文！德！我不喜欢被别人当成蠢货。”赫敏整个人都愤怒了起来，“我该谢谢你吗？原来你的最重要是这样的。”她低头看着林见鹿拉着她袖子的手，狠狠的说：“松开我！”
　　“不要。”林见鹿执拗的说。
　　赫敏打定主意要走，她使劲的扯着袖子，还是成功的扯开，在林见鹿还想进一步动作之前，赫敏快速的抽出魔杖，“怎么？要让我看看你的魔咒用的多好吗？”
　　林见鹿迅速的举起双手，哀求赫敏，“真的，等一切都过去之后，我会跟你解释的。”
　　“谢谢，但是不用了。”赫敏后退几步，转身离开，“哐当”一声关上了门。
　　林见鹿无力的靠在桌子上，失笑，“我真虚伪，不是吗。”
　　开门进来的马布利点头，“确实。”她的面容快速变换，又变成了一张陌生的脸。“虽然不明白你为什么这么做，可刚才看你们吵的这么激烈，说明这位格兰杰小姐还是挺在意你的吗？我就好奇，你是不是觉得生活太平淡了？所以要制造点不一样的，额，情趣？”
　　“不是。”林见鹿揉着额头，头更痛了，好奇怪，为什么走了剧情，头也痛？
　　她叹了口气，“我现在也不知道怎么办，如果不这么做你会死，这么做了，可能情感上有麻烦，你会怎么选？”
　　“命重要。”
　　“是啊。”林见鹿觉得今天把这辈子的气都叹完了。
　　“可是，”马布利难得正经，“你怎么知道你会死？而且，你怎么觉得那位小姐会喜欢你？有没有一种可能，你想的麻烦，压根不存在？”
　　“滚吧！”马布利成功的戳中了林见鹿内心里一直在逃避的事。至少到现在为止，她确实没在赫敏身上看到爱情的可能，就连刚才那么激烈的吵架，赫敏也是用“挚友”来形容他们的关系。
　　想到这，头更痛了。
　　“好的~我滚了~林总~别忘了我们的约定。”马布利已经背着林见鹿换掉了衣服，“顺便提醒你一下，我离开的时候，有个红头发的女生拦了我一下，好像是韦斯莱家的姑娘，她问了我什么，我忘了，不过我也没回答她。”
　　林见鹿垂着头，无力的挥了挥手，算作告别。
　　事已至此，欠了一亿的债，和欠一亿零一块，没什么区别。
　　第二天，格兰芬多的学生们迎来了低气压生活：他们的女级长在继男级长之后变成了炸尾螺精。
　　一时间，没人敢在休息室大声喧哗。
　　至于旋涡中心的林见鹿，现在仿佛被披上了半永久隐形衣——赫敏就好像看不见林见鹿一样，即便是在宿舍，赫敏也可以在林见鹿就坐在桌边的时候上演一场无实物表演。
　　林见鹿无奈。
　　她自然知道，这么大的错误，不是一个简单的盆栽可以哄好的。
　　喜提新嫂嫂的金妮完全看不懂这段戏了。第二天晚上的时候，金妮在休息室拦住了林见鹿。
　　林见鹿是刚从外面回来，刚爬进休息室，就看到两个红头发准备过来。
　　一个是罗恩，一个是金妮。
　　庆功会拥抱事件之后，林见鹿需要善后的两件事，除了赫敏生气，就是罗恩发情。
　　看着罗恩那张写满了踌躇和期待的脸，林见鹿揉了揉额角，火速的奔向金妮。
　　金妮把林见鹿怼在角落，附身质问她，样子飒的很，“你怎么回事？别告诉我你真想当我嫂子。”
　　林见鹿无奈，瞥了眼在那边即便写作业也心不在焉的罗恩，小声说：“我说我不喜欢罗恩，你信吗？”
　　“我信。”金妮坐到林见鹿对面，一副促膝长谈的样子，“我是相信你的，可是你的表现很奇怪。”
　　林见鹿试图蒙混过关：“我说只是赢了激动，所以抱了一下，你信吗？”
　　金妮无语：“可你也不至于亲他吧？”
　　林见鹿的表现比赢了比赛还激动，她腾的一下站了起来，旋即又压下激动，坐下凑过去，小声而又激烈的问：“我亲他了？”
　　看着金妮诧异的表情，林见鹿又反应过来，吐了口气，话锋一转，“……又代表不了什么吧。”
　　金妮疑狐的看着林见鹿：“你是中了夺魂咒，还是喝了迷情剂？”
　　“都没有。”
　　金妮不信，抽出魔杖，对着林见鹿说：“你最喜欢谁？”
　　林见鹿无奈，“赫敏……我没有中夺魂咒。”
　　金妮继续问：“那我喜欢谁？”
　　“哈利……”林见鹿一副你确定要问的表情，终于让金妮放弃了询问。
　　“那你到底为什么？”
　　林见鹿含糊的说：“这么说吧，如果不这么做，会死。”
　　金妮惊讶：“所以罗恩什么时候有这种福气了？”
　　林见鹿叹气。
　　刚想说什么，抬头看到一片阴影挡住了光线，赫敏热情洋溢的和金妮打招呼，“嗨，金妮，你在这啊，昨天的比赛很棒。”
　　“谢谢。”金妮甜甜的回应，“要坐下聊会吗？”
　　赫敏骄傲的抬着头，扫视了一圈，好像林见鹿的座位上没有人一样，然后仍然用假客气的一套语气说：“不了，我还要去写作业，改天聊。”
　　说完，赫敏施施然的离开，好像就是单纯的路过打个招呼。
　　林见鹿无奈的看着赫敏的背影，明白这人就是故意的。
　　谁会路过一个角落打招呼？！
　　金妮同情的看着林见鹿，下巴扬了扬，点着赫敏离开的方向：“这你打算怎么办。恐怕十瓶迷情剂都不管用。”
　　林见鹿喃喃的说：“该说不说，赫敏生气的样子也好可爱。”
　　金妮嫌弃的翻了个白眼，“我看你是被赫敏下了迷情剂吧。”她起身就想走，闻不得这里的爱情酸臭味。
　　刚转过来，就看到罗恩又抬头看这边，金妮的表情更嫌弃，她推了推林见鹿，“还有那个——”金妮用眼神漂着罗恩，示意林见鹿，“你怎么处理？”
　　“冷处理。”林见鹿撇撇嘴，嫌弃的感觉溢于言表。
　　“我现在相信你确实不喜欢我那个哥哥。”


第44章 三角
　　作为三人宿舍中唯一的非当事人，帕瓦蒂怎么可能错过这么大的八卦。林见鹿躲了一天终于被她逮在宿舍。
　　“你和罗恩真的在一起了？”帕瓦蒂开门见山。
　　“没有。”
　　“他拒绝你了？”
　　林见鹿好无语：“为什么不是我拒绝他？”
　　帕瓦蒂撇嘴：“别嘴硬了，我看到了，是你扑过去抱他的。”
　　“好吧好吧。”林见鹿也不愿意争论这个，“是我倒追，你快快帮我传播出去，最好是明天就让整个学校都知道。”
　　“真的吗？”
　　“你看，我说真话也你不信。”
　　帕瓦蒂将信将疑，但也看出来林见鹿心情不是很好，但想了想，还是压不住好奇：“你和赫敏怎么回事？她也喜欢罗恩？所以你俩掰了？”
　　“怎么可能！”林见鹿超大声的反驳，“罗恩何德何能！呵，我和赫敏有点误会，过几天就好了。”
　　“真的吗？”
　　林见鹿无奈的教育帕瓦蒂：“你看你，我今天一直在说真话，你总不相信。”
　　两人正说话间，赫敏回来了，仍然板着脸，看到林见鹿，下巴下意识的微微扬起，俨然是一副心情很差，谁也不搭理的样子。
　　帕瓦蒂同情的看着林见鹿，小声说：“你快点哄好吧，不然格兰芬多的学生都要疯了。”
　　林见鹿丢过去一个“放心吧，看我的”的眼神，站起身，热情洋溢的和赫敏打招呼：“你回来啦，赫敏。”
　　“嗯……”赫敏好像从鼻腔里勉强挤出来一个声音，自顾自的放下东西，根本不想多说一句话。
　　林见鹿跟没看见一样，她扫了一眼赫敏的书桌，看到她已经把自己送的那些东西都收起来了，就连那盆盆栽都堆在了角落里。
　　她厚着脸皮凑过去，看到赫敏拿出的是魔药学的一些书，大着胆子搬着凳子坐到旁边，开口说道：“这本书我看过了，感觉里面的一些分析不是很精准，我建议你可以看菲利达?斯波尔的另外一本书，专门对各种魔药根茎的解释。”
　　林见鹿说完根本没等赫敏反应，就把那本书拿出来放到赫敏的桌子上。
　　另一边，原本准备去盥洗室洗漱的帕瓦蒂都减慢了动作，偷偷观察赫敏的反应。
　　只见赫敏把书推了回去，冷漠的说：“谢谢，不用了。”
　　“没关系。你也可以自己去图书馆借。在第十四排第五个书架上。”林见鹿不以为意的收拾起书。又反手翻出另外一本，小心翼翼的放到桌子上，往赫敏的方向推了推。
　　“这本对一些魔咒的见解很精准，你可以参考。”
　　赫敏礼貌矜持冷漠：“不用了，谢谢。”
　　“没关系。”林见鹿又拿出一本，孜孜不倦：“这本是邓布利多之前推荐过的，对一些变形术的原理讲解的非常透彻。”
　　帕瓦蒂在看不到的地方，于内心里为林见鹿点了一个大大的赞。
　　赫敏板着脸的样子很吓人的好嘛。
　　殊不知，当事人林见鹿内心的欣赏都快溢出来了：赫敏板着脸，傲娇又冷漠的样子，感觉又甜又飒。
　　赫敏完全感受到了，她疑惑的看了一眼林见鹿，明白这人厚脸皮，却不明白这人为什么厚脸皮还笑的这么荡漾。
　　她站起身，快速的收拾了一下，勉强维持冷漠，说道：“不用了，我要去洗漱了。”
　　然后她迅速拿着东西进了盥洗室，临进去之前，还看了一眼拿着睡衣磨磨蹭蹭看戏的帕瓦蒂。
　　帕瓦蒂下意识的打了个寒颤。等到确定门关上了之后，她赶紧凑过去对林见鹿说：“你胆子好大，不害怕吗？”
　　“怕什么？这不是挺可爱的吗。”
　　帕瓦蒂像看智障一样看着林见鹿，拍了拍她的肩膀，留下一个同情的眼光，犹豫片刻又问道：“你要是惹我生气，也会这么哄我吗？”
　　林见鹿诧异的说：“我为什么要惹你生气？”
　　帕瓦蒂：……我是说如果嘛。
　　林见鹿：放心吧，我不会惹你生气的。
　　也不知道是不是这番动作有了效果。第二天，格兰芬多的学生们欣喜的发现他们的级长恢复了正常。
　　但林见鹿却愈发的清晰认识到，这次真的惹大了。因为赫敏继续当她是隐形兽。
　　只是这只隐形兽已经打定主意死缠烂打。
　　一时间，整个霍格沃兹的人都见证到“拉文德?布朗”对赫敏?格兰杰穷追不舍，无论是什么课，不管赫敏愿意不愿意，林见鹿必然会凑到她旁边，献殷勤：变形术课上，她抢着帮赫敏把变形错误的东西恢复原状；魔咒课上抢着当赫敏的搭档，为此不惜吓唬其他同学；魔药课上紧盯着赫敏，看她缺不缺原料，保证第一时间出现在她手边，结束后比谁都快一步的帮赫敏收拾残局……
　　赫敏烦躁不已，唯一能躲开的就是算术占卜课，可也只躲了一节课，林见鹿就又出现在她身边，还喋喋不休的讲述自己是怎么通过教授的考验，如愿升到了六年级班，又和赫敏做同学了真快乐。
　　赫敏：……
　　终于，在一个星期后，赫敏忍无可忍的把林见鹿拉到一个角落里，问她：“你到底想干什么？”
　　“我错了！”林见鹿委屈巴巴，极尽诚恳的表达错误。
　　“你没错。”
　　“不，我就是错了。”
　　赫敏无奈，勉强板着脸，“好的，我原谅你了，可以不这样了吗？”
　　“我不信。”
　　“我真的原谅你了。”
　　林见鹿试探的看着赫敏，伸出手，“那我们和好了吗？”
　　赫敏故作轻松，“我们一直都很好啊。”
　　林见鹿看着赫敏迟迟没有伸出的手，了然，“不想原谅就不要原谅，我知道你生了很大的气。”
　　说完，林见鹿揉了揉赫敏的头发，转身走了，末了，又丢下了一句：“对了，黑魔法防御课的作业资料我已经借好放在你桌子上了。”
　　赫敏看着林见鹿的背影，一直板着的脸终于出现了纠结的情绪，重重的叹了口气。
　　这场谈话到也不是没有效果。至少林见鹿没有在大张旗鼓的缠着赫敏。
　　可赫敏发现林见鹿更难缠，以至于她开始有点相信林见鹿的话：她确实不喜欢罗恩。
　　因为赫敏不止一次的看到罗恩试图献殷勤，可林见鹿表面上客气，其实都没有接受，转身又露出不耐烦的表情。
　　可面对自己对她的拒绝时，林见鹿从来没有不耐烦。
　　这让她更不理解林见鹿的行为，也证实了她确实有事情瞒着她。
　　有些时候，赫敏甚至都不知道，自己到底是在气“拉文德”喜欢罗恩，还是在气她总瞒着自己很多事情。
　　没人关注到，整个事件虽然爆发的突然，可遭受后遗症最严重的人是哈利——他的两个好朋友罗恩和赫敏似乎打定主意不搭理对方。
　　那天晚上，哈利看到赫敏气冲冲的从一间空教室出来，看到罗恩之后毫不犹豫的给了他一个万弹齐发的魔咒。
　　这让罗恩气愤不已，他不止一次的跟哈利抱怨：“她都有克鲁姆，我为什么不能和拉文德好呢。”
　　可哈利的内心明显是同情的：拉文德哪里跟你好了？
　　果然，几天之后，只要是眼睛不瞎的人，都看到“拉文德”对赫敏比对罗恩更好……虽然全校都在沸沸扬扬的传“拉文德爱惨了罗恩”这样的话。
　　可哈利明显感觉，只有罗恩自己相信了。
　　他不仅相信了，还相信拉文德只是矜持，并且更觉得赫敏才是阻挠他们在一起的障碍：“拉文德”一定是因为不想失去朋友。
　　于是，周旋在两个朋友之间的哈利比林见鹿更惨：林见鹿不需要选的，可哈利却要在两个朋友之间端水。
　　幸好，林见鹿缠着赫敏，让哈利少了很多选择的机会。
　　哈利期待的转机并没有出现，反倒出现了更坏的情况。
　　变形课上，大家已经学到了人体变形这一部分，这节课的目的是让自己的眉毛变色。
　　所有人都习惯性的看到哈利的左边是赫敏，右边是罗恩，赫敏的左边是林见鹿。罗恩很想和赫敏换，可是换了之后林见鹿也跟着赫敏换过去。几次之后，只能默认这个阵型。
　　不过，到了实践课的时候，谁挨着谁都没有用处，每个人几乎都能看到对方。即便如此，罗恩仍然对“阻拦”他爱情的赫敏很不满。
　　“我不明白，为什么有的人不知道反思一下没有人喜欢她的原因。”罗恩嘟嘟囔囔的，看似小声，实则几个人都能听到。
　　赫敏瞪了罗恩一眼，没说话，继续研究魔咒。罗恩继续说：“不知道有没有一种咒语可以让人开窍，至少学会什么该做，什么不该做。”
　　赫敏仍然没说话。
　　林见鹿凉凉的看了罗恩一眼。
　　罗恩两次说话都没人反应，自觉无趣，正好麦格教授走过来，罗恩认真的拿着魔杖，尝试变形，结果却失败了，长出了两撇惹眼的八字胡。
　　“扑哧……”赫敏忍不住笑出声，说道：“我想，如果蜷翼魔（以人类大脑为食）来霍格沃兹，有的人已经不会被吃，因为他没有脑子这种东西。”
　　“你！”罗恩恼凶成怒，转而模仿起赫敏上课举手回答问题的样子，只不过他学的非常夸张，像猴子一样，边学边说：“那也比有的人主动举手申请被蜷翼魔吃好。”
　　赫敏脸色涨红，林见鹿听到帕瓦蒂已经忍不住笑出了声，还有其他几个学生被罗恩夸张的动作吸引，暗自觉得好笑。
　　“喂，韦斯莱。”林见鹿不客气的说：“你能不能不要像只大猩猩一样上蹿下跳，知道的人看懂你在学赫敏，不知道的还以为你得了癫痫。”
　　罗恩听到林见鹿的话，愣住了，粗声粗气的问：“拉文德，你为什么这么说？”
　　“还能因为什么，你太傻了呗。”林见鹿不屑的撇撇嘴，连装出对罗恩感兴趣的样子都懒得装了。
　　罗恩向前一步，似乎想要动用暴力，哈利急忙拉住他的袖子，但晚了一步，林见鹿挥舞着魔杖，不知道念了什么魔法，只见罗恩的眉毛迅速长长，不仅两条眉毛连在了一起，就连眉梢的长度也快超过他的头发。
　　周围的学生迅速注意到，发出躁动的声音，麦格教授走过来，看到罗恩的情况也很惊讶，沉声问道：“怎么回事？”
　　罗恩一边捂着眉毛，一边瓮声瓮气的说：“拉文德攻击我！”
　　“是吗？”麦格教授看着林见鹿。
　　林见鹿恰到好处的露出愧疚的神情：“抱歉，教授，我在试图给眉毛变色的时候，出现了变故，不小心打到了罗恩身上，没想到会这样……”
　　罗恩顾不得掩饰，愤怒的说：“你胡说！”
　　露出来的眉毛让周围人又忍不住笑了。
　　麦格教授将信将疑，她看了一眼其他同学，视线落在赫敏身上，“是这样吗？格兰杰小姐？”
　　赫敏脸又红了，她犹豫了一下，最后下定决心似的说道：“抱歉，教授，我没有注意到他们在做什么。”
　　说完，赫敏就看到林见鹿微不可查的笑了一下，内心也很懊恼。
　　恰好，下课铃响了。麦格教授只好选择和稀泥。“这节课就到这里，请你们回去一定要勤加练习，我希望下节课看到你们的时候，每个人都能成功使用这个魔法。”
　　她转过头对罗恩说：“至于你……”麦格教授挥舞着魔杖，试图帮罗恩消除这个魔法，然而毫无效果，不仅如此，眉毛反而长得更长。
　　林见鹿急忙插话：“教授，会不会是因为我念错了一个音阶导致的？要不我送罗恩同学去校医院吧。”
　　“不用！”罗恩大声的拒绝：“我自己可以去！”
　　林见鹿用一副弱里弱气的语气说：“对不起嘛，罗恩，我真的不是故意的。”
　　麦格教授想起学校里的某些传闻，沉吟片刻：“好的，麻烦布朗小姐把念错的咒语仔细告诉庞弗雷夫人。”
　　“好的，教授。”
　　林见鹿做任务似的跟随哈利把罗恩送到校医院，一路上的状态和路人没什么两样，笑的很大声。罗恩羞愤欲死，每一个人都对他指指点点，窃窃私语，想也知道在说什么。
　　很可惜，他们没有遇到马尔福。
　　把罗恩送到庞弗雷夫人那，编了一个念错的咒语告诉她之后，林见鹿就干净利落的离开了。
　　罗恩顾不得管她，因为眉毛越来越长，他走路如果不小心的话，会踩到。
　　这件事显而易见的效果就是赫敏稍微改变了一点对林见鹿的态度。
　　但当赫敏在麦格教授面前选择说谎的时候，林见鹿就微妙的感受到了变化。
　　当她准备再接再厉的时候，翠鸟先生回来了。


第45章 是你吗？拉文德！
　　翠鸟先生风尘仆仆的出现在八楼的窗台上。
　　林见鹿从未如此开心的见到这只小蓝鸟，她一把抓过翠鸟，揪着他急匆匆的去了有求必应屋。
　　居然进不去，林见鹿这才想起来原著里这一年的主线是马尔福在偷偷修理消失柜，导致邓布利多死的时候大量食死徒闯进学校。
　　她毫不犹豫的转身回宿舍，叫来闪闪，带他们去了魔方。
　　当赫敏回来的时候，恰好听到了小精灵幻影移形发出的“啪”的一声。原本想要拿点东西给就离开的赫敏看了下时间，留在了宿舍。
　　魔方，翠鸟先生开始给林见鹿讲述这一阵的经历：原本他们成功解救汉娜的妈妈，然而没想到那几个食死徒对他们穷追不舍，再加上当时有人受伤，他们不得不躲去了国外。
　　“那现在呢？”
　　“现在在你伦敦的那个安全屋里，汉娜也去了，确定安全我们就回来了。”
　　“那就好！我们的人呢？”
　　“都没事。”
　　林见鹿松了一口气，没改变剧情不要紧，把自己的人搭上就太不合适。
　　不对……林见鹿突然反应过来，她改变剧情了。虽然无关紧要，可也是改变了一条人命！
　　想到这，林见鹿又细细的询问了整个过程，除了汉娜的妈妈不知因为什么被追杀外，基本没什么疑惑。
　　“无论如何，大家安全就好。真的谢谢你们。对了，你去看过格蕾丝了吧？”
　　“嗯。还是老样子。”翠鸟先生叹气，“涉及到灵魂，真的很难。”
　　“灵魂？”林见鹿还是第一次听。
　　“嗯。”翠鸟先生解释，“她的情况比较复杂，那只狼人在咬她的时候被击杀了。不知道是不是这个原因，她现在的问题是灵魂混乱，可能是因为混入一片陌生的灵魂。治疗师研究出了魔药配方，可现在看起来比预期的收效甚微。他听说过我们试图请斯内普，建议我们可以考虑让斯内普来加入治疗的研究，这样或许会更好。你知道的，有时候好的魔药大师也可以是治疗师。”
　　林见鹿沉思片刻，按照剧情，斯内普半年之后会当上霍格沃兹的校长，一年半之后死掉。
　　或许半年之后可以有足够交换的条件，让斯内普出手。
　　“我们可以再试试邀请斯内普，我想几个月之后应该会有转机的。”
　　翠鸟先生若有所思的看了林见鹿一眼，没多问，他也有点习惯林见鹿神神叨叨的预言，比如上半年的时候突然让他们囤大量的货，再比如突然要去救一个从不认识的人。
　　沉默片刻，林见鹿打量翠鸟先生，这一番折腾下来，他明显瘦了不少，胡子拉碴，肩膀都没那么宽了，说到底，这件事完全是为了她的一个尝试。
　　“喂，翠鸟。”林见鹿开口问道：“你当初怎么就这么轻易的相信我？其实那神奇石头不按照我说的做，你应该也有办法的吧。”
　　如今再回想和翠鸟认识的过程，林见鹿难免疑惑，翠鸟先生并不是表现的那么笨拙，他朋友多，渠道也多，当初唯一犯下的错误就是小看了林见鹿。
　　可这不会是他因此上了这条贼船的理由。
　　“嘿嘿……”翠鸟先生挠了挠头，指着角落里那堆金币：“你也帮我赚到很多钱啊。”
　　“行吧。”林见鹿看出翠鸟先生不想回答这个问题，她看了眼时间，“供销社暂时交给你了，汉娜那边不用管了。对了，上次在博金的那几个食死徒，你想好怎么办了吗？”
　　翠鸟先生做了一个绞杀的手势，林见鹿了然，干脆利落结束话题。
　　“闪闪……”林见鹿被带着回到了宿舍。
　　“啪”的一声，刚落地宿舍，林见鹿就看到赫敏坐在她的椅子上，怀里抱着克鲁克山，一副等了很久的样子。
　　“嗨，赫敏。”林见鹿干巴巴的说。
　　看到林见鹿回来，赫敏嘴唇微动，想要说什么，又止住了，说了一句：“嗨”。然后起身从林见鹿的座位回到自己的位置上，自顾自的收拾东西，仍然没有说话。
　　林见鹿内心暗笑，下了个决定，她一边收拾东西，一边说道：“我的一个朋友，最近出去帮我办了件事，刚回来，我想问问他什么情况，所以去了魔方，以后有机会介绍给你们认识。”
　　“不用。我没有想问。”赫敏嘴硬，“你的朋友跟我也没什么关系。”
　　“是是是。”林见鹿不辩驳，说话间收拾好东西，看了眼时间，“我还要去上保护神奇动物课，先走了，回头聊。”
　　林见鹿急匆匆的离开，赫敏看着重新关上的门，视线转移到林见鹿留下的乱糟糟的桌子。
　　“哼……谁跟你聊。”
　　保护神奇动物课已经没几个六年级学生了，只有五六个。人少，海格开始带着他们往禁林更深处上课。
　　今天这节课是隐形兽，这个林见鹿熟，只是上课的画面很诡异，一群人睁大眼睛找，谁也不知道自己有没有找到。
　　林见鹿一直在走神，她头痛欲裂，脑海里一直在想最近的事情，发烧、头疼……还有翠鸟先生说的话——灵魂。
　　正胡乱的找隐形兽，一只独角兽被他们吸引过来。海格很兴奋，细声细语的跟大家介绍禁林里的独角兽家族成员组成。
　　“独角兽是很圣洁的生物，它们可以天然的辨别灵魂的纯粹程度，躲开危险……”
　　林见鹿好奇的走近一点，这是一只小的独角兽，金色的，很可爱。然而，当林见鹿靠近它的时候，它明显受到了惊吓，嗖的一下跑了。
　　这可没办法藏了，所有人都看到独角兽到底为什么跑的。
　　“我……这……它……”林见鹿迅速换出一副不解又委屈的样子，“怎么会这样子？”
　　海格安慰道：“可能它妈妈在叫她。”
　　这节课的后半程，林见鹿都心不在焉，就在刚刚，她脑海里闪过一丝从未考虑过的可能性。
　　一下课，林见鹿就快速的回到城堡，花了一点时间找到哈利。
　　当时，哈利正在和罗恩玩巫师棋，看起来哈利岌岌可危，即将被罗恩将军。林见鹿没在意这些，她直奔哈利。
　　“哈利，你还记得一年级的时候你是怎么对付奇洛教授吗？你是不是抓他脸了？”
　　“是啊。”哈利疑惑。
　　“你是怎么抓的，来抓我下试试。”
　　“这……”哈利为难的看着罗恩，罗恩瞪大眼睛的看着他们俩。
　　“看他干嘛，快抓。”林见鹿不耐烦，“我还有别的事，你快点。”
　　许是林见鹿的催促语气太有气场，哈利下意识的抓住林见鹿的脸，两人面面相觑。
　　林见鹿含糊的说：“你有什么特别的感受吗？”
　　“没有。”哈利老老实实的回答。
　　“那你快松开吧。”
　　哈利嗖的一下把手收了回来，脸也有点红。
　　“你继续玩吧。”说完林见鹿就扬长而去，都没有多看罗恩一眼。
　　罗恩气的脸比哈利还红，哈利急忙解释，语气弱弱：“是她让我掐的。”
　　“我知道。”罗恩粗声粗气的说，“我没瞎，也没聋。”他恶狠狠的挪动棋子，“将军！”
　　林见鹿没觉得自己影响了一对好兄弟的感情，她又快速去找到了帕瓦蒂。
　　“帕瓦蒂，我问你，四年级圣诞节我晕倒之前，发生了什么，你还记得吗？”
　　帕瓦蒂思考了片刻，疑惑的说：“你怎么突然想起问这个？”
　　林见鹿：……
　　“你快点想！”
　　“我记不清了，太久了。”帕瓦蒂边想边说，“那天晚上是圣诞晚宴，你回来的时候还挺正常的，说累坏了。然后半夜的时候，你好像在说梦话，把我吵醒，但是我也听不清你在说什么，中间我也不知道发生了什么，总之第二天一早就被发现在走廊里晕倒了。”
　　“一点其他的异常都没有吗？”
　　帕瓦蒂肯定的点头：“其他的，我都不记得了。不过，圣诞节前一天你神秘兮兮的说发现了一个大秘密，一定能让所有人都震惊。可是后来你就没有再提了，到底是什么秘密？”
　　“好吧。”林见鹿又不知道什么秘密。她胡乱寒暄了几句，赶紧又去了图书馆，查各种资料。
　　她一直待到平斯夫人赶人，才离开了图书馆。一路神色不思，回到宿舍里，赫敏和帕瓦蒂都已经休息了，林见鹿径直把自己关进了盥洗室。
　　她洗了把脸，看着镜子里的自己，这张脸，她看了很久了，已经熟悉到快要忘记她前世长什么样。
　　当然，她前世完全不是这样的。
　　其实一开始不是没有想过，为什么会有穿越，为什么会是她，又为什么会是拉文德。可是这个问题注定是无法得到回答，只能归结于命运。
　　没有答案的问题，林见鹿从不花时间思考。可现在，她不得不思考，她来了，那拉文德去哪儿了？
　　她之前专注于不要改变剧情，五年级的圣诞节变故让她胆战心惊，发烧，头疼，还有魔法失灵……她都以为是这个世界在抗拒她更改剧情。
　　可现在，好像只是她以为世界在抗拒。
　　换了另一个角度，她发现另一个可能性更大，而且顺着这个可能性，以前一些没有放在心上的细节都能得到解释：为什么独角兽会怕她；为什么左手和右手的魔法不一样；为什么五年级特里劳妮教授离开的时候她会难过；为什么会有一瞬间看罗恩觉得还蛮顺眼的……
　　真的是因为灵魂吗？神秘莫测的灵魂。
　　林见鹿看着镜子，苍白的脸，几滴水珠顺着额头滑下来，头痛成为了习惯。
　　“是你吗？拉文德。”
　　没有人回答。
　　镜子的拉文德仍然在看着林见鹿。这一瞬间，头突然不痛了。
　　林见鹿扯了扯嘴角，拉出一个难看的笑容。
　　显然，这是一个比改变剧情更让她未知的题：到底拉文德在不在，在的话又要怎么办？魔法界没几个巫师了解灵魂，否则格蕾丝的病不会那么难治。
　　摆在面前唯一被证明成功解决问题的人就是哈利：他的体内一直都有伏地魔的一片灵魂，后来在大结局的时候，他解决了这个问题。
　　林见鹿吐了口气，这么想来，也不是毫无办法。
　　不知道是不是因为林见鹿动了杀心，头再次激烈的痛。
　　这时的林见鹿想到一个词，困兽犹斗。这一刻，她甚至能感受到拉文德的不甘心。
　　是啊，蝼蚁尚且偷生，何况是人。
　　站在拉文德的角度，一定觉得自己惨极了，莫名其妙，身体就被别人占据，而自己只能躲在角落里，看着别人用自己的身体做那些事情，偏偏她毫无反抗之力。
　　林见鹿叹了口气。
　　没办法，两个，只能留一个。
　　除非，像伏地魔一样，制造一个魂器。可这个，她不会啊。
　　来日方长，林见鹿没纠结多久，她匆匆洗漱好，走出来，从抽屉里翻出两粒止痛药剂，对，麻瓜的。
　　比巫师的，管用多了。
　　林见鹿没倒水，径直吞咽了下去。刚转身准备去睡觉，发现赫敏的帷帐拉开了，她的头发有点凌乱，看起来是睡了一会儿的，睡衣也有些散乱的穿在身上，眼睛有些朦胧，但不妨碍她看到林见鹿刚才在干什么。
　　“你吃了什么？生病了吗？”
　　林见鹿看着赫敏，下意识的咽了下口水。乳白色的睡裙，一边吊带卡在了胳膊上，露出分明的锁骨，加上睡醒后慵懒的感觉，很难让人不动心。
　　赫敏见林见鹿呆呆的，没有说话，虽然疑惑，但还是摸索着找到拖鞋，随便踩进去，走了几步，走到林见鹿旁边，弯下腰，仔细看了她的脸色，语气中夹杂着不容错识的关心。“怎么了？”
　　“咳咳……”林见鹿险些被口水呛到，脸上浮现一抹不自然的红晕。赫敏凑的更近，熟悉的味道萦绕在鼻间，林见鹿下意识的低下头，顺着睡衣的衣领看到了更多不该看的东西。
　　“我没事。”林见鹿艰难的说道，声音里有一丝哑，她别过头，不敢直视。
　　赫敏抬起手摸着林见鹿的额头，确实不烫。
　　“那你在吃什么？”赫敏仍然坚持问道。
　　林见鹿在说谎和坦诚之间选择后者，“我头疼，所以吃了点药，麻瓜的。”她把药递给赫敏看。
　　赫敏仔细的反复看了看，注意到上面已经吃掉了大半，“你经常头疼吗？”
　　“呃……”林见鹿看着赫敏，把脚从作死的边缘缩了回来：“最近经常。”
　　“明天去校医院。”
　　“好，女王陛下。”
　　“哼……”赫敏站起来，又恢复到冷漠的样子，“我只是在履行级长关心同学的责任罢了。”
　　说完，她踩着拖鞋，迈着傲娇的步伐，回到了床上。
　　林见鹿无声的笑了。


第46章 迷情剂
　　第二天，刚吃完午饭，赫敏就赶着林见鹿去了校医院。
　　在赫敏的紧张等待下，庞弗雷夫人仍然摇摇头，没有查出原因，就好像这人生来就该头痛一样。
　　“能导致头痛的原因有很多，疲惫、器官问题、精神紧张、中了咒语，甚至包括灵魂变化都会出现头痛症状。”
　　庞弗雷夫人一边挑选药，一边解释，“如果是前面的原因还算简单，但如果是因为灵魂，那是很麻烦的事情，魔法界对灵魂的研究少之又少。据我所知，圣芒戈有专门的小组研究这个命题。至于你……”
　　“先试试这些药吧。”说话间，庞弗雷夫人准备了三盒药剂。“每份药都是三天的剂量，如果三天之后没有效果，再换另一个。都吃完还没效果，你再来吧。”
　　林见鹿瑟瑟发抖，她根本不想伸手。但另一只手比她伸的快，赫敏快速的接过几盒药，认真的数了数，“好的！谢谢您，庞弗雷夫人。”
　　林见鹿：……当事人不能发言吗？
　　回去的路上，赫敏没说话，大步走在前面，如果不是手里还端着那药盒子，林见鹿险些以为回到了几天前的冷战时期。
　　她像一个小媳妇一样踩着小碎步跟在后面，“赫敏，赫敏，你不生气了吧？”
　　赫敏板着脸，“我只是单纯的照顾一个生病的同学，并没有原谅你。”
　　林见鹿着急，迈两大步，站在赫敏面前，挡住她的去路：“你之前可是说原谅我的，要我帮你回忆吗？”
　　“不用。”赫敏抬起头看着林见鹿，“我记得，就是我说我们是普通舍友那一次，对吗。”
　　林见鹿的话卡在嘴里，“呃……好吧，你确实没原谅。”
　　赫敏抬起下巴，往左侧微微一点，话一句没说，眼波流转间，林见鹿懂了，她乖乖的让开路。
　　赫敏满意的点点头，继续走。
　　休息室里有不少人，看到她们两个一起进来，有几个知道内情的人都有点诧异。
　　罗恩正在训斥几个低年级的学生，看到林见鹿和赫敏回来，他犹豫了一下，转过头装作没看见。
　　林见鹿低声和赫敏说了一句：“等我一会儿。”然后在赫敏疑惑的眼神中，径直向罗恩走来。
　　罗恩看到林见鹿过来，先是闪过一丝惊喜，旋即又咳嗽了一下，板着脸，一副一本正经的样子，故意压低声音，装作很深沉的样子说道：“拉文德，你有什么事吗？”
　　林见鹿开门见山：“我想有个误会澄清一下，我不喜欢你。”
　　罗恩的脸色立即变了，先是尴尬，然后又有点恼羞成怒的样子，“所以你是来羞辱我的吗？”
　　“不是，我只是在阐述一个事实，并且我的态度是很肯定的，并不是欲说还休，欲拒还迎这种，希望你不要因为一些传言误会什么？”
　　罗恩很生气，音量不由的提高：“你的意思是我该谢谢你的提醒？”
　　林见鹿皱着眉，“你小点声，我不介意让所有人知道这件事，可是你这么大声，让人知道我现在在说的是我不喜欢你，丢脸的不是我。”
　　她说完就转身要走，末了又想起一句：“不要再跟赫敏生那些可笑的气了，如果你想失去这个朋友的话，就当我没说。”
　　林见鹿故意看了眼罗恩的眉毛，然后扬长而去，身后的罗恩气到冒烟。
　　等到赫敏和林见鹿回到宿舍，赫敏放下那三盒药，努力用一副轻描淡写的语气问：“你和罗恩说什么？”
　　“我说我不喜欢他，别误会了。”林见鹿很自然的回答，整理着药，不经意间瞥到赫敏的桌子上，发现那盆盆栽又回到了C位。
　　林见鹿内心偷笑，没给赫敏留出窘迫的空间，再接再厉：“斯拉格霍恩教授的圣诞晚会，你想好邀请谁了吗？不会邀请罗恩吧？”
　　“当然不会。”
　　“那是谁？不会是那个麦克什么的吧？”
　　赫敏无语：“他叫考迈克·麦克拉根。”
　　“无所谓，你邀请他了？”
　　“没有。”
　　“那你邀请我吧。”林见鹿图穷匕见。
　　“啊？”赫敏惊讶，“你？可是……可以请女生吗？”
　　“对啊，这有什么的？你要是不习惯，那我邀请你。”林见鹿站起来，伸出一只手，微微弯腰，“格兰杰小姐，可以邀请你一起参加斯拉格霍恩教授的圣诞晚会吗？”
　　赫敏无奈的扯了扯嘴角，却还是把手放到了林见鹿的手上，“我的荣幸。”
　　林见鹿甜甜一笑，一本正经的说：“不可以后悔的。”
　　“好。可你没有接到教授的邀请吧？”
　　“你不是被邀请了嘛，一样的。”
　　赫敏好气又好笑，不知怎么，感觉到一种压迫感，她下意识的转移了话题，“该吃药了。”
　　林见鹿：……
　　无论怎样，这次的风波总算是过去。至于在所有参与者心里产生了什么样的影响，那就是外人不可得知了。
　　随着12月的到来，圣诞节的气氛冲散了一切的不愉快。不知道是不是林见鹿的恐吓起了作用，还是当了一圈小丑的罗恩长大了，总之，哈利终于不用周旋在两个朋友之间，端水困难。
　　林见鹿却水深火热。她的普通朋友赫敏在关注同学吃药这件事上很用心。尤其是随着前两份药剂都被证明没什么效果之后，赫敏的焦虑肉眼可见，林见鹿猜可能在赫敏的心里，应该考虑了一万种绝症的可能性。
　　等喝到第三份药剂的时候，十二月的第一个星期已经过去了。
　　这天是周末，林见鹿比平时更早回宿舍。
　　现在这个宿舍和之前有点不太一样，帕瓦蒂成为最整洁的人：林见鹿的桌子上堆满了供销社的资料，而一贯整齐的赫敏桌子上也堆满了资料，一半是关于头痛的治疗资料，还有一半是家养小精灵协会的资料。
　　赫敏的家养小精灵协会举步维艰，虽然她听取了林见鹿的意见，可毕竟还是个学生，影响力也有限，目前还在努力解放学校这几百只精灵。
　　但赫敏还是在做一些力所能及的事情。
　　林见鹿看到桌子，感觉还是挺荣幸的，自己居然可以和家养小精灵分享赫敏书桌的半壁江山。
　　对付了一会儿工作，林见鹿觉得自己比上一世还要可怜，为什么上学还要工作？叹了口气，桌子上的一个小方块突然像个弹力球一样疯狂的跳动。
　　林见鹿又叹了口气，该吃药了。这是赫敏给她安排的，提醒她不要错过吃药的时间，这个时间严苛到误差都不允许超过三分钟。
　　如果她不吃，那只弹力球会跳到她脸上。
　　幸好只剩下一瓶了，林见鹿一边嘀咕一边从一堆杂乱的资料里翻找药盒，没找到，想了想，又去赫敏的桌子上看，果然在一个角落里有一个药瓶。
　　林见鹿把药瓶拿过来，熟练的打开，刚要喝下去，宿舍的门打开，赫敏回来了。
　　“我马上喝！”林见鹿快速的解释，说完就一口气把药都喝下去了。
　　“那就好。”赫敏很满意。她走过去，凑近林见鹿，关心的说：“有什么感觉吗？这是最后一瓶了，如果没有效果，我们还要去找庞弗雷夫人。”
　　林见鹿晃了晃脑袋，眼神有些迷离，看着赫敏，如果一定要形容，那赫敏现在在她的眼里就是带着神圣的柔光滤镜。
　　她下意识的拉着赫敏的手，语气痴迷的说：“赫敏，你好漂亮。”
　　赫敏不明所以，她任由林见鹿拉着，眼神里多了担心，“你怎么了？现在还难受吗？”
　　“我不难受，我现在很快乐。”林见鹿热烈而又充满激情的对赫敏说，“我好喜欢你啊，赫敏。”
　　“你怎么了？”赫敏意识到不对。她看了眼桌子上的空瓶，拿起来仔细打量，一旁的林见鹿已经像藤蔓一样缠着赫敏，不想让她移动。
　　赫敏艰难的抽出手，按住林见鹿，“你喝了什么？”
　　“快乐水！放在你桌子上的那个。”林见鹿热情洋溢的说：“我喝下它，就看到了你，好快乐。我真的好爱你，赫敏，你是这么的完美，从头发丝到脚指甲，无一不是我爱的模样，天啊，感谢上帝，居然把你赐予到我的面前，我……”
　　事已至此，赫敏已经完全明白了。虽然不知道为什么自己的提神剂会变成迷情剂，但显然林见鹿现在喝掉了它。
　　“拉文德，你喝了迷情剂！”赫敏试图把自己从林见鹿的魔爪里拯救出来，“我带你去庞弗雷夫人那，你放开我。”
　　“我不要！我这么辛苦的找到你，我才不要放开。”林见鹿胡搅蛮缠的拉着赫敏，嚷嚷着“闪闪！”
　　闪闪尽职的出现，没等她开口，林见鹿急切的说：“带我们去魔方。”
　　“不要……”赫敏拒绝，“我们现在应该去庞弗雷夫人那。”
　　林见鹿笑的很诡异，充满了祥和和激动，嚷嚷着：“要的。现在就要听我的。走吧，闪闪。”
　　闪闪虽然不解，但还是拉着林见鹿，在赫敏绝望的抗拒中，带着两人从宿舍消失。
　　“啪”两人出现在魔方里，赫敏有点崩溃，她对闪闪说：“闪闪，把我们带回去吧，拉文德中了迷情剂，需要解药。”
　　“不！”林见鹿高昂的声音响起，“我没有！我发誓，赫敏，我一直热烈的爱你。”
　　赫敏脸涨的通红，手足无措，不知道当下的局面该怎么破解。
　　“跟我来。”林见鹿拉着赫敏蹬蹬蹬上了四楼，“还记得这里吗？那天下午，我看见你在这里整理那些书，那一瞬间，我就知道，我喜欢你。”
　　林见鹿拉着赫敏的双手，看着她，言辞恳切中透着夸张，非常热烈，非常激动，声音也很大：“我喜欢你很久了，赫敏，我想和你在一起，看日出，看夕阳，想一日三餐有你，想一年四季陪你，想和你历遍人间山河，想和你看遍万家灯火，想和你同甘共苦，也想和你白头偕老……”
　　如果忽略到林见鹿此刻痴狂热烈而又迷茫的表情，这段表白多少也会让人动容，可现在，这表白更像是宣誓，加入□□的宣誓，赫敏忍不住害羞，但更多是担心。
　　“拉文德……”赫敏无奈的叫她名字。
　　“不！”林见鹿大声的拒绝，“不要叫我拉文德，我不是拉文德，我希望你这个时候，叫我女朋友！你愿意跟我在一起吗，赫敏！”
　　“你中了迷情剂……”赫敏语气微弱，已经毫无办法，最后她咬着牙抽出一只手，拿出魔杖。
　　“昏昏倒地。”
　　林见鹿带着满脸的期待，狂乱的喜悦，晕倒了。
　　赫敏长舒一口气，小心的扶着林见鹿，让她靠在自己身上，“闪闪。”
　　闪闪快速的出现。
　　赫敏忍不住的扫视了一圈，这里现在很整洁，所有的书都整齐的码在书架上，她敏锐的看到自己当初整理的那些，一直放在那里。
　　她逃似的转移了视线，“带我们回学校吧。”
　　一到宿舍，赫敏就立刻半拖半抱带着林见鹿，在众目睽睽之下，去了庞弗雷夫人那。
　　“她喝了迷情剂。”
　　庞弗雷夫人很诧异，“怎么弄的？”
　　赫敏想到这也很懵，“不知道，是我的一瓶提神剂，被她误喝了，我也不明白为什么提神剂变成了迷情剂。”
　　“幸好不是别的什么。迷情剂的解药很容易配置。”庞弗雷夫人说话间拿出几个药剂，挤到一个装了魔药的瓶子里。
　　“怎么把她叫醒？”庞弗雷夫人看着老实昏迷的林见鹿，“她向谁表白了吗？”
　　赫敏感觉脸上原本就没消退的热意更明显了，瞒过不为人知的那一节，含含糊糊的说：“呃。没有，我看她中毒就立刻打晕她带过来了，是昏迷咒。”
　　“好。”庞弗雷夫人在赫敏的协助下把林见鹿扶到床上，躺好，然后熟练的唤醒她，林见鹿刚要张嘴说话，庞弗雷夫人眼疾手快的把解药灌到嘴里。
　　“咳咳咳……”林见鹿猝不及防，险些呛到。
　　解药的效果立竿见影，几乎是几秒钟之后，林见鹿就缓了过来，她看了眼脸蛋红扑扑的赫敏，还有庞弗雷夫人，下意识的躺了回去，拿被子盖住自己的脸，装鹌鹑。
　　“噗嗤……”一直在脸热状态下的赫敏忍不住笑出声。
　　“好了……”庞弗雷夫人见怪不怪，“休息一会儿就早点回去吧。对了，我又准备了一份药剂，一会儿你们记得带走。”
　　赫敏甜甜的说：“好的。谢谢庞弗雷夫人。”
　　庞弗雷夫人端着东西走了，赫敏看着她的身影消失，这才带着笑意说道：“出来吧，庞弗雷夫人走了。”
　　“哦。”
　　“你刚才中了迷情剂，你还记得吗。”
　　“我记得。”被子下传来林见鹿闷闷的声音。
　　“没关系，我不会嘲笑你的。快出来吧。”
　　被子底下没有声音。
　　等了一会儿，赫敏有点担心，她拽了拽被子，“喂，你还好吧。”
　　“嗯……”
　　又沉默片刻，赫敏听到林见鹿说，“可我说的话都是真的。”
　　林见鹿拉下被子，露出脸，一字一句，“我真的喜欢你。”
　　赫敏愣了，脸上闪过一丝慌乱，故作轻快的说：“我也喜欢你呀~”
　　“你知道我说的是什么喜欢。”
　　再次沉默。
　　林见鹿一直认真的盯着赫敏，等她的回答。
　　赫敏撇过头，逃避林见鹿的眼神，好像是强找到一个理由一样，急促的说：“可我们两个都是女生。”
　　“那又怎么样呢。这个世界既然连魔法都存在，还有什么不可能？”
　　赫敏腾的一下站起来，快速的说，“一定是迷情剂迷惑了你，或许解药还需要一点时间才能见效。”说完，赫敏就急匆匆的走了。
　　林见鹿看着她的背影，嘴角泛起一抹苦笑。“就知道会这样……”
　　她掀开被子，下床，准备回去。庞弗雷夫人掀开帘子，端着一盒子的药过来，“这是新的一组药，你可以试试。格兰杰小姐呢？”
　　“去图书馆了，查迷情剂的后遗症。”
　　庞弗雷夫人愣住，“这部分你们已经学过了吧？”
　　“嗯。好学生要时刻复习。”林见鹿不欲多谈，看着面前一盒子的药，头疼，非生理意义上的，“庞弗雷夫人，还记得我四年级的时候受伤吗？当时圣芒戈的医师说会有一定概率的后遗症，因为损伤到了灵魂，所以我想头疼应该就是后遗症。”
　　“那这些药你也要吃的。”
　　林见鹿：……
　　“吃，圣诞节的时候我会去医院再检查一下。只是这件事可以不要告诉赫敏·格兰杰吗。如果她问起来，你就说找到办法了。”
　　庞弗雷夫人沉吟片刻，“医生在对病人家属之外的人有保密信息的义务，但是如果你没有认真对待自己的身体，我会通知麦格教授和你的家长。”
　　“好的。谢谢您。”
　　庞弗雷夫人点了点头，转身回到自己的办公室，扔下了一句，“药别忘记带走。”
　　林见鹿任命的端着这盒药离开校医院，几乎刚走出，脸就后知后觉的红了，一直红到耳根。
　　“唉……”林见鹿懊恼极了，“怎么就表白了呢。”


第47章 圣诞晚会
　　林见鹿疲惫的回到宿舍里，把那盒药随便塞到了一个角落里，随手变了个摇椅，拎起克鲁克山，抱到怀里又一搭没一搭的挠它。
　　那个曾经装了迷情剂的空瓶仍然丢在桌子上。林见鹿欠起腰，把空瓶拿到手里把玩，看了一圈宿舍。
　　“唉……”林见鹿仍然觉得恍惚，就在几刻钟之前，这里上演了一场荒谬而又真实的表白。
　　她是中了迷情剂，不是失忆剂，清晰的记得自己当时是如何痴迷狂热。想想都容易脚趾抠地。
　　“喵……”克鲁克山提醒林见鹿，手上动作不要停。
　　“就你，也不说阻止我。”林见鹿已经不讲理了。
　　没办法，表白来的太突然，别说赫敏没准备好，林见鹿自己也没准备好。她本计划把身上一些杂七杂八的事弄清楚，好歹也要跟赫敏坦诚一点。虽然不知道赫敏能不能接受拉文德不是拉文德。
　　就算是表白，她也没想是这样在迷情剂的作用下表白啊。
　　是该想想接下来怎么办了。
　　图书馆里的赫敏根本没有用心在找资料。
　　眼前的字都认识，组合到一起是什么意思完全不知道。
　　林见鹿躺在病床上说的那句话一直回荡在她耳边，像魔音，一遍一遍。
　　她真的从未想过，女生和女生之间的喜欢。在不久之前，她对爱情的幻想完全建立在异性之间，而不是同性。
　　虽然，她确实也知道自己对“拉文德”的一些在意，但是只觉得这是友情，谁让“拉文德”有那么多好朋友。
　　赫敏努力忽略一种异样的感觉：当“拉文德”在四楼跟她表白，恳切的说出那些话时，她的心跳快了一拍。
　　赫敏一直在图书馆待到熄灯才回宿舍。“拉文德”似乎已经睡着了，赫敏悄然的松了口气。
　　第二天一早，林见鹿和赫敏几乎在同一时间醒来。她泰然自若的和赫敏打招呼，刚想再说什么，赫敏抢先开口。
　　“我昨天查了一下，迷情剂的后遗症会持续几个小时，甚至几天。”
　　“嗯。”赫敏看不懂林见鹿的表情，没有失落也没有激动，好像很轻易的就接受了这个说法。她听到林见鹿很淡然的说：“我相信年级第一的查询结果的。”
　　“噢。”赫敏干巴巴的说。莫名的，内心又有一种失落，好像准备了很久的一句话，却落到了空处，林见鹿的反应不在她的计划里。
　　“我们去吃饭吧。”林见鹿很淡定的邀请赫敏，就好像昨天真的是迷情剂一样。
　　赫敏踌躇了一下，林见鹿挑了挑眉，一副故意开玩笑的语气说：“不敢啊？”
　　“不是。”赫敏大声反驳，“我在想有没有忘记带什么东西，现在想好了，我们走吧。”
　　赫敏大步走在前面，林见鹿跟在后面努力控制脸上的肌肉，争取不要笑出声。
　　她好可爱。
　　这是霍格沃兹一个普通的早晨，学生们三三两两的聊着天去礼堂吃早饭，没人知道，在格兰芬多的年级第一和年级不知道第几之间，发生了一场只局限在两人之间的十级大地震。
　　这场地震无人伤亡，因此震中的两人都努力维持什么都没发生的样子，只是一个揣明白，一个装糊涂。
　　哈利热情的招呼她们两个，林见鹿也热情的回应，然后热情的和哈利、罗恩坐在一起，甚至还跟罗恩打了招呼。
　　赫敏好像也快速调整好了，她很自然的跟在林见鹿身后，像往常一样跟大家打招呼。
　　哈利和罗恩已经吃了一会儿，桌面上满是狼藉。赫敏点了点盘子，一盘鸡肉沙拉出现，赫敏微微皱眉，里面有甘蓝丝，她不喜欢吃。
　　赫敏没注意到，旁边的林见鹿看了她一眼，然后也敲了敲盘子，同样出现一盘鸡肉沙拉。因此，当赫敏刚拿起叉子，计划把甘蓝挑出来时，旁边伸出一只手，拿走了面前的盘子。
　　“我这盘没有甘蓝。你吃这个吧。”
　　林见鹿很自然的完成了和赫敏的交换，在赫敏拒绝之前。
　　“谢谢。”赫敏小声的说，声音里就透着不好意思，她做贼似的看了一圈，发现没人注意她们俩的互动，又立刻有些放松，默默的吃了起来。
　　“哎，赫敏。”哈利小声问她，“你圣诞晚会想好邀请谁了吗？”
　　“咳咳咳……”正在吃胡萝卜的赫敏险些被胡萝卜呛到，她刚抬起手，一条手帕及时的出现在赫敏的手边，等赫敏擦了擦之后，又一杯水出现在合适的位置。
　　赫敏根本说不出拒绝的话，她勉强喝了一口水，压下烦乱的心思，就听到林见鹿说：“她邀请了我。”
　　“什么？”哈利震惊。
　　“这有什么的。”林见鹿满不在意的说，“一个普通的晚会而已，不要给自己太大压力，你也可以邀请罗恩。”
　　哈利又震惊的看着罗恩，似乎在思考邀请罗恩的可能性。
　　罗恩的表情就是期待中带着害怕。
　　林见鹿不管自己扔下什么大雷，催促赫敏，“我们该去上算术占卜课，快要迟到了。”
　　赫敏看了眼时间，急忙喝下最后一口牛奶，拎起包，急匆匆的和众人告别。
　　哈利看着离开的两个人，又看了眼罗恩。
　　罗恩拒绝：“我对这个晚会不感兴趣！”
　　算术占卜课教室，两人几乎刚坐下，赫敏就开口说道：“其实，你没必要这样，我是说，刚才早饭的时候。”
　　林见鹿早有准备，故作委屈的说：“可，我们不是好朋友吗。”
　　赫敏：……无法反驳呢。
　　林见鹿继续说道：“我知道我昨天中了迷情剂，可是现在是今天了，而且我们本来也是好朋友吧，帮好朋友一些忙，是正常的吧。”
　　看着林见鹿委屈巴巴的样子，赫敏那句拒绝的话始终说不出口。
　　“好了，教授来了。”林见鹿适时的给赫敏台阶。
　　两人谁也没提圣诞晚会，但是谁都放在心里反复思量了。就这样在思考中，圣诞晚会还是到了。
　　哈利最终没有邀请罗恩，而是在迷情剂警告之前慌乱的邀请了卢娜。
　　迷情剂警告还是赫敏在盥洗室里听到几个女生在商量给哈利下迷情剂之后提醒的哈利。赫敏才知道，原来韦斯莱兄弟一直把迷情剂伪装咳嗽药水来卖。
　　可她还是不知道，自己的提神剂为什么会变成迷情剂。
　　而且绝对不会是别人弄错的，因为迷情剂只会让服用的人对下迷情剂的人产生迷恋的感情——如果是别人的，林见鹿不会对自己表白。
　　无论如何，迷情剂在赫敏心里危险排行第一，而且这个结，好难过去。尤其是即将到来圣诞晚会，赫敏有点不知道该拿林见鹿怎么办。
　　林见鹿完全没有这些纠结。她现在享受这种表白跟没表白一样的状态，有时候她甚至觉得自己好渣：疯狂的撩还不负责。她各种体贴入微的对赫敏好，美其名曰：“好朋友不都这样吗？”
　　言外之意就是是你不承认的表白，那就还是好朋友！
　　面对马上就要开始的圣诞晚会，林见鹿已经准备一场大戏。
　　原本她还想了一套说辞，应对赫敏想准备取消参加这次圣诞晚会的情况，幸运的是，一直到当天，赫敏都没有说出“不去了”三个字。
　　甚至林见鹿还发现赫敏已经准备好了参加晚会的衣服。
　　这天下课之后，林见鹿和赫敏径直回到宿舍，各自收拾东西。林见鹿本想和赫敏提需不需要帮忙，结果赫敏打包好东西扔下一句“我们分别收拾吧。”就径直去了级长专属盥洗室。
　　林见鹿：……欺负我不是级长。
　　她慢悠悠的给自己化了个妆，简单的打理了一下头发，然后又坐在摇摇晃晃的椅子上，抱过克鲁克山，等赫敏回来。
　　林见鹿没等多久，就听到门开了，先是一个脑袋像个鼹鼠一样探了过来，看到林见鹿正看着门口，表情很正常，来人小小的吐了口气，直起身子，推开门，正常走了进来。
　　殊不知，看似淡定的林见鹿，一颗心提到了嗓子眼，旋即重重的落下，接着便是“砰”、“砰”、“砰”……
　　太好看了！不可否认，虽然林见鹿不敢妄图揣测赫敏精心打扮的原因，可她还是被取悦到了。
　　头发扎了起来，发型并不复杂，但也和平时乱糟糟的样子完全不同，精致的脸部线条毫无遮掩的呈现出来，眉眼精致，为了搭配红色的裙子，赫敏的唇色也是大红色，忽略掉那一点点害羞的局促，整个就是传闻中的冷艳高贵的气质。
　　“你怎么还没换衣服？我们快来不及了。”赫敏没有错过林见鹿眼中的惊艳，虽然她感觉到林见鹿在极力掩饰，为了掩盖内心的无措，赫敏急忙发问。
　　“马上。”林见鹿贪婪的又看了一眼，站起来去了盥洗室，不一会儿，林见鹿出来了。
　　她穿了一套黑色带着暗金色纹路的女士西装，看起来潇洒干练，但并不是那种中性的风格。
　　林见鹿踩着步点，走到赫敏面前，绅士的伸出右手，“走吧，女王陛下。”
　　赫敏心里慌慌的，不知所措的把手递到她的手上，直到肌肤相触的一刹那，赫敏内心突然安定了下来。
　　两人手挽手走过休息室，几个在休息室里玩的学生惊讶的看着两人，赫敏甚至能听到低呼声，隐约有夸漂亮的声传来。她的脸颊红红的，也不知道是腮红的颜色还是单纯的腮红。
　　林见鹿厚脸皮，毫无察觉。只是走到门洞的时候，她突然重重的叹了口气。
　　“怎么了？”赫敏小声问她。
　　“我们今天穿的都很好看。”
　　赫敏：……
　　林见鹿没理会，一本正经的哀嚎：“为什么要爬出去？太不美了，我恨这个休息室。”
　　“哈哈……”赫敏忍不住笑出声，她突然想配合林见鹿的胡话，俏皮的眨了眨眼，“那我先爬了。”
　　林见鹿拦住了赫敏，“不要。”
　　她又拉着赫敏，在所有人不解的眼光中，回到了宿舍，“闪闪……”
　　在闪闪带着她们幻影移形前，赫敏忍不住小声说：“闪闪，你辛苦了。”
　　休息室外，刚准备钻进门洞的帕瓦蒂惊讶的看着自己的两个好室友盛装出现还带着一个家养小精灵。
　　“你们去哪里？”帕瓦蒂大声的问道。
　　“嘘！”林见鹿竖起食指，提醒帕瓦蒂小声点。帕瓦蒂紧张的左顾右盼，又压低声音说：“你们去哪儿？”
　　林见鹿也小声郑重的说：“去斯拉格霍恩教授的圣诞晚会，不说了，我们要迟到了，回头聊。”
　　说完不等帕瓦蒂回答，林见鹿就拉着赫敏快步走了。
　　等到两人拐过一条走廊，赫敏不解的问：“为什么要小声？”
　　“喔，”林见鹿随意的回答：“不然她会揪着我们八卦很久，我现在后悔，为什么刚才不让闪闪直接把我们送到斯拉格霍恩教授办公室门口？”
　　她们俩到了晚会现场的时候，已经有一些人在了。两人的到来并没有引发太大的骚动。赫敏松了口气，确实也没人关注一个女生为什么邀请另一个女生。
　　因为施了魔法，斯拉格霍恩的办公室比一般教师的房间大得多。天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里。房间里拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。灯里有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。远处一个角落传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声。
　　几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾，一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的小桌子。
　　“这些家养小精灵的额外工作得到会长的许可了吗？”
　　赫敏有些不高兴，鼓了鼓嘴，愤愤的说道；“没有！我建议过教授每个来宾收一枚银币，作为家养小精灵额外的工作薪酬，可他拒绝了。”
　　林见鹿为赫敏的勇气点了个赞。
　　“一会儿我想想办法。”林见鹿承诺道，她大概扫视了一圈，有一些老巫师，应该是斯拉格霍恩教授的朋友，林见鹿有几个是认识的，当然是以福利的身份认识的。
　　金妮已经到了，在角落里正在吃东西，哈利好像还没来，让林见鹿意外的是居然看到了罗恩。
　　“哈利最后邀请了谁？不会是罗恩吧？”林见鹿和赫敏直接走向一个装小糕点的桌子，她们都没吃晚饭，有些饿了。
　　“不是。”赫敏接过林见鹿递过来的小蛋糕，挖了一勺，边吃边说，“他邀请了卢娜，还没到。罗恩不知道是谁邀请的。”
　　“他倒是有办法。”林见鹿小声嘟囔了几句，没看到哈利邀请罗恩真是有点遗憾。此时，她还不知道罗恩是郑重拒绝哈利邀请的。
　　两人浅浅的填饱了肚子，和斯拉格霍恩教授打过招呼之后就自顾自的找人聊天，斯拉格霍恩教授明显对“拉文德”毫无印象，赫敏试图介绍几句，被林见鹿拉住。
　　斯拉格霍恩教授也无心多说，因为哈利和卢娜来了，斯拉格霍恩教授热情的拥抱哈利，还给所有人介绍哈利。
　　“他真可怜。”林见鹿和赫敏聊天，“变成了斯拉格霍恩教授身上最亮的勋章了。你看他身边那几个人……”
　　林见鹿仔细的给赫敏介绍那几个巫师，闲聊了几句之后，赫敏被一个赫奇帕奇的女生拉走，林见鹿也不好一直粘着，自己开始四处转悠。
　　金妮叫住了林见鹿，她满脸八卦的问林见鹿，“你就这样光明正大的和赫敏一起进来了？”
　　“对啊。这有什么的？难道还要偷偷么么？”
　　“你表白了？”
　　林见鹿：……
　　金妮秒懂，兴奋的问：“真的啊？”
　　“没有。”林见鹿也不想瞒着，“不算表白，我不小心喝了迷情剂。现在就是赫敏信了可不敢信，我说了跟没说一样。”
　　“暧昧呢？”金妮注意到赫敏在看她们。
　　“反正我这里是。赫敏怎么想的，我不知道。”林见鹿毫不在意的语气，是不是真不在意，金妮可不信。
　　“你就不怕她跟别人谈恋爱？据我所知，好几个男生想要约她。”
　　“怕啊。所以你告诉我都是谁想约她，我去找他们聊聊。”林见鹿阴恻恻的说。
　　金妮无语，“你不要违反校规。”
　　“我是好学生，我可是要追级长的人。”林见鹿一边说着，一边打量着看有没有人跟赫敏搭讪。
　　赫敏今天穿的那件红色裙子并不是多么隆重的那种，但也确实和平时一身宽大魔法袍的装扮完全不同，林见鹿已经注意到似乎有个男生想要引起赫敏的注意。
　　“我要过去了。”林见鹿给金妮丢下了一句话，挤过人群，试图去找赫敏。
　　正这时，人群中传来惊呼，林见鹿顺着大家的视线向后看去，门口，一个熟悉的人影打扮的妖艳性感，踩着高跟鞋款款的走来，秒杀了在场所有青涩的女学生。
　　林见鹿忽感头痛，马布利干嘛来了？


第48章 终究是罗恩承担所有
　　马布利一走进门，就张扬地吸引了所有人的眼球，除了林见鹿。
　　她瞥了一眼，转身继续去找赫敏，林见鹿敏锐的注意到刚才还试图吸引赫敏注意的男生，现在正张大嘴巴毫无形象的看着马布利。
　　林见鹿对他很是瞧不起。
　　短暂的轰动之后，斯拉格霍恩教授热情的迎接过去，很多人都在假装聊天，但注意力都集中在马布利身上，可看起来斯拉格霍恩教授并没有介绍给大家认识的样子，只是带着她去那群老巫师的圈子里。
　　林见鹿不想引起马布利的注意，她知道这女的没好心眼。可躲起来也晚了，马布利以一种夸张的甜腻对斯拉格霍恩教授说，“给我介绍介绍您的学生吧，比如这位是……”
　　很遗憾，斯拉格霍恩教授没有记住“拉文德?布朗”的名字，但没关系，有一个男同学主动介绍了。
　　“她是拉文德?布朗，格兰芬多的六年级学生。”
　　马布利伸出手，“你好啊，布朗小姐。”
　　林见鹿入戏很快，她用一副懵懂疑惑的眼神看着斯拉格霍恩教授，教授急忙介绍，“这位是供销社的副社长，马布利小姐。”
　　“哦哦。”林见鹿握起马布利的手，很快又分开，“你好，马布利小姐。”话虽如此，林见鹿递过去一个隐晦的眼神，“你怎么来了。”
　　马布利显然是看到却不想搭理，她笑的甜腻腻的，对斯拉格霍恩教授说，“斯拉格霍恩先生，这位布朗小姐好像是我朋友家的孩子，我想先跟她聊几句可以吗？”
　　斯拉格霍恩教授红光满面，自以为很风趣的说：“当然可以！没想到马布利小姐这么体贴认真。”
　　“谢谢您的体谅。”马布利奉承了一句，斯拉格霍恩教授显然更开心，笑哈哈的离开了。马布利又向刚才那个抢着介绍林见鹿的男同学眨了眨眼，只看到那个男生呆呆的站着，根本不知道如何反应，而马布利顺势拉着林见鹿走了几步，挨到了酒水台旁边。
　　马布利信手拿起一只香槟，做出一副想要和林见鹿碰杯的模样，林见鹿根本不想搭理，她咬牙切齿的说：“马布利阿姨，你到底想跟朋友家的孩子说什么？还有，你怎么来这了？”
　　“你看看这间房子里的东西……”马布利轻轻的摇晃着手里的酒杯，拉着调子慢悠悠的说：“是供销社赞助的，所以我当然可以拥有一张门票。”
　　“我怎么不知道供销社赞助这个了？！”
　　“艾利克斯同意的，你知道他现在有求于斯拉格霍恩，所以也把我送过来了。”马布利撇撇嘴，似乎有点不爽。
　　林见鹿根本不想和这个被全场关注的女的多待一秒钟，她已经注意到赫敏在看过来了，因此她干脆利落的说：“好吧。祝你玩的愉快，我先走了。”
　　“哎，我还没说完呢。”马布利勾住林见鹿的上衣口袋，这动作怎么看都暧昧，吓得林见鹿急忙往后小跳一步，低声警告：“你不要离我太近。”
　　马布利玩味的笑了一声，她装作不经意的样子扫了一圈，看到林见鹿细细叮嘱过的格兰杰小姐就站在不远处，旁边站着一个红头发女孩，两人在窃窃私语。
　　“我们没什么好说的。”林见鹿已经怕了，“对了，既然供销社赞助，记得把这些家养小精灵的工资给付了，这笔钱算在我这里。你别忘记跟斯拉格霍恩说一声，哦，最好让斯拉格霍恩也去跟赫敏说一下。回头见。”
　　林见鹿说完就避之不及的走了。
　　另一边，赫敏和金妮凑到一起，两人在聊的确实是林见鹿和马布利。
　　“这个女人怎么来这了？”金妮先开口，语气有些愤愤，但眼神里显然是没那么入戏，而是在看赫敏的表情。她和赫敏都有幸和韦斯莱夫人一起接到过马布利送的货。
　　“不知道。”赫敏没心情对付，嘴唇抿的紧紧的，眼睛下意识的盯着马布利拉着林见鹿衣袋的动作。
　　等到林见鹿匆匆躲开，赫敏总算感觉舒服了一些。刚想回应几句金妮的聊天，就注意到金妮眼神中的探究，脸颊一红。匆忙转移话题：“应该是斯拉格霍恩请来的吧。”
　　金妮没有回话，赫敏看到金妮盯着马布利，眼神里闪过一丝锐利。
　　原来马布利这会儿正抱着哈利，敬佩中又带着喜悦的声音站在这都能听到，“终于见到我们的救世主男孩了！”
　　哈利脸通红，试图挣扎，但看起来挣扎的不是很用心。斯拉格霍恩不知道什么时候钻出来站在两人身边，笑眯眯的说着什么。
　　赫敏突然觉得心情有点好……但又觉得确实不地道，勉强控制自己配合金妮露出同仇敌忾的表情。
　　她知道的，金妮一直没有在心里完全放弃哈利。
　　幸好，哈利还是成功的从温暖的怀抱中挣了出来。金妮撇撇嘴，低头看了看自己的，没说什么，一时间，两个姑娘都沉浸在自己的思绪里，谁也没说话。也没注意到马布利和斯拉格霍恩说了几句之后，一起走了过来。
　　人群的目光都跟着他们两个一起聚焦到赫敏和金妮这里，就连罗恩都不知道什么时候挤了过来。
　　“格兰杰小姐！”马布利仍然是那幅热情的语气，“斯拉格霍恩跟我介绍说你是霍格沃兹最优秀的学生，很荣幸见到你。”
　　赫敏微微的挺直脊背，伸出手，端庄而又大方的说：“过奖了，其实我们见过的，马布利女士，在韦斯莱家，还记得吗？”
　　马布利握住赫敏的手，假装思考了一下，恍然大悟的说：“噢！我想起来了。我当时还想韦斯莱家怎么多了一个姑娘，还不是红头发。”然后又看着金妮，“这位肯定是韦斯莱家的孩子。”
　　恰好罗恩在这个时候出现在金妮旁边，马布利又故作惊讶的说：“这位男孩肯定也是咯。”
　　也不知道想到什么，马布利还发出咯咯的假笑声，挤过来的罗恩看着眼睛都不会转了，他弱弱的自我介绍，“我是罗恩?韦斯莱。”
　　“你好啊，小伙子！”马布利同样回馈了热情的重视，罗恩的脸比头发还红。
　　这时，赫敏不动声色的抽出手，“恰好假期去做客罢了，韦斯莱夫人很热情。听说最近供销社的生意很好，恭喜你们了。”
　　“谢谢~”马布利不介意赫敏的冷淡，自顾自的说道：“教授介绍说格兰杰小姐有一个保护家养小精灵的协会，今天这场晚宴用到不少小精灵，我代表供销社愿意为这个小精灵提供一定的工作补偿，可以吗？斯拉格霍恩教授。”
　　“当然可以啦！” 斯拉格霍恩哈哈大笑，“我就知道，马布利小姐是一个关爱弱势群体的善良女孩。”
　　赫敏顾不得别的小心思，惊喜的看着马布利，非常诚恳的说：“谢谢你，马布利小姐！”
　　马布利洋洋得意，看着人群中的林见鹿，丢过去一个“我棒吧”的眼神。
　　林见鹿无语。
　　赫敏没看到两人的眉眼官司，她不知道从哪里拿出一枚“S.P.E.W.”的徽章，开始热情洋溢的向马布利介绍，试图让她加入。
　　马布利觉得自己好像惹了什么甩不掉的麻烦。她转了转眼珠，看到在一旁一直满脸期翼看着她的罗恩，急忙拉着罗恩。
　　“可以叫你罗恩吧？可以给我介绍介绍你们的同学吗。”
　　罗恩痴痴艾艾的不知道说什么好，马布利也没指望他说什么，挽着罗恩的胳膊，扔给赫敏一个以后再聊的歉意表情，然后钻入人群中。
　　赫敏只好遗憾的收起徽章，“好遗憾哦。”可表情看起来完全不怎么遗憾。
　　倒是金妮，看着人群中非常显眼的罗恩笨拙的说着什么，扶额。再看看赫敏，她觉得，这人是确实不会当自己的嫂子了。
　　一直在角落里的林见鹿终于找到机会钻出来，拉住赫敏的手腕，小声说道：“这里好无聊，不如我们逃吧。”
　　赫敏赞同，但还是犹豫：“合适吗？”
　　“合适，今天外面有烟花，比这个无聊的晚会有趣多了。”
　　赫敏的犹豫显然也有限：“好啊。”
　　两人装作聊天的样子，一点点挪到门口，然后悄然的离开。正在一脸敬佩看着罗恩讲述自己魁地奇比赛的马布利扫了眼门口，笑了笑，让原本就在激动讲述的罗恩更兴奋了。
　　丢下晚会的林见鹿根本不关注后续发生了什么，她来这的初衷也只有赫敏。
　　“我们去哪儿看啊？”赫敏问道。
　　“天文塔。”林见鹿松开一直拉着赫敏手腕的手，脱下自己的外套，给赫敏披上，又顺手施了一个保暖的魔法。
　　自从那次在图书馆冻得透心凉之后，林见鹿很是研究了一番保暖魔法。
　　“谢谢。”赫敏甜甜的说道。
　　外面没什么学生，她们一路顺畅的到了天文塔最顶层，林见鹿敏捷的爬到了墙垛上，回头伸出手拉赫敏。
　　赫敏探过身，看着下面，黑黢黢的，有点害怕。
　　“没关系。我会保护好你的。”
　　毕竟是格兰芬多的姑娘，赫敏也没矜持太久，顺着林见鹿拉她的力道，爬上墙垛，挨着林见鹿坐下。
　　不知道林见鹿用的是什么香水，披着她外套的赫敏感觉自己被这股味道包围，很温暖。
　　坐在这里，和在墙垛里是完全不同的感受，整个城堡都一览无余，远眺过去甚至能看到不远处的霍格莫德，那里星星点点，有一些灯在亮着。
　　赫敏晃着脚，突然有一种放松的感觉，这是自由的味道。
　　“你怎么知道今天会有烟花？我之前都没有听到别人谈起。”
　　“呃……”林见鹿在说谎和诚实之间选择沉默。
　　赫敏秒懂，一时间，沉默了。
　　林见鹿索性也不装了，从兜里掏出一枚金币，按了下去。“D.A.的金币，还记得吗？很棒的魔法。”
　　几乎等林见鹿的话音刚落，就听到一声炸响，接着，一朵烟花在空中惊艳亮相，就像打开了一个开关，烟花们此起彼伏的呈现出自己最美的样子。
　　赫敏顾不得研究金币，心思都沉浸在眼前的美景中。
　　林见鹿悄然的转过头，看到赫敏的眼眸里绽放的烟花，心满意足，正好一缕头发调皮的跑了出来，林见鹿下意识的抬起手，把这缕发丝轻轻的别在赫敏的耳后，在赫敏转过头之前，又立刻转头装作认真看烟花的样子。
　　也因此错过了赫敏耳根微红的羞涩一笑。
　　第二天一早，学生们收拾好行李迎来圣诞假期。
　　林见鹿这次乖乖的回家，赫敏也是。只是这一次，不知怎么，赫敏没有再跟林见鹿说要记得写信。
　　想必，捅破的窗户纸又被糊上，赫敏也不知道如何处理。
　　林见鹿到不介意。
　　这次回家，林见鹿发现，拉文德应该也挺满意的，所以她头更痛了。不知道是不是错觉，林见鹿感觉拉文德试图在争取主动权，但或许是因为她剩下的灵魂太残破，她最终只争取到某些特殊时刻的一点点情绪外露。
　　比如面对布朗夫妇的时候，林见鹿虽然不想，可那股想念、依赖的情绪还是突然冒了出来。
　　勉强呆到圣诞节结束，林见鹿就不得找了个借口离开家。
　　实在是，再待下去，她觉得自己头会裂开。
　　拎着箱子去了供销社，没什么人。所有人都放假了，就连翠鸟先生都去澳大利亚度假。打量着空荡荡的房间，林见鹿果断放下箱子，去赫敏家转转。
　　她还是不敢尝试幻影移形，可幸好她的阿尼马格斯会飞。
　　这是林见鹿第一次到赫敏家，是一个清净优雅的小区。原著里，赫敏的爸爸是牙医，这可是高薪职业，从她家房子就完全体现出来，三层的别墅，花园虽然不大，但是装点的很好，门口的草坪修剪的非常整齐。
　　东西两侧都有一排枫树，林见鹿挑了一个顺眼的，落了上去。这里恰好对着东南角的房间。
　　房间里没人，从装饰上看，好像是赫敏的卧室。林见鹿也不着急，左右无事，就静静的等了一会儿。
　　林见鹿今天运气很好，没等多久，就看到一个人影走过来，是赫敏。应该刚吃完午饭，准备休息，赫敏走到窗户边，准备拉窗帘。林见鹿怕赫敏认出来她，刚想飞走，窗帘刷的一下拉了下来，林见鹿又顿住了，挪了挪脚步，靠在一个树枝上站了一会儿。
　　风有点大，林见鹿想了想，换了个矮点的树枝，找了个地方，想要窝一会儿。她现在发现，变成猫头鹰还是有好处的，头不疼了。
　　唯一的缺点就是得克制一下吃老鼠的冲动。
　　刚半咪起眼睛，林见鹿恍然间看到一个熟悉的人影冲过来，她睁开双眼，震惊的瞪着这个人，刚想起飞，就听到一句咒语。
　　“统统石化。”
　　糟糕！倒栽葱一样掉下来的林见鹿痛苦的闭上眼睛，大意了。


第49章 第一次掉马
　　林见鹿并没有掉在地上摔成猫头鹰碎，一个柔软的怀抱接住了她，带着她回到了她盯了许久的卧室。
　　然后被关在笼子里。
　　林见鹿这才后知后觉的想起，赫敏已经过了17岁生日了，她可以在校外随便用魔法了……
　　被解除石化状态后，林见鹿打定主意要装一只猫头鹰。她听到赫敏问她，“我认识你，上次在罗恩家，就是你吧。你一定是阿尼马格斯，需要我帮你现出原形吗？”
　　林见鹿赌赫敏不会那个咒语。
　　赫敏确实不会，她看着装傻的猫头鹰，拿出一本书开始现翻，可惜没有图书馆，注定没有办法。
　　林见鹿就老实的站在笼子里看赫敏看书。
　　午后的阳光斜斜的照进来，懒洋洋的支持着正在翻书寻找咒语的少女，一直在笼子里欣赏的林见鹿不由的被晒得睡着了。
　　等赫敏终于发现自己找不到那个咒语时，抬头看到的就是笼子里的猫头鹰正在向她点头。
　　她简直快要气笑了，一时间都怀疑自己是不是真的小题大做。
　　“喂。”赫敏用魔杖怼了怼猫头鹰，努力摆出一副强硬的样子说：“你别装睡，虽然我不知道你是谁，但是我可以找人帮忙。我记得韦斯莱先生应该会那个咒语。”
　　赫敏说完就拎着笼子准备出门，格兰杰先生很惊讶，亲切的询问自己女儿要去做什么，赫敏一本正经的说：“这只猫头鹰病了，我准备找人看看。”
　　眼看着赫敏是来真的，林见鹿只好啄了啄笼子的门，示意赫敏放她出来。
　　比起在一堆人尤其是包括罗恩面前掉马，在赫敏面前掉马还是可以接受的。
　　赫敏并没有轻易的被说服，她回到房间，把笼子举起来，面对着猫头鹰说，“你是一个巫师吗？”
　　林见鹿无奈的点点头。
　　赫敏想了想，仍然觉得不安全，变出铁链把猫头鹰捆住，然后放出它，自己站到远一点的地方，高高举着魔杖，准备着一言不合就动武。
　　林见鹿无奈的看着捆在脚上的魔杖，内心默念着魔咒，迫不得已的出现在赫敏面前。
　　“呀！”赫敏惊叫出声，她看着林见鹿完全不可置信，冲过去伸出手拉扯着林见鹿的脸，确认是不是真实的。
　　“赫敏……”林见鹿无奈的说。
　　“你什么时候学会的？啊，不对，你暑假的时候就来看过我，原来是你！”赫敏一连串的话说出来，让林见鹿感觉头昏脑涨。
　　正说着，突然敲门声响起，门口格兰杰先生的声音响起：“赫敏，怎么了？遇到什么事情了吗？”
　　赫敏急忙站起来试图挡住林见鹿，一边磕磕巴巴的说：“没，没事。”
　　但格兰杰先生坚持打开门，他从刚才就觉得女儿不太对劲。赫敏紧张极了，她疯狂的想着如何解释，却听到身后传来翅膀扑腾的声音，等她回头看去，看到林见鹿又变成了猫头鹰。
　　“真的没事，爸爸，我看到一只来送信的猫头鹰好像受伤了，想着要不要带它去看医生。”
　　格兰杰先生打量了一圈，确认没有什么问题，放松的说道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用了爸爸，我可能看错了。等我回信过去就好了。”
　　“好吧。”
　　格兰杰先生关上了房门，赫敏这才回头去看猫头鹰。
　　仔细看这只猫头鹰，不难发现她其实和林见鹿有点像，尤其是头发，也是金色的。
　　“好了，你可以变回来了。”
　　林见鹿眨着大眼睛看她，打定主意继续当猫头鹰。
　　“喂，”赫敏好气又好笑，“你都已经被我知道了，就不能老老实实的跟我聊会儿天吗？”
　　林见鹿继续眨着眼睛，假装很无辜的样子。
　　“你来干什么？”
　　“是不是来过好几次了？”
　　“你真的喜欢喝盐水吗？”
　　林见鹿索性抬起翅膀，掩住自己的头，装听不见。
　　“那我放你走好不好？”
　　林见鹿急忙放下翅膀，迫不及待的点了点头。
　　“就这么着急走？”赫敏下意识的问。旋即自己又觉得不对劲。
　　“那我放你走吧。”
　　赫敏说完就打开笼子。林见鹿一动不动，门都没开，休要骗我。赫敏愣了几秒钟，很快又反应过来，无语的去打开窗户。
　　“那你走吧。”
　　林见鹿扑腾腾飞到窗台上，回头又看了看赫敏，犹豫片刻，还是飞走了。
　　“胆小鬼。”赫敏看着飞远的猫头鹰，嘟囔了几句。“偷偷的练了阿尼马格斯，到底瞒了多少事情。”
　　回到供销社的林见鹿心有余悸，不敢想等到开学之后该如何和和赫敏交代，到底是她太不小心，其实上次在韦斯莱家就应该知道赫敏猜到了什么。
　　但想了想又觉得松了一口气，也算是和赫敏坦白了一些事情，虽然坦白的姿势不怎么理想。
　　林见鹿没想到，没等到开学，她又见到了赫敏。
　　这次是在魔法部，林见鹿这时的身份是供销社的福利小姐。她是来还债的——答应马布利的十分钟。
　　马布利当时帮林见鹿应付罗恩，换来的是需要林见鹿当她十分钟女朋友，应付两个追求者。
　　当林见鹿按照马布利的要求，跟着她来到魔法部的事情，感觉太阳穴一跳一跳的。
　　她咬牙切齿的问林见鹿：“你的两个追求者，是魔法部的？”
　　“是啊。”马布利一副烦恼的语气，“一个是魔法部的副部长，主要负责魔法法律执行司和魔法交通司的工作，还有一个是国际魔法合作司的副司长。”
　　“你是怎么惹到他们的？”
　　“还不是为了供销社的业务。”马布利一脸委屈，“为了工作我也付出很多的好嘛？”
　　林见鹿：……
　　“说好了，只有十分钟。”
　　“我当时可是至少呆了十五分钟！”
　　“其中的五分钟是你自作主张的亲了人！”林见鹿没好气的说：“没给你差评是我仁慈，最多十分钟。”
　　“好吧。”马布利委委屈屈。“今天的剧本是你跟我一起去魔法部，我们先去副部长先生那里，然后再去副司长那里。”
　　“反正就十分钟，你看着安排！”
　　“路上的时间不能算！”
　　“行吧。”林见鹿仁慈了一把。
　　世间的事情往往都是事与愿违的多。
　　林见鹿熟练的扮成福利小姐和马布利一起应对了副司长之后，又去了魔法法律执行司，尊贵的副部长大人正在那里视察工作。
　　同样出现在那里的还有赫敏·格兰杰。
　　说起来也是林见鹿自己造的——她暑假里给赫敏写的那一大堆信，在赫敏的几次催促下，终于通过了魔法部的审核，现在赫敏是来取信的。
　　当林见鹿看到赫敏的那一刻，内心诡异的平静。
　　还有什么比装成猫头鹰被抓个现行更惨的事情？
　　赫敏也看到了马布利，热情的和马布利打招呼，“嗨，马布利小姐，上次说的加入保护家养小精灵协会的事情，你考虑的怎么样了？”
　　马布利完全忘掉了这回事，林见鹿隐晦的怼了怼她，马布利了然的说：“我当然加入！”
　　“太好了！”赫敏匆忙的把一大包信塞到包里，然后拿出一枚林见鹿一直在想她平时都是藏在哪里的徽章，递给马布利。
　　“两个银西可，是我们的入会费。”
　　马布利根本不想拿这个钱，她故作含情脉脉的样子看着林见鹿，看得林见鹿头皮发麻，只听马布利嗲声嗲气的说：“宝宝，我没带钱，你拿点钱给我交会费吧。”
　　空气里响起了震惊而来的倒吸气声。
　　“这位是福利小姐吧？”赫敏先反应过来，努力压下震惊的问道。
　　“对。也是我的女朋友。”马布利大声的说，顺便向那位悲催的副部长介绍，“嗨，约翰逊先生，好久不见。”
　　“女、女朋友？”赫敏惊讶。
　　“对啊。”马布利眨了眨眼睛，整个人恨不得都贴在林见鹿身上，林见鹿强行掩饰住想要推开她的冲动，内心默默的计算着时间，还有五分钟。
　　“你不会觉得这是什么奇怪的事情吧？”马布利认真的委屈。
　　“没，没有。”赫敏迅速的调整表情，还大方的伸出手，“祝福你们。”
　　“谢谢！”马布利轻快的握住赫敏的手，然后挽过林见鹿，把她带到副部长面前，掩在袖子下面的手使劲的捏了捏林见鹿的胳膊，从牙缝里挤出几个字：“按剧本。”
　　林见鹿硬着头皮和副部长打招呼，“约翰逊先生，我、我、呃，我女朋友一直说你很照顾她，也很照顾我们供销社，特意带我来跟您打个招呼。”
　　那个副部长的脸色比猪肝还难看，但到底是众目睽睽之下，他调整了一下表情，僵硬的说：“不客气，供销社也帮了很多巫师的忙，是应该的，还有什么别的事吗？”
　　“没有了。”与其说马布利见好就收，莫不如说时间快到了。她客气的说：“这次来还是想要办点别的事情，就不打扰约翰逊先生了。”
　　说完，马布利习惯性的给自己加戏，她低下头对林见鹿说，“亲爱的，我们快走吧，晚上还想吃你做的牛排呢。”
　　说完她还低头想要亲林见鹿，林见鹿急忙躲开，在副部长诧异的眼光中，干巴巴的说：突然想起来忘记给格兰杰小姐会费了。
　　林见鹿急忙从衣兜里掏出一枚金加隆递给赫敏，赫敏刚拿到手里，“嗖”的一下就消失了。
　　“握……”林见鹿忍不住口出植物，她刚才忘了，把门钥匙拿给了赫敏。马布利同样震惊，林见鹿来不及解释，匆忙的说：“快回总部，把她带回来！”
　　片刻后，马布利就带着懵懵的还没反应过来的赫敏出现在这里。
　　“抱歉，抱歉，真的很对不起！”林见鹿道歉，“我忘记了……”
　　“没事。”赫敏摇了摇头，整个人还是震惊中。
　　林见鹿急忙又在兜里翻了翻，尴尬的发现她的金币好像全是门钥匙。
　　“抱歉……”林见鹿窘迫的说：“会费下次再给你吧。我们还有事，先走了。再见，约翰逊先生。”
　　如果可以，林见鹿甚至想要叫闪闪过来迅速的把她们俩算了，或者给在场的每一个巫师一个遗忘咒。
　　但显然这两个都是不可能的。她几乎是连拉带拽的带着马布利走到了大厅，迅速启动门钥匙，然后回到了供销社。
　　在到了供销社的一瞬间，林见鹿就喊了一个统统石化。
　　马布利以非常委屈的样子被石化了，眼神里写满了震惊。林见鹿也不管别的，自顾自的去忙别的事情，直到第二天才像想起什么似的给她解除了咒语。
　　“喂，”马布利不甘示弱的回馈林见鹿咒语，被她躲开了，直到两人把整个房间打的不像样子，马布利才投降，“有话好好说。”
　　“没什么话好说了。”林见鹿仍然拿着魔杖警惕的看着马布利。
　　“好吧好吧，是我加戏了，可是你看你的格兰杰的样子，显然她开始知道两个女生在一起是正常的，这不是好事吗。”
　　“难道你以为我会瞒她一辈子我其实是林·福利，md，这该死的名字，翠鸟怎么还不回来！”林见鹿整个人就是狂躁。
　　“可是是你给的她门钥匙！这件事不怪我吧！”
　　“谁让你不带钱！”林见鹿想到这件事更烦躁。
　　马布利完全看出来了，面前这个女的，就是有一点内分泌失调，得不到爱情就焦虑的症状，根本讲不通什么道理，她急忙幻影移形的逃了。
　　林见鹿是很焦虑。她现在有一种烂泥巴掉到裤子里，不是屎也是屎的感觉。她原本还想近期找时间和赫敏坦白自己的业余爱好来着，甚至都想好了台词：喂，我在校外有兼职工作，开了个供销社来着，之前送货见过你。
　　现在她就要多花点心思解释，为什么开供销社还要伪装出一个女朋友，然后就要解释为什么要欠债，欠债就涉及到为什么非要亲罗恩，罗恩的事情就要讲她是怎么把真正的拉文德挤到角落里，甚至在考虑要不要彻底消灭掉这个残魂。
　　显然，如果想再次表白，这些问题不坦白根本就是没诚意。
　　殊不知，掉马这种事情，有第一次，就有第二次。
　　掉着掉着，或许就习惯了。
　　另一边，面对着一包信件的赫敏陷入到微妙的情绪里。
　　自从迷情剂之后，赫敏明显的感觉到林见鹿的“坏心眼”——她打着“朋友”的幌子，却在做越过朋友界限的行为。
　　最让赫敏愤愤不已的是每次林见鹿都是装无辜，那眼睛里写的都委屈的质问，仿佛就是在说：是你说的做朋友啊。
　　当面对这堆信的时候，赫敏不得不承认，其实，她不是没有办法去拒绝林见鹿，可她没有选择。
　　没有选择那些办法，是因为不想失去朋友，还是不想失去林见鹿？
　　赫敏告诉自己是第一种。
　　今天在魔法部的见闻，并没有给赫敏更大的震动。事实上，在认真考虑了林见鹿表白之后，赫敏已经潜移默化的接受了两个女生在一起的可能性。
　　只是……赫敏的目光转到那个笼子上。
　　她承认，“拉文德”很好，聪明、体贴、细心，让她敬佩，但同时，又神秘，强大，让她有抓不住的感觉。
　　和“拉文德”一起的时候是很刺激的，可是，生活不能只有刺激。
　　想了想，赫敏把信们收了起来。


第50章 攻守转换
　　很快就开学了，不知道是不是因为一个假期里留给思考的时间更多，再次看到林见鹿，赫敏的心态平和了不少。
　　格兰芬多的女孩，从来都不缺少勇气。而对于差点被分到拉文克劳的赫敏来说，勇气之外，还喜欢用智慧来掌握主动性。
　　此时，迫切的希望赫敏不要记起猫头鹰的林见鹿，并不知道自己要面对什么。
　　一开始，林见鹿注意到这个叫卡德瓦拉德的，是在报名幻影移形课的时候。这个男孩个子很高，是赫奇帕奇的追球手，据说也是男生级长。
　　哈利、罗恩和赫敏都挤在告示前依次签名的学生中，林见鹿没加入其中。她很犹豫要不要去学一个本来就会现在又不敢用的本领。
　　但其他六年级的学生们都很兴奋，大家都在讨论幻影移形。
　　冷眼围观了一会儿的林见鹿本准备去图书馆了，却敏锐的看到一个高个子的男生和赫敏聊天，那个男生有点激动地比划，好像在聊什么，赫敏怀了抱着书，因为身高缘故不得不抬头看着男生，虽然看不清赫敏的表情，但林见鹿可以想象她认真、专注的看着某个人的样子。
　　就，觉得这个画面刺眼极了。
　　有些事，一旦看到一次，就会发现它无处不在，林见鹿没费多少力气就从帕瓦蒂口中打听到关于卡德瓦拉德的所有信息，据说他是在圣诞晚会之后开始对赫敏有好感，在一些男生的小圈子里放言一定会把年级第一追到手。
　　白菜还没长成，就有别的猪在惦记，这是林见鹿必须警惕的意外，尤其是这位级长在原著中根本没有被提到！林见鹿不知道是自己忘了，还是因为剧情改变了。按说原著虽然是哈利视角来讲故事，但赫敏有追求者这件事，哈利居然一句都没提，看来大概率是新发生的事情。
　　无论如何，林见鹿很快注意到这位赫奇帕奇的级长存在感不要太强，走廊里会看到他遇到赫敏，和她聊天；图书馆里，他会主动拿着书过来和赫敏讨论；某一次还送赫敏回格兰芬多休息室，美其名曰顺路。
　　可是赫奇帕奇的休息室在地下哎。怎么能顺到八层呢？
　　最离谱的还是一次草药课上。当时他们在学习一种藤蔓植物，这种植物长的张牙舞爪，结节处有肿大的脓包一样的东西，一旦被肉类碰到就会爆炸，溅出很多奇臭无比的汁液。
　　这应该是一种自我保护机制。所以现场每个学生都带着手套处理它，这种植物的荚果是一种很贵的魔药材料。
　　但不知道是谁的手套破了，还是胳膊碰到了，总之，正在采摘荚果的学生们眼睁睁的看着一处脓包里像有只老鼠在疯狂逃窜一样开始发作，慌乱中，大家急忙躲开，林见鹿也第一时间把赫敏挡在后面。
　　然而，当林见鹿听到一声闷闷的东西破碎的声音后，意外的发现，自己毫发无损，再抬头一看，那个高个子的级长整个人都挡在他们面前，独自承担了所有。
　　再怎么样，林见鹿也不会自作多情的觉得这个级长是在给自己遮挡。
　　回头看看赫敏，正惊讶的看着藤蔓，满脸的心有余悸，再闻闻级长身上快要让人晕倒的臭味，林见鹿一时不知道该庆幸还是该懊恼。
　　赫敏完全注意到林见鹿偶尔表现出来的小急躁。其实她对这位级长没什么想法。霍格沃兹的级长们每个月会有一次聚会，那次聚会之后他非要送赫敏回休息室，说是顺路。
　　结果恰好就被“拉文德”看到了。
　　虽然莫名有种心虚，但赫敏很快就理直气壮，更何况她完全没有答应卡德瓦拉德什么，只是偶尔没有拒绝他的一些表现。
　　如今已经六年级的赫敏完全知道，对于有些男生来说，不拒绝就是同意，就是欲拒还迎。
　　不过几次三番之后，赫敏也觉得腻烦，正当她准备找机会解决这位赫奇帕奇的级长时，金妮跑过来告诉她，林见鹿和卡德瓦拉德要在魁地奇球场决战。
　　等到赫敏慌忙的跑过去的时候，魁地奇球场已经挤了不少学生，相熟的都聚在一起冲着在空中骑着扫帚盘旋的两人指指点点。
　　“怎么回事？”赫敏急切的问金妮，她真的是有点担心，如果这场没头没尾的比拼的公开原因是因为她，她敢保证她不到晚餐就会成为整个霍格沃兹的话题。
　　金妮意味深长的看着赫敏，说道：“据说是因为魁地奇吵起来了，拉文德就提出来比拼，卡德瓦拉德就答应了，输的人要有什么惩罚……”
　　“输得人要带写着I’M LOSER的帽子三天。”旁边一个赫奇帕奇补充道。
　　赫敏的眼神里写满了不赞同，金妮把她的心里话说出来了：“很幼稚，对吧。”
　　“嗯……”
　　“我总觉得他们不单纯是因为魁地奇。”
　　“呃……”赫敏顾左右而言他，错过了金妮眼中的戏谑之意，“等拉文德下来我们问问。”
　　在空中的林见鹿看到了赫敏，还大大咧咧的向她挥了挥手。赫敏根本没有回应，林见鹿倒不介意，转头问卡德瓦拉德：“准备好了吗？”
　　“好。我会打败你的！”
　　“话别说太早。”林见鹿撇撇嘴，示意在底下的一个看管球箱的学生，准备开始。
　　两人的规则是谁先抓到金飞贼，就算赢。因为没有其他队员，因此没有放出鬼飞球，但两个游走球在空中肆意行走，专心的负责给他们制造麻烦。
　　林见鹿盘旋在空中，认真的盯着，一寸一寸搜索，等待金飞贼的出现。一时间林见鹿的耳边只有风声。
　　找到了！林见鹿敏锐的在看台上空看到了拼命扇着翅膀的金飞贼，她发现离金飞贼比较近的卡德瓦拉德仍在看着相反的方向，并没有看到飞贼。于是，林见鹿便开始假装胡乱移动，努力靠近看台方向，眼角一直瞄着金飞贼。
　　突然看台上传来一阵惊呼声，林见鹿甚至听到这其中赫敏的声音最大，她急忙看向左右，瞥到一只游走球几乎就要撞到她，电光火石之间，林见鹿低头躲开。
　　没等她庆幸逃过意外，就看到卡德瓦拉德加快速度向看台飞去，他也发现了！
　　林见鹿来不及伪装，也以最快的速度去抓金飞贼，不知道是不是魔法界的神奇力量，金飞贼突然消失，下一秒又出现在赫敏附近。
　　两人都快速调整前进方向，因为金飞贼的位置变换，林见鹿现在成了占据优势的一方，她紧紧的盯着金飞贼，很快就要略过赫敏。
　　正当她距离金飞贼还有一步之遥的时候，却看到游走球不知道什么时候又过来了，方向直奔赫敏，而赫敏正紧张的盯着金飞贼，根本没注意到游走球。
　　几乎没有犹豫，林见鹿停顿了一下，拦住游走球，高速下的撞击让她听到自己胳膊肘发出一声脆响，等到她确认安全之后，人群中发出巨大的欢呼声，卡德瓦拉德高高右手，手中紧紧的握着挣扎的金飞贼。
　　好几个赫奇帕奇的学生高举双手的欢呼雀跃，卡德瓦拉德拿着金飞贼得意洋洋的飞了一圈。
　　“你没事吧？”林见鹿听到赫敏担心的问她。
　　“没事。”
　　把刚才的一切都看在眼里的赫敏内心复杂，如果不是为了帮她挡住游走球，现在被肆意庆祝的人应该是林见鹿。
　　“你傻不傻，我是巫师啊，可以对付一只游走球的。”
　　林见鹿也是这时才反应过来，不过这已经没关系了。“是是是，是我小题大做了。”她如是说。
　　赫敏反而不好意思起来。
　　而赢的这场比赛的卡德瓦拉德看着窃窃私语的两个人，莫名有一种奇怪的感觉，这场比赛他好像赢了，可是好像又输了。
　　林见鹿悠然的飞过去，诚恳的对卡德瓦拉德说：“你赢了。不过，今年的学院杯比赛，格兰芬多一定会打败赫奇帕奇的。”
　　卡德瓦拉德沉声说道：“我拭目以待。”
　　“愿赌服输，帽子给我。”
　　卡德瓦拉德似乎想要说算了，可他的好兄弟在不远处已经挥舞着帽子示意卡德瓦拉德赶紧把帽子给林见鹿。他无奈的笑了笑，还是说了一句：“要不算了。”
　　“不用。敢赌就要敢输嘛。不然，也对不起这么大的阵仗。”林见鹿客气的笑了笑，“不过，你那位朋友，是不是没有女朋友？”
　　卡德瓦拉德一时不知道该说什么，只是尴尬的点了点头。
　　事后，这顶帽子，林见鹿带了三天，招摇过市，丝毫不以为耻，反而有以此为荣的感觉。就连帕瓦蒂都看不下去。
　　“喂，你真的要带满三天啊！”帕瓦蒂不满的嚷嚷，“亏我还觉得卡德瓦拉德那人不错，结果这么小肚鸡肠，跟女生打赌就算了，还要逼你带这个帽子。”
　　“是我自愿的。”林见鹿越想越觉得这帽子带的值得。虽然卡德瓦拉德并没有放弃追求赫敏，但是这场比赛之后，确实有一部分不明真相的热血格兰芬多和卡德瓦拉德的关系剑拔弩张。
　　林见鹿想了想，招过帕瓦蒂，小声跟她说：“你帮我问问赫敏，哦，记得不要说是我问的，你问问她到底如何考虑卡德瓦拉德的？”
　　“你为什么不自己问？你们关系比较好吧。”帕瓦蒂噘着嘴，不高兴。
　　林见鹿哄骗她：“我们就是普通室友关系，还没到问这个问题的地步。你帮我问问，我好奇啊。”
　　“你不会喜欢卡德瓦拉德了吧？”帕瓦蒂开始幻想，“一次不打不相识的相遇，你拜倒在他的魁地奇技术下……”
　　“停！”林见鹿好无语：“不是。我不喜欢他，我就是好奇，你帮我问问，等到《暮光之城》第三部出来，我送你签名版的。”
　　“一言为定。”
　　帕瓦蒂直到第二天晚上才在宿舍逮到赫敏，她满脸八卦的问赫敏：“你真的要和卡德瓦拉德约会吗？”
　　“谁说的？”赫敏随口反问道。
　　帕瓦蒂愣了一愣，看在签名书的份上没有出卖林见鹿，支支吾吾的说：“听我妹妹说的。”
　　这反而引起赫敏的注意，一直以来，虽然和帕瓦蒂住在一个宿舍，但帕瓦蒂嫌少直接问她八卦。
　　而真心关注这件事的人，只有一个。
　　“对了，我看到《暮光之城》第三部已经开始预售了。”
　　“是吗？！”帕瓦蒂努力伪装惊喜，然而，又被赫敏看透了。
　　“我没计划和卡德瓦拉德约会，事实上我准备拒绝他。”赫敏一边摆弄着头发，一边不经意的说，“不过，我有件事想麻烦你。”
　　“什么？”
　　“我想让你帮我问问，别说是我问的，拉文德喜欢谁。”
　　“你也想知道？！”帕瓦蒂这下眼睛发光，“我也觉得她神神秘秘的，而且绝对有喜欢的人。之前我以为是罗恩，不对，你为什么不自己问她？你们俩关系那么好。”
　　“我们就是普通室友。”
　　“切。”帕瓦蒂小声嘟囔着，“一个两个，都普通室友。”
　　“作为回报，我送你一本签名版的第三部怎么样？”
　　帕瓦蒂已经完全不兴奋了，再好看的小说，她一个人只能看一本。“谢谢。我已经有了。”
　　赫敏更加确定自己的猜测，甚至都猜得到帕瓦蒂的那本是怎么来的。
　　“那第四部出来我送你。”
　　“不用了。”帕瓦蒂礼貌又客气的说，“我会帮你问的~毕竟我也想知道。”
　　“什么？”林见鹿得知赫敏要拒绝卡德瓦拉德时，内心是喜悦的，然而随即被帕瓦蒂反问的话震惊住。
　　“我没有喜欢的男生。”林见鹿偷换概念。
　　“真的吗？”帕瓦蒂不信。
　　“真的！”林见鹿信誓旦旦。
　　“好吧……”帕瓦蒂有点失望，一个两个的都没什么劲爆八卦。“那你喜欢什么样的？”
　　这道题纯属帕瓦蒂有枣没枣打一杆子。
　　“喔……”林见鹿正经的想了想，回答道：“学习要好，至少年级第一吧。聪明，而且善良，很有观察力，非常敏锐，有领导力……”
　　面对林见鹿十几条的夸奖，帕瓦蒂已经无力吐槽：“你这个标准，是在找魔法部长吗。”
　　“喔，你怎么知道这个人会当上魔法部部长？”
　　“符合你这些标准的人，很难当不上。”
　　“你眼光很好！”林见鹿大为高兴。
　　此时，林见鹿并不知道帕瓦蒂是帮人询问，否则一定会说出更多肉麻的话。事实上，当赫敏听说帕瓦蒂转述这些时，热意已经悄然的爬上耳尖。
　　“我都怀疑她在骗我！”帕瓦蒂最后愤愤的吐槽。
　　一向看惯林见鹿对帕瓦蒂胡说八道场景的赫敏这次不得不说话了：“或许她说的是真的……”
　　事已至此，察觉到两人之间有点猫腻，纯粹是帕瓦蒂多年八卦的直觉，只是这两人谁都不谈，收获了两本签名书的帕瓦蒂发誓再也不在中间传话了。


第51章 最后一次
　　虽然赫敏拒绝卡德瓦拉德的消息很快就在一部分八卦的学生中流传开了，但当事人始终没有再谈论彼此，倒是在八卦群众中流传出赫敏拒绝的原因：因为赫敏太爱魁地奇，她受不了有人瞧不起格兰芬多学院队。
　　更何况“拉文德”还足足带了三天的帽子。据说这件事甚至一度影响了“赫敏和拉文德”这一对好朋友的感情，两人都鲜少被看到同进同出了。
　　然而，细心把助攻帽收藏好的林见鹿知道这些天赫敏在忙什么。
　　按照原著中的剧情，哈利在这个时候已经知道伏地魔在使用魂器，而邓布利多交给他的任务就是从斯拉格霍恩拿到真正的记忆。
　　任务受挫的哈利丝毫没有办法，赫敏则疯狂的在图书馆查阅所有关于魂器的资料。
　　同样在关注魂器的还有林见鹿。
　　她想到解决拉文德残魂的办法就是把这片残魂制作成魂器，然后找一个合适的办法，让她重生，只是不知道拉文德如果重生了之后发现自己像伏地魔一样是个没鼻子怪，会不会崩溃。
　　但如何制作魂器，以及如何利用魂器重生，这是非常高深的黑魔法。林见鹿自然不会把目光只放在图书馆，但即便是在黑市上，类似的书籍也很少，鉴于伏地魔已经归来，林见鹿也不好大张旗鼓的去搜罗。
　　否则惊动了伏地魔，他就会开始重视自己的魂器，这就会影响邓布利多的计划。
　　苟命要紧，主线毕竟动不得。
　　只是，林见鹿等得，拉文德等不得。
　　三月的第一天，林见鹿正常起床，本以为没什么两样，直到赫敏脸色苍白的过来说，罗恩中毒了！
　　林见鹿这才想起来，这是原文中的一段关键情节：罗恩生日一早误食了罗米达?万尼投给哈利的含有迷情剂的巧克力坩埚，哈利带着罗恩去了斯拉格霍恩教授那里，教授很快就帮忙解决了问题。
　　之后，斯拉格霍恩为了逃避哈利问那个该死的记忆，拿出一瓶蜂蜜酒倒罗恩，祝他生日快乐。没想到，这瓶酒有毒，关键时刻，哈利翻出粪石，救了罗恩。
　　林见鹿本能的和赫敏跑到校医院去看罗恩，赫敏煞白的脸色让林见鹿觉得有些刺眼，但此时不是讨论这些的时候。
　　实际上，林见鹿自己也分不清楚，内心的担忧和愤怒，到底是源于什么。
　　得益于哈利的及时救助，罗恩有惊无险，但他还要在医院呆两个星期，继续服用芸香精。哈利和金妮在讨论罗恩是怎么中毒的，赫敏一直坐在旁边不说话。
　　韦斯莱家的人陆续赶到了，随之而来的还有海格，林见鹿见着房间里好像挤满了人，想了想，回到了宿舍。
　　宿舍里没有人，帕瓦蒂不知道干什么去了。林见鹿猜可能是读书会的活动，她已经把第三部签名书给了帕瓦蒂。
　　木然的抹了抹脸，林见鹿躺到床上，顺手拎起克鲁克山，任由大脑里的各种想法争先恐后的蹦出来：赫敏到底对罗恩是什么感情？她的愤怒是因为赫敏还是因为拉文德？为什么拉文德已经是残魂了，还会按照剧情的惯性喜欢罗恩？
　　这些问题，都无解。
　　懒洋洋躺着的林见鹿连帕瓦蒂什么时候回来的都不知道，只知道房间里的灯亮了又灭，过了不知道多久，林见鹿又听到门开的声音，一个人蹑手蹑脚的走进来。
　　“赫敏……”当赫敏路过林见鹿的床铺时，林见鹿突然坐起来，掀开惟帐，叫住赫敏。
　　“拉文德，你还没睡啊。”赫敏声音很轻，透着惊讶。
　　“拉文德”这个名字让林见鹿听着觉得刺耳极了。
　　“我想和你聊聊。”林见鹿说完不容赫敏反驳的拉着她的手，躲进了盥洗室。
　　盥洗室里有淡淡的月光透进来，赫敏这才看清楚林见鹿的样子，她的头发有点凌乱，眼睛里满是血丝，猩红的吓人。“你怎么了？”
　　林见鹿直截了当的问：“你是不是喜欢罗恩？”
　　“什么？！”赫敏音量提高，旋即又怕吵醒帕瓦蒂，压低声音说：“你为什么会这么问？”
　　“我不相信你没看出来罗恩喜欢你。”林见鹿尖锐的说。
　　说没看出来是假的，可赫敏更知道，罗恩恐怕自己都没意识到喜欢，迟钝的男孩。但是被“拉文德”这样质问，赫敏本能的有些不舒服，“你确定要跟我讨论这个？”
　　林见鹿的语气愈发的不耐烦，“你回答我的问题！”
　　赫敏内心腾的也窜上一股火，罗恩中毒的事情让她意识到即便是霍格沃兹也确实很不安全，查找的魂器资料毫无头绪，种种压力挤压到一起，她没心情和“拉文德”讨论这个，尤其是——此时的“拉文德”质问她的样子，让她感觉那么陌生。
　　“我想这跟你没什么关系！”
　　林见鹿握着赫敏的手下意识的用力，歇斯底里的低声吼道：“怎么没关系！我不允许你喜欢罗恩！他是我……”林见鹿努力的控制住要说出口的话，因为接下来的这句话并不是她想说的，她确定！
　　“你弄疼我了！”赫敏感觉到手腕剧痛，挣扎的甩开她，“我不知道你为什么突然发疯，但是，拉文德，喜欢谁是我的自由，罗恩喜欢谁也是他的自由，这跟你没关系。同样，你喜欢谁，是你的自由。我很累了，没心情陪你探讨这个无聊的问题。”
　　“无聊的问题？”林见鹿感觉到内心的情绪快要爆炸了，她现在想发疯，想大喊大叫。可是……她不能任由事情变得更坏。
　　林见鹿勉强用最后一丝理智推开赫敏，匆匆打开盥洗室的门，快速的奔到桌子面前，翻出一枚金币，启动了门钥匙，消失了。
　　赫敏眼睁睁的看着林见鹿离开，空荡荡的宿舍，漆黑而又安静，好像刚才那番争吵，像是她的幻觉。
　　揉了揉额角，赫敏疲惫的爬上自己的床。
　　好漫长的一天，事情怎么会变成这样呢。她不明白，一切不都是在往好的方向进行吗，为什么因为罗恩又变成这样？
　　回到魔方的林见鹿已经无暇顾及刚才留下的烂摊子。她把自己关到房间里，哆哆嗦嗦的点了一根香薰蜡烛。
　　在昏睡之前，林见鹿对着空气狠狠的说道：“拉文德，我是不会让你得逞的，这是最后一次了。”
　　第二天，林见鹿醒来，感觉一切又恢复了正常，就连头都不那么痛了。呆呆的看着那根已经燃烧完的蜡烛，林见鹿长叹一口气。
　　这都是什么事嘛。
　　虽然她确实一直关注赫敏对罗恩的感情，毕竟原著中他们就是CP，可不代表她一直像炸尾螺一样敏感多疑，更何况拜迷情剂所赐，赫敏的态度她已经感觉越来越明显了，再怎么患得患失，也不至于这样急赤白脸的问赫敏。
　　问也不是这样的语气和状态啊！
　　何况又没问出来什么结果！
　　眼下这样复杂的状况，林见鹿陡然有一种有心无力的感觉。转头看了看那根蜡烛，只剩下一点点，林见鹿满脸心疼的收了起来。
　　这是她特质的安神熏香，里面加了一种魔法植物，是目前能查到唯一对灵魂有作用的东西，只是这个作用到底是好是坏，林见鹿也没发现，只发现当熏香点燃了，睡眠质量还不错，至少不用因为头疼睡不着。
　　只是味道很奇怪，像樟脑丸，每次点燃的时候，林见鹿都觉得自己像木乃伊，还没死就提前做防腐工作。
　　唯一的缺点就是贵，这种植物很少见，旁边总会有很危险的魔法生物，因此市面上很难找到，仅有的这点还是翠鸟先生花了大力气换来的，林见鹿只做了几根熏香。
　　现在一根就用掉了。林见鹿把这笔账记到了拉文德身上。
　　这次不像上次的迷情剂事件，清醒状态下的争吵让两人都没办法当做什么都没发生。林见鹿不知道拉文德什么时候又出来捣乱，心虚的躲着赫敏。而赫敏不知道处于什么心理，也不怎么搭理林见鹿。
　　倒是好几次林见鹿都知道赫敏是去校医院看罗恩。
　　哎，林见鹿努力劝自己，赫敏就是心地善良，每次开学也还记得去看海格和那只鹰头马身有翼兽。
　　罗恩毕竟中毒了。
　　就这样，在诡异的“冷战”中，格兰芬多学院队的第二场比赛开始了。这场比赛是对战赫奇帕奇，卡德瓦拉德骑着扫帚向格兰芬多的球员们挑衅。
　　林见鹿只觉得脸疼。
　　她居然忘记了！亏她之前还洋洋得意的跟卡德瓦拉德放狠话说比赛的时候一定会打败赫奇帕奇。
　　原著中，这场比赛格兰芬多输的惨极了。拜替补罗恩的守门员麦克拉根所赐，他在开场没几分钟就用一记稳准狠的击打，把哈利送进了校医院，最后格兰芬多大比分输掉。
　　也不知道现在退出比赛还来不来得及。
　　比赛一开始，格兰芬多就处于下风。麦格教授找了卢娜做解说员，不得不说这个选择还是挺妙的，卢娜的解说风趣极了，林见鹿几乎没错过每一个笑点。
　　“哈利?波特在和他的守门员争吵，”卢娜平静地说，下面赫奇帕奇和斯莱特林的观众都喝起了倒彩，“我不认为那有助于他找到飞贼，但这也许是个巧妙的幌子……”
　　林见鹿一边听“单口相声”，一边把球打进了对方的门洞里。卡德瓦拉德也不甘示弱，在格兰芬多不靠谱的守门员的帮助下，还了一球。
　　球进了之后，卡德瓦拉德专门向林见鹿挥了挥拳头，示威。
　　“幼稚……”林见鹿无语。
　　另一边，卢娜已经开始解说扎卡赖斯?史密斯开场后把鬼飞球拿在手里都没超过一分钟，是不是得了“丢球症”，麦格教授终于忍不住抢过麦克风，喊道：“赫奇帕奇队七十比四十领先！”
　　“哦……是吗？”卢娜仍然是那种做梦般的声音，好像才开始注意到自己在解说一场魁地奇比赛，“噢，格兰芬多的守门员抢到了一根球棍，他似乎想要大搞一场。”
　　刚抢到鬼飞球的林见鹿看到哈利怒吼的跑过去呵斥麦克拉根，只见麦克拉根狠狠的抽着游走球。
　　下一秒，林见鹿就不知道了。
　　等到她再次醒来，发现自己在校医院，熟悉的味道，手背上有一个温热的东西，林见鹿垂眸看去，顺着手找到了它的主人——赫敏正担心的看着她，脸色苍白极了。
　　林见鹿预想中的剧痛没有传来，大脑这个时候完全不疼，让她甚至有点不习惯，有种恍如隔世的感觉。联想起晕倒前看到的最后画面，她内心有个滑稽的猜测：“我被游走球打到了？”
　　“没有。”林见鹿听到哈利愤怒的声音，“被打到的是我，我要杀了麦克拉根。”
　　林见鹿疑惑的晃了晃头，可为什么她也躺在这。她刚看向赫敏想要认真问问她，却发现赫敏很不对劲。
　　她整个人很沉默，眼眶红红的，应该是哭过，手一直抓着林见鹿的手腕，见她这样，林见鹿内心涌上柔软的情绪。
　　“我没事了。”林见鹿拍了拍赫敏的手，语气温柔，“可能是我昨天没睡好，不信你问庞弗雷夫人，她肯定也是这么说。”
　　赫敏仍然没说话。
　　林见鹿不知道自己掉下来的时候有多可怕，当时，所有人都看到哈利被麦克拉根一棍子打晕了，从空中掉下来，麦格教授第一时间冲过去施展了魔咒，看台上惊呼声一片，以至于一时间没人注意到，正在空中盘旋的林见鹿也笔直的掉了下来。
　　那一瞬间，赫敏大脑一片空白，她感觉全身的血液一下子都蒸发了一样，比谁都快速的奔跑过去，甚至忘记自己是个巫师，试图伸出双手接住林见鹿。
　　幸好，麦格教授及时发现，没有让林见鹿砸到赫敏。
　　庞弗雷夫人检查过林见鹿，并没有发现任何问题，便询问赫敏最近她有什么异常，可自从上次那个不算争吵的争吵之后，她内心一直存着委屈和别扭，在加上很多事情堆积在一起，她确实没有怎么关注林见鹿。
　　后悔，愧疚，还有得知林见鹿没事之后的狂喜，让赫敏不得不认清她一直逃避的那个问题。
　　她，确实对林见鹿动心了。
　　不知道那一瞬间发生在什么时候，但这一瞬间，让她无法忽视微妙的动心。她不敢想自己失去林见鹿的后果。
　　虽然她们最近在闹别扭。可毕竟，人还是活生生，不是吗。
　　“喂！”林见鹿见到赫敏沉默，下意识的开玩笑调节气氛，“我们是不是输惨了，我好尴尬，之前还跟卡德瓦拉德叫嚣，希望我们没有输太多分。不过下一场比赛我是不会参加了，我不明白，我明明没有参加选拔，为什么比赛一场都没有少，这么危险的比赛，我以后都不参加……”
　　林见鹿喋喋不休的说着，声音越来越小，她看着赫敏的眼泪无声的掉下来，大颗大颗的砸在手背上，内心慌了。她挣扎的坐起来，小心翼翼的扳过赫敏的肩膀，试图把她抱在怀里。
　　赫敏没有拒绝，非但没拒绝，还顺势的扑了过去，反而像是她把林见鹿抱在怀里一样，极力控制的呜咽声清晰的传入林见鹿的耳朵里，重重的砸在她心上。
　　林见鹿拍了拍赫敏的背，努力安抚她。
　　“好了，放心啦，我没事了~”


第52章 暧昧
　　赫敏的脆弱只维持了几分钟。
　　等擦干眼泪，又匆匆跑开去洗了脸，等到再回来的时候，林见鹿神奇的发现好像刚才那个抱着她哭的赫敏是假的。
　　下意识的摸了摸仍然湿漉漉的肩膀，林见鹿明白了一个真理：女孩子天生就会变脸，跟年龄和阅历没什么关系。
　　两人没有聊任何关于过去那一段时间的事情，只是交换了一个眼神，一切不愉快的都消失殆尽。
　　林见鹿这次突然晕倒本就很离奇，庞弗雷夫人也没检测出任何问题。再加上清醒后的林见鹿看起来跟之前一样健康，在扔下一句“观察一晚”的医嘱后，庞弗雷夫人就离开了。
　　倒是赫敏仍然掩饰不住担忧，林见鹿只好用庞弗雷夫人的话劝她，赫敏也就不再多说什么，只是内心暗下决心最近要多关注林见鹿的状态。
　　这段插曲之后，校医院里的主旋律就变成了讨伐麦克拉根，哈利愤恨的想要暴打一顿，罗恩则有点幸灾乐祸——麦克拉根越努力证明了自己不适合当守门员，就越能体现罗恩的厉害。
　　话题很快转到哈利为什么迟到，是罗恩先说的，“你昏迷的时候金妮来过。”
　　哈利的表情很微妙，罗恩当然感受不到。赫敏和林见鹿彼此交换了一个眼神，不约而同的露出意味深长的笑。
　　罗恩继续说：“她说你去的时候刚刚赶上比赛，怎么会呢？你走得挺早的啊。”
　　哈利这才把一直牵挂在心里的事说出口，起初他有点犹豫，毕竟林见鹿在，不确定林见鹿到底知道多少，能不能信任。虽然他看不懂“赫敏罗恩拉文德”之间是怎么诡异的关系，但本能的觉得最好还是不要知道，并且不要参与。
　　尤其是圣诞节的时候，哈利在罗恩家一起度过的，他亲眼看到“拉文德”送给罗恩的圣诞礼物——一个带着桃心的大金链子。
　　哈利当时就震惊了，他不明白“拉文德”送这个东西的初心是什么，是觉得罗恩家太穷吗？怎么看也不是爱。
　　其实林见鹿当时只是走剧情，并且是带着浓浓的恶趣味——那个金链子只是表面镀金罢了，纯金的她还舍不得。
　　林见鹿敏锐的感受到哈利的迟疑，正当她想要不找个借口出去溜达溜达，就听见赫敏说：“你说吧，她都知道。”
　　林见鹿没掩饰住震惊的看着赫敏。
　　她不知道啊！只有开学的时候听到哈利提过他在对角巷遇到马尔福，还有在火车上偷听他们谈话的事，中间好几段赫敏都没她讲过。
　　赫敏递给林见鹿一个“好了，我知道，放心吧，回头跟你讲。”的表情，就转头催促哈利继续讲。
　　女孩子的事情，哈利不敢问。他只好讲自己在魁地奇比赛前的发现：他看到马尔福和两个女生好像在做什么事情，他很想跟去看看，可比赛要开始了。
　　随即，赫敏和罗恩的讨论在明面上帮林见鹿补全了信息。包括圣诞晚会的时候，赫敏和林见鹿离开之后，马尔福试图闯进去，被斯内普拎走，两人还吵了起来。
　　罗恩觉得哈利在浪费时间，而赫敏则若有所思没有贸然评价。
　　林见鹿现在倾向于刷一刷哈利的好感，毕竟，她以后可是想和赫敏在一起的，赫敏的朋友不多，还是别相处的剑拔弩张比较好。
　　沉吟片刻，林见鹿说：“有没有可能，跟在马尔福身边的是他那两个跟班。”——林见鹿忘记他们的名字了。
　　“怎么可能！”罗恩习惯性反驳。但旋即自己也知道自己说了蠢话。林见鹿看在赫敏的面子上没有落井下石，倒是赫敏无语的撇了撇嘴。
　　哈利震惊的看着林见鹿，他完全赞同这个想法，甚至懊恼自己怎么早没想到。复方汤剂，魔药课教室里有一大堆，他们在二年级的时候就知道想用这玩意去套取情报，那马尔福让克拉克他们变成小女孩掩人耳目完全有可能。
　　“所以他们一定在密谋什么！”哈利激动的说，他晃着可笑的像被阿拉伯头巾包裹住的头。他这个学期一直在强调马尔福有秘密，但是罗恩和赫敏好像都不赞同他，他甚至还向韦斯莱先生讲过，但是所有人都觉得是哈利想多了。
　　现在，马尔福在用复方汤剂至少证明他的想法是对的！
　　哈利目光炯炯的看着林见鹿，就像看见亲人一样，热烈的讨论：“马尔福有一个大计划，这个计划一定很耗费时间，所以高尔他们负责放风，斯内普试图帮他，甚至立下牢不可破誓言，但是马尔福并不信任他。那么，到底是什么计划？只要我知道马尔福在哪儿，就可以去抓住他！只是……我盯了好久，始终不知道他到底躲在哪，今天本来以为可以抓到他，可惜要比赛了。”
　　林见鹿意味深长的说：“在霍格沃兹，想要有一个偷偷搞事的房间，你们应该知道啊。”
　　赫敏眼睛一亮，“有求必应屋！”赫敏扭头看林见鹿，两人相视一笑，都想起林见鹿介绍有求必应屋给赫敏时的场景。
　　一旁，哈利也弱弱的说出“有求必应屋”，可惜没人配合他演绎出心有灵犀的戏码，他下意识的看了眼罗恩，罗恩反应慢半拍，正在猛点头，表示赞同。
　　如果不是庞弗雷夫人交代他不要用力过度，哈利恨不得现在就跳下床去有求必应屋门口，抓马尔福。
　　今天在林见鹿的引导下，哈利一下子想明白了两个关键问题，他看向林见鹿的眼光都不一样了。
　　赫敏并不介意自己被林见鹿抢去“军师”的风头，反倒是看着哈利激动的样子，脸上露出与有荣焉的慈祥微笑，好像就是在说“看，我就说要拉她入伙吧。”
　　哈利再接再厉，还想让林见鹿分析出问题，“斯内普会不会是他的帮手？还有那个让凯蒂受伤的项链、罗恩中毒的事，一定也是马尔福的手笔！”
　　林见鹿：……逮到一次剧透就没完没了是嘛？
　　她斟酌了一下词语，“斯内普不是帮手。”没等哈利反驳，她继续陈述：“圣诞节那次，你听到他拒绝斯内普了。所以，他必然是不知道的。而且——”
　　站在原著肩膀上的林见鹿此刻身上散发着睿智的光：“你听到的是斯内普答应过马尔福的妈妈，立下牢不可破誓言保护他。”
　　“也就是说，斯内普的任务就是保护马尔福的安全，同时，他知道马尔福的任务，而且是伏地魔给的任务。”
　　“是的。”哈利回忆，“马尔福当时说的是‘我的工作，他给我的，我正在做。我有一个计划，会成功的，只是时间比我预计的要长些！’”
　　“但是斯内普不知道马尔福的计划，马尔福坚决不告诉他。马尔福否认了凯蒂的事情，但我觉得他在说谎。”
　　“既然是你偷听的，明显他们不可能合起伙来骗你。所以斯内普不是帮手。而且，我想他应该很想知道马尔福的计划，因为他是站在邓布利多这边的。”
　　“可他和邓布利多吵起来了！”哈利反驳。
　　“这有什么的，和邓布利多吵架又不代表背叛他。”
　　哈利坚决不相信斯内普，“他是大脑封闭术大师！或许他骗了邓布利多。”
　　“哈利，你冷静点。”林见鹿用一副有点欠揍的平淡语气说：“你首先要信任邓布利多，其次，你要明白，活到邓布利多那个年纪，他来判断一个人可不可靠，并不会依靠摄神取念，那是最蠢的办法。”
　　哈利仍然想要争辩，林见鹿打了个哈欠，“今天就讨论到这里吧，如果没有新的信息，我们怎么讨论都是徒劳无功的。”
　　虽说如此，林见鹿还是在哈利不甘的眼神中小声和赫敏聊了很久，两个女孩窃窃私语，聊得好开心。
　　第二天林见鹿就顺利出院了，好像这场晕倒真的只是营养不良、休息不好之类的。而林见鹿也突然发现自己头不疼了，身体也轻松了，一口气上八楼，不费劲了。
　　如果不是因为右手仍然对左手的魔杖排斥，林见鹿险些以为拉文德消失了。
　　联想起最近的行为，林见鹿推测应该是那个她命名为“安魂香”的东西起作用了。自从罗恩中毒事件“拉文德”的反扑之后，林见鹿忍痛每天都用一点。
　　现在看，拉文德应该是要么老实了，要么睡着了。
　　最坏的一种可能就是被自己的灵魂吃掉了——但林见鹿还没听说灵魂能吞噬灵魂的，否则伏地魔那片不至于在哈利身体里待那么多年。
　　比头不疼更值得高兴的自然还是和赫敏的关系恢复正常。
　　甚至不止正常。林见鹿很敏锐的发现赫敏一些微妙的变化，先是早饭的时候。
　　每天早饭林见鹿都习惯喝一杯冰牛奶，主要是自从头疼变成日常后，林见鹿的食欲肉眼可见的下降，下意识的会选择一些刺激肠胃的饮食。之前赫敏也知道，只当是她个人爱好。
　　现在虽然不知道因为什么头不疼了，但总归有些习惯已经养成了。
　　没想到，今天早晨，林见鹿习惯性的点了一杯冰牛奶之后，赫敏看了看她盘子里的几根菜，只吃了一小块，还剩下三小块的三明治，下意识的摸了摸那杯牛奶，很凉。
　　她拿出魔杖，点了点那杯牛奶，林见鹿就眼睁睁的看着牛奶开始冒着热气。
　　林见鹿忍不住嘟囔出声：“你们早晨不都是直接吃冰淇淋的吗，怎么到我这，冰牛奶都不让喝。”
　　“你还想吃冰淇淋？”赫敏白了林见鹿一眼，别以为她没注意到，林见鹿的食量比克鲁克山还少。
　　虽然，但是，林见鹿还是乖乖的把那杯牛奶喝的干干净净。只是可惜了，她没能像偶像剧里那样在脸上喝出牛奶圈冲赫敏撒娇。
　　细微处的照顾还只是其中一个变化。另一个变化就是林见鹿发现赫敏开始把一些想问的话问出口，也开始大胆的提要求。
　　最终林见鹿还是没有报名幻影移形课程。因此，每次六年级的学生们在礼堂里拼命的学习时，林见鹿都躲在宿舍里做自己的兼职工作。
　　尝到安魂香好处的林见鹿花大价钱收罗那种特殊的草药——巫师们叫它多普普草，林见鹿嫌弃这个名字，她自己叫它安魂草——也没有好到哪里。
　　只是这种草药确实太少见了。林见鹿已经把悬赏范围扩大到能提供线索也可以，她想着实在没有办法就要自己去找。
　　处理完工作，看了看时间，林见鹿下楼和赫敏一起吃晚饭。晚饭的时候，赫敏状若不经意的问，“我记得你之前说，如果我愿意的话，可以在你那挑个房间。”
　　林见鹿“咯噔”一下咬到了嘴里的叉子，她转过脸，毫无形象的看着赫敏，丝毫没有掩盖住惊讶，“什么？”
　　赫敏不自然的拨了拨头发，掩盖住有点热的脸颊，故作轻松的说，“算了，没什么。”
　　林见鹿急忙咽下嘴里的那口菜，急促的说道：“不用算，不用算，都布置好了，就等着主人检查了。”
　　“噢……”赫敏淡然的答应了一声。
　　林见鹿识趣：“明天有没有时间，我们一起去看看啊。”
　　“好啊。”
　　第二天是周末，吃过早饭之后，赫敏和林见鹿在宿舍约好，准备去魔方。林见鹿敏锐的注意到，赫敏认真打扮过……
　　林见鹿后知后觉的意识到，这次，好像是一场约会哦。她几乎没有犹豫的向赫敏走过去，伸出手，“准备好了吗？”
　　赫敏抿唇笑了笑，轻松的把手搭上去，“我们出发吧。”
　　林见鹿刚想叫闪闪，赫敏忽然想起一件事，“上次你离开宿舍，好像都没有叫闪闪。”赫敏说的是上次两人因为罗恩中毒吵架的事。
　　“噢。”林见鹿今天心情很好，“上次用的门钥匙，我们这次也可以。也行，就不麻烦闪闪了。”
　　林见鹿从包里翻出一枚银币，递给赫敏，赫敏眉毛一挑，若有所思，总觉得这钱币有点熟悉，但没说什么，和林见鹿一起捏住，两人原地消失。
　　魔方还是赫敏熟悉的样子，她莫名的想起上次自己来这，还是林见鹿迷情剂表白。现在想想，突然有些恍惚。
　　角落里还是堆着一堆东西，上面盖着黑布。以前赫敏就有点好奇，这次忍不住问出来：“那是什么？可以说的吗？”
　　“呃……”林见鹿沉吟片刻，走过去，扯着黑布的一角，掀开让赫敏看：“朋友放这的一些东西，倒不是什么重要的。”
　　赫敏走近了看的更清楚，有一个箱子是打开的，里面还剩下一半的金加隆。
　　一堆加隆堆积到一起，会给人一种很震撼的感觉，好像加隆已经很不值钱了一样。赫敏很快联想到更多：“这些都是？”
　　“嗯……”
　　赫敏看着林见鹿的眼神有点复杂，忍不住把一直以来的一种想法说出口：“你有好多我不知道的事。”
　　林见鹿既然说了就是有准备的，“慢慢告诉你，你问，我都会说。以后有很多时间。”
　　“好。”赫敏也不急于一时，“我的房间在哪里？”
　　林见鹿很喜欢听到她说的是“我的房间”，只是……
　　“在二楼。”林见鹿说。
　　林见鹿走在前面，赫敏落后一步跟在后面。二楼有三个房间，林见鹿没让她参观别的，径直带到最里面的房间，打开门，做出欢迎参观的姿势。
　　“请女王陛下审阅！”
　　“嗯~”赫敏配合的做出一副高傲的样子，像是从鼻子里发出一声嗯，然后施施然的走进去。
　　房间很大，装饰的并不是很夸张，是赫敏喜欢的那种简单中带着温馨的风格，林见鹿像一个合格的中介一样给赫敏介绍每个布置的用意。
　　但赫敏总觉得有点奇怪的地方。
　　“怎么？不满意吗？”林见鹿窥着赫敏的脸色问道。
　　赫敏摇了摇头，甜甜的说：“没有，我很喜欢。谢谢~你的房间呢？在楼上？”
　　林见鹿硬着头皮说：“没有，也在二楼。要去看看吗？”
　　“好啊。”
　　林见鹿的卧室就在赫敏房间的隔壁，等到赫敏看到她的房间，终于明白自己觉得的违和感在哪里了。
　　哪有客人的卧室比主人的卧室大的。赫敏在看那个房间的时候就觉得大的离谱。
　　林见鹿怎么可能感受不到赫敏的疑惑，实在是她也是来的时候才想到，这些日子以来，她一直痴汉的住在给赫敏准备的房间。
　　这种行为怎么可能暴露给赫敏知道。
　　她只能强行没看到赫敏欲言又止的表情，赫敏却没给她机会逃避，两人看了一圈回到一楼沙发上坐下的时候，赫敏终于开口说道：“你这样……我有点不好意思，就是……我们可以交换房间。”
　　“不用啊。”林见鹿慌不择言，“现在的安排正好啊，我不是刻意让什么的，我本来就是喜欢阳光不那么多的房间，不知道为什么，自从我阿尼玛格斯变成猫头鹰之后，就没那么热爱阳光，所以……”
　　林见鹿的声音越来越小，内心里懊恼自己在说什么。阿尼玛格斯，想到这她就忍不住老脸一红。
　　果然，赫敏虽然相信了林见鹿的说辞，可却顺理成章的想起了某人三番五次的“偷窥”。看到林见鹿如今窘迫的样子，忍不住调侃她：“那你现在喜欢喝盐水吗？”
　　林见鹿忍不住拉着赫敏的袖子去捂她的嘴，“好了，你不要说了，你被杀人灭口了。”
　　赫敏咯咯笑的躲开林见鹿，时至今日，她当然明白为什么会看到猫头鹰偷吃盐。林见鹿恼羞的不像样子，看赫敏还想继续说，就使了点力气，想要阻止她，偏偏赫敏这会儿本想抬起手理理头发正经说话，阴差阳错间，赫敏整个人被林见鹿扑在沙发上。
　　林见鹿从未这么近距离的看到赫敏，眼睛上的睫毛清晰分明，呼吸近若可闻，睫毛的主人似乎也受到了惊吓，慌乱的眨了眨，掩藏在阴影里的眼睛里有紧张却没有厌恶，像小鹿一样，似乎在告诉林见鹿可以做更过分的事情，偏偏还有一只手无力的推了推她。
　　直到一声小到不能再小的“喂”，让林见鹿惊醒，她这才像突然发现自己的姿势有多暧昧一样，后知后觉的红脸。
　　她急忙扶着沙发背，支撑着身体爬了起来，正襟危坐，好似正人君子。赫敏也耳根发热的坐了起来，抚了抚胸口，缓解一下刚才太过紧张的心跳。
　　“咳咳……”林见鹿清了清喉咙，想要找个话题接触尴尬，赫敏却先开口说道：“我一直没有机会跟你说，我不喜欢罗恩……”
　　“啊？！”林见鹿诧异，是没想到赫敏会在此时说这个。
　　“我……”赫敏不知道该如何解释，她看得出林见鹿对罗恩的隐隐敌意，虽然故意放盐这样的事情不太像她所认识的林见鹿能做出来的事。
　　此时她想说让林见鹿不要在意罗恩，但这样说某种意义上又好像在默认林见鹿喜欢自己。偏偏自从迷情剂事件之后，林见鹿一直顺着她的意思在表演好朋友，没有再表白过。
　　现在这层满是补丁的窗户纸真的让人尴尬。
　　林见鹿一直没平复的心跳再次“砰砰”的乱跳，她完全明白，此时此刻，这种气氛，赫敏说出这样的话，潜台词又是什么。
　　“我……”林见鹿刚想说话，就听到“啪”的一声，接着一声重物落地的声音传来，紧接着又是一个男声的□□。
　　林见鹿和赫敏都被这个意外惊呆，两人扭头看过去，翠鸟先生落在客厅中央，浑身是血。


第53章 翠鸟先生
　　“翠鸟！”林见鹿快速的跑过去，“白鲜飞来”，林见鹿打开瓶盖，跟不要钱一样疯狂的倒在翠鸟身上。
　　赫敏也被眼前的景象惊呆，她也跟着飞速跑过去，扶起同样跌倒在地板上、浑身是血的闪闪，“闪闪，你怎么样？”
　　“我没事，这都是福利先生的。”
　　赫敏担忧的看着林见鹿拼命的帮助艾利克斯止血，可那个伤口真的太大了，斜斜的从身上划过去，甚至都露出了内脏，白鲜泼到伤口上，只止住了一秒，血又汩汩的流出来。
　　“不要费力气了，你听我说。”翠鸟先生虚弱的阻止林见鹿，他艰难的摸出魔杖，抵住额角，取出一串银色的东西，放到玻璃瓶里递给林见鹿。
　　林见鹿根本没接，仍然拼命的抢救，“等你好了再说，攒着力气，你一定没事的。”
　　“真的！”翠鸟先生无力的拉住林见鹿的手腕，“你听我说完，我的情况自己知道。”
　　大概是真的没有办法了，一大瓶白鲜已经用完了，林见鹿绝望的看着翠鸟先生眼神里的光彩越来越淡。
　　“一定会有魔咒可以救你的。”林见鹿喃喃的说，“一定会有的，你等我。”
　　“谢，谢谢。”翠鸟已经没有力气了，他的声音低的几乎听不到，艰难的拉着林见鹿，闪闪在一旁捂着嘴，不让自己的声音泄露出来。
　　“帮我、照顾，格蕾丝，救，救好她。”
　　“嗯……”林见鹿拼命的点头，“放心，我一定会让她好起来。”
　　“还，还有……”翠鸟先生的声音越来越低，林见鹿不得不把耳朵凑到他嘴边，才勉强听清楚他说什么，“供、供销、社，有，叛、叛徒。”
　　林见鹿震惊的看着翠鸟，翠鸟拼尽全力的点了点头，然后又抬起手，把手里的记忆递给林见鹿，没等林见鹿接到，就看到这只手无力的垂了下去。
　　“翠鸟！”林见鹿大声喊道，她疯狂的开始使用各种治疗魔咒，甚至还慌乱的召唤来一本治疗书，慌乱的翻页，有几页纸被她撕掉了都没注意，就这样一直试，一直试，直到赫敏过来抱住她。
　　“拉文德，拉文德！”赫敏在她耳边大声叫醒她，“放弃吧，你已经尽力了。他已经……他已经……”赫敏呜咽一声，还是没说出口。
　　林见鹿失魂落魄的看着没有温度的翠鸟先生，木然的点了点，抬起手抱住了赫敏，把自己的重量都交给她。
　　两人静静的抱了一会儿，林见鹿平复了情绪，放开了赫敏，“帮我一下吧。”
　　林见鹿开始清理，打开一盆水，认真的把翠鸟先生脸上的血迹都擦干净，衣服上也都是血迹，林见鹿很耐心的在赫敏的帮助下，把翠鸟先生清理的干干净净，最后又拿出一张新床单，给他盖上。
　　一切都收拾妥当，林见鹿才叫来闪闪，“闪闪，你是在哪儿接到他的？”
　　“闪闪原本在忙，福利先生突然出现，拉着我，让闪闪带着他找到主人，闪闪就来了。”
　　“好吧。”林见鹿也只是抱着试一试的态度问问，翠鸟先生并没有说是谁害的他，她知道翠鸟最近正在追查之前那几个食死徒，可他现在又说供销社有叛徒。
　　林见鹿打量着手里的玻璃瓶，或许这个记忆会告诉她到底发生了什么。
　　赫敏拉着一直发呆的林见鹿坐到沙发上，她挨着她，轻声问道：“能跟我说说他吗。”
　　“你应该见过他。”
　　“我知道他是供销社的福利先生，我在圣芒戈医院见过他。”
　　“你第一次见他应该是在学校。”林见鹿现在根本不管掉不掉马，神色怅然的追忆道：“还记得你第一次跟我说你好像抓到了丽塔?斯基特。”
　　“啊？”赫敏惊讶，她努力回忆了一下，联想起刚才林见鹿的称呼，“那只翠鸟？”
　　“嗯。它其实是去找我的。没想到被你抓了。”
　　“怪不得，也是你偷偷放出去的吧？”
　　“是。我在霍格莫德村遇到翠鸟，他当时被人追，试图把东西藏到我身上，他没想到自己的小伎俩被我发现了。后来他想潜入霍格沃兹偷回自己的东西，结果却被你抓了。”林见鹿回忆道，“他告诉我他叫艾利克斯?福利，我怀疑是个假名，福利是个纯血家族的姓，据说早就没有成员还在世上。”
　　赫敏没说话，默默的听着林见鹿说。
　　“后来我们一起开供销社，我的决斗技巧，幻影移形，阿尼玛格斯，大脑封闭术，都是他教的。他很缺钱，因为他女朋友格蕾丝一直住在圣芒戈，昏迷不醒，需要花很多钱治疗。不过他现在有钱了，而且有很多……”
　　林见鹿看着墙角那堆金币，神色忧伤，没说出口的话都是遗憾。
　　默了默，林见鹿看着赫敏，“很抱歉，本来今天有一些计划，会是快乐的一天……”
　　赫敏默默的看着她，眼神里就是在说“你确定现在要跟我说这个？”
　　林见鹿感受到了，她停顿了一下，继续说：“谢谢你陪我。”
　　赫敏故作高冷的冷哼一声，“我就勉为其难的不追究你在过去的日子里到底跟我说了多少慌。”
　　林见鹿扯了扯嘴角，露出一个难看的笑。
　　赫敏心疼的看着沉默的林见鹿，有意插科打诨缓解她的情绪，“那我现在该叫你拉文德?布朗，还是林?福利？”
　　林见鹿惊讶的看着赫敏，刚才她的描述里可没有说自己是林?福利。
　　“哼……这么惊讶？不然你还想骗多久？”赫敏故作嗔怒的样子说。“用钱当门钥匙，不是金加隆，就是银西可，还需要我多说吗。在魔法部的时候我拿到那枚加隆去了一个地方，在那儿看到一个行李箱跟你的一模一样，当时还以为是巧合，没想到就是你的。”
　　“林?福利是我的假名字，翠鸟帮我办的假证，我每次出现都会做一些伪装，免得被人认出来是拉文德。”
　　“为什么叫这个名字？林？有什么来源吗？”
　　“唔……”林见鹿含糊了过去，“我本来没想叫这个，翠鸟为了气我，故意给我这样起的。反正名字也只是一个代号罢了。”
　　“嗯……”赫敏点了点头，“之后你计划怎么办啊？”
　　“安葬他，找到叛徒。”
　　“如果有什么我能帮你的，一定告诉我，好吗？”
　　“好。”
　　当漫长的一天终于过去的时候，躺在宿舍的两个人不约而同的失眠。
　　赫敏受到的震动并不是想象的那么少，今天的一切发生的太快了，突如其来的暧昧，她那一刻差点以为林见鹿会表白，可很快，突如其来的死亡打破了所有的旖旎气氛。
　　这是她第一次见到有人死在自己面前。虽然这是一个陌生人，可……有她也没想到的关系。
　　她从未想过，“拉文德”居然就是大名鼎鼎的福利兄妹中的一员。
　　这件事带给赫敏的震惊持续到现在，她见过福利兄妹好几次，都没想过，原来这个人就是她身边的“拉文德”，她知道了更多拉文德的秘密，却发现她更神秘。
　　大家都是学生，怎么你就在外面还有别的名号。
　　这是赫敏很难想象的，可一旦知道之后，就觉得……“拉文德”好厉害。
　　旋即，更多了担心。今天的事，虽然拉文德没讲，可显然，翠鸟不是自己跌倒受伤的，这背后有更多她不知道的斗争，会让人牺牲掉生命的斗争。
　　赫敏迷迷糊糊的想着，她不知道自己能帮上拉文德什么。
　　拉文德又会遇到什么危险。
　　她跟那个马布利又是什么关系？
　　另一边，林见鹿也辗转反侧。
　　她细细的思考，如何揪出叛徒，报仇。
　　好像这样就不必思考翠鸟先生突然离开带来的悲伤。
　　第二天，周一，早晨起来，两个黑眼圈面面相觑。林见鹿没错过赫敏眼中的担忧，她咧开嘴，给了一个宽慰的笑，“放心吧。”
　　赫敏也没多说，一起下去吃饭。
　　一整天，林见鹿都表现的跟平常一样，这反而让赫敏更有点担心。等到晚上在休息室里写作业的时候，赫敏终于忍不住问：“你……不会偷偷去冒险吧？”
　　林见鹿失笑，她忍不住抬手揉了揉赫敏的头发，太可爱了，“不会。放心吧，我有计划了，不会冒险的。”想了想又弯下腰，附在赫敏耳边，悄声说：“如果你愿意的话，合适的机会你也可以跟我一起去。”
　　“好啊。”赫敏抬起头期待的看着林见鹿，后知后觉的感觉到耳朵擦过什么柔软的东西。
　　林见鹿比赫敏更清晰的感受到，柔软的耳廓划过嘴唇的感觉，虽说这根本不是她的初衷，可是……她的心脏可耻的多跳了一下。
　　一时间，两人的脸都红红的。
　　林见鹿在内心努力安慰自己，“又不是没谈过恋爱，不要这么纯情。”可热意仍然在浑身蔓延，“可穿到这辈子可是初恋……”
　　结果就是赫敏表现的比林见鹿还大方一些，她顺着刚才的话题，看起来很自然的样子说：“那一言为定。”
　　“嗯……”
　　周二下午没有课。林见鹿抽出时间，把翠鸟先生安葬在福利家族的墓园中。说是家族墓园，实际上已经破败的不像样子，看起来子孙后代就没来打理。
　　林见鹿也是知道这个时候才真的相信，翠鸟先生不是胡乱编的，真的姓福利。想起以前好几次，林见鹿嘲笑他蹭纯血家族的名声，他都笑笑不说话，就连家族墓园的地址，林见鹿也以为他是胡说的。
　　想来，他应该觉得自己对不起福利家族吧。如今，最后一个真正的福利离开了世界，林见鹿甚至都不知道他有没有兄弟姐妹。
　　赫敏和闪闪都来参加这场简单的葬礼。
　　林见鹿并没有通知供销社的任何人，在没有确认叛徒之前，林见鹿谁都不相信，更不想让叛徒出现在福利面前。
　　棺木缓缓的落入坑中，林见鹿挥舞着魔杖，泥土纷纷落入，淹没掉这个人存在世界上的所有痕迹。
　　林见鹿用魔法凝聚出一个墓碑出来，上面缓缓的写下翠鸟先生的名字，落款则写了林?福利。
　　虽然这是个假名字，但林见鹿真把自己当做翠鸟的妹妹。
　　“放心吧。我一定会救治好格蕾丝的。”林见鹿最后承诺到。
　　接下来的几天里，林见鹿一直在学校里，偶尔会写几封信出去，但大多数时候都跟学生一样。
　　正当赫敏已经压不住疑惑想要问她的时候，在《预言家日报》上看到了一篇新闻。
　　新闻大篇幅的讲解了一个魔法原理，并且号召民众们扔掉手中的供销社徽章。虽然这个徽章让大家在跟供销社交易的时候充满安全感，但其实这里有隐藏的定位能力，会让供销社知道每个携带徽章的巫师地址，据说有不少于五个巫师因此神秘消失。
　　当时正是早餐，很多学生们都看到了这篇报道，大多数人并不知道这意味着什么。但赫敏却很震惊，她急切的询问林见鹿：“真的吗？这是不是叛徒做的？”
　　林见鹿一小口一小口的喝着热牛奶，很淡定的说，“不是，是我做的。”
　　“什么？！”赫敏不可置信。“真的可以锁定巫师的位置？”
　　“假的，不这么说，大家怎么可能会扔掉。”
　　“可是，这样会影响供销社的生意吧……”
　　“没关系。”林见鹿很耐心的跟赫敏解释，“原本那些生意一大半都是翠鸟的功劳，我一直在上学，跟那些人打交道的机会不多，现在翠鸟……我也保不住所有，更何况，你也知道我们有那么多钱，根本花不完。
　　“现在，那些人一旦知道翠鸟先生死讯，供销社必然会分崩离析，虽然徽章现在没问题，但不代表人没有问题。这个方法是我提出来的，那些巫师既然信任了我们，我总不能真的把危险带给他们。”
　　“而且……”林见鹿喝完最后一口牛奶，放下杯子，仪态优雅的擦了擦嘴角，慢悠悠的说：“等周末我去供销社开会的时候，或许就可以借此观察下到底谁会是叛徒了，你要不要一起去？”
　　“嗯嗯……”赫敏猛然的点头。


第54章 分歧
　　星期六上午，伦敦郊外的供销社，几位主要成员难得聚齐。
　　林见鹿带着赫敏最先到的，赫敏第一次来这里，她好奇的打量一圈，有点疑惑。“好像跟我那次来看到的感觉不一样，虽然当时我很快就被带走了。”
　　“你上次去的才是真正的总部，那个地方只有五个人知道。而这里是对外的正式办公场所。”
　　林见鹿搬了把椅子放在自己的座位旁边，“一会儿你就坐在这，不用说话。看就好了。”
　　“好。”赫敏乖巧的坐下来，不习惯的摆弄了一下自己的头发。
　　没等多久，巫师们陆陆续续都到了。其实不多，一共就十个巫师，马布利、瑞恩、弗洛拉是翠鸟先生最早带进供销社的，剩余的七名巫师则是今年才陆陆续续加入。
　　这个星期，林见鹿也没消停，她写了几封信，打听到一些事情。
　　自从在博金店里彻底闹掰之后，翠鸟已经下定决心要干掉那四个巫师，花费了一些力气打听他们。其中有两个应该是食死徒，有一个叫卡姆兰的，算是带头大哥。他们想要敲翠鸟一笔，也是因为想要拿到钱献给伏地魔，获得更高的地位。
　　伏地魔宣告归来之后比预想中的要惨一点，主要是没钱。维护一个恐怖组织花费不菲，原本是有一些纯血家族愿意提供资金支持，可现在他们刚被骗过，地主家里余粮不多，卡姆兰也是听说了这种情况之后，想要用钱获得晋升，毕竟供销社在今年夏天赚了不少钱是有目共睹的事情。
　　翠鸟从来不是被动的人，当初敢抢那块神奇石头就知道了。他原本计划找个机会趁其中两个落单的时候除掉他们，甚至花费了一些心思跟踪，提前还和林见鹿、马布利、瑞恩都打好招呼了。
　　没想到，林见鹿也不知道发生什么，但现在看来，是翠鸟落单被对方先除掉了。
　　而且，供销社的叛徒一定地位不低，翠鸟的行踪普通的成员是不知道的。
　　在当前的情况下，每个人都有可能是叛徒。林见鹿担心的不仅仅是有人出卖翠鸟，更担心这个叛徒加入了食死徒。
　　人都到齐后，马布利看着主持位置上空荡荡的位置，先开口问道：“艾利克斯呢？”
　　“这是我今天要告诉大家的第一个消息。”林见鹿沉痛的说，“我哥哥，艾利克斯，他，他死了。”
　　“什么？”马布利尖锐的说道：“林总，今天不是愚人节，这个玩笑不好笑。”
　　“我也不会拿艾利克斯跟你们开这种玩笑。”林见鹿冷冷的说，她仔细打量着每个人的神情，几乎每个人脸上都挂着震惊。
　　“是谁干的？”瑞恩瓮声瓮气的说。
　　“卡姆兰他们。”林见鹿编了一个故事，讲她和翠鸟怎么遇到袭击，以及翠鸟又是怎么受伤不治。
　　末了，林见鹿话锋一转，“这是福利家的债，我会自己亲自去讨，今天召集大家来，主要是为了社里的事，大家觉得谁可以接任艾利克斯的职责。”
　　供销社里每个部分的职责是林见鹿和翠鸟一起商量定的，林见鹿负责供，她和同样是麻瓜巫师的弗洛拉主要通过麻瓜界的渠道提供货源，而魔法界的一些原材料则由马布利和另一个新加入的男巫师奥德里奇负责提供。
　　瑞恩主要负责仓库，进出货他最清楚，同时向翠鸟负责。和瑞恩一起的还有一个叫丹尼尔的男巫师。
　　销售部分主要是翠鸟和马布利以及新加入的另外五个巫师共同负责。翠鸟总揽全局，马布利和其他五个巫师各自负责一块区域，但并不绝对，有些巫师和某些家族关系比较好，也会跨区域送货，总之划分的没那么严格。
　　这五个巫师三男两女，林见鹿都和他们一起送过货，聊过几句，但是毕竟她在供销社的时间太短，大多数时候翠鸟和他们更熟悉一些。
　　所有人都沉默。
　　林见鹿默默的看着所有人的表情。
　　良久，弗洛拉先开口，“我觉得马布利比较合适，她一直跟着艾利克斯，很多事情她都清楚。”
　　“我不行。”马布利很快反驳，“事情太多，我不想管。”
　　瑞恩也支持马布利：“我也觉得马布利合适。”他诚恳的劝马布利：“社里最近正是动荡的时候，需要你多承担一些。”
　　马布利没有说话，但也没点头。
　　另外几个巫师没说话，林见鹿注意到那个叫丹尼尔的男巫师一直看着另外那个叫凯特琳的女巫师。
　　凯特琳感受到林见鹿的注视，犹犹豫豫的举手说：“我觉得弗洛拉合适。”
　　弗洛拉拒绝：“我从未插手过那部分工作，还是马布利合适。”
　　一时间，又陷入僵局。
　　林见鹿皱眉，想了想说道：“那就投票吧。”她拿出一叠纸，用魔杖分发给所有人，“把你们觉得合适的名字写在上面。”
　　正这时，奥德里奇说：“我可以毛遂自荐吗？”他站起来，声音很大：“虽然我加入的比较晚，但是我很喜欢供销社，艾利克斯先生的事情我很遗憾，我想继承他的想法，继续把供销社运营下去，希望你们支持我。”
　　大多数人都愣住了，林见鹿轻轻鼓起掌，稀稀拉拉的掌声想起，奥德里奇满脸通红的向众人鞠躬，然后坐下了。
　　“还有想要尝试的，也可以大胆说出来。”
　　这次没人站起来了。
　　林见鹿宣布：“那我们投票吧。”
　　人数不多，票数很快整理出来。十人参与，最终，马布利获得两票，奥德里奇居然比马布利还多一票，获得三票，弗洛拉获得了五票。
　　马布利看着林见鹿问道：“你呢？你选谁？”
　　“我的一票不会影响结果的，不是吗。既然大家都认可弗洛拉，那就辛苦弗洛拉。接下来有个非常大的挑战，相信大家都看到《预言家日报》了。”
　　“是啊！”众人纷纷议论起来，很多客户因为《预言家日报》都来问询他们，这个星期的订单明显减少了一些。
　　奥德里奇大声说道：“到底是谁造谣！《预言家日报》怎么把这么不负责任的消息报道出来！”
　　话虽如此，但有的人的眼神里明显有探究，似乎是想知道徽章是不是真的可以定位巫师的位置。
　　“徽章并不能定位。”林见鹿斩钉截铁的说：“但是，现在的情况是魔法界风声鹤唳，没了徽章我们损失了很多客户的信任，并且接下来我们的成员在送货的时候也有可能面临很大的风险，所以，弗洛拉，如果可以的话，最好有合适的解决办法，当然如果没有也没关系，能尽量挽回客户的信任也可以。伏地魔不会一直肆虐下去，我相信。”
　　“今天就到这里了，弗洛拉，晚一些我把艾利克斯留下来的一些工作资料交给你。散会，辛苦大家！”
　　片刻后，房间里只剩下马布利、瑞恩、弗洛拉。
　　“这位是？”马布利问一直坐在后面的赫敏。
　　“我的朋友，没关系。可以信任。”林见鹿含糊说道。
　　马布利探究的看了赫敏一眼，不知道有没有认出来，也没说什么，她更关心到底是谁害了翠鸟。
　　林见鹿揉了揉额角，悲痛的说道：“我也不知道，他们都蒙着脸，我只认出卡姆兰那几个人，剩下的除非我再次见到才会认出来。”
　　“你为什么瞒了这么久才告诉我？”马布利明显不满。
　　林见鹿不想多谈：“这几天忙着处理一些后续的事情。”
　　一直沉默的瑞恩突然开口说道：“如果你要去找那伙人报仇，算我一个。”
　　“嗯。到时候再说吧。我还有别的安排，先走了。弗洛拉，资料都在总部，你过去就能看到，供销社就交给你了。”
　　弗洛拉点点头：“放心吧。”
　　林见鹿在马布利欲言又止中带着赫敏离开了。
　　回到宿舍，林见鹿和赫敏第一时间卸掉了各种伪装。今天的天气还不错，两人收拾了东西去了城堡外面，在湖边找个了位置躺下晒太阳。
　　林见鹿轻声问道：“你觉得谁最像叛徒？”
　　这个问题看起来赫敏已经思考过很久了，她毫不犹豫的说出两个名字，“弗洛拉和丹尼尔。”
　　“为什么觉得丹尼尔是？”
　　弗洛拉的嫌疑看起来非常明显，既得利益者，而且又得到五票，并且她完全有机会泄露秘密。
　　“他很低调，但是我记得你给我的资料里说，他是纯血巫师。他负责的区域，也是艾利克斯最后出现的地方。”
　　“是。”
　　“所以他有加入伏地魔的先天条件，其次，我注意到那个叫凯瑟琳的女巫师看起来是在主动提意见，实际上她更像是听从者，在纸上写名字的时候我注意到她主动看了丹尼尔。”
　　“瑞恩和马布利呢？你没有怀疑他们？”
　　“我不觉得马布利有嫌疑，当然瑞恩也有是叛徒的可能性。”
　　林见鹿很惊讶，她扭头看着赫敏，“马布利是一直跟着翠鸟的人，她看起来最有嫌疑了。”
　　“唔……”赫敏想了想，很不情愿的承认是一种直觉，当然理智上，赫敏仍然保有最低怀疑限度，但显然，她更倾向于马布利没嫌疑。
　　她半真半假的开了句玩笑，“大概因为她是林?福利的女朋友吧。”
　　“啊……哈哈哈……”林见鹿干笑，“演戏，演戏而已，那个副部长是她的追求者，她不想得罪。”
　　“喔，我也没问这些。”
　　“我知道，是我主动想说。”林见鹿险些忘掉这个雷，结果在这等着呢。果然不要怀疑女孩子的记忆力。
　　两人又讨论了几句，终究也只是猜测，林见鹿此刻也有些迷茫，没多说什么，聊着聊着，就睡着了。
　　赫敏静静的看着枕着胳膊睡着的林见鹿，眼睑下有淡淡的青黑，虽然这几天林见鹿看起来很正常，可显然，她并不好受。赫敏变出一条毯子给林见鹿盖上，抱起膝盖，看着恬静的林见鹿，静静的沉思。
　　供销社也比赫敏想象的还要复杂，事实上那些详细的资料她到现在都还没有完全翻阅完。明明一起努力做事业是很简单的事情，偏偏在人越来越多，力量越来越大的时候，事情变得更复杂。
　　赫敏甚至敏锐的感觉到，今天的会议上，大多数人对林见鹿只是表面尊敬。无论是真正的掌握供销社，还是找出叛徒，都是一个漫长的过程。
　　一直在为变强大而努力的赫敏再次产生强烈的紧迫感，她要变得更厉害，才能和“拉文德”肩并肩的走在一起。
　　作者有话要说：
　　多解释一句，翠鸟的死虽然突然，但是一直都是早就打算好的。一方面是小林总是苟着，如果按照原著的主线，她很难参与进去，所以单给她开一条，免得赫敏去找魂器，她啥事没有。另一方面也是涉及到后面的剧情，挖的坑总得有些交代。


第55章 马布利
　　没过几日，马布利主动约了林见鹿见面。
　　她们约在了霍格莫德村的帕笛芙夫人茶馆，茶馆里没多少人。原本这是霍格沃兹情侣的最爱约会圣地，大量的针织和蕾丝装饰，配合烟雾缭绕的感觉，最合适偷偷么么的亲亲我我。
　　只可惜虽然这学期学生们不再来霍格莫德村，加上伏地魔的功劳，整条街都空荡荡，茶馆里更是没人。
　　马布利随便挑了一个位置，刚想说话，林见鹿点单，“来两杯蜂蜜红茶。”马布利动了动唇，没拒绝。
　　“这么着急，什么事？”林见鹿靠在椅背上，懒洋洋的问道。
　　“你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　“何出此言？”
　　“喂！”马布利拍案而起：“上次你匆匆扔下一句话就走了，还问我为什么问你！”她气愤极了：“艾利克斯是我们所有人的朋友，我们认识他比你还要早！你难道不该跟我们多交代几句吗？”
　　正这时，一个服务员畏畏缩缩的来了，给她们端上两杯茶。林见鹿先拿了一杯，然后把另一个递给马布利。
　　“喝点茶，消消气。”
　　马布利没好气的喝了两口，味道有点怪，然后皱眉看着服务员，觉得这的服务员也奇奇怪怪，没等她不耐烦的挥手，服务员着急忙慌的离开了。
　　“别转移话题，到底是怎么回事？”马布利放下茶杯，继续问。
　　“是你自己想知道的，还是你们都想知道？”
　　“我自己。”马布利继续说到，“弗洛拉忙着处理供销社的事，瑞恩倒是跟我聊了几句。我觉得还是找你问一问。”
　　“唉。”林见鹿突然叹气，“这件事很复杂。”
　　“我有时间，你仔细说。”
　　林见鹿情真意切的说：“我知道你们都是艾利克斯的好朋友，不然他也不会在成立供销社之后就会找你们，帮我们一起走过最开始艰难的日子。艾利克斯的事情，我……”林见鹿眼眶红了，声音中带着哽咽的哑意：“我至今也不能接受这个现实，我多希望……”
　　马布利也深受感染，递过去一个手帕给林见鹿。林见鹿接过，按了按眼角，举起手里的那杯茶，“敬艾利克斯。”
　　“敬艾利克斯。”
　　两人碰杯，林见鹿看着马布利喝完了那杯茶。松了口气，重新靠到椅背上，换了一副语气。
　　“你是最后见过艾利克斯的人吗？”
　　“是啊。”马布利回忆道：“他说要去伯恩利那边办点事。但没说是什么，还跟我约好回来一起找你商量后面怎么办。”
　　“只有你自己知道他去哪儿吗？”
　　马布利隐隐觉得对话走向有点奇怪，但还是回答：“他没说是不是只告诉我，只是让我保密。”
　　“那你告诉别人了吗？”
　　“我没有。”
　　马布利已经感觉到了林见鹿语气中的质问，“你在拷问我？”
　　“你背叛了艾利克斯是吗？”
　　“我没有！”马布利很大声的回答，她站起来，气汹汹的看着林见鹿，“你到底是什么意思？”
　　“没什么。”林见鹿松了一口气，放在桌子下面的手松开了魔杖，“你不是看出来了吗，我在拷问你。还有最后一个问题，你是食死徒吗？”
　　马布利嗤笑一声，她很想反驳，可嘴里还是忍不住说，“我不是。”旋即，她很快反应过来，“你给我喝了吐真剂？”
　　她气的刚坐下就又站起来，想要打林见鹿。
　　“对。别生气了，快坐下。”林见鹿老实不客气的承认，“我必须百分百的排除你的嫌疑。艾利克斯临死前告诉我，供销社有叛徒，出卖了他。”
　　“什么？！”马布利又一次惊讶的站起来，“是谁？！”
　　虽然情形不对，但林见鹿还是很想笑，“你要不要干脆站着说话算了。”
　　马布利没好气的瞪她，“你快说。”
　　林见鹿这会儿才仔细打量她，一向光鲜亮丽的马布利居然难得露出疲惫的样子，粉底液也没遮住黑眼圈，看得出，她也是真心担心翠鸟的人。想到这，林见鹿心一软，说道：“我也不知道，反正不是你，也不是我。我有几个怀疑对象，但我不想误导你。我需要你在供销社帮我调查。最关键的就是，到底谁知道艾利克斯那天外出。”
　　“好。”马布利满脸杀气，“等我找出来那个叛徒！”想了想，又理所当然的说：“吐真剂还有吗，给我来几瓶。”
　　“大姐！这玩意很难搞到的。”林见鹿无语，“要一个多月才能熬制一小点，材料也凑不齐。而且……你觉得叛徒会像你一样傻乎乎的被骗喝下去吗？”
　　“滚！”马布利怒不可遏，“你才傻。”
　　林见鹿微微一笑。
　　马布利：……
　　沉默了片刻，马布利问道：“那供销社怎么办？弗洛拉现在大展拳脚，如果你不出现，所有人都会开始忽视你。”
　　“没办法，我还在上学。就让弗洛拉去做吧。”
　　“你在怀疑她？”
　　“你怎么推断出来的？”
　　“不然我想不出你为什么会信任她，超过信任我。难道你已经给她喝过了吐真剂？”
　　“好吧。我谁都怀疑。现在只能相信你。”
　　“哎……”马布利情绪很低落，“我们当初一起冒险，走过很多地方。没想到现在……”她大口的喝了杯茶，已经见底了，烦躁的挥了挥手，“给我来杯威士忌。”
　　“这里是茶馆。”林见鹿提醒她。
　　“算了。”马布利第N次站起来，“还有别的事吗？”
　　林见鹿忍下提醒马布利“明明是你找我”的冲动，摇了摇头，“没事了。记得回去不要露馅。”
　　“放心吧。那我走了。”
　　刚走到门口，她又折回来，从包里拿出一个小布袋，“忘了说，这是艾利克斯离开之前交给我的，让我抽空给你。哎，话说回来，他好像预感到了什么。算了，我回去会仔细调查的。”
　　叹了口气，马布利摇了摇头，匆匆的离开了。
　　林见鹿盯着这个小布袋，犹豫片刻，她缓缓的打开。
　　里面是几份炮制好的“安魂草”，还有一张小纸条，是艾利克斯的字迹，上面是几个地址，写的是怀疑有安魂草的地方。
　　忽然之间，林见鹿泪如雨下。
　　她不得不承认，重生以来，翠鸟是她和这个世界的第一个联系。
　　在这里，她没有亲人，没有朋友，了无牵挂。她以游戏人间的姿态看待这个世界的每一件事，霍格沃兹的所有人对她来说，都曾经只是一个名字。
　　这个世界是一本书，她知道所有人的命运，却不知道自己要何去何从。她看起来在努力热烈的生活，内心里却悲观的找不到在这个世界的锚点。
　　她好像在时刻准备抽身而去，不觉得魔法会终身拥有，供销社只是游戏而做，她喜欢人前显圣，讲那些别人听不懂的梗，就好像这样才能证明自己的存在。
　　就连爱情，林见鹿也不得不承认，她是真心的喜欢赫敏，可却还是下不定决心和她在一起，哪怕她此刻已经清晰的感受到了赫敏的情谊，可却仍然不肯迈步那一步。
　　她在用不要求回报，在逃避自己渴望得到情感回报的内心。她为自己的后知后觉感到羞愧——翠鸟死了，她才意识到，这个人真的当她是妹妹，无私的帮助了她很多。
　　多可笑，她终于找到了自己和世界的一点联系，代表联系的人，却不在这个世界了。
　　翠鸟死后，林见鹿第一次哭，哭的不能自己。
　　吧台后面，一个身影在听到哭声的一瞬间就窜了出来，摘下假发套，然后快步走到林见鹿旁边，坐下来，犹豫片刻，把林见鹿揽到怀里。
　　林见鹿把自己埋在赫敏的颈窝，不想露出泪流满面的样子。一直哭到累了，乏了，才不好意思的坐好，赫敏体贴的没有嘲笑，拿出手帕递给林见鹿。
　　林见鹿接过来，胡乱的擦了擦脸，小声嘟囔，“我爱你，赫敏。”
　　声音很低，但赫敏听到了。她不可置信的看着林见鹿，怀疑自己刚才是不是幻听。可当事人擦好了脸之后就跟什么都没发生一样，甚至还拿出镜子补了补妆。
　　赫敏：……
　　三月剩余的日子都过得很平稳。林见鹿好像一个单纯的学生一样，每天都是在认真的学习，好像跟供销社没什么关系一样。
　　赫敏乐于见林见鹿不去冒险，每天两人共同上课，学习，写作业，偶尔林见鹿会收到马布利的信，然后两人在一起讨论叛徒的蛛丝马迹。
　　唯一的美中不足就是……后来夜深人静的时候，赫敏好几次回想，都觉得那句“我爱你，赫敏”不是幻觉。可现在林见鹿对她的态度，和迷情剂之前没什么区别。
　　自从下定决心想要夺取主动权之后，赫敏一直觉得都很顺利，可现在，到了瓶颈了。她甚至觉得林见鹿在装傻——她就是故意不想继续表白。
　　赫敏甚至试图暗示过，在愚人节的时候。
　　愚人节每年的节目都是整蛊，自从当上了级长之后，赫敏成为格兰芬多的整蛊目标，似乎所有学生们都以让平时威风凛凛的级长出糗为目的。
　　原本每年只要小心一些就好了，但随着弗雷迪乔治兄弟的产品热销，现在赫敏要盯防的东西不要太多，她恨不得今天都不要出门：上课的时候要提前看椅子上是不是有胶水、打开书包要担心鹅毛笔会不会被换成只写错字的、走在路上收到低年级学生的求救要考虑会不会是陷阱……
　　还有吃东西，赫敏全天只敢吃出现在餐桌上的食物。
　　至于为什么会知道这么多“陷阱”，是因为赫敏眼睁睁的看到罗恩每一样都中了，虽然他发了脾气：当他在休息室坐到椅子的时候，椅子突然像一张大嘴把罗恩吞进去，组成了一个三明治，被整了一天的罗恩像发怒的公牛一样气愤的在休息室大喊大叫。
　　赫敏看着心有余悸，原本她是想坐在那张椅子上的。
　　但她躲得过恶作剧，终究还是没有躲过一场尴尬的表白——一个五年级的学生，在休息室里放了好多韦斯莱兄弟出品的“嘭嘭烟火”，在漫天呛鼻子的烟火背景中，几个人合力推过来一大束花，然后一个男生从花中钻出来，一副花男子的样子，和赫敏表白。
　　赫敏发誓，她宁愿用这样尴尬的场景，换罗恩今天的一整天遭遇。她怀疑这种整蛊就是为了让她尴尬，显然目的是达到了的。
　　尤其是林见鹿在一旁笑的比谁都大声。
　　那个花男子久久没有回应，自己找台阶下，大喊了一声“愚人节快乐”，然后给每个人分发那一大束花，赫敏落荒而逃，没敢看后续。
　　回到宿舍，林见鹿仍然捧腹大笑。一贯落落大方的赫敏遇到这样的糗事，尴尬的不能自已的样子真的值得记住。
　　赫敏气鼓鼓的看着林见鹿，几度想要掐死这人算了。
　　后回来的帕瓦蒂不知道发生什么，还绘声绘色的给大家讲休息室的热闹场景——那个男生送的花吸引了好多蜜蜂，现在休息室已经没人了。
　　她还一脸心有余悸的说：“也不知道那些花是谁搞的。”
　　林见鹿强憋着笑，在赫敏严肃的目光中，没有把“花男子表白级长”的戏码讲出来。等到帕瓦蒂看着两人诡异的气氛，先去洗漱了之后，林见鹿笑的捶桌。
　　“原来不只是花男子，还是个蜜蜂精。”
　　赫敏终于下狠手，推了推林见鹿，粗声粗气的说：“不许笑了。”
　　“好，好，不笑了。”林见鹿揉了揉脸，缓了口气。“不过，话说回来，花男子应该真的喜欢你吧？”
　　“那又怎样。”赫敏看着林见鹿一脸不着急，甚至还看热闹的样子，就有点生气，她忍不住说：“我单身，为什么不能被喜欢。”
　　赫敏把重音放在了单身两个字上，希望提醒林见鹿。可也不知道林见鹿是没听懂还是装傻，她哈哈大笑，“可今天是愚人节，又不是情人节，说出来的喜欢只会被当做开玩笑啊。”
　　不知道是哪根筋撘错了，还是今天被烟火熏得脑子短路了，赫敏居然说：“是啊，今天愚人节，所以我说我喜欢你，你信不信啊。”
　　林见鹿的笑声像被掐断了一样。
　　空气突然尴尬了起来。
　　从盥洗室出来的帕瓦蒂感受着和自己进去前尴尬的一样，诡异的却不一样的气氛，径直爬上自己的床。
　　有些话，少问最好。


第56章 摄魂怪
　　这晚，格兰芬多六年级的女生宿舍再次失眠了两个人。
　　赫敏极度懊恼，怎么就把那句话说出来了，说出来也就算了……又没有结论，那人又装死。
　　林见鹿是又喜且怂。赫敏那几个字说出口的一瞬间，她的心脏都喜悦的快要跳出来了。旋即，又怂了。
　　说出来的理由可笑极了，她害怕，翠鸟先生的死，让她对自己恐惧，如果她没来这个世界，翠鸟或许不会死。
　　当然，林见鹿完全知道自己这个想法大概是无稽之谈。可她不敢拿赫敏赌，尤其是赫敏还要去跟哈利一起对抗伏地魔，很危险。
　　魔法界死个人太容易了。
　　她本想苟到大结局再表白，如果苟不到的话，那就学期过去再表白。反正不是在愚人节表白。
　　林见鹿翻了个身，看来唯有一场正式的表白才能弥补她今晚的过错了。
　　可什么时候才算合适呢。
　　4月份在平稳中度过。好消息是赫敏的幻影移形考试通过了，赫敏兴奋极了，如果不是时机不合适，林见鹿觉得赫敏甚至想要带自己立刻幻影移形出去玩。
　　至于供销社这边，林见鹿几乎彻底不管了。原本就负责供货渠道的弗洛拉现在又掌控销货渠道，整个人大权在握。
　　马布利告诉林见鹿，弗洛拉提出了一个所有人都无法拒绝的建议，并且这个月供销社的生意确实好了不少。
　　这个套路林见鹿也见过，弗洛拉的方法说出来很简单：快递员变成经销商。她承诺负责每个区域的人可以自负盈亏，只要把货物成本交给供销社就可以。
　　这样所有人都更加积极的开展业务。
　　对供销社来说，收入没有变少，反而因为出货量变大，收入变多了。
　　但是，那些经销商却想要参与更高层的决策。
　　弗洛拉写信给林见鹿，很为难的讲述这个现状：员工请求重新划分利润分配。
　　跟随弗洛拉的信而来的是马布利的，她的语气就暴躁多了，现在在马布利眼里弗洛拉简直就是最有嫌疑的人，她在把供销社搞乱，现在还想抢翠鸟留下来的利润分配——那是留给格蕾丝的，再不济也是林见鹿的，总之不会是弗洛拉的。
　　马布利甚至还讲述了弗洛拉差点和翠鸟约会的往事。
　　林见鹿简单的安抚了马布利，但同意了弗洛拉的要求。
　　供销社原本对于她来说就是洗钱用的，现在钱已经够多了。当初供销社基本上都是翠鸟在努力运营，林见鹿纯粹是躺着赚钱，主业还是上学。
　　好处是躺着赚到了，坏处就是离开翠鸟，供销社的人根本不会把她当回事。
　　现在，剩下的人不想让林见鹿躺着赚钱，是应有之义。
　　林见鹿只想让供销社越乱越好，然后找到叛徒。她和翠鸟不一样，翠鸟会心疼自己一手打下的事业，要小心谨慎的处理叛徒。
　　而林见鹿根本就不在意原本就不是自己的东西，翠鸟人都死了，这些东西也在意不动了。
　　只不过，林见鹿叮嘱马布利，她可以自己选一块大的地盘当负责人。
　　以上这些赫敏完全没有参与。
　　自从愚人节表白之后，两人的相处进入一种不上不下的感觉，都在努力装作什么都没发生，大家还是好朋友，但是在“装”这个动作产生的一瞬间，仿佛就是在说，其实有事发生。
　　比如说，这天晚上，林见鹿和三人组一起在休息室里写作业，兜兜转转，罗恩大概认清了某种真相，勉强可以和大家和平相处。
　　哈利倒是很开心，他最近纠结于如何搞到斯拉格霍恩的记忆，实在不想花费心思调节自己好朋友之间的复杂关系。
　　几人正认真写着，愚人节的花男子突然出现，上来就是90度鞠躬给赫敏道歉，信誓旦旦的表示当初只是一个玩笑，请赫敏“放过他吧。”
　　赫敏不解，但是也不好多问，事情都过去半个月了，她什么也没干，怎么忽然就这样了。
　　等花男子离开后，赫敏询问林见鹿，林见鹿摸了摸鼻子，也是一副“我什么都不知道”的样子。
　　倒是路过看热闹的金妮拉过椅子坐下，她是花男子的同学，因此解释了几句，“他这半个月都在过愚人节，惨极了，我们经常在课上看到他出洋相。”
　　“什么洋相？”罗恩非常感兴趣。
　　“魔杖会突然变成蛇，书包里藏着臭大粪，而且一旦清理它，就会迅速变多，以至于变形课教室都是臭大粪的味道，还有，据说他吃的东西都是一些奇怪的小动物变成的食物样子……也不知道是谁这么无聊，把变形术用在这种地方上。还有，他经常发现自己早晨起来不在床上，每天身上都青一块紫一块，好像被打了一样。”说道后来，金妮都一副“他好可怜”的样子。
　　赫敏更不理解了，“可跟我有什么关系，又不是我做的。”
　　金妮隐晦的看了林见鹿一眼，继续说道：“不只是你，他把愚人节那天整蛊的人都道歉了一遍。”
　　“噢。”赫敏这就理解了。
　　罗恩多嘴一句，“他还整蛊了别人？”
　　金妮犹豫片刻，说：“也是没有……”
　　事已至此，赫敏隐约也猜到了什么，她嗔了林见鹿一眼，也没说什么，至于心里到底怎么想的，是何种滋味，也只有本人知道。
　　金妮盯着林见鹿，她也猜到了。可林见鹿脸皮很厚，泰然自若，甚至还说：“这些整人的手段也太低级了，要是我就从海格那儿偷点炸尾螺，塞到他的被子里。”
　　金妮瑟瑟发抖，她怀疑，如果这个人还不道歉，或许被窝里就会多点炸尾螺。
　　坐了片刻，金妮发现也没什么热闹可看，起身就走了。只有罗恩，兴致勃勃的想要再讨论一会儿，愚人节那天他没被少整，真想也这样一一报复回去。
　　赫敏“啪”的一声合上书，简单的收拾一下，站起来扬了扬下巴说，“我累了，先回宿舍了。”又不经意的问：“拉文德，你回去吗？”
　　林见鹿默默的收拾起了东西，“我能说不回去吗？”
　　刚走进宿舍，赫敏才起了一句话，“你……”
　　林见鹿就落荒而逃，“我去洗脸。”
　　赫敏看着她的背影，又好气又好笑。她都还什么都没问，这人怎么敢做又不敢说？她也委屈的好嘛，就这样一句话都没有，算什么事，难道是觉得吃定她了吗？
　　怀着这股气，赫敏这晚一句话都没多追问，就连第二天也提都没提。正好哈利那边又有了新动态，邓布利多再次给他上课，催促记忆的事情。哈利焦头烂额，寻求帮助，赫敏借口如此，连续几天都没有和林见鹿说什么话。
　　林见鹿并没有注意到赫敏的异常，她现在的注意力都放在钓鱼上。
　　马布利调查了很久，发现还有两个人知道翠鸟的最后行踪：负责管理仓库进出货的瑞恩，还有负责约克郡地区送货事宜的凯瑟琳。
　　她们计划先检测瑞恩的可信度，马布利向瑞恩透露有叛徒的事，并且表示只有他们两个知道，接着再不经意的透露自己即将去约克郡的某个地方。
　　假设瑞恩是叛徒，他很有可能不会放过杀人灭口的机会。
　　挑了一个下午，赫敏说要和哈利他们去看海格，然后林见鹿就和闪闪离开，和马布利一起，提前去了那个地方。
　　这场“埋伏”的成员就这些：两个巫师和一个家养小精灵。
　　办法简单粗暴而且直接，并且不高级。只是管用，林见鹿懒得构思太复杂的阴谋，事实证明，一旦一个计划需要经过两个人以上，那么就代表它的成功率要降低一倍。
　　一直过了约定的时间，还是静悄悄的。看起来瑞恩并没有来。两人又等了两个小时，基本上确认了瑞恩确实对马布利的动向保密了。
　　要么就是他发现这是个骗局，要么就是他不是叛徒。
　　马布利和林见鹿甚至无聊的开始闲聊，先是马布利抱怨了三十分钟供销社现状，弗洛拉现在重用奥德里奇，偏偏奥德里奇是个鸡血派，真正的把供销社事业当做自己的事业。这个混血巫师觉得他正在改变魔法界的现状。
　　接着又分析了半个小时谁有可能是叛徒。现在瑞恩的嫌疑大大降低，凯瑟琳的嫌疑也就升高。据说凯瑟琳好像在和丹尼尔约会，或许对付凯瑟琳，只能动用强硬的手段。
　　正事都聊完了，林见鹿开口问道：“你这么多追求者，让你觉得最浪漫的一次表白，还有印象吗？”
　　马布利：……
　　“你确定要在这儿聊这个？这是我觉得最不浪漫的事了。”马布利大量一圈，两人都盖着隐形衣，躲在草丛里。
　　“反正还有半个小时嘛。你就聊聊。”
　　“怎么，你想对格兰杰表白？”
　　“额……先想想。”
　　“你千万不要像有些人那样。”马布利说道：“浪漫的我未必记得，但是不浪漫的我记一辈子，其中有一个叫约翰还是吉姆的家伙我忘记了，他当时在一个人来人往的广场上拉横幅，放音乐，还准备好多亲朋好友助阵，最后单膝下跪让我当他女朋友，我真的尴尬死了。”
　　“那你怎么办了？”
　　“我给所有人一个遗忘咒。”
　　“魔法部没有抓你吗？”
　　“抓了，所以我躲到英国来了。幸好我是个易容马格斯。”
　　“说点浪漫的，我当然不会用这样的方式表白。”
　　“最浪漫的……”马布利回忆了一会儿，露出温暖的表情，“应该是我的初恋，就是有一天晚上，我心情很不好，然后他带我去酒吧，我第一次喝酒，喝了很多，醉意朦胧的时候，他把酒杯变成了玫瑰花，哄我开心。这是我收到的最浪漫的玫瑰花。”
　　林见鹿的表情纠结，一副“我很难赞同”的样子。
　　“喂，你有异议吗？”
　　“嗯。”林见鹿忍不住吐槽：“你初恋，那会儿肯定没成年吧，还带你去酒吧，这是犯法。只是变成个玫瑰花而已，很显然，这是当你无知小孩子哄。我跟你说，男人惯用这样的把戏，看你涉世未深，就带你看世间繁华，看你阅尽千帆，就跟让你感受岁月静好。”
　　“那又怎样。”马布利不屑：“至少，我当时觉得棒极了。”
　　“好吧。”林见鹿发现对自己毫无帮助。
　　马布利或许是想起了初恋，难得多愁善感的多说了几句：“形式虽然重要，但是真心才最重要。处心积虑是让人感动，但是毫不掩饰，无法控制的真情流露更动人。”
　　“或许吧。”林见鹿想了想，把事情先放在一边。她看了眼时间，站起来把隐形衣脱下来，收好。
　　“瑞恩今天不会来了。我们散了吧。”
　　“行。我带你回去？”马布利还记得林见鹿现在不能幻影移形。
　　“不用，我还要去办点事，闪闪带我就行。”
　　“那你注意安全。”马布利没多问，幻影移形离开了。
　　林见鹿则是顺便去看看“安魂草”，在翠鸟给的地址中，就有在这附近。其实她一直隐隐怀疑，翠鸟该不会是来找安魂草的时候受伤的吧。
　　但是她不太想让马布利知道这种可能性。
　　她叫来闪闪，挪移到附近的地址，然后一点点寻找。
　　这时，天色已经渐黑，林见鹿举着魔杖，仔细的寻找。安魂草附近都会有大型魔兽，她没指望一次就成功，至少先踩点，下次准备好再来。
　　今天有点意外，她一直没有看到什么危险的魔兽，幸运的话，或许这次可以直接采摘一些。
　　不知怎么，林见鹿感觉越来越冷，她紧了紧袍子，念了一个保暖咒。掏出表看了眼时间，她想着再找半个小时就回去。
　　否则，赫敏该着急了。
　　想到赫敏，林见鹿莫名有点烦躁，最近赫敏对她的冷淡，她感觉得到。林见鹿知道是因为愚人节那个男生的事情，可是，这明明是件小事，赫敏为什么这么在意？林见鹿越想越气，越想越难过，难道，赫敏变心了吗？
　　也是，之前她在迷情剂的作用下表白的时候，赫敏就已经拒绝了。到现在为止，赫敏或许真的一直当她是朋友而已，谁又能保证赫敏真的喜欢她呢，或许有过心动吧，可她这么瞻前顾后，哪个姑娘能原地等她……
　　保暖咒驱散了冷意，也麻痹了人的感知。当林见鹿感觉到不对的时候，已经来不及了，悲观和绝望的情绪充斥在她的脑海里，她感觉自己一辈子都不会快乐了。
　　“呼神护卫……”林见鹿下意识的举起魔杖喊到。
　　这个魔法，她一直用得不好，几缕银色的光无力的从魔杖尖迸发出来，紧紧照亮了周围一点距离，即便如此，林见鹿也感觉到黑暗中，有东西在凑过来。
　　她拼命的想快乐的回忆，却又想到了翠鸟的死，想到或许自己也会连累赫敏，让她也遭遇意外，其实，她死了，剧情恢复正常，或许一切都好了。
　　林见鹿内心越来越绝望，“呼神护卫！”
　　这一次，连银色的东西都没有出来。
　　林见鹿越来越觉得冷，不知道哪里来的树根绊倒了她，她想叫闪闪，可发现力气在渐渐消失，朦胧中，她看到一只摄魂怪越来越近。
　　或许，在看到斗篷下面那张脸的一瞬间，就是死亡的时刻。
　　林见鹿绝望的等着，她没想到，自己会死在这，她还有翠鸟的仇没报，还没和赫敏表白，不知道摄魂怪会吸走她的灵魂，留下拉文德的，还是会一起吸走。
　　算了，就这样吧。
　　林见鹿闭上了眼睛，悲观的情绪让她完全不想反抗。
　　“呼神护卫！”一声凄厉的喊声响起，林见鹿挣扎着最后一点力气，想要看看发生什么，只看见一个亮亮的银色光团，快速的冲了过来。
　　后面，是她熟悉的脸，赫敏来了。
　　林见鹿放心的闭上了眼睛。


第57章 你上次说什么？
　　赫敏今天下午和哈利他们一起去看海格，和海格聊了一下午，一直到傍晚才回城堡吃晚饭。
　　晚饭之后，赫敏才恍然想起今天一直没有看到“拉文德”，她回到宿舍，结果也不在，倒是帕瓦蒂在。
　　赫敏也没多想，径直收拾东西去了图书馆，然而等到她再次回来，发现拉文德也不在。这时，赫敏突然有点心慌。
　　她在宿舍来回走了走，恰好帕瓦蒂回来，赫敏问她：“你见到拉文德了吗？”
　　“没有啊。”帕瓦蒂随意的说：“她不是一直和你在一起吗。”
　　“啊……”赫敏看了眼时间，已经8点多了，难道拉文德去了魔方？她强行按捺住着急的心情，烦躁的打开作业本。
　　不知道过了多久，宿舍里响起“啪”的一声，赫敏抬起头，内心咯噔，是闪闪，一定有什么事情发生了。
　　帕瓦蒂也看到了闪闪，她惊叫了一声，闪闪看到帕瓦蒂，脸上闪过一丝犹豫，还是打了个响指，帕瓦蒂软软的躺下了。
　　赫敏立刻猜到发生了什么，她急切的站起来，拿起魔杖，“拉文德怎么了，闪闪。”
　　“主人遇到了摄魂怪，闪闪也没有办法，闪闪只好找格兰杰小姐。”
　　“快带我去！”
　　赫敏拉上闪闪的胳膊，“啪”的一声消失了。
　　落地是一个小树林，赫敏点起魔杖，“她在哪儿？”
　　闪闪辨认了一下方向，拉着赫敏往前走，赫敏跑了几步，想了想，抱起闪闪，“这样快点。”
　　当赫敏踉踉跄跄的走到一片空地的时候，心脏像被一只大手揪住一样，吓得差点停止跳动：一个身影倚靠在树边，一个摄魂怪正在凑过去，几乎要亲吻到那个身影。
　　她来不及反应，本能的喊出“呼神护卫！”
　　一只银色的水獭承载着主人的焦急和愤怒，快速的冲过去，那只摄魂怪暴怒的离开，赫敏快速跑过去，水獭一直围绕着她们转圈，赫敏感觉到怀里的闪闪瑟瑟发抖，她勉强抓住林见鹿，尽全力的集中精神，想着魔方的地址。
　　下一秒，两人带着小精灵消失了。
　　赫敏带着林见鹿跌倒了魔方的客厅中，她顾不得痛，让闪闪帮忙把林见鹿扶到了沙发上躺着。
　　林见鹿脸色苍白，浑身冰冷，赫敏颤抖的手探了探鼻息，呼，幸好。她急忙站起来倒了一杯热水，闪闪不知道从哪儿拿出一块巧克力，赫敏努力撬开林见鹿的嘴，把巧克力喂了进去。
　　还好，林见鹿还能自己咀嚼。
　　喂了一杯水之后，赫敏终于松了一口气。才有心情问闪闪，“她为什么去哪儿？”
　　“闪闪不能说……”闪闪为难的看着赫敏，“格兰杰小姐可以等主人醒了，再问主人。”
　　“好吧……”赫敏明白这些家养小精灵的职业操守，只好静静的等着林见鹿醒，内心里闪过许许多多的念头。
　　她不敢想，如果她晚去一分钟，会发生什么。
　　真的太危险了。
　　哼，等到拉文德醒来。赫敏想，一定要好好教育她。
　　时间不知道过了多久。当林见鹿从昏迷中醒来的时候，整个客厅已经被月光铺满了，她艰难的睁开眼睛，下意识的掐了掐自己，确定现在还是热乎的。
　　昏迷前的回忆逐渐清晰，是赫敏救了她。
　　林见鹿的心头涌上一股暖流，静静的缓了缓，她努力的坐起来，这才看到旁边的单人沙发上有一个人影，借着微弱的月光，林见鹿看清楚这是赫敏。
　　她贪婪的看着安静睡着的赫敏。
　　当她在生死攸关的那一瞬间，想着如果离开魔法世界会有什么遗憾，答案只有一个：赫敏。
　　这个可爱又傲娇的小姑娘，她不是林见鹿在看过《哈利波特》之后产生的那些对赫敏的幻想，偏偏，当她真的认识了赫敏之后，又有一种微妙的感觉，这就是赫敏啊。
　　活的赫敏，执拗又善良，有喜怒哀乐，有小脾气，也有点小幼稚。
　　林见鹿静静的看着赫敏，心想，是要抓紧表白了。
　　管什么伏地魔，还是命运什么的，管什么拉文德，她现在就想谈恋爱。
　　只不过……林见鹿尴尬的发现，现阶段的任务，好像是要填饱肚子。
　　她揉了揉饿的开始造反的胃，在思考吃一个夜宵的可能性。当林见鹿终于下定决心想要做点吃的，刚抬起头，就看到，赫敏已经醒了，并且正在看着她。
　　“嗨……”林见鹿干巴巴的说：“你醒了……谢谢你，今天。”
　　赫敏的声音里还带着睡醒后的沙哑，“不客气，那你愿意解释一下今天为什么会出现这样的事情吗？”
　　“我可以先申请吃点东西吗？”
　　半个小时后，林见鹿和赫敏每人抱着一碗面，呲溜呲溜的嗦了起来。
　　一碗热汤面下肚，林见鹿感觉摄魂怪带来的阴影全部消散了。看着对面正一瞬不瞬望着她的赫敏，等着接下来的拷问。
　　“你还记得你上次吃了迷情剂之后，在这里跟我说什么吗？”赫敏的问题让林见鹿意想不到。
　　“呃……”林见鹿愣住。
　　赫敏就静静的看着林见鹿。
　　林见鹿怎么可能会忘记自己说什么呢，只是不明白赫敏为什么突然问这个，自己好像当时没有立什么保证自己不出意外，冒险一定告诉你的FLAG。她仔细想了想，然后犹犹豫豫的说，“我向你表白，问我们能不能在一起。”
　　“好啊。”
　　“什么？！”林见鹿又一次震惊。
　　“我说好啊，我们能在一起。”赫敏一字一句的重复。
　　林见鹿根本不知道做什么反应，张大眼睛，毫无形象的张大嘴看着赫敏，旋即又反应过来，在人生这么重要的时刻，保持形象很重要。
　　她扶了扶下巴，把嘴合上，看了眼面前的东西，下意识的琢磨到底把什么变成玫瑰花合适，筷子或许是一个选择，很快又放弃了这个可笑的念头。
　　魔法不好用，只能希望真心可以有用。
　　“我，我是真心的，我喜欢你，赫敏，你能不能做我女朋友？”林见鹿诚恳的看着赫敏，正经的问了一次，很认真的态度，她屏住呼吸，等一个答案。
　　赫敏很有耐心，再次回答：“好。”
　　“砰”、“砰”、“砰”……心脏再次有力的跳动起来。林见鹿本以为自己早就不是毛头姑娘，不至于多紧张，多激动。
　　可到了此时此刻，她的大脑一片空白，只有一个“好”字回荡，她下意识的抓住赫敏的手，语无伦次的说，“谢，谢谢。”
　　赫敏微红着脸，听到这句话，噗嗤笑出声。“你傻不傻……”
　　“我，我高兴。”林见鹿站起来，欢快的在客厅里转了一圈，抽出魔杖轻轻的点了点留声机，舒缓的音乐声响起，她把魔杖当指挥棒快乐的比划着，转到赫敏身边，绅士的弯腰邀请她。
　　赫敏轻巧的把手搭到林见鹿的手中，借着她的力道站了起来，一只手搭在林见鹿的肩膀上，一只手放在腰间，两人踏着音乐的节奏，轻轻的拥在一起。
　　一曲终了，林见鹿把赫敏抱在怀里，感觉人生圆满。
　　内心里一直缺的一块，好像终于补全了。
　　“我好开心。”林见鹿轻声说，“我觉得用这段回忆，我一定能使出守护神咒。”
　　片刻后，林见鹿看着冒着银色烟的魔杖，喃喃的说：“可能是我太累了。”
　　赫敏看着恼羞成怒的林见鹿，忍不住咯咯笑，林见鹿扭过去捂住她的嘴，色厉内荏的说，“不许笑。”
　　赫敏笑的更大声。
　　赫敏没着急问下午到底是怎么回事，人都到手了，剩下的可以慢慢拷问。林见鹿也不想破坏两人刚刚在一起的温馨气氛。
　　两人简单的收拾了东西之后，决定回宿舍。因为，赫敏才想起来，帕瓦蒂还晕倒在宿舍。林见鹿这才知道，原来闪闪在找赫敏的时候，看到了帕瓦蒂，顺便把她打晕了。
　　赫敏惊讶闪闪胆子变大，林见鹿解释了一句：她之前告诉过闪闪，有什么事情可以找赫敏，如果觉得有必要保密，可以对巫师动手。
　　第二天晚上，林见鹿才开始和赫敏讲了那天的起因经过和结果。
　　“所以瑞恩被证明没有嫌疑？”
　　“是。不过也只能说是大概率没嫌疑。”
　　“那你接下来怎么办？”
　　“我想了一下，太复杂的阴谋不适合我。”林见鹿一本正经的说：“所以，我觉得我之前太傻了，搞这么多复杂的东西。”
　　林见鹿痛心疾首，“在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。我直接抓了凯瑟琳，问她就好了。”
　　“你……”赫敏的表情很复杂，这件事这样做，倒是确实快，只是，她不敢算里面到底违反了多少法律。
　　林见鹿是这次摄魂怪突然想通的，生死一刻，她如果死在那儿，都没人知道。以前她没怎么考虑过暴力手段解决问题，归根究底还是法治社会救了大家。
　　现在，何必呢。她不想花那么多时间，调查破案什么的。有这些时间，谈一谈甜甜的恋爱多好啊。
　　赫敏理智的觉得这个行为是犯法的，可是情感上她又觉得可以支持。纠结了一番，她选择暂时性失忆，忘掉这个问题。
　　“那摄魂怪是怎么回事？”
　　“我也不知道。那个地址是翠鸟留给我的，他一共留给我五个，是有安魂草的地方，安魂草就是我之前用来治疗头疼的一种药，没想到那儿会有摄魂怪，之前我还想为什么没在那里看到其他的危险魔兽。现在想来也是因为摄魂怪的缘故。”
　　“你觉得摄魂怪是人为出现在那的？”
　　“我猜是的。等有时间把剩余的几个地址看一下，就大概能推测出来。”没等赫敏开口，林见鹿先说：“一定带你去。”
　　但赫敏关心的不止这个。
　　不知道怎么，自从她答应了林见鹿之后，总觉得这个恋爱谈的，跟自己想象的不一样。
　　大概是因为两个人平时就同进同出，对彼此很熟悉，现在确定了关系，模式却没什么变化，以至于赫敏偶尔会有一种错觉，她真的在和林见鹿谈恋爱吗？女生和女生的恋爱，是这样的？
　　她不知道林见鹿是不是跟她想的一样。她们曾经聊过，暂时不想让别人知道她们在一起，林见鹿是怕自己影响到赫敏，赫敏是想着她和哈利关系这么近，林见鹿又有那么多焦头烂额的事，自己不想影响到她。
　　可是，就算是秘密恋，也……不是这样的吧，第一次正式谈恋爱的赫敏有点不懂。
　　林见鹿当然没有那么木讷。自从谈上恋爱，她开心的要死。恨不得立刻亲亲抱抱举高高。
　　之所以还克制，纯粹是怕这满腔的热情吓到赫敏。
　　当然克制也克制的有限。
　　地下恋在赫敏眼里是什么标准她不知道，但在林见鹿这，只要不是在礼堂接吻都叫地下恋。
　　但是……林见鹿发现，赫敏好像把地下恋想成了了不得的事情：她吃完饭习惯性的拉着赫敏的手，赫敏居然紧张的看了她一眼，然后又四周仔细观察了一圈。
　　林见鹿：赫敏好可爱怎么办？忍不住想要逗逗她。


第58章 霍格沃兹新式同学情
　　这一天，霍格沃兹的同学们没有觉得有什么区别。
　　一开始赫敏也这么想，虽然这是她答应作为林见鹿女朋友的第二天。
　　早晨，当赫敏睡眼朦胧的对着镜子准备洗漱的时候，身后的门突然打开，赫敏惊讶的转过头，看到林见鹿走进来。
　　“拉文德？”赫敏不明所以。“你着急？”
　　“不啊。”林见鹿大大方方的挨着赫敏，“想和你一起啊。”然后她就自顾自的挤下牙膏，接水准备刷牙。
　　赫敏愣住，有点不习惯。
　　没等她反应，林见鹿把自己的牙刷放在旁边，然后很自然的把赫敏手里的牙刷抽出来，把牙膏挤在上面，然后又把牙刷塞回赫敏手里，还把水也接好了。
　　“快刷吧。”
　　赫敏全程呆愣的看着林见鹿表演，下意识的举起牙刷，开始刷牙，一直到整个洗漱活动结束，她才恍恍惚惚的和林见鹿一起走出去。
　　刚起床的帕瓦蒂惊讶的看着两个人共同从盥洗室里出来。
　　“你们两个很着急吗？为什么一起洗漱？”
　　“不可以吗？”林见鹿反问。
　　“没什么。感觉挺好玩的，明天我也要跟你们一起。”
　　“不行，太挤了。”
　　说话间，林见鹿已经收拾好东西，看着有点不自然的赫敏，赫敏慌乱的也收拾了东西，赶紧和林见鹿一起下楼去吃早餐。
　　礼堂里已经有不少学生，哈利和罗恩已经到了，哈利恰好抬头看到赫敏，挥了挥手。林见鹿看到了，然而，哈利旁边只有一个位置。
　　赫敏自然也注意到了，她也注意到了林见鹿撇嘴。
　　有早晨盥洗室里的样板，赫敏自觉拉着林见鹿，在哈利诧异的眼光中，准备坐到了离他有点距离的位置。
　　虽然林见鹿什么都没说，但微微上翘的嘴角显然出卖了心情。恰好哈利旁边位置空了两个，林见鹿走到一半转了个弯，带着赫敏坐到了哈利旁边。
　　全程见证一切的哈利：……
　　等赫敏坐在他身边，他也没问中间到底发生了什么。而是等赫敏吃了差不多之后就开始小声的讲最近的发现。
　　自从上次林见鹿启发了他之后，他一直盯着手里的那份活点地图，只要发现马尔福不在，他就去有求必应屋门口堵人。
　　可惜，一直没堵到。
　　赫敏分出一半心思给哈利，有一搭没一搭的应和他，一半心思放在旁边的林见鹿身上，余光中瞥到帕瓦蒂过来，坐在了林见鹿身边，林见鹿似乎在和她聊些什么，一脸认真。
　　好不容易应付完哈利，赫敏转过头去，刚想说什么，林见鹿也好像恰好聊完，转过来。视线落在赫敏的嘴角。
　　赫敏注意到了，“怎么了？有东西？”她伸出手想要去找手帕，林见鹿先一步的掏出来手帕，赫敏也习惯了，顺势准备接过林见鹿的。
　　没想到，林见鹿绕开赫敏的手，在赫敏猝不及防的眼神中，抬起来，轻轻的按在赫敏嘴角，认真仔细的擦掉了不仔细看几乎看不到的一点沙拉汁。
　　赫敏万万没想到林见鹿会给自己加戏。
　　虽然没抬头，但赫敏感觉一定有人在看过来。至少帕瓦蒂就在诧异的看着她们。
　　赫敏感觉到一股热意悄然爬上耳根，她嗔了林见鹿一眼，好像是在问“说好的地下恋啊。”林见鹿无辜的看着她，耸耸肩。刚想说什么，就看到身后伸出一只手，然后响起帕瓦蒂的声音：“这个手帕很好看哎。”
　　帕瓦蒂想要抢过来看看，可这句话，瞬间让赫敏想到了某次飞机上坐在林见鹿身边的那个陌生人。
　　她几乎没经过思考的率先把手帕拿到手里。“脏了，我回去洗洗。”
　　帕瓦蒂失望的看了看林见鹿，试图得到一些回应。林见鹿干笑几声，装作没看见。
　　赫敏悄然的松了口气，看来，帕瓦蒂的重点不是林见鹿给她擦嘴角，而是手帕。她甚至反思了一下自己，是不是有点过于心虚。
　　聊了几句之后，一群猫头鹰们飞了进来，赫敏没在意。她只订了《预言家日报》。结果，一个灰色猫头鹰脚上挂着一个包裹，颤巍巍的落在赫敏面前。
　　赫敏惊讶的挑了挑眉，林见鹿在旁边及时的说道：“送你的。”赫敏这下更惊喜了，她开心的拆下包裹，轻巧的打开上面的绳结，拆下包装。
　　是一支玫瑰，含苞待放，被放在一个玻璃罩子里。
　　感谢万能的魔法，林见鹿仔细解释：“如果你心情好，感觉快乐，花就会开。如果你不高兴，它就会垂头丧气。”
　　赫敏惊奇的打量手里这只精巧的玫瑰，叹为观止。“你什么时候准备的？”
　　“愚人节之后，没想到恰好在这个时候收到了。”林见鹿本想用来自己表白的。结果赫敏抢先了。
　　“谢谢。”赫敏轻微晃了晃，歪着头，笑的很开心。
　　两人好像谁都没听到帕瓦蒂在旁边问这是什么。
　　“想不想看它开花？”林见鹿问。
　　“好啊。”赫敏有些疑惑，“我现在心情很好，怎么没开花。”
　　“有句咒语。”林见鹿凑到耳边，一只手遮住嘴，看着眼前赫敏小巧的耳朵，按下内心的悸动，轻声说道，“我爱你，赫敏。”
　　玫瑰花缓缓的绽放，林见鹿眼睁睁的看着赫敏的耳朵变得通红，忍不住轻轻吻了吻耳垂。
　　耳朵的主人像受到了惊吓一样，“腾”的一下站起来，一手抓起书包，一手小心快速的抓起那瓶玫瑰，比幻影移形还要快的离开了。
　　林见鹿诧异的看着那个披着棕色头发消失在转角的背影，抬手摸了摸嘴唇，像痴汉一样，笑的坏极了。
　　“喂，喂！”一旁的帕瓦蒂孜孜不倦的追问，“赫敏怎么走了，你知道吗，她今天收到的花是在哪儿买的？”
　　“要上课了啊，快迟到了，我也走了。”林见鹿拎起包也要离开，胡乱的敷衍了一句帕瓦蒂，“有机会我帮你问她。”
　　最终，帕瓦蒂还是如愿的堵到赫敏，她特意在上课前坐到赫敏旁边，在教授来之再次问了一遍。
　　赫敏一边下意识的摸了摸耳朵，一边含糊的说：“我嗯女，呃，嗯，呃就是，嗯。朋友，送的。”
　　林见鹿在旁边觉得赫敏好可爱。
　　“喂，拉文德。”帕瓦蒂怼了林见鹿一下，“你怎么笑的这么奇怪。”
　　赫敏转头，刚好看到林见鹿还没来得及收掉的笑。她白了林见鹿一眼。
　　“教授来了。”林见鹿没回答帕瓦蒂。
　　这节课，到底谁在认真听，谁没有，外人不知道了。赫敏很庆幸，这节课有几个拉文克劳也很喜欢回答问题。
　　这样她少举手几次就显得不那么显眼。
　　下课后，赫敏迫不及待的把林见鹿拉到一个空教室，低声问她，“我们不是说好的先保密吗。”
　　这人在上课的时候，总是拉着自己的手。偏偏还不知道什么时候学会的左手写字。
　　“是啊。”林见鹿无辜的眨眨眼，“我没有跟任何人说，再说，看起来不就是同学情嘛。”
　　“可是你……”赫敏想到早餐的时候那个吻，感觉又羞又恼，同学有亲耳朵的吗？
　　林见鹿拉着赫敏的袖口，摇了摇，委屈巴巴的说：“可是你是女朋友啊，我忍不住嘛。”
　　虽然知道林见鹿这个样子大概率是演的，可毕竟有几分是真，总的来说是夸张而不是无中生有，赫敏看着眼前的林见鹿，内心莫名有一种柔软。
　　原来这就是女孩子之间的恋爱。
　　她只和克鲁姆短暂暧昧过，可如今回想起来，当时她对待克鲁姆大多数时候是在审视和怀疑。
　　对“拉文德”的感情，赫敏从独占欲开始，但当时却完全没有意识到后面会发生什么，只是单纯的想掌握主动权，想探索，再到冲动的表白。
　　想到了开始，却不知道过程，亦不知道结局。
　　现在，此刻，看着林见鹿拉着她袖子委屈巴巴的样子，赫敏第一次真正的清晰的认识到女孩子的恋爱，是这样的滋味。
　　细腻，有趣，她们是平等的，互相依赖，互相信任，互相照顾。
　　这是赫敏曾经最理想的状态。她在克鲁姆身上尝试了被照顾，但是不习惯，其实她不肯承认，但确实考虑过罗恩，至少，他很容易被掌控。
　　可现在，赫敏看着眼巴巴看着她的林见鹿，不得不说，互相占据主动权，确实更舒服。
　　她想了想，揪着林见鹿的衣领，让她稍微弯腰，垫起脚，轻轻的亲了亲她的嘴唇。然后调皮的说：“好好好，女朋友。”
　　赫敏说完，就转身离开了空荡荡的教室，内心里反复品味林见鹿被亲到之后震惊不可置信的表情。
　　哼，谁还不会。
　　林见鹿的调戏赫敏游戏才开始一天，就宣布“game over”，被赫敏反杀到她久久忘不掉赫敏嘴唇柔软的触觉。
　　可不得不说，这样的赫敏，让林见鹿更疯狂的心动。
　　接下来几天，赫敏很快的就熟悉了和林见鹿做女朋友的节奏。只可惜繁重的课业压力，两人很少有时间专门约会。
　　林见鹿甚至不厚道的把找凯瑟琳的事拖了拖，倒是花了点时间去了有安魂草的另外四个地址，无一例外，都有摄魂怪。
　　她和赫敏讨论了很久，只能推测有人故意想要害林见鹿，这人是谁，就不知道了，赫敏觉得弗洛拉的嫌疑最大。
　　无论如何，生活都在向明朗的方向进行。直到哈利出事，像是突然提醒了林见鹿，该从温柔乡里出来，关注下主线剧情了。
　　这件事林见鹿是有印象的，但是不知道发生在什么时候：哈利在盥洗室里遇到马尔福，两人争论了几句就用了魔咒。哈利使用了那本魔药书中的“神锋无影”，伤害到了马尔福，他也因此险些被斯内普发现在用这本魔药书。
　　这件事情之后，很快就进入了关键剧情：邓布利多发现新魂器线索，哈利跟着他离开学校，马尔福的消失柜修复成功，食死徒攻打学校，最后关键时刻斯内普杀了邓布利多。
　　林见鹿不知道自己什么时候错过了哈利拿到斯拉格霍恩记忆的关键剧情。想来也是，这件事涉及到的事情很关键，他们拿到了也不会告诉她。
　　就连赫敏也始终没有跟林见鹿讲述哈利到底在邓布利多那里知道了什么。
　　倒是哈利伤害马尔福，喜提禁闭这件全校皆知的事情，提醒林见鹿准备好的计划需要实施了。
　　其中一个小插曲，是金妮难得和赫敏争论了起来。赫敏仍然对那本未知的书耿耿于怀，而金妮主要是“心疼哥哥”，觉得哈利只是反抗马尔福，其实没错，幸好他会那本书的魔咒，否则后果不堪设想。
　　赫敏没怼过金妮，事后还有点气愤的和林见鹿谈这件事，主旨就是那本书肯定有问题。
　　林见鹿自然是要帮着赫敏，她先是愤慨的跟着讨伐哈利五分钟，又说金妮立场就是歪的，她毕竟喜欢哈利，最后安慰赫敏，下次有这种情况，千万记得叫她，定不会让她孤军奋战。
　　一连串话下来，赫敏才觉得开心了一些。她当然也知道林见鹿一大半话在胡说八道，但是有人跟自己站一边的感觉还是很快乐。
　　之后两人又讨论起那本魔药课的书到底是谁的。林见鹿神秘兮兮的说：“我知道是谁，我猜一个名字。”
　　林见鹿扯过一张纸，写上一个名字，折好，塞到一个信封里，递给赫敏，“你保留着，等到哪天答案揭晓了，你打开看，如果我猜对了，你就答应我一件事。”
　　赫敏根本不把“答应一件事”算什么重大条件，这人要是想达成目的，真的是有好多胡说八道的办法。
　　她拿着信封，倒是对里面的名字感兴趣。
　　“那我可以现在看吗，一定要等答案揭晓吗？”
　　“呃……”林见鹿愣住，赫敏的关注点不应该是到底那个条件是什么事吗……虽然很像装一下厉害，但她并不想拒绝赫敏：“倒是可以看。”
　　赫敏开心的打开刚被整齐封好的信封，打开那张纸，看到一个意想不到的名字。
　　“斯内普？”她惊呼出声。
　　“是啊。”林见鹿振振有词，“魔药课的书，还能放在魔药教室的，当然就是那些人，而且，斯内普是混血。”
　　“是嘛？”赫敏半信半疑，“所以你就觉得是斯内普？”
　　“嗯。这还不够吗？再说，只是猜猜罢了。不中又没什么。”
　　“好吧。”赫敏接受了这个理由，又把这张纸塞回去。“那就等揭晓吧。”


第59章 一些精准的预言
　　校长室，林见鹿第一次来这，跟书里描述的差不多，宽敞的，圆形的房间，墙上挂着历年的校长肖像，他们看到林见鹿走进来，有的好奇的打量，有的瞥了一眼，兴趣缺缺。
　　办公室中有一个张巨大的桌子，桌脚是爪子形的，上面放着一些银器。
　　林见鹿最关注的福克斯在一旁站着。
　　说起来有趣，她作为学生，从未涉足这里。如今也是以供销社社长的身份，会见凤凰社社长。
　　是她挑的地方，要在校长室。
　　“邓布利多校长，你好，初次见面。”
　　邓布利多从桌子后面站起来，很客气的和林见鹿握手。
　　“可以先用下您的冥想盆吗？”
　　邓布利多很意外，但还是很善解人意的把冥想盆拿出来，“请用。”
　　林见鹿老实不客气的拿出翠鸟的记忆，这段记忆的内容会影响她接下来要跟邓布利多的谈话内容。
　　她弯下腰，把脸贴近冥想盆，接着，整个身子都进入冥想盆。
　　第一段记忆是很久之前，翠鸟当时还是小翠鸟，格蕾丝也在，那会儿她还没昏迷，林见鹿第一次看到，原来翠鸟真的有个妹妹。
　　很快就进入第二段记忆，是翠鸟和弗洛拉，林见鹿很明显的看出来，弗洛拉是想跟翠鸟表白，她从格蕾丝谈起，到最后表明心意，然后惨被拒绝。
　　林见鹿若有所思的进入第三段记忆。这段就很混乱，翠鸟突然遇到卡姆兰几个人，战斗猝不及防，翠鸟大概也意识到自己的行踪被人出卖，忙乱中反问了几句，卡姆兰也够蠢，险些透漏出来，但他也只说了一半，就意识到问题，恼羞成怒，再也不和翠鸟聊天。
　　只这一半，林见鹿猜测应该是凯瑟琳，“K”字母开头的，数来数去也没有几个人。
　　记忆到此为止。林见鹿最后一次认真的看了眼翠鸟，离开了冥想盆。
　　邓布利多等在外面，丝毫没有不耐烦的样子。
　　“抱歉。”林见鹿歉意的说，“让您久等了。您知道，我哥哥，艾利克斯·福利，他……”林见鹿停顿了一下，调整了情绪，“他遇到了一些意外，所以供销社现在出了些问题，这也是我今天想要跟您聊一聊的原因。”
　　“我很抱歉。”邓布利多歉意的说，“有什么需要我或者我的伙伴做的，很乐意效劳。”
　　“这也是我今天找您的原因。”
　　邓布利多比划了一个“请坐”的手势，林见鹿没客气，坐到邓布利多对面，身体微微前倾，借以表达自己的积极态度。
　　“凤凰社的人接触我们好几次了。”林见鹿说了一个名字，现在这个人正在供销社负责一个区域，“我知道他是凤凰社的人。”
　　邓布利多微微一笑，“谢谢你们一直以来对他的照顾。”
　　林见鹿并不介意邓布利多的淡定，她毕竟是来甩锅的。
　　“我希望得到您的更多照顾。”林见鹿诚恳的说：“开诚布公的跟您谈，我现在面临困境，供销社之前一直都是艾利克斯主要负责，而现在供销社的形势，想必你也知道不少。”
　　“我不知道凤凰社在对待伏地魔这件事上有什么计划，但是我想，您应该并不介意多一些力量。”
　　“只不过……”林见鹿话锋一转，“需要凤凰社付出一点点，”她做了一个手势，“一点点人。”
　　“愿闻其详。”
　　“我想把供销社都交给你们。但是需要一个人帮我。”
　　“谁？”
　　“唐克斯·尼法朵拉。”
　　邓布利多眯了眯眼，因为那半月形眼镜的阻挡，林见鹿很难第一时间感受到邓布利多的想法。不过……她也确实不敢直视邓布利多的眼睛，虽然会大脑封闭术，但一直运行还是很累的，不冒险最好。
　　“为什么是她。”
　　“易容马格斯。我希望她能演我，当然，我不是想一直占据供销社的意思，只是前期或许林·福利的身份更好用一些。”
　　“那你呢？”
　　“我可以加入凤凰社吗？换个身份加入。”
　　邓布利多疑惑了，“我不理解，这份交易，对你来说，似乎并不合适。供销社毕竟是福利兄妹的，如今福利先生……那你更应该重视供销社，而不是让给别人。”
　　“首先，我坦诚的讲，供销社并不是全在我的控制中，所以把不属于自己的东西给你们，对我来说并不可惜。”
　　“你很诚实。”
　　林见鹿笑了，“既然是来投诚，当然要坦诚，而且我也不是白白给你们，供销社内部有我的敌人，我需要人手帮我甄别，所以我并不是无求。其次，艾利克斯的意外也在提醒我英国魔法界的危险，而我现在，不想冒险。”
　　说到这，林见鹿走神了一下。她想起了赫敏。来找邓布利多，林见鹿和赫敏是商量过的，至少到目前说的这些话，赫敏都明白林见鹿的想法，她也问过和邓布利多一样的问题。
　　当时林见鹿也是这么回答的。
　　面对林见鹿突然的沉默，邓布利多愣住，他仔细看着林见鹿若有所思的神色和嘴角诡异的微笑，似乎看透了点什么。
　　他没有催，直到林见鹿走神回来，尴尬的笑了笑，觉得自己好离谱，居然在这么关键的谈判里想起赫敏，一定是自己太爱她了。
　　“抱歉，刚才走神了。”
　　“你一定想起你爱的人了，可以理解。”邓布利多善解人意。
　　林见鹿大方承认：“嗯。”
　　毫无疑问，一个内心有爱的人比单纯的诚意更能打动邓布利多。他略过了供销社的话题，提起另一个疑惑：“可是你为什么要加入凤凰社呢？凤凰社也很危险。”
　　“这是我想做的第二个交易。”林见鹿咬咬牙，继续说道，剩下的这些，是她没有跟赫敏说的。
　　“我需要两样东西：福克斯的眼泪，斯内普的帮忙。”
　　邓布利多沉吟片刻，“需要斯内普做什么？”
　　“艾利克斯的女朋友一直住在圣芒戈，我们在寻找魔药大师，想必您有所耳闻。斯内普是我们能想到的最好的，可他之前拒绝了我们。”
　　“这件事情……我没有立场为斯内普做决定。”邓布利多为难，“福克斯的眼泪并不是难题。”
　　“我知道。”林见鹿暗中捏了捏手指，“我希望您能承担中间人，帮我向斯内普先生传递几句话。”
　　“我知道，您在赋予哈利·波特一些任务。我可以承诺，我会一直保护他，直到他顺利完成你的任务。我想，这个条件，能否交换斯内普先生愿意出手帮助可怜的格蕾丝。”
　　邓布利多看向林见鹿的眼神陡然锐利起来，一股无法忽视的压迫感铺满整个办公室，就连画框里正在沉睡的人都忍不住偷偷睁开眼睛，观察两人的谈话。
　　林见鹿心知这才是最重要的考验，她迅速调整好自己，大着胆子抬起头，直视邓布利多的眼睛。
　　两人对视了几秒钟，邓布利多缓缓说道：“大脑封闭术很不错，或许还要加上化妆术。”
　　“我不想假装从某个地方得知这些消息，让您疑神疑鬼。”林见鹿忽略化妆术几个字，说着早就准备好的台词：“但我确实知道很多事情，您可以理解为，我获得了一些准确性很高的预言。”
　　“比如呢？”
　　“您的手，魂器，还有一个很微妙的数字，七，以及哈利·波特本身。”
　　邓布利多看向林见鹿的眼神更深邃了，“我很好奇，福利小姐，你为什么可以笃定自己在这间办公室里是安全的。”
　　“我当然知道，一个年轻时沉浸过黑魔法的巫师，不会因为年纪大了，就真的变成慈眉善目的白巫师。”
　　邓布利多笑了笑，没有介意林见鹿言辞间的犀利。
　　林见鹿疯狂的在作死边缘试探，“可是，你毕竟时日无多。与其消灭一个未必是敌人的朋友，不如让她更好的完善计划。我知道那些东西是什么，如果哈利真的完成不了，我可以加上一层保险。”
　　有一个林见鹿也不认识的画像大声的呵斥出声，“喂！”邓布利多抬起手，阻止了他：“我现在相信你确实获得一些，呃，怎么说，准确性很高的预言。”
　　林见鹿当然没有错过邓布利多言语里的那一丝调侃的味道，他并不相信这个说辞，但现在显然不是提这个的时候。
　　“啊哈哈……”她干笑几声，缓解了一下气氛，“所以，这个条件可以打动斯内普先生吗。”
　　“我可以转告他，喔，做好中间人的职责。”
　　“我也会做好我该做的一切。如果斯内普先生愿意的话，我可以坐下来和他仔细聊聊。”
　　“好。如此，我们达成一致。”
　　林见鹿站起来，伸出手，“合作愉快。”
　　邓布利多若有所思的看了眼林见鹿的手，石破天惊的来了一句，“在霍格沃兹过的开心吗。”
　　“啊？”林见鹿愣了半秒钟，旋即反应过来，这老家伙，试探她。“很开心啊。”她用一副天真热烈的语气说，“今天跟您谈的很开心，以后有机会我也想来霍格沃兹当老师。”
　　邓布利多微微笑了不提，之后两人又聊了一些细节，包括唐克斯要干什么，还有林·福利又能在凤凰社做什么。
　　两人最终达成共识，加入凤凰社的事情，现在只局限在邓布利多知道。而如果斯内普愿意答应她的条件，未来，林·福利未来只负责暗中保护哈利·波特小组。
　　在林见鹿得到新工作的时候，赫敏正在上课，只是有点别扭，因为现在坐在她身边的是马布利。
　　她偷偷看了眼马布利，虽然理解林见鹿是为了掩人耳目。而且确实应该可以起到一定作用，可……
　　为什么这掩人耳目像掩耳盗铃？
　　看得出来，林见鹿不知道怎么交代了马布利，她此刻在作为上扭来扭去，但毕竟没有作妖。
　　终于熬到下课，赫敏下意识的想要去拉“拉文德”的手，刚碰到手指，就觉得不对，急忙缩回来。
　　马布利没错过，毫不留情的笑了一声，主动反手想要拉赫敏，言语间浓浓的调侃：“放心，林……呃……”
　　赫敏无语：“拉文德·布朗。”
　　“对。你的拉~拉，是不会介意的，我现在毕竟是她的脸啊。”
　　赫敏躲开马布利的手，强忍下翻白眼的冲动，“我会介意。”
　　“哎，你们……”马布利凑过去小声问道，“不对，是我们，我们亲过没有？还有那个……”马布利两根食指勾在一起，比划了一个手势，暧昧的意思不言而喻。
　　赫敏虽然不至于听不得这个，可被拉文德的脸问这样的问题，确实感觉诡异又尴尬。她暗中磨了磨牙，犹豫了几秒钟，偷偷给马布利一个锁舌封喉。
　　马布利：￥#%￥%&￥#@
　　不能说话的马布利立刻安静了，赫敏抓着她的胳膊，走过长长的走廊，不停的摆出级长的威严，一副臭着脸的样子，努力避免马布利跟任何一个人产生联系。
　　好不容易快走到和林见鹿约好的空教室，已经放弃挣扎的马布利突然朝对面走过来的一个赫奇帕奇的男生挥挥手，那个男生显然也注意到了，张望过来，赫敏果断的快走几步，把马布利拉到教室，“砰”的一下关上门，还不放心的用魔咒锁上了。
　　看了眼时间，赫敏松了一口气，然后把马布利按到座位上，自己坐在一旁。看着马布利愤愤的表情，想起刚才那个赫奇帕奇的男生，显然她对那个男生是有印象的。
　　就是那个曾经跑过来非要还一直羽毛笔给“拉文德”！
　　所有的回忆都立刻涌过来，赫敏突然意识到一个可能性，她问马布利：“你扮演过拉文德几次？”
　　“#！#￥￥……￥”马布利比比划划，指着嘴。
　　“噢。”赫敏拿出纸和笔递给马布利。马布利生气的拒绝。
　　“你回答了我就给你解开魔咒。”
　　马布利犹豫片刻，在纸上写到：“先解开。”她真的好气，从未被人如此对待过，如果不是因为现在在演拉文德，她相信自己有一百种办法对付赫敏。
　　“你先写。”
　　马布利恨恨的写下一个数字“2”，然后丢过去一个眼神。
　　赫敏没搭理，继续写：“哪两次？”
　　马布利没说话，在刚才写下的那句“回答了就解开魔咒”上面画了一个圈。
　　赫敏也不敢太逼迫，掏出魔杖解开了魔咒，随即防备起来，果然马布利也拿出魔杖，想要还赫敏一个魔咒。
　　两人正对峙着，推门走进来的林见鹿吓了一跳。“你们在干吗？”
　　她们异口同声：“你问她！”


第60章 最后一场比赛
　　“她对我用魔咒，不让我说话。”马布利抢先告状。
　　“喔。”林见鹿走过去，拨开马布利的魔杖，让她收好，“那一定是因为你说了不该说的话。”
　　“你！”马布利悲哀的发现自己一个人可能打不过两个。事实上，她知道自己连一个林见鹿都打不过。
　　林见鹿这会儿低头看到两人中间的那张羊皮纸，“这是什么？”
　　一提到这个，马布利幸灾乐祸了起来，甚至后悔刚才没有抓紧机会挑拨离间，“格兰杰小姐在问我到底扮演过你几次。”
　　林见鹿果然吓一跳，迅速想了想，也没什么不可告人的，又放下心来。她故意装作紧张的样子，让刚才被赫敏无情用了魔咒的马布利内心好受一点。
　　以她对马布利的了解，想也知道她刚才说的话一定很不着调。
　　“那你怎么说的？”林见鹿紧张兮兮的问道。
　　马布利比划了一个“二”的手势，“她正要问我都是哪两次，你就来了。”马布利洋洋得意，甚至还递了个眼色，一副你求我我就帮你的样子。
　　赫敏在一旁也很尴尬，主要是被抓到现场，有些事，事后知道和当时看到，区别还是有的。她刚想阻止马布利，林见鹿说：“那也不用用魔杖吧……你要是不想告诉她，没关系的。我想赫敏也不是非要逼问你的人。”
　　“嗯……”赫敏点头。
　　“我原本是不想说，但是我改主意了。”
　　“算了吧。”林见鹿阻止，“有时间我告诉赫敏就好了，你不是还有事吗，快走吧。”
　　“不！”马布利明显就是“今天这台我必须拆”的样子，“我答应了赫敏，给我解开咒语我就告诉她，所以我必须说到做到。”
　　“可你刚才还在责怪她给你用咒语。”林见鹿语气急促，很着急。
　　马布利没看到，躲在林见鹿后面的赫敏转了转眼珠，没说话，转念探出身来，摆出满脸期待的表情，看着马布利。
　　“我没有责怪她，我已经不记得这件事了。”马布利已经胡言乱语，“你先出去，等会儿再进来，我现在就告诉赫敏。”
　　“你可以当着我的面说。”林见鹿特意在“我的”上面加了重音。
　　马布利更得意，“不要。”
　　说完她把林见鹿推出去，然后快速和赫敏说了几句，才让林见鹿进来。林见鹿一进来就急切的看赫敏，赫敏眨了眨眼，然后双手环抱在胸前，一副不想沟通的样子。
　　马布利开心的拍了拍林见鹿的肩膀，说：“我还有事，先走了。”说话间，她变成了拉文德，脚步轻快的离开了教室。
　　已经完全忘了自己被赫敏用了咒语的样子。
　　教室里只剩下赫敏和林见鹿，赫敏一脸忧愁的说，“把供销社的一些事情交给她，你真的放心吗？”
　　“也不是顶顶重要的事……”林见鹿叹了口气，她以前怎么没发现，马布利跟帕瓦蒂一样好骗。
　　“有机会我再专门跟她道歉吧，使用魔咒是我的不对，毕竟她是来帮我们的。”
　　“或许下次我只要仔细描述一下你因为这件事对我发了多大的脾气，她就会平衡很多。”
　　“或许我确实可以考虑发脾气。你跟我好好解释解释为什么非要去亲罗恩？”
　　“呃……”林见鹿挠了挠头，“我没让她亲。是她自己自作主张的！”
　　“或许吧。”赫敏脸上挂着耐人寻味的笑，“可抱总不是她自作主张吧。”
　　“我是想试探你是不是喜欢罗恩。”
　　“结果呢？”
　　林见鹿眼见着这件事已经讨论不明白，过去抱住了赫敏，竖起食指抵在赫敏的嘴唇上，“结果就是我发现我好喜欢你啊，赫敏·格兰杰。”
　　“你耍赖……唔……”
　　林见鹿低头看着眼前的红唇一张一合，摩擦着食指，传来微热的痒意，一直传到心里，她几乎不受控制的低下头，用嘴堵住赫敏的话。
　　软极了，林见鹿轻柔的在赫敏的唇上煽风点火，小心翼翼的探出舌尖，轻轻的点在赫敏的上唇上，像蜻蜓点水，点点湿意如水面的涟漪，恣意蔓延。
　　终于在她的耐心寻觅下，寻得可乘之机，灵巧的舌尖顺着牙缝，闯进一片温暖柔软的地方，遇到可以与之共舞的舌尖。
　　久旱逢得甘霖，烈阳觅得清凉，便是金风玉露，相逢时胜却人间无数。
　　一直到还不会换气的赫敏无力的推了推她的肩膀，林见鹿才放弃对美味的追逐。赫敏羞恼的把自己埋在林见鹿的怀里不想抬头，她怎么也没想到最后的落点是这样。
　　亲吻可以这样美好。
　　林见鹿附在她耳边，轻声说：“下次马布利再问你，你就告诉她，亲过了。”
　　赫敏没说话，但抱着林见鹿的手轻轻的捶打了几下她的后背。
　　哈利切割马尔福的事情带来的另一个后遗症就是林见鹿不得不再参加一次魁地奇比赛。上次比赛因为突然坠落的事情，林见鹿原已经答应赫敏以后再也不玩这么危险的游戏。
　　可是现在……林见鹿本来是拒绝了哈利的，她并不认为诺大的格兰芬多离开她就找不到合适的球员了。
　　原著里没有她，格兰芬多的学生们干的也不错。
　　后来不知道怎么，哈利居然想到让赫敏也来劝说林见鹿，而且，赫敏居然同意了。
　　赫敏在第二天早晨的刷牙时间断断续续的表达了哈利的需求，林见鹿很惊讶，“我以为你……呃，他毕竟是因为那本书关的禁闭。”
　　“我现在觉得那本书如果是斯内普的，等哈利知道真相的时候，一定很崩溃。这就算是对他在使用这本书最好的结局。”
　　不知怎么，林见鹿觉得赫敏这股子有点腹黑的样子，好像被谁传染了。
　　赫敏不知道林见鹿的腹诽，她吐掉漱口的水，问道：“所以你到底要不要去。”
　　“我之前是因为答应过你下次不比赛了，所以拒绝了他，如果你同意，我当然可以去。”
　　“我感觉你最近休息的挺好的。”赫敏看着因为恋爱而红光满面的林见鹿，“应该不会发生突然掉下来的事情。而且，我会一直看着你的。”
　　“好，我的身家性命，都托付给你了！”林见鹿开玩笑的答应了下来。她仔细擦好了脸，把毛巾挂在一边，“我答应了。真是，我今年明明没有去参加选拔，可是好像一场比赛都没有落下。”
　　“那我告诉哈利，他应该会高兴极了。”赫敏也洗漱完毕，收拾东西，一边收拾一边好奇的问道：“不过，你上学期为什么参加魁地奇球队？这学期怎么又不参加了。”
　　林见鹿轻描淡写的说：“我当初以为某人喜欢魁地奇球员，没想到其实她不喜欢。”
　　赫敏完全听懂了林见鹿这句话背后的情，她从未问过林见鹿什么时候开始喜欢她这种话，林见鹿也未提及，好像两人的情感只是水到渠成。
　　可现在她知道了，林见鹿喜欢她，比她猜想的，还要早。
　　赫敏抬起头，认真的看着林见鹿，努力学她轻描淡写的样子，说道：“某人或许现在也喜欢魁地奇球员了。”
　　“唔……”
　　猝不及防，赫敏被林见鹿一把抱住，许是猜到她内心的担心，林见鹿抱着赫敏后退几步，然后轻巧的转身，把她抵在盥洗室的门板上，彻底防止门会被人从外面打开。
　　然后，几乎是迫不及待的低下头，亲上去。
　　赫敏震惊的睁大双眼，很快又闭上眼睛，双手不知不觉中环绕到林见鹿的腰上，努力的用回馈这份深情。
　　是“笃笃笃”的敲门声终止了这场清晨的亲密互动。赫敏慌乱的推开林见鹿，只见这人慢吞吞的理了理衣服，又替赫敏理了理，才打开门，一本正经的问门外的帕瓦蒂：“怎么了？”
　　“我肚子疼，你们怎么今天洗漱那么久，”帕瓦蒂急匆匆的走进来，“还以为两个人一起洗可以节省时间。”
　　“有时候才节省。”林见鹿拿着东西拉着赫敏施施然的离开，还贴心的帮帕瓦蒂关好门。
　　“怎么总觉得你们两个有事情瞒着我？”帕瓦蒂看着门自言自语。
　　门外，赫敏对另一件事产生了疑惑的心里。
　　虽然她并不是对往事斤斤计较的女孩子，她自己也不是没有跟别人暧昧过，可是……林见鹿对一切表现的都太熟练了。
　　可问对方的前任，本就是恋爱中的一道难题，赫敏自然是聪明人，知道这道题，需要在恰当的时机问。
　　显然，在一番甜蜜互动之后的现在不是那个时机。
　　时间很快到了最后一场魁地奇比赛。
　　凯蒂已经归队了。但因为哈利的缺席，原本的追球手金妮替代哈利成为找球手，空缺的名额由林见鹿顶替。
　　林见鹿隐约记得在拉文德不会魁地奇的那个时空里，哈利好像是选了金妮的男朋友迪安作为替补。
　　只是在这个时空里，不知道哈利是因为什么，反而让她这个当初都没参加选拔的人一直替补。
　　想到哈利其实早在开学的时候就隐约对金妮动心，这也不难理解如今迪安的扫帚都落灰的现实。
　　更衣室里，林见鹿担当临时队长，对团队最后一次动员，安排任务：“因为赫奇帕奇的比赛，我们必须要赢拉文克劳至少300分，才能拿到学院杯。所以……”林见鹿看着金妮，“你要时刻盯住球，一旦我们的比分超过拉文克劳150分，你就可以开始夺取金飞贼。”
　　末了，林见鹿又补了一句，“拉文克劳的找球手是秋，你的手下败将，我相信你的。”
　　“至于其他人……”
　　林见鹿认真的都叮嘱了一遍，甚至还恰到好处的刺激了一下罗恩，希望他不要紧张掉链子。
　　动员完毕，队员们各自回去换上球服。
　　林见鹿这才收起一脸严肃的样子，转头看了眼一直在旁边抱着她的扫帚的赫敏，露出几颗白牙，讨好般的笑了笑。
　　她不知道赫敏是怎么想的，此刻，林见鹿梦回前世，想起大学的时候男生在打篮球，女朋友拿着瓶装水站在场边的场景。
　　虽然此刻林见鹿不会像那些男生一样骄傲的开屏，但内心里的快乐一点都不少。
　　赫敏虽然不明白林见鹿内心的心理活动，但还是被她大大的笑容闪耀到。以至于过了一会儿林见鹿说自己的衣服有点问题需要她帮忙的时候，赫敏没多想就去了林见鹿的更衣间。
　　刚一进去，赫敏就被人抱住，一股热气喷洒在耳边，“我要比赛了，好紧张啊，你要不要安慰安慰我？”
　　赫敏又好气又好笑，这人连演都不愿意演，语气里一点紧张都没有，还想要安慰。她敷衍的拍了拍林见鹿的肩膀，“好啦，加油哦。”
　　“不是这样的鼓励！”林见鹿松开赫敏，眼神盯着她的嘴唇，强烈暗示。“我可是因为你的说情才来参加比赛的。”
　　赫敏无语，这就是碰瓷。可她也不是扭捏的人，刚才林见鹿认真布置战术的样子也让她很心动。想了想，她垫起脚，轻轻的印向林见鹿的唇。
　　唇与唇一触即分，一只手及时按到赫敏的脑后，把浅尝变成深吻。
　　不知道过了多久，直到林见鹿松开赫敏，消失的声音逐渐回来，赫敏听到外面越来越嘈杂的声音，此时此刻已经完全知道自己是被林见鹿骗进来的。
　　她推开林见鹿，恼羞的丢下一句：“快要开始比赛了，你快换好衣服吧。我去看台了。”说完她快步离开更衣间。
　　外面，其他的球员都准备好了。金妮也在做热身，看到从某人更衣间里匆匆跑出来的赫敏，她起了坏心眼，“赫敏，你口红怎么花了？”
　　“啊？呃……”赫敏下意识的摸了摸嘴唇，“不知道啊……”她加快脚步，赶紧离开了这里。
　　一直到外面，左右看没什么人，赫敏赶紧拿出小镜子，看了看，才想起来，今天她明明没有涂口红！
　　就，好气……
　　林见鹿整理好衣服，走出更衣室，几个球员最后聚在一起，喊了加油，然后三三两两的向球场走去。
　　金妮落在最后，小声的和林见鹿聊天，“你和赫敏在一起了？”
　　林见鹿表情意味深长，“呃……你为什么这么问？”
　　金妮一副“不要再演了”的表情：“不然刚才赫敏是因为跟你讲魁地奇的比赛规则才脸红吗？”
　　林见鹿：……
　　她果断的转移话题，“你和哈利怎么样？他可是哀求了赫敏才有今天我会出现在这里，而不是迪安。”
　　金妮不想认输，她继续追问：“我先问你的，你们什么时候在一起的？”
　　林见鹿继续顾左右而言他：“今天你一定要打败秋张啊，啧啧啧，新欢旧爱，可惜哈利来不了。”
　　金妮不禁有点怀念刚才那个脸红的赫敏。“快走吧，比赛要开始了。”


第61章 公开
　　比赛有点艰难，但结果比较顺利。仍然是按照林见鹿预期的那样进行。
　　金妮不知道是不是被她说的话刺激了，全程都紧盯着秋张，林见鹿百忙之中都注意到秋张有两次发现了金飞贼都被金妮给打断了，文文静静的姑娘气的快要打人了。
　　林见鹿不由的腹诽，幸亏是金妮，这要是哈利这个怜香惜玉的，或许不会对秋张这么狠。
　　最终，比分定格在四百五十分比一百四十分。
　　看台上发出山呼海啸般的庆祝声，格兰芬多成功的保卫了学院杯，林见鹿感觉麦格教授激动的声音都有些劈叉。
　　等到林见鹿缓缓的降落，很多学生都奔下来和球员们庆祝，她眼睁睁的看着赫敏矫捷的跨过栏杆，张开双臂，飞奔着跑过来，在林见鹿热烈的期待中，跳到了她的身上。
　　所有人都在疯狂的庆祝。林见鹿稳稳的把赫敏接在怀里，抱着她转了几圈，然后松开她，林见鹿这才看清，赫敏兴奋的满脸通红，眼神里闪烁着不容错识的爱意。
　　四目相对，两人内心都有一个共同的想法：这里的人，太多了。
　　没人提起，但林见鹿放下赫敏，默契的带着她，绕开疯狂的人群，准备悄悄溜走。
　　她们刚走到人群的边缘，眼看着离更衣室就不远了。一个浑厚的男声响起，叫停了她们偷溜的脚步。
　　“拉文德！”
　　林见鹿回头，是赫奇帕奇的那个男生，卡德瓦拉德，他曾经放言追求赫敏。林见鹿下意识的把赫敏往身后拉了拉，斜过身子，挡住卡德瓦拉德的视线。
　　“恭喜你！拉文德。”卡德瓦拉德诚恳的说：“你飞的很好，值得这次胜利！下次有机会，我想和你公平较量。”
　　“谢谢！”林见鹿飞快而又客气的说，“希望吧。我还有事，以后再聊。”
　　她拉着赫敏转身就要走，卡德瓦拉德却不放过：“等等！”
　　“怎么？”
　　“我……”他看了眼赫敏，表情有点窘迫。这让林见鹿内心更加警惕，此人狼子野心！沉思间，林见鹿已经把手伸向了腿边的魔杖。
　　卡德瓦拉德注意到了！他听说过一些林见鹿的战绩，急忙举起两只手，“我没有别的意思！”
　　“那你找赫敏什么事？”
　　“我不找格兰杰，我找你。”卡德瓦拉德快速的说道，“一会儿有时间吗？我们可以去湖边散散步。”
　　刚不耐烦的想要说点什么的林见鹿瞬间愣住，她敏锐的感觉到身后看着她的那道目光变得更锐利一些，袖子里握住的那只柔软的手陡然有力的反握住她的手。
　　“抱歉，没时间。”林见鹿比卡德瓦拉德的邀请语速更快的语速说：“我有喜欢的人了，没时间陪人散步，谢谢，不要缠着我，再见！”
　　说完她都没有细看卡德瓦拉德的脸色，快速的逃了。
　　到了更衣室，被卡德瓦拉德一耽搁，两人的冲动几乎都被消解没了。如果可以，林见鹿想用遗忘咒。
　　或者时间转换器也行。
　　她看了眼自己有点脏兮兮的衣服，犹豫片刻，“我先去把衣服换掉吧。”赫敏点点头，没说话。
　　“我很快就好。”林见鹿说完就自顾自的去了自己的更衣间，背影多少看着有点落荒而逃的意味，她自己也不明白，其实她回答的很对，可为什么就要心虚呢？
　　林见鹿一边换着衣服一边思考这个问题，连门开了有人进来都没注意到。
　　所以，当她脱了队袍，转身去拿自己的巫师袍的时候，看到赫敏，吓了一跳，“赫，赫敏……”她下意识的双臂抱在胸前，虽然穿着背心，可……她也不知道害羞什么。
　　“你，你怎么进来了？”
　　她这一问，原本也有点害羞的赫敏突然理直气壮了起来，“我是你女朋友，所以我可以进来吧？”
　　“是，是可以。”林见鹿看着突然霸气的赫敏，结结巴巴的说，“那，你能帮我把我的衣服拿过来吗？”
　　赫敏顺着林见鹿手指的方向，拿出她的衣服，递给林见鹿。
　　林见鹿像个小姑娘一样，扭捏的拿着衣服，转过身去，准备穿上。直到此刻，赫敏才放任自己害羞一会，一边觉得不好意思，一边仔细看着林见鹿的背影。
　　她的背很薄，很瘦，激烈运动之后的后背还有一层薄汗，或许是因为坚持锻炼，肩颈的肌肉结实，线条流畅，看起来并不健壮，但隐隐却透着力量感。
　　肩膀处有一条疤痕，已经很细小很轻微，不仔细看，根本看不出来。赫敏还记得这条疤痕的来源。
　　如果不是她不小心闯入盥洗室，或许永远都不会知道这人受了伤。
　　这人总是藏着好多事，也习惯把很多事抗在自己身上，死死的守着内心的领地，渴望被人闯入，却又拒绝被人窥视。
　　赫敏不知不觉中走进林见鹿，情不自禁的从身后抱住她，轻轻的亲了亲那条疤。
　　“拉文德……”赫敏一边断断续续的亲着，一边低声呓语似的说，“我现在想公开我们的关系。”
　　林见鹿歪着头，抵着赫敏的头，咽下下意识想要从口中逸出的喘息，轻声说：“你想怎样都行，高兴就好。”
　　这场突如其来的温情，最后没有变成不可描述，有很多原因：地点不对，赫敏不会，还有林见鹿她，头又有点痛。
　　倒是对于公开关系这件事，两人最后商量了一下，还是觉得要顺其自然：自然还是先不要在公开场合秀恩爱，但如果有人问起来，倒也不用避讳。
　　唯一的插曲是赫敏花了一点时间拷问林见鹿什么时候获得卡德瓦拉德的青睐，林见鹿却也说不明白——难道，卡德瓦拉德是被她打魁地奇的矫健身姿吸引了？
　　万幸这段刚刚冒出花苞就被折断的桃花没有在学校范围内引起更广泛的影响，卡德瓦拉德也没有四处宣扬一定追到拉文德。
　　大概是那天林见鹿毫不犹豫的拿起魔杖的彪悍姿势吓到他了。
　　在甜蜜的恋爱之余，林见鹿抽出时间见了唐克斯——她认识的第二个易容马格斯。两人的会谈很顺利，唐克斯是一个很开朗的人，而且很干练，每个问题都问到关键。
　　林见鹿很耐心的讲述了一些林·福利的喜好，经历，认识的人，供销社的人际关系等等，说到关键地方，唐克斯还耐心的记下来。
　　这让林见鹿清晰的认识到，不靠谱的易容玛格斯，只有马布利。
　　会谈以欢快的氛围结束，在正事聊完，还聊了不少八卦，气氛正好的时候，林见鹿装作随意的问道：“你有没有遗失在外的亲戚什么的？”
　　唐克斯冥思苦想的很久，最后摇头。“为什么这么问？”
　　“没事，一点恶趣味。”她找到了马布利和唐克斯智商有区别的原因了。
　　可和斯内普的见面就不那么顺利。板着一张死人脸的斯内普从进到校长室就一直在用鼻孔看林见鹿。
　　冷漠的声音像是从鼻子里说出来，这样一对比，林见鹿发现斯内普还是挺有师德的：至少在上课的时候面对一些蠢学生，他最多也就是扣分，没有动手杀了他们。
　　幸亏这场会谈由邓布利多作为主持人，林见鹿才没有跟斯内普打起来。
　　他先是当着邓布利多的面嘲笑林见鹿的身高：“我不认为这样一个小个子看起来都没成年的巫师能帮上什么忙。”
　　“那太好了。”林见鹿起身就走，“我也不认为一个傲慢自大不爱洗头的巫师有什么好帮的。”
　　斯内普气的想要掏魔杖，林见鹿已经先一步的拿出来了。
　　“好了，二位。”邓布利多不得不打圆场，“我想我们还是应该先聊一下接下来的计划。”
　　斯内普对这位老校长显然也是尊敬有限，“有什么计划？既然你要死了就不要担心那些计划了。”
　　邓布利多无语苦笑，他看了眼林见鹿，似在说：“你看我也拿他没办法。”
　　林见鹿本就是为了达成合作来了，一开始放狠话也只是谈判姿态而已。她淡然的找了个位置坐下来，靠在椅背上，懒洋洋的说：“那我们就商量下邓布利多校长死了之后该怎么做吧。”
　　她伸了伸腿，仍然不习惯看到林·福利比拉文德的腿短了一截，“到时候，你就是霍格沃兹的校长了，在众多食死徒的包围下，你也做不了什么手脚，所以，救世主小队，你只能交给我。”
　　“凤凰社有更多比你更优秀的人。”
　　“他们既不相信你，你也不相信他们。”林见鹿尖锐的说：“还需要我说的更清楚一点吗，我想没有人会百分百信任一个当过食死徒的大脑封闭术大师。”
　　“还是说你觉得哈利他们的任务很轻松，三个小巫师就可以完成的？”
　　“我也不想趟这摊浑水，如果不是因为格蕾丝的事情，我现在或许已经在国外了。”林见鹿一鼓作气的说到底，“我能明白你们的顾虑，毕竟这是一个很大的计划，很难相信一个外人，尤其是我又来的这么突然，还会大脑封闭术。”
　　“但是……”林见鹿放出大招，“我可以等。抱歉，恕我直说了，我可以等到你帮马尔福那个可笑的计划结束，如果你发现那一天，邓布利多在你的魔咒下，从天文塔下坠落，我们可以再细聊需不需要我做什么。”
　　“言尽于此。很高兴见到你，斯内普先生，期待能合作的那一天。”
　　林见鹿干净利落的站起来，走到壁炉旁，掏出一把飞路粉，喊了个地名就走了，留下斯内普和邓布利多面面相觑。
　　斯内普阴沉的问邓布利多：“你跟她说了什么？”
　　“事实上，我什么都没说。”邓布利多也惊讶，这人还真是给自己惊喜，“我现在有点相信她确实能预言到一些东西。”
　　斯内普多少有点预言PTSD，他听了这句话，皱眉沉思片刻，“那她可信吗？不会又是另一个特里劳妮吧？”
　　“我觉得可以信任。”邓布利多想起上次聊天时，林见鹿无意识流露出的温暖而又怀念的笑，“如果可以的话，你可以考虑去帮一帮那个可怜的格蕾丝。”
　　斯内普没说话，两人各自陷入思绪。
　　轻松绕了一圈再次回到学校的林见鹿面对的是早就等的有点着急的赫敏。今天是周末，不需要用马布利装拉文德。
　　这也是林见鹿特意选择在周末见斯内普的原因……马布利不靠谱。
　　“怎么样？”赫敏急切的问。她不知道林见鹿加入凤凰社承诺保护哈利小组的事，只知道林见鹿去会见斯内普，渴望得到斯内普帮助。
　　“还好。”林见鹿含糊的说：“后面还要再聊一次。他还没有下定决心，不过我想他会对我给的价码动心的。”
　　赫敏想起了客厅角落里那十几箱金币，点了点头。
　　林见鹿想起已经放好的那一瓶差点让福克斯哭瞎的凤凰眼泪，内心淡定：斯内普早晚要向救命恩人低头。
　　“不要担心了。”林见鹿拉起赫敏的手，“会有办法解决的。今天天气不错，我们去外面散散步吧。”


第62章 五人约会
　　在拿到学院杯的那个下午，虽然有一场失败的表白，但也有一对新人牵手成功：没能参加比赛的哈利在休息室里当着所有人的面热烈的吻了金妮。
　　林见鹿很遗憾的错过了这个重大八卦场面，从此少了一个可以调侃金妮的话题。
　　而哈利和金妮在一起，带来的最大的影响，是原本的三人学习小组，变成了五个人。哈利和罗恩、赫敏一起的时候，金妮也会在旁边跟着，而赫敏现在也不是那么的不想公开，自然也要带着名为“拉文德”的挂件。
　　一行表面五个人，暗地里单身狗只有一只。
　　这天下午，五个人在休息室做作业，金妮挨着哈利坐一边，哈利的对面是罗恩，罗恩的右手边是赫敏，林见鹿则坐在赫敏的旁边。
　　这个组合在休息室里还是吸引到了一些目光，林见鹿注意到罗米达·万尼至少看了这边三次。
　　她也听说了一些八卦，整个格兰芬多都对救世主哈利·波特的新女友感兴趣，还有个别人，恨不得喷火烧死金妮，罗米达就是那个个别人。
　　金妮先写完了作业，坐在旁边翻看《预言家日报》，“我还以为别人会有更有趣的事情来闲谈呢。”金妮说，“摄魂怪一星期内捣了三次乱，罗米达·万尼所做的一切就是让我问问你胸口上是不是纹了一只鹰头马身有翼兽。”
　　罗恩和赫敏两个哈哈大笑。哈利没理睬他们。
　　“那你对她说了什么呢？”
　　“我告诉她是一头匈牙利树蜂，”金妮说，懒懒地翻了一页报纸，“更有男子汉气概。”
　　“谢谢，”哈利露齿一笑，“那你对他说罗恩的是什么？”
　　“一只侏儒蒲，但我没说在哪儿。”
　　赫敏笑得前仰后合，罗恩皱起了眉头。
　　“小心点儿，”他警告地指着哈利和金妮说，“不要因为我允许你们交往，就以为我不能收回——”
　　“‘你允许’，”金妮嘲笑道，“从什么时候开始我做事要你允许了？不管怎样，你自己说过，宁可他是哈利，也不要是迈克尔或迪安。”
　　“那是，”罗恩勉强地说，“只要你们不在公共场所接吻——”
　　金妮翻了个白眼，整个人就是无语。“那你也小心别被人在公共场合吊起来。”
　　罗恩想到这段不堪回首的往事，脸就气的通红，他转过头看当初整个丢脸事件的始作俑者林见鹿。
　　林见鹿根本没注意这三人的官司，自从说到纹身，赫敏就想起林见鹿手腕上之前纹的那个绕开魔法部侦查的古代魔文。
　　她也没什么避嫌的意思，自然而然的拉起林见鹿的手，想仔细看看。
　　指尖轻轻划过，林见鹿感觉到一股痒意，顺着手腕一路蔓延到心里，淹没了刚扬起的得意——她可是改过魔文。
　　“咦？……”赫敏敏锐的发现了不对，“好像跟之前的不一样了？”
　　林见鹿又是人前显圣的样子，故作淡然的说：“过了生日之后我就可以随意用魔法了，所以改了一下。”
　　赫敏好奇拿起手腕放到眼前，仔细端详。
　　这次，她看懂了。仍然是古代魔文，但是稍微调整了一些笔画，好巧不巧，这个词，代表着个希腊神明的名字，古代魔文中翻译过来，是“Hermes”。
　　赫敏很快就明白了，她改的是她的名字，她是Hermione，就是Hermes这位象征智慧的希腊神话中人物名字的阴性写法。
　　“一个小彩蛋。”林见鹿笑嘻嘻的缩回手，调皮的看着赫敏。“喜欢吗？”
　　“你讨厌！”赫敏推了推林见鹿，但很快又拉住她的手，桌子下面，两人十指相扣，她目光炯炯的看着林见鹿，微红的眼角出卖了她的心情。
　　林见鹿也笑着看她，弯弯的眼睛里，得意毫不掩饰，仿佛是在说“快夸我，我棒吧。”
　　两人谁也没说话，但是意识里似乎亲了十分钟。所有人都无法融入这块小小的天地，坐在对面的金妮若有所思的看了两人一眼，继而看到正对着赫敏的侧脸发呆的罗恩，叹了口气。
　　从赫敏美貌中惊醒的罗恩忘记了追责林见鹿，也下意识的忽略了让他心动的温柔表情是对着林见鹿的。
　　林见鹿自然不知道有感情在暗中发生。
　　隔了几天，周末，原本想跟赫敏二人约会，没想到，赫敏和罗恩被叫去级长聚会，哈利正常被斯内普关禁闭。
　　最后变成了林见鹿帮助金妮准备O.W.L.s考试，神色恹恹的两人多少对这场学习有气无力。
　　金妮懒洋洋的翻着书，林见鹿在一旁一脸嫌弃的翻着自己的旧学习资料，从一堆东西中翻出一本笔记，扔给金妮，然后继续闷头翻找。
　　笔记本上甚至还有点灰尘，随着它落在桌子上，掀起一股烟，呛的金妮咳嗽了一声，对辅导老师的消极怠工非常不满意。
　　“喂，我可听说，赫敏考试的时候，有人给准备了好多魔药材料。”
　　“你也说了是赫敏。”林见鹿诧异的眼神看着金妮，眼神里全是不解，就差把“你怎么能跟赫敏比”这句话写在脸上。
　　金妮：……
　　林见鹿瞥了一眼，继续翻找，最后找出几本笔记，一起仍在金妮面前，“给你，自己看吧。”
　　金妮气呼呼的接过来，翻看了几下，又看了进去，确实有用。
　　林见鹿不知死活的继续嘲讽，“男孩子还是得成绩好点，不然女朋友要考试，都帮不上忙。”
　　说这话，是因为今天这场诡异的学习辅导，是哈利拜托了赫敏，赫敏转给了林见鹿。
　　金妮无所谓的翻了翻白眼，“你又不是年级第一，没有立场说别人。”
　　“可我女朋友是。”林见鹿得意的很。
　　一说八卦，金妮可不困了：“怎么？又不瞒着了？”
　　“反正你都知道了，还怎么瞒。不过我们确实暂时不打算告诉其他人。”林见鹿在“其他人”三个字加重了读音。
　　“哦……”
　　沉默了片刻，金妮突然幽幽的开口说道：“你有没有担心过，会……”她斟酌了一下词语，“会发生不好的事情，我是说，那个人现在回来了。而哈利他……”
　　林见鹿理解金妮的担心，她拍了拍金妮的肩膀，“放心吧，邓布利多还在，他会安排好这一切的，你要相信，最后胜利的一定是我们。”
　　金妮看着难得鸡血的林见鹿，表情里没有掩藏住震惊，“赫敏跟你说了什么？他们三个肯定有很多秘密，可赫敏居然愿意告诉你？”
　　“没有。她什么都没说。”林见鹿胡说八道，“而且，你怎么知道我的秘密没她多呢。”
　　“真的？”金妮瞪大眼睛，没想到还有这种操作。
　　“假的，开玩笑的。”
　　“你……”金妮想要打人。
　　“话说回来，你觉得，能接受另一半的秘密的尺度是多少？”
　　“喔……”金妮想了想，“大概也就是这样吧。我可以理解，他为什么不告诉我，虽然我也很不高兴。不过……”金妮的语气变得严厉，“如果真的打败了那个人，他还不老老实实告诉我的话，哼……”
　　林见鹿看着陡然厉害起来的金妮，瑟瑟发抖：“也就是说，如果时候坦白，还能争取缓刑？”
　　金妮疑狐的看着林见鹿：“所以你真的有很多秘密？”
　　“没有。”林见鹿否认，“我是在考虑到时候怎么对待赫敏。”
　　“唉……”金妮想到又叹气，任谁被男朋友排斥在小团体之外，多少也是有点不舒服。更何况，金妮回想了一下这几年哈利的经历，总觉得，他命运多舛，很难让人不操心。
　　一时间，金妮感觉自己和林见鹿同病相怜。
　　林见鹿这一年的五月，都在谈恋爱中度过。她知道六月份之后会发生什么，所以觉得在这段难得的平静时期，多多约会。为此，她推迟了去找凯瑟琳的麻烦，并且放弃掉很多和帕瓦蒂这些八卦朋友们的聚会。
　　两人都很享受热恋的时光，在整个霍格沃兹的每个角落都留下了她们的身影，其实，在这个学校生活了六年的赫敏熟悉每一个地方，但和恋人去，那感觉自然不一样。
　　只是有一点，美中不足的是罗恩阴魂不散。
　　金妮和哈利经常要一起偷偷过二人世界，罗恩自觉单身狗还有赫敏，总是想要过来和赫敏一起。
　　一开始赫敏因为要和林见鹿约会，拒绝过几次罗恩。
　　可是，出于多年友情的考虑，赫敏很难每次都拒绝，于是，三四次中总有一次是三人行。
　　大多数时候，赫敏都会选择在图书馆，或者休息室，内容大多都是写作业。林见鹿对此事的态度是无所谓，既然是学习时间，她确实也很难和赫敏卿卿我我，最多就是拉拉小手。
　　而且，自从和赫敏在一起之后，林见鹿确实就因此开始觉得罗恩并没有多少威胁，最主要的还是因为她相信赫敏。
　　心态转变了，再加上热恋期心情很好，因此对于罗恩的一些幼稚而又无语的行为，林见鹿态度宽容了很多。
　　临近六月，罗恩再次赖到两人这边一起复习功课，准备期末考试。好巧不巧，这天他们在图书馆里碰到了熟人，卡德瓦拉德，他正在张望着找位置。
　　临近期末，图书馆人满为患，空位置不多，他看到了林见鹿对面的空位，内心在去和不去之间纠结。
　　因为内心的隐秘心思，罗恩看到卡德瓦拉德，内心警钟大作，几乎霍格沃兹的男生都知道卡德瓦拉德追求赫敏。
　　他瞥了眼自己旁边的空座，果断的拿出一本书放到上面。
　　然而，有一个人比他更快，赫敏也看到卡德瓦拉德，内心警钟大作，她也艰难的把一本书推到了斜上角的方位。
　　两本书撞到一起，赫敏和罗恩都有点诧异。只是……比起赫敏，罗恩的内心又涌上窃喜，他觉得，赫敏也不想卡德瓦拉德坐过来。
　　至于林见鹿，她根本没敢说话。
　　事与愿违，卡德瓦拉德发现另一个位置刚被一个学生占去。扫视一圈，还是林见鹿对面的位置更有吸引力。
　　他理了理魔法袍，大步走过来。低声问道：“这里有人吗？我可以坐这吗？”
　　罗恩表情难看，不想回答，卡德瓦拉德的声音中带着一丝请求：“别的位置都满了。”
　　赫敏看了眼林见鹿，林见鹿正在低头做作业，好像根本没意识到发生了什么。她犹豫了一下，把刚摆过去的书收回来，“你坐吧。”
　　罗恩见状，也只好慢吞吞的把自己的那本书拿回来。
　　沉默的学习了片刻，罗恩突然和颜悦色的问林见鹿：“拉文德，你明年还参加魁地奇球队吗？你飞的真的很好。”
　　林见鹿受宠若惊，她看了罗恩一眼，说：“不参加了。”
　　罗恩急切的说，“啊？为什么？你真的很棒，我还记得最后那场比赛的时候，你那个进球精彩极了。”
　　林见鹿彻底愣住，她不明白为什么罗恩突然这么热烈的夸她，虽然这些天他们在一起学习的时间变多了，但是罗恩一直很记仇。
　　“谢，谢谢。”林见鹿迟疑的说，犹豫一秒钟又加了一句：“你那场比赛表现的也很好。”
　　“哎，其实有很多球真的很危险。”罗恩叹了口气。“你还记得吗？你进球之后，有个球几乎擦着我的指尖过去，还好我当时反应快，拦住了它。”
　　“还有，你还记得最后那个球吗？”罗恩开始滔滔不绝的讲述他的每一个惊险救球故事。林见鹿这才明白，原来前半截是为了铺垫。
　　她无语的看了赫敏一眼，赫敏也察觉到林见鹿的心情，她垂下左手，碰了碰林见鹿胳膊，林见鹿会意的把右手握着的羽毛笔交到左手，然后垂下右手，握住了赫敏的手，十指相扣，还晃了晃。
　　赫敏抿唇一笑，自有一番甜蜜的感觉。
　　正在滔滔不绝的罗恩愣了几秒钟，感觉到噪音停止的林见鹿一抬头，就注意到罗恩看向赫敏的眼神。
　　内心咯噔一下。
　　虽然不怕贼偷，可被贼惦记，也很麻烦。
　　正这时，一直沉默的卡德瓦拉德突然开口说道：“可我觉得拉文德才是格兰芬多能拿到学院杯的关键，她一个人就拿到了150分。”
　　林见鹿听到内心的齿轮再度咯噔。
　　赫敏这次倒是落落大方的说：“我也觉得拉文德很棒。”
　　罗恩沉默的发现，自己刚才的讲述，好像没人在听。赫敏完全没有注意到罗恩的表情，她附在林见鹿的耳边悄声说：“我们去约会吧。”
　　“好。”林见鹿点点头，快速的收拾了东西，和赫敏一起敷衍了扔下一句借口，匆匆的离开这个复杂的环境。


第63章 邓布利多最后的嘱托
　　最终，两个人把约会的地点选择在了魔方。
　　林见鹿带着赫敏参观了她的香水制作室，崭新的仪器很容易让人怀疑林见鹿到底会不会用，但当林见鹿拿出材料开始娴熟的操作时，又让赫敏震惊了。
　　她让赫敏挑了一个喜欢的味道的精油，自己也选了一个与之搭配，手把手教赫敏调香，最终，把调好的香水倒入一个储存罐里，耐心的封好。
　　“好了，静置三天，到时候我们再来看成果。”
　　赫敏满怀期待的看着储存罐，内心里还是不可置信，“香水的制作这么简单吗？”
　　“因为我们用的是已经制作好的精油，所以步骤简单一些。”
　　林见鹿边说边收拾好东西，最后挥舞魔杖清理一新，然后拉着赫敏坐下。
　　赫敏好奇的问：“所以你送给我的香水，也是这么做的？”
　　“嗯。”
　　她拉着赫敏的手，握在手里捏来捏去的把玩，嘴里装作不经意的样子问：“说起味道，还记得刚开学的时候，魔药课上迷情剂的味道，你当时闻到的是什么？”
　　原本靠在林见鹿肩膀的赫敏蓦的抬起头，她看着一脸淡然的林见鹿，敏锐的通过紧绷的肩线感受到这人内心的紧张，虽然不明白林见鹿为什么对这个问题这么紧张，可不影响赫敏觉得这人好可爱。
　　这个问题对当初的赫敏确实会难以启齿，可对现在的赫敏来说，早就不是什么问题，她并不介意告诉林见鹿。只是，看到林见鹿表面不介意，内心很期待答案的样子，赫敏起了坏心。
　　她转过身，凑到很近，仰视着林见鹿，认真的盯着她的眼睛，很疑惑的说：“魔药课那次？”
　　“嗯。”林见鹿试图引导赫敏，“当时你说什么树叶，雪……还有一个是……？”
　　赫敏没错过林见鹿眼神里闪过的那丝期待，她故作迟疑，“雪？我当时说的是这个？”
　　林见鹿内心一紧，难不成她当时还说谎了，“是啊。你忘记了？”
　　“唔……”赫敏眯着眼，一副拼命思考好像又想不起来的样子。
　　“想不起来就算了。”林见鹿豁达的说。
　　看着林见鹿假装豁达掩饰失落的样子，赫敏终于忍不住露出笑意，林见鹿敏锐的捕捉，一股羞恼之意油然而生，她低头看着赫敏，把她按在怀里，恶狠狠的擒住她的唇，用犬齿细细密密的咬。
　　一直到内心羞恼的感觉逐渐消散，林见鹿才放开赫敏，看着怀里的人唇色红润，泛着水光，秀色可餐的样子让林见鹿动心不已，她低下头，还想继续，怀中的人却伸出手按住她的唇，拦住她。
　　赫敏调整了一下姿势，骑坐在林见鹿的腿上，揽住她的脖颈，居高临下的看着林见鹿。满意的看着林见鹿眼中没有消散的情欲，轻轻的吻下去。
　　温热的唇落在眉心，顺延而下，挺翘的鼻梁，唇角，又顺着脸颊，蔓延到耳垂，带着喘息的呼吸随着一句话吹到林见鹿的耳朵里，“想知道我当时到底闻到什么味道啊？”
　　林见鹿浑浑噩噩的点点头，这般强势的赫敏，有点让她腿软，比刚才还要心动。
　　赫敏轻笑一声，抬起林见鹿的下巴，终于开始照顾被忽略的唇。
　　一直到闹钟提醒她们需要回学校，林见鹿也没从赫敏口中得知答案，实际上，两人都在用它做重要的事情。
　　赫敏松开林见鹿，从她腿上下来，掩下烦躁，理了理有些凌乱的衣服，像是一个欲求不满的渣男。
　　只是不满的对象是宵禁。
　　林见鹿其实也不满意，但内心悄然又松了口气。她刚才已经控制不住手，如果不是要回学校，她不知道今晚会发生什么。
　　她按了按眉心，拉文德自从那次出现了一下之后就没了动静，她一时也不知是什么情况。能忍，还是要忍一忍。
　　两人多少都有些意犹未尽，但谁也说不出今晚不回去，明天给帕瓦蒂遗忘咒这样的话。
　　回到宿舍后，帕瓦蒂已经习惯看着两人同进同出，自己的好朋友，拉文德·布朗，现在已经彻底姓赫了。
　　如果说四年级的时候，帕瓦蒂还容易被林见鹿忽悠。可现在已经两年过去，帕瓦蒂已经清晰的认识到，自己的好朋友，曾经的，已经确实渐行渐远。
　　林见鹿对此也有点抱歉，她其实并不是不喜欢帕瓦蒂的幼稚天真，也不是不喜欢和她做朋友，而是……
　　单纯的重色轻友罢了。
　　晚上没有非要和赫敏一起洗漱，是她对这个宿舍里仅剩的单身狗最大的温柔。
　　可赫敏好像不太顾忌这种温柔。
　　等她洗完澡走出来的时候，看着计划爬到床上准备睡觉的林见鹿，突然走过去，揽住她的腰。
　　林见鹿紧张的看了帕瓦蒂的方向一眼，她的帷帐已经拉下了，这才松了口气，反手想要抱住赫敏。
　　没想到这人只是深深的埋在她的脖颈吸了一口，然后说：“第三种味道就是这个。”
　　说完她就松开林见鹿，三步并做两步的爬上自己的床。
　　林见鹿后知后觉的摸着快速跳跃的心脏，反应过来：她被撩了。
　　她看了眼赫敏晃动的帷帐，只犹豫了三秒，就走过去，掀开帷帐，在赫敏惊讶的眼光中，帮她整理了被子，深情的注视着赫敏，然后俯身，轻轻的亲了亲她，低声说：“晚安，我的女王陛下。”
　　六月的第一个周末，林·福利收到了邓布利多的邀约。
　　当她诧异的走进校长办公室的时候，发现邓布利多似乎真的时日无多，也不知是不是心理作用，她总觉得已经满是皱纹的脸有种印堂发黑，命不久矣的感觉。
　　“收到您的邀请，我很意外。”林见鹿端庄的坐在邓布利多对面。“唐克斯那边应该很顺利吧。”林见鹿听马布利提了，“林·福利”因为频繁参与供销社的业务，已经在内部重新凝聚了一股力量。
　　“一切顺利，恕我冒昧，只是，我很好奇福利小姐的预言，所以，想单独跟你聊聊。”
　　林见鹿挑了挑眉，和邓布利多见过几次，或许，这一次才是真正的谈判。
　　“您想知道什么呢？”林见鹿故作为难，然后玄乎乎的讲：“让我想想，有一些，我恐怕不能说。您是知道的，预言并不是百分百的准确，而提前知道预言，本身就是对预言的一种干扰和影响，甚至有可能此时我们的谈话，就在预言的一部分中。”
　　“我知道。但是，请原谅一个老人的患得患失，我只有几个问题想要问一问。”
　　“您说。”
　　“最后，是斯内普帮助我的，是吗？”
　　林见鹿感叹邓布利多把自己被杀死说的这么轻描淡写，同时又对这么明显的试探有些不满：“是。这不是你们计划好的吗？”
　　说完，林见鹿还故意瞄了眼邓布利多的魔杖。
　　邓布利多眼神里闪过惊讶，因为她似乎认出了魔杖的来源。
　　林见鹿怎么可能不认识老魔杖，这可是哈利·波特系列最后一本书的书名——死亡圣器。魔杖、隐形衣、回魂石。
　　她还计划跟哈利借回魂石用。
　　只是对于邓布利多手里的老魔杖，林见鹿在前世看小说的时候，一直不清楚邓布利多是不是故意让斯内普杀死他，并且预测到伏地魔会杀死斯内普。
　　如果是真的，林见鹿端详起面前的老头，那这糟老头子真是坏得很。
　　许是感受到林见鹿神态中的防备，邓布利多解释：“我希望这根不幸的魔杖到我这里为止。”
　　“嗯。”林见鹿没有纠结，“下一个问题呢？”
　　“我还有多久时间？”
　　林见鹿算了算，她也不知道那是在什么时候发生，只记得是在O.W.Ls考试之前，现在，六月已经过去了四天。
　　这样算来……
　　林见鹿抬起头，看向邓布利多的眼神里闪过一丝怜悯，虽然，这个人或许不需要被同情。“您是不是已经找到了下一个魂器的线索？”
　　邓布利多看懂了林见鹿的眼神，他先是惊讶，继而沉思片刻，了然，“也就是说，没有几天了。”
　　林见鹿点了点头。
　　“后来呢，哈利他一切顺利吗。”
　　“嗯。他很聪明，也很幸运。”林见鹿想了想，又补了一句，“几乎不到一年时间。您留给他的东西，都恰到好处。”
　　邓布利多淡然的点点头，林见鹿完全无法通过他的表情来猜测他内心的思想。
　　许是看出了林见鹿的疑惑，邓布利多解释道：“我已经很老了，魔法界永远都不会少了纷争，但不是所有事情都需要我这个老家伙去做，年轻人已经在成长了。”
　　他走到窗边，看着草坪上自由活动的学生们，“我在这里，看到一个又一个学生从稚嫩到成熟，对他们来说，是天大的事情，可在我这里看来，那不过是同一件事的反复重演。”
　　“但说起来很奇怪，即便如此，有的事情，还是忍不住想要提前知道结论。”
　　“您难道不好奇我为什么知道这些吗？”
　　邓布利多摇摇头，“魔法的神奇之处在于总会超出你的想象力。而且，预知别人的命运不代表预知自己的，即便是知道自己的命运，那代表的也未必是幸运。我只需要确认，你可不可以被相信，就好了。”
　　“现在呢，您确认好了吗？”
　　邓布利多看着林见鹿，“我回再次劝一劝斯内普。只是，恕我直言，我有一个担心。”
　　“您说。”
　　“既然已经预知命运，那你怎么确保你在保护他的过程中，预知不会影响到哈利呢？”
　　林见鹿愣住，她当然不会影响哈利，因为她只是想骗斯内普帮忙……她压根不准备做任何事情，因为根本不需要，有主角光环的哈利就会完成一切。
　　可是也不能这么大大咧咧的告诉邓布利多吧。
　　她快速转动脑筋，脱口而出：“我知道魂器都在哪儿，哈利完不成，我可以完成。”说完，她又做作的捂住嘴，一副我不该这么说的样子。
　　邓布利多已经懒得再震惊了，他也不指望林见鹿完成这些，毕竟已经对哈利有自己的计划，现在计划多了一层保险，也没什么不好。
　　也不知道他是不是忘记了，还是下意识的不想多想，预言中的哈利本就是顺利完成一切，这层保险，好像没用。
　　“无论如何。”邓布利多最后强调，“我希望，你可以尽全力保护他们的安全。”
　　“我保证。”
　　“谢谢！”
　　“是我应该做的，我……”林见鹿看着眼前这位老巫师，无论他年轻的时候到底做过什么，但他的一生都是值得尊敬的。她纠结了片刻，说道：“再见。”
　　林见鹿微微欠身，对这位老校长做的一切，表示尊敬。
　　这段谈话过去没有几天，在一个平淡的晚上。
　　赫敏匆匆跑过来，神色慌张，她含糊的告诉林见鹿哈利和邓布利多出去了，哈利希望他们可以监控可疑的一切：有求必应屋，斯内普。
　　林见鹿自然毫不犹豫的跟着赫敏。她只记得今天食死徒进入霍格沃兹大开杀戒，但万幸没人死亡，可过程却丝毫不记得。
　　虽然知道赫敏没事，但林见鹿还是想要跟在她身边保护她。但被剧情束缚，她又不敢发表任何影响其他人决定的意见，只是呆在一旁，听着赫敏和金妮商量安排。
　　许是太着急了，赫敏没注意林见鹿的异常，最终，几个人分两个组。罗恩、金妮、纳威守在有求必应屋，赫敏、卢娜、林见鹿则守在斯内普办公室的外面。
　　她们在地下，一直不知道上面发生了什么。随着时间的流逝，临近午夜，赫敏有些着急，她想独自上去看看。
　　林见鹿劝住她，“你和卢娜等着，我上去看看吧。”
　　“可是……”赫敏又不放心。
　　“没事。”林见鹿安抚她：“如果，斯内普有问题，一个巫师对付不了他。所以，你们两个守在这，我只是上去看看。”她从包里又拿出一个隐形衣——毕竟当初翠鸟给了她一箱。
　　林见鹿悄然上楼，几乎刚到了礼堂，就听见了外面似乎已经打成一团。透过走廊的窗户，她能看到黑暗中的天文塔上有人影晃动。
　　林见鹿：有点想退回去。
　　她硬着头皮刚想上楼，弗立维教授急匆匆的从她身边走过去，直奔地下走过去，看起来像是去找斯内普教授。
　　林见鹿在向前和退后之间选择了回去，恰好，和匆匆走出来的斯内普擦肩而过。等她到了地下，看到斯内普办公室的门大开着，赫敏和卢娜在里面，弗立维教授昏迷着，两人看起来都很着急。
　　“怎么办？”赫敏求助似的看着林见鹿。
　　林见鹿陷入为难，她知道弗立维没有事，可是……她也知道，刚才被赫敏放走的斯内普，会杀死邓布利多，而赫敏会因此非常愧疚。但如果说出来，赫敏回到刚才混乱的战场，又不知道她能否安全。这场战争没人死亡，可如果不按剧情走，谁也无法预测结局。
　　犹豫片刻，林见鹿说：“我先试试把教授叫醒。”
　　弗立维只是中了昏迷咒，林见鹿没花费太多时间就叫醒他。弗立维醒来的一瞬间就叫嚷着“斯内普！是斯内普攻击我！”
　　赫敏满脸震惊，她和卢娜面面相觑。“他刚才跟我说你受伤了，所以才让我们进来看看。”
　　一瞬间，几人都明白被斯内普骗了。弗立维强撑着想要去楼上帮忙，可看着林见鹿几个人，又很犹豫。
　　“教授，带我们一起去吧。”林见鹿下定决心，开口说道，“现在哪里都是食死徒，没有绝对安全的地方。我们有责任保护我们的学校。”
　　赫敏在一旁点头赞同，弗立维教授也不再纠结。
　　经过林见鹿这一番拖延，等他们到了外面，一切已经结束了。麦格教授和几个教授在整理被魔咒打的塌掉的天花板，救治被魔咒打中的伤员。
　　林见鹿松了口气，和赫敏一起加入到打扫战场的行列中。
　　虽然人心惶惶，但大多数人都还勉强维持镇定，直到哈利从外面回来，一个消息渐渐传开：邓布利多死了。
　　林见鹿呆呆的看着天文塔的方向，眼眶酸涩。赫敏早就扑在她的怀里，呜咽出声。


第64章 异常的格兰杰先生
　　邓布利多的死很快在魔法界掀起轩然大波。
　　葬礼将于霍格沃兹举行，学生们将于葬礼结束后坐上霍格沃兹特快列车，各回各家。不过，有的家长在葬礼之前就来把自己的孩子接走。
　　可更多男男女女的巫师们涌入了霍格莫德，几乎半个魔法界都希望可以送这个备受尊敬的老人最后一程。
　　林见鹿每天都陪着赫敏，唐克斯必须出现在凤凰社，以至于一时间，“林·福利”再次在供销社消失。
　　或许有人注意到了，但是并没有什么大碍，供销社的大部分人也都沉浸在邓布利多去世的悲痛中。
　　哈利终于知道了斯内普才是混血王子。这一学期一直对那本书耿耿于怀的赫敏却没有心情嘲笑哈利。
　　她一直在后悔，如果当初她拦住了斯内普，结局会不会不一样。即便哈利已经劝过她：如果你没有躲开，或许斯内普会杀死你，仍然不会改变结果。
　　为此，她花费大量的时间，去图书馆查阅关于R.A.B的资料——那一晚，邓布利多和哈利去了伏地魔曾经生活过的孤儿院附近，拿到了一个魂器。等他们回到学校的时候，中了夺魂咒的罗斯默塔女士骗他们食死徒进入学校，当哈利骑着飞天扫帚带着虚弱的邓布利多落到天文塔的时候，他们发现食死徒确实进入了学校。
　　马尔福在纠结和恐慌中不敢下手，是斯内普冲过来，用了一个索命咒。这一切，全被哈利看在眼里。
　　比起赫敏的懊恼和后悔，林见鹿的心里是复杂的纠结，她很想告诉赫敏，邓布利多本来就命不久矣，死在斯内普手上是他安排好的。
　　可她很担心，如果这个消息被哈利知道，会不会影响什么。她分不清作者让斯内普临死之前才告诉哈利真相，是担心他知道早了就没斗志，还是单纯的想在写作的时候为了烘托斯内普的悲剧色彩。
　　有些秘密，知道了也只是徒增烦恼。
　　这是穿过来知道大结局的林见鹿最大的感触，知道的多，好像毫无意义。
　　林见鹿的苦闷，赫敏敏锐的感知到了。
　　她下意识的觉得是自己的问题——这几天，她一直在图书馆里寻找R.A.B的事，偏偏，她又不知道该如何和林见鹿解释。
　　这毕竟是邓布利多交给哈利的任务。如果说五年级的事情她还可以去跟哈利说让林见鹿加入，可在见证到这场动乱，见到邓布利多死亡之后，她反而不想让林见鹿参与其中，她甚至都能猜到，哈利一定有计划，而她，毋庸置疑的，要支持哈利。
　　危险的事情，一个人做就好了。
　　可无论怎样，她又确确实实的要隐瞒。她们才在一起没多久啊。
　　就在这样谁也没说出口的揣测中，邓布利多的葬礼开始了。
　　这一天，霍格沃兹汇聚了很多巫师，在所有人的见证下，一个伟大巫师的一生落幕了。
　　林见鹿和赫敏坐在湖边的后排，看着耀眼的白色火焰从邓布利多的遗体和那张桌子周围蹿了出来：火苗越蹿越高，遮挡住了遗体。白色的烟袅袅地升向空中，呈现出各种奇怪的形状，仿佛有一只凤凰欢快地飞上了蓝天，但紧接着火焰就消失了，那里出现了一座白色的大理石坟墓，把邓布利多的遗体和安放遗体的那张桌子都包在了里面。
　　无数枚箭像阵雨一样躲向空中，引起了几声惊叫，但它们在离人群很远的地方就坠落了。这是马人们在致哀，然后他们掉转身体，消失在阴凉的树丛中。
　　赫敏已经泣不成声，林见鹿抬起胳膊，试图揽过赫敏的肩膀，刚伸过去，就恰好看到另一只手，是罗恩。
　　他也想抱赫敏。
　　林见鹿看到了罗恩的眼神，虽然他在努力的装作不经意的抬手，但眼神里的紧张和忐忑出卖了主人的真实想法。
　　她眼神闪了闪，没说话。
　　赫敏没有注意到这一切，她习惯性的靠到林见鹿怀里，埋到她的肩膀上，任由眼泪打湿林见鹿的礼服长袍。
　　葬礼结束后，哈利被魔法部部长叫走，很快，赫敏小声和林见鹿说了几句后之后，和罗恩快步走向哈利，三个人站在一棵山毛榉树的绿荫下，低声交谈。
　　哈利告诉赫敏和罗恩他的决定，新的一年，无论霍格沃兹会不会开学，他都要去寻找魂器。而两人都毫不犹豫的选择支持哈利，愿意跟他一起去寻找魂器。
　　坚定的样子看起来是深思熟虑很久。只是罗恩是纯属冲动，而赫敏确实仔细思考过，并且确定明白自己选择的后果。唯一让她不知怎么办，或者说是不舍得办的，就是林见鹿。
　　他们决定等哈利过完十七岁的生日后，来罗恩家参加比尔和芙蓉的婚礼，接着就悄然离开。
　　商量片刻后，三人又各自散开。赫敏和林见鹿一起回到宿舍拿行李，准备坐霍格沃兹特快列车回到伦敦。
　　因为部分学生的提前离开，车厢里很多包厢是空的。
　　不过这个包厢很满。哈利和金妮面对面坐着，罗恩坐在哈利旁边，对面是赫敏，而林见鹿坐在赫敏的身边。
　　只是空气里充满了尴尬，每个人都欲言又止。
　　林见鹿打量着众人的表情：金妮和哈利都在努力劝自己暂时放下感情，表情都很沉重。罗恩很想努力活跃气氛，明显效果不好，但是不知道怎么办，苦着一张脸，比失恋的哈利都沉重。
　　视线转到赫敏。好吧，赫敏的表情并不沉，却也是心思重重。
　　林见鹿猜得到赫敏想说什么，也明白她为什么说不出口，可她见不得大家如此沉闷，只好振奋起精神，拿出巫师扑克，“玩牌吧。”
　　等火车到了伦敦，林见鹿一家独赢，罗恩输得最惨。
　　刚走出车站。一直沉默的赫敏突然开口对林见鹿说：“明天早晨来我家接我好吗？我们明天一起出去玩。”
　　“好啊。明早9点？”
　　第二天一早，一晚上几乎没睡的林见鹿灌下一瓶精力药剂后就开始准备去赫敏家。在衣柜里挑挑拣拣，最后挑了一件束腰的连衣裙，认真的化了一个初恋妆，拎上闪闪连夜帮忙去一些关了门的商店“买”的礼物，美美的出门。
　　九点钟，林见鹿开着车，准时到了赫敏家。这地方她飞过来好几次，闭着眼睛都能找到。
　　冲着后视镜最后确认了一下自己的妆容完美无误之后，换了高跟鞋，拎着礼物，走到门口，按了门铃。
　　“叮铃铃……”门铃响了两声，门开了，一个毛茸茸的脑袋钻出来，林见鹿下意识的伸出手摸了摸，手法和当初摸克鲁克山的几乎差不了太多。
　　“呀！”赫敏看着打扮的如此华丽的林见鹿，惊讶出声，慌乱的看了看自己的家居服。
　　“抱歉，我来早了。”这会儿才8点30分，她实在按捺不住心中的激动。
　　赫敏急忙扔下一句“请进”就急火火的回了自己的房间。
　　林见鹿失笑的摇了摇头，到不觉得什么为难，她之前和格兰杰一家去旅行过，彼此都很熟悉。
　　拎着东西走进客厅，格兰杰先生正坐在沙发上看报纸，而格兰杰太太正在开放式的厨房里忙碌。
　　“伯父，伯母好。”林见鹿稳稳弯腰，恭敬的打招呼。态度更谦逊，毕竟她的身份不一样了。
　　“嗯……”格兰杰先生看了眼林见鹿手里拎的东西，瞥了眼满脸恭敬的林见鹿，像是从鼻子里挤出来一声“嗯。”
　　林见鹿当然感受得到格兰杰先生的态度，她有点猝不及防，上一次旅行的时候明明一路相谈甚欢，如今这样，她只能理解为，大概是格兰杰先生起床气？
　　她故作踌躇，脸上写满犹豫忐忑。许是看她太可怜，格兰杰太太从料理台后面走过来，嗔了格兰杰先生一眼，热情的说，“布朗小姐，快请坐。”
　　“谢谢。”林见鹿顺势把手里的东西递过去，“给您带了一些小礼物，不成敬意。”
　　“太客气了。”格兰杰夫人赶紧收起了两盒礼物，就要放起来。
　　林见鹿没觉得奇怪，她前世毕竟是中国人，不习惯当面打开礼物夸，也就没意识到，在这个收到礼物就要当场打开夸十分钟的文化氛围里，格兰杰夫人匆忙的收起来多少有点显得匆忙。
　　“让我看看。”格兰杰先生突然开口，格兰杰夫人虽然无奈，但也觉得自己多少有点不礼貌，她就把礼物放到茶几上，拆开其中一个，是一瓶红酒。
　　“上次伯父说很喜欢玛歌酒庄的葡萄酒，正好上次朋友去法国，我托她带了一瓶。”
　　格兰杰夫人拿出红酒看了看，“你有心了。”然后递给了格兰杰先生，格兰杰先生端详了一会手里的红酒，突然开口问道：“什么朋友？”
　　林见鹿愣住。这是她编的朋友，可格兰杰先生为什么问这个？……
　　“一个，很可爱的，小精灵。”林见鹿硬着头皮说道：“就是巫师界的一种魔法生物。”
　　“唔”格兰杰先生沉吟片刻，还想问什么，格兰杰夫人隐晦的推了推他。他放下红酒，又看向另一个盒子，“那是什么？”
　　“是送给伯母的一套护肤品。”
　　格兰杰先生看不懂，可格兰杰夫人懂，这套护肤品并不便宜，“这个，太贵重了。”
　　“没什么。”林见鹿礼貌的说，“第一次登门拜访，应该的，赫敏在学校也很照顾我。”
　　林见鹿并不知道自己那句话说错了，总之，这句话说完，格兰杰先生彻底打开了一个什么开关，开始对林见鹿的家庭情况、祖宗八代、未来打算刨根问底，长篇大论的讲述一个优秀的年轻人应该具备怎样的素养。
　　这次格兰杰夫人的打断她的意图都摆到台面上，不偷偷了，可，打断无效。
　　等赫敏打扮好出来，看到林见鹿正襟危坐在格兰杰先生的对面，表情严肃的像是麦格教授，不停的点头说是，乖巧的不像样子。
　　等她走进几步，就听清了格兰杰先生正在说什么，“虽然在你们巫师界，17岁已经是成年了，按理说我们父母不应该再限制、管教那么多，但是，我希望你们自己也要知道分寸，不要……”
　　赫敏立刻明白了，她加快脚步，走到沙发上拉起林见鹿，“好了，爸爸，不要再说了，我们要出门了，马上迟到了。”
　　没等格兰杰先生阻拦，赫敏快速的拉着林见鹿换鞋，离开，关门。
　　“吁……”赫敏拍了拍胸口，松了口气。
　　从沙发被瞬移到门外的林见鹿这才恍然回神，她仔细打量了赫敏，许是刚才太急，脸颊微红，随着她的动作，耳垂上挂着的小巧耳坠晃动不已，煞是好看，是林见鹿送的。
　　她不知道赫敏是不是早就选好的衣服，还是临时决定的，两人的颜色很搭配，林见鹿是红色的裙子，而赫敏却是白色的裙子，搭配了一条红色的腰带。
　　秀色可餐，林见鹿不由自主的伸出胳膊，想要揽住赫敏的腰，抱住她。手刚搭上她的腰，身后的门突然开了。
　　林见鹿吓一跳，急忙缩回手，转过身立刻变脸，以一副纯良的样子眨巴眨巴眼睛，看着格兰杰先生。
　　格兰杰先生疑狐的看了眼两个人，沉声提醒：“晚上早点回来！”
　　“好了，好了，我知道了。”赫敏不是没注意到林见鹿刚才的动作，她无语的把格兰杰先生推进去，关上门。
　　“我们快走吧。”
　　林见鹿非常赞同的点点头，然后拉着赫敏，走到车边，打开副驾驶的门，让赫敏上车，然后绕过车头，自己坐上驾驶位。
　　赫敏自顾自的系好安全带，不知怎么，好像有点卡住，林见鹿欠身过去想要帮赫敏，如果从外面看，就像是林见鹿趴在赫敏身上在做什么。
　　只是，当事人不是这么想的，林见鹿刚欠过身，就透过赫敏那边的车窗，看到二楼上有一个人影正站在窗户前，看着她们。
　　“啊……”林见鹿吓一跳，细看才看清楚是格兰杰先生。
　　虽然看不清格兰杰先生的表情，但是林见鹿总感觉格兰杰先生在瞪着她。
　　“怎么了？”赫敏听到林见鹿的惊叫，急忙询问。
　　“没事。”林见鹿轻松的帮赫敏解决了卡住的问题，“看到你爸爸在二楼。”
　　赫敏扭头也看到了，她好气又好笑，摇下车窗，冲格兰杰先生挥挥手，“我们快走吧。”
　　林见鹿发动汽车，赶紧离开，她今天觉得气氛怪怪的。
　　车子上路，林见鹿问道：“我们去哪儿？”
　　“喔，”赫敏看了看周围的环境，“这条路一直走，需要转的时候我告诉你。”
　　“好。”林见鹿为了开车，带了一个平光镜，让赫敏有点新奇，她根本没看路，而是转头，一直看着林见鹿。
　　被一直注视的林见鹿忍不住耳朵红了，偏偏今天头发扎了起来，藏无可藏。
　　心里又有点高兴，这眼镜，没白挑。
　　只是，她并不想表露出得意，慌乱之下挑出一个话题，“格兰杰先生今天怎么了？是有什么事情不顺利吗？”
　　赫敏索性看到底，没收回了一直盯着林见鹿的目光，一边语气轻松的回答：“没怎么，都很顺利。”
　　林见鹿欲言又止，今天格兰杰先生那副吃了枪药的样子，还有拼命挑刺她的状态，很难让人觉得无事发生。
　　赫敏这才想起来似的补了一句，“我昨天告诉他们，我们在谈恋爱。”
　　“吱嘎……”林见鹿忍不住踩了一脚刹车，立刻又意识到危险，又继续上路，但这次缓缓的开到路边，停好，转过头，颤抖的说：“然后呢？”
　　“没有然后啊。”赫敏轻快的解答，只是语气里总觉得好像有点幸灾乐祸：“他们很快就接受了。”
　　林见鹿瞬间明白了为什么格兰杰先生对她横挑鼻子竖挑眼，幸好，她准备礼物时是用了心的。
　　“怎么了？”赫敏问道。
　　“没什么，我很开心。”林见鹿扯了扯嘴角，“就是有点突然……”
　　“喔，他们恰好问起我有没有喜欢的人，我就说了。”赫敏转过头，假装看着前面，翘起的嘴角一直没下来。


第65章 约会
　　林见鹿不知道赫敏的计划是怎么样的，只是当她们终于到了游乐园门口的时候，已经接近中午12点了。
　　而且，她们是幻影移形过来的。
　　一开始，是在赫敏专注看林见鹿的过程中错过了一个路口，后来将错就错，两人优哉游哉的开车兜风，再后来就是堵车。
　　是林见鹿率先提出来的，“那个地方你去过吗？”
　　赫敏仔细想了想，“路过过。”
　　“那我们幻影移形过去吧。”
　　赫敏看了眼前面一眼望不到头的车龙，迟疑的说，“那这个车怎么办？”
　　“让闪闪开回去。”
　　赫敏瞠目结舌，她这才想到什么似的问，“你该不会没有驾驶证吧？”
　　“呃……”林见鹿无奈的摊摊手，“还没来得及去考，你看我开的也很好。”
　　大概也只是因为是林见鹿，赫敏没有拨出举报的号码。
　　赫敏特意挑了一个人不是很多的地方带着林见鹿幻影移形，到了游乐园附近。幸好今天不是周末，门口等待检票进园的人寥寥无几，赫敏早就提前预定好了票。
　　林见鹿很意外赫敏会选择这个约会地点，在她的印象里赫敏好像对这些“年轻女孩”喜欢的玩意都兴趣不大。
　　但她还是很乐意和赫敏一起约会。
　　只是——她这身衣服，不太适合在游乐园疯玩。至少，海盗船上穿成这样的，应该不是海盗，是俘虏。
　　赫敏也尴尬的意识到了，尤其是她敏锐的听到路过的人在点评她们的装束，“这是来参加晚宴的吧？”
　　林见鹿穿成这样倒是情有可原，毕竟她不知道目的地。可赫敏原本打算是要穿的轻松休闲一点，只是早晨看到林见鹿打扮的这般隆重，赫敏下意识的换掉原来的计划，选择了一条裙子。
　　“幸好，我们是巫师，你带魔杖了吗？”
　　“嗯。”赫敏点点头。此刻她的魔杖正乖巧的贴在她的腿边。正是多事之秋，赫敏不会放松警惕。
　　“一会儿我们互相给对方的衣服用变形术吧，格兰杰级长。”
　　赫敏配合的扬起下巴，摆出一副高高在上的样子，“那就勉为其难的帮你一下，前面带路。”
　　“好嘞。”
　　最终，赫敏给林见鹿变了一套运动装，而且还花了一些心思，在衣服的后面画了一个正在玩球的水獭。
　　林见鹿变出个镜子，转身看了看，看到这个图案，会心一笑。
　　“不错，好了，我来帮你。”林见鹿掏出魔杖，左手专用的。赫敏早就习惯了，她也不知道林见鹿什么时候换成左手还换了魔杖。
　　两个优秀的变形课学生对于这种小魔术驾轻就熟，片刻后，赫敏摇身一变，俨然是一副青春活泼的学生样子。
　　看了看赫敏的发型，林见鹿又拆下皮筋，仔细的帮她重新梳理，最后端详片刻，越看越爱，忍不住低头亲了亲她。
　　“好了。我可爱的小女王。”林见鹿把赫敏推到镜子前，让她看看。
　　颜色上林见鹿自然心机的选择情侣装搭配，等到赫敏转过身，看到背后图案的时候，忍不住笑。
　　背后的图案是个球，就是林见鹿身上那只水獭玩的那个。
　　赫敏好笑的看了林见鹿一眼，笑纳了这份可爱的小心机，按着她惩罚的亲了一会。
　　两人的第一站去了过山车，排队上车的时候，林见鹿好奇的问：“怎么想起来游乐园了？”
　　赫敏看着不远处的摩天轮，回忆道：“这个游乐园是我上四年级的时候新开的，我路过过，当时就想，以后如果谈恋爱了，一定要和男朋友来这里玩。”
　　她转头看着林见鹿，“没想到男朋友变女朋友。”
　　林见鹿故作得意的笑的很张扬，“谁让我魅力大！”
　　“是是是。”赫敏推着林见鹿上车，“让我辗转反侧，情根深种。”
　　“咯噔噔……”过山车开始缓慢的爬坡，爬升到一定高度后，快速下降，刺耳的尖叫声此起彼伏的响起，唯有林见鹿和赫敏这里，一片沉默。
　　过山车虽然刺激，可比起飞天扫帚，还是差一点。
　　车过半程，林见鹿感受到了尴尬，她凑到赫敏耳边，努力让自己的声音打败尖叫声，让赫敏听清：“要不，我们假装喊两声？”
　　赫敏干笑。
　　林见鹿已经自顾自的大声喊叫，“啊，好好玩……”
　　很快，过山车到站。
　　两人利落的下车，和旁边互相搀扶的人们形成鲜明对比。
　　打开手里的导览图，赫敏叹了口气，“怎么办？我有点后悔了。”她们已经把这个游乐园里最刺激的玩了，发现不过如此。
　　剩下的……鬼屋？可是霍格沃兹真的有幽灵，鬼好像也没怎么吓人。摩天轮？两人好像都和浪漫绝缘，不太能理解情侣乘坐它的意义，而且，看看它顶点的高度，好像和天文塔差不多，甚至都不如她们那次坐在天文塔墙垛上快乐。
　　“那我们去看电影吧。”林见鹿提议道。
　　两人逛了一圈之后果断去了附近的电影院，晚餐是林见鹿建议的地方，晚餐后又散了会步，两人漫步在林荫小路，林见鹿一直没等到赫敏开口说什么。
　　眼看天色渐晚，林见鹿找了个偏僻的地方，准备把闪闪叫来，让她把车送过来。赫敏却阻止了她。
　　“我今晚不想回家。”
　　“啊？”林见鹿诧异，“可是格兰杰先生说……让你早点回去……”
　　林见鹿心虚啊，今早格兰杰先生的谆谆教诲仍然在耳边回荡，“不想回家”四个字的意味任谁都清楚，顶风作案的感觉虽然刺激，可是要命。
　　“噢，没关系。”赫敏满不在乎的说，“我一会儿给他们打电话报平安就好了。”
　　她似明白林见鹿的担心，也理解她想在她的父母面前保持好的印象，于是善解人意的安慰了几句，“明早回家我对他们用遗忘咒。”
　　林见鹿震惊的看着突然叛逆的赫敏，这句话，好说不好听，女儿为了约会不回家给父母用遗忘咒？
　　好吧，她也给布朗夫妇用过遗忘咒。
　　剩下的行程是林见鹿安排的。
　　当闪闪把林见鹿需要的东西“闪送”过来的时候，林见鹿深切的感觉到，自己这辈子，做过的第一个正确的决定，是成为闪闪的好主人。
　　赫敏看着林见鹿忙忙碌碌的安排，就没有说出口她的打算，她原本查了几个酒店……
　　当赫敏被带到一处山顶，她直觉的感觉两人好像已经不在英国了，在闪闪的帮助下，林见鹿麻利的搭好帐篷，很快的收拾好一处小窝。
　　挥别了闪闪，林见鹿点起早就准备好的树枝，升起篝火，还搭起架子，在赫敏诧异的眼光中翻出一只处理好的鸡，架在上面，翻烤了起来。
　　拉着赫敏坐在篝火旁边，听着耳边的风声，看着眼前的篝火，以及，烤鸡，赫敏此时觉得这个计划很不错。
　　“你好像来过很多次的样子？”赫敏挨了挨林见鹿，靠在她的怀里，好奇的问道。
　　“嗯……来过几次。”林见鹿揽住赫敏，另一只手挥舞着魔杖操控着烤鸡转圈。“抬头看看星空的时候，会很快乐。喔，虽然在霍格沃兹也能看到。”
　　赫敏抬头看了看天空，“感觉这里的星星比霍格沃兹要亮一些。”
　　“或许是因为我们现在离它们更近一点。”
　　赫敏抬起头，认真的看着林见鹿，两人默契的越靠越近，直到双唇相遇。
　　一个漫长的吻。
　　当两人呼吸急促的分开的时候，不出意外的发现——鸡，烤糊了。
　　林见鹿本想就这样算了，结果赫敏坚持要尝一尝，不仅如此，还从身边的一个串珠小包里拿出一瓶红酒。
　　红酒配烤鸡略显诡异，但两人的重点都不在这。当赫敏快速的喝了半瓶红酒，还要继续的时候，林见鹿拦住她。
　　“好了，赫敏。”林见鹿拦下赫敏的酒杯，看着脸颊已经红扑扑的赫敏，忍不住先亲了一口，继续说道：“你再喝下去，我就怀疑你一会儿要说的话是跟我分手。”
　　赫敏眼神有些迷离，但理智还在，反应慢了半拍，却也还是反应过来。
　　“不是分手。可是……唉，你猜到了？”
　　“赫敏·格兰杰，你简直把‘有话想跟我说’这几个字写在脸上。无论你想做什么，只要不是分手，我都支持你。”
　　“可是……”赫敏抬起手，在林见鹿的眉毛上描摹着，贪婪的注视着她，“我怕我说完了，你会想跟我分手。”
　　林见鹿不想让赫敏纠结太久，决定先把话说出来，她捉住赫敏作怪的手，放下来，按住，另一只手按住赫敏的后颈，一边亲着她，一边断断续续的说：“怎么会呢。我女朋友要去拯救世界，我当然是支持。”
　　意乱情迷中，听到这句话的赫敏立刻清醒了一些，她艰难的推开林见鹿，晃了晃酒劲渐渐涌上来的头，虽然是惊讶的疑问，可语气中还是带着一丝娇憨，“你怎么又知道的？”
　　林见鹿不满意赫敏的拒绝，还是按着头亲了一会，感受这个红酒味的吻，良久之后才意犹未尽的放开赫敏，解释道：“很简单，当时的天文塔上，哈利也在，如果不是因为被邓布利多吩咐，或者，自知有更重要的事情，哈利不会让邓布利多独自面对那群食死徒。可偏偏邓布利多就在他的眼前跌落，所以，哈利想必有事情要做。而且，那几天，我看你一直在图书馆查资料，可那个时候，我们都已经确定混血王子是斯内普，所以……要查的东西，和哈利的任务，有关系吧。”
　　“当初，我们打赌，如果混血王子真的是斯内普，你就要答应我一件事，现在我希望你保护好自己，毕竟，下学期，你们不计划去学校了，是吗？”
　　赫敏的眼神里有着不容置疑的惊讶和赞赏，让林见鹿有些心虚，知道结果再往前找破绽，这简直太容易了。
　　但也只是心虚而已，面对赫敏扑过来之后的热烈亲吻，林见鹿还是照单全收。
　　只是，当感觉腰间一凉的时候，林见鹿还是艰难的阻止了赫敏……
　　倒不是因为她想当攻，而是……她总觉得还有拉文德在，有点怪怪的。
　　“赫敏，赫……”林见鹿睁开眼睛，按住赫敏的手，躲开她细细密密的吻，低声叫她。
　　察觉到抗拒，赫敏也停止了动作，她睁开眼睛，看着被她压在身子底下的林见鹿，腰身一扭，调换了位置，变成自己在下面。
　　“你想这样？”
　　林见鹿承认，有生以来，这是她面临的最大的诱惑。此刻的赫敏，眼睛里蒙着雾气，几缕发丝黏在脸颊上，红唇微肿，是刚才两人通力合作的结果。
　　那副任君采撷，予取予求的模样，让林见鹿疯狂心动，此刻，圣人都无法拒绝。
　　林见鹿今天要做比圣人更厉害的事情，她轻轻的亲了亲赫敏的额头，“再等等。”
　　酒劲上头的赫敏已经无法理智思考，更想任性一些，她看向林见鹿的眼神里充满不解和委屈。
　　她昨天回到家，不仅定了游乐园的票，查了酒店，还专门在一些网站上看了一些让人面红耳赤的口口描述。
　　今天的这瓶红酒，是为了开口说未来，还是为了此时此刻。虽说当初做下要和哈利一起离开学校的决定的时候，赫敏没有迟疑。可当她真的开始收拾行装，准备离开，却很难避免患得患失。
　　林见鹿知道她们几乎只花了一年时间就消灭了所有魂器，打败了伏地魔。
　　可赫敏不知道！前路渺茫，她舍不得和林见鹿分手，可又知道未来必然聚少离多，临行之前，她想尽量抓住一些东西。
　　“为什么？”
　　“等我们成年，好吗？我想……”林见鹿想了想，“等你们打败伏地魔。”她凑近赫敏的耳朵，轻柔的说：“我就要让你有所牵挂，当你面临危险的时候，请记得，欠我一次。”


第66章 分道
　　篝火渐渐熄灭，山顶的温度逐渐降低，林见鹿把赫敏抱进了帐篷里。
　　被凉风吹了一会儿的赫敏已经渐渐找回理智，她后知后觉的意识到自己刚才在外面到底做了什么。
　　偏偏还被拒绝了！
　　好丢人啊！赫敏□□了一声，把自己的脸埋进枕头里，一股热气拼命的往上涌，她在思考如果此刻幻影移形回家，她父母会不会被吓一跳。
　　林见鹿笑眯眯的看着赫敏，感觉此刻的她无一处不可爱。她走过去想要把赫敏翻过来，但赫敏死死的抓着枕角，就是不愿意。
　　她没勉强，也躺到了赫敏身边，一边轻轻的抚摸她的后背，一边缓缓开口，帮她缓解尴尬。
　　“你知道我什么时候开始喜欢你的吗？”
　　赫敏没说话，林见鹿不介意，自顾自的说：“还记得五年级开学那天吗？清晨我们在草坪上散步，当时，我感觉你美极了。”
　　“后来，我看到你更多的优点，聪明，每门课都学的很好，善良，会帮助家养小精灵，缜密，能透过表象看到事情的本质……太多了。”
　　“其实，我一直不知道该如何表白才更能被你接受，毕竟，这是少数人的感情，感谢那瓶迷情剂。”
　　一直默默听着的赫敏突然抬起头来，问道：“那真的是迷情剂吗？”
　　她大脑飞快运转起来，越想越觉得这种可能性很大。那瓶迷情剂来的就很突然，事后她始终没调查清楚为什么自己的药水会变成迷情剂。
　　“该不会你故意装作喝了迷情剂吧？”
　　林见鹿瞠目结舌的看着赫敏，突然发现自己解释不清楚，她慌乱的说，“怎么可能！我当时可没想表白的！而且，庞弗雷夫人是给我吃了解药我才好的。”
　　赫敏的重点落在前面，“你没想表白？到也是。是我先表白的，我现在后悔了。我感觉我上当了。”
　　“我错了……”林见鹿躲过一个问题，又跳入另一个陷阱，“我想跟你表白，但是没想喝迷情剂表白。”
　　“哼……”赫敏这会儿已经强行忘掉了自己刚才的丢脸，转而进入“战时状态”。她坐起来，从上而下俯视林见鹿，嘴唇微抿，很有女王气场。
　　虽然女王鬓发凌乱。
　　“我现在想想，觉得你的话一点都不老实。你说你喜欢我聪明？”
　　“是啊！”
　　“我可记得，一年级的时候，你嘲笑我是万事通，因为我总举手回答问题。”赫敏回忆着，努力模仿着拉文德的语气，声调尖锐又高昂，“赫敏·格兰杰的胳膊是安装了开关吗？”
　　“呃……”林见鹿干笑，内心暗骂拉文德，“那个时候还小，长大了就好了。”
　　“是啊，长大到二年级的时候，你说我虚伪。”赫敏完全来精神了，“在二楼的卫生间里，你和帕瓦蒂说的。”
　　说到这，赫敏又起范，尖着嗓子说道：“米里森一定是因为格兰杰太虚伪了，才手打她，真可惜，怎么没打的久一点。”
　　林见鹿内心再次咯噔，她都不记得米里森什么时候打过赫敏，而且……她从来都不知道，那个时候拉文德这么讨厌赫敏吗？一个宿舍住着，这么讨厌室友，她不难受吗？
　　“可能……”林见鹿快速思考，“可能当时我有迫不得已的理由说那种话，不是真心的，绝对不是真心的。”
　　“哦。”赫敏越想越气，“那三年级呢？你在占卜课上当面说我冥顽不灵，没有灵根，不会占卜，透过现象根本看不到本质。”
　　林见鹿此刻就是后悔，刚才为什么挑这三个词。幸好三年级的帐已经翻完了，“四年级我一直支持你了啊，还主动告诉你一些有用的信息，人鱼的歌声！就是我告诉你的。”
　　赫敏凉凉的说，“是啊，只不过你还说克鲁姆一定眼瞎才喜欢我。”
　　“不不不。”林见鹿求生欲极强的说，“请原谅我曾经的眼瞎，我现在眼睛治好了，我觉得克鲁姆失去你才是他眼瞎。”
　　林见鹿说完已经不敢在让赫敏质问下去了，这场为拉文德买的单已经让她快要破产。她拉着赫敏的衣襟，把她拽下来，抬手搂住她的脖颈，主动送吻。
　　赫敏也没反抗，按着林见鹿，认认真真的欺负了一番，在再次擦枪走火之前停下。
　　等到赫敏重新老老实实的窝在林见鹿怀里的时候，林见鹿才感觉松了一口气。赫敏未必是认真翻旧账，可翻出来的是她林见鹿实实在在的BUG。
　　原以为今晚到此为止了，没想到，赫敏一边用手在林见鹿胸口心脏处轻柔的画着圈圈，一边轻声问道——
　　“你好会谈恋爱，以前谈过吗？”
　　幸好，温香软玉在怀，林见鹿的心跳一直很快。也不知道今天是什么黄道吉日，处处都有掉马的风险。
　　“我这一生，第一次谈恋爱，就是和赫敏·格兰杰，我想，最后一次应该也是和赫敏·格兰杰，迷情剂的效果，有一定的概率会一生都生效。”
　　赫敏捂住了林见鹿的嘴，“好了，你不要说了……”赫敏又抬起身，看到林见鹿眼中的不解，“再说，我要忍不住了。”
　　林见鹿眼角弯弯，虽没说话，可眼睛里的爱意已经蔓延而出，赫敏把捂住唇的手移到上面，盖住眼睛，果断的亲了下去。
　　这一晚，两人都没睡，聊了很多以前的事情，当然，大多数时间都用来接吻，清晨又一起看了日出，吃了闪闪的闪送早餐，终于到了必须分开的时间。
　　昨夜下了雨，今天山顶的空气格外的清新。两人坐在摇椅上晃晃悠悠的眺望远山。
　　“你们是怎么计划呢？”
　　“我要先去罗恩家，参加比尔和芙蓉的婚礼，然后我们和哈利一起去一个地方，然后……还没有打算，要看看哈利的计划。”
　　说到这，赫敏也有点觉得前途渺茫。
　　林见鹿没再多问，原著这本书她都看过好几遍，也没什么好问的。她钻进帐篷里，片刻后，拎了一个很小巧的箱子进来。
　　打开箱子，里面的东西摆的很整齐，左上方一排是各种药水，复方汤剂，白鲜，吐真剂，还有一小瓶林见鹿花了很大的功夫才搞来的福灵剂。
　　右上方是一些书籍，各种咒语大全，神奇动植物的图册。
　　左下方是方便食物，林见鹿知道赫敏要在野外生活很久，类似方便面这种食物，虽然吃多了不好吃，聊胜于无。
　　右下方是一些生活用品。
　　箱子用了很多永久性咒语，空间很大。
　　“给你准备的。”
　　看着很明显是花了时间认真准备的，赫敏感动的看着林见鹿，嘴唇动了动，还是没有多说什么，只说了两个字：“谢谢。”
　　林见鹿笑了笑，继续说：“还有那个帐篷，一会儿装到你的串珠小包里。”
　　“好。”
　　最后，林见鹿又从怀里摸出一个东西，“格兰杰一家的礼物，还差赫敏·格兰杰的，这个，你收好。”
　　是一枚戒指，上面是一块菱形的红色宝石。
　　“你如果想要找我，转动这个宝石，我就会知道你的位置，立刻过去找你。尤其是有危险的时候，千万！你知道的，我的决斗能力很强。”
　　最后这句话在赫敏心里多少有点没有信誉，她不止一次看到林见鹿很惨：五年级那次受伤，还有前一阵差点被摄魂怪夺走初吻。
　　虽然打定主意不想让林见鹿参与，但对于这份心意，赫敏欣然接受。她抬起手，“给我带上。”
　　林见鹿认真的把戒指推入赫敏右手的中指上，好像在做一个郑重的决定一样。赫敏抬起右手，迎着阳光，看着这枚精心设计的戒指，在离别的这一刻，心绪无比复杂。
　　她扑到林见鹿怀里，热烈的吻她，把一切涌动的情感，对未来的不安，都化解在其中。
　　此时之后，赫敏要迎来一段归期未知，以生命为赌注的冒险。林见鹿要迎来早就知道的一年的分开。
　　供销社总部，林见鹿垂头丧气的走进来。马布利看见她愣了一下，敏锐的问道：“你的守护神是什么？”
　　林见鹿有气无力，“我没有。”
　　马布利肉眼可见的松了一口气。一屁股坐到林见鹿的对面，开始喋喋不休的吐槽，“你找来的那个假福利真的蛮厉害的，社里一大半的混血巫师都成为她的簇拥，奥德里奇现在是她的狂热追随者，只是，她也未免太厉害了！每天都要求我们交文件交文件。我真的快要不想干了！”
　　“那就不干好了。”
　　“真的？”马布利不可置信的看着林见鹿，又觉得自己好像有点过分，“也不是不能继续，只是，要不你回来吧，反正现在社里支持你的人多。”
　　“我还有别的事。林·福利这个身份我已经不要了。而且，我说你可以不干是真的，我有别的计划，你要参与吗。”
　　“好啊！”马布利甚至都没问是什么计划，就答应了下来。
　　实际上她确实有点觉得供销社的生意比较厌烦，她本就不是安定的性格，在这呆了这么久，已经是极限了。
　　翠鸟先生死了之后，供销社都变了味道，昔日的好友似乎在分道扬镳，马布利早就想走。
　　林见鹿早就习惯了，马布利这个人要是有唐克斯那么稳重，她何苦要找她来演自己。
　　“那我们换了地方聊。”林见鹿打量了一圈，这个供销社总部，原本是她的安全屋，可现在在她的心里，已经不安全了。
　　“好。”马布利立刻起来准备出去。
　　两人刚要离开，奥德里奇走进来，他一看到林见鹿，两眼放光，行为举止中无一不透着他在克制热情。
　　但洋溢的语气出卖了她：“林总！您要出去啊！我这有份文件，需要您签字！”
　　这一瞬间，林见鹿在奥德里奇看到前世刚入职的自己，被上司洗脑，狂热的加班爱好者。此时才早晨8点！
　　而且！林见鹿下意识的看着马布利，奥德里奇怎么都知道总部在这里了？
　　马布利撇撇嘴，没说话，现在至少二十个人知道供销社真正的总部在福利院旁边的小院子。
　　林见鹿惯会演戏，虽然不懂这份文件，但她在帕瓦蒂身上练就了一身敷衍人的好本领，她郑重的说：“我和马布利现在有一件非常非常重要的事情要去做，等我们回来再说。还有……”林见鹿压低声音，“记得要对我的行踪保密！”
　　奥德里奇非常认真的点头，林见鹿垫起脚，拍了拍他的肩膀，然后锤了锤自己的胸口，满脸坚毅，好像真的要做什么大事。
　　林见鹿在伦敦另外租了一套房子，反正现在还没到暑假开始的时间，她暂时不想回家。和马布利大声密谋了未来的安排后，她终于在时隔48小时后，躺到了床上。
　　看着天花板，林见鹿有一种恍如隔世的感觉，这几天，一切事情的变换都快的不真实。
　　叹了口气，林见鹿沉沉的睡去，一切烦恼，醒来再说。
　　而伦敦的另一边，赫敏收拾好所有的东西，最后检查了一遍，才发现，她居然没有一张和林见鹿的合照。
　　带着这点遗憾，赫敏给父母用了遗忘咒，然后离开了这里，去了陋居。
　　新的篇章，即将开启。


第67章 计划
　　林见鹿对一些大事，有做计划的习惯。
　　她有一个极其普通的笔记本，承载着她会的每一个保密咒语。
　　笔记本一大半都是新的，因为大事不多。第一件是刚穿越过来的学习计划，第二件是追赫敏，第三件是解决拉文德，第四件是苟到伏地魔挂掉，最近新添了一件事，给翠鸟先生报仇，以及，给格蕾丝治病。
　　后三件事之前总有一些联系。
　　如今赫敏开始她的冒险，林见鹿也要开始做正经事，要先把一直拖着没抓的凯瑟琳抓住；然后和斯内普联系上，最后就是在哈利面前多刷好感，争取等他用完回魂石之后借自己用用。
　　这块石头，林见鹿猜测它可以保存灵魂。她打算先把拉文德的残魂寄存到里面，然后再慢慢凑齐让她得到□□的材料。
　　这件事只能这么办，她不可能把自己关到回魂石里，指望拉文德帮她，想想她三年级那惨不忍睹的课堂笔记。
　　在这件事计划页的最后，林见鹿在一句话后面画了问号——该不该跟赫敏坦白。
　　翻到下一页，苟到伏地魔原本有很多计划，但是A,B,C之类的早期计划都被划掉了。现在——苟这个字也被划掉了。
　　联系给翠鸟报仇和刷哈利好感，显然苟是苟不动了。
　　林见鹿把她的新计划写在上面。在这个计划里，林见鹿结合原著中的剧情，在几个重大剧情节点上，也做了预案，重点还是保护赫敏，次一等保护哈利。
　　在这一页的角落里，有一个被描的字迹很重的名字，是林见鹿的一点小介意——罗恩·韦斯莱。
　　她才不会忘记邓布利多葬礼的时候，那只不该出现，应该剁掉的手！
　　撸着怀里的克鲁克山，林见鹿陷入沉思。
　　陋居里，这只手的主人正在向赫敏献殷勤。
　　这次来到陋居，赫敏的心情与以往完全不一样。
　　几乎每年暑假，她都会在这里度过大量的时光，韦斯莱一家热情好客，巫师家庭的生活神秘又新鲜，曾经这里的好多东西都很吸引她。
　　赫敏曾想象过自己的未来生活，自从收到猫头鹰寄来的信，她就知道自己注定无法像自己的父母一样，过普通人的生活，而巫师的幸福家庭是什么样的？韦斯莱一家就是她的模板。
　　但她没想到，自己在六年级的时候，会在林见鹿这里转了个弯。
　　不过，想着和林见鹿在一起生活，感觉一定很好。
　　大部分东西，赫敏都放在林见鹿那边，包括克鲁克山。来陋居，她只拎了林见鹿送的那个小箱子。
　　林见鹿还很贴心的给两个男孩也准备了大空间书包——她可不想什么东西都让自家赫敏带着。
　　进门之后，罗恩正在客厅，看到赫敏进来，他慌乱的藏起手中的一本书，然后快速的走过去，想接过赫敏手里的箱子。
　　“遇到什么事情了吗？我还以为你上午就会来。”罗恩问道。
　　一想到上午……赫敏又想到昨天，她忍不住脸红，下意识的晃了晃头，甩掉脑海里的一些胡乱想法，把左手的书包递给罗恩。
　　“拉文德送给你的……”
　　“什么？”罗恩诧异，他看着手里的书包，震惊。虽说最近和拉文德的关系缓和了，可是……罗恩仅有的一点直觉还是知道拉文德好像看自己不顺眼，怎么突然送礼物了？
　　“还有另一个事哈利的。她知道我们要去做什么，所以……”赫敏把后半句说出来。
　　“噢。”罗恩这下理解了，想起圣诞节的金链子，他还有点后怕。“谢谢她。”
　　“不客气。”赫敏很自然的帮林见鹿回答。她一边上楼一边问罗恩，“这几天有什么特别的事情吗？”
　　“没有。”罗恩压低声音，“我和弗雷德、乔治说了我们的打算，我们有一个计划，我是说如果我们不去上学，学校会不会找家里人麻烦。只不过……我现在还没告诉我妈妈我们到底想做什么。”
　　“你们怎么打算的？”
　　“我们要放出风去，说我患了严重的散花痘，不能回学校了。如果有人上门调查，爸爸或妈妈可以让他们看我床上满脸脓疱的食尸鬼。散花痘传染性很强，他们肯定不愿意靠近它。它不会说话也不要紧，因为真菌蔓延到小舌头上，肯定说不出话来。”
　　“喔。是个好办法。”
　　“你呢？”罗恩问道。
　　“我给我爸妈用了遗忘咒，他们今天就要出发去澳大利亚。”
　　罗恩一脸心疼的看着赫敏，努力安慰她：“我想我们很快就可以回来，或许能赶上开学呢。”
　　如果说之前感觉还不明显，那现在赫敏完全感觉到罗恩的异常。
　　以前罗恩和她是吵架最多的，她完全明白罗恩的自卑——有五个优秀的哥哥，哪怕乔治和弗雷德成绩没那么好，但他们也是学校里的风云人物。只是，赫敏有时候粗心大意的泄露一些质疑，让罗恩情绪发作，转而对她阴阳怪气。
　　平心而论，罗恩是有一些优点的，勇敢热情而且——他虽然经常反应迟钝，可迟钝有迟钝的好处，在人心惶惶的时候，他可以调节气氛。
　　四年级暑假的时候，赫敏确实短暂考虑过罗恩。单纯的理性考虑，韦斯莱家的家庭环境在这个理性思考里占据很大的比重。
　　幸好，有林见鹿。赫敏现在甚至觉得自己那个时候的理性考虑有点蠢。
　　她又是如此幸运。
　　然而，现在，赫敏发现，罗恩好像在向她献殷勤。
　　按下这个疑惑，赫敏谢过罗恩，走进了金妮的房间。
　　金妮正坐在窗边发呆，看到赫敏进来，有气无力的打了打招呼。
　　赫敏听说了哈利和她分手的事情。实际上，她也确实因为要不要和哈利一样选择分手，但还是犹豫了。只是她终究不是如哈利那样，承受着身边亲爱、敬爱的人为了他一一离去的命运，没有想要放弃林见鹿。
　　看到金妮这样，赫敏内心也有些不好受，她甚至想象着，林见鹿此刻是不是也这样落寞。
　　林见鹿此刻正在见一个让哈利恨得牙痒痒的人——斯内普。
　　两人约在一个海边，吹着冷风。
　　斯内普还是那副没洗头像有人欠钱的样子，很欠揍的语气冷漠的说：“邓布利多说了很多你的好话，说吧，你有什么要求。”
　　林见鹿好无语，对斯内普这样的人，就是你装，我更装，来之前她特意问过马布利，格蕾丝的状况至少能维持三年，反正她手持凤凰眼泪，到时候用救命之恩要挟，斯内普废话能少点。
　　“你说说你是什么要求吧。”
　　想了想，林见鹿又气人的补了一句，“邓布利多也说了一些他的计划。我现在欠的是他，还没欠到你。”
　　“如果你不需要我配合，无所谓，我知道邓布利多是如何安排哈利的，自然会知道该如何做。”
　　反正死无对证，林见鹿现在把很多事情都甩到“邓布利多说”。
　　斯内普哑口无言，他顿了顿，“我该叫你林·福利，还是拉文德·布朗？”
　　林见鹿第一次处于下风，她没有掩饰住自己的震惊，甚至悄然摸出了魔杖。
　　斯内普了然，终于感觉自己赢了，居然还幼稚的透露出一丝奇怪的笑。原本还震惊的林见鹿注意到这一点之后，更无语。
　　“是是是，我压根也没想瞒着。反正开学我也不会去霍格沃兹的。”林见鹿破罐子破摔，“供销社交给凤凰社了，你们爱要不要。魔药大师有很多，我明天就去美国找！”
　　她佯装恼羞成怒，转身就要走。刚走几步，斯内普说道：“坦诚才是合作的基础。我可以给格蕾丝治病，但是，我需要知道你到底怎么帮助愚蠢的波特完成任务。所以我们停止试探。”
　　林见鹿顿住脚步，说道：“我们可以换个地方聊吗，这里的风好大。”
　　另一边，金妮和赫敏已经聊了起来。不比她那粗心的哥哥，金妮第一时间就看到赫敏中指上带的戒指。
　　“她送的？”
　　赫敏努力的掩饰内心的幸福，矜持的点了点头。
　　“可以看看吗？”
　　赫敏大方的伸出手，让金妮仔细看。金妮轻轻的抚摸上面的宝石，惊讶的发现，“这个可以转动？”
　　她刚想转，就被赫敏拦住。
　　“宝石上面用了咒语……所以不能转。”
　　“咒语？”
　　赫敏不想秀恩爱，可是，被问到这个份上了，她压下良心，语焉不详的说：“嗯……就是她就会知道我在哪儿。”
　　金妮真情实感的酸了。
　　想想就知道分手的哈利！她简直快要气死！
　　赫敏本想补一句“被人这样挂心有点烦恼，”看着金妮的脸色，适时停止了。
　　一时间，两人都沉默，各自想着另一半，一个甜蜜，一个生气。
　　和原著不一样，邓布利多在去世之前，给了哈利·波特一个名字，是林见鹿的本马甲。邓布利多考虑的很周全，他既担心哈利中途遇到问题，又担心他会因为有依靠而不敢向前，所以他告诉哈利，林见鹿只能帮他三次，一定要非常危急、困难的时候，呼唤这个名字。
　　鉴于这个世界已经没人知道林见鹿这个名字，她大方的让邓布利多施展了这个魔法。这还是她从伏地魔身上得知的灵感：伏地魔在自己的名字上施展了魔法，敢于直呼他名字的，都是他的敌人，他可以直接定位。
　　邓布利多觉得这个创意妙极了。他甚至大方的把施展魔咒的过程展示给林见鹿，并且在那枚戒指的魔法上给了她很重要的建议。
　　所以，赫敏并不知道，虽然她打定主意如果自己遇到危险不会转动戒指，可她的好伙伴哈利，已经掌握了危险时刻召唤她女朋友的技能。
　　斯内普看似强硬，实则对未来也很迷茫。
　　当然，整个巫师界，也就林见鹿不迷茫。
　　双面间谍不好当，何况伏地魔自带让人伴君如伴虎的属性。当初斯内普有多死忠，那他心爱的莉莉死了之后脱粉回踩就有多坚决。
　　不过，在杀死邓布利多之后，斯内普并没有得到更多关于哈利个人的任务，只有那把格兰芬多宝剑，他需要保存好，并且交给哈利。
　　邓布利多更希望他可以保护好这个学校。
　　可在斯内普眼里，他想保护的，只有一个人。可惜，他没有保护好。
　　“你说你能预言，所以，说说吧。”
　　林见鹿差点气笑，邓布利多好歹还花了点心思试探，这位这么趾高气昂。她没好气的戳斯内普肺管：“预言这种事情，你还是少知道的好，上一次的教训，还不够惨痛吗。”
　　斯内普气的要打她！
　　“好了好了，我确实不能多说，会影响哈利的任务。我知道格兰芬多宝剑在你那，如果你找不到合适的办法送给他们，可以找我。”
　　“其他的我不能多说，但是我保证，我不会让哈利有危险，如果我有需要，我也会去找你。”
　　“你怎么找我？”斯内普不相信，刚才还是他带着林见鹿幻影移形，他才发现这人居然不能幻影移形。
　　“我有办法。”林见鹿打了个响指，闪闪快速出现。闪闪看到斯内普，被吓得哆哆嗦嗦。别人不知道，可在家养小精灵的圈子里，所有人都知道斯内普杀了最伟大的巫师邓布利多。
　　林见鹿侧身挡了挡斯内普看闪闪的视线，“我会把格蕾丝的资料都给你，你可以把材料列给我，我来准备，熬好了药交给闪闪就行。”
　　“它也可以传递消息，你放心，那个人是不会关注一个家养小精灵的。”
　　斯内普想了想，认可了这个方案。
　　两人又商量了下转移哈利的事情，各自了解了情况后，便散了。
　　林见鹿不打算参与这件事，但是，她想捡个漏。


第68章 穆迪
　　陋居里，凤凰社成员们正在热烈的讨论什么时候把哈利转移过来。
　　原本的凤凰社总部、小天狼星的祖宅——格里莫广场12号，保密人是邓布利多，在他死后，所有知道这个地址的人，自动变成保密人，导致原本的赤胆忠心咒效果被大大的减弱。
　　因此，他们已经自动把讨论事情的地方换到了韦斯莱家。
　　但对于到底什么时候转移哈利，大家争论不休。不知道是谁建议的，总之，最后定下提前转移哈利，但放出风声，要在哈利生日那天转移他。
　　蒙顿格斯还提出了一个建议，因为哈利还未成年，身上有魔法部的踪丝，加上魔法部对他住处的严密监控，所以需要露天转移，可以安排六个人喝下复方汤剂，到时候七个哈利共同转移，可以分担风险。
　　因为他的建议，赫敏和罗恩得到了加入讨论的机会——凤凰社凑不够13个能被信任的人。
　　说起来，前世林见鹿在第一次看这部的时候没有多想，可随着年长之后如今再看，发现，剧情里对于大反派和大正派两个组织的描述，好……简单。
　　伏地魔还好一点，手下的食死徒似乎挺多的，还有小克劳奇这种对旧主念念不忘的忠仆。虽说管理手段粗暴了点，动不动就是“大蛇吃人”警告，但是反派就是这样嘛。
　　反观正派凤凰社，管理倒是松散，大家不拿工资没有保险，顶着丧命的风险咬牙干，全靠一句口号，也可能是因为这个原因，凤凰社的人不多。现在13个巫师都凑不够，还要赫敏、罗恩这种刚成年的小学鸡赴险。
　　无论怎么样，两个组织看起来就像是毫无组织能力，打架也和村民因为土地划界而械斗的戏码没什么区别。
　　林见鹿穿过来之后本以为实际上的凤凰社应该是很强大的一股力量，比如，其实还有一批强大的巫师没有在原著描述中体现过。
　　结果发现，是她想多了。
　　想也是，菜鸡互啄，真很厉害，就不是菜鸡了。
　　直到，林见鹿开始运营供销社。
　　她发现，不是作者在写的时候忽略了。而是，这群巫师，真难管理啊。个个自由散漫，魔法又太方便，他们稍微工作一点点，都不会没饭吃。
　　大多数巫师也没有什么权利的欲望，都很佛，有的甚至隐居起来研究魔法一直到死了都没人知道。
　　而且巫师们又很有西方价值观里的有钱就花完的理念，就像韦斯莱一家，中了大奖没有改善生活，而是全家出去玩了一圈。
　　供销社的这些人，比这种散漫巫师强点有限，但大多数都是打工赚钱。当然林见鹿也拿不出什么洗脑的那一套，全靠翠鸟的个人威望在撑。等到翠鸟死了，大家虽然难过可也日子照常过，弗洛拉那一套雨露均沾轻易的拉拢到了一群人。
　　这样看起来，凤凰社有这么几个死忠，还真是把善良的人全搞到一起了。
　　这其中，韦斯莱家贡献了大半部分力量。看这次行动就知道了，韦斯莱先生带着家里的五个儿子都来了。
　　幸亏韦斯莱家能生，不然林见鹿看着魔法界恐怕无人拯救。
　　人多也有人多的坏处。
　　赫敏看着大家吵吵嚷嚷的讨论计划，就觉得头痛。邓布利多在的时候，应该不会出现这样的事情。
　　她甚至觉得林见鹿能有更好的办法解决，想想她在四年级的时候就知道如何逃避魔法部的踪丝。
　　众人都在激烈辩论，赫敏走神的想起了林见鹿。
　　正在被惦念的林见鹿正在做一件跟浪漫毫不相关的事情——她终于把拖了很久的凯瑟琳抓了。
　　抓她的过程简单的跟喝水一样，三滴吐真剂下去，林见鹿有一种“吐真剂浪费了”的感觉。
　　因为凯瑟琳中了夺魂咒，最终证实她确实把翠鸟动向的事告诉了一个人。可在她的回忆中，她也记不清那人的长相，那人始终带着兜帽。
　　林见鹿一时都有点同情凯瑟琳，她不仅中了夺魂咒，又因为被关在这里超过了三天，她被人下的迷情剂失效了。
　　这迷情剂的主人显而易见，是丹尼尔。
　　凯瑟琳清醒了之后整个人都有一种恍惚感，过去的一年她过的都是什么日子啊。中了夺魂咒，还喝了迷情剂，偏偏她还觉得自己正常极了。
　　她不仅没有因为被林见鹿绑了而生气，反而还连声感谢她，顺便提出了辞职——这供销社她是不想呆了。
　　林见鹿固然是想报仇，还不至于谁都要杀，确认她会保密之后，放走了她。
　　等到林见鹿回到供销社之后，才知道，在凯瑟琳消失的第二天，丹尼尔就跟弗洛拉提出了辞职，也消失不见了。
　　现在，林见鹿又陷入了困境，丹尼尔下落不明，她也不知道那个兜帽男是谁。只好换一个思路，先抓住卡姆兰那伙人。
　　马上，食死徒就要颠覆魔法部，到时候他们从幕后走到台前，林见鹿终于有办法抓住他们。
　　很快，就到了哈利生日的前一天。
　　这个计划，与其说是林见鹿和斯内普商量的，不如说是邓布利多早就定好了，只是借着林见鹿的嘴说出来。
　　斯内普给蒙顿格斯用了混淆咒，让他提出提前转移哈利的建议，同时，为了防止哈利真的被抓到，还让蒙顿格斯提出“七个哈利”计划。
　　不得不说，能当双面间谍的人，多少也有点本领。这一招下去，斯内普完全可以拉踩那些不争气的同仁，并且取得伏地魔的信任。
　　这一天，赫敏和罗恩去哈利家，开始一场未知的冒险。林见鹿带着马布利，去捡尸。
　　这次的目标是穆迪。
　　穆迪是林见鹿在霍格沃兹四年级时候的黑魔法防御课教授，遗憾的是这位真穆迪没等上岗就被关到箱子里，一直关到学期末，扮演他的小克劳奇掉马，才让他得见天日。以至于这位原本就有点神经敏感的教授被迫害妄想症加重了些许。
　　虽然瘸着腿，一只眼，但穆迪是凤凰社在邓布利多死后最强的傲罗。遗憾的是在这次转移哈利的过程中，穆迪担心蒙顿格斯不靠谱，强势要求他扮演哈利，并且和自己一组。而伏地魔认为哈利一定会和最强的巫师转移，第一个找上蒙顿格斯，蒙顿格斯急切下幻影移形离开了，导致杀戮咒击中了穆迪，从几千米的高空掉下来。
　　后来，凤凰社的成员花了好久找穆迪的尸体，都没找到。
　　林见鹿知道这场转移赫敏有惊无险，所以没有多担心。而是穿着隐形衣，在天空等着穆迪。
　　其实，林见鹿也没把握能不能成功，成功了就是额外收获。
　　这场行动，从成果上看，皆大欢喜。凤凰社以穆迪为代价顺利的把哈利转移到了陋居，而林见鹿付出了一点风险，勉强让穆迪躲开了伏地魔的杀戮咒，但是还是被食死徒的另一个咒语击中，林见鹿在他坠落的时候救了他，并且补偿性的给了他一个昏迷咒。
　　在等待穆迪清醒期间，林见鹿邀请匆匆赶来的斯内普一起和穆迪谈。斯内普不同意。
　　“我和他没什么好谈的，这是你的事情。”
　　林见鹿循循善诱：“可是，他对你一直有误会，你不觉得，让他发现自己仇视的人其实是他的救命恩人，是很爽的一件事吗？”
　　虽然斯内普面无表情，但林见鹿就是觉得他应该是动心了，这个看起来很缺爱的老闷烧也很难抗拒人前显圣的快乐。
　　他还嘴硬的说：“又不是我救的。”
　　于是，林见鹿又贴心的给了一个台阶：“他毕竟是一个强大的巫师，我自己一个人面对他，多危险啊。”
　　斯内普从谏如流，“那我和你一起看看吧。”
　　等穆迪悠悠转醒了，发现自己被捆在一个凳子上，魔杖也不见了。他最后一个记忆是伏地魔向他发射了一个杀戮咒。
　　难道自己是被伏地魔俘虏了？想到这种可能性，穆迪又闭上眼睛，假装没有醒，默默的等着。
　　“好了！”林见鹿从他的身后走过来，“别装晕了，是我救了你。”
　　看到林见鹿的一瞬间，穆迪有些疑惑，他看着眼熟，但忘记是谁，“自我介绍一下，我是拉文德·布朗，有幸在四年级的时候聆听您几节黑魔法防御课，当然，我是想听更多，可是好像那会儿出了一点复方汤剂制造的小问题。”
　　穆迪沉沉的看着林见鹿，那只假眼睛也不转了。
　　因为，斯内普在林见鹿的身后出现了。
　　这样一来，穆迪很难相信自己不是被伏地魔俘虏，他看着林见鹿怀里的魔杖，在快速思考挣脱绳索抢来魔杖的可能性。
　　“斯内普，你居然还敢出现！”穆迪佯装愤怒。
　　“你误会他了。”林见鹿知道，这样的台词必然是主角身边的狗腿子说的，她坐到穆迪对面，把来龙去脉讲了一遍，顺便说是斯内普救了他。斯内普也没反驳。
　　穆迪当然不相信。但林见鹿早有准备，掏出邓布利多……的照片。
　　这还不是普通的照片，是邓布利多作为霍格沃兹的校长，在校长室应该拥有一席之地的牌面。林见鹿不知道它什么时候做好的，当她得知这个画像在斯内普手里的时候，内心就是后悔——她之前在斯内普面前说了好多“邓布利多跟我说”这样的话，而且基本都是胡编的。
　　邓布利多并不知道林见鹿的计划，但是在听过来龙去脉之后，还是选择帮林见鹿解释清楚。
　　花了好一番口舌，穆迪在沉默了一会儿之后，开口说道：“对不起，西弗勒斯，我之前误会你了。”
　　斯内普阴沉着脸，轻不可察的点点头，好像他来这真的是给林见鹿压阵的。
　　林见鹿隐晦的看了邓布利多一眼，两人眼神一对，都明白了对方的心里话，这一瞬间，他们俩对斯内普的了解达到了同一个高度。
　　斯内普疑狐的看着林见鹿，林见鹿板着脸，没露出破绽。
　　穆迪又看着林见鹿，问道：“你需要我做什么？”
　　“你先休息，晚点我再跟你说。”林见鹿还是比较相信这位嫉恶如仇的巫师，她给穆迪解开绳索，把他的魔杖还给他。然后打了一个响指，闪闪送来了食物和清水，而林见鹿和斯内普卷起邓布利多离开了。
　　刚关上门，林见鹿就又展开邓布利多：“你怎么知道我是拉文德·布朗的？”
　　邓布利多知道她早有此问，慈祥的解释，“在霍格沃兹，很少有事情能瞒得过我。其实我在你五年级的时候就注意到了一些异常，我猜到一些隐瞒，只是没想到，瞒过我的事是这么大的事。”
　　“是我哪里出了破绽？”
　　邓布利多说了一个词：“格兰杰小姐。”
　　“好吧。”林见鹿认栽。
　　格兰杰小姐现在正在陋居接待她的伙伴，哈利。
　　虽然穆迪遇到了危险，但当时有人看到穆迪躲过了必中的杀戮咒，只是被另一个食死徒发射的咒语打倒了，因为没有见到尸体，所有人对穆迪活着抱有幻想。
　　哈利快速的和罗恩、赫敏交换信息，但没等他们聊上几句，被匆匆赶来的韦斯莱夫人分开了。
　　现在，很多人都知道哈利要独自去完成邓布利多的任务，虽然没有明确的遗嘱，但凤凰社的人隐隐以哈利为中心，对于哈利的决定，他们担心但不反对。
　　情绪最激烈的是韦斯莱夫人，她一直努力的避免这三人凑到一起商量计划。
　　赫敏面临的是每天被指挥的团团转的烦恼，而林见鹿，正在烦恼自己到底要取代谁进入魔法部。
　　她记得，在原著中，赫敏有潜伏进魔法部从乌姆里奇身上拿魂器的剧情。如果可以的话，她希望自己当时在魔法部。


第69章 误发
　　幸好，穆迪对魔法部的很多傲罗都很熟悉。虽然不知道林见鹿为什么执意要进魔法部，但穆迪秉承着还人情的理念，还是一一给她介绍。
　　在原著里对魔法部的介绍很零散，林见鹿大部分不记得。穿越过来之后，她很是深入的了解了一些，但大多数时候，都是翠鸟在处理这些。
　　“部长办公室后勤处主要做什么？”林见鹿问道，“不会是给部长刷马桶吧？”
　　穆迪无语，“不是。需要帮部长整理各司的工作文件。”
　　“如果各司司长不在意这个部长，是不是就不会把文件交过来？或者随意敷衍一下部长。”
　　穆迪瞠目结舌，“鲁弗斯·斯克林杰是一个很强势的人，他很注重魔法部的权威，没人敢糊弄他。”
　　“万一他被伏地魔杀了呢。”林见鹿小声嘟囔着，“我需要一个职位，它既可以接触到很多消息，又可以不被太多人注意到。”
　　穆迪沉思片刻，犹豫的说：“国际魔法合作司有一个部门是国际巫师联合会英国分会，它是面对国际巫师联合会，需要定期向他们汇报一些英国魔法界的情况，因此，在这个部门可以接触到很多消息，并且有权限要求一些部门可以提供相关资料。”
　　“你有认识的人吗？”
　　穆迪仔细回想了一会儿，真的想到一个人，是在联合会英国分会中做联络工作的人，好巧不巧，林见鹿发现，这个人她知道。希尔维亚·泰勒，她有个妹妹，嫁进了艾博家族，生了一个女儿，叫汉娜·艾博。
　　林见鹿万万没想到，当初救汉娜·艾博的妈妈，还有这样的好处。
　　她找到了安置汉娜母女的安全屋，汉娜的母亲叫布莱兹·泰勒·艾博，是麻瓜出身的巫师，汉娜的父亲在她很小的时候就去世了。
　　五年级的时候，林见鹿为了尝试能否改变剧情，让翠鸟帮忙救汉娜妈妈。翠鸟花了一些时间才回来，险些让林见鹿以为翠鸟遇到了意外。
　　当时林见鹿完全是交给翠鸟处理，所以从未过见过汉娜的妈妈，这还是第一次见到。
　　拉文德和汉娜是好友，林见鹿穿过来的时候为了不OOC，也和汉娜一直保持稳定的朋友关系。汉娜虽然表面上确实爱热闹，爱八卦，而且还爱紧张，但还是有很多优点，热情大方，而且为人善良，五年级的时候，她被选做赫奇帕奇的级长，做的很好。
　　如今见到布莱兹，林见鹿瞬间明白了，汉娜干练，认真的一面一定是受到了母亲的熏染。布莱兹瘦瘦高高，一头褐色的短发，紧紧抿着唇的时候像麦格教授。
　　“你好！”林见鹿伸出右手，“冒昧的打扰您。”
　　“没关系。”布莱兹很郑重的伸出手，两人的见面充满了社交场面的公式化风格，“艾利克斯是一个很好的人，节哀。”
　　“谢谢。”
　　两人客气的聊天，从霍格沃兹的生活往事，到邓布利多的意外去世，又展望了一下魔法界的未来，最后，林见鹿才终于把话题转到她的姐姐希尔维亚·泰勒。
　　布莱兹敏锐的感受到林见鹿是有事儿来，她直接的说：“汉娜说你在学校里对她的帮助很多，而且艾利克斯之前跟我讲过，他之所以回来救我，完全是因为你请他帮忙。”
　　“所以，如果有什么我可以帮你做的，我十分荣幸。”
　　见状，林见鹿也不再绕圈子，将自己此行的目的讲清楚：她想要进入魔法部，并且直接以希尔维亚的身份进入。
　　布莱兹沉吟片刻，问道：“冒昧的问下，你为什么要进入魔法部，方便说吗？”
　　“伏地魔对魔法部的渗透非常严重，我有可靠的消息表明他试图颠覆魔法部，如果他成功，我想麻瓜巫师会有危险，我也是麻瓜巫师，我需要自救，因此我要进入魔法部，尽量获取一些内部的消息，看能不能帮助一些麻瓜巫师。”
　　布莱兹神色一动，她提起另一件事：“你知道为什么食死徒会来杀我吗？”
　　林见鹿摇头。
　　“因为我看到食死徒在虐待一些已经显露魔法天赋的麻瓜儿童。我是魔法事故和灾害司逆转偶发魔法事件小组的组长，经常检测到一些魔法异常，有一次，我发现异常，赶过去正好看到他们试图杀死那个孩子，当我试图阻止他们的时候，被告知不要多管闲事。
　　“我们争斗起来，那次傲罗来的很快，因此他们也迅速离开了。后来他们就来杀我，我才知道他们有一个清理血统的计划，而这群人主要负责处理能取得魔法学校入学资格的麻瓜儿童。”
　　“如果你真的想要帮助麻瓜巫师，那我想加入这个计划。而不是在这个房子里无所事事。”
　　面对布莱兹诚挚的眼神，林见鹿露出大大的笑容，她站起来，再次伸出右手：“欢迎加入。”
　　不比穆迪那个粗心大意的，布莱兹对魔法部的了解更深入，在她的建议下，林见鹿即将以魔法法律执行司中傲罗指挥部的书记员身份进入魔法部。
　　这位书记员布莱兹很熟悉，也很了解，因为她们关系很差。
　　获得布莱兹的帮助后，林见鹿营救麻瓜巫师的计划更加切实可行。这个五人小组分工明确：林见鹿负责进入魔法部，打探消息，马布利进入威森加摩做书记员，寻找营救的机会，穆迪和布莱兹负责营救，而布莱兹的姐姐希尔维亚则负责安置这些麻瓜巫师：想出国的弄出国，想隐居的隐居。
　　林见鹿的计划有条不紊的推进中。赫敏那边却遇到了难题，韦斯莱夫人坚信她只要不给这三个人聚在一起商量的机会，他们就不会离开陋居。因此，她在百忙之中不忘记给每个人安排完全不同的任务。
　　终于在一个下午，三人获得一个短暂的聚在一起的机会。
　　因为穆迪的意外，让哈利内心产生了动摇，他再次询问自己这两个伙伴到底要不要跟自己一起，当然得到的答案都是是的。
　　赫敏把林见鹿送给她的那些东西展示给哈利看，表示只要哈利准备好，她随时可以出发。她还把林见鹿送给他的包拿给他。并且告诉哈利她已经给父母施展了遗忘咒，哪怕他们失败了，她的父母也不会受到任何伤害。
　　因为他们不知道自己有一个女儿。
　　赫敏更是想起了林见鹿，如果她真的遇到了意外，她不敢想林见鹿会怎样，这一刻，她甚至都有点怀疑，自己没有提分手，是不是错误的。
　　越想越悲伤，赫敏的眼睛里又盈满了泪水。罗恩赶紧从床上下来，用胳膊搂住赫敏，并朝哈利皱着眉头，似乎在责怪他不注意策略。
　　罗恩的动作倒是缓解了赫敏的悲伤——她想起了罗恩最近的异常。
　　如果是以前，赫敏并不介意在自己悲伤的时候倚靠一下朋友的肩膀，她和罗恩已经认识六年了。
　　可，自从这次来到陋居，赫敏敏锐的感受到罗恩的变化之后，她到觉得现在似乎有些亲密的不妥当。
　　她轻轻挣扎了一下，从罗恩的胳膊下离开。
　　擦了擦眼泪，赫敏继续和哈利聊接下来的打算。
　　目前，他们手里只有一个假魂器，而根据哈利这么多天从邓布利多得到的消息来看，伏地魔的魂器有日记本、戒指、拉文克劳的冠冕、赫奇帕奇的金杯、斯莱特林的挂坠盒还有大蛇。
　　日记本是哈利在二年级的时候毁掉的，戒指是邓布利多消灭的，而这次原本以为会拿到斯莱特林的挂坠盒，没想到是假的。
　　哈利对于下一步毫无头绪，他想先去趟戈德里克山谷，看一看他的父母，接下来怎么办，他也有点迷茫。
　　甚至他都不知道该如何毁掉魂器。
　　还是赫敏提出的办法，在离开霍格沃兹之前，她尝试的念了飞来咒，那些关于魂器的书自动飞到了女生宿舍。
　　在那本《尖端黑魔法揭秘》中，他们知道了如何解决魂器，还没等再深入聊，韦斯莱夫人闯进来，打断了这场密会。
　　被迫回到房间后，赫敏收好了书，再次检查了行李。把林见鹿送的箱子装入了她的串珠小包中，这个小包她一直随身携带，防止遇到意外。
　　收好包之后，赫敏又坐在凳子上看着手里的戒指发呆，她下意识的用左手无意识的摩挲戒面上的宝石，胡思乱想，突然，她下意识的捂住中指。
　　她刚才好像不小心转动了宝石！
　　赫敏看了下戒指，确认宝石被转了90度，她赶紧调了回去，又慌乱的拿起魔杖，想了想又急匆匆的跑去把门反锁好。
　　她又检查了一下房间，有点乱，在犹豫要不要收拾的时候，就听到窗户边传来“笃笃笃”的声音。
　　赫敏望过去，看到一只熟悉的猫头鹰，正在啄窗户。她快步走过去，打开窗户，放那只猫头鹰进来。猫头鹰迅速的变成林见鹿。
　　林见鹿神色有些焦急，她正在和穆迪他们聊魔法部的内部规则和人员情况，突然感觉到手腕的灼烧感。按说此时赫敏正在韦斯莱家，应该不会有什么危险，但是……韦斯莱家现在作为窝藏哈利的地方，确实有存在危险的可能性。
　　她立刻叫来了闪闪，幻影移形到韦斯莱家附近，变成猫头鹰飞了过来。
　　“怎么了。”
　　“没事……”赫敏微微红着脸，看着看起来就是匆忙赶过来的林见鹿：“我刚才，不小心……对不起，没打扰到你吧？”
　　“噢。”林见鹿松了口气，“没事，我也没什么事。我还以为你遇到什么危险了。没事就好。”
　　赫敏明白林见鹿担心的是什么，她的眼睛里又忍不住蓄满了泪水，在眼泪落下来之前，她扑到林见鹿的怀里，偷偷的用她的衣服擦干净了眼泪。
　　“怎么？在韦斯莱家不开心。”
　　“没有。”赫敏瓮声瓮气的说，“比尔和芙蓉要举办婚礼，这些天我们都在忙着筹备。刚才……”
　　“刚才你做的很对啊。”林见鹿打断赫敏的话，阻止她的道歉，“是我疏忽，我们当时就应该试一试，这个咒语施展了之后还始终没有试验它的功能，现在正好，你尝试一下，看看是否没有故障。”
　　林见鹿松开赫敏，很正视的说：“这样严谨是对的！哪怕只有两次机会，也需要尝试一下管不管用，万一到需要的时候魔法出了问题，那两次其实就等于零次。”
　　赫敏忍不住笑了，“你就会胡说八道。”
　　“我的嘴不仅会胡说八道。”林见鹿带着浓浓的想念，做了她刚进来就想做的事情，认真的吻下去。


第70章 婚礼
　　林见鹿在这呆了一个小时才离开，忙完韦斯莱夫人安排的任务而回到房间的金妮看着赫敏红润微仲的唇，眼神里充满疑惑。
　　仔细的嗅了嗅空气中的味道，金妮就像一个侦探一样，在屋子里转了几圈，赫敏终于扛不住压力，告诉了她。
　　“拉文德刚才来过。”
　　金妮秒懂，甚至有些羡慕。看看人家，不在一起也要找机会见面。反观自己，和哈利在同一个屋檐下却只能当普通朋友。
　　赫敏终究是有良心的，不忍心刺激金妮太过，把真相告诉了她，“我不小心转动了这颗宝石。”
　　金妮神色更复杂。
　　比起两人约好见面，这种一召唤，人就来，更扎心。
　　“两个女生谈恋爱是什么感觉？”金妮好奇的问道。她很小的时候心里就种下了哈利的身影，后来听赫敏的劝说后转移了一些注意力，谈了一些男朋友，可始终没忘了哈利。而且她虽然很早就知道同性可以恋爱，甚至是第一个发现林见鹿的情感倾向，可她自己从未考虑过同性。
　　她甚至也从未想过赫敏会选择同性。
　　“喔……”赫敏很认真的思考这个问题。“很……细腻。”
　　林见鹿每次都会捕捉到她的情绪，不仅会及时的给予反馈，而且总能恰到好处帮她缓解。至少，赫敏对比身边那两个粗心大意又迟钝的男孩，这是和林见鹿谈恋爱才感受到的独特享受。
　　“而且，也很柔软。”
　　虽然林见鹿总是一副什么都在掌握中的淡然姿态，但是赫敏敏锐的感觉到她内心也会有彷徨和犹豫，曾经林见鹿总给她一种疏离和孤独的感觉，现在好了一些。
　　总的来说，赫敏明确的感觉到，林见鹿也是需要她照顾的。
　　而且……嘴唇也很软。香香软软，想着想着，赫敏又感觉脸热。
　　“还很有趣。”她最后补充道。
　　金妮现在就是后悔，为什么多嘴问这样一句话？被秀到的她现在就开心了吗？并不。
　　话虽如此，金妮还是很认真的祝福赫敏她们，末了遗憾的说了一句，“还以为我们会成为一家人。不过看起来你现在更好。”
　　金妮吐槽起罗恩还真是不顾及一点亲情。
　　赫敏笑了笑，虽然没说话，但显然是在默认自己现在这个选择更好。
　　“不过……”金妮好心提醒到，“弗雷德和乔治给了他一本书，好像是什么《迷倒女巫的十二个制胜法宝》。”
　　金妮眨了眨眼睛，没有说出口的意思昭然若揭。
　　赫敏郑重的点了点头，表示收到提醒。
　　时间很快到了哈利17岁的生日。
　　这一天，赫敏、哈利、罗恩收到了邓布利多留给他们的遗物。罗恩是一个熄灯器，赫敏得到一本书，哈利则得到金飞贼。
　　对于魔法部擅做主张的扣留邓布利多的遗物长达31天之久，赫敏表示非常的不满。
　　上次，他们把林见鹿的信扣了几个月，她还可以以“为了陋居的安全”为理由劝自己接受。可这一次，很显然魔法部想要试图知道他们到底在做什么，邓布利多到底有什么计划。
　　这是哈利他们最后一次见到魔法部部长斯克林杰。
　　这天晚上，三人在大家睡着了之后再次悄悄聚到哈利和罗恩的房间，讨论邓布利多为什么留给他们这些。
　　线索有限，他们根本没有任何头绪。
　　哈利想起了一个名字。
　　在他们去找魂器之前，邓布利多告诉他一个名字，并且说，如果他在外面遇到什么危险，或者遇到什么难题，可以念出这个名字，这个人就会来帮助他，但机会只有三次。
　　当时哈利没有很认真的对待，他并不觉得会有什么危险。
　　没想到，邓布利多遇到了意外。哈利这才后知后觉的意识到，这是邓布利多为了他以后的路，特意给他做的安排。
　　来到韦斯莱家之后，他一直没顾得上和赫敏、罗恩说这件事，这次三人好不容易又有了聚首的时机，他想把这个消息告诉他们，还没等他开口，敲门声响起。
　　韦斯莱太太特意来检查……
　　手里拎着的是特意想要来报信的金妮，赫敏暗自咋舌，在韦斯莱太太复杂的目光中拉着金妮回到了她们的房间。
　　哈利生日的第二天，比尔和芙蓉的婚礼在陋居举行。
　　韦斯莱家在果园里安置了一个大大的白色帐篷，帐篷的入口处铺着一条长长的紫色地毯，两边放着一排排精致纤巧的金色椅子。柱子上缠绕着白色和金色的鲜花。弗雷德和乔治把一大串金色气球拴在比尔和芙蓉即将举行结婚仪式的地点上空。外面，蜜蜂和蝴蝶懒洋洋地在草丛和灌木树篱上飞舞。
　　这天来了好多客人，凤凰社的成员来了好多，海格、卢平、唐克斯，还有很多韦斯莱家的朋友，卢娜和她的爸爸谢诺菲留斯·洛夫古德等等。
　　新娘的亲人和朋友也陆陆续续过来，整个果园都非常热闹。
　　赫敏穿了一件飘逸的淡紫色长裙，脚下是配套的高跟鞋，头发光滑、柔顺。她今天最主要的任务是帮芙蓉准备她的新娘妆。
　　在四年级的时候，赫敏就知道芙蓉很美，学校里一半的男生都迷恋她，而今天，芙蓉更是美的惨绝人寰。
　　很快，一切准备就绪，最后是带上头饰。
　　新娘的头饰据说是罗恩的穆丽尔姨婆的，传了好几代，妖精做的，穆丽尔姨婆今天会把头饰带来。
　　看了眼时间，赫敏刚想下楼去看穆丽尔姨婆来了没有，刚走到门口，就看到穆丽尔拿着一个盒子，颤颤巍巍的走过来，她已经一百多岁了，虽然走起路来好像随时都要摔倒，但说起话来还是中气十足，她几乎一眼就认出赫敏。
　　“噢，天哪，这就是那个麻瓜出身的？”
　　赫敏笑笑没说话，然后穆丽尔用审视的眼光看着赫敏，从头打量到脚，说了句：“姿势不美，踝骨太突出。”
　　金妮朝赫敏投过去一个同情的眼色，赫敏耸耸肩，没说什么，过了一会儿趁人不注意悄悄溜了。
　　站在二楼，赫敏很容易看到楼下的宾客们。
　　哈利今天喝下大量的复方汤剂，伪装成韦斯莱家的远房亲戚，现在正在前面招待客人。赫敏一时不想下去，不知道怎么，虽然今天很热闹，可她就是一直在想念林见鹿。
　　或许是因为婚礼吧。
　　赫敏想起那天短暂的见面，两人大部分时间都在……只有最后的几分钟，林见鹿聊了聊她最近在做的事情：她混入了魔法部。
　　还没等林见鹿解释她进入魔法部干什么，赫敏就听到了敲门的声音，林见鹿只好快速飞走了。
　　赫敏看着热闹的婚礼发呆，想着林见鹿到底在做什么，有没有危险。这几天，每天都有凤凰社的成员来陋居，在大家的言谈中，赫敏知道外面有多危险。
　　如果没有伏地魔该多好啊，这个暑假，一定是非常快乐的暑假。
　　她漫无目的的思考着，直到金妮过来找她，走过来叫她一起下楼。
　　婚礼一切都顺利。在证婚人宣布两人结成终身伴侣之后，头发浓密的巫师在比尔和芙蓉头顶上高高挥舞魔杖，一大片银色的星星落在他们身上，绕着他们此刻紧紧相拥的身体旋转。弗雷德和乔治领头鼓掌喝彩，头顶上金色的气球炸开了：极乐鸟和小金铃铛从里面飞出来，飘浮在半空，于是，全场的喧闹声中又增添了鸟叫声和铃铛声。 “女士们先生们！”头发浓密的巫师大声说，“请起立！”
　　大家都站了起来，巫师又挥起了魔杖。所有的座位都轻盈优雅地升到半空，大帐篷的帆布消失了，他们站在由金柱子支撑的天棚下面，放眼看去是阳光灿烂的果园和环绕的乡村，景致美丽极了。接着，一摊熔化的金子从帐篷中央铺散开来，形成了一个金光闪闪的舞池。那些飘浮在半空的椅子自动聚集在铺着白桌布的小桌子旁边，一起轻盈优雅地飘回舞池周围的地面上，穿金黄色上衣的乐队齐步走向演出台。
　　赫敏和罗恩、哈利一起走到卢娜的那张桌子，也只有那张是空的，三人坐下来开始吃东西。
　　乐队开始演奏。比尔和芙蓉首先步入舞池，赢得大家的热烈喝彩。过了一会儿，韦斯莱先生领着德拉库尔夫人走向舞池，后面跟着韦斯莱夫人和芙蓉的父亲。
　　“我喜欢这首歌。”卢娜说，她和着类似华尔兹乐曲的节奏轻轻摇摆。几秒钟后，她站起身，脚步轻盈地滑向舞池，在那里独自一人原地旋转，闭着眼睛，摆着双臂。
　　“她可真棒，是不是？”罗恩赞叹地说，“总是很有品位。”
　　赫敏刚想说什么，一个熟悉的身影出现，是威克多尔·克鲁姆，他坐到了卢娜的座位上，赫敏很自然的和他打招呼，聊起之前她向克鲁姆咨询去滑雪的事，克鲁姆问她玩的是否开心，而那一次，赫敏经历了雪崩惊魂之后，又因为韦斯莱先生受伤的事情匆匆回到伦敦。
　　想到雪崩那次，赫敏又走神了。如今回想起来，她已经发现，在大雪汹涌而来，她被林见鹿抱在怀里的时候，她前所未有的感觉到安全。
　　或许这是她第一次动心。
　　克鲁姆看到发呆的赫敏不明所以，艰难的叫着她的名字：“赫米恩？”
　　“啊？！”赫敏恍然惊醒，旋即觉得自己有点离谱，不知道怎么，她这两天总是走神，想念林见鹿，之前韦斯莱夫人让她帮忙整理送给宾客们的礼物，她全部都弄错了。害的金妮不得不和她一起熬夜弄好。
　　“抱歉。”赫敏歉意的说，“刚才突然想起一件事……”
　　“没事。”克鲁姆的声音虽然阴沉，但任谁都能听出语气中的宽容和宠溺感。
　　“我们去跳舞吧！”罗恩突然站起来邀请赫敏。
　　赫敏犹豫的看着罗恩。到现在，要说还看不透罗恩的心思，赫敏就白当格兰芬多万事通，可考虑到罗恩脆弱的自卑心，如果她此刻拒绝……赫敏不想去寻找魂器的路上还没开始就分崩离析。
　　就在她沉默的片刻，罗恩的脸色涨红，呐呐的想要收回手。赫敏十分纠结，此刻无比的希望林见鹿在。
　　许是看出来罗恩的进攻感，克鲁姆也突然站起来，很绅士的弯腰递出手：“可以邀请你跳一支舞吗，格兰杰小姐。”
　　原本窘迫的想放弃的罗恩，突然又坚决了起来，甚至还看了眼克鲁姆，把自己的手稍微往上提了提，比他更高
　　恰好在这个时候，音乐停止了，在换到下一曲的间隙中，赫敏感觉到自己所处的这个小空间空气都凝固了。
　　面前的两只手，她一个都不想挽。
　　赫敏下意识的看了眼旁边的哈利，他缩了缩肩膀，恨不得自己不存在于这个世间。
　　已经有人开始注意到这边，赫敏飞快的在心里权衡利弊，仔细组织拒绝他们的措辞。
　　刚刚从舞池里出来的卢娜微微喘着气走过来，当然很敏锐的看到眼前这幅尴尬的场景，虽然经常会说一些神经质的话，但此时，卢娜老老实实的站在哈利的后面，甚至还努力控制了一下自己刚才跳舞之后而有点急促的呼吸。
　　可赫敏终究还是发现了她。和另一个女孩子跳舞已经不会是她的认知障碍，更何况，确实没有人比卢娜更能解决此刻的尴尬。
　　她毫不犹豫的大步走过去，拉着卢娜的手，直接略过邀请的步骤，拉着尚未反应过来的卢娜直接进入了舞池。
　　卢娜：……我好累的。
　　幸好，这首曲子比较舒缓，两人缓慢的随着节奏晃动，都有些尴尬。
　　同为D.A.成员，赫敏和卢娜是两个极端，一个理性至上，习惯从各种蛛丝马迹之间推测真相，一个纯平感性，时常会说一些毫无逻辑的主观言论。
　　因此，比起金妮和卢娜的感情，赫敏和她还是稍差一些。但此刻，赫敏感激的看着卢娜，不敢想如果今天她不在，自己怎么办。
　　卢娜调皮的歪了歪头，向赫敏眨了眨眼，表示了然。
　　“看来，你喜欢的那位，今天不在啊？”
　　赫敏楞了一下，她只是拒绝了两个，可并不代表这种行为在表示她有喜欢的。
　　卢娜贴心的侧头看了眼她右手中指上的戒指，“只有那两个男孩才没看到这么闪亮的戒指。”
　　赫敏这才恍然意识到自己的思维误区，居然忽略掉这么显而易见的事。她不好意思的抿了抿唇，忍着害羞，点头。
　　卢娜眼睛睁的大大的，八卦之火熊熊燃烧。“你藏的好深，看起来哈利他们也不知道，你的那位，我认识吗？”
　　赫敏犹豫片刻，再次点头。
　　卢娜好奇，“让我猜猜是谁，纳威？”她看着赫敏的脸色，自己否定了，“不是。不会是赫奇帕奇的那个魁地奇队长吧？”
　　“不是！”赫敏想起他还有点耿耿于怀。
　　卢娜的热情追问让赫敏难以招架，可自己挑的舞伴，硬着头皮也要坚持跳完。
　　一直到这只音乐结束，卢娜猜遍了她觉得有可能的所有的男生，也没从赫敏这里获得一个点头。
　　赫敏跳完舞又回到了原来的位置。不知道她离开之后发生了什么，此刻克鲁姆和罗恩都不在，赫敏松了口气。
　　她拿起饮料喝了一口，刚想和哈利说什么，就在这时，一个银色的大家伙穿透舞池上方的一天蓬掉了下来。这只猞猁姿态优雅、闪闪发光，轻盈地落在大惊失色的跳舞者中间。人们纷纷转过脑袋，离它最近的一些人滑稽地僵住了。守护神把嘴张得大大的，用金斯莱。沙克尔那响亮、浑厚而缓慢的声音说话了。
　　“魔法部垮台了。斯克林杰死了。他们来了。”


第71章 魔法部倒台
　　哈利和赫敏一跃而起，抽出魔杖。许多人刚刚意识到发生了变故，银色的猞猁就消失了，人们仍然扭头望着。沉默像冰冷的河水，从守护神降落的地方一波一波向外扩展。接着有人尖叫起来。
　　哈利和赫敏冲进惊慌失措的人群。宾客向四面八方逃窜，许多人在幻影移形。陋居周围的保护魔咒已被破坏。
　　“罗恩！”赫敏叫道，“罗恩，你在哪儿？”
　　她和哈利被惊恐的宾客撞得东倒西歪。哈利抓住她的手，确保两人不被冲散，这时他们的头顶上嗖地掠过一道光，不知是防护咒，还是某种更加凶险的东西——
　　罗恩出现了。他抓住赫敏的另一只胳膊，赫敏立刻原地转身，带着他们俩幻影移形离开。
　　赫敏下意识的带着他们去了托腾汉宫路，是那次她和林见鹿迷路后，最后因为堵车下车的地方。
　　他们快速穿过人群，挑了一个没人的巷子，赫敏庆幸早早的把所有的东西都收拾好，甚至在早晨的时候还把哈利和罗恩的包也收了起来。
　　在哈利和罗恩诧异又敬佩的眼神中，赫敏把他们俩的背包拿出来，因为她的提醒，他们俩也做好了准备。
　　总的来说，这次意外，虽然突然，但幸好早有准备，没有手忙脚乱。
　　等他们换好衣服，重新走过那条小街，回到大马路上，对面一群男人唱着歌在人行道上走着。
　　“我只是觉得有趣，为什么是托腾汉宫路呢？”罗恩问赫敏。 “我和拉文德曾经一起路过过，当时一片混乱，脑海里突然浮现这个地名，但我相信我们在麻瓜世界里更安全些，他们想不到我们会在这儿。”
　　“不错，”罗恩说着看了看四周，“但你不觉得有点儿——太暴露了吗？”
　　“除了这儿还有哪儿？”赫敏问，这时马路对面的男人开始吹口哨挑逗她，她皱了皱眉头，下意识的摸了摸魔杖，说道，“总不能在破釜酒吧定几个房间吧？至于格里莫广场，如果斯内普能进得去，肯定也完了……我想我们可以到我父母家去试试，不过他们恐怕也会去那里搜查的……哦，我真希望这帮人能闭嘴！”
　　“怎么样，宝贝儿？”对面人行道上醉得最厉害的一个男人喊道，“想喝点儿吗？打起精神，过来喝一杯吧！”
　　“我们找个地方坐下来吧，”赫敏看到罗恩张嘴要冲马路对面嚷嚷，赶紧说道，“看，这儿就行，进去吧！”
　　他们一起进了一家破旧的咖啡馆，准备坐下来商量一下怎么办。可不知道因为什么，两个食死徒很快跟踪而来，一场战斗突如其来，幸好，一直穿着隐身衣的哈利充当奇兵，率先解决了一个食死徒。
　　战斗结束之后，原本破败的咖啡馆彻底跟废墟一样。面对着两个食死徒，哈利和罗恩都不知道该怎么处理。
　　“我们拿他们怎么办呢？”罗恩在黑暗中小声问哈利，然后又把声音压得更低地说，“把他们干掉？不然他们会杀死我们的。刚才就差点得手了。”
　　赫敏打了个激灵，朝后退了一步，她从未想过杀人。
　　哈利摇了摇头。“我们只需要抹去他们的记忆，这样更好，这样他们就没有线索了。如果把他们杀死，会暴露我们来过这里。”
　　“还是你厉害，”罗恩说，显然松了口气，“可是我从来没学过遗忘咒。”
　　“我会。”赫敏开口说道。
　　哈利诧异而又敬佩的看着她。
　　“拉文德教我的。”赫敏拿起魔杖，刚想念出遗忘咒，突然停住，“我想把他叫醒，问他一些问题，怎么样？”
　　哈利想了想，同意了。哈利认出这名食死徒叫多洛霍夫，他们先用捆绑咒绑住他，然后叫醒他。
　　为了防止意外，哈利重新穿上隐形衣站在旁边。赫敏拿着魔杖，指着多洛霍夫，问道：“魔法部现在怎么样了？”
　　多洛霍夫显然不准备回答，他轻蔑的看了赫敏一眼，转过脸，看到罗恩，“韦斯莱家的小子，我记住你了。”
　　“喂！”罗恩向前一步，粗声粗气的说：“问你问题呢，快点回答，小心让你尝一尝钻心咒的滋味。”
　　多洛霍夫发出桀桀的笑声，“来啊。让我看看你的钻心咒用的怎么样，小菜鸡。”
　　“昏昏倒地。”赫敏放弃审问，毫不犹豫的再次把他击昏，然后挥舞着魔杖，又念了一句，“一忘皆空。”
　　在把咖啡馆恢复原样之后，他们商量了接下来的安排。三个人都不相信食死徒出现在这个地方是巧合，可又完全不知道食死徒是怎么精准定位到自己的。
　　犹豫片刻，哈利提议去格里莫广场12号，赫敏和罗恩也没有更好的建议，便同意了。
　　邓布利多死后，显然有凤凰社的成员来过格里莫广场12号，防止知道这个地址的斯内普带着食死徒闯进来。
　　在经过穆迪在门廊设置的两道机关后，三个人小心谨慎的走过门厅，看着虽然才一阵没有人住就显得有些破败的房子。
　　“我想，我们最好检查一下再往前走，”赫敏说，她举起魔杖，念了声：“从形显身！”
　　没有动静。
　　“唉，你刚才受的惊吓不轻啊，”罗恩好意地说，他努力释放对赫敏的关心，“这是管什么用的？”
　　虽然刚才在咖啡馆，他毫不犹豫的扑向赫敏，试图替她挡住咒语，让赫敏有些暖心。可在多洛霍夫口里没有得到魔法部的任何消息，让赫敏的心情更坏了
　　“我叫它管什么用它就管什么用！”赫敏没好气地说，“这是个让人显形的咒语，这里除了我们没有别人！”
　　“我们上去吧。”赫敏领头踩着吱嘎作响的楼梯走向二楼的客厅。
　　赫敏一挥魔杖，点亮了老式的气灯，屋里有穿堂风，她微微发抖地在沙发上坐下，双臂紧紧地抱住身子。罗恩走到窗户前，把厚重的天鹅绒窗帘拉开了一条缝。
　　他们再次讨论了一会儿为什么会遇到食死徒，是不是哈利身上的踪丝过了17岁仍然在发挥作用。
　　突然，哈利再次连接上伏地魔的情绪，感受到伏地魔的暴怒。在哈利的感知中，伏地魔让马尔福承担行刑手的身份，惩罚一个贸然把伏地魔召唤来的食死徒。
　　这样让一直压着对所有人担心的赫敏和罗恩再次情绪低迷。赫敏有气无力的从串珠小包里拿出一些吃的，刚才在婚宴上都没怎么吃东西。
　　三人谁都没胃口，勉强吃了点，刚平复了情绪，赫敏突然看到一个银色的守护神，她下意识的尖叫一声，接着看到守护神穿过客厅的窗户，落到他们面前的地板上，变成了银色的鼬鼠，用罗恩父亲的声音说话了。
　　“家人平安，不用回复，我们被监视了。”
　　罗恩明显松了一口气，他激动的握了握拳，他看着赫敏，似乎是想要抱她。
　　但不知道赫敏是没看到还是故意的，她站起来，原地转了几圈，然后拿出三个睡袋，定下今晚的安排：几人都又累又乏，先各自找地方凑合一晚。
　　赫敏率先向二楼的一个房间走去。她之前曾在这里住过一阵，和金妮一起，在二楼走廊尽头的房间。
　　关上门，赫敏靠在门板上，才忍不住捂住脸，小声呜咽了几声。
　　她没有错过金斯莱的话，魔法部垮台。前几天，林见鹿刚说自己进入魔法部，现在，魔法部被伏地魔占领，她不知道林见鹿是否安全。
　　放任自己软弱一会儿，赫敏擦了擦眼泪，看着中指的戒指，犹豫要不要召唤林见鹿。她很想立刻叫她，可又担心林见鹿此刻如果正在战斗中，被自己意外打断，可能会有危险。
　　她坐在床边，胡思乱想了一会儿，后悔自己那天没有多问一些林见鹿的情况：她为什么要进入魔法部？又有什么新计划，是不是和供销社有关？还是给翠鸟先生报仇？
　　虽然林见鹿从未说过，可赫敏知道，林见鹿是一定会替翠鸟先生报仇，可她除了担心和支持，一时没办法提供任何帮助。
　　赫敏再次叹了口气，该死的伏地魔。
　　简单清理了一下房间，赫敏躺在床上翻来覆去的睡不着，挨到了深夜，赫敏终于忍耐不住，扭动了戒指。
　　然后她屏住呼吸，看着房间，等着林见鹿出现，心脏砰砰的跳着，从未如此紧张。
　　片刻后，“笃笃笃”的敲门声响起，赫敏猛地站起来，快步走到门口，刚走几步，又转身回去拿起魔杖，然后打开门。
　　是罗恩。
　　他惊讶的看着赫敏握着魔杖，很精神的样子。旋即，他想到一种可能性，柔声安慰赫敏：“没关系，在这里很安全，如果你害怕的话，不如去客厅，我陪你。”
　　罗恩并没有去自己以前住的房间，而是住在客厅。刚才他听到“噗叽”一声响，担心是不是赫敏遇到了什么意外，所以跑过来看看。
　　“不用了，我没事。”赫敏压下失望，礼貌的说。
　　犹豫片刻，罗恩怕赫敏担心，没把自己的发现说出来。再次确定赫敏没什么事之后，罗恩怏怏的走了。
　　他不明白，为什么自己看了那个宝典之后，进步了许多，赫敏却还是那么难讨好？
　　赫敏失落的又回到床边。
　　时间已经过去五分钟了，林见鹿还没来。她已经在预想着最坏的可能。
　　“笃笃笃”，敲门声又响起，这次比刚才的声音要小点。赫敏烦躁的站起来，走过去，一边说“罗恩我真的没事”，一边打开门。
　　结果，没人。
　　旋即赫敏感觉到一个柔软的手捂住自己的嘴，她惊讶的睁大眼睛，看着眼前的人，紧接着感觉到一股风吹进来，门旋即被关上了，随着隐形衣的滑落，一个熟悉的人影出现在赫敏面前。
　　赫敏惊喜的看着林见鹿，扶着她的肩膀，从上到下仔细打量了一下。
　　“我没事。”林见鹿看出赫敏的担心，柔声说道。“倒是你，今天吓坏了吧。”
　　不知道这句话触动了赫敏哪段回忆，她猛的扑倒林见鹿怀里，紧紧的抱住她，一向思维缜密言辞充满逻辑的赫敏语无伦次，“金斯莱说魔法部垮台了，我们跑到了一个地方，食死徒也来了，我们没办法来到这里，韦斯莱先生说大家都没事，可是我不知道你……你上次说你在魔法部，我担心……”
　　“没事。”林见鹿安抚似的拍着赫敏的后背，“我没事，对不起，赫敏，没有早点告诉你，让你担心了。”
　　她抱着赫敏移步到床边，也没松手，就势一起躺到床上，把赫敏抱在怀里。
　　“我并不是一个人在做事情，我有个小组，还有四个好手，所以你不用担心我，我比你们要安全的多。”
　　“这次食死徒们控制了魔法法律执行司司长，皮尔斯·辛克尼斯，他是最接近斯克林杰的人，还有一些食死徒进入了魔法部，里应外合，一举占据了魔法部。”
　　“他们拷问了斯克林杰，询问哈利的下落，但他到最后也没有说。”
　　“我现在是傲罗指挥部的书记员，只负责整理一些行动资料，是无关紧要的小角色，那个人仍然想要维持魔法部的权威，所以没有大动干戈。”
　　“现在皮尔斯·辛克尼斯成为傀儡部长，所以你不用担心我。”
　　“倒是你们。”林见鹿拉开一点距离，正色看着赫敏的眼睛，“你们很快就会知道消息，官方会通缉哈利，据说伏……那个人开了很高的悬赏，很多人都想抓到你们。”
　　“现在其他人很难帮助到你们，一切都要靠你们自己，万事要小心。所有关于魔法部的一切都不要相信，现在魔法部一团乌烟瘴气，好在这次伏……那个人不想像上次那样弄的人心惶惶，虽然已经人心惶惶了。”
　　林见鹿一口气说了好多话。她看到赫敏苍白的脸色时心口就闷闷的，她一定受到了惊吓。
　　“对了，伏……那个人在他的名字施了魔咒，类似于踪丝一样的，只要你们说出他的名字，食死徒就可以定位到你们。而且……只有凤凰社的人才敢直呼他的名字，所以……”
　　赫敏听懂了林见鹿未尽的意思，看着眼前的人一张一合的红唇，赫敏感觉好像什么都听清楚了，又好像什么都没记住。
　　她呆呆的看着，在林见鹿终于停止讲述，担心的看着她的时候，赫敏忍不住凑进去，轻轻的吻住她。
　　这个吻，耐心极了。
　　赫敏用自己的唇一寸一寸的碾过林见鹿的唇，认真而又郑重，好像在做一件很重要的事情，热意从嘴唇蔓延到心里，扩散到四肢，冰冷的身体重新被唤醒。
　　林见鹿任由赫敏攻城略地，一直到赫敏终于缓了过来，两人才分开。
　　知道此事，赫敏才注意到，林见鹿穿着睡衣，看起来，好像是在睡觉，突然被自己召唤了过来。
　　刚才，因为她的一番造次，原本就是匆匆系上的扣子再次开了，露出脖颈下雪白的胸口，赫敏下意识的咽了咽口水，此刻她觉得，上次她回答金妮“女孩子谈恋爱的感受”时，忘记了一点。
　　荷尔蒙，女孩子的荷尔蒙，带着充满诱惑的香味，像夏娃的苹果。
　　她忍了又忍，还是没忍住，埋下头，在那根锁骨上，轻轻噬咬了一口。
　　被她压在身下的林见鹿蜷了蜷手指，忍住那股痒意，抬起手，摸了摸赫敏的头发。
　　终究不是小意温存的时候，惦记着约定的赫敏凭借强大的意志力爬起来，而且，这次她不能只顾着亲密，还是要再多聊一些正事。
　　林见鹿也坐起来，重新拢了拢衣服。赫敏歉意的说：“我没想到你已经睡觉了。”
　　“没关系啊。”林见鹿轻快的说，“我说了，你需要我的时候，一定要记得叫我！你是我的女朋友啊。”
　　“如果我需要你，你无论在哪儿，也一定会出现吧。”
　　“嗯。”赫敏郑重的点了点头，旋即又想起一件事，“你怎么从外面进来？”
　　“我只能知道你在这里，幸好我知道这个地址……”林见鹿含糊过去，“但是我不知道你住在哪儿，在直接幻影移形到客厅的时候，吵醒了罗恩，幸好他过来敲门，我才知道你就住在二楼。”
　　说到这，林见鹿微微醋意，“他好像很关心你。”
　　“可你才是我的女朋友。”赫敏很正式的对林见鹿说，“我不想瞒着你，拉文德，确实不能用友情为借口来解释罗恩的行为，如果……我也准备拒绝。只是，我们还是需要一起去找……呃，一起去完成邓布利多的任务。”
　　“我相信你。”林见鹿拍了拍赫敏的头，“我不认为聪明的赫敏会舍弃这么好的我。”
　　“哼。”赫敏故作冷哼。
　　“我这么好的女朋友，接下来要怎么打算，还要去魔法部上班吗？”
　　“嗯。”林见鹿点头，“放心，我一定会保护好自己的。我还要等着你回来，好多事情要和你一起做。”
　　“要小心。”赫敏只能再次诚挚的叮嘱。
　　“你也是。”林见鹿看着赫敏通红的眼睛，“你快休息吧，我可以明早再走，在这，应该没有韦斯莱太太推门查房了吧。”
　　赫敏噗嗤一笑，转身不经意的抹掉眼角的眼泪，然后爬上床，林见鹿也跟着躺到赫敏的旁边。
　　“你明天几点离开？”
　　“5点，或者6点吧。罗恩还在客厅昏迷着……”
　　“那也太早了，现在就12点多了，7点你再走吧，罗恩多昏迷一会儿也没事。”
　　“也是，帕瓦蒂昏迷那么多次，也没影响什么。晚安吧，赫敏宝贝。”林见鹿亲了亲赫敏的额头。
　　赫敏闭上眼睛，准备进入梦想，“晚安。”
　　作者有话要说：
　　好像确实没什么事业线。。无论讲什么，最后都要变成谈恋爱。。。


第72章 营救进行时
　　第二天一早，林见鹿穿着赫敏的衣服，和她依依惜别。
　　这套衣服稍微有点小，赫敏也注意到了，但她装没看见。林见鹿感受到了，但她不想说。赫敏借口是外面冷，穿睡衣不体面。
　　反正林见鹿不知道赫敏到底是怎么想的，只是在临走之前，偷偷把自己的睡衣留给了赫敏。
　　被闪闪带走的一刻，林见鹿感觉自己好像忘记点事情，没想起来，想必不重要。
　　赫敏看着空荡荡的房间，有点失落。视线转到林见鹿那套睡衣，做贼似的看了看周围，然后小心的把它收了起来。
　　早晨起来的时候，虽然感觉有点奇怪，但是赫敏还是没忍住，拿出了自己最大的一套衣服，让林见鹿换上。
　　此刻，看着自己的“战利品”，她刚想收到自己的小包里，听到“啪”的一声响起，赫敏吓一跳，下意识的把睡衣藏到身后，看着发出声音的方向。
　　是闪闪，她端着一个餐盘，沙哑的嗓子说道：“主人让我带来的早餐。”
　　“谢谢闪闪。”赫敏维持着一本正经的样子，收下餐盘。闪闪点了点头，鞠了个躬，礼貌消失。
　　赫敏这才捂了捂脸，后知后觉的害羞。
　　另一边，林见鹿在闪闪回来之后专门多问了几句，忍不住露出了然的笑。
　　一直到客厅，看到罗恩的那一刻。赫敏才想起自己到底忘记了什么。她急忙给罗恩解开咒语，难得热情的招呼他早饭。
　　等两人早饭吃了一半，才想起哈利一直没下来。他们分头去找，最后，赫敏在小天狼星的房间找到哈利。
　　哈利正因为看到父母写给小天狼星的信心烦意乱。
　　在比尔的婚礼上，哈利听到一些关于邓布利多的说法，加上丽塔?斯基特写的邓布利多传，哈利对邓布利多有了新的看法。
　　赫敏并不太能理解哈利的这种敏感，她更倾向于这些说法是对邓布利多的造谣。不过，在这里，哈利意外的发现了拿走真魂器的那位R.A.B是小天狼星的弟弟。
　　这是他们的第一个收获！
　　三人努力回想有没有在这个房间里见到那个挂坠盒，最终想起确有此物，只是如今怎么也找不到。哈利想起克利切，在克利切的讲述下，他们才知道一段往事——当年，雷古勒斯被伏地魔蛊惑加入食死徒，贡献克利切帮助伏地魔藏下魂器，后来，雷古勒斯不知因为什么后悔，在克利切的帮助下调换了魂器，自己却死在那个山洞。
　　最终，哈利请求克利切找到偷走真魂器的蒙顿格斯，并且把假的送给了他。
　　找到了一个魂器的线索，所有人都很开心。
　　然而，克利切一整天都没有回来，第二天，他们发现广场有食死徒出没。赫敏这才想起林见鹿告诉她的话。
　　“我们不要在直呼那个人的名字。”赫敏告诉哈利和罗恩，并在他们的质问发出之前解释道，“它被下了魔咒，所以只要有人直呼他的名字，食死徒就会发现。只有真正不怕他的人，才会叫这个名字。”
　　虽然如此，他们还是很难克制叫伏地魔的冲动。又因为食死徒不停的出现在外面，几个人只好沉闷的等着克利切的消息。
　　情绪越来越低落，一直到第三天，卢平的拜访带给他们一些外界的消息。
　　“怎么样？大家都好吗？”哈利问道。
　　“都好！”卢平说，“但我们都受到了监视。外面广场上有两个食死徒……”
　　“我们知道！”
　　“我必须正好幻影显形到前门台阶顶上，才能确保他们不会看到我。他们不可能知道你们在这儿，不然肯定会派更多的人来。他们在所有与你有联系的地方都设了岗哨，哈利。到楼下去吧，我有很多事情要告诉你们，也想知道你们离开陋居后发生了什么。”
　　他们下到厨房里，赫敏用魔杖指了指炉栅，火苗立刻蹿起，在冷硬的石墙上造成舒适的幻觉，在木制长桌上映出火光。卢平从旅行斗篷里掏出几瓶黄油啤酒，四人坐了下来。
　　“我本来三天前就要来的，可是得甩掉盯梢的食死徒。”卢平说，“那么，你们婚礼之后就直接来这儿了？”
　　“没有，”哈利说，“是在托腾汉宫路的咖啡馆遭遇两个食死徒之后才来的。”
　　卢平把大半瓶黄油啤酒洒到了胸前。
　　“什么？”
　　他们说了事情的经过，讲完之后，卢平一脸惊骇。
　　“可是他们怎么会这么快就发现了你们呢？要跟踪幻影显形的人是不可能的，除非你在他消失时抓住他！”
　　哈利看着赫敏，赫敏把这件事解释了一下，食死徒大概是因为听到他们念出伏地魔的名字才来的。
　　卢平震惊！他猛地站起来，在厨房走来走去，“这个消息太重要了，一定要让更多人知道，只有我们的人才会经常肆无忌惮的称呼他的名字。”
　　他突然想到一件事，抬起头问道，“你们是怎么知道的？”
　　两人都看着赫敏，赫敏在说出来的时候就已经知道要被追问，可她还没准备好让哈利和罗恩知道林见鹿。
　　虽然她仍在保守他们正在做什么的秘密，可在这个其他两个人都联系不上其他人的时候，她觉得自己和林见鹿的联系也像一种背叛。
　　“我猜的，后来试了一下，没多久食死徒就出现了。”
　　“你们也可以试一下，甚至可以试图用这个办法伏击食死徒。”不得不说，赫敏和林见鹿虽然从未商量过，但两人都想到一起了。
　　卢平点了点头，没有再提这个话题，而是坐下来，聊起他们三个离开后发生的事情：唐克斯一家被用钻心咒拷问，德达洛?迪歌的房子被烧了，万幸是没有人伤亡。
　　除了斯克林杰，他被折磨至死。卢平正式告诉他们很多事，包括魔法部现在被伏地魔控制，推在前台的部长皮尔斯?辛克尼斯明眼人一看就是被用了夺魂咒。
　　罗恩不明白为什么伏地魔不当魔法部部长，赫敏在一旁解释，“宣布篡位也许会引来公开的反抗，躲在幕后却能造成迷惑、猜疑和恐惧。”
　　“魔法部的政策变化只会让大家私下里说一定是伏地魔在幕后指使。但问题就在这里，所有人只是私下里说，不敢互相交心，不知道谁可以相信。他们不敢畅所欲言，怕万一怀疑的情况属实，家人会受到迫害。”
　　卢平赞赏的看着赫敏，点头表示同意。
　　食死徒们甚至控制了《预言家日报》，哈利以疑似和邓布利多死亡有关被通缉。并且——
　　魔法部开始排查麻瓜的后代，他们以“窃取魔法能力”的名义，要求所有的麻瓜巫师必须登记，除非他们能证明自己至少有一个亲戚是巫师，才可以免除惩罚。
　　罗恩立刻看向赫敏，没等赫敏开口，罗恩主动说道：“如果纯种和混血的巫师发誓说某个麻瓜出身的人是自己的亲戚呢？我可以对所有的人说赫敏是我表姐——”
　　“谢谢，罗恩。但是，没关系……”赫敏说道：“我们和头号通缉犯哈利在一起，很难说两个罪名哪个更重一些。”
　　这虽然是个玩笑，但没人笑，卢平又说了新的消息。
　　“现在每个少年巫师都必须入学，”他答道，“昨天宣布的。这是一个变化，因为以前从来不是强制性的。当然，几乎所有英国巫师都在霍格沃茨上过学，但父母有权让子女在家自学或到国外留学。而现在这样，伏地魔就能把所有的巫师从小就置于他的监视之下。这也是清除麻瓜出身者的办法之一，因为学生必须持有血统证明——表明他们已向魔法部证明自己的巫师血统，才能获准入学。”
　　这么多消息罗列到一起，根本无法评价出哪个消息更坏。
　　更坏的是卢平提出加入他们，却暴露了他抛弃唐克斯的事情，这戳中了哈利内心的敏感，他和卢平大打出手，卢平愤怒离开。
　　赫敏看着悄无声息的门廊，这些天的好心情，全都没了。
　　麻瓜巫师被要求登记，她不知道林见鹿打算怎么办；霍格沃兹要监控学生，她也不知道林见鹿是不是还计划去上学。
　　她也不知道克利切到底顺利不，更不知道拿到魂器他们之后再怎么办。
　　另一边，林见鹿的心情也不好。
　　那天魔法部大乱，一部分食死徒进入魔法部，林见鹿敏锐的发现当初跟着卡姆兰一起围杀翠鸟的两个巫师赫然也在里面。
　　当时，有许多人反抗，林见鹿浑水摸鱼，在马布利和布莱兹的帮助下，抓到这两个巫师，并且关到林见鹿的安全屋里。
　　这个安全屋目前成为五人营救小组的后勤部，今天这件事虽然是林见鹿的私事，但布莱兹因为被翠鸟救过的关系，主动提出帮忙。
　　拷问的过程也很简单，林见鹿压根没有用吐真剂这种高级东西，而是直接摄神取念。
　　遗憾的是，这两个巫师只知道卡姆兰口中确实提过一个兜帽巫师，可也不知道是谁。虽然离开供销社的丹尼尔无限接近正确答案，可没有切实证据，林见鹿总担心会有遗漏真正的帮凶。
　　两个巫师被马布利处理了。
　　她可不是没杀过人的巫师。
　　随着魔法部正式公布对麻瓜巫师的监控法案，林见鹿真正的忙碌其他。她给自己设立了一个歧视麻瓜巫师的人设，很顺利的获取麻瓜巫师的资料，寻找哪些是有可能被迫害的，马布利花了一些手段成为新的麻瓜出身登记委员会中的书记员。
　　据说，供销社也被要求接受调查。弗洛拉专门询问了林?福利，唐克斯因为全家被钻心咒折磨，加上她怀孕了，“林?福利”的任务暂时又回到了林见鹿身上。
　　弗洛拉希望林?福利可以帮她提供证明，思路就是跟罗恩一样，弗洛拉是福利家族的远方亲戚。
　　虽然此前对弗洛拉有种种猜测，至今她仍然是嫌疑人之一，但林?福利并不希望她因为麻瓜巫师的身份被食死徒抓走。因此，她不仅欣然同意了弗洛拉的要求，还问她，有没有其他供销社的人需要帮助。
　　“马布利也可以证明。”
　　提到马布利，林见鹿敏锐的看到弗洛拉苍白的脸上闪过一丝复杂的情绪，“谢谢，如果需要的话，我再来找你。”
　　弗洛拉的声音也有点虚弱。
　　林见鹿关心的说了一句，“注意身体。”
　　她点点头，很快就提出告辞。
　　之后的日子里，林见鹿再也没有得到赫敏的召唤。一直到……八月的某一天。
　　如今的林见鹿以“西玛?罗尔”的身份在魔法部行走，凭借伏地魔控制魔法部之后一系列歧视麻瓜的激烈言语，她成功从傲罗指挥部的普通一员升为法律执行司司长的特别助理。
　　随着越来越多的麻瓜巫师被调查，拯救行动小组开始有序运营。只不过，在忙碌的工作中，林见鹿有些烦躁。
　　她并不知道赫敏他们什么时候会潜入魔法部，也完全不记得赫敏到底扮演的谁。以她对目前魔法部的了解，很难想象赫敏他们居然会成功。
　　很多时候，她看到乌姆里奇，都想揪下她脖子上的挂坠盒，直接送给赫敏他们算了。
　　这一天，林见鹿代表司长亚克斯利和魔法部现任副部长乌姆里奇以及麻瓜问题调解委员会主席、神秘事务司的一名缄默人共同商量如何对付魔法部内部的麻瓜巫师。
　　当他们商讨完毕准备离开的时候，在电梯口，林见鹿遇到了马法尔达。她是禁止滥用魔法司的一名助理，混血巫师，平时很低调。
　　但，显然眼前的马法尔达显然不应该出现在这里。
　　乌姆里奇没有注意到有什么问题，她看到了马法尔达之后，尖着嗓子说，“啊，马法尔达！”乌姆里奇看着赫敏说，“是特拉弗斯让你来的吧？”
　　林见鹿看到马法尔达明显愣住，脸上迅速闪过一丝为难，甚至还看了看旁边的伦考恩。如果不是林见鹿早就知道会有三个人潜入到魔法部，根本不会注意到这个细节。
　　因为，伦考恩是比她所扮演的西玛的名声还要臭的食死徒！马法尔达只会怕他，不会询问他。
　　当马法尔达和乌姆里奇顺着电梯去地下九层的时候，林见鹿基本上已经确定，三人组大闹魔法部就发生在今天。
　　在原著中，哈利去乌姆里奇办公室并没有找到挂坠盒，只好去地下十层的审判室找她，顺便找赫敏。之后他大闹审判室，几乎解救了所有被审问的麻瓜巫师。
　　但在逃回去的过程中，被紧随而来的食死徒发现了他们的住址，他们只好开始逃亡，在大森林里颠沛流离。
　　于是，原本准备离开的林见鹿跟着她们一起到了九层。
　　乌姆里奇惊讶的问，“罗尔，你也要去审判室吗？”旋即她又自己脑补了，“亚克斯利不放心我们的审判吗？”
　　如今的魔法部部长中了夺魂咒，是个傀儡，亚克斯利几乎掌握了一多半的权利，就连跟在他身边的罗尔都得到了乌姆里奇的客气对待。
　　林见鹿板着脸，“我当然相信麻瓜出身登记委员会不会放过任何一个窃取魔法的小偷，但是司长要求我每天写报告，所以……我只是旁听而已。”
　　她说完敏锐的注意到旁边的“马法尔达”瞪了她一眼。林见鹿内心窃笑，赫敏的正义感还真的是遮掩不住。
　　比她们都矮的乌姆里奇看不到这些，她听了林见鹿的回答，松了一口气。正好电梯到了，她迈着八字步，趾高气昂的向审判室走去。
　　刚走到十楼，林见鹿就感觉到非常阴冷。大批量的摄魂怪守在这里，制造不快乐。被审问的巫师已经坐在这里，哆哆嗦嗦的等待被审判。
　　能在这里的巫师，都是漏网之鱼。愿意相信林见鹿的，已经被转移离开英国。
　　林见鹿压下同情，不自觉的加快了脚步，跟着乌姆里奇迅速进了审判室。
　　一部分委员会的人已经到了，随着乌姆里奇的进入，有的人点头示意，有的人压根不理。“马法尔达”有点迷茫的看着座位。
　　“你去那儿坐着吧。”林见鹿指了一个位置，语气恶狠狠的说，“好好记录一切，否则我会让人调查你的血统的！”
　　“马法尔达”没有说话。
　　林见鹿又从包里掏出一叠纸，狠狠的摔在马法尔达面前。
　　其他人都不以为意，罗尔一贯是这样四处欺负人的作风。
　　一位傲罗放出守护神，保护委员会成员们远离摄魂怪的影响。说来好笑，整个委员会的人，没有人能使出守护神咒。以至于每次他们审判都要调一位傲罗过来。
　　审判很快就开始了。
　　赫敏看着面前的这一叠羊皮纸，根本不知道该记录什么。乌姆里奇的审问让她呕吐，她一直都厌恶这个女人，从五年级开始，但这种厌恶，在此刻达到了高峰。
　　她拿起羽毛笔，蘸了点墨水，为了真正的马法尔达，她多少也要记录一些东西。还没等她写下字，面前的羊皮纸上缓缓的出现一行字。
　　“Hi，赫敏，是我，林。”


第73章 你刚才在说什么
　　赫敏惊讶的张开嘴，又迅速的抬起手，把惊呼按下去。她强行克制住自己东张西望的冲动，看着眼前的字渐渐消失。
　　拿起笔，赫敏写下一行字。
　　“我的守护神是什么？”
　　不知道是不是错觉，赫敏听到一声轻笑，片刻后，一行字浮现出来。
　　“是水獭，但是这并不是秘密。真正只有我知道的秘密，在你的右手手指上。当然……不是现在的你。”
　　赫敏这次彻底相信了，她隐蔽的回头扫了一圈，没想到被那个叫罗尔的狠狠的瞪了一眼。赫敏在内心撇撇嘴，低头写下：“你也在这？你现在是谁？”
　　她虽然知道林见鹿在魔法部，但并没有问名字。至少在当时，她没想过自己要偷偷进入魔法部。
　　“我现在是西玛?罗尔。”
　　赫敏几乎是没有犹豫的写下：“你刚才瞪我。”
　　林见鹿冤枉的很，是因为这罗尔长得很凶。她奋笔疾书，“我错了。”之后还简单的画了一个求饶的卡通图片。
　　不知怎么，看着这个速成的表情包，林见鹿想起前世那个叫微信的通讯工具。
　　“我好想你。”林见鹿搭配着“委屈”的表情，快速的写到，“你最近都没有想我。”
　　赫敏无奈，“想了。”
　　“那你都不叫我。”
　　这次换赫敏理亏，自从他们决定潜入魔法部之后，赫敏确实没有想召唤林见鹿，原因很复杂，但是此刻并不是全盘解释的时机。
　　因为赫敏他们的进入魔法部计划完全被打乱，罗恩被叫去修办公室，哈利倒是自由的，可她现在被困在这里。复方汤剂只有一个小时时间。
　　幸好，林见鹿没有追问，善解人意的写道：“你们来魔法部完成任务吗？有什么需要我帮助你们的。”
　　赫敏快速的把哈利和罗恩各自扮演的人告诉林见鹿，并且告诉了他们此刻被分散在各处的困境。
　　没等她写完，林见鹿就快速的写道：“你们的困境马上就要解决了。一旦你们离开魔法部遇到什么困难，千万记得找我。”
　　赫敏不解，但片刻后她就明白了。哈利在她身后悄声说道：“我在你后面。”
　　赫敏吓得手一抖，把墨水瓶打翻了。她此刻完全没有意识到，林见鹿是怎么知道哈利来了，他穿着隐形衣。
　　她勉强维持镇定，不再和林见鹿聊天，而是看着正站在下面被审判的玛丽?卡特莫尔，她是罗恩这次扮演的那位魔法部职员的妻子。
　　乌姆里奇在严厉的质问她，已经问到了魔杖。
　　“能否告诉我们，你是从哪位巫师那里夺取这根魔杖的？”
　　“夺、夺取？”卡特莫尔太太哭泣道，“我没有从谁那里夺、夺取。它是我十一岁的时候买、买的，它、它、它选择了我。”
　　她哭得更凶了。
　　乌姆里奇发出一声小姑娘似的娇笑，她身子前倾，为了越过障碍更好地审视她的猎物，一个金色的东西也随之荡到胸前，悬在那里：挂坠盒。
　　赫敏看见了，轻轻尖叫一声，但乌姆里奇仍然一心盯着猎物，听不见别的声音。
　　“不，”乌姆里奇说，“不，我不这么认为，卡特莫尔太太。魔杖只选择巫师，而你不是巫师。我这里有上次发给你的问卷调查表——马法尔达，拿过来。”
　　乌姆里奇伸出一只小手：她看上去那么像癞蛤蟆，赫敏的手因为震惊而发抖，她在身边椅子上的一堆文件中摸索了一阵，终于抽出了一卷有卡特莫尔太太名字的羊皮纸。
　　“那个……那个很漂亮，多洛雷斯。”她指着乌姆里奇上衣褶裥里那个闪闪发亮的坠子。
　　“什么？”乌姆里奇厉声说，低头看了一眼，“哦，是啊！一件古老的传家宝。”她拍拍贴在她那丰满的胸脯上的挂坠盒说，“‘S’是塞尔温的缩写……我与塞尔温家族有亲威关系……实际上，很少有纯血统的家庭跟我没有亲戚关系……可惜，”她翻着卡特莫尔太太的问卷调查表，提高了嗓门说，“你就不能这样说了。父母职业：蔬菜商。”
　　变故就在此刻发生，哈利的声音突然响起，“昏昏倒地！”
　　红光一闪，乌姆里奇倒了下去，脑袋撞在栏杆边沿，卡特莫尔太太的文件从她腿上滑到了地上。有敏锐的巫师已经开始寻找骚乱的来源。他看见一只没有身子的手正拿魔杖指着他，赶紧去拔自己的魔杖，但为时已晚。
　　“昏昏倒地！”
　　现场乱成一团，林见鹿机智的躲在桌子后面，看着赫敏一把抢过乌姆里奇脖子上的挂坠盒，然后复制成双，把假的丢下。
　　他们救了卡特莫尔太太，赫敏也发出守护神，在离开之前，她担忧的回头看了一眼——林见鹿不会守护神咒。
　　可一切发生的太突然了。
　　当他们走到九层的时候，赫敏确认周围没有摄魂怪，赶紧让自己的守护神回到了十层。
　　殊不知，林见鹿早已离开了那里。
　　哈利和赫敏带着十几个巫师乌泱泱的跑了出去，他们几乎成功了，遗憾的是在最后幻影移形的时候，一个食死徒一直抓着赫敏，因此看到了格里莫广场12号的门，那里因此变得不再保密。
　　迫不得已，赫敏带着他们随便去了一个地方。
　　当他们落入一片森林之后，哈利发现罗恩在幻影移形的过程中分体了，幸好赫敏带了白鲜。
　　等到赫敏把为什么出现这的原因讲给两个伙伴听之后，空气里一片沉默。那所房子虽然阴暗压抑，却曾是他们惟一安全的庇护所，
　　“哈利，对不起，对不起！”
　　“别傻了，这不是你的错！如果要怪的话，应该怪我……”
　　赫敏还没答腔，罗恩□□了一声，睁开眼睛。他依然面色发灰，脸上汗津津的。
　　“你感觉怎么样？”赫敏轻声问。
　　“糟透了。”罗恩沙哑地说，摸摸受伤的胳膊，疼得缩了一下，“我们在哪儿？”
　　“举行魁地奇世界杯的那片森林，”赫敏说，“我当时想找个隔离、隐蔽的地方，这是……”
　　“你想到的第一个地方。”哈利替她说完。“暂时先呆在这吧。”
　　幸好，赫敏习惯随身带她的串珠小包。三人的意见既然达成一致，赫敏立刻跳起来开始布置，只有忙碌才会让她不去担心林见鹿。她从串珠小包里拿出帐篷。
　　“平安镇守……统统加护……麻瓜屏蔽……闭耳塞听……”赫敏絮絮叨叨的念着咒语。哈利努力把罗恩拖到了帐篷里，等到赫敏熟练的烧了水，三人端着一杯热茶的时候，终于开始平静下来。
　　罗恩坐在地上，靠着沙发，开口问道：“你们说卡特莫尔夫妇怎么样了？”
　　“运气好的话，他们已经逃走了。”赫敏说，紧紧地捧着热茶杯寻求安慰，“只要卡特莫尔先生头脑还清醒，他就会用随从显形把他太太带走。他们现在可能正带着孩子逃往国外呢，哈利叫她这么做的。”
　　赫敏内心还在想另一种可能性，林见鹿早就跟她说过自己在救这些麻瓜巫师，如果卡特莫尔先生没有及时逃走，她想，林见鹿应该会帮忙。
　　她总是那么的神出鬼没。
　　赫敏看着手里的茶杯，想起林见鹿，脸上不自觉的带着一丝温柔。罗恩完全没有注意到，絮絮叨叨的讲着自己的担心，“我的天，但愿他们逃走了。可是，我并不觉得雷吉?卡特莫尔的脑子有那么好使，我冒充他时所有人对我说话那态度。上帝啊，我真希望他们逃走了……要是两个人都因为我们而进了阿兹卡班……”
　　哈利却注意到了赫敏的表情，显然，冲着茶杯陷入沉思的赫敏此时的温柔绝对不是给罗恩的。
　　当哈利再次注意到赫敏手上的戒指时，内心有了更多的猜想。
　　午餐三个人本打算凑合随便找到什么吃的。原本计划晚上是回格里莫广场，所以他们并没有带吃的回来，赫敏本来想去采摘一些蘑菇，罗恩的发现避免了喝蘑菇汤的命运：他在某个抽屉里发现了一些食物——泡面。
　　林见鹿确定赫敏会用到帐篷，但不确定她会不会没有吃的。她只是有备无患的在帐篷里放了一些。
　　当赫敏看到这些食物的时候，立刻明白了林见鹿的细心，她完全不知道该如何形容自己的心情，她此刻只想最快速的看到林见鹿。
　　于是，她快速的烧好水，迫切的把让两个男孩填饱肚子，安排好值夜的时间，然后赶着他们俩午休，在他们睡着后，熟练的给了每个人一个昏迷咒。
　　接着她钻出帐篷，转动手里的戒指，紧张的等着。
　　几乎没等多久，一只猫头鹰飞过来，在落地的时候变成了林见鹿的模样，甚至都没等她站稳，赫敏就扑了过去，跳到她身上，凑过去，热烈的亲了起来。
　　林见鹿惊讶于赫敏此时的激动，但快速的进入享受这份温情的状态中。
　　一直到林见鹿感觉到自己的嘴唇都被咬破了，赫敏才放开她。
　　赫敏歉意的看着林见鹿嘴唇上的伤口，想要拿出魔杖帮忙治愈，被林见鹿拦住了。“给我留着当纪念品吧。”
　　赫敏虽然有点羞恼，但还是任由林见鹿作妖。
　　她拉着林见鹿到了魔咒范围内，林见鹿这会儿才看到自己的帐篷，她探了探头，疑惑的问道：“那两个男孩呢？”
　　“我用了昏迷咒。”赫敏一边轻快的回答，一边挥舞着魔杖变出两把椅子，和林见鹿坐下聊天。
　　“魔法部现在怎么样了？”
　　“空无一人。”林见鹿回答，“几乎所有人都被派出去寻找你们了，还没人敢把哈利?波特闯入魔法部，并且大摇大摆的救走十几个麻瓜巫师的事告诉伏……那个人。不过显然这件事瞒不了多久，到时候会有人倒霉的。”
　　“你会不会有危险？”赫敏担忧的问。今天她亲眼看到了魔法部的情况，愈发的替林见鹿担心。
　　林见鹿很认真的解释：“没事。我并不是食死徒，所以不需要面对那个人，而且，罗尔是个纯血，只要我不公开表示反对魔法部，就不会有人过来惹我。事实上，你看韦斯莱先生也在魔法部一切如常。”
　　赫敏想了想，也确实如此。只好点点头，担忧的说：“万事小心。”
　　“嗯！我会保护好自己的，我保证。”林见鹿真诚的看着赫敏，“倒是你们，接下来计划怎么办呢？格里莫广场那里是回不去了。”
　　她说完从怀里掏出一个小皮袋，“那里现在都是食死徒，我赶在他们之前把你们的一些日常用品带了过来，还有一些吃的。”
　　赫敏惊喜的接过皮袋，她本来还有点懊恼，早知道回不去，她应该多带点东西都放在串珠小包里。没想到林见鹿居然给她带来了。
　　她眼睛亮晶晶的看着林见鹿，要不是视线扫到了她嘴唇上的伤口，赫敏觉得此刻自己还想吻她。
　　林见鹿看懂了赫敏眼里的愿望，她凑过去，主动亲了亲赫敏，边亲边含糊的说，“我好想你。”
　　赫敏眼角弯了弯，顺从本心的闭上眼睛，把浅尝辄止变成缠绵悱恻。
　　林见鹿一直呆到傍晚才离开。赫敏依依不舍的挥别她，并且保证这次会更多的和她约会，在算让林见鹿满意。
　　等到赫敏走进帐篷，熟练的解开两个男孩的昏迷咒。然后踢了踢哈利，让他去外面值班——因为罗恩受伤，这个晚上的值班就由哈利和赫敏轮番。
　　哈利虽然疑惑自己午睡为什么会睡这么久，但也没处去问。他吃完赫敏准备好的明显丰富了很多的晚餐，压着疑惑乖乖去外面呆着。
　　罗恩揉了揉额角，呢喃道，“我一定是失血过多，才睡了这么久。”
　　赫敏红了红脸，含糊的附和了几声。
　　她正在打开林见鹿给的皮袋，里面的东西已经被整理成两份，一份是赫敏的，一份是哈利和罗恩的。
　　旁边还有一小堆是各种食物：面包、鸡蛋、培根什么的。
　　赫敏把罗恩和哈利的那堆掏出来，“你和哈利的东西，你自己分一下吧。”
　　罗恩惊讶的看着落在格里莫广场的那些东西就在自己面前，问道：“你回去了？”
　　“没有。”赫敏撒了个谎，“我刚想起我其实在临走前收拾了一下。”
　　罗恩仔细回想了一下，好像确实大家准备出发的时候，赫敏落在了后面一会儿。他热烈的赞扬赫敏，“你好细心！我还以为我们真的要过上野人的生活……”
　　罗恩的赞不绝口在赫敏耳朵里都变成了噪音。
　　因此她此刻看到自己的那一堆东西里，林见鹿的那套睡衣就放在最上面。联想到这些是林见鹿收拾起来带给她的。
　　也就是意味着，她完全看到了自己像一个痴女一样，把她的睡衣放在床头。
　　热意在她的脸上恣意蔓延，她忍不住抬起手，贴了贴自己的脸，试图给她降温。
　　一旁，罗恩以为自己的夸奖终于被赫敏笑纳，他压着喜悦的心情，试图再想想有什么话可以说，“不得不说，我觉得我们最幸运的事情就是一年级的认识了你，哎，赫敏……”
　　赫敏终于压下内心的羞意，挥着手给自己扇了扇风，然后才转过头，意识到罗恩刚才好像在说什么。
　　“哎，抱歉，罗恩，你刚才在说什么？”
　　作者有话要说：
　　我好像对罗恩有点太不友好了……


第74章 分裂
　　林见鹿并不知道此刻罗恩的心情是多么的复杂。
　　她正心情很好的在营救小组的驻扎地和马布利聊天，赫敏猜的没错，林见鹿确实在那群麻瓜巫师离开魔法部之后，试图接应他们。
　　马布利正是提前安排一些事情，所以才轮到赫敏扮演的马法尔达出现在审判法庭上做记录员。
　　但这次，马布利带来一些奇怪的消息：她发现，不止他们在救援麻瓜巫师，还有另外一伙儿。
　　“会不会是凤凰社？”林见鹿猜，“下次我去问问唐克斯吧。”
　　“不是。”马布利摇头，“我看到了‘林?福利’，问过她，凤凰社是有在行动，但数量上不对，一共是15名巫师，自行离开3个，我们救了6个，凤凰社救了2个，还有4个，不知所踪。”
　　“会不会她们也是找到了躲藏的地方？”
　　马布利摇头，“她们大部分都没有了魔杖，除非她们彻底回到麻瓜社会，从此做一个麻瓜。”
　　两人讨论了一番，都没有结果。便放下这个问题，继续讨论接下来的事情——抓人。
　　在麻瓜法案颁布了一个月之后，被审判的麻瓜巫师越来越少，很多都深深的藏了起来。两人才能继续
　　上次抓了两个小喽啰，这次她们想抓到元凶卡姆兰。办法很简单，钓鱼执法，她们决定用喊“伏地魔”的名字钓食死徒来。
　　运气好的话，会遇到想要抓人立功的卡姆兰。
　　只是林见鹿的计划再次按下了暂停键。
　　因为赫敏。
　　在森林里不断搬家的赫敏陷入了困境。在没去魔法部之前，他们的状态是积极的，因为他们知道在那儿有个魂器，所以，愿意花费心思去指定计划。
　　现在，他们拿到了魂器，却对如何摧毁它毫无头绪。
　　并且，他们很快就发现了魂器的副作用——戴上魂器的人，会被它影响，整个人都充满负面情绪，哈利甚至都无法使出守护神咒，而他的头疼也越来越严重，再次不断联通伏地魔的大脑。
　　为了防止发生不测，他们约定每天三个人轮换着带。
　　不知道为什么，赫敏每次戴上魂器，都会悲观失望——哈利毫无计划，三个人漫无头绪，这场冒险，不知归期。
　　她也会加倍的怀念林见鹿。
　　林见鹿开始并不知道赫敏为什么会如此热情，她已经连续几晚上都来找赫敏，陪赫敏一起值夜。
　　两人见面几乎没说什么话，赫敏除了偶尔会安静的依偎在林见鹿怀里，大部分时间都在努力的亲她。
　　以至于白天的时候，马布利看着她都忍不住嘲笑：“你的嘴是被蜜蜂蛰了吗？”
　　林见鹿也很无奈，情人之间的情绪几乎是隐藏不住的，她当然感受到赫敏的不安和悲观，甚至猜测其中有魂器的影响，只是不知道赫敏为什么选择这样的方式在排解情绪。
　　虽然她也很喜欢这样就是了。
　　林见鹿绝不承认，她觉得魂器还是有点好的。
　　只是在霍格沃兹校长室的斯内普完全没有感受到魂器的好。
　　当他终于找到机会见到林见鹿的时候，整个人都在散发着掩饰不住的烦躁，“为什么他们会出现在魔法部？你不是一直跟着她们吗！？”
　　“他们是去完成邓布利多的任务，你又不是不知道。”林见鹿坐到斯内普对面，整个人窝在沙发里，用很欠揍的语气回答他。
　　“有什么必须的事情要去魔法部？！你应该阻止他们，那里有多危险你是知道的。”
　　“放轻松，斯内普教授。”林见鹿依旧是轻松的语气，“事实证明他们毫发无损。”
　　“换来了所有的食死徒都在试图找到哈利?波特换取赏金。”
　　“反正哈利乖巧的什么也不做，那个人也要杀死他。”
　　斯内普暴躁的走来走去，最终还是坐了下来。他阴沉的看着林见鹿，警告她：“我不知道你哪里来的乐观，我希望你知道，这是一件很危险的事情，而我希望你能严肃对待这件事！”
　　“我很认真的对待，但这并不代表我要一直紧张。”林见鹿懒得辩解，“所以你冒着暴露的危险叫我来做什么？”
　　斯内普凶狠的盯着林见鹿，在她忍不住要站起身离开前开口说道，“你知道他们在哪儿对吗？”
　　“是。”
　　“那你把这个送给他们吧。”斯内普掏出格兰芬多宝剑，正品。
　　“我现在还不行。”林见鹿拒绝，“哈利始终没有叫那个名字，而拉文德?布朗不应该知道他们在做什么。”
　　斯内普不耐烦：“为什么简单的事情要弄那么复杂？你和那个格兰杰一直形影不离，为什么还要藏着？”
　　他着实不理解，自己是做双面间谍，谨慎是正常，可面前这个整天闲晃的人还要伪装身份，确实是在理解范围之外。
　　林见鹿被问的哑口无言。
　　她现在也不明白自己为什么把简单的事情变得如此复杂。其实，早在赫敏当初跟她说要和哈利一起离开的时候，她坦然的说我知道你们想做什么，我也要加入，这是很正常的行为，实在不好解释就推到邓布利多身上。
　　至于对哈利的历练，林见鹿只要保证在亲身参与的过程中把控原剧情线就好了。
　　完全不用像现在这样，还要偷偷的和赫敏约会。
　　想到这，她叹了口气，难得在斯内普面前示弱，“我大概是疯了可能。”
　　现在，她骑虎难下，有些坦诚的话没有再合适的时间说，隐瞒的雪球只能越滚越大。
　　想到这，林见鹿烦躁的站起来，把格兰芬多宝剑收起来，“我会想办法把那把宝剑给他们的。”
　　话音刚落，林见鹿感觉到手腕灼热，“我还有事，先走了。你有什么事情，找闪闪。”
　　等林见鹿匆匆赶到营地，赫敏郁郁寡欢。
　　“怎么了？”林见鹿急忙打量了一下，确认没有受伤，才松了口气，耐心问道。
　　“罗恩走了。”
　　“什么？”林见鹿也很诧异，她原以为现在他们至少有吃有喝，罗恩应该不会像原著里那样离开。
　　“嗯……”赫敏点了点头，想起刚才发生的事情。
　　今天的晚饭后是哈利值班，他吃完就拿着魔杖出去了，赫敏则收拾起食物残余，罗恩也如往常一样帮赫敏一起收拾。
　　不一样的是在赫敏挥舞着魔杖指挥盘子洗澡的时候，罗恩突然感慨，“要是没有神秘人该多好啊，我们可以在一起一直这样生活。”
　　赫敏的动作顿了顿，敏锐的觉察到暧昧氛围。
　　罗恩瞄着赫敏，眼神里藏不住的期待。
　　赫敏委婉的说：“是啊，哈利都有了女朋友，你也可以找一个喜欢的女孩子，一起生活。”
　　“我……”罗恩急切的刚要说什么，可看着赫敏，又胆怯，纠结片刻，终究把表白的话咽下去了。
　　“还不是时候。”他劝自己。
　　赫敏内心叹了口气，把事情搞的这么复杂，并不是她的本意，可确实……这个问题不能不解决。为今之计，或许需要尽快和这两个男孩坦白。
　　反正……赫敏打量了一下这个小帐篷，现在也不用担心林见鹿会因为关系曝光收到什么伤害：消息传不出去，而林见鹿正在做的事情也没比自己安全到哪里去。
　　只是，赫敏怎么也没想到，当她把自己和林见鹿在一起，并且最近她们一直保持联系的事情告诉了两个男孩之后，罗恩突然激动的指责她。
　　指责的内容从赫敏“背叛”团队，和“外人”保持联系，“哈利和我都没有联系家人！”，然后又蔓延到哈利对寻找魂器这件事情的发挥不利，“你自己都不知道该怎么办！”最后气呼呼的看着他最讨厌的“拉文德”提供的帐篷，愤怒的宣布散伙，“反正没有我你们也可以做到一切。”
　　当林见鹿听赫敏描述完这段争吵后，下意识的摸了摸下巴，小声说道：“没有他，你们确实也可以做到一切。”
　　旋即又反应过来，此刻并不是说这个的时候，“所以我们现在不用偷偷了？”
　　呃……好像也不是说这个的时候。
　　无论怎样，连续被转移注意力的赫敏也没那么失落了。再好的朋友也有长大后各自谈恋爱的一天，以赫敏对罗恩的了解，他应该很快就放下了。
　　“放心吧，”林见鹿终于找到合适的话，“罗恩很快就会回来的。如果他不回来，我在外面见到他，把他绑回来！”
　　赫敏无语的拍打了一下林见鹿的胳膊，“哼……”
　　坦白一切的赫敏这会儿觉得放松了很多。回想起这段流浪的日子，没带魂器的她后知后觉的想起那些火热纠缠的夜晚……
　　她下意识的捂住了有点发热的脸，试图把脑海里那个非常主动的自己按到记忆的死角里，最好一辈子都不要想起来。
　　林见鹿看着突然从悲伤模式切换到娇羞模式的赫敏，一时猜不透她在想什么，她刚要开口说话，哈利从帐篷里出来，有点尴尬的看着她们俩，迟疑的说，“嗨，拉文德，希望我没有打扰到你们。”
　　片刻后，来这里很多次终于得到进入帐篷机会的林见鹿坐在哈利的对面，看着他局促不安的抱着手里的茶杯，似乎不知道如何面对这个场面。
　　林见鹿两世为人，毕竟年纪比哈利和赫敏都要长很多，她自然的打开话题，从哈利应该最关心的金妮的遭遇开始讲起——金妮刚组织了一次偷盗格兰芬多宝剑的行动，被斯内普抓到现场。
　　斯内普自然不会很严重的惩罚，当然做做样子的禁闭是少不了的。但确实也比哈利想象的要好一些，他松了口气，顺着林见鹿的话，开始和她聊起一些魔法界的事情。
　　气氛很快在三个人的努力下变得其乐融融，谁也没提罗恩。
　　倒是哈利迟疑片刻问道，“我能知道你每次都是怎么找到我们的吗？”
　　林见鹿看了看赫敏，赫敏举起右手，向哈利展示她的戒指，“一转动，她就知道我在哪儿了。”
　　哈利突然像中了石化咒一样，赫敏不明所以的看着他，“怎么了哈利？”
　　“我一直忘记了跟你们说了……”哈利懊恼的说，“邓布利多告诉过我一个名字，他说如果我遇到危险，可以念出这个名字，会有一个人帮我们，但只有三次机会。”
　　赫敏惊讶：“什么名字？”
　　“林……”哈利刚要说，突然意识到什么，下意识的捂住嘴，“我现在不能说。机会只有三次。”
　　“可是，”赫敏严谨的说，“你不试试，怎么知道在需要的时候，你念名字，这个人会来呢？万一到时候出现什么问题，就来不及了。”
　　“呃……”林见鹿插了一句话，“只有三次机会，还是不要试了吧……”
　　林见鹿此刻的内心就是无语又害怕，无语是没想到哈利居然没把这件事太放在心上，居然忘记了，害怕是现在哈利万一真的念了名字，她岂不是要当场表演掉马？
　　虽说她确实想找机会跟赫敏说这一切，可是……主动坦白和被动掉马，那是两个效果！
　　赫敏很严肃：“我觉得要试试！你还记得吗？”她转过头，很正经的对林见鹿说，“当时我不小心动了戒指，你还跟我说，哪怕只有两次机会，也要用掉一次，防止关键时刻失灵。”
　　“我……”被自己搬得石头砸的死死的林见鹿哑口无言，“我是这么说过……可是……”
　　哈利此时已经被赫敏劝动了，“你说的对，赫敏，我是应该试试，而且，我觉得还可以问问她格兰芬多宝剑的下落。”
　　“好办法！”赫敏激动的站起来，“那你现在就试试吧。正好，拉文德也在，万一来的是个坏人，我们三个人也有办法面对！”
　　林见鹿无奈的看到事情奔向自己最不想的方向走去。
　　哈利点点头，轻声念出那个名字，“林见鹿！”
　　他紧紧的捏着魔杖，盯着门口，赫敏也很紧张，林见鹿无奈的也配合做出警惕的样子，心里在盘算到底要怎样处理，走过去和赫敏说，嘿我就是林见鹿？
　　等了五分钟，没有动静。
　　哈利和赫敏面面相觑，“是不是我的声音太小了？”
　　“可能是吧……”赫敏也不确定。
　　他们俩又跑到帐篷外面，哈利冲着森林大声的喊，“林！见！鹿！”（反正英文我也不知道什么，就这样断字吧。）
　　只有冷风吹过树叶发出沙沙的声音。
　　“还好我们试了一下！”赫敏强颜欢笑，安慰着哈利，“根本就不管用，还好我们没有在危险的时候叫这个名字。”
　　“嗯……”哈利还是有点疑虑，“可邓布利多应该不会骗我啊。”
　　“也可能是这个‘林，’呃，‘林见鹿’有时间在忙。”林见鹿也赶紧找补。
　　三个人回到了帐篷里，两个人怏怏不乐，一个人内心冒汗。
　　林见鹿在内心叨咕，“我以前怎么不知道，被大声叫名字这么尴尬。”


第75章 戈德里克山谷
　　又聊了一会儿天，林见鹿借口有事提出告辞。赫敏在哈利的注视中红着脸站起来送林见鹿出去，在帐篷门口抱住了林见鹿。
　　嗯，罗恩离开之前摘下了挂坠盒丢到了桌子上，哈利带了一会儿，这会儿挂坠盒又挂在她的脖子上了。
　　林见鹿拍了拍赫敏的后背，“最近我会经常过来看你们，别担心，一切都会好起来的。”
　　“嗯。”赫敏窝在林见鹿的颈窝里，闷闷的说了一声。
　　两人亲密了一会儿，林见鹿不得不忍痛离开。
　　挑了一个地方重新装扮了一下，林见鹿又回到了帐篷前，最后检查一下自己的装饰有无遗漏，然后清清嗓子，朗声说道，“哈利?波特！”
　　没有反应。
　　林见鹿又喊了一声。
　　等了片刻后，一个铁甲咒顺着门缝使了出来，紧接着传来哈利迟疑的质问声，“林见鹿？”
　　“是。你刚才叫我。”
　　“你怎么证明你是林见鹿？”
　　“呃……”林见鹿想了想，“邓布利多应该告诉过你，只能喊我的名字三次。”片刻后，语气变得理直气壮，“现在看来你好像没有什么危险，所以你就把这么珍贵的机会用掉吗？！”
　　传来的声音有些心虚，“我，呃，我是想问问你能不能拿到格兰芬多宝剑。”
　　“所以你是想我们就这样交流吗？隔着门？”
　　门后传来小声的交流，林见鹿没听清，片刻后，听到哈利说：“你把魔杖丢过来。”
　　林见鹿：……
　　“行。”她想了想自己怀里的四根魔杖，挑出赫敏没见过的那根，扔了过去。内心里暗自想着，“看来是应该早点把马甲收一收，总不能以后出门要带十根魔杖。”
　　一只手伸出来，捡起地上的魔杖。
　　又等了片刻，哈利喊道，“你进来吧。”
　　林见鹿无心扮演傲娇拯救者的人设，那是斯内普的活，她暗自叹了口气，再次审视了一下自己的伪装，大步走过去。
　　帐篷内，赫敏和哈利仍然拿着魔杖，警惕的看着她，林见鹿扔过去的那根魔杖正在赫敏手里。
　　“我不过是迟到一会儿，不至于要打我一顿吧。”林见鹿举起双手，做投降状，“而且，邓布利多没有告诉你，用这个态度对待你的救援者，他会很不高兴。”
　　“抱歉。”哈利歉意的说，“我现在必须要谨慎，如果没什么问题，我愿意真诚的道歉。”
　　林见鹿不想多浪费时间，她放下一只手，想伸到怀里掏东西，结果赫敏警惕的说，“不要动！”
　　林见鹿：……
　　救命，为什么在这个关键时刻，看着这么严厉的赫敏，她好心动。
　　缓了缓快速的心跳，林见鹿声音都有些维持不住伪装，微哑的说：“你们不是想要格兰芬多宝剑吗？”
　　“在你这？”哈利不可置信。
　　“不然呢？”
　　哈利和赫敏交换了一下眼神，都看清了彼此脸上的不可置信，赫敏歪歪头，用眼神询问哈利，哈利沉吟片刻，点了点头。
　　“你别动，放在哪儿了？我来帮你拿。”哈利一边说一边向前走。
　　之所以是哈利来取，是因为林见鹿这会儿伪装的是个男的。
　　可林见鹿知道自己的事。
　　“让那个女孩来。”林见鹿阻止哈利。
　　哈利不理解，林见鹿又解释了一句，“你难道不怕我其实是坏人，然后直接绑架你吗？”
　　这句话打动了赫敏，“哈利，我来吧。”
　　赫敏把手里的魔杖交给哈利，看着林见鹿，深吸一口气，走过去，边走边问，“放在哪儿？”
　　“左侧的衣兜里。”
　　赫敏靠近的时候整个人都很紧张，生怕对面的人一个暴起，挟持她。林见鹿其实同样紧张，她是怕自己露馅。
　　虽然她已经聪明的在性别上做了改变，可她还是担心。
　　赫敏几乎用最快的速度从衣兜里拿出格兰芬多宝剑，然后快速回到哈利身边，交给他。哈利仔细打量了一下，确认是这把宝剑。
　　两人看着眼前的宝剑，不敢相信它居然真的出现了。
　　“好了，没别的事，把我的魔杖还我，我还有事。”
　　哈利这次终于相信了林见鹿不是坏人，他走过来把魔杖递给林见鹿，“谢谢你，还有，对不起，我是说刚才的怀疑。”
　　“没关系。以后没事不要乱喊我的名字，你还有两次机会。”林见鹿扔下一句话，扬长而去。
　　“我……”哈利的问题根本没有说出口的机会。
　　帐篷里重新恢复了静悄悄，赫敏和哈利呆呆的看着格兰芬多宝剑。
　　今天一天发生太多的事情了：赫敏坦白恋情，罗恩生气出走，林见鹿送来了格兰芬多宝剑。
　　哈利小声说：“如果我早点想起可以呼唤林，额，就刚才那个人，是不是我们早就得到格兰芬多宝剑？金妮不会去偷宝剑，罗恩也不会被魂器影响生气的离开。”
　　“可能他也是刚拿到宝剑。”赫敏安慰，“而且罗恩也不是因为魂器的影响才生气的。”
　　说到这，赫敏也叹了口气。虽说这爱情不是用友情换的，而且林见鹿肯定是她的优先级，但是罗恩的离开，她还是有点遗憾。
　　想起林见鹿，赫敏突然有一点疑惑，刚才，她去“那个人”身上取宝剑的时候，感觉闻到熟悉的味道，但是却一时想不到为什么熟悉。
　　空气中都开始弥漫着低沉，最后是哈利振作起来，“我们现在可以毁灭掉这个魂器了。”
　　“是啊！”赫敏摘下吊坠盒，放到了桌子上。哈利拔出宝剑，屏气凝神，挥舞着宝剑，狠狠的刺了下去。
　　挂坠盒碎成好几片，飘起缕缕轻烟，哈利整个人像经历一场激烈的搏斗一样，喘着粗气，看着挂坠盒，无力的握住宝剑，任由它慢慢滑落，掉在地上。
　　他们俩静静的看着这个毁掉的魂器，仍然觉得一切都那么的不真实。
　　“你……”哈利轻声问道，“你和拉文德，在一起很久了吧？”他看着赫敏的戒指，以往的猜测都找到了原因。
　　“呃……”赫敏脸红红的说，“上学期的事情，抱歉，我……我本来没想瞒着，后来，事情太多了。”
　　“没事。”哈利想到金妮，内心满是羡慕，他就没有勇气让金妮参与到其中。“祝福你们。”
　　“谢谢。”
　　两人谁都没提罗恩。
　　之后的日子里，林见鹿开始频繁的出现在这个帐篷中，有时候甚至和他们呆一整天。
　　在解决掉吊坠盒之后，哈利和赫敏开始讨论下一个魂器的位置，哈利再次提出想去戈德里克山谷。
　　林见鹿在要不要劝他不要去的事情上犹豫了几天，还是选择放任哈利去。
　　毕竟，他的父母就埋在戈德里克山谷。
　　大不了到时候她也跟着一起去，反正原著中这一次他们也是有惊无险。
　　然而，计划没有变化快。
　　林见鹿在哈利他们出发去戈德里克山谷的时候，意外“钓”到了卡姆兰，还有他的跟班，另外还有她们预料中的人物——丹尼尔。
　　两伙人发生了激烈的战斗，林见鹿被一个魔咒击中昏倒过去，等到她醒来已经是第二天，马布利告诉她这一仗的结局：卡姆兰跑了，丹尼尔和另外那个跟班死了。
　　林见鹿虽然有点失望，但并没有太过沮丧，反正伏地魔早晚倒台，卡姆兰跑得了一时，跑不了一世。
　　她更担心的是自己原本和赫敏、哈利约定一起去戈德里克山谷，看了看时间，她已经错过了，因为昏迷，她又不知道中间赫敏有没有找过自己。
　　等林见鹿挣扎着在闪闪的帮助下到了哈利他们的营地，发现此地已经空无一物，倒是原本放帐篷的地方，有一块石头，下面压着一张纸条。
　　是赫敏的字迹，她说他们先过去了，如果林见鹿看到，可以直接去戈德里克山谷找他们。
　　林见鹿内心大急，赫敏并不知道此行会遭遇的危险，虽然他们已经做过种种准备，但是，林见鹿仍然担心他们发生原剧情之外的意外。
　　在原剧情中，赫敏和哈利去了那里，结果险些被伏地魔安排的大蛇咬死，幸好他们在伏地魔到来之前幻影移形离开，而哈利也因此失去了自己的魔杖。
　　林见鹿收起纸条就准备去戈德里克山谷，她刚要让闪闪带自己出发，又感觉到了哈利的召唤，他在念“林见鹿”那个名字。
　　哈利遇到了危险！
　　林见鹿赶紧赶过去，等她到了戈德里克山谷，远远的就看到一座已经破烂的不像样子的房子，伏地魔站在废墟上，魔法袍被风吹在空中，他挥舞着魔杖，似乎在折磨一个巫师。
　　林见鹿施了一个咒语，看清楚那个巫师不是赫敏或者哈利，才放下心。看来，两人如原著中那样逃跑了。
　　她悄然的往后退了几步，准备离开，只听见一声脆响，林见鹿暗道不好，她急切的和闪闪说，“快走。”
　　刚转头，就看到一个灯笼大的眼睛，巨大的蛇长着嘴看着她，扑鼻而来的腥臭味险些把林见鹿熏晕，她下意识的扔了一个秘鲁烟雾弹到大蛇的嘴里，下一秒天旋地转，被闪闪带走了。
　　等她离开后，伏地魔看着那片空地，神色阴沉。
　　“谁能告诉我刚才是谁在偷窥？”
　　在食死徒人群的边缘，一只手颤颤巍巍的举了起来。
　　一落地，林见鹿就感觉到腿上的剧痛，刚才惊慌之下她的注意力没有完全集中，导致分体了。
　　幸好闪闪现在不是动不动就要自责哭一场的性格，她快速的翻出白鲜帮林见鹿治疗，只是憋着眼泪的大眼睛一眨一眨，让林见鹿一时有点想笑。
　　好不容易处理好伤口，清理了血迹，林见鹿仍然感觉不适，她站起来试图走路，发现很难。
　　正这时，林见鹿忽然感觉手腕灼热。她看了看自己的腿，叹了口气，拿出羽毛笔写下一封信，让闪闪送过去。
　　等了片刻后，林见鹿重新又化妆，准备换个身份去见哈利。她一边收拾自己，一边忍不住叹气，马甲多了真的好辛苦。
　　当林见鹿一瘸一拐的走进帐篷里的时候，看到的哈利和赫敏满脸愁云惨淡，在哈利面前还有一根折断的魔杖。
　　她快速的瞥了赫敏一眼，发现她没有受伤，暗自放心了一些。
　　看到林见鹿进来，哈利很惊讶，没等他说话，林见鹿就没好气的说：“虽然已经签订了魔法契约我不能拒绝，但你下次如果面对神秘人就不要叫我了。你知道幻影移形过去面对带着一群食死徒的神秘人，是多吓人吗？”
　　哈利看着林见鹿拄着拐杖的样子，也是愧疚，“对不起，我……”
　　“算了算了。”林见鹿挥了挥手，做大度的样子，“反正只有一次机会了。看来你现在也很安全，没什么事，我就走了。”
　　“等等！”赫敏突然出声，刚转身迈步离开的林见鹿身子一僵，做贼心虚的人此刻冷汗都快出来了。
　　林见鹿扭过身体，努力自然的说，“还有什么事？”
　　“你有没有多余的魔杖？”赫敏的意有所指的看了看哈利面前残破的魔杖，为难的问，“我们也没有别的办法，听说奥利凡德失踪了，现在……”
　　林见鹿犹豫片刻，在“林见鹿”送魔杖还是“拉文德”送魔杖两个选项间犹豫片刻，然后从怀里掏出自己的“第四根”魔杖，递给赫敏。
　　“先用这根吧。”她扔下魔杖，维持着冷酷人设，转身大步离开，一时间，腿似乎都有点好了。
　　“谢谢！”赫敏大声的在身后喊道。
　　林见鹿摆了摆手，头也不回的赶紧离开。


第76章 暴露
　　霍格沃兹，校长室内，林见鹿感觉斯内普愤怒咆哮的时候，头油都快甩到自己脸上了。
　　“你不是一直在跟着他们吗？！为什么你不告诉他们，戈德里克山谷很危险？！”斯内普阴沉着脸咆哮。
　　要不是斯内普实在是太生气了，林见鹿真的很想拿出摄像机拍摄下来。很难想象，整天阴冷的样子像个蛇一样的人，现在会火爆的像个格兰芬多的人。
　　许是林见鹿默默看戏的样子太明显，斯内普冷静了片刻后坐了下来，缓了又缓，说道，“他们现在怎么样？”
　　“很安全。”林见鹿给面子的解释，“我刚从哈利那回来，他的魔杖坏了，我给了他一根，就不找你报销了。”
　　斯内普没懂报销的意思，但显然他好像也不想懂。“黑魔王知道你去了，现在食死徒们都在抓林?福利，你最好不要回你那个供销社。”
　　林见鹿“腾”的一下站起身，再也没有淡然的样子，在办公室里走来走去，突然在伏地魔面前掉马，让她觉得危险极了。
　　大脑里快速权衡各方面的事情之后，林见鹿扔下一句，“没什么事，我先走了。”然后叫了闪闪，快速离开。
　　林见鹿当然不会去供销社总部了，她直接去了布莱兹那，先让马布利小心安全，不要再去供销社，接着又让闪闪送信给唐克斯，告诉她林?福利这个马甲废号了，虽然快要生了的唐克斯已经很久没扮演了，但保险起见。
　　然后又召集营救组的其他人，一起商量着接下来的物资供应问题——他们已经救了不少巫师，有一些出国了，还有很多分散在各个安全屋里藏着，之前，这部分生活物资一直都由他们通过供销社的渠道购入的，现在都要调整。
　　当然，林见鹿还通知弗洛拉，劝她关闭供销社，但没想到弗洛拉犹豫片刻后，选择再坚持坚持，林见鹿无法，只好劝她注意安全。
　　此刻，忙碌的林见鹿并不知道，马甲不止掉了一个。
　　在森林的某个角落里，重新得到一根魔杖的哈利主动要求值夜，利用这个时间艰难的适应到手的新魔杖。
　　他尽量挑选一些不会发生巨大动静的咒语一一实验，虽然对这根魔杖挑不出什么毛病，但哈利还是怀念自己的那根。
　　“清水如泉！”哈利烦躁的挥舞着魔杖四处给树木浇水，突然听到“哎呀”一声，他立刻紧张起来，快速的熄灭篝火，紧紧的握着这根不太喜欢的魔杖，警惕的看着周围。
　　另一只手从兜里摸出一个药瓶，喝了一口，面容迅速变化，变成了罗恩——“拉文德”建议过哈利可以常备复方汤剂，免得被人认出来。
　　而罗恩是目前哈利最能接触到的，拥有人类身上东西的人类。
　　“是谁？”哈利压低嗓音，努力模仿罗恩的声音。
　　没人回答，只听见一阵窸窸窣窣的声音，哈利循着声音望过去，只见一颗两人才能抱住的大树后面探出一个身影，来人举着手，示意自己没有恶意，只是有点窘迫的脸在黑暗中都能看出红，甚至红过了头发。
　　“嗨。”罗恩尴尬的说，“哈利……”
　　但当他看清哈利的时候，整个人震惊住。“你……你是谁？！”
　　“罗恩？”
　　罗恩看着罗恩，两人面面相觑。
　　等到罗恩坐下来和哈利解释，哈利才知道后来都发生了什么。那日三人争吵之后罗恩跑了出去，但是等到他一离开，就后悔了。然而却再也找不到哈利他们。
　　看得出罗恩在努力挽救这段岌岌可危的友情，但在经历了山谷冒险之后，哈利深刻的意识到他们危险的境地，反而对罗恩当初的离开态度更豁达了一些。
　　“那你是怎么找到这里的？”
　　“是这个。”罗恩拿出邓布利多留给他的熄灯器，“我落入了搜捕队里，离不开，后来我终于想办法逃了，可找不到你们，直到圣诞节一早，我在这里听到你们的声音。”
　　哈利想了想，他们一直都没有谈论过罗恩，直到圣诞节那天他们准备去山谷，提到了罗恩一次。
　　“于是我把它拿了出来，”罗恩看着熄灯器继续说，“它看上去没有什么异样，但我很确定我听到了你的声音，所以就摁了一下，我屋里的灯熄了，但另一个灯出现在窗外。”
　　“那是一个光球，好像在搏动，蓝莹莹的，就像门钥匙周围的那种光，于是赶紧收拾东西，背上背包走进了花园。那个小光球停在空中等着我，我出来后它上下浮动飘了一段，我跟着它走到小屋后面，然后它……嗯，它飘进了我的身体里。”
　　“什么？”哈利认为自己没听清。
　　“它向我飘了过来，”罗恩用食指演示着说，“一直飘到我胸口，然后——它就进去了。在这儿，”他指着心脏附近的一点，“我能感觉到它，热乎乎的。它一进入我体内，我就知道该做什么了，它会带我去我必须去的地方。于是我幻影移形，来到了一个山坡上，到处都是雪……”
　　“我们去过那儿，”哈利说，“在那儿待了一夜，我总觉得有人在黑暗中走动、呼喊！所以我们第二天就搬走了。”
　　“嗯，那应该就是我。”罗恩说，“至少，你们的防护咒是有效的，因为我看不见也听不见你们。但我相信你们就在附近，所以最后就钻进了睡袋，等你们哪一个出现。我想你们收帐篷时总会现身的。”
　　“我们一直都用隐形衣。”哈利解释。
　　两人又聊了一会儿分开后的各自经历，直到所有的经历都聊完，罗恩迟疑片刻，含糊的问道，“赫敏怎么样？”
　　哈利挠了挠头，在心里快速想着最近赫敏的状态，林见鹿经常过来，虽然两人努力避开了哈利，但他还是好几次看到她们在亲热。
　　他也不知道赫敏对罗恩是什么态度，都没听她提起过。
　　“呃……”哈利也含糊的回答，“就那样，反正。”
　　第二天一早，来换班的赫敏看到罗恩非常惊讶。但也仅此而已，她冷淡的和罗恩打招呼。
　　虽然已经不气了，但她还是对罗恩的突然退出有点耿耿于怀，剩余的一点“平静”则是她在坦白恋情之后，也有点不知道该如何和罗恩相处。
　　哈利夹在两人中间有些局促，罗恩倒是奇怪的非但没有对赫敏的冷淡发脾气，反而态度非常好，主动承担各种杂活。
　　为了缓和气氛，哈利主动提起罗恩这一阵的经历，罗恩得了这个台阶，赶紧又把自己得到的消息讲了一遍。
　　这确实吸引了赫敏的注意，脸色也渐渐缓和了下来，罗恩再接再厉，绞尽脑汁的想最近听到的哪些事可以让赫敏开心。
　　事情终究有讲完的时候，罗恩越来越着急，蓦的想起一件事，压着欣喜的说，“我还听说魔法部在通缉供销社的林?福利。”
　　“什么？！”赫敏脸色大变，她双手按在桌子上，俯视着罗恩，盯着他的脸，厉声问道：“消息确定吗？”
　　罗恩吓一跳，瑟瑟发抖，不明白自己说错什么，他仔细思考了一圈，无果，磕磕巴巴的回复，“是真的。”
　　“你听谁说的？”
　　他慌忙的从包里掏出一个小小的木壳收音机，“这个，凤凰社的一些人开的电台，会讲一些消息，偏向我们这边的，真实的消息。他们说圣诞节之后魔法部开始通缉林?福利，理由是她偷走了魔法部的重要物品。”
　　“那有说魔法部抓到林?福利了吗？”
　　“没有。魔法部搜查了供销社，但没有抓到她。”罗恩摇头，他试探的问，“你认识她吗？”
　　赫敏没回答罗恩，转身在帐篷里走来走去，左手一直在摩挲着中指上的戒指，不知在想些什么，罗恩看着赫敏焦躁的样子，谨慎的选择闭嘴。
　　不知转了几圈，赫敏下定决心，“我要离开一会儿，很快就回来，你们先不要搬走。”
　　“你要去哪儿？”哈利问道。
　　“我要去看看拉文德。”说话间，赫敏已经开始从串珠小包里拿出一些常用的药剂什么的，很快她就翻出一些，收拾好，抬起头看到两个男孩并排无措的看着她，“等我回来再跟你们解释。”
　　想了想，她把戒指摘下来，递给哈利，“如果你们要搬走的话，就转动这个戒指，我就会知道你们在哪。”
　　“什么戒指？”罗恩问道。
　　赫敏没回答，扔给哈利一个“你来解释”的眼色，然后匆匆离开。
　　赫敏知道一个伦敦的地址，林见鹿曾告诉她，自己最近住在那边。
　　她实在是想亲自问问林见鹿，看看她是否安全。在圣诞节冒险之后，赫敏只见到闪闪，没有见到林见鹿。
　　很快，她就到了林见鹿的家。
　　这只是一间普通的麻瓜公寓，并不大，赫敏站在门口，深吸一口气，敲了敲门。
　　没反应。
　　心慌了一下，屏住呼吸等了一会儿，赫敏再次敲门，仍然没动静。
　　赫敏没有再尝试第三次，拿出魔杖，点了点门锁，念了一个咒语，门开了。
　　她谨慎的走进去，门厅并不大，但是刚站到里面，身后的门就自动关上了，紧接着一个阴森森的人影桀桀的笑着，扑面而来的阴冷让赫敏动不了，在她努力想尽办法挣扎的时候，人影沙哑着声音问道，“你是谁？”
　　赫敏本能的回答：“赫敏?格兰杰。”
　　话音落下，一切迅速恢复正常，好像刚才的一切都是幻觉。赫敏认识这个魔咒，在格里莫广场12号也有，是穆迪设置的。
　　虽说受了一点惊吓，但这个魔咒反而让内心一直惶惶不安的赫敏淡定下来。她向前走了几步，整个客厅都收于眼下。
　　这间公寓并不大，一条长长的吧台隔开厨房和客厅，一个三人位的沙发几乎占据了客厅大部分的空间，沙发对面有一个门，应该是通向卧室。
　　和干净的几乎没用过的厨房对比，沙发上乱糟糟的，堆满了杂物，茶几上还有吃剩下的半个披萨。
　　不知怎么，赫敏内心涌上一股浓浓的心疼，显然，在她看不见的地方，林见鹿忙的连好好照顾自己的时间都没有。
　　她现在一点都不后悔来这一次。
　　在过去多少夜的约会里，林见鹿每次都讲外面的有趣见闻，讲他们救下的麻瓜巫师是如何误会他们的，讲魔法部里哪个食死徒又做了蠢事，从未讲过她到底每天奔波忙碌的辛苦。
　　赫敏原本以为他们流浪在森林里已经很辛酸，现在想想林见鹿他们同样在做很危险的事情。
　　她打量着一圈，眼眶已经红了，直到——视线落在了沙发背上挂着的一套衣服。
　　这是一套男装，而赫敏看着它非常的眼熟，她走进拿起衣服仔细打量了一下，瞬间想到一种可能性。
　　第一次召唤“林见鹿”的时候，“拉文德”支支吾吾的劝阻；她去“林见鹿”拿宝剑的时候闻到的熟悉味道，现在回想起来明明是她自己的香水味道；圣诞节冒险之后她叫“拉文德”，是闪闪替她来的，没多久，“林见鹿”才出现，而且还受伤了！
　　如今看着这套衣服，赫敏把最近的几个疑惑都想通了。
　　这一瞬间，她脑海里闪过无数念头，以至于没有听到门开的声音，直到一个熟悉的声音传到耳朵里，
　　“赫敏？你怎么来了？”
　　林见鹿错愕的看着赫敏手里拿着的衣服，内心咯噔，涌上一股不妙的预感。


第77章 洛夫古德
　　林见鹿试图蒙混过关，“发生什么事情了？”
　　赫敏举着手里的衣服，语调正常，声音很轻，听在林见鹿的耳朵里却不啻于炸雷，“这是什么？别说你还有个哥哥叫林见鹿。”
　　林见鹿看着赫敏，虽然赫敏在极力的掩饰，但熟悉她的林见鹿怎么能看不出来她内心因为被隐瞒而衍生的种种情绪。
　　她默了默，说道：“你猜出来了。我本想……”
　　赫敏打断她的话，“本想结束之后告诉我真相是嘛？还是等到林见鹿受伤，甚至……”她哽咽了一下，“甚至到时候，才会让我知道，原来我的女朋友做了这么多‘大事’。”
　　她在“大事”上特意加了重音。
　　林见鹿沉默，无论如何确实是她隐瞒不对。
　　“对不起。”
　　看着乖乖认错的林见鹿，赫敏的火更大了，她放下衣服，走到林见鹿面前，抬起脸，看着她，一张口就带着哽咽，“我不明白为什么，是因为我太笨，帮不上你吗？还是我不值得你信任？为什么你总有那么多事情瞒着我？我以为我们是一起的。”
　　眼泪大颗大颗的落下来，林见鹿慌极了，她向前一步，想把赫敏抱在怀里，却被拒绝了。
　　“我觉得我们都要重新审视一下我们的关系。”赫敏擦干眼泪，硬邦邦的扔下一句话，在林见鹿阻拦之前，快速的推开门，幻影移形离开了。
　　房间里仍然遗留着赫敏的香气，林见鹿打量了一圈，叹了口气，随手扒开了沙发上的杂物，整个人埋了进去。
　　她搞砸了。
　　帐篷里的哈利和罗恩惊讶的看到赫敏居然这么快就回来了。
　　而且，红红的眼眶显然是哭过。
　　哈利和罗恩面面相觑，在罗恩的眼色指示下，哈利硬着头皮问道：“怎么了？你们吵架了？还是拉文德她遇到了什么危险？”
　　“她没事。”赫敏强硬的转移话题，“我们现在换一个地方吧。”
　　浑身都写着“别惹我”的赫敏气场全开，让两个男孩谁都不敢说话，罗恩率先帮忙收拾帐篷，哈利虽然不理解，但显然看出来罗恩是站在赫敏那一边。
　　连续几天，赫敏的脸色都没有转晴。哈利和罗恩私底下猜测，赫敏和拉文德应该是吵架了。
　　罗恩显得比较开心，“甚至可能是分手！”他在和哈利聊的时候，掩盖不住的幸灾乐祸。
　　当初听到赫敏坦白自己有喜欢的人的时候，罗恩确实受到了很大的刺激，但是出去转了一圈，冷静下来之后，罗恩觉得自己还有机会。
　　他了解拉文德，这人就是三分钟热度，她以前还试图“勾引”自己来着，当时他浑浑噩噩没感觉，现在打通了恋爱的任督二脉，罗恩后知后觉的明白“拉文德”的“橄榄枝”。
　　果然，赫敏和拉文德的感情出了问题！他的机会来了。
　　只是，罗恩并不知道，哈利虽然猜到了他的心思，但却并不对他抱有希望，毕竟，在罗恩离开的那些天，哈利是亲眼看到“拉文德”和赫敏到底秀过多少恩爱。
　　赫敏确实仍然在生林见鹿的气，只是比起刚知道消息时候的愤怒，现在好了一些。
　　当初她决定和哈利一起去寻找魂器的时候，林见鹿也是什么都没问的选择支持，赫敏至今对她毫无保留的支持而感动。
　　然而，如今回想起来，赫敏猜测林见鹿应该一早就知道他们要去做什么，看她居然随身带着格兰芬多宝剑。
　　而且，她几乎从未问过挂坠盒，也没有问他们为什么非要去魔法部抢挂坠盒，现在回想起来都是疑点。要么是她知道这是赫敏的秘密，不能问，要么，就是她根本就知道。
　　赫敏更倾向于后一种可能性。
　　越想越多，以至于赫敏开始替林见鹿想，是不是她有什么苦衷？就像她也承诺过不对任何人说魂器，因此无法告诉林见鹿一样。
　　最重要的是，赫敏想起上上次见林见鹿的时候，她是从山谷中直接过来，显然她是受伤了的。
　　她上次都没来得及问她好了没有。
　　不过，在想了一百个理由之后，赫敏觉得两人确实需要冷静一下，她隐隐有种感觉，林见鹿在瞒自己的事情应该不止一件。
　　而在赫敏的观念里，两个人在一起，固然不需要事事坦诚，可也不能这样事事隐瞒。
　　她需要林见鹿好好反思。
　　罗恩并不知道他期盼已久的“裂痕”还没处理就已经快愈合了。但不妨碍他努力献殷勤，当赫敏提出要去卢娜家的时候，罗恩率先表示支持。
　　赫敏的理由是出现在《诗翁彼豆故事集》中那样的三角形符号，又出现在戈德里克山谷那座古墓上，而她能想到询问的人，只有卢娜爸爸，因为在比尔芙蓉的婚礼上，他们曾在谢诺菲留斯?洛夫古德身上看到过。
　　哈利想了想，不赞成：“赫敏，我们不要生蹈戈德里克山谷的覆辙了。我们说服自己去了那里，结果——”
　　“可是它不断出现啊，哈利！邓布利多把《诗翁彼豆故事集》留给了我，你怎么知道我们不应该去搞懂那个记号呢？或许它和魂器有关系。”
　　“又来了！”哈利烦躁的说，“我们总想让自己相信邓布利多留下了秘密的记号和线索——”
　　最近哈利对邓布利多有很多意见。
　　“熄灯器就挺有用的，”罗恩帮腔道，“我想赫敏说得对，我们应该去见见洛夫古德。”
　　哈利瞪了他一眼，相信他支持赫敏与想知道三角符号的含义无关。
　　“不会像戈德里克山谷的，”罗恩又说，“洛夫古德是站在你这一边的，哈利，《唱唱反调》一直都在支持你，总对大家说必须援助你！”
　　“我相信这很重要！”赫敏认真地说。
　　“可如果重要的话，你不觉得邓布利多临死前应该告诉我吗？”
　　“也许……也许这是需要你自己去弄清的东西。”赫敏有点像抓救命稻草似的说。
　　“是啊，”罗恩拍马屁地说，“有道理。”
　　“没道理，”赫敏已经无法忽视罗恩的讨好，她没好气地说，“但我还是觉得应该去找洛夫古德先生谈谈。一个把邓布利多、格林德沃和戈德里克山谷联系在一起的符号是什么意思？哈利，我敢肯定我们应该把它弄明白！”
　　“我想还是投票表决吧，”罗恩说，“赞成去见洛夫古德的——”
　　他的手立刻举到了空中，比赫敏还快。赫敏无语的看着罗恩，内心叹了口气，也举起了手。
　　“二比一，哈利，对不起。”罗恩拍他的后背说。
　　“好吧，”哈利又好气又好笑地说，“不过，见过洛夫古德之后，我们要想办法去找其他魂器，行吗？哎，洛夫古德住在哪儿呢？你们有谁知道？”
　　“离我家不远，”罗恩说，“我不知道确切的地点，但爸爸妈妈提到他们时总往山上指。应该不难找到。”
　　三个人商量完明天的计划，赫敏就自顾自的去了自己房间，等她离开之后，哈利压低了嗓门对罗恩说：“你只是为了重新赢得她的好感。”
　　“在爱情和战争中一切都是合法的，”罗恩得意洋洋地说，“刚才嘛，两者都沾了一点。开心点吧，现在是圣诞节期间，卢娜在家！”
　　哈利的眼神里有一丝怜悯。
　　第二天，他们幻影移形到罗恩家附近，然后爬过一座山，到了卢娜家。
　　“你最好脱下隐形衣，哈利。”赫敏说，“洛夫古德先生想帮的是你，不是我们。”
　　他采纳了建议，把隐形衣交给她塞进串珠小包。赫敏在厚重的黑门上敲了三下，那门上嵌有铁制圆钉，还有一个鹰形门环。
　　不到十秒钟，门打开了，谢诺菲留斯?洛夫古德站在那儿，光着脚，穿的好像是一件污渍斑斑的长睡衣，长长的、棉花糖似的白发又脏又乱。
　　洛夫古德先生似乎不太欢迎他们，整个人透着紧张。在讨论了房间里巨大的灰色螺旋形兽角到底是毒角兽的角还是所谓弯角鼾兽的角时，洛夫古德先生坚称这是弯角鼾兽的角，而且是他给卢娜准备的惊喜。
　　赫敏明智的放弃了无谓的争执，转而问道：“那卢娜呢？”
　　洛夫古德先生噎住了。他似乎在硬下心肠，最后，他用颤抖的、在印刷机的噪音中几乎听不见的声音说：“卢娜在下面小溪边捕淡水彩球鱼呢。她……她会高兴见到你们的。我去叫她，然后——嗯，好吧，我会尽量帮助你们。”
　　赫敏拿出《诗翁彼豆故事集》，询问那个符号是什么意思。
　　但结论让赫敏有点失望，谢诺菲留斯坚信确实存在复活石、老魔杖和隐形衣，并且认为拥有这三样的人会成为死神的主人。
　　总之，完全和魂器无关。
　　赫敏疲惫的叹了口气，谢诺菲留斯留他们吃晚饭，等他离开后，哈利小声问她，“你怎么想？”
　　赫敏揉了揉眉心，倦怠地说，“绝对是一堆垃圾，不可能是那个标志的真实含义。这肯定只是他的胡诌而已。真是浪费时间。”
　　“你也不信？”哈利问罗恩。
　　“咳，那个故事只是讲来教育小孩子的东西，不是吗？‘别惹麻烦，别跟人打架，别乱碰不该碰的东西！埋头干你自己的事就好啦！’我想起来了，”罗恩添了一句，“可能这个故事也说明，为什么接骨木魔杖常被认为不吉利。”
　　“你说什么？”
　　“那些迷信说法之一，不是吗？‘五月生的女巫嫁麻瓜。’‘恶咒在黄昏，破解在午夜。’‘接骨木魔杖，决不会兴旺。’你们一定听说过。我妈妈满肚子都是这些。”
　　“哈利和我都是麻瓜养大的，”赫敏提醒他说，“我们听的是另一些迷信故事。”此时一股十分刺鼻的气味从厨房飘上来，她深深地叹了口气。
　　“我想我们应该尽快离开了。”
　　“嗯。”哈利也同意，他们决定吃完饭就尽快离开。
　　接着，三人又讨论了一会儿，哈利走来走去，没有仔细听，等到他走到螺旋楼梯旁边时，意外发现了卢娜的房间里居然贴着他们的照片。
　　“哈利，你在干什么？他不在，我觉得你不应该四处走动。”
　　哈利没有听赫敏的，他径直上了楼，片刻后下来了，神色严肃。
　　“出什么问题了？”当哈利走下楼梯时，赫敏问道。他还没来得及回答，谢诺菲留斯已经从厨房楼梯上来了，端着个托盘，里面有几只碗。
　　“洛夫古德先生，”哈利说，“卢娜在哪儿？”
　　“什么？”
　　“卢娜在哪儿？”
　　洛夫古德停在了最上面一级楼梯上。“我——我已经告诉你们了。她在下面的谷底桥，捕彩球鱼呢。”
　　洛夫古德试图说话，但是没有声音出来，只听见印刷机的连续的咔啦咔啦声，以及托盘发出的轻微的咯嗒声——他的手在颤抖。
　　“我看卢娜都好几个星期不在家了，”哈利说，“她的衣服不见了，床也好久没有睡过。她在哪儿？您又为什么一直朝窗外张望？”
　　托盘从洛夫古德手里滑落下来，碗弹了几下后摔碎了。哈利、罗恩和赫敏都掏出了魔杖。洛夫古德呆住了，手刚要伸进口袋。就在那一刻，印刷机发出一声巨响，大量的《唱唱反调》杂志从桌布下涌到地板上，印刷机终于没有声息了。
　　赫敏弯腰捡起一本杂志，魔杖仍指着洛夫古德先生。
　　“哈利，瞧这个。”
　　《唱唱反调》的封面上是哈利的照片，醒目地写着“头号不良分子”并注有悬赏金额。
　　“《唱唱反调》换了一个角度看问题，啊？”赫敏冷冷地问，脑子转得飞快，“洛夫古德先生，当你去花园时，是派猫头鹰给魔法部送信了吧？”
　　洛夫古德舔了舔嘴唇。
　　“他们带走了我的卢娜，”他低声说道，“因为我写的东西。他们带走了我的卢娜，我不知道她在哪儿，她怎么样了。但他们有可能会把她还给我，只要我——只要我——”
　　“把哈利交给他们？”赫敏替他说完。
　　“没门儿，”罗恩断然说道，“闪开，我们走。”
　　洛夫古德看起来面如死灰，苍老得像有一百岁，他牵动嘴角，露出一丝可怕的冷笑。
　　“他们马上就到，我必须救卢娜，我不能没有卢娜，你们不准离开。”
　　他伸开双臂挡在了楼梯前，“不要逼我们伤害你，”哈利说，“闪开，洛夫古德先生。”
　　“哈利！”赫敏尖叫道，她注意到外面有人来了。
　　趁他们三人朝外看时，洛夫古德拔出了魔杖。哈利及时意识到了错误，他纵身向外一跃，同时猛推了罗恩和赫敏一把，洛夫古德发射的昏迷咒呼啸而过，穿过屋子击中了毒角兽的角。
　　巨大的爆炸声惊天动地，响得似乎把屋子炸开了花，木头、碎纸和石块四处乱飞，伴随着无法穿透的厚厚的白色尘雾。
　　赫敏来不及做任何反应，只能下意识的躲到一边，借着一个柜子，尽量遮挡住自己。让赫敏意外的是罗恩比她反应还快一些，斜垮了一步，帮她遮挡了一部分。
　　过了片刻，赫敏挣扎着站起来，整个房子几乎全垮了，半个天花板掉了下来，卢娜的床脚悬在豁口处。拉文克劳的半身石像躺在他身边，少了半张脸，空气里飘浮着羊皮纸碎片，印刷机大部分侧倒过来，堵住了通往厨房的楼梯口。
　　也不知道哈利怎么样了。赫敏正想着，听到楼底下的门被撞开了，紧接着，不远处一个身影摇摇晃晃的站起来，应该是哈利。
　　赫敏急忙比划了一个嘘声的手势，谢天谢地，哈利看懂了，没有发出声音。三个人屏住呼吸，听到楼下的人粗暴的说，“我没告诉过你不用着急吗，特拉弗斯？”
　　砰的一声，洛夫古德痛苦地尖叫起来。
　　“我没告诉过这个疯子又在胡说吗？”
　　“不，不，在楼上，波特！”
　　“上星期我告诉过你，洛夫古德，如果没有可靠的消息，我们是不会来的！还记得上星期吗？你想用那个愚蠢的破头饰换你的女儿？还有上上星期——”
　　砰，又一声惨叫。
　　“你以为如果你能证明有弯角，”砰，“鼾兽”，砰！“我们就会把她还给你吗？”
　　“不，不，我求求你！” 洛夫古德哭诉着，“真的是波特！真的！”
　　“现在证明你叫我们来就是想把我们炸死！”食死徒咆哮着，一连串的砰砰声，夹杂着洛夫古德痛苦的尖叫。
　　“这地方看上去要塌了，塞尔温，”一个冷静的声音从炸坏的楼梯上传上来，“楼梯都堵死，能清通吗？可能会把房子搞塌的。”
　　“你这撒谎的狗东西，”那个名叫塞尔温的巫师大喊道，“你这辈子从没见过波特，是不是？你想把我们骗过来杀死，是吗？你认为这样会弄回你的女儿？”
　　“我发誓……我发誓……波特在楼上！”
　　“人形显身。”楼梯底下的声音说道。
　　赫敏惊叫了一声。
　　“上面确实有人，塞尔温。”第二个人急速地说道。
　　“是波特，我说了，是波特！” 洛夫古德呜咽道，“请，请，把卢娜还给我，给我卢娜……”
　　“你可以要回你的女儿，洛夫古德，”塞尔温说，“如果你到楼上把哈利给带下来的话。但如果这是一个阴谋，一个诡计，如果楼上埋伏着你的帮凶，我们会考虑是否给你一点你女儿的尸骨让你埋葬。”
　　洛夫古德发出一声充满恐惧和绝望的哀号，然后是急促的脚步声和刨挖声：洛夫古德正在试图穿过楼梯上的废墟。
　　“快点儿，”哈利悄声道，“我们必须离开这里。”
　　以洛夫古德在楼梯上弄出的声响为掩护，哈利和赫敏尽可能轻地从废墟中爬到罗恩身边，试图撬开压在他腿上的沉重的五斗橱。
　　撞击声和刨挖声越来越近，赫敏用悬停魔咒帮助罗恩脱出身来。
　　三人恢复了自由，哈利询问赫敏，“我们怎么办？要不我叫林，那个人来吧。”
　　“不要！”赫敏急促的拒绝，虽然伏地魔没来，但这里的食死徒也不是好对付的，她既然知道林见鹿的另一个身份，怎么也不想让她冒险。
　　“那怎么办？”哈利不解，此时遮住楼梯口的破印刷机开始摇动，洛夫古德离他们只有几步之遥了。
　　赫敏快速转动脑筋，下意识的咬了咬嘴唇，下定决心：“你相信我吗，哈利？”
　　哈利点点头。
　　“那好，”赫敏小声道，“给我隐形衣。罗恩，你穿上它。”
　　“我？那哈利——”
　　“拜托，罗恩！哈利，抓紧我的手，罗恩，抓住我的肩膀。”
　　哈利用左手抓住了她，罗恩消失在隐形衣下面。堵住楼梯口的印刷机在振动，洛夫古德正试图用悬停魔咒搬开它。哈利不知道赫敏还在等什么。
　　“抓紧，”她低语道，“抓紧……随时……”
　　洛夫古德那纸一般煞白的脸从餐具柜顶上露了出来。
　　“一忘皆空！”赫敏用魔杖指着他的脸大声喊道，然后指向脚下的地板，“房塌地陷！”
　　她在起居室的地板上炸开一个洞，他们像大石头一样跌落下去。
　　底下一声尖叫，两个大汉在慌忙躲闪，从粉碎的天花板上掉下的大量碎石和破家具纷纷坠落。赫敏在半空中旋转起来，房屋倒塌的声音回响在哈利耳际，她拉着他，再次消失在黑暗里。


第78章 卢娜
　　他们落入了一片田地的角落上。
　　赫敏来不及说别的，立刻站起身，抓着魔杖施展一系列的咒语，“统统加护……平安镇守……降敌陷阱……”
　　“那个背信弃义的老家伙！”罗恩喘息着，从隐形衣下钻出来，把它扔给了哈利，“赫敏，你是天才，绝对的天才，真不敢相信我们跑出来了！”
　　赫敏施展完所有咒语之后，一边掏出帐篷，一边也很气愤的说：“我没有说那是毒角兽的角吗，我没有告诉他吗？现在他的家被炸毁了。”
　　“活该，”罗恩说，一边检查着撕坏的牛仔裤和腿上的伤口，“你猜他们会怎么处置他？”
　　“哦，我希望他们不要杀了他！”赫敏钻进帐篷，熟练的烧上水，转身靠在桌边道，“所以我才让食死徒在我们离开时瞥见哈利一眼，这样他们就知道谢诺菲留斯没有撒谎。”
　　“但为什么把我藏起来呢？”罗恩问。
　　“你应该是得了散花痘卧床不起的，罗恩！他们绑架卢娜是因为她爸爸支持哈利！如果他们知道你和哈利在一起，又会怎样对待你的家人呢？”
　　“那你爸爸妈妈呢？”
　　“他们在澳大利亚，”赫敏说，“应该没事。他们什么也不知道。”
　　“你太有才了。”罗恩再次赞叹，满脸敬畏。
　　“对，没错，赫敏，”哈利热忱地赞同道，“如果没有你，我真不知道我们会怎么办。”
　　赫敏开颜一笑，她最大的收获是这次终于可以不用麻烦林见鹿了。
　　但马上又严肃起来：“卢娜会怎样呢？”
　　“嗯，如果他们说的是实话，那么她还活着——”罗恩说。
　　“别那么说，别说了！”赫敏大声道，“她一定还活着，一定！”
　　“那么她会进阿兹卡班的，我猜，”罗恩说，“她是不是能在那里活下来呢——许多人都不能……”
　　“她会的。”哈利说，“卢娜，她很坚强，比你想象的坚强得多。她可能正在给犯人们讲骚扰虻和蝻钩呢。”
　　“我希望你是对的，”赫敏说着，用手擦了一下眼睛，“我会为谢诺菲留斯感到很伤心的，如果——”
　　“——如果他刚才没有把我们出卖给食死徒的话，是啊。”罗恩说。
　　水烧好了，罗恩主动给大家泡了茶。惊险逃生后，这个寒冷的、发霉的老地方感觉像家一样：安全、熟悉和温馨。
　　这又是一次失败的尝试。接下来的日子里，赫敏想尽各种可能性去寻找下一个魂器，三个人颠沛流离的去了好几个地方，罗恩在这个过程中表现出大力的支持，甚至在每次失败后绝不表现出沮丧。
　　同伴毫无保留的支持让赫敏很感动，尤其是对比那个一直心事重重的哈利，罗恩的支持显得更可贵。
　　可夹杂着那丝不能忽略的感情，赫敏又觉得有点苦恼，她努力的在很多细节上释放拒绝的信号，效果甚微不说，这种拖泥带水更让赫敏觉得很差劲。
　　赫敏无比的希望这场寻找魂器的旅行能快点结束。
　　另一边，在得知洛夫古德被魔法部抓起来之后，林见鹿开始自己最后一个计划。她先是有条不紊的安排出“供销社林?福利已经离开英国”的迹象，接着又准备去魔法部删掉自己的“西玛?罗尔”这个马甲。
　　然而，当林见鹿最后一次去魔法部的时候，意外看到了卡姆兰。
　　更让她震惊的是正在和卡姆兰说话的，是一个带着兜帽的巫师！
　　林见鹿下意识的放下脚步，往那边看了一眼，之前她抓到过卡姆兰的跟班，知道翠鸟先生的消息，是丹尼尔卖给了一个兜帽巫师。她一直以为兜帽巫师是卡姆兰，现在看来，是另有其人！
　　许是注意到林见鹿的视线，卡姆兰匆匆说了几句之后，那个兜帽巫师就快速离开了。林见鹿犹豫片刻，走过去想和卡姆兰聊聊。
　　只是卡姆兰这位正牌食死徒对于“罗尔”这种努力“上进”的预备食死徒不屑于顾，看着林见鹿走过去，他冷哼一声，扔下了一个白眼就走了。
　　林见鹿：别让我抓到你。
　　当时间进入三月份，赫敏仍然对下一枚魂器毫无线索，对角巷、霍格沃茨、里德尔老宅、博金－博克商店、阿尔巴尼亚，凡是他们知道汤姆?里德尔曾经住过、工作过、造访过或杀过人的地方，罗恩和赫敏又全部搜索了一遍，都没有。
　　更让赫敏感到悲观的是，她感觉的哈利的心思不在这里，似乎一直在试图研究所谓的死亡圣器。
　　即便是他们猜测邓布利多留给哈利的金飞贼中藏着复活石，可这又有什么用呢？显然那枚复活石不会是魂器。
　　这天听完弗雷德和乔治一起办的波特瞭望站广播之后，哈利再次提及伏地魔，“你们听到弗雷德说的了吗？”哈利激动地问，广播结束后，他的心思又回到那执着的念头上，“他在国外！他还在寻找那根魔杖，我就知道是这样！”
　　“哈利——”
　　“哎呀，赫敏，为什么你这么坚决不肯承认呢？伏——”
　　“哈利，别说！”
　　“——地魔在找老魔杖！”
　　“那个名字是禁忌！”罗恩大吼一声，跳了起来，帐篷外转来一声震耳的爆响，“不能再说它！我们得赶紧修复防护魔法，快，他们就是这样发现……”
　　罗恩突然住口了，桌上的窥镜亮了，并开始旋转。他们听见说话志越来越近：粗鲁、兴奋的声音。罗恩从口袋里掏出熄灯器摁了一下，灯灭了。
　　“举起双手，从里面出来！”黑夜里传来刺耳的声音，“我们知道你们在里面！有六七根魔杖正指着你们，我们可不管咒语会打到谁！”
　　黑暗中，赫敏下意识的给了哈利一个蜇人咒，确保他不会被认出来。在一番厮打之后，三个人被抓了起来。
　　让赫敏庆幸的是哈利没有被认出来，他谎称自己是达力，搜捕队的人信以为真，但很快她就高兴不起来——搜捕队的人先是发现了格兰芬多宝剑，接着又认出了她，虽然赫敏极力否认，但显然，效果甚微。
　　所有人都很高兴，有人提出要把哈利带到魔法部，被领头的狼人格雷伯克拒绝了，最后，他们三个连同一起被抓的妖精拉环和两个巫师一起幻影移形，被带到了马尔福庄园。
　　格雷伯克决定在那里召唤黑魔王。
　　他们降落在一条乡间小路上，犯人们踉跄地撞到一起，路的尽头是一副锻铁大门，后面似乎是一条长长的车道。
　　一个搜捕队员大步走上前摇晃铁门。
　　“我们怎么进去？门是锁着的，格雷伯克，我不能——啊呀！”
　　他吓得往回一缩手。锻铁正在变形，抽象的卷花图形扭曲成一张可怕的面孔，用回音铿锵的金属声音说：“说出来访目的。”
　　“我们抓到了波特！”格雷伯克耀武扬威地咆哮道，“我们逮住了哈利?波特！”
　　大门立刻打开了。
　　“跟上！”格雷伯克朝手下说道。犯人们被推过大门，押上了车道，两旁高高的树篱掩住了他们的脚步声。
　　他们被推行在碎石路上，光线照在所有人的身上。
　　“怎么回事？”一个妇人冷冷的声音问道。
　　赫敏抬头看了一眼，认出这个是马尔福的妈妈，纳西莎?马尔福。
　　“我们是来见神秘人的！”格雷伯克粗声回答。
　　“你是谁？”
　　“你知道我！”狼人的声音里透露出愤恨，“芬里尔?格雷伯克！我们抓住了哈利?波特！”
　　格雷伯克抓住哈利，把他拖了过来面朝着灯光，迫使别的犯人也跟着转了方位。
　　“我知道他脸肿了，夫人，但就是他！”其中一个队员说道，“如果您靠近点看，可以看到他的伤疤。还有这儿，看这个女孩，就是一直跟他同行的那个泥巴种，夫人。毫无疑问就是他，我们还拿到了他的魔杖！在这儿，夫人——”
　　“带进来吧。”
　　马尔福在家，纳西莎?马尔福叫来马尔福，让他辨认哈利。出乎赫敏意料的是，马尔福很明显认出他们，但他却含含糊糊，始终不承认。
　　赫敏下意识的看了看马尔福，内心里刷新了对马尔福的看法。
　　哈利一直在努力像赫敏使眼色，只是透着他肿的不像样子的脸，赫敏也猜不出他是什么意思。
　　这时，后面的客厅门打开了。一个妇人的说话声把他们的恐慌推向了更高点。
　　“怎么啦？发生什么事了，西茜？”
　　赫敏立刻认出来了！是贝拉特里克斯?莱斯特兰奇！臭名昭著的食死徒，是她杀死了小天狼星。
　　贝拉特里克斯?莱斯特兰奇绕着犯人们缓缓地走过来，停在哈利的右边，透过她的肿眼皮盯着赫敏看。
　　“哎哟，”她轻声说，“这不就是那个泥巴种女孩吗？这不就是格兰杰吗？”
　　“是的，是的，是格兰杰！”卢修斯叫喊道，“我们认为她旁边是波特！波特和他的朋友们，终于抓到了！”
　　“波特？”贝拉特里克斯尖叫道，退后了几步，上下打量着哈利，“你确定吗？那么，必须马上通知黑魔王！”
　　她捋起了左袖，露出手臂上烙进肉里的黑魔标记，
　　“我刚才正要召唤他！”卢修斯说着，居然一把抓住了贝拉特里克斯的手腕，阻止她触摸黑魔标记，“应该由我来召唤他，贝拉。波特是带到我家的，因此我应该有权利——”
　　“你有权利！”她嘲笑道，试图甩开他的手，“你失去了魔杖，你就没有权利了，卢修斯！你竟敢！把手拿开！”
　　“这和你没有关系，抓到这男孩的不是你——”
　　“对不起，马尔福先生，”格雷伯克插话道，“但波特是我们抓住的，赏金也应该是我们的——”
　　“赏金！”贝拉特里克斯大笑道，一边仍然试图摆脱妹夫，一边用另一只手在口袋里摸索着魔杖，“拿你的金子吧，肮脏的食腐动物，我要金子干什么？我只追求荣誉——”
　　她停止了挣扎，一双黑眼睛盯着哈利看不见的东西。卢修斯见她投降了，兴奋地甩开她的手，卷起自己的袖子——
　　“住手！”贝拉特里克斯尖叫道，“别碰它，如果黑魔王现在就来，我们都会死！”
　　卢修斯愣住了，食指悬在他的黑魔标记的上方。贝拉特里克斯大步走过去，厉声问道：“那是什么？”
　　“宝剑。”一个搜捕职员嘟囔道。
　　“把它给我。”
　　“不是你的，夫人，它是我的，是我发现它的。”
　　砰的一声，伴随着一道红光，那个搜捕队员被拖了昏迷咒。他的同伙们怒吼起来，甚至有人拔出了魔杖。
　　“你以为你在玩什么，娘儿们？”
　　“昏昏倒地，”她尖叫道，“昏昏倒地！”
　　搜捕队的人根本不是她的对手，尽管他们是四个对她一个。其他人都原地倒下了，只有格雷伯克是跪在地上，双臂张开。贝拉特里克斯冲向了狼人，她手里紧握着格兰芬多宝剑，脸色蜡白。
　　“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”她低声问格雷伯克，一边从他无力的手中拿走了魔杖。
　　“你怎么能？”他咆哮道，被迫抬头看着她，只剩下嘴能动了。他龇着尖牙说：“放开我，娘儿们！”
　　“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”她又问，在他面前挥了挥宝剑，“斯内普把它送到古灵阁我的金库里了呀！”
　　“是在他们的帐篷里。”格雷伯克粗声粗气地说，“放开我，听见没有！”
　　她一挥魔杖，狼人就跳了起来，但似乎心存戒备，不敢靠近她。他走到一把扶手椅后面，用肮脏的、弯曲的指甲抓着椅背。
　　“德拉科，把这些渣滓弄出去。”贝拉特里克斯说，指着那些昏迷的搜捕队的人，“如果你没有胆子干掉他们，就给我先把他们扔在院子里。”
　　“你竟敢这样对德拉科说话——”纳西莎大怒道，但是贝拉特里克斯尖叫起来，“安静！情况比你想象的严重得多，西茜！我们遇到大麻烦了！”
　　她站了起来，轻轻喘着气，低头看着宝剑，研究着剑柄，然后转身望着默不作声的犯人们。
　　“如果他真是波特，就绝不能让他受伤。”她嘟囔道，更像是自言自语，“黑魔王想亲自干掉波特……如果他发现……我必须……我必须知道……”
　　她再次转向她妹妹。
　　“必须先把犯人关进地牢，等我想想该怎么办！”
　　“这是我的家，贝拉，你不能这样发号施令——”
　　“快干！你根本就不知道我们有多危险！”贝拉特里克斯尖叫道：她看起来恐怖而疯狂，一条细细的火苗蹿出她的魔杖，在地毯上烧了一个洞。
　　纳西莎犹豫了片刻，然后对狼人说：“把这些犯人带到地牢里去，格雷伯克。”
　　“等一下，”贝拉特里克斯尖声说道，“除了……除了这个泥巴种。”
　　“不！”罗恩大叫道，“可以留下我，留下我！”
　　贝拉特里克斯一拳砸在他的脸上，击打声在屋里回响。
　　“如果她在审讯中死了，下一个就是你。”贝拉特里克斯说，“在我的黑名单上，泥巴种下面就是纯血统叛徒。格雷伯克，把他们带下去，看牢了。但是别动他们——暂时。”
　　赫敏无助的看着一切，虽然不知道贝拉为什么在意格兰芬多宝剑，可停止叫伏地魔的动作让她新生希望。她快速的思考还有没有机会脱身，突然反应过来刚才哈利看她的眼神到底是什么意思。
　　哈利是想叫林见鹿。
　　可是，赫敏看着周围，这样的情况，即便是林见鹿来，也没有办法啊。
　　胡思乱想间，赫敏甚至都无法分出太多心思担心自己被贝拉审讯，她努力的看着周围，寻找一切可以自救的机会。
　　哈利和罗恩被推搡着到了地牢，他已经顾不得什么，小声的反复念叨“林见鹿”，“快来救救我。”“我在马尔福庄园。”
　　他们被押着走过一段极陡的楼梯，仍然背靠背地绑着，随时都有可能失足摔断脖子。底下是一扇沉重的门。格雷伯克用魔杖轻轻一敲，打开了门，把他们推进了一个潮湿发霉的房间，里面一片漆黑。牢门重重关上引起的回声还没有完全消失，正上方就传来了一声恐怖的、拖长了的尖叫。
　　“赫敏！”罗恩吼道，拼命扭动想挣开把他们捆在一起的绳索，拽得哈利趔趔趄趄，“赫敏！”
　　“安静！”哈利说，“别出声，罗恩，我们需要想个办法——该死，林见鹿到底能不能来这里。”
　　“哈利？”黑暗中传来一声低语，“是你吗？”
　　罗恩停止了嘶喊。旁边好像有东西在移动，然后哈利见到一个影子正在靠近。
　　“卢娜？”哈利诧异的说。
　　“是。我来帮你们。”
　　哈利惊讶的看着卢娜站起来，在黑暗中摸索了一会儿，拿出一根魔杖，“荧光闪烁”，“四分五裂”。
　　哈利和罗恩恢复了自由，没等哈利开口问为什么卢娜会有魔杖，楼上又传来一声尖叫。
　　“你在撒谎，龌龊的泥巴种，我知道！你去过我古灵阁的金库！老实交待，老实交待！”贝拉的声音传来。
　　不知道是不是错觉，哈利看到卢娜明显流露出愤怒，但很快消失。
　　“你们是怎么闯进我的金库的？”他们听见贝拉特里克斯尖叫道，“是不是地牢里那个肮脏的小妖精帮助你们的？”
　　“我们今天晚上才碰到他！”赫敏抽泣道，“我们从没进过你的金库……这不是那把真的宝剑！是仿制品，只是仿制品！”
　　“仿制品？”贝拉特里克斯尖声喊道，“哼，编得倒像！”
　　“这很容易查明！”卢修斯说道，“德拉科，把那个妖精抓来，他可以鉴定宝剑是真的还是假的！”
　　卢娜冲到蜷缩在地上的拉环身边。
　　“拉环，你必须说宝剑是假的，千万不能让他们知道是真的，我会带你逃出去……”
　　拉环没说话，也不知道是答应了还是没答应。有人急速奔下地牢楼梯，随即德拉科颤抖的声音从牢门外传来。
　　“朝后站，靠墙站成一排，别想轻举妄动，否则就杀了你们！” 他们照办了。
　　门开了，德拉科走了进来，魔杖举在身前，看上去苍白而坚决。他抓住拉环的胳膊，拖着小妖精退了出去。
　　等到德拉科离开，卢娜立刻说道：“我们需要立刻离开这里。”
　　“可这里没办法幻影移形。”哈利说道，他刚才就在尝试。
　　“我有办法。”
　　哈利听到卢娜低声念叨什么，他没听清，但很快，一只小精灵出现在地牢里，哈利认出是闪闪。
　　卢娜阻止了闪闪客气的行礼，快速的说道：“你先把她们带走，带到……”她看着罗恩，罗恩急忙补充，“比尔和芙蓉家，丁沃斯郊区的贝壳小屋。”
　　“闪闪，你先把他们送过去，然后再回来找我。可以吗？如果可以的话，把多比带来，我们现在人很多。”
　　“好！”闪闪快速的拉起迪安和奥利凡德先生。
　　“那你呢？”哈利问道。
　　“我去救赫敏。”
　　哈利坚决的说道：“我和你一起！”
　　卢娜只犹豫片刻，不知道从哪里又拿出一根魔杖，递给哈利，“马尔福交给你，你一定要打败他！”
　　“好！”哈利站起来，坚决的说。
　　罗恩问：“那我呢？”
　　“你一会儿和多比一起回去吧。”卢娜语气中有不耐烦，她站起来，越过他们，快速的上楼。
　　哈利紧跟在后面，罗恩错愕的看着他们消失，没等他动作，闪闪再次出现，这次多比也跟着一起，多比显然有点害怕回到旧主人家。
　　闪闪交代多比：“这人交给你了！”然后她就快速的上楼。
　　卢娜解决了马尔福先生，哈利很快解决了马尔福，在他缠着虫尾巴的时候，卢娜越过他们，急切的去找赫敏。
　　赫敏躺在贝拉特里克斯的脚边，几乎不动弹了。
　　“怎么样？”贝拉特里克斯问拉环，“宝剑是真的吗？”
　　“不是，”拉环说，“这是赝品。”
　　“你有把握？”贝拉特里克斯喘着气问，“真的有把握？”
　　“对。”妖精说道。
　　她的面孔松弛下来，所有的紧张消失殆尽，然后捋起袖子，食指按向了黑魔标记。
　　“除你武器！”“钻心剜骨！”卢娜大喊，这绝对是她用的最好的一次钻心剜骨。贝拉猝不及防的被这道突然出现的魔咒打个正着，她踉跄着跌倒在地上，魔杖掉到了一边。
　　卢娜看着赫敏虚弱的样子，愤怒的又丢过去好几个钻心咒。接着快速跑过去，弯腰抱起赫敏，顺手捡起贝拉的魔杖，然后大喊，“闪闪！”
　　闪闪从楼下钻出来，“闪闪来了。”
　　“带我们离开。”
　　闪闪带着他们快速的离开，却并不知道，在她们离开之后，罗恩和多比又上来了，当他们看到倒在地上的贝拉，知道一切都结束了。
　　只是，所有人都低估了食死徒对钻心咒的抵抗能力，当多比带着哈利和罗恩离开的时候，贝拉挣扎着丢出了那把银色小刀。
　　当林见鹿知道后这一切时，不由的感慨剧情惯性的强大。她甚至都怀疑，是不是真的有不可抗力，像一只手在幕后操控的一切。
　　她已经在避免多比死在这里，可，最后，多比还是没能逃过命运的安排。
　　那拉文德会如原著中的结局那样吗？而她林见鹿，又到底会怎样？


第79章 被发现了
　　当卢娜抱着赫敏走进贝壳小屋，早有准备的比尔和芙蓉快速的准备药品，卢娜把赫敏放到沙发上。
　　赫敏虚弱极了，脖子上还有小刀拉出来的伤口，她扯了扯嘴角，勉强笑了笑，卢娜眨了眨眼睛，没说话。
　　闪闪扔下妖精拉环之后，向众人弯腰行礼，然后歪头看了看卢娜，接着“啪”的一声离开了。
　　几乎只过了几秒钟，哈利和罗恩回来了，同时带来了多比被贝拉杀死的消息。
　　卢娜愣住了。
　　哈利失魂落魄的看着多比，比尔提议埋葬小精灵，哈利同意了。
　　“我想好好安葬他，”这是哈利完全清醒后说的第一句话，“不用魔法。有铲子吗？”
　　片刻之后，他独自一人干了起来，在比尔指给的花园尽头的灌木丛中间，开始挖掘墓穴。
　　另一边，罗恩在回来的一瞬间先冲进房间里看望赫敏。
　　赫敏已经喝下了药，半躺在沙发上，仍然很虚弱。罗恩急切的跑进来，脸上还带着被贝拉打出来的青肿，凑到赫敏身边，语气中毫不掩饰的担心。
　　“赫敏，你感觉怎么样？那个死女人，等我下次见到她的！”
　　一旁的卢娜暗中撇了撇嘴，强行控制住自己的脚，天知道罗恩跑过来的时候，她多想伸出脚绊他一下。
　　赫敏勉强挪了挪，象征性的表达一下界限的存在，开口说道：“我没事了。哈利呢？”
　　罗恩丧着脸，“哈利也没事，只是多比……”
　　“多比怎么了？”
　　“在我们离开的时候，多比被贝拉投出来的小刀扎中了，它……”
　　赫敏震惊的看着罗恩，旋即眼泪就掉了下来。沉浸在悲伤中的赫敏没有注意，旁边的卢娜比她更震惊。
　　片刻后，赫敏缓了缓情绪，想要仔细询问地牢里都发生了什么。比尔跑进来拿铲子，得知哈利要埋葬多比后，罗恩和迪安都跑出去帮忙。
　　赫敏没说什么，等罗恩离开后，赫敏也挣扎着想要起来。卢娜赶紧过去扶住赫敏，赫敏犹豫一下，没拒绝。
　　天色渐晚，海风吹来裹挟着寒气，卢娜把一个抱枕变成了大围巾给赫敏披上，丝毫没注意到在地牢里呆了好些天的自己也没好到哪里去。
　　还是芙蓉看不下去，把自己的外套借给她。
　　看到多比小小一只躺在地上，了无生气，卢娜内心愧疚极了。她蹲下身，手指温柔地抚着小精灵的眼皮，合上那双玻璃球般的眼睛。
　　“谢谢，多比。”她轻轻地说道，“现在你可以安睡了。”
　　哈利把小精灵放进了墓穴，摆好纤细的四肢让他好好休息，然后爬出来，最后一次凝视着他小小的身体。
　　“我想我们应该说点什么，”卢娜提议道，“我先来，可以吗？”
　　大家都看着她，卢娜向墓穴里死去的小精灵致辞。
　　“十分感谢你，多比，把我们从那个地牢里救了出来。你是那么的善良和勇敢，却被迫献出生命，这太不公平了。我会永远记得你为我们所做的一切。愿你现在幸福。”
　　她转过身，期待地看着罗恩。罗恩清了清嗓子，声音沙哑地说道：“对……谢谢多比。”
　　“谢谢。”迪安喃喃道。
　　哈利哽咽了一下，低低的说了一句：“别了，多比。”
　　比尔举起魔杖，墓穴旁的那堆泥土升到空中，又整齐地落下，堆成一个小小的红土丘。
　　“我一个人在这儿待一会行吗？”哈利问大家。
　　没人劝他，卢娜扶着赫敏再次回到房间，罗恩试图来帮忙，但被赫敏拒绝了。
　　第二天，卢娜一直静静的呆在自己房间。
　　哈利和罗恩、赫敏一直在密谋着什么，他们先是找了妖精拉环，接着哈利又去和奥利凡德聊了聊。
　　卢娜猜测哈利晚上也会找自己。
　　果然，卢娜吃完晚饭后就回到房间，正躺在床上发呆，敲门声响起。
　　“请进。”卢娜轻快的说道。说完，她从床上爬起来，坐到床边，琢磨着一会儿该说些什么。
　　“嘎吱”一声，门打开了，当卢娜抬头看过去的时候，却愣住了。
　　来人不是哈利，而是赫敏。
　　“嗨，赫敏。”卢娜拉长声调，声音中带着一丝神经质的感觉。“有什么事吗？”
　　“嗨。”赫敏打了声照顾，自顾自的搬了张椅子，坐到卢娜对面。
　　卢娜看着赫敏如此自来熟的样子，微微愣住。虽然她们都是D.A.成员，但卢娜和赫敏之间总是隔着点什么。
　　没等卢娜说话，赫敏开门见山的先说了起来，“我听哈利说，在地牢里，是你拿出魔杖救了他们，还叫来了闪闪和多比。”
　　“是啊。”
　　“你从哪里来的魔杖？”
　　“我一直藏着的。”
　　“可是，你为什么之前不用它来逃跑？”
　　“在地牢里也很安全，不是吗？逃出去未必安全了。而且我毕竟是纯血，这么久一直都好好的。”
　　“你怎么认识闪闪？”
　　赫敏的语气开始变得有点咄咄逼人。卢娜皱眉，她没有回答这个问题，而是反问道，“所以你是来质问我为什么救你们吗？”
　　“不是。”赫敏快速的否认。“我只是好奇。”
　　“它是拉文德的小精灵，我认识它很奇怪吗？”
　　赫敏目光炯炯的盯着卢娜，试图判断她的真实想法，卢娜硬着头皮回看赫敏，表情恰到好处的流露出一丝疑惑，以及对赫敏的不满。
　　“对了。”赫敏没有再追问下去，反而说起另外一件事，“圣诞节的时候我们拜访了你家，很抱歉，洛夫古德先生试图抓住哈利来换你，结果咒语打中了毒角兽的角，发生了爆炸。”
　　卢娜腾的一下站起来，先是震惊，愤怒，接着又流露出担忧，“我爸爸他……没事吧？”
　　赫敏脸上闪过一丝奇怪的表情，快到卢娜都没有看清。“应该没事。我们也一直躲躲藏藏，很多外界消息都不清楚，不过在我们被抓之前，我听说他被魔法部抓起来了，但至少性命无碍，我很抱歉。”
　　“好吧。”卢娜又坐下，想了想，又补了一句，“那应该是我爸爸为我准备的弯角鼾兽的角，他之前说要送给我做圣诞礼物。”
　　赫敏奇怪的没有和卢娜争论到底是什么角，而是愣愣的看了眼卢娜，沉默了片刻。
　　在卢娜准备张口询问她还有没有事的时候，赫敏突然凑得很近，盯着卢娜，压低声音说，“你知道吗，哈利说他在马尔福家地牢里，反复念叨了林见鹿这个名字，然而林见鹿并没有来，反而是你救了他。”
　　卢娜往后躲了躲，拉开距离，疑惑的问道，“林见鹿是谁？”
　　赫敏没有再释放压迫的信号，她直起身，语气轻快的说，“是拉文德?布朗，林见鹿是她的另一个身份，她在默默的帮助哈利，你知道的，我们有一个邓布利多交代的任务。”
　　“这……”卢娜惊讶，“为什么告诉我？”
　　“因为你是值得信任的朋友啊。”
　　“呃……”卢娜完全懵了，“那，谢谢你们的信任，我会保守这个秘密的。”
　　赫敏今晚一直奇奇怪怪，她想了想，又开口说道，“卢娜，你知道吗，一开始我很不喜欢你的一些奇怪的想法，比如骚扰牤什么的。每次和你聊天，我都觉得你的思维太跳脱，永远都不知道你下一句话是什么。”
　　卢娜不明所以，“所以，你的意思是？”
　　“我的意思是，真正的卢娜现在根本不会问我问题，她可能会用她独有的腔调，用她的逻辑跟我讨论哈利是不是存在幻觉，或者是不是存在某种我也不知道的什么小动物之类的。”
　　卢娜刚想干笑两声，又收了回去，表现出来的样子就是张了张嘴，又闭上，看起来像被说中了。
　　赫敏再接再厉，没给她插话的机会，“她甚至都不会等我说完，就会跟我辩论到底是弯角鼾兽的角还是毒角兽的角。”
　　“我……”
　　赫敏强势打断，一口气说下去，“你知道吗，我二年级的时候就会熬制复方汤剂，这么多年，我见到太多复方汤剂的神奇之处，更何况某人最擅长用复方汤剂。”
　　在赫敏换气的时候，卢娜终于找到气口插话，她快速的说，“所以你到底想说什么？
　　“不是我想说什么，拉文德，是你想说什么。”
　　赫敏摊牌了。
　　卢娜皱眉看着赫敏，语气很不客气，“请你出去！我觉得今晚你很不礼貌，说一些奇奇怪怪的话，我想你一定是还没康复，等你休息好了，我们再聊。”
　　她站起来，伸手指着门口，示意赫敏。
　　“呵~”赫敏冷笑一声，双手交叉抱在胸前，一副“我就是不走”的样子，还语气笃定的说，“复方汤剂的药效有时限的，我现在就要看着你，如果你真的是卢娜，那我会郑重向你道歉的。”
　　“复方汤剂的时限最长要12个小时，你就这样呆着不走吗？”
　　“你看，你已经在考虑万一失效怎么办了。”
　　卢娜无语，“你这是强词夺理。”
　　“不。”赫敏得意，“我只是越来越觉得我的判断是对的。”
　　卢娜犹豫半天，终究还是做不出强行把赫敏推出去的动作。她叹了口气，又坐回床上，甚至还躺了下来，一副悉听尊便的样子。
　　赫敏更振作了，她开始喋喋不休的说，“原本是哈利要来找你，是我主动提出来的。”
　　“你怎么知道我们会有危险？还是你有什么计划？”
　　“天啊，为了救我们，不会打乱你的计划了吧？”
　　“其实上次的事情我还是有点生气的，你现在想好怎么跟我解释了吗？”
　　“对了，真的卢娜去哪儿了？”
　　卢娜，不，或者说林见鹿，虽然已经放弃挣扎，但还是努力表演出疑惑的样子看着赫敏。
　　赫敏无语，她想了想，也坐到床边，俯身看着林见鹿，自上往下，眼睛里有不容错识的坚定，语气中却带着恳求，“拉文德，我不知道你为什么会出现在哪里，上一次我们因为信任而吵架，这次我们坦诚一些好吗？我发誓无论你有任何说不得的理由，我都会为此保密。”
　　林见鹿叹了口气，“你为什么坚持觉得我不是卢娜？你说的那些问题，我都已经解释过了。”
　　“我说是感觉，你信吗？”
　　“喜欢理性思考，追求逻辑推理的赫敏什么时候相信感觉了？”
　　“在马尔福家，你抱起我的时候，我还是清醒的。当时以为是错觉，后来哈利跟我说了地牢里的事情，我才决定来试探你。我成功了。”
　　林见鹿默了默，下定决心。然后开口说道：“对不起，赫敏。”
　　“我是说，上次吵架的事情。我确实一直以来都不够坦诚，有些事是故意没告诉你，有些事原本想告诉你，却总觉得还不到时机。”
　　“其实，哪有什么好时机，我无非是在为自己找借口。”
　　“你说的对，坦诚才是信任的基础。”
　　“当然，我需要解释一下，卢娜这件事，是早就计划好的。只是这段时间一直没有联系上你。”
　　赫敏想了想，“在接受你的道歉前，我有个问题。”
　　“你问。”
　　“如果我没猜出来你是拉文德，你会跟我坦白吗？”
　　“会。但不是现在，如果今晚来的是哈利，那我就会在明天离开，把真的卢娜换回来。”
　　“你会跟我解释为什么要这样安排吗？”
　　“会。”
　　“好吧，我接受你的道歉。”
　　“那我们是和好了吧？”
　　“还没有。”
　　林见鹿惊叫出声：“为什么？！”
　　赫敏指了指林见鹿的脸，“我觉得和顶着卢娜脸的人谈恋爱很奇怪。”
　　林见鹿哀嚎出声，赫敏点出来之后，她也觉得奇怪。可这复方汤剂，是她从斯内普那拿的，顶尖魔药大师出品，能保证十个小时，而她，在赫敏进来之前，刚刚喝了一口！
　　“我好惨……”
　　看着林见鹿如丧考妣的样子，赫敏咯咯的笑了。


第80章 与死亡擦身而过
　　虽然暂时变不回拉文德的样子，但赫敏还是留在“卢娜”这里，两人静静的躺在床上，纯聊天。
　　具体说，是“嫌疑人”林见鹿在自证清白。
　　事到临头，林见鹿也忍不住有些忐忑，她清了清嗓子，险些要从盘古开天辟地讲起。
　　也不知是她的声音太能催眠，还是好久不见她的赫敏终于找到安心之所，心情放松，总之，当林见鹿终于磕磕巴巴的说，“你可能要问我为什么会提前在马尔福庄园。”却发现没有回应。
　　赫敏睡着了。
　　林见鹿又放松又失落，忍不住叹了口气。
　　灯光柔柔的打在赫敏的脸上，长长的睫毛叠出阴影，和眼睑下的青色混为一谈。在外游荡不知明天如何的日子并不容易，林见鹿的内心满是心疼。
　　她轻轻的起身，翻出薄毯给赫敏盖上，自己坐在一旁，静静的看着她。
　　赫敏做了一个奇怪的梦，梦里的林见鹿一会儿一个模样，最后甚至变成了伏地魔来吓她。等赫敏从噩梦中惊醒的时候，发现天已经亮了。
　　她“腾”的坐起来，睡前的记忆渐渐回炉，林见鹿在给她讲她和邓布利多的约定，后来她听着听着就睡着了。
　　想到这，赫敏急忙四处打量，看到“卢娜”就坐在一旁的时候，松了口气。“拉文德！”
　　“我是卢娜。”卢娜看着她，用特有的语调强调。
　　赫敏不信，“你是不是趁我睡着的时候又喝了复方汤剂？”她越想越觉得有这种可能性，急急的语速，像机关枪一样快速扫射，“我就知道，你不想告诉我对不对？到现在已经十几个小时了，复方汤剂的药效不可能还有用，一定是你中间喝了，我们不是说好了吗？还是……”
　　赫敏又冷静了下来，“你怕哈利他们发现？”
　　她审视着卢娜，仔细的盯着她，似乎可以借此判断卢娜是否说谎。
　　“我不怕哈利他们发现。”卢娜终于找到机会开口，“我就是卢娜。”
　　赫敏已经在生气的边缘暴走，她刚想说什么，卢娜看着她阴沉沉的脸色，迅速的说：“拉文德有事，着急走了，她让我把这个给你，所以我真的是卢娜。”
　　似乎怕赫敏不信，卢娜还使劲扯了扯自己的脸皮，证明自己是真的。
　　虽然这并没有什么用。
　　赫敏将信将疑的接过纸条，上面是林见鹿的字，看样子，是她在急切间写下来的，字迹潦草，“我有些急事，先走了，剩下的事情，我们再见面的时候和你解释，保重自己，爱你。”
　　她泄气般的把纸条丢到桌子上，卢娜好奇的看向纸条，似乎想知道上面写的什么，赫敏瞄到最后的“爱你”，又快速的收了起来。
　　沉默了片刻，赫敏收拾好心情，站起来，看着皱皱巴巴的衣服，脸颊微红。好离谱，她在卢娜的房间中睡着了，虽然昨晚的卢娜不是今天的卢娜。
　　她尽快的收拾了一下，挽了挽垂在耳边的发丝，以一副很正式的外交辞令的方式对卢娜说，“不好意思，我昨天太累睡着了，谢谢你给我带来的消息。我……呃……你一定累了吧，你先休息，不对，你吃过早饭了吗？”
　　“我吃过了，你快去吃吧。刚才哈利已经来这找过你一次了。”
　　“啊。好，好的。”
　　赫敏尽量维持正常的状态离开卢娜的房间，但背影里多少有点落荒而逃的意味。
　　林见鹿这次并不是逃避，而是真的有事。
　　半夜的时候，闪闪带来了新的消息，她们之前救过的一批麻瓜巫师，有两个人突然找到布莱兹，说他们的伙伴失踪了。
　　林见鹿的“麻瓜巫师拯救计划”一开始进行的很顺利，但后来他们发现暗中还有人也在转移麻瓜巫师，当时林见鹿和马布利、布莱兹商量了之后决定先不管，毕竟对方看起来在做的也不是坏事。
　　他们即便是想管，也没有余力。
　　这次找到布莱兹的是当初哈利大闹魔法部之后救下来的那一批，当时有十几个巫师，但并不是所有人都相信林见鹿他们，有四、五个自己离开了，其中有个叫埃布尔的德国人，自觉不是英国巫师，应该没什么危险。
　　而找到他们的是埃布尔的朋友，博瑞。他和埃布尔的另外一个朋友相信了林见鹿，被送到了澳大利亚，之前他们一直和埃布尔有联系，只是最近的两次联系中，他们发现有些奇怪之处，博瑞的朋友冒险去找埃布尔，结果了无音讯。
　　博瑞是来找售后，因为他听说带走埃布尔的人，和林见鹿他们是一伙的。
　　林见鹿万万没想到一时的没在意会出现这样的事情，现在显而易见，那伙人并不是在做好事。
　　因为供销社暴露的关系，马布利暂时还不敢出现在英国，因此她负责国外搜查，而林见鹿、布莱兹、穆迪则在英国境内寻找埃布尔的下落。
　　三个人商量了一番，决定用钓鱼执法的方式，博瑞也愿意配合他们，当饵。
　　在他们的计划实施之前，一个意想不到的人找到了林见鹿，是弗洛拉。
　　两人约在了一家咖啡馆，也没选别的地方，是林见鹿和翠鸟在四年级暑假里约见的那家。
　　林见鹿没有等很久，弗洛拉就来了，她整个人很憔悴。
　　自从圣诞节变故，林?福利在伏地魔面前挂了名，供销社就紧急关门了，林见鹿担心弗洛拉会被报复，给她留了一个紧急联系方式。
　　弗洛拉也是通过这个方式联系到林见鹿。
　　“有什么事吗？”林见鹿担忧的补了一句，“遇到什么难题了？对不起，我也没想到会给供销社带来这么影响，大家都还好吧？”
　　“还好。”弗洛拉看着面前林见鹿提前给她点好的咖啡，端起来，又放下，却没喝，似乎为了掩饰自己的动作，她又快速说道：“都还好，我这次找你是听说你们在打听一个叫埃布尔的巫师的消息。”
　　林见鹿惊讶的看着弗洛拉，“是，你怎么知道？”
　　弗洛拉似乎早就准备好面对林见鹿的疑问。“供销社也有很多麻瓜巫师，我们自己组了一个互相帮助的小组，我从他们口中听说你在找埃布尔，我知道他在哪儿。”
　　“在哪儿？”
　　“一伙食死徒抓住了他，准备凑齐五个人交给魔法部。我知道那个秘密关押地点，可以带你一起过去。我们也有几个好手，应该不成问题。”
　　“什么时候行动？需要我做什么呢？”
　　“和我们一起去就行。我们扮做食死徒，你来扮假装被我们抓住的，等我们送你过去后里应外合。你知道的，魔法部正在抓你。”
　　“是个办法。”林见鹿沉吟片刻，“什么时候行动？我们也可以提供几个巫师一起加入行动，有备无患。”
　　“不用！”弗洛拉急切的说，旋即又补充道，“我的意思是我们准备的很充足，你知道的，供销社里巫师很多，大多都是艾利克斯之前认识的，魔法水平都不错。”
　　林见鹿看着弗洛拉着急的样子，皱眉说道：“我需要考虑一下。”
　　“考虑什么呢？你是不相信我吗？”弗洛拉生气的说道：“我知道你们一直在找所谓的叛徒，所以你觉得我是？”
　　“没有。”林见鹿无奈的安抚弗洛拉，但却调整了坐姿，整个人有些懒散的靠在椅背上，一只手垂在左侧做了几个手势，嘴上安抚着：“我没有怀疑你，你是和我哥哥认识最久的人，更何况你还是麻瓜巫师，投靠那个人对你也没好处。”
　　弗洛拉脸色放缓，满意的嗯了一声。
　　“事不宜迟，我们现在就出发？”
　　“好。”林见鹿站起来，“我先去趟洗手间。”
　　弗洛拉皱了皱眉，但还是同意了，“去吧。”犹豫片刻，又说，“算了，我和你一起去。”
　　“好啊。”林见鹿笑的格外灿烂。
　　两人有说有笑的走出咖啡厅，刚走到门口，弗洛拉拉住林见鹿的胳膊，林见鹿突然开口说道：“弗洛拉，我一直都没跟你说，我哥哥之前有件事让我告诉你。”
　　“什么？”弗洛拉一愣，看着林见鹿。
　　林见鹿只是笑着，没说话，这时一只胳膊从身后伸出来，拉住弗洛拉，下一秒，两人共同消失。
　　马路对面，一个一直坐在路边喝咖啡的麻瓜皱了皱眉头，摘下太阳镜，看着对面空无一人，脸色阴沉。
　　“你为什么把我带到这来？”
　　在一间公寓里，弗洛拉几乎一落地就愤怒的质问林见鹿。
　　“我如果不把你带到这来，你想把我带到哪去？”林见鹿一边说着绕口令，一边熟练的从她身上摸出魔杖，收好，一旁的马布利老实不客气的把弗洛拉捆了起来。
　　“你怀疑我？”弗洛拉仍然在挣扎。
　　“对！”
　　“为什么？”
　　“猜的。”林见鹿好不负责任的敷衍着。“前不久有人跟我说了一句话，复方汤剂的药效有时限的，我现在就要看着你。”
　　“你在胡说什么？我就是弗洛拉！”
　　“是，但是复方汤剂的时效太长了，我不想等它失效，所以，吐真剂是一个好办法。”林见鹿老神在在的喊来闪闪，小声吩咐她去找斯内普要一份吐真剂。
　　“也不知道吐真剂和复方汤剂会不会发生相克反应。”
　　弗洛拉的脸色肉眼可见的难看。
　　有了吐真剂，一切都好办。果然弗洛拉并不是真的，相反，他还是林见鹿的老熟人，卡姆兰。
　　“没想到你这么大胆，居然亲自过来。”
　　事到如今，卡姆兰也破罐子破摔，对着林见鹿说狠话，不过也就是那些类似“我也有背景”、“你最好放了我，否则会有人报复你的。”
　　而对于林见鹿最关心的“兜帽巫师”，卡姆兰居然也不知道是谁，倒是老实交代了那些麻瓜巫师的下落，证实了林见鹿之前的猜想——确实有些人在以“拯救麻瓜巫师”的名义，把这些人骗走杀害。
　　至于埃布尔的下落，卡姆兰在吐真剂的帮助下一一道来。
　　拿到最终答案，林见鹿和布莱兹商量了一下，事不宜迟，卡姆兰后面在处理，他们要在对方没反应过来之前，迅速救下埃布尔。
　　正当他们召集人手准备出发之前，博瑞突然找过来，拿出一张纸条递给林见鹿。
　　上面的文字很简单，写了一个地址，然后是“拿卡姆兰来换你想要的人。”
　　“对方点名要你一个人去。”博瑞补充道。
　　好事做到这个样子，看着博瑞目光炯炯的盯着她，林见鹿即便是不想去，也要去了。几人快速商量了一番，就准备出发。
　　约定的地点在一片平原上，空荡荡的草地，倒是不适合藏人。林见鹿拎着卡姆兰，几乎刚到地方，不远处就走过来两个人。
　　被推搡着走在前面的是埃布尔，后面一直用魔杖抵着他后背的巫师，林见鹿觉得有些熟悉，但对方蒙着脸，穿着长袍，也辨认不出来。
　　几乎没什么好说的，林见鹿推着卡姆兰走过去，两方到了一个不远不近的距离就默契的停下脚步，卡姆兰几乎是迫切的快速走过去，对面的埃布尔显然也很急迫。
　　林见鹿死死的捏住魔杖，等着一会儿可能会发生的变故。
　　然而，当变故发生的时候，谁也没想到是那样的开始。
　　对面的蒙脸巫师几乎在卡姆兰即将到达的一瞬间就使出一个死咒，卡姆兰猝不及防的倒下，眼睛里充满了不解。
　　林见鹿吓一跳，当她下意识的拿出魔杖的时候，快要走到她面前的埃布尔快速躲在她身后，林见鹿来不及顾及他，直接一连串的咒语攻击蒙脸巫师。
　　后方，躲藏起来的伙伴也终于反应过来，马布利和穆迪一边跑着一边发射咒语，对面，蒙脸巫师的后援们也接二连三的出现。
　　马布利拉着埃布尔的胳膊，穆迪守在林见鹿旁边，等着退出防幻影移形咒语的范围外就带着林见鹿离开。
　　边战边退，眼看就要到了边界，混战之中，没有人注意到，埃布尔不知道从哪里掏出一根魔杖，直直的发射了一个索命咒。
　　林见鹿根本来不及反应，电光火石之间，她只听到马布利大喊躲开，接着，一个身影挡到她面前。
　　是穆迪。
　　一切都像是慢动作，发着红光的咒语击中了穆迪，他缓缓的倒下，神色中带着遗憾，似乎再说“只差一点，我们就可以走了。”
　　所有人都愣住，下一秒，无数的咒语击中埃布尔，林见鹿几乎本能的抱起穆迪，大步后退了两步，丝毫没有多想，做了她很久不敢做的幻影移形。
　　安全屋里乱糟糟的，陆续有巫师回来，布莱兹和汉娜都跑过来帮忙，她们救治伤员，统计人数，中了两个咒语的马布利执拗的守着昏迷着的埃布尔。
　　所有的嘈杂都消失，林见鹿呆呆的看着穆迪。
　　他是为了救自己。
　　可当初，她留下穆迪，只是为了让他心安理得的可以还掉这个人情。
　　她甚至和穆迪都不是很熟悉，每天忙忙碌碌，连话都没说过几次。
　　偏偏是他救了自己。
　　明明自己已经改变了剧情，为什么，还是没能拯救穆迪的命运？
　　一切都是注定的吗？
　　四周不知道从什么时候开始渐渐安静，布莱兹走过来，揽住林见鹿的肩膀，安慰她：“你已经很努力了，这不是你的错。”
　　沉默良久，林见鹿终于开口，声音中透着涩哑，“埃布尔呢？”
　　“他不是埃布尔。”马布利虚弱的解释，“他用了复方汤剂，该死的复方汤剂，我也不认识他。”
　　布莱兹分析道：“所以他们担心我们用复方汤剂替换卡姆兰，第一时间杀死了他。”继而安慰林见鹿，“他们对自己的伙伴都这么无情。所以，真的不怪你。”
　　卡姆兰死了，林见鹿心心念念的为翠鸟报仇，当初围杀他的那伙巫师，如今全都死了。
　　可林见鹿内心丝毫没有大仇得报的快乐。
　　她并不是被复仇蒙蔽双眼的人，也不愿意为复仇搭上其他人的性命。
　　“穆迪还有亲人吗？”
　　“他应该还有个远房亲戚。”布莱兹更了解穆迪，“但是也很多年不联系了。不过，他之前跟我说过，如果……就把他埋葬在傲罗的墓园中。他一直说他本该在那一次就死掉了，是你救了他，他一直不知道该如何偿还这份人情。现在，我想他是得偿所愿了。”
　　“他一直都有很多暗伤，每天要喝无数瓶魔药。一直嚷嚷着早就活够了。他一定是欣慰的迎来一切。”
　　是啊。林见鹿低头看着穆迪，他的那只假眼球早就遗失了。剩下的那只眼睛里，写满了安静和祥和，似乎在说，瞧，我终于等到这一刻了。
　　林见鹿抬起手，缓缓的抚上那只眼睛，辛劳一生的人，终于休息了。
　　下一秒，林见鹿眼前一黑，毫无知觉的晕倒了。


第81章 拯救斯内普进行时
　　当林见鹿醒来的时候，感觉全世界都在旋转。
　　一旁，马布利关切的看着她，床脚处，闪闪的大眼睛里也蓄满了泪水，见到她醒来，低低的啜泣了一声，很快又用手捂住了嘴。
　　“你醒了？！吓死我了，你再不醒来，我可能就要去找你那个格兰杰了。”
　　此话一出，原本还有几分混沌的林见鹿立刻清醒过来，“不要找她。”
　　马布利没说话，撇撇嘴，似在说，“你看，这招果然好用。”旋即，她转过头，冲着外面喊道，“她醒了。”
　　一阵急促的脚步声传来，布莱兹也挤过来，喜悦的看着她。
　　“你感觉怎么样？还有哪里不舒服？我们本来想送你去医院的，可又担心，虽然圣芒戈宣布中立，但谁知道会不会在那遇到食死徒，他们未必顾忌圣芒戈。”
　　“我昏迷了多久？”
　　话一出口，声音哑的不像样子，还是闪闪贴心的挤开马布利，扶着林见鹿半靠着枕头，给她递了杯水。
　　“两天！”马布利让开地方，语气中有着担忧，“你中了什么咒语吗？”
　　虽然林见鹿从未和她明说过，但看翠鸟先生一直在四处给她搜罗一些草药，马布利也暗自猜测过林见鹿是否有什么隐疾，况且她最近不能幻影移形她也是知道的。
　　“没事。”林见鹿摇了摇头，试图甩掉脑子里传来的眩晕感觉，对于自己的身体，她大约有个猜测，不想马布利担心，也不想多提。她看着布莱兹，若无其事的转移话题，“其他的事情都安排好了吗？”
　　“嗯，博瑞相信了我们的解释，他很抱歉我们的损失。穆迪已经被我们妥善安排好了，等着事情都过去之后按照他之前的愿望安葬到傲罗的墓园。只是……那个假的埃布尔也醒了过来，但现在没有吐真剂，他被拷问了很多次，始终不说话。”
　　“没时间等吐真剂了。”林见鹿果断的决定，“我用摄取神念！”
　　马布利担忧的阻止她，“可是，你现在的状况……”
　　“没事。”林见鹿挣扎的起来，“我心里有数，我们迫切的需要假埃布尔知道的事情，到底是谁在迫害麻瓜巫师。穆迪牺牲了自己，我希望这件事可以有一个好的结果。”
　　看着林见鹿坚决的样子，马布利不好阻拦，“那明天吧，你该好好吃些东西，再休息一下，事已至此，也不差这一个晚上。”
　　“好。”
　　对于这个杀死穆迪的凶手，林见鹿没什么慈善心肠，她毫不犹豫的用了摄取神念，在他的记忆里不顾后果的大肆翻动，寻找一切可能的线索。
　　“怎么样？”马布利迫切的问，一边扶着脸色苍白的林见鹿，末了又担忧的看着她。
　　“我还好。”林见鹿勉强的笑了笑，此刻的她时刻感觉自己在晕船。
　　她强迫自己压下反胃的感觉，灌下一大杯提神剂，瘫坐在椅子上叹了口气，“真的埃布尔应该凶多吉少了。他们确实抓了很多麻瓜巫师，准备等到彻底解决哈利之后，献祭给那个人，作为庆祝。这个假的，只是个小人物，被拎过来当炮灰罢了。”
　　“那幕后的到底是谁？”
　　“是个女巫师，他也不知道是谁，我内心有个猜测。”
　　马布利震惊的看着林见鹿，四目相对间，一个名字从两人口□□同说出来。
　　处理了一些杂事之后，林见鹿揉着太阳穴回到了自己久违的家。对，就是被赫敏突然拜访的那个。
　　房间里仍然是乱乱的，林见鹿翻箱倒柜，最终在一个抽屉中翻出一个盒子。
　　里面是一个玻璃瓶，不小，装着透明色的液体。
　　是凤凰的眼泪，为了这一瓶，福克斯后来几乎没有给过她好脸色看。也不知道邓布利多当初是怎么骗它流下这么多眼泪的。
　　把玩着手里的玻璃瓶，林见鹿陷入沉思。
　　自她穿越成拉文德以来，一直小心翼翼的不想改变任何剧情，既害怕改变自己的命运，也害怕改变别人的命运。
　　但是后来发生的灵魂的异状让她举棋不定，她想当然的把这个问题和改变剧情联系到一起，可是不是真的有关系？她无处寻找答案。
　　救穆迪是一个冒险的行为，但足以证明，她可以随意改变剧情并且对自己没有任何反噬。可如今穆迪仍然死亡，让她有一种无力感，命运仿佛在嘲笑她：你怎么努力，它都会按照规定的道路去走，无非早晚罢了。
　　她改变了布莱兹的命运，搭上了翠鸟，或许在另一个可能性里，翠鸟这个压根就没出现在原著中的人根本不会死。
　　而这瓶眼泪呢？
　　林见鹿想改变斯内普必死的命运，她答应过翠鸟要救好格蕾丝，这半年多来，斯内普的帮助很大。
　　回想起穿越来的这几年，林见鹿叹了口气，归根究底，她也是自私怕死的人，无论是救谁还是不救谁，她终究是自保为先。
　　她甚至都不敢让自己抉择，如果斯内普的死不是发生在最后决战，她会不会冒险救人。
　　可死亡的滋味，她也不想在没准备好的时候再尝试一次。
　　林见鹿呆呆的思考了很久，一直到夜幕铺满整个房间，她才在饿瘪的肚子提醒下恍然回神，下意识的甩了甩脑袋，但仍然没有甩掉眩晕。
　　这应该就是幻影移形之后的后遗症，她的预感果然没错。
　　林见鹿先四处翻找，翻出一个小布袋，勉力施展了一系列的咒语，然后把玻璃瓶装进这个明显比它小很多的袋子里，接着又翻出条黑色的绳子，把布袋穿起来，挂在了脖子上。
　　接着从冰箱里翻出一袋面包，看了看时间，勉强的塞到嘴里，拖着沉重的步伐走到床前，用最后一点力气把加了安魂草的蜡烛点燃。
　　林见鹿的离开并没有改变赫敏的生活，倒是卢娜的到来让她有点尴尬，开始的两天，她每次看到卢娜都有些窘迫，还好后来哈利的计划让她转移了注意力。
　　哈利想要假冒贝拉，去古灵阁盗取魂器。
　　在马尔福庄园发生的事情除了给赫敏个人留下一些谜团之外，还给他们留下了一些线索。
　　哈利根据贝拉抓住他们之后的反应，敏锐的猜测伏地魔应该把一枚魂器藏在贝拉的古灵阁宝库里。
　　为此，他和妖精拉环达成交易，拉环会帮助他们进入古灵阁。
　　唯一的难题是，怎么扮演贝拉。
　　复方汤剂当然是首选，但复方汤剂需要最关键的是要扮演的那个人的东西，比如毛发。
　　拜林见鹿所赐，在马尔福庄园的时候，赫敏没能拿到贝拉的头发。
　　三个人为此愁眉苦脸了很久，哈利甚至提出要不要召唤林见鹿，不过，他对林见鹿的信任已经低到底线，毕竟，三次召唤机会，前两次都迟到了，第三次压根没出现，“上次在马尔福庄园，我召唤了他，他根本没来！”
　　赫敏下意识的反驳，“她……呃……可闪闪来了。还有多比。”
　　“它们是卢娜叫来的！”罗恩反驳道。
　　“可是……”赫敏差点要把“卢娜就是她”的话脱口而出，终究，她还是歉意的看着两个伙伴，隐瞒了这个消息。
　　她也无法解释为什么林见鹿会提前在马尔福庄园等他们。要知道，他们被抓是很偶然的事情。
　　唉，要是那晚没睡着就好了。赫敏叹气。
　　“实在不行，我们只能冒险再去抓贝拉。”哈利叹了口气，想也知道这件事多危险。
　　赫敏抿了抿嘴，没说话。
　　又一次毫无成果的商谈，赫敏叹着气回到自己的房间里，下意识的摸着手上的戒指，陷入沉思。
　　她又想林见鹿了。
　　上次匆匆一晤，有太多话想说，可是她不争气的睡着了。
　　而林见鹿走的又匆忙，她也不知道，她的事情办得顺不顺利，走得那么急，是不是有危险。
　　重重的叹了口气。
　　突然听到“啪”的一声，赫敏吓了一跳，还以为自己叹出什么了不得的东西。
　　一声尖尖的声音响起，“格兰杰小姐！”
　　赫敏这才意识到，是闪闪。
　　“闪闪~”旋即，赫敏就恐慌的说：“是拉文德出什么事了吗？”
　　“没有，主人很好。”闪闪吓得立刻说道，“主人让我给格兰杰小姐送一个东西。”
　　“噢。”赫敏松了口气，“是什么？”她这才注意到闪闪手里拿的东西。
　　“闪闪也不知道，主人说格兰杰小姐现在应该需要，主人还说，等到一切结束之后，主人在跟格兰杰小姐解释。”
　　“谢谢闪闪。”
　　“那格兰杰小姐，有什么需要闪闪转告给主人的吗？没有的话，闪闪就走了。”
　　“等下！”赫敏这才恍然反应过来，赶紧叫住闪闪。
　　闪闪眨巴着大眼睛，看着赫敏，等着她说话。
　　赫敏咬了咬下唇，一时间不知道说什么，有些话，说给闪闪，她觉得有点说不出口。
　　“稍等我一下。”赫敏下定决心，拿出纸笔，刷刷刷的写下几行字，然后又掩耳盗铃似的把纸条折了几折，勉强相信闪闪不会偷看，才放弃了用信封的念头。
　　“帮我把这个给拉文德吧。谢谢！”
　　“好的，格兰杰小姐再见。”
　　“嗯。”
　　闪闪打了一个响指，立刻从房间里消失。赫敏看着手里的东西，仿佛才反应过来刚才发生了什么。
　　甩了甩脑袋，把思念从眼前拖走，打开手里的盒子。
　　出乎她意料之外，里面只有几根头发，还有一个便签，写着，“贝拉的头发”。
　　赫敏惊呼出声。她下意识的捂住嘴，不敢相信。
　　当她第二天喜气洋洋的告诉两个男孩难题已经解决的时候，他们的惊呼声比赫敏的只大不小。
　　“你怎么搞到的？”哈利压低声音兴奋的问赫敏。
　　“林见鹿给我的。”
　　“什么？！”哈利不可置信。
　　赫敏内心劝自己，“你又没说谎，林见鹿就是拉文德。”但表面上还是落落大方的解释了一句，“他说上次马尔福庄园她去晚了，问我有没有其他需要帮助的，我就说了这件事，她就把这个给我了。”
　　“他怎么找到你？”哈利还是觉得惊讶。
　　“噢，上次我们留了联系方式。”
　　罗恩这才后知后觉，“他？！林见鹿是个男的？”
　　赫敏的表情有一瞬间的凝固，哈利给罗恩解释，“我之前没跟你说过吗？”
　　罗恩嘟嘟囔囔的低声咒骂了几句，赫敏也没听清。哈利此时兴奋的看着头发，也没心思照顾罗恩的情绪。
　　拿到关键道具的哈利开始紧锣密鼓的准备。
　　另一边，林见鹿和自己的伙伴们开始追查那伙神秘人的下落。
　　等到时间渐渐到了决战的时刻，林见鹿也越来越紧张，该做的准备都做好了，剩下的只能交给命运。
　　一切都按照林见鹿所知道的原著剧情进行，三个人顺利的从古灵阁拿到了魂器，还大闹了一场。
　　伏地魔开始意识到哈利正在摧毁他的魂器。
　　哈利也确实顺利的销毁了除了伏地魔本人和那条大蛇外的所有魂器。
　　在霍格沃兹，一场决战蓄势待发。
　　所有的师生都已经准备好了，凤凰社的成员们全员到齐，而林见鹿这边也让那些愿意去帮忙的人去霍格沃兹。
　　至于她自己，悄然的躲在了尖叫棚屋。
　　她提前在地下挖了一个洞，谨慎的把她知道的所有的掩饰行迹和气息的咒语都用上，默默的等着关键剧情的到来。
　　不知道等了多久，她听到微不可闻的滑动的声音，一股腥气袭来，接着一个冷漠的声音响起，“去让西弗勒斯来见我。”
　　“好的，主人！”
　　片刻后，一串急切的脚步声传来，林见鹿听到熟悉的腔调，“主人，他们的抵抗正在瓦解，我们很快就会解决掉这些顽固分子，这应该是最后的反抗力量，我们就要统一魔法界！”
　　斯内普的声音愈发激动，林见鹿强忍着没有发笑，没想到斯内普这么会表演。
　　“这里面并没有你的功劳，”伏地魔用他高亢、清晰的声音说，“西弗勒斯，你虽然是个高明的巫师，但我认为你现在已经没有什么用了。我们还差一点就要成功了……还差一点。”
　　“让我去找那个男孩。让我把波特给您带来。我知道我能找到他，主人。求求您。”
　　斯内普的声音没有掩饰惶恐。
　　“我有个难题，西弗勒斯。”伏地魔轻声说。
　　“主人？”斯内普说。
　　伏地魔举起老魔杖，细致优雅地捏在指间，像捏着一根指挥棒。
　　“它为什么对我不管用呢，西弗勒斯？”
　　“主、主人？”斯内普茫然地说，“我不明白。您、您用这根魔杖施了高超的魔法吧。”
　　“不，”伏地魔说，“我只施了我平常的魔杖。我是高超的，但这根魔杖……不。它没有显示出它应该显示的奇迹。这根魔杖和我多年前从奥利凡德手里买的那根魔杖相比，我感觉不到有什么差别。”
　　伏地魔的语气是平静的、若有所思的，但林见鹿能感觉到平静下面压抑的怒火。
　　“没有差别。”伏地魔又说了一遍。
　　斯内普没有说话。
　　林见鹿可以想象此刻的局面，卧底真的是考验心脏的活计。
　　伏地魔开始在屋子里走来走去，一边踱步一边仍然用那种不紧不慢的声音说着话，“我苦苦地想了很长时间，西弗勒斯……你知道我为什么把你从战场上叫回来吗？”
　　“不知道，主人，但我请求您让我回去，让我找到波特。”
　　“你说话很像卢修斯，你们谁都不如我了解波特。用不着去找。波特自己会送上门来的。我知道他的弱点，他的一个很大的缺陷。他不愿意看着别人在他周围被击倒，况且又知道这一切都是因他而发生。他会不惜一切代价去阻止。他会来的。”
　　“可是，主人，他可能会被别人失手杀死。”
　　“我给我那些食死徒的指令非常明确。活捉波特。杀死他的朋友，越多越好，但不许杀死他。”
　　“但是，西弗勒斯，我想要谈的是你，而不是哈利。波特。你曾经对我很有价值，很有价值。”
　　“主人知道我甘愿为您效力。可是，让我去找那个男孩吧，主人。让我把他带来见您。我知道我能。”
　　“我跟你说了，不行！”伏地魔说，
　　“西弗勒斯，我目前关心的是，当我最终面对那个男孩时会怎么样！”
　　“主人，那当然不可能有问题。”
　　“有问题，西弗勒斯，有问题。” 伏地魔停住脚步，“为什么我用的两根魔杖面对哈利?波特时都不管用呢？”
　　“我、我回答不上来，主人。”
　　“是吗？”
　　“我的那根紫杉木魔杖对我百依百顺，西弗勒斯，可就是没能杀死哈利。波特。两次都失败了。奥利凡德在酷刑之下告诉了我孪生杖芯的事，叫我使用别人的魔杖。我这么做了，可是，卢修斯的魔杖一遇到波特的魔杖就成了碎片。”
　　“我、我也不明白，主人。”
　　“我寻找到第三根魔杖，西弗勒斯。老魔杖，命运杖，死亡棒。我从它的前任主人那里把它拿来了。我从阿不思?邓布利多的坟墓里把它拿来了。” “主人！让我去找那个男孩！”
　　“整个漫漫长夜，眼看到了胜利的边缘，我却坐在这里，”伏地魔说，声音几近耳语，“想啊，想啊，为什么老魔杖不肯发挥它的本领，不肯像传说中那样为它的合法主人创造奇迹……现在我似乎有了答案。”
　　斯内普没有说话。
　　“也许你已经知道了？你毕竟是个聪明人，西弗勒斯。你一直是个忠心耿耿的好仆人，我为必须发生的事情感到遗憾。”
　　“主人——”
　　“老魔杖不能好好地为我效力，西弗勒斯，因为我不是它真正的主人。老魔杖属于杀死它前任主人的那位巫师。是你杀死了阿不思?邓布利多。只要你活着，西弗勒斯，老魔杖就不可能真正属于我。”
　　“主人！”斯内普抗议道，一边举起了魔杖。
　　“不可能有别的办法，”伏地魔说，“我必须征服这根魔杖，西弗勒斯。征服这根魔杖，就最终征服了波特。”
　　伏地魔用老魔杖猛击了一下空气。斯内普毫发未伤，刹那间，他似乎以为自己暂时被豁免了。接着，伏地魔的意图就清楚了。大蛇的笼子在空中翻滚，斯内普只发出一声尖叫，笼子就把他的脑袋和肩膀罩住了，伏地魔用蛇佬腔说话了。
　　“杀。”
　　一声可怕的惨叫响起，林见鹿感觉自己的心脏都揪到了一起，以前所未有的速度快速跳动，到了这一刻，她不免怀疑自己，她真的能救得了斯内普吗？
　　剩下的时间，每一秒都显得那么漫长。
　　“我很遗憾。”伏地魔冷冷地说。
　　他转过身，内心里没有悲哀，也没有悔恨。有了绝对听从他命令的魔杖，他现在应该离开这个棚屋，收拾局面了。他用魔杖指着星光闪闪的蛇笼，笼子飘升起来，离开了斯内普。斯内普身子一歪倒在地上，鲜血从他脖子的伤口里喷涌而出。伏地魔快速离开了屋子，没有再回头看一眼，那条关在庞大保护球里的巨蛇也随他飘浮而去。
　　几乎在下一瞬间，林见鹿就听到赫敏的声音传来，“哈利！”
　　接着，她推开头顶的木板，从洞里钻出来。
　　斯内普正死死的盯着哈利，一种银蓝色的、既不是气体也不是液体的东西，从他嘴里、耳朵里和眼睛里冒了出来。
　　哈利和赫敏甚至都没注意林见鹿的出现，赫敏变出一个细颈瓶递给哈利，哈利挥舞着魔杖，把记忆放到瓶子里。
　　林见鹿在下一刻立刻挤开哈利，快速的拧开手中的玻璃瓶，把里面的液体跟不要钱一样撒到斯内普脖子上的伤口处。
　　感谢魔法，如果是麻瓜世界，大动脉流血几乎救不回来。
　　林见鹿稳定发挥，克制住时刻都在的眩晕，把早就练熟的治疗咒语一个个的施展到斯内普身上，末了又拿出一瓶瓶魔药，灌入斯内普的嘴里。
　　直到她看着血液停止流动，才终于松了口气。
　　“遗言就先别交代了，可能还没到时候。”她现在才有心情开玩笑。
　　斯内普呆愣愣的看着林见鹿，好像已经死了的样子。
　　“喂，”林见鹿吓得拍了拍斯内普的脸，“不会真的死了吧？”
　　斯内普动了动嘴唇，虽然没出声，但好歹也是给了反应。
　　即便是出声，想必也不是什么好话。
　　林见鹿总算是完全放心，转过头看着同样惊呆的看着她操作的赫敏和哈利。
　　哈利仍然没有反应过来，紧紧的攥着手里的瓶子，赫敏认出了林见鹿，眼神里有着不容错识的喜悦。
　　“拉文德！我还以为你在哪儿。你怎么在这里。”
　　“为了救他——”林见鹿指了指斯内普，犹豫片刻，林见鹿向前迈了几步，抱了抱赫敏，使劲的抱了抱，仿佛在汲取力量一般。
　　“你们快回学校吧，那里的战斗还需要你们，对了……”林见鹿松开赫敏，推了推哈利，“你可以先去校长室看一看你手里的东西。”
　　斯内普似乎想说话，但被林见鹿按住。
　　林见鹿猜测，斯内普发现自己没死，记忆却被别人看了应该很羞耻。
　　可这段记忆是哈利能够从容赴死的一个关键促动因素，虽然现在少了斯内普的死亡刺激，但是，有总比没有好。
　　“你是个病人，就不要说话了。”
　　哈利终于从震惊中回过神来，他张了张嘴，想要说点什么，可又不知道说什么。
　　“你们快回去吧！”林见鹿再次催促。
　　哈利终于开始正确思考，现在这里似乎也没有什么好让他去做的了，他捏了捏手里的瓶子，强迫自己冷静下来，刚才的一切发生的都太快了，伏地魔要杀死斯内普，斯内普又把记忆给他，拉文德又救了斯内普……
　　“好！”终究是责任感占了上风，现在不是刨根究底的时候，“那你呢？”
　　“我先把他送到安全的地方，再去找你们。”
　　“那我们先回学校。”
　　“对了，哈利，”林见鹿急忙又交代了一句，“如果你找到了回魂石，请不要丢掉，借我用一下，好吗？”
　　“好的！”哈利郑重的答应下来。
　　“赫敏，千万保重！”林见鹿又补了一句。
　　“你也是，保护好自己！”赫敏跟做了一个很大决定一样，终于下定决心转身重新转进密道里。只是到了拐弯的时候，她终究还是忍不住回头看了一眼。
　　虽然什么都看不见。


第82章 决战
　　林见鹿把斯内普带到了她在霍格莫德村的那个“魔方”里。
　　大量失血后的斯内普很虚弱，但毕竟是个男巫师，体重摆在那，林见鹿只能用魔杖挥舞着斯内普落在客厅的沙发上。
　　她先是到楼上给自己换了身食死徒同款黑袍子，然后在斯内普不解的目光中，从柜子中拿出一大篮魔药，摆到斯内普面前，“你自己也是魔药大师，喝哪个有用，你自己安排。我现在还要去学校里，你知道，那里很忙。”
　　“救你的事情，你不要太紧张，都是有代价的，最近这段时间格蕾丝的状况大有好转，如果，”林见鹿顿了顿，“我是说如果我有什么意外的话，希望你能继续协助治疗师，把她治好。这是我对你唯一的要求。”
　　站起来打量了一圈，林见鹿确信没有什么遗漏的事情，转身就要离开。
　　一直沉默的斯内普突然开口，“等下。”
　　林见鹿顿住脚步，转头看着这个男人，黑色的巫师袍上有大量的暗色血迹，原本就苍白的脸更苍白，眼神中倒是少了以往阴沉的感觉。
　　斯内普动了动嘴唇，最后吐出一个单词：“谢谢！”
　　“不客气。”
　　林见鹿快速的回到尖叫棚屋，顺着地道从打人柳进入了学校。
　　她冒险以阿尼马格斯形态，悄然的潜入禁林。
　　这是很危险的行为，伏地魔正在禁林里等着哈利主动赴死，大量的食死徒汇聚到这里，等待他们的主人获得胜利。
　　感谢猫头鹰拥有夜视的能力。
　　林见鹿盘旋的飞了一会儿，很快就找到了人群聚集的地方，伏地魔默然的等着，把玩着手里的魔杖，所有人都沉默，场面压抑又诡异。
　　他们抓住了海格，把他绑在一颗大树上，混血巨人奋力的挣扎，让那颗大树都被迫摇晃不已。
　　她挑了一个不远不近的树枝，停留在上面，静静的等着。
　　过了不知道多久，哈利主动出现了。
　　贝拉特里克斯早已一跃而起，她急切地看看伏地魔，又看看哈利，胸口剧烈地起伏着。周围还在动的惟有火焰和那条蛇，它在伏地魔脑袋后面的闪光笼子里不停地盘绕又松展。
　　伏地魔和哈利仍然互相对视着，然后伏地魔把脑袋微微偏到一边，打量着站在他面前的这个男孩，没有嘴唇的嘴巴扭动着，露出一个古怪而阴郁的笑容。
　　“哈利?波特，”他说，声音很轻，像是一簇嘶嘶迸溅的火焰，“大难不死的男孩。”
　　食死徒们谁也没动，他们都在等待，一切都在等待。
　　伏地魔已经举起魔杖。他的脑袋仍然偏向一边，像一个好奇的孩子，想知道接下去会发生什么。
　　接着，一道索命咒，稳稳的击中了哈利。
　　哈利悄无声息，伏地魔晃了晃，居然也晕倒了。
　　现场的食死徒们慌乱不已，没人敢向前，但彼此之间交换着眼色，全神贯注的观察着被人群围在中间的两个人。
　　林见鹿无声的滑翔着落到地上，挑个一个最边缘的，一直带着兜帽，看不清脸的食死徒，用一个无声昏迷咒，快速的完成李代桃僵。
　　她原本可以等一切都结束之后，从容的从哈利手里得到回魂石。
　　可不知道为什么，连续不断的眩晕，隐隐的不安，促使她这样冒险，希望可以在第一时间拿到想要的东西。
　　片刻后，贝拉终于忍不住要向前扶起伏地魔，她小心翼翼的试探：“主人……”
　　正当她伸出手准备触碰他的时候，伏地魔突然睁开了眼睛，像一条蛇一样，时刻要把人吞噬。
　　“主人，我……”
　　“我不需要帮助。”伏地魔冷冷地说。他站了起来，“那个男孩……他死了吗？”
　　空地上一片肃静。
　　“你，”伏地魔说，他用魔杖指着纳西莎?马尔福，“去查看一下。告诉我他死了没有。”
　　片刻后，纳西莎?马尔福大声对周围的人说：“他死了！” 所有人嚷嚷起来，这才开始欢呼、跺脚，向天空发射五颜六色的光，庆祝胜利。
　　“看到了吗？”伏地魔在一片喧闹中尖声说道，“哈利?波特死在了我的手里，现在没有一个活人能够威胁我了！看着！钻心剜骨！”
　　伏地魔三番五次的折磨哈利，林见鹿担心不已，生怕哈利表现出没有死的端倪，被人发现破绽。
　　“现在，”伏地魔说，“我们到城堡去，让他们看看他们英雄变成了什么样子。谁来搬尸体？不，等等！”
　　伏地魔随手解开束缚海格的绳索，
　　“你抱着他，”伏地魔说，“他在你怀里比较显眼、好看，是不是？海格，把你的小朋友抱起来。还有眼镜，给他戴上眼镜，必须让人认得出他来。”
　　有人把哈利的眼镜杵到他的脸上，海格哭泣着摇摇晃晃的抱起哈利。
　　“快走。”伏地魔说。
　　海格几乎悲伤的不能走路，他勉强往前走，看到了丛林里的马人。
　　“贝恩！”
　　海格突然大吼一声，“现在满意了吧，嗯，你们不抵抗，你们这群胆小的驽马，嗯？你们高兴了吧？哈利?波特，死、死了……”
　　海格说不下去了，又伤心地哭了起来。
　　一直走到禁林的边缘，伏地魔再次命令，“停下！”
　　他给自己施展了一个放大声音的魔咒，洋洋得意的宣布：
　　“哈利?波特死了。他逃跑时被杀死了，在你们为了他舍弃生命的时候，他却只顾自己逃命。我们把他的尸体带给你们，以证明你们的英雄确实死了。”
　　“我们赢了。你们抵抗者的人数折损了一半。我的食死徒现在数量比你们多，大难不死的男孩完蛋了。再也不许打仗。有谁负隅顽抗，不论男人、女人和孩子，格杀勿论，其家人也统统处死。现在，走出城堡，跪在我的面前吧，你们会得到赦免。你们的父母、儿女、兄弟姐妹也会被宽恕，继续活下去，你们和我一起进入我们将要共同建立的新世界。”
　　操场上、城堡里一片寂静。
　　“过来。”伏地魔说，他大步向前走去，海格被迫跟在后面。
　　林见鹿在队伍行进间悄然的混在海格附近。
　　他们逐渐走到了城堡前面，城堡里透过的灯光照在这群食死徒身上，也让城堡的人对外面的一切看的一清二楚。
　　“不！”麦格教授凄厉的叫出声，接着，罗恩和赫敏都不可置信的发出大叫。幸存者们应声而起，扯着嗓子大声咒骂那些食死徒，最后——
　　“安静！”伏地魔喊道，只听砰的一声，一道强光一闪，他们都被迫沉默了：“结束了！海格，把他放在我的脚下，他只配待在这儿！”
　　海格把哈利放到了草地上。 “看见了吗？”伏地魔说，他在哈利身旁大步走动，“哈利?波特死了！你们这些被蒙蔽的人，现在明白了吧？他根本什么都不是，只是一个依赖别人为他牺牲的小男孩！”
　　“他打败了你！”罗恩喊道，魔咒被打破了，霍格沃茨的保卫者们又咆哮、叫嚷起来。一秒钟后，更加惊天动地的一声砰，他们又哑然失声。
　　“他是在试图逃出学校的时候被杀死的，”伏地魔说，似乎因说谎而沾沾自喜，“在试图自己逃命的时候被杀死的——”
　　伏地魔的话被反抗者们激烈的行为打断，纳威大胆的跑了出来，伏地魔打算用他杀鸡儆猴，正在这个时候，学校界墙处，马人们和海格的弟弟格洛普冲了过来。
　　利箭向雨一样落在食死徒们中，伏地魔愤怒的转过去，打算看看是谁还这么大胆敢反抗他。
　　林见鹿趁乱一个箭步窜到哈利旁边，像是中箭了一样，整个人俯下身，在哈利耳边快速的说，“哈利，是我，拉文德。回魂石呢？”
　　哈利惊讶的睁开眼，看着林见鹿，此刻她特意露出面孔，让哈利认出她。
　　“在这。”哈利把一块小小的石头模样的东西递过去，“你怎么在这？”
　　“来不及解释，你的隐形衣呢？快把自己盖起来！”
　　哈利毕竟久经锻炼，分的清轻重缓急，他快速的从袍子中拿出隐形衣，盖在自己身上。
　　“那你呢？”哈利急促的小声询问。
　　“我有办法。”林见鹿重新带上兜帽，“你保重。”
　　她匍匐了几下，食死徒们在混乱的躲避巨人们的践踏，林见鹿趁机跟着人群混入了城堡。
　　所有人几乎都在战斗，林见鹿藏头藏尾形迹可疑的样子简直把“食死徒”写在脑袋上。有几个学生向她发起攻击，其中有两个还是她的“赫奇帕奇好朋友”，林见鹿苦笑的边战边退，甚至时不时的还要帮他们挡住其他食死徒的魔咒。
　　终于，在“食死徒同伙”的帮助下，这几个人很快就没精力纠缠林见鹿，她已经爬到了二楼，回头望去，现场乱成一团。
　　伏地魔独自对抗三名巫师，贝拉在对付金妮、赫敏和卢娜，虽然是一对三，但她和她的主人一样都占据上风。
　　小精灵们疯狂的群殴能殴到的每一个食死徒。
　　接着，她看到韦斯莱夫人疯狂的冲到贝拉面前，“不许碰我女儿，你这母狗！”
　　贝拉对这个新对手跟感兴趣，两人打的难舍难分。
　　马布利、布莱兹还有一些其他她认识的麻瓜巫师，也在缠着食死徒战斗着。
　　林见鹿还特意寻找了芬里尔?格雷伯克那个狼人，原著里他咬了拉文德一口，幸好，他现在在距离自己很远的地方，被两名巫师缠着。
　　她知道，很快就要谢幕了。韦斯莱夫人会杀了贝拉，哈利也会站出来和伏地魔最后的决战。
　　而哈利，也将会用马尔福那根魔杖，打败伏地魔的老魔杖，让他经受自己的死咒反弹而死。
　　终于，林见鹿看到哈利站了出来。
　　一切都稳了。
　　她小小的松了口气，悄然的向走廊挪去，准备找个角落换掉身上这套袍子，估计等到她再次下楼，就是迎接胜利的时候。
　　林见鹿刚走了几步，挑了一个破破烂烂的空教室走进去，快速的换下衣服，然后离开这里。
　　她刚走出门口，正向楼梯口走出，听到后面传来一个声音，很轻，但听在林见鹿的耳朵里却让她震动不已。
　　“站住，拉文德?布朗，或者说，林?福利，我抓到你了。”
　　林见鹿下意识的捏紧魔杖，准备咒语。
　　“不要乱动。我的魔杖此刻正对着你，论速度，你可能比不过我。现在，把手松开，让你的魔杖掉到地上，缓缓的转过身。”
　　林见鹿没有动，“弗洛拉，你又何必在此时出现呢，伏地魔要输了。如果你不出现，或许我们还可以当做什么都没发生。”
　　“少废话，按照我说的做。无论怎样，一个阿瓦达索命，不需要几秒钟。”
　　林见鹿缓缓的松开手，慢慢的把魔杖放到地上，内心思索着该怎么办。所有人都在关注礼堂里的那场决战，二楼几乎没有人。
　　“快点！”
　　林见鹿放下魔杖，重新站起来，转过身，看到了弗洛拉。
　　“我就知道是你。”林见鹿努力拖延，“你怎么认出我的？”
　　“艾利克斯那个白痴，虽然很努力的保守秘密，但毕竟，还是被我看出了端倪。”
　　“所以，是你杀了他？”
　　弗洛拉沉默。
　　林见鹿又问道：“那现在呢？我不明白，你是麻瓜巫师，为什么会站在这里，站在伏地魔那边？”
　　对面的弗洛拉穿着黑袍，典型的食死徒打扮，她把兜帽摘了下来，露出了面孔。林见鹿叹了口气，她在食死徒堆里混了那么久，怎么没找出来她。
　　“主人会允许我和纯血巫师平等。”
　　“他在骗你，永远都不会有平等。”
　　“是啊。但至少……”弗洛拉走进了几步，恶狠狠的说，“至少，我还有一个机会去争取，而不是被无声的拒绝！”
　　她站在林见鹿的几步外的距离，魔杖始终对着她，眼看着她嘴唇动了动，就要念出咒语。
　　“艾利克斯不会喜欢你这样的！”林见鹿急忙说道，她影影绰绰听说过一些供销社的八卦，再说，这种感情只要存在几乎没人看不出来。
　　“是啊！”弗洛拉冷哼，“他当然不喜欢我这样的，他只喜欢那个躺在病床上装疯卖傻的瘫子，不过，没关系，她也得不到艾利克斯。”
　　她讲到得意处，甚至笑了出来，“他死了，没人可以再得到他。”
　　林见鹿看着她癫狂而又狰狞的面孔，怎么也没办法把她和两年前见到时温柔大方的弗洛拉联系到一起。
　　“你疯了……”她说道。
　　“是啊！”弗洛拉大声的控诉，“我早就疯了！我跟着他四处冒险，好几次为他受了重伤，可他从来不多看我一眼，他要跟一个来路不明的什么妹妹合作，我又放下一切帮他打理，可结局呢？”
　　“他拒绝了我！我，正常的麻瓜巫师，居然都不如那个整天昏迷的纯血哑炮！这不公平！”
　　“可感情的事情哪有公平呢？你现在醒悟，还来得及。”
　　“啧啧啧。”弗洛拉嘲讽的看着林见鹿，“最讨厌你们这些自诩正义的人的嘴脸，我已经醒悟了，我早就应该知道，什么都要靠自己争取，碍眼的人，为什么要忍？杀掉就好了！现在是你，下一个，就是马布利那个贱人，还有格蕾丝，不，我不杀她，就要让她一辈子被折磨才好。”
　　“杀掉我们对你有什么好处？艾利克斯已经死了。”
　　“没有好处，但我会开心，这就可以了！”
　　林见鹿还想再说什么，突然楼下礼堂传来震耳欲聋的欢呼，她内心大急，伏地魔应该是输了。
　　弗洛拉不会再跟她墨迹太久。
　　“噢。看来主人输了。”果然，弗洛拉更狰狞，“你的时间也到了！剩下的问题，等你到死了再去问艾利克斯吧。”
　　她挥舞着魔杖，“阿瓦……”
　　林见鹿快速的蹲下，捡起魔杖，刚要反击，听到马布利的声音，“弗洛拉！你这个贱人！我就知道你在这里！”
　　她快速的跑过来，直接施展咒语打向弗洛拉，弗洛拉快速的反击，林见鹿已经捡起魔杖，她仍然蹲着，躲避在头顶飞来飞去的咒语。
　　突如其来的打斗并没有引起庆祝的人们的注意，弗洛拉似乎萌生退意，但林见鹿却不想这条毒蛇还有躲起来的机会。
　　她贴着墙边，加入了攻击行列。
　　两对一，弗洛拉险象环生，走廊的另一边，又一个身影出现，和弗洛拉一起对抗她们。
　　也是林见鹿的熟人，供销社的瑞恩。
　　如果说弗洛拉是叛徒，林见鹿早有预料，瑞恩却让她意外。
　　此刻不是说这些的时候，随着瑞恩的加入，二楼打斗的动静越来越大，已经有巫师开始注意到这边。
　　瑞恩一边还击，一边拉着弗洛拉，想要带她离开，弗洛拉显然是陷入疯狂，她似乎破罐子破摔了。
　　林见鹿完全没想过，事情会这样发生。
　　弗洛拉完全不防守，任凭马布利的咒语打到她身上，却拼着向林见鹿发射了死咒。正在对付瑞恩的林见鹿突然眩晕的感觉更加强烈，她努力的防守，却没有成功，这一次，没有人再帮她挡。
　　阿瓦达索命咒，等她被击中的一瞬间，脑海里闪过最后一个念头，“命运果然无法琢磨。”


第83章 等待奇迹
　　当太阳升起的时候，霍格沃兹的礼堂，被人群围起来的决赛圈响起两个声音。
　　“阿瓦达索命！”
　　“除你武器！”
　　砰的一声，如炮弹炸响，在他们反复踩踏的圆圈正中央，射出了金色的火焰，那便是咒语相撞的地方。
　　所有人亲眼看到伏地魔中了咒语，缓缓倒下。
　　一瞬间令人战栗的寂静，人们惊恐地怔住了。随即，众人爆发出排山倒海般的喧哗，喊叫声、欢呼声、咆哮声震天动地。
　　赫敏扑过去，抱住哈利，自己都不知道在说些什么，兴奋的语无伦次。
　　所有人都围了过来，纷纷拥抱哈利，赫敏很快让出自己的位置，让更多人向哈利表达喜悦。
　　她热烈的拥抱每一个认识的人，在人群中寻找拉文德的面孔，今天一晚上，她只见到她那一次，随着胜利的到来，当她心情放松下来之后，却涌上了另一种奇妙的情绪。
　　很快，赫敏敏锐的注意到楼梯口方向传来骚动。
　　不知道是什么促动，她本能的向楼梯口走过去，忙乱之间，她听到有人大喊，“这里还有人在打斗，还有食死徒！”
　　赫敏的脚步越来越快，当她终于挤过人群，踏上二楼的时候，看到了让她的心脏都快停止跳动的一幕。
　　一道绿光击向了她最熟悉的人，那个人不知道为什么，居然没有躲开，身形晃悠了一下，软软的倒了下来。
　　“拉文德！”赫敏凄厉的喊了出来，她跌跌撞撞的跑过去，根本没在意到这是在战场。
　　她完全没注意到发生了什么，只是死死的抱着拉文德，不可置信的一遍又一遍喊她的名字，直到马布利过来拉开她。
　　“格兰杰小姐……”她动了动唇，神色里有毫不掩饰的悲伤，虽然理智犹在，可再多的话，也说不出口。
　　很多认识拉文德的人都挤过来，没人知道她为什么突然出现在这里，赫敏也不想关注这些，沉浸在巨大的悲伤里。
　　麦格教授带着几个人，过来准备抬走拉文德，所有的死难者都被集中到一起，这一晚，至少有五十个人永远离开这个世界，其中，有很多是赫敏认识的。
　　更多的人都在庆祝，赫敏却不想加入，她呆呆的坐在林见鹿的“尸体”旁边，不知道自己在想什么。
　　或许在想过去在这个城堡里一起度过的时光，或许是“拉文德”没说出口的秘密，也或许是离开尖叫棚屋时候的那个回头。
　　她明明答应了自己会保重，可，为何是这样。
　　哈利穿着隐形衣，躲过数百个跟他表达热情的人，坐在赫敏旁边。罗恩沉默的坐在另一边。
　　胜利了，可奔波了一年，各种在冒险的三个人，内心都油然而生一种疲惫，空虚，茫然，悲伤的复杂情绪。
　　哈利也不知道该怎么安慰赫敏，他是赫敏和林见鹿这段感情中少有的几个知情者。
　　沉默良久，他缓缓开口，说了一个赫敏可能会感兴趣的消息：“在我被伏地魔第一次杀死的时候，我碰见了拉文德，她伪装成食死徒，跟着他们一起进了学校。然后，我把回魂石给了她。”
　　哈利安慰赫敏，“我一直没有跟你们讲过，我当时是真的被伏地魔杀死了，因为回魂石的存在，我又回来了。”
　　“所以，拉文德也可能没死。”
　　“是吗？”一直无动于衷的赫敏被这句话打动，她抬起头，勉强睁开红肿的双眼，像溺水者抓住最后一根稻草，执着的不想放弃一丁点可能性，认真的盯着哈利。“所以当时你到底发生了什么？”
　　哈利被她的认真吓到，他知道自己的体内有伏地魔的一片灵魂，或许是因为这个原因才得以还生，可拉文德她……
　　但他看着赫敏祈求的眼神，不敢把更多猜想告诉赫敏，而是认真的把将那段经历讲给赫敏：他是如何出现在中了死咒之后，出现在站台，又是如何遇到邓布利多，两人又聊了什么。
　　赫敏眼睛里的神采随着哈利的讲述，越来越弱。哈利终究不忍心，还想劝几句，可张了几次嘴，终究，不知道如何是好。
　　过了片刻，马布利安抚完他们带来的其他人，走过来听麦格教授安排这些英雄的后事。
　　这里大多数死难者都有家属，或者好友，只有少数几个，麦格教授作为代理校长，提出霍格沃兹愿意让他们安眠在这里。
　　而拉文德，麦格教授的意思是想先通知她的父母。在那之前，他们先妥善的安置好她，而不是放在礼堂里。
　　可赫敏始终拉着拉文德的手不放开。
　　马布利见状想要劝一劝赫敏，赫敏不为所动，她坚持的觉得拉文德还能醒来。
　　“她还有很多事没告诉我。”她执拗的说。
　　众人面面相觑，却不知道该如何安慰她。最终，赫敏妥协先把“拉文德”放在校医院里。
　　哈利非常理解赫敏的心情，如果此刻躺在那里的是金妮，他都不敢想自己会怎样。他抬头看了看不远处的罗恩。
　　弗雷德也死在最后的战斗里，此刻，罗恩正在安慰哭泣的韦斯莱夫人。
　　哈利犹豫片刻，看着呆愣愣的赫敏，他需要去校长室，找邓布利多，现在，赫敏显然不适合，应该也不想和他一起去。
　　他想了又想，低声和赫敏交代了几句。赫敏木然的点点头，让哈利怀疑她到底有没有听清楚他在说什么。
　　哈利终究还是选择先去找邓布利多。
　　终于没有人了。
　　赫敏不知道独自呆了多久，突然一只手小心翼翼的拽住她的衣角，见赫敏没有反应，拽衣角的力度变得更大，直到赫敏被拽得一晃，才恍然地低下头看到一个鼻青脸肿的家养小精灵。
　　她险些没有认出来这是闪闪。
　　显然，刚才闪闪也加入了家养小精灵的大军中参与了战斗。
　　看到熟悉的闪闪，赫敏更是悲从中来，眼泪再次大颗大颗的掉了下来。
　　闪闪小心翼翼的递上手帕，赫敏呜咽的说了声“谢谢”，接过手帕，胡乱的在脸上抹了抹。
　　“格兰杰小姐，主人说，如果她意外出现了意外，让我把这个交给你。”
　　“什么？！”赫敏惊讶。
　　闪闪的手里拿着几个信封。
　　“所以她早就知道自己会遇到意外？”
　　联想起林见鹿最近一系列未卜先知的行为，不由得做出猜测。
　　“闪闪也不知道，但主人当时交代闪闪，当那个人，很可怕的那个，死了之后，如果没有意外，让我把这些还给她，如果有，就交给你，而且，主人说了，千万不要火葬。具体的一切，主人应该都写在信里。”
　　闪闪说完又补了一句，“闪闪没有看信。”
　　赫敏根本没有注意闪闪后面的话了，她迫不及待的拿过信封。一共三个信封，上面是林见鹿的字迹。
　　第一个信封上写着，“如果我意外了，打开这个。”
　　赫敏颤抖着打开信封，看到熟悉的字体，眼泪再次猝不及防，她勉强抹了抹眼泪，让自己的视线清晰。
　　“很抱歉，当你看到这封信的时候，一定很伤心难过。我没有做好所有的准备，终究还是意外了。
　　如果，此时的我已经拿到了哈利的回魂石，那请千万不要将我火葬，甚至也不要土葬，请给我一点时间，看会不会有奇迹发生。
　　（一些涂抹的痕迹）
　　我很后悔，把你拉到这段感情里，面临这一切。
　　如果我这真的……希望你不要太难过，你要相信，一定存在另一个世界，很多人都在那里活的很好。
　　奇迹的可能性，确实不大，我不想让你怀着希望之后又失望，但犹豫了许久，还是决定告诉你。
　　但请相信，哪怕只有万分之一的可能，我也会万分之万的努力。
　　我不知道需要多久，但如果十天之后，我还是没有任何变化，请打开下一个信封。”
　　赫敏赶紧看下一个信封，上面写着“十天之后再打开”
　　她当然不会遵守约定，毫不犹豫的打开了。
　　这一封信，稍微长一些。
　　“好吧，我就知道你不会等到第十天。”
　　虽然在悲痛中，但赫敏还是忍不住扯了扯嘴角。旋即看到下一句，又悲伤起来。
　　“我也不知道我能不能等到第十天。万一，我是说万一，我觉得有些事情，还是先坦诚，虽然，这对你来说，可能不重要了。
　　不知道你有没有对我的那些未卜先知有过什么猜测，上次在贝壳小屋，我本想告诉你，可惜错过了。
　　这个秘密，我一直很纠结，要不要告诉你，是我的自私作祟，担心告诉了你之后，你或许会再也不理我，毕竟，这太过耸人听闻。
　　这个秘密，也是我现在还能在中了死咒之后赌一把的底气。哈利应该也告诉你他的经历了。
　　我想，聪明如你应该也有过猜测吧，此拉文德，非彼拉文德。我不知道一切到底是怎么发生的，反正就是发生了，当我来到这个世界，留给我的就是一个完整的躯壳和残破的拉文德的灵魂。
　　简而言之，那些对未来的一丝窥探，以至于你也想不通的提前安排，也是这次灵魂入住带来的一些好的副作用。
　　我感谢拉文德，给了一个机会，出现在你的世界里，虽然她确实也带给我不少麻烦，那些头痛啊什么的。
　　现在我需要跟她做一个彻底的了断。其实，这并不是最好的时机，我原本有很多计划，但既然发生意外了，我也只能匆忙应战，毕竟，我和她肯定做不了室友。
　　我希望当我醒来的时候，还能有机会，亲口对你说一句，我爱你。”
　　滴答，一滴眼泪落在了信纸上，赫敏匆忙的擦去，又从头到尾仔细看了一遍信件。
　　第三封信，上面写着“请一个月之后打开”，赫敏这次没有立刻打开。
　　她好像完全笃定林见鹿会醒过来，小心的收好所有的信，妥善的装到包里，转头看了看像是在沉睡的林见鹿。
　　“傻子。”
　　“你本来隐藏的就不好。”
　　是啊，敏锐的如赫敏，怎么可能发现不了蛛丝马迹呢，只是她想象力再丰富，也无法想象会有这样的事情发生。
　　一个陌生的灵魂，进入到她熟悉的人的身体中。
　　赫敏抬起手，轻轻的抚摸着林见鹿的脸，低声呢喃，“虽然对不起，但如果只能醒来一个，我希望是你。”
　　“我应该叫你什么？林？”
　　“你可千万要醒过来，我还要跟你生一场大气，你要好好哄，我才会原谅你。”
　　人们来来往往，校医院里始终乱哄哄的，唯有角落里的赫敏一直握着林见鹿的手，始终不放开，安安静静的等着。
　　等着奇迹的发生。
　　布朗夫妇很快就赶了过来。这已经是他们第二次被通知女儿的意外，夫妻两个难掩悲伤。
　　赫敏仍然执着的守在一旁。
　　她并没有把信拿给布朗夫妇看，但还是挑挑拣拣的把事情讲了一遍，郑重的表示“拉文德可能没……，但需要一点时间。”
　　赫敏说不出“死”这个单词。
　　魔法的那些事情，布朗夫妇完全不懂，但女儿可能还有转机这句话，他们听懂了。不同于巫师，单纯的麻瓜们并不知道中了死咒还能生还的几率有多小，只是质朴的不相信女儿真的去了的事实，等着一个渺茫的奇迹。
　　他们认真的感谢了赫敏，虽然他们对自己女儿的同学并不熟悉，但看着赫敏充满红血丝的眼睛，乱糟糟的样子，和在谈话中始终没有松开的手，总能推测出这应该是“拉文德”的好朋友。
　　布朗夫人哽咽的说：“谢谢你，格兰杰小姐，谢谢你始终陪着拉文德，接下来交给我们吧，你快去休息吧。”
　　赫敏摇头拒绝，执拗的说：“我想等着她醒。”
　　布朗夫人还想努力劝下，“拉文德一定很高兴有你这样好的朋友，但是你已经做得够多的了，我听说魔法界有很大的动荡，等你休息好了，再来帮忙。”
　　赫敏咬了咬嘴唇，下定决心，“我不止是她的朋友，我……”
　　她下定决心，趁着林见鹿昏迷，帮她出柜。
　　“……她……”赫敏纠结的挑了一个不太刺激的词，“呃，我们是情侣，我想等她醒来，所以，布朗夫人，可以给我这个机会吗？”
　　布朗夫妇震惊了。
　　两人面面相觑，不敢相信听到的是什么。幸好他们终究是开明的，还是布朗夫人先反应过来，她装作赫敏刚才说的好像是“今晚吃啥”一样，故作轻松的说，“那接下来我们要做些什么呢？我们怎么样才能帮她？”
　　“我想先让她呆在校医院，还不知道她需要多久才能醒过来，或许中间会需要一些营养药剂。”
　　“好。”布朗夫人选择相信赫敏的判断。
　　她小声和布朗先生商量了几句，然后对赫敏说，“那我们先回去简单收拾一些东西过来，”她看了看林见鹿连泥带土，还夹杂着点点血迹的衣服，“她也该换身干净的衣服。”
　　“好，麻烦您了。”
　　“是我们麻烦你才对，格兰杰，哦，赫敏，我这么叫你可以吧？”
　　“当然可以。”
　　“先辛苦你等一会儿，我们尽快回来。到时候如果她还没醒，无论如何，你都要去休息一会儿。”
　　赫敏想了想，没有拒绝，“好。”
　　不是没有人听到他们的对话，说起来可笑，整个霍格沃兹，大概也只有布朗夫妇相信了赫敏的说辞。
　　就连亲身经历了死咒还生的哈利真实的内心想法也是悲观的。
　　但也没人忍心打破赫敏的幻想，大家都想，或许，过了几天，赫敏就会认清现实了。
　　作者有话要说：
　　哎，这个打点可是精心选了一会儿的。


第84章 新生
　　布朗夫妇匆匆到来，又匆匆离开，承诺次日早晨一定会赶过来。
　　三个相信奇迹的人做好了持久战的准备。
　　临近中午的时候，已经24小时没睡觉没吃饭的赫敏勉强喝了一杯提神药水。
　　犹豫片刻，她又翻出魔杖，变出镜子，看着镜子里面像个疯婆子一样的自己，吓了一跳。
　　一会儿，万一拉文德，哦，不，万一林醒过来，看到这样的自己，可不太行。
　　她纠结了一会儿，匆匆的离开快速的整理好自己，又最快速的速度的回来。
　　等赫敏重新坐到床边，她又认真仔细的看了看林见鹿，确认她并没有醒过来，又叹了口气。
　　很多死难者被家属带走了，校医院里，哭声一阵接一阵。
　　布朗夫妇来的那会儿，圣芒戈的治疗师也过来了，他们带走了一些重伤者。
　　赫敏努力忽略掉一些认识的人看向这边时怜悯的眼神和欲言又止的神情。
　　金妮来过，陪她坐了一会儿，之后，卢娜又来了，然后是纳威，D.A.小组成员像商量好了一样，排着班次陆续的过来安慰她。
　　哈利去校长室见过邓布利多的画像之后，也过来和赫敏聊了聊收尾的事情。
　　邓布利多知道斯内普没有死之后沉默片刻，得知是拉文德救了他，邓布利多流露出若有所思的神情，等到哈利说自己把回魂石借给拉文德，并且她中了死咒之后……
　　哈利仔细回忆邓布利多的表情，他直觉的觉得邓布利多也会觉得拉文德还有转机，可是，他不知道该不该告诉赫敏。
　　或许，这个消息会让赫敏更振奋，可他又担心，如果结局不如人意，赫敏会加倍的悲伤。
　　赫敏没有注意哈利的神情，其实就连哈利说了什么，她感觉也没有进入大脑中。
　　倒是马布利说的事情，让赫敏有一丝反应。
　　马布利也不管林见鹿的如果真的醒过来会面对什么，把这段时间的事情喋喋不休的都告诉了赫敏，包括穆迪为了就她死了，她又是怎么昏迷过去的，还有为什么会突然在二楼和人打起来，以及最后弗洛拉的结局，“她死了。”
　　瑞恩并没有死，但他被几个麻瓜巫师指控参与迫害麻瓜巫师的行动，现在被傲罗抓走了。
　　赫敏的表情终于在马布利的讲述中有了一些鲜活的变化，或是紧张，或是担心，或是生气，等到马布利全部讲完之后，赫敏诚恳的说，“谢谢你告诉我这些。”
　　马布利扫了眼床上的林见鹿，内心暗叹，嘴上却选择安慰赫敏，她半开玩笑的说，“那等到她醒过来，发现我告诉你这些，然后找我茬，到时候你可要帮我。”
　　赫敏扯出一个虚弱的微笑，大概是因为马布利也在表达相信林见鹿会醒来的态度，赫敏的语气好像比刚才还要诚恳一些，“一定！”
　　马布利踌躇片刻，终究什么都没说，站起来拍了拍赫敏的肩膀，“供销社那边还有好多事情，我晚点再过来。”
　　“好。如果她醒了，我让闪闪告诉你！”
　　马布利还是点了点头，“嗯。”
　　慰问队伍的最后一个人，是罗恩。
　　他沉默的搬了把椅子，坐在赫敏对面。
　　赫敏看了他一眼，扯动嘴角笑了笑，算是打招呼。
　　两人都沉默。
　　片刻后，罗恩突然开口说道，“其实我以前讨厌拉文德。”
　　赫敏诧异的看着他。
　　罗恩没理会，继续说道：“以前，她和帕瓦蒂总是对我们指指点点，每天都在说一些笑话我们的八卦，笑话我的旧课本，不好用的魔杖，二手的魔法袍什么的。”
　　“我知道你们虽然是一个宿舍，但关系并不好。好几次，我都听到她嘲笑你。”
　　“后来，不知道从什么时候开始，大概是四年级吧，你跟我们写作业的时候，越来越多的聊起拉文德。”
　　“在你的嘴里，她变得认真努力，还有很多办法，对你很好。”
　　“可在我看来，她还是那个讨厌的拉文德。”
　　罗恩说到这里，抬起头看着赫敏，“你知道吧，我是喜欢你的。”
　　“我以前真的很蠢，从来没有意识到，做了很多很可笑的事情，还很幼稚的跟你吵架。”
　　“但当我明白一切的时候，我觉得，没有谁比我更适合你。”
　　“我知道我之前耽误了很多时间，但我总觉得我还有机会。”
　　“虽然看到你和拉文德在一起了。虽然她也是个女孩。”
　　“可她现在……”
　　“我知道，现在可能不是说这些的最佳时机，可是，如果不说，我觉得就再也没有机会了。”
　　罗恩认真的盯着赫敏，眼睛红红的，伸出手，握住赫敏的手，语气无比的郑重——
　　“如果，她真的无法醒来，你愿意回头，看看我吗？我会陪你走过悲伤……”
　　赫敏震惊的看着罗恩，没想到他会说出这番话来，“罗恩，我……”
　　她刚想说什么，忽然感觉到一直握着林见鹿的手被捏了一下。
　　赫敏瞬间忘了自己想要说什么，她急切的转过头，仔细打量着她，看着她的眼珠在眼皮下面滚动，眼睛欲睁不睁，简直不可置信。
　　她揉了揉自己的眼睛，确信没有看错，急切的说，“拉文德，你醒了？你真的醒了吗？”
　　赫敏慌乱的甩开罗恩，伸出手，探到林见鹿的鼻子下面，试探是否有气息，试探了一遍又一遍，始终不敢相信自己真的感觉到了气息。
　　虽然所有人都没说出口，可赫敏知道，虽然她一直笃定，但奇迹的可能性真的太小了。
　　现在，它真实的发生在自己的眼前，让坚信奇迹的赫敏变得完全不敢相信。
　　她完全把罗恩忘到一边，贪婪而又热烈的盯着林见鹿的眼睛，看着那双眼睛缓慢的睁开，接着，她看到林见鹿的嘴动了动，似乎在说什么。
　　声音很轻，赫敏听不见，她急切的问道，“你在说什么？”
　　林见鹿仍然在艰难的发出很小的声音，赫敏急忙把耳朵凑到林见鹿的嘴边，这才听清这人到底在说什么，
　　“吻我。”
　　“什么？！”赫敏直起身，完全不敢相信自己到底听见了什么。
　　她从未想到会有人，在大难不死之后，说出的第一句话，提出来的第一件事，是这个。
　　林见鹿执着的盯着她，眼睛转了转，似乎瞄了一眼站在赫敏身后的罗恩。
　　赫敏完全懂了，刚才罗恩的表白，眼前这人应该听到了。
　　激动，兴奋的情绪，一瞬间变成了又好气又好笑的无奈，她白了林见鹿一眼，为难的咬了咬下唇，但最终，还是失而复得的喜悦，让她决定纵容林见鹿一次。
　　她俯下身，轻轻的触碰林见鹿的唇，许是一直昏死的缘故，林见鹿的嘴唇有点干，赫敏下意识的伸出舌尖，想要帮她滋润一下。
　　险些死别的情侣，再次感受到彼此，这足以证明还存在于世间的温热，变成最高级的迷情剂。
　　不知道是谁舍不得谁，原本的浅尝辄止，变成深吻纠缠，劫后余生的复杂情绪，都通过舌尖传递给对方。
　　良久，总算还记得林见鹿是刚刚清醒的赫敏努力的把林见鹿的舌头推回她自己的地盘。
　　她顺势整个人半压在林见鹿身上，抱着林见鹿，枕着她的肩膀，小声说道，“虽然现在问好像晚了，但你是拉文德，还是……”
　　林见鹿假装没看见罗恩那满脸像是吃了米田共一样的表情，有风度的她并没有给他挑衅的眼神，甚至还闭上了眼睛，认真的感受怀里赫敏的温度。
　　久违的感觉，活着真好。
　　她长出一口气，同样小声说道，“闪闪把信都给你了？”
　　赫敏点了点头，“我看了，提前看了。”
　　“我叫林见鹿。这是我真实的名字。”
　　“我猜也是。”
　　“我好高兴。”林见鹿喟叹一声，很认真的说，“我好害怕，我怕你觉得我是个怪物，我怕你是喜欢拉文德，一旦知道我不是，就会甩开我。”
　　“哼……”提到这，赫敏撑着胳膊，支起身子，居高临下的看着林见鹿，“那你就不怕死？我反正很生气！你最好想到好办法哄我。”
　　林见鹿认真而又贪婪的看着赫敏。
　　一缕头发顺着赫敏的肩膀垂了下来，被帷帘隔住的小天地里昏暗，仿佛只剩下清浅的呼吸。
　　“我用这一生剩余的时间慢慢哄，好不好。”
　　没等赫敏回话，林见鹿按捺不住了，她拉下赫敏的衣领，稳稳的再次擒住她的唇。
　　“唔……”赫敏嘤咛一声，继而放松自己压到林见鹿身上，一只手不知不觉中攀到了林见鹿的耳边，轻轻的沿着耳垂下滑，描绘着林见鹿的下颌线。
　　空气的温度越来越高，两人都舍不得停下，又想等着对方叫停，直到都喘不过气来，林见鹿才意犹未尽的松开赫敏。
　　她轻叹一口气，轻声说道，“对不起，赫敏，让你担心了。”
　　赫敏埋在她的肩头，闷闷的“嗯”了一声，几声急促的抽泣后，林见鹿感觉肩膀湿漉漉的。
　　她紧了紧揽着赫敏腰的胳膊，没有说话。
　　片刻后，赫敏抬起头，擦了擦眼泪，语气还有些囔囔的，“我先去告诉大家这个好消息。”
　　“好。”
　　赫敏爬起来，简单收拾了一番，然后拉开帷帘，准备走出去。
　　帷帘外，哈利、罗恩、金妮、纳威、卢娜……好多人都来了。赫敏看着这群人耐人寻味的表情，脸刷的一下红了。
　　所以……刚才两人在里面做什么，他们都知道了？
　　赫敏呆愣楞的，感觉整个人现在都在冒烟。
　　林见鹿躺在床上，在她的角度，看不见哈利等人。但她见赫敏呆在原地没动，以为发生了什么，急忙欠起身看了看外面。
　　同样看到了围观的人群。
　　林见鹿立刻明白发生了什么。只是她的脸皮终究要厚一点，率先打破沉默，“嗨，大家都来了啊！快坐。”
　　终究还是卢娜这个永远在状况外的人最好，她迈着轻巧的脚步走进来，跟唱歌似的说，“罗恩说你醒了，我还以为他在说胡话。没想到是真的。你现在感觉怎么样？”
　　在卢娜的带领下，大家陆续进来，你一言我一语的感慨，短短的一天时间，他们见到了两个死而复生的奇迹。
　　他们最关心的就是林见鹿到底经历了什么，才能中了死咒而生还。
　　林见鹿自然不能□□，她随便含糊了几句，糊弄过去了。本也是玄而又玄的事，当事人不明白到底发生什么，也是理所当然。
　　城堡里本就充满了庆祝的氛围，重聚的几个人热闹的谈起各自见闻，一直到庞弗雷夫人赶人，大家才各自散开。
　　哈利似乎是故意留在了最后，他转过头看着林见鹿欲言又止，林见鹿自然明白他关心什么。
　　“哈利，等等。我还有事想问你。”林见鹿开口挽留。
　　庞弗雷夫人诧异而又仔细给林见鹿检查了一遍，最终宣布林见鹿已经毫无问题，“健康的跟其他巫师一样。”
　　她当然也关心林见鹿为什么会真的醒过来，赫敏的笃定她也有耳闻，当时还在内心感慨小姑娘的执拗。
　　现在，奇迹发生在眼前，说不好奇是不可能的。林见鹿自然还是拿出刚才搪塞众人那套，
　　庞弗雷夫人也只能感慨几声，留下“明早再检查一次，没问题就可以离开”的医嘱，转身去别的地方继续忙碌。
　　等到庞弗雷夫人一离开，哈利几乎是迫不及待的问道，“是因为复活石（回魂石）吗？”
　　“我不知道。”林见鹿愧疚的从口袋里拿出一把粉末，“对不起，它变成这样了。”
　　是的，林见鹿也不知道怎么回事，好好的石头，莫名的就碎了。
　　哈利急忙凑过去看，就连赫敏也是刚听说这件事，好奇的抓了抓石粉，仔细研究。
　　“恐怕再也不能用了。”
　　哈利有点遗憾，但旋即自己又说服了自己，还豁达的安慰林见鹿，“没关系，邓布利多跟我讲过它的危险，实际上，如果不是因为你，我可能会直接把它扔到禁林里。现在它还救了你一命，对我们来说就很幸运了。”
　　“嗯……”赫敏也配合的点头，一脸的庆幸。
　　“那这个……”林见鹿指了指那一小堆石粉。
　　“你随便处理吧。”哈利挥了挥手，大度的表示。他还想问林见鹿昏迷期间到底发生了什么，甚至还先把自己的经历讲了一遍，询问是否有共同之处。
　　求知欲让哈利忘掉了此刻他在一对情侣之间是多么的讨人嫌弃。
　　一开始林见鹿还想糊弄过去，“我也不知道，就是一个雾蒙蒙的地方，找不到方向。我就一直走。”
　　“啊？后来呢？你看到了什么？我当时%￥&￥%……”哈利细致的描述了自己看到的景色。
　　林见鹿看着呆坐在一旁的赫敏，揉了揉额角，言简意赅的说，“没有那么多，就是白雾。”
　　“那你遇到什么人了吗？我是说%￥&￥#@￥……”又是一大串的描述。
　　“没有。”
　　哈利喋喋不休：“后来你怎么醒来的？邓布利多当时跟我说%#@%……”
　　林见鹿此刻感觉头疼，她瞥了赫敏一眼，发现她正似笑非笑的看着她，眼神里有不容错识的打趣。
　　“我也不知道……”林见鹿硬着头皮说，她看着一脸热切的哈利，不知道该怎样打消他此刻非常不合时宜的积极。
　　“好吧。”哈利看林见鹿真的不知道，只好落寞的应和一声，但很快想起另一个话题，“斯内普……我是说……”
　　林见鹿飞快的瞪了赫敏一眼，对她看戏的状态表示不满。
　　“是邓布利多的安排，”林见鹿撒了一个没什么把握的慌，“确认他没问题之后我就走了，你知道的。”
　　“啊？”哈利不可置信，他也问了邓布利多，当时，邓布利多的表情很微妙，但也确实没否认。
　　他还想再问，赫敏终于站出来打圆场，“哈利，先让林，哦，我是说拉文德休息吧，她毕竟刚醒来。我们以后还有很多时间。”
　　哈利终于意识到自己的“不礼貌”，他腾的一下站起来，脸都有点红，窘迫的和林见鹿道别。
　　小天地里终于只剩下两个人了。
　　林见鹿看着赫敏努力掩饰的疲惫，心疼极了，她向另一侧挪了挪，给赫敏留出位置，“快来休息一下吧。”
　　赫敏没推辞，她挨到林见鹿的身边躺下，几乎没过几秒钟，她就睡着了。
　　作者有话要说：
　　讲真，林见鹿醒过来正好听到罗恩表白这段剧情，几乎是在整个故事刚在脑海里产生一点苗头的时候就想到了。终于等到现在才写到它。虽然有点子对不起罗恩，但还是强行这样安排了。


第85章 尘埃落定
　　赫敏做了一个梦，梦里，她和林见鹿走在山边上，身侧就是万丈深渊。两人只能小心翼翼的侧着身子，紧贴着石壁。
　　最艰难的路段即将过去，路越来越宽，赫敏逐渐松了口气，她小心翼翼的回头望过去，却看到让她惊恐万分的一幕：头顶上，一颗大大的石头轰隆隆的滚下来，而林见鹿正抬头看着，似乎惊呆在那，根本不知道躲避。
　　赫敏急忙掏出魔杖，她想念一个“四分五裂”的咒语，可不知道为什么，她始终念不出来，赫敏慌乱不已，眼睁睁的看着大石头落下，她终于把呼喊喊出了声：“拉文德！”
　　“我在这呢……”
　　赫敏浑然不觉，仍然在大声呼喊，直到她感觉到有什么东西再拉她，她猛地惊醒，听到耳边传来急切而又温柔的声音，“赫敏，我在呢。”
　　“呼……”赫敏松了一口气，揉了揉眼睛，确信自己刚才是在做梦。
　　“怎么了？”林见鹿把赫敏搂在怀里，安抚似的摩挲着她的后背，“做噩梦了？”
　　“嗯。”赫敏的声音中仍然带着后怕，还带着好似哭了的鼻音，“梦见你被一块大石头砸下悬崖。”
　　“噢！”林见鹿用很轻松的语气，故意逗赫敏，“那一定是复活石，被砸中就会，bingo，恭喜你满血复活！”
　　“噗嗤……”赫敏笑出声，情绪总算缓和了一些。
　　“现在几点了？”
　　“我看看……”林见鹿艰难的保持着拥抱的姿势但还是翻出了怀表看了看，“凌晨1点18分。”
　　“我睡不着了，我们聊聊天吧。”
　　“好啊！”林见鹿欣然答应，想了想，又说，“事实上，我有一个想法，我们出去约会吧！”
　　赫敏睁大眼睛看着她：“约会？现在？！”
　　“对！”林见鹿迅速跳起来，先叫来闪闪，自顾自的安排了几句，又看了看自己，“我先去梳洗一下！”
　　一刻钟之后，两人悄悄的走出城堡，赫敏茫然的被林见鹿牵着走过草坪，草坪还是乱糟糟的，各种大脚印，看起来是巨人留下来的痕迹。
　　一直走到湖边，赫敏先看到一艘船，船并不大，但此刻出现在这里还是让她惊讶。
　　闪闪早就等在旁边，看到两人过去，闪闪朝两人鞠躬，没说话，“啪”的一声就消失了。
　　“我们上去吧！”
　　林见鹿率先上了船，然后转过身，伸出一只手，递向赫敏，赫敏欣然的搭上，然后小心翼翼的迈向船舱。
　　很纯粹的一条船，比独木舟大一些，看起来像是匆忙制造的物品。
　　船中央摆放着一个小桌子，最让赫敏惊讶的是居然还有桌布！桌子上放着一盏灯，简单的摆着点坚果和小蛋糕。
　　看得出，虽然时间匆忙，但闪闪准备的很充分。
　　赫敏毫不掩饰对闪闪的赞叹，“她是怎么搞到这些的？”
　　“小精灵们有他们自己的方法。”林见鹿也很感慨，“但这条船这样完美，真的出乎我意料之外。”
　　说完，林见鹿掏出一包粉末，沿着船帮均匀的撒了一些。
　　“这是什么？”
　　“龙角粉！”林见鹿回答，“湖里有很多奇怪的动植物，幸好，他们会天然的惧怕一些大型有危险的动物。”
　　“喔……可是……”赫敏打量一圈，“你不觉得少了什么东西吗？”
　　“你是说船桨吗？没关系，即便是有船桨，我想我们俩谁都不知道怎么使用。更何况……”林见鹿从怀里掏出魔杖，“我们有这个！”
　　她用魔杖轻轻点了点船，然后皱眉把魔杖放到一边，又掏出一根新的，试了试，还是觉得不合适，直到第四根，林见鹿才满意的点点头，把另外三根统一收好了。
　　船在水中慢慢的前行，赫敏和林见鹿面对面的坐下。
　　幸好今晚天气不错，还有月亮，照在湖面上，波光粼粼，显得四野的空旷不那么恐怖，反而增添了一点静谧的温馨。
　　两人默默的坐着，各自想着自己的心事，船慢悠悠的游到中央，林见鹿索性停了下来，任由它在湖面飘飘荡荡。
　　谁也没有吃东西的心思，林见鹿索性把桌子收了起来，挥舞着魔杖变出双人躺椅，两人依偎在一起，看着漫天星斗。
　　良久，林见鹿清了清嗓子，说道：“赫敏……”
　　与此同时，赫敏也开口说道，“林……”
　　两人都愣住，转过头看了看对方，才恍然发觉般的大笑起来。
　　“你先说！”林见鹿先止住笑声，一边说一边拉过赫敏的手，无意识的在手中把玩。
　　“我想问，之前那一阵，我是说，中了咒语之后，你经历了什么？真的像你跟哈利说的那样嘛？还有，你到底是谁？真正的拉文德呢？去哪儿了？”
　　“喔……”林见鹿没有打算敷衍，她认真的回忆起来。
　　中了阿瓦达索命咒的一瞬间，林见鹿真的有心死如灰的感觉。
　　命运这么难以琢磨吗？
　　意识不断的下沉，下沉，好像永远都不会结束。直到林见鹿觉得累了，不想再动，好像就这一瞬间，她终于触到了实地。
　　雾茫茫的一片，勉强能看清楚周围的景色，林见鹿诧异的发现，居然是霍格沃兹城堡。
　　“不应该是在火车站吗？怎么跟哈利不一样？”
　　林见鹿小声嘟囔了一句，她茫然的看着周围，看起来是七层还是八层走廊。她小心翼翼的走过去，看到一个女孩缩在角落里。
　　女孩看起来很虚弱，似乎都快和旁边的白雾融为一体。
　　“拉文德?布朗？”林见鹿猜测道。
　　女孩抬起头，看着林见鹿，神色里毫不掩饰的憎恨，林见鹿感觉如果她能反抗，她此刻一定想杀死自己。
　　“抱歉……”林见鹿犹豫片刻，无力的说道。
　　其实，取代拉文德，她也不想的。
　　她沉默片刻，还是说出口，“抱歉，我也没想到会这样遇到你，本来我想等到一切结束之后，我找到办法获得新的身体，或者给你制造一个新的身体。”
　　“不过……”林见鹿打量了一圈，突然意识到，现在似乎也是真正的拉文德抢回身体的时机。
　　“你不用花言巧语了。”拉文德的声音很尖锐，“你骗得了别人，骗不了我。别告诉我你没想过，用死咒解决我。”
　　“好吧。”林见鹿也不知道拉文德知道多少，但是她确实时不时的给自己制造麻烦。
　　“但是！我确实更希望你活着。”
　　“呵……”拉文德怨气十足，摆明了不相信林见鹿的话。她继续缩在角落里，一言不发。
　　林见鹿悄然的打量四周，现在她被困在这，如果她回不去，那就代表，现实中的“拉文德”真的死了。
　　她看了眼拉文德，转身四处探查起来，转了一圈，她绝望的发现，这就像是某个人的一小片记忆，这片天地只局限在一条走廊。
　　而且，这条走廊她已经认出来了，是八层的，而且，她也很熟悉，这是有求必应屋门口的那条走廊。
　　“为什么会是这里呢？”林见鹿思索，她站在挂毯前，按照进有求必应屋的规矩，在心里默念着“我想要一个能出去的房间”，反复走了三次，墙面毫无反应。
　　林见鹿又试了几个说辞，仍然没有门的出现。
　　看来，现实中真实存在的魔法，不能使用在这片空间里。
　　仔细琢磨了一会儿，林见鹿再次走到拉文德面前，在不远不近的地方盘腿坐了下来，“拉文德，你到底是怎么死的？”
　　拉文德瞪了她一眼，没说话。
　　“哎，聊聊天嘛，你一个人呆在这恨久了吧，也没人陪你说话，多无聊。”
　　拉文德还是没说话。
　　“说说你是怎么把自己搞到这里的？我是中了死咒我知道，你呢？按照我来的时间点，当时你在学校里，应该很安全啊。”
　　这也是林见鹿一直以来的疑惑。
　　也不知道是林见鹿诚恳的眼神打动了一直以来孤单的呆在这里的拉文德，还是问题戳中了她，总之，这次拉文德没有在保持沉默，而是语气有些愤恨。
　　“我也不知道。那天晚上，我想要去约会，但很纠结要不要去，我是说，我对西莫?斐尼甘表现不是很满意。然后不知道怎么我就走到了一间从未去过的屋子，里面很乱，然后我不知道怎么被绊倒，割破了胳膊，吓得我急忙离开了。结果……”
　　“结果你就到了这里？”
　　拉文德没说话，但微不可察的点了点头。
　　林见鹿快速思考，她穿越过来之后，醒来就是在医院，而“她”被发现的时候是在走廊，中间发生了什么，没人知道。
　　现在看来，拉文德可能是误入有求必应屋，那间屋子里藏了太多奇怪的魔法物品，比如伏地魔的魂器。
　　当然，拉文德到底是怎么变成灵魂，她又是如何穿越过来的，已经完全无法知道真相了。
　　林见鹿现在不想知道是怎么来的，只想知道是怎么走的。
　　她又站起来，走到挂毯旁边，在内心揣摩拉文德当时在思考什么。“我想有间可以思考的屋子？”“我想有个美妙的约会地点？”
　　试了好几遍，仍然没有门。
　　“你在干什么？”拉文德问道。
　　“没什么。”林见鹿放弃了，她靠着墙边坐下，内心独自盘算起来。
　　一时间，两人都沉默。
　　到底是拉文德没能忍住，“你不应该来求我吗？”
　　“求什么？”
　　“问我当时到底发生了什么？”
　　“你刚才不是说的很清楚了吗？”
　　“或许我骗你呢。”拉文德居然咯咯的笑了。
　　林见鹿抬起头仔细看了眼拉文德，这才突然意识到，拉文德看起来比她刚进来的时候不一样了，现在，她似乎隐隐融入到白雾中。
　　“我就是骗你的！”拉文德好像玩腻了游戏一样，“我知道你在找什么，有求必应屋嘛。你觉得我没有尝试过出去吗？这三年多时间，我不止是在看你到底做了什么。我也在学习，成长。”
　　林见鹿诧异的看着拉文德。
　　一穿过来就面对薄薄几本课堂笔记的林见鹿居然从拉文德嘴里听到了“学习”两个字。
　　她把嘲讽的话咽了下去，“看来，你也没找到。”
　　“是啊。”拉文德哈哈大笑，“没关系，你也出不去，你就要跟我一样，在这里享受孤单，寂寞，害怕。看到别人用你的身体，肆无忌惮的做事，噢，或许会去伤害你最在意的赫敏?格兰杰。”
　　“而你，只能在这里看着，什么也做不了！”
　　“你！”林见鹿站了起来，大步走到拉文德面前，愤怒的把她揪了起来，但看着拉文德的脸，这张她在镜子里看过无数次的脸，突然之间又觉得索然无味。
　　她才是那个后来者。
　　林见鹿松开手，任由拉文德跌坐回去。而自己再度发狠的走到挂毯那边，来回踱步，寻找薛定谔的有求必应屋。
　　“后来呢？”小船中，赫敏轻声问道。
　　“后来拉文德突然跟我说，其实，我杀死她，或许就会出去了。”
　　听到这，赫敏紧紧的揪住林见鹿的胳膊，她很矛盾。
　　林见鹿没等赫敏发问，自顾自的讲下去：“其实她在骗我。因为，我看出来，她在渐渐消失。”
　　“她为什么骗你？”
　　“或许，她也不甘心吧。在那片空间里的日子一定很难熬，或许她恨我，如果我没来，或许她能回来，谁知道呢。如果我真的杀了她，我想，即便我醒过来，我也会无法面对自己。毕竟，她不是敌人，相反，虽然我不是自愿来的，但我还要感谢她。”
　　林见鹿回想起最后的那段交谈，拉文德在歇斯底里的发泄一场之后愈发的透明。她似乎也知道了自己的命运，这一次她是真的要死了。林见鹿本以为她会说什么照顾父母之类的话，没想到她却说：“其实我很羡慕你，做了很多我做不到的事情。如果，你能回去，还能做拉文德，希望你替我活的更精彩一些。”
　　她都没来得及好好道别，没和这个第一次见面的陌生的而又熟悉的女孩说太多话。现在，她却要以拉文德的名义继续生活了。
　　林见鹿叹了口气，摇摇头，甩掉一些惆怅。
　　赫敏继续问道，“然后，她消失了，你就回来了？”
　　“没有。她消失了之后，我反复的寻找有求必应屋，不知道过了多久，我突然能听到一些声音，开始就像很遥远的地方传来的，乱糟糟的，渐渐的逐渐清晰，然后我就听到——”
　　林见鹿神色古怪的看着赫敏，是的，她听到罗恩表白。
　　她着急死了，不停的抬头看向上方的迷雾，想要挣扎，想要跳起来，冲破迷雾，然后她就跳起来了，就突然醒了。


第86章 那些过往
　　提到罗恩，赫敏好气又好笑的看着林见鹿。
　　她知道林见鹿小心眼，但没想到，她能这样小心眼，居然是被醋意刺激醒过来。
　　林见鹿也觉得自己有点离谱，她摸了摸下巴，找补了两句，“其实，拉文德消失之后，我应该就可以回来了，只是我没想到，回归的方式不是通过有求必应屋。”
　　拉文德应该也没少尝试，所以之前曾给自己造成了一些诸如头痛头晕之类的感觉。但也不知道拉文德被穿越之前在有求必应屋里到底遇到的是什么，她的灵魂有些残破，所以一直都没有成功。
　　而这次中了死咒，可是说，她的存在，替林见鹿挡了一次。
　　赫敏却在想着另一件事。
　　她欠起身，目光炯炯的盯着林见鹿，看似很轻松的语气说道：“说起来，你对罗恩的在意程度出乎我的意料，是不相信我吗？”
　　“当然不是！”林见鹿急忙否认，“我当然是信你。”
　　“那你为什么总对罗恩耿耿于怀？”赫敏回忆起往事，“不止一次了。以前我们还以为他吵过架，不对，六年级的时候，你还亲过罗恩！所以你对他……”
　　剩下的话没说，但威胁之意呼之欲出。
　　林见鹿急的声调都变高了：“我没亲过！是马布利！不是我！”
　　“这更说不通了。”赫敏放过了这一茬，这件事早就澄清了，她疑虑的是另一件，“你为什么当初要这样做呢？”
　　“这么想来，你有很多奇怪的行为。”赫敏眯了眯眼睛，似在掩盖大脑疯狂思考迸发出的光。
　　“你在信中说你有一些预知能力，难道，你预料到什么了？还有，你的预知能力，到底是怎么回事？”
　　终于聊到这个问题，林见鹿早已准备。
　　“这也是我需要仔细向你坦白的。”林见鹿解释，“实际上，对于未来的预测，已经截止到昨天为止了。”
　　“你是说，因为伏地魔……”
　　“对。”林见鹿考虑再三，还是决定将赫敏其实是纸片人这个秘密死死的压在心底。魔法的存在可以让人对灵魂的变更不那么惊讶，但若告诉当事人，你存在的世界对于别人来说只是一本书，那恐怕会颠覆三观，造成不可逆的影响。
　　更何况，现在伏地魔死了，在原著中已经结局了。
　　林见鹿用了另一种说法，“这件事说来话长，我在信中已经跟你交代了一些，但我知道，一直欠一个彻底的坦白。”
　　赫敏哼了一声，又重新躺下，窝在林见鹿的怀里，然后拍了拍她的肚子，示意她可以开始说了。
　　林见鹿清了清喉咙，将故事娓娓道来。
　　“我原本生活在另一个世界，那个世界，我不知道，或许有魔法，但我是纯正的麻瓜，根本不知道魔法是什么。因为遇到了意外车祸，当我醒来，就变成了拉文德。”
　　“你应该猜到是什么时候吧？”
　　“喔。”赫敏好似以前思考这个问题，很快的就回答出来，“四年级下学期，圣诞节的时候拉文德受了伤，等到开学，我就发现这个人变了。”
　　“变成什么样了？”林见鹿好奇的问。
　　“变得奇奇怪怪。”赫敏板着手指头数，“每天神神秘秘，还经常说谎骗她的好朋友帕瓦蒂，而且很多事情好像都忘记了。”
　　赫敏说着还懊恼的“哎”了一声，“其实我早就应该意识到的！你肯定不知道，我其实早就邀请过拉文德参加小精灵救助协会，但被她冷嘲热讽的拒绝了。后来，我再次邀请你，你居然欣然答应，还给我出了很多主意！”
　　“啊？”林见鹿没想到赫敏还记得这样的细节，“我确实没有拉文德的记忆，很多事情都是猜测的。”
　　“哼……”赫敏揭过这一茬，继续问道，“后来呢？你继续。为什么你会知道很多事情？我记得四年级的时候，是你提醒我，哈利的那枚蛋需要放到水里才能听到正确的声音。”
　　“对！这就是我的……呃，怎么形容呢，当我成为拉文德的那一刻，我就多了一些对未来的记忆，你可以理解为，我得到一本未来启示书。”
　　“都启示了什么？让我想想，你早就知道我和哈利、罗恩要去寻找魂器？所以你提前准备了那么多东西？”
　　“Yes。”
　　“你还救了穆迪教授，因为你知道转移哈利的时候会发生什么。”
　　“Yes。”
　　“在马尔福庄园的事情就不必说了，你肯定也是提前知道的。那救斯内普教授呢？邓布利多安排是你的托词？”
　　“Yes！”
　　“你还准备了贝拉的头发！你甚至知道我们要去古灵阁？所以，我们的一切都在你的掌握之中？那你是不是早就知道魂器在哪儿？”
　　说到这，赫敏的语气渐渐激动。如果林见鹿早就知道魂器的位置，他们兜兜转转近一年的寻找，就像个笑话！
　　林见鹿当然猜得到赫敏在想什么，“我承认，我确实知道。但是！”林见鹿在赫敏说话前快速的说道，“但是！让你们去寻找魂器，是邓布利多的安排，我不想打乱他的安排。一方面，按照启示，最终的结局你们是安全的。而我不确定如果我提前插手，会不会引起更多不必要的反应，比如说，伏地魔手里拿的如果不是老魔杖，哈利输给了他，比如决战提前爆发，或许会死更多人。”
　　赫敏渐渐信服。
　　“另一方面，这其实是邓布利多对哈利的安排，你现在知道了，哈利身上一直都有伏地魔的一片灵魂，在最终结果到来之前，邓布利多也不确定结局，我猜，他需要哈利去经受这一切，明白如何打败伏地魔，最后才能坦然的赴死。”
　　“我知道，也或许我把所有的魂器位置都告诉你们，并且，你们完全相信我的说辞，然后一切顺利，无人伤亡。这也是未来的一种可能性。”
　　“只不过，我不敢赌。我在当时，选择了旁观。”
　　说到最后，林见鹿的语气有些沉重。其实，至今她也不知道自己的选择对还是不对，虽然她没有见到霍格沃兹之战死亡的那些人，但并不妨碍她感受那一战的残酷。
　　她确实在冒险和稳妥之间自私的选择稳妥。
　　两人都沉默了一会儿，各自思索着。
　　赫敏冷静的站在林见鹿的角度思考着，确实，如果当初她突然过来说她知道魂器在哪儿，恐怕他们也未必相信，更何况，现在的结局毕竟是他们胜利了。
　　想到这，赫敏突然又问道，“你预测到的结局是我们胜利了？”
　　“是的。”
　　“那后面的事情呢？再也没有只言片语？”
　　“呃……”林见鹿想了想，也不是没有。她记得结局还有一章是讲述十九年后他们的生活，哈利和金妮结婚，还生了好几个孩子，赫敏和罗恩结婚，也生了好几个孩子。
　　“这都不重要。”林见鹿在内心想了想，她决定选择“后面的事情自己什么都不知道了。”这个说法。
　　旋即，林见鹿迟钝的反应过来，自己的停顿，也代表答案。
　　果然，赫敏挑了挑眉，摆出一副“我看你怎么编”的样子盯着林见鹿的脸。
　　“呃……”林见鹿本能的脱口而出，“确实没什么，只是无关紧要的事，哈利和金妮会结婚。”
　　赫敏再次眯了眯眼，似在审视林见鹿的表情，语气却无比的轻快，“赫敏和罗恩在一起了？”
　　“对！啊！不对！”林见鹿把头摇的跟拨浪鼓一样，“赫敏和我在一起了。”
　　“你是谁？”
　　林见鹿急了：“林见鹿，拉文德?布朗，我……”
　　赫敏还是似笑非笑的看着她。
　　林见鹿只好投降，“好吧好吧。如果没有我的话，确实你会有可能选择罗恩。”
　　“喔……”赫敏看起来似在认真思考这种可能性。
　　林见鹿当然不能让这样的思考蔓延下去，她开始犯规，伸手抬起赫敏的下巴，急切的亲过去，打乱她的思考。
　　赫敏纵容了林见鹿的耍赖，热烈的投入到这个吻里。
　　事态没有进入更不可收拾之前，林见鹿松开了赫敏，她抵着她的额头，呼吸有些急促，声音中都添了情欲。
　　“格兰杰小姐，还有什么想问的吗？”
　　“唔……”赫敏伸出舌尖，舔了舔自己的嘴唇，这个动作差点让林见鹿还想继续。
　　赫敏没有这个想法，她松开林见鹿，趴在她的身上，手里有一搭没一搭的把玩着林见鹿的头发。
　　犹豫片刻，赫敏还是问了出来，“那你之前，我是说，在你说的那个世界里，是什么样的生活？比如，你是做什么的？”
　　“调香师，就是制作香水。”
　　“怪不得，你会做香水。”
　　“嗯。其实我还挺喜欢的，只是来这边之后一直没时间。”
　　“你还喜欢什么？谈过恋爱吗？”
　　林见鹿身体僵了僵，没有立刻回答，没犹豫几秒，她老实的说，“谈过，但是初恋，初恋都是不懂爱情的！”
　　“哼……”赫敏冷哼了一声，用食指点了点林见鹿的额头，林见鹿讨好似的笑了笑。
　　赫敏还是大度的放过了林见鹿，“那你想过回去吗？那里毕竟会有你的家人和朋友。”
　　“我是孤儿，没有家人。所以，其实没想过回去，没什么牵挂。”
　　“I’m so sorry。”赫敏抬起头，看着林见鹿，表情带着说不出的柔软和心疼。
　　林见鹿抬手揉了揉赫敏的头发，“没关系，我在这边有你啊。”
　　“不过……”林见鹿顿了顿，“我其实，Emmmm，我其实很好奇，你知道的，我以前很害怕把这个秘密告诉你，我害怕，你会觉得，呃，我是个怪物？或者，觉得我欺骗了你，或者你其实喜欢的是拉文德？”
　　赫敏听到最后没好气的说，“拜托，我怎么可能喜欢拉文德。”说完自己也觉得有点奇怪，吐了吐舌头，还是很认真的解释了起来，“其实，我早有猜测，拉文德的变化太大了，不是吗？还有你的预测能力。”
　　林见鹿定定的看着她。
　　“好吧。”赫敏讨饶似的说道，“我承认我一开始确实有点惊吓，但是看着你躺在那里生死不知的时候，我想了很多，想到我们之前的点点滴滴，我开始了解你，喜欢你的时候，你就是你了，所以当时我就想，只要你能活着就好，其他的并不重要。”
　　说着说着，赫敏话锋一转，“这样想来，你还真是狡猾。”
　　赫敏扯着林见鹿的脸，拉出一个鬼脸的形状，林见鹿不甘示弱，拉住赫敏的手，翻身把她压倒身下。
　　四目相对，煞风景的话自然不会再说。
　　过往的一切都告一段落。
　　林见鹿抬起手，描摹这赫敏精致的眉眼，喃喃的说道，“我从未如此感谢那个不存在的神明，给了我这个机会，很高兴爱上你，赫敏?格兰杰。”
　　说完，她低下头，轻轻的吻住赫敏，赫敏迫不及待的回应，小船上的温度急剧上升，在愈发不可收拾之前，林见鹿感觉到后背发凉，她捡起勉强保持住的那点清明，“赫敏，我们说好……”
　　赫敏一扭腰，反守为攻，把林见鹿按在躺椅上，一点一点的亲她，从眉心，到眼角，再顺势转到嘴角，边亲边含含糊糊的说，“我记得你过完生日了，所以，生日快乐，就当我给你的生日礼物。”
　　说完就堵住了林见鹿的嘴，把一切反抗的声音变成呜咽。
　　唇齿交缠间，林见鹿窥得一丝空隙，急切的说，“总得把躺椅变成床吧。”
　　“放心，我变形术很好。”赫敏不知道从哪摸出一根魔杖，点了点躺椅，迅速变成一张床。
　　赫敏把魔杖仍在一边，继续她的攻势，“我有查过资料，交给我好了。”
　　林见鹿渐渐放弃反抗，她抬头看着一闪一闪的星星，脑海里最后一个理智的念头是，“我还以为我是攻。”
　　船只的晃动搅动着平静的湖面，掀起层层涟漪，不断叠加在一起，从湖心传到岸边，拍打着矗立在岸边的石头。
　　浪头越来越大，越来越急，仿佛到了一个临界点，突然之间，它停止了攻势，天地又悄然恢复宁静。
　　林深处的鸟叫成为了这片宁静最好的注脚，或许无人知晓刚才发生了什么。
　　但刚才，确实发生了什么。
　　作者有话要说：
　　确实再一章就结局了。所有的矛盾和冲突都有了结论，中间断更太久了，以至于忘掉了好多以前的打算。这个故事写的时候也没大纲，纯粹是想哪儿写哪，有些开头想好的伏笔，现在几乎忘差不多了。文笔如此，请大家见谅。


第86章 后记
　　不知道过了多久，赫敏终于放过林见鹿，沉沉的睡去。
　　林见鹿仍然有些兴奋，她看着已经睡着的赫敏，内心无语。
　　生日礼物不应该是她送给她点什么吗？怎么感觉，自己才是那个被送的礼物？
　　林见鹿咬了咬牙，内心里已经在盘算着等赫敏过了生日，自己要怎么找补回来。
　　许是因为一番劳作累到了，也可能是人在林见鹿身边总算安心，赫敏睡得很沉。林见鹿叹了口气，小心翼翼的爬起来，胡乱的捡起衣服穿上，坐在船头打量了一圈，摸索出一根魔杖，刚想站起来，因为腿软，又坐下了。
　　她叹了口气，无奈的叫了闪闪，才算是把她们两个运回了校医院。
　　至于闪闪会怎么想，林见鹿装作它什么都不会想，闪闪是个好家养小精灵，知道什么能问，什么能说。
　　次日一早，赫敏从睡梦中醒来，揉了揉惺忪的眼睛，睡前的事情开始慢慢回忆起来，湖边，小船，谈心，礼物……
　　“呀！”赫敏低呼，她当时还想着回来呢，怎么莫名睡着了。
　　她不敢想象后果，当其他人发现湖中央有只船……
　　赫敏急忙坐起来，就看到某人正坐在椅子上，哀怨的看着她。赫敏打量了一圈，发现是在校医院，长出一口气，还好。
　　林见鹿故作委屈的说，“你为什么起来就叹气，是对我不满意吗？”
　　“没有！”赫敏立刻否认，她看到林见鹿脖子上显眼的印记，心虚的缩了缩眼，“我还以为……”
　　“哼……”
　　赫敏掀开被子下床准备拉住林见鹿，听到门口传来一阵喧哗的声音，两人都诧异的想要知道发生什么，没等她们打开，一连串急匆匆的脚步声传来，接着便是“撕拉”一声拉开帘子的声音，两张急迫而又惊喜的不可置信的脸出现在林见鹿和赫敏面前。
　　“爸爸、妈妈。”林见鹿惊讶。
　　赫敏也急忙从床上下来，尴尬的和布朗夫妇打招呼。
　　看得出，夫妇俩对于自己女儿失而复得很激动，布朗夫人直接冲过去抱住林见鹿。林见鹿僵硬的抬起手，拍了拍她的肩膀，内心复杂极了。
　　虽然两世为人，但有爹妈的感觉还是第一次，之前她总想着早晚把拉文德换回来，对这对夫妇的感情几乎为零，能不在家就不在家。
　　也幸好这对夫妇很开明，而且因为社会文化背景不一样，他们默认孩子大了都会有自己的空间，从未对她的疏离表示什么。
　　可现在，林见鹿已经确认拉文德不再回来，而且她几乎也算是替她死的。拉文德的父母，也将是她的责任了。
　　赫敏看出林见鹿的手足无措，压下一丝心疼，落落大方的和布朗夫妇寒暄，又带他们去见庞弗雷夫人，确认林见鹿完全没事。
　　等到聊到林见鹿的下一步打算，布朗夫妇希望她可以回家住一段，但被林见鹿拒绝了，“我还有点别的事情需要处理，尽量在下学期开学之前能回家住几天。”
　　“你还要在学校继续读下去？”
　　两口子完全不知道林见鹿逃课了一学期。
　　“嗯……”林见鹿也没解释，就点了点头。
　　布朗夫妇有点失望，欲言又止，空气中突然有点尴尬。赫敏刚想说点什么缓解下尴尬，突然发现布朗夫人正在看着林见鹿脖子上的某处，赫敏顺着视线立刻想起发生什么。
　　一股心虚后知后觉的涌上来。
　　布朗夫人固然不是什么也不知道，但她怎么也无法想象女儿刚醒会发生这些。按照上次的经验，他们的女儿醒了之后还躺了好几天。
　　犹豫片刻，终究是爱女心切，布朗夫人问道：“你，确认没事吧？”虽然没指出来，但眼神好像一团火，直接在林见鹿羞恼的心里烧出一个洞。
　　她当然明白！
　　“要不要再去医院检查一下？”布朗夫人继续说道。
　　“不用！”林见鹿急忙阻止，意识到自己拒绝的有些硬邦邦，又缓了缓语气，“确实没事了。”
　　“好吧。”布朗夫人看着林见鹿突然红了的脸颊，也意识到自己确实问了蠢问题。
　　夫妻俩急匆匆的来，又急匆匆的走了，临走也没忘邀请赫敏和她父母去家里做客，赫敏红着脸答应了。
　　两人离开后，赫敏还感觉自己热的仿佛要冒烟了，坐在那儿不知道该干什么。
　　林见鹿挨着赫敏坐下，小声的打趣，“怎么？有胆量做，没胆量承认？”
　　“我……哎呀！”赫敏用手肘怼了怼林见鹿，把她扑倒在床上，恶狠狠的说，“不许说了，小心我再给你印几个。”
　　“好啊！”林见鹿很大方的说，“要多点。正好我一会儿还要去找哈利和罗恩他们！”
　　赫敏不用想都知道这人心里打的什么算盘，好笑又无语，“你好幼稚。”
　　林见鹿飞快的亲了亲赫敏，“对！反正你得对我负责！”
　　两人打闹了一会儿，最终还是依依不舍的开始忙碌起来。
　　林见鹿最先去见的到不是哈利，而是邓布利多。她找到麦格教授，去了校长室，见到了邓布利多。
　　打败伏地魔的种种事情，哈利已经告诉了邓布利多。这次见林见鹿，邓布利多最关心的还是斯内普。
　　“原来，你当初跟我要凤凰的眼泪，是为了西弗勒斯？你预料到了什么？”
　　“是。而且我知道他也是你计划里的一环，不是吗？”
　　邓布利多默认了。
　　林见鹿也无意讨论正确与错误，她淡淡的说，“我救他完全是因为我需要一个现成的魔药大师。”
　　“另外，哈利有没有跟你说，复活石已经碎了。”
　　邓布利多惊讶的看着她。
　　林见鹿耸了耸肩，用一副我也很遗憾的语气说，“我也中了索命咒，因为复活石，我的经历和哈利差不多，但是我也不知道为什么它会碎，所以也想问问你。”
　　邓布利多沉思片刻，说道：“碎了也好，没人知道死亡圣器是怎么来的，又是由谁制作出来的。不过，我猜，它应该并没有完全消失，或许过了不知道多久，它又会出现。”
　　“它可能是个看不见的东西？石头只是承载它的容器？”
　　“很有可能。”邓布利多赞同，随即又说，“不过，它跟我们都没关系了，不是吗？”
　　虽然他现在是副画，但眼神还是那么犀利，他盯着林见鹿，似在探寻林见鹿对复活石的态度。
　　林见鹿对此心知肚明，复活石不是好东西，当然，她没资格说这句话。
　　“是，当然没关系了，其实我更关心魔法石，能不能把魔法石的制作方法告诉我？”
　　“为什么要魔法石？”
　　“想要长生不老。”林见鹿举起牵着的赫敏的手。
　　赫敏自从进入校长室和邓布利多打了招呼之后一直没说话，而是认真的听着林见鹿和邓布利多打机锋，她从未知道林见鹿和邓布利多的关系居然是这样的。
　　邓布利多懂了，他想了想，说了一句，“其实，活太久并没有什么意义，而且，据我所知，一对伴侣在漫长的生命中，在琐碎的生活里，会有很多次想要杀死对方的念头。我并不建议你们选择魔法石。”
　　“所以，你和格林德沃选择决战？”
　　邓布利多无语，气的想要出画。
　　林见鹿哈哈大笑，“抱歉抱歉，好吧，你不想告诉我就算了，我自己回去研究。我们开学再见。”
　　邓布利多摆了摆手，不想说话。
　　这个暑假无比的忙碌。
　　林见鹿去供销社和大家聚餐，一起庆祝胜利。当初的五人组现在只剩下马布利，林见鹿看着众人的脸内心有些唏嘘。
　　马布利告诉她，瑞恩其实一直都喜欢弗洛拉，只不过弗洛拉一直喜欢翠鸟先生。
　　很狗血的感情，瑞恩经过魔法部的宣判，判处20年的□□，听说他认了所有罪，也没有再次提出控诉。
　　只不过要求带走弗洛拉的半根魔杖——在决战中，弗洛拉的魔杖断了。
　　倒是格蕾丝那边一切顺利，斯内普在修养好了之后几乎天天去医院配合治疗师制作魔药，林见鹿猜他应该希望最快的治好格蕾丝，还掉这个人情。
　　众人喝的大醉，林见鹿回到家里闹了赫敏半个晚上，第二天头昏脑涨的和赫敏一起去澳大利亚，把她那失忆的父母接了回来。
　　格兰杰先生对于赫敏的选择有些生气，但又无奈。只好对林见鹿吹胡子瞪眼，因为夫妇俩的归来，赫敏再次不被允许在外面过夜，理由是她还没到十八岁。
　　林见鹿到还好……毕竟，只能尝不能吃，她也心痒痒，偏偏赫敏每次都用话压她：你说的要等到我生日。
　　林见鹿：……
　　就好气。当初她是因为自己灵魂里的拉文德没解决，才压下那些不让提的想法。没想到现在作茧自缚了。虽然，躺着也很快乐，可林见鹿觉得自己是1啊！
　　所以，相比较赫敏，林见鹿对格兰杰先生的禁令倒是没那么……难耐。
　　不过，白天时间格兰杰先生却无法提出反对，两人仗着自己是巫师，可以随时幻影移形，把约会范围扩大到整个欧洲。
　　这天，两人鲜见的没有约会。
　　因为林见鹿有一个行程安排。《暮光之城》系列的最后一部终于出版了。时至今日，这个系列带给林见鹿的收入源源不断，如今最后一部了，看在钱的份上，林见鹿终于答应出版社要办一次签售会。
　　鬼使神差的，林见鹿又捂了这个马甲，没告诉赫敏。那天的坦白局，她完全忘了这事，如今再去大大咧咧的跟赫敏说，哎，你没想到吧，这本书是我写的。
　　想想都有点羞耻，尤其是想到那些年在宿舍里，她被帕瓦蒂在不明真相的情况下夸了那么多次，赫敏都在场……
　　恰好签售会那天上午，赫敏也说自己有事，林见鹿就抱着鸵鸟心里，决定混过去，并且下定决心，这个马甲过了今日就查无此甲。
　　鉴于《暮光之城》系列的热度，出版社特意定了全伦敦最大的一家书店，现场布置的非常华丽，专门制作的动漫形象的人形立牌摆在门口，鲜花气球把整个店都装饰一新。
　　林见鹿稍微化了下妆，特意剪了短发，挑了一身西装，还翻出一副金丝边框的眼镜，走的是斯文败类的冷淡风，即便是熟悉的人见到她，恐怕也认不出来。
　　按照流程，林见鹿先是分享了一些假的创作心得，然后就开始签售。
　　现场的人很多，毕竟这是《暮光之城》系列唯一的一场签售会，有的书粉甚至拿来一整套希望林见鹿签名，也有要求握手的，总之，只要不过分的要求，林见鹿都很敬业的满足这些衣食父母，虽然她已经签名签到麻木了。
　　直到……埋头签名的林见鹿突然听到头顶传来熟悉的声音，“可以写To帕瓦蒂?佩蒂尔吗？”
　　“好啊！”林见鹿本能的答应，然后快速的在上面又写下一行字，当她写完最后一个字母的时候，突然觉得有什么事情好像不太对劲。
　　她呆呆的抬起头，看到赫敏巧笑嫣然的看着她，大脑一片空白。
　　所以，赫敏说的事情，是来参加签售会？
　　“谢谢！”赫敏拿起签好名字的书，甜甜的笑了笑，又意味深长的说，“谢谢，林~”
　　这是林见鹿的笔名，她当初也是随手起的，只是今天从赫敏嘴里说出来，微微上扬的尾音，挠的林见鹿心痒痒。
　　但……林见鹿看着赫敏离开前丢下来的眼神，头皮开始发麻，知道今天这件事糊弄不过去了。
　　后续的签售，林见鹿一直心不在焉，频频看向不远处的角落——赫敏就坐在那儿看书。
　　好几次林见鹿差点写错名字，终于在半个小时后，眼看着人数根本没减少，她无奈跟出版社沟通了一下，以再加一次签售会为代价，换来这次的按时结束。
　　又过了半个小时，有工作人员过来宣布此次签售会结束。林见鹿揉了揉已经麻木的手腕，站起来迫不及待的走到赫敏身边，还没坐下就露出讨好似的笑，像犯错的哈士奇，跟她今天这身装扮极不相称。
　　原本就没怎么生气的赫敏忍不住笑出声，旋即又想起自己还在生气，又快速的板着脸。
　　林见鹿看见赫敏笑，内心松了口气，继续维持自己的人设，小心翼翼的勾起手指拉了拉赫敏的衣袖，整个人的样子如果用一个词来形容，就是受不拉几。
　　“别生气了，赫敏，我不是故意的……”林见鹿小声哀求，“我只是……”
　　“你只是想着这件事过去了就不用告诉我了。”
　　“不……”林见鹿就要反驳，可底气不是那么足，“好吧，也不是，我只是觉得有点不好意思，之前，我说过那么多夸自己的话……”
　　这句话让原本对赫敏原本有点淡忘的记忆，又变得清晰一些。她想起来当初帕瓦蒂在宿舍大夸特夸，林见鹿确实没少附和，还参加了什么读书会。
　　赫敏想着都替她尴尬。
　　但她也没打算这么快原谅她，“做错事，要受到惩罚，你接受吗？”
　　“接受！”林见鹿斩钉截铁，“什么惩罚都行！只要你别生我气就好。”
　　赫敏翘了翘嘴角，没再说什么，合起书，准备离开。刚想和赫敏一起离开的林见鹿被主办方的一个工作人员拦住。
　　对方很客气，“林老师，晚上我们举办了一场庆功宴，您可不可以前来参加？”
　　林见鹿只花了几秒钟就做出决定，“不好意思，我晚上还要和女朋友约会，今晚的庆功宴我买单，回头麻烦你把账单发我，祝你们玩的愉快。”
　　工作人员错愕的看着林见鹿，不知道是被“女朋友”惊讶，还是被“买单”难住，林见鹿借着机会，她就急忙拉着赫敏从后门离开，没有给对方再次要求的机会。
　　如果，林见鹿知道赫敏对她的惩罚内容是什么，她绝对会在去参加庆功宴这件事情上多花一点时间考虑。赫敏大概很喜欢她今天的造型，似乎激起了她的破坏欲，不仅不让她摘下眼镜，一直到最后，林见鹿的衬衫还浅浅的挂在身上。
　　被欺负够的林见鹿尚有一些反攻的余地，只是当她过五关斩六将，兵临城下的时候，赫敏拦住了她，虽然声音中带着一丝暗哑，但那丝坏笑还是透出来了，“你说过要等我生日。”
　　“好吧！”林见鹿丧气。
　　既然已经违背了一次格兰杰先生的禁令，那禁令就不再是禁令。没过几天，赫敏提出想和林见鹿一起，去她曾经生活过的那个国度去看看。
　　林见鹿自然同意，事实上，她也想知道现在这个世界里，在那边，还有没有一个林见鹿。两人以麻瓜的身份来到中国，林见鹿带着赫敏去了她当初生活过的福利院，小学，中学，最后还去了她最后定居的城市。
　　按照前世的时间，这个时候的林见鹿应该已经上中学了。不过，去了曾经熟悉的学校，林见鹿发现这里并没有另一个自己。
　　至今，她也无法解释为什么自己会穿越。也不知道这到底是书中世界，还是另一个平行世界，上天也没有她选择回去的机会，而她也越来越适应拥有魔法和赫敏的生活。
　　赫敏倒是对她过往的一切都非常感兴趣，几乎每到一个地方，都会孜孜不倦的追问，像一个三好学生一样。
　　中国行的最后一天，林见鹿和赫敏一起去她当初的大学校园，出来后，林见鹿带着赫敏去了她以前最喜欢的一家老店。原以为工作日人不会很多，没想到去了之后居然还要排队。
　　“今天是什么节日吗？”赫敏打量着一圈，很多店一看就是专门做了一些装饰。虽然不认识中文，但赫敏并不觉得那拉起来的横幅是平时就有的。
　　“噢！”林见鹿扫了一眼，这才想起今天确实是个特殊的日子，“七夕情人节，你可以理解为，中国的情人节。”
　　“为什么是今天？”
　　林见鹿把牛郎织女的故事讲了一遍，赫敏虽然不能理解王母娘娘为什么权利那么大，不允许别人自由恋爱，但也尊重传统。
　　聊了一会儿天，林见鹿才后知后觉的想起，今天既然是情人节，总不能这样吃顿饭就过去。她扫了眼周围正在排队等着吃饭的人，情侣居多，女孩子的手里大多都抱着一捧花。再回头看看赫敏，空空如也。
　　这时候，林见鹿再次庆幸自己还好是个巫师。
　　等她们吃完饭，林见鹿刚想找个借口准备离开一会儿，赫敏突然说，“我想去次洗手间。”
　　林见鹿只能再等一会儿行动。
　　片刻后，她听到不远处传来一阵低声的惊呼，等她好奇的看过去的时候，整个人都呆住了。
　　是赫敏，抱着一大捧玫瑰，向她走过来。
　　路过的每一桌顾客几乎都惊讶的看着赫敏，当他们看到赫敏走过去，把这捧玫瑰塞到另一个女孩的怀里时，更是压抑不住震惊。
　　“情人节快乐！”赫敏用非常蹩脚的中文一字一句，非常清晰地说，“我爱你。”
　　林见鹿已经感动的完全不知道说什么好，她甚至都不知道赫敏什么时候偷偷学了中文。她隔着花，浅浅的抱着赫敏，动情的说：“我也爱你，格兰杰小姐。”
　　“不过……”当林见鹿从感动中清醒过来，才发现两人完全被围观了，她小声的附在赫敏耳边说，“我们此刻是不是应该赶紧走了？”
　　赫敏倒完全不尴尬，毕竟这对她来说完全是一个陌生之地，她胆子都大了不少，而且，看着林见鹿有点害羞的样子，反而更让她莫名有些愉悦。
　　不过，她也因此赞同林见鹿的话，此刻，她确实想快点离开，赶紧回到酒店，床上。
　　找到一个没人的角落，赫敏就带着林见鹿立刻幻影移形。赫敏发誓这绝对是她最精准的一次。
　　几乎在刚落到柔软的床上，两片唇就迫不及待的黏在一起。一直压抑着反攻欲望的林见鹿这次下定决心要拔掉自己立下的Flag.
　　赫敏似乎早有预料，她低笑一声，就纵容了林见鹿的造次。
　　在她到达顶峰的那一刻，林见鹿在她耳边轻声的说，“很幸运遇到你。”
　　作者有话要说：
　　完结，感谢观看。
　　下一部暂时不写HP的同人了，暂时没有什么灵感，新更新一部原创，娱乐圈文，欢迎捧场。
　　（全书完）



