


　　题名：HP之爱吃瓜
　　作者：小可菜336
　　简介：
　　主角天赋高，獾皮蛇.女二是斯莱特林
　　双女主和小伙伴拯救魔法界
　　*
　　不是哈利波特一样的人工英雄，不与三人组组团刷怪，
　　世界不是非黑即白，绝对主义盲目崇拜要不得.
　　*
　　注：本书就是作者自娱自乐的，逻辑、常识和情节都是为自己服务的，会严重ooc.
　　文章里出现的零食和菜品都是作者喜欢吃的所以没考虑时代背景.
　　*
　　标签：百合，现代，幻想，HP同人，攻受不明


第1章 1封来自未知的信
　　1978年深夜，寂静的唐人街突兀的响起婴儿的哭声，没有一户人家出来探查甚至开灯.
　　可能是婴儿哭得嘶哑的声音慢慢变小，一位头发花白的老人忍不住悄悄地从一扇门内探出头半边身子，眯着眼搜索黑暗中声音的来源.
　　声音来自自家对面的小巷里，老人走过去发现那是一个放在垃圾桶上的包袱，里面小小的婴儿紧紧的攥着一张写着阿芮格（Aurigae）1978-9-1的字条.
　　时间很快来到1981年11月.
　　“爷爷 ！爷爷 ！快看！街上好多怪人，那是什么衣服，好像动画片里的巫婆.”一个三岁左右的豆丁踩着矮凳双手扒着窗户向外看.
　　“在哪了，我看看”苍劲有力的声音从后边传来，说话的老人是这个二层楼小饭馆的主人-金德·张，小孩子是老人家的孙女-阿芮格·张
　　唐人街有名的吃瓜祖孙自然要去凑个热闹.
　　一番打听原来他们在庆祝，为了美好的新世界？没听懂但大受震撼.
　　自从这些人消失后，唐人街又恢复了往常的平静.
　　8年后， 时间：1989-7-19 晚8点
　　地点：张家馆后厨第三灶台。
　　人物：阿芮格·张
　　事件：学徒考核
　　结果：成功
　　“恭喜小张师傅正式出师”大厅正中间挂着这个大红横条.从凌乱的桌面可以看出昨晚举办宴会还没来得及收拾.
　　这个宴会的主人公是个今天刚小学毕业的11岁女孩（虽然生日是9月）.人称张一霸，别误会这里指的是学霸，自入学开始就没拿过第二名.
　　平常在外面稳重又少言阿芮格此时正慌张的跑到爷爷屋里，怀里抱着一只猫头鹰，右手拿着一封信.
　　“爷爷快看，今早它敲我窗户给我送信.”
　　张老爷子凑过来仔细看了下，上面写着：唐人街入口处 张家馆二楼 最左侧卧室
　　阿芮格·张 收.
　　“这地址也太详细了吧，是恶作剧？”阿芮格狐疑道.
　　翻过信封正面是一个显眼的盾牌形图案由四只动物分别为红底金狮、蓝底铜鹰、黄底黑獾和绿底银蛇围绕着一大大的H字母组成.
　　撕开信封拿出两张羊皮纸，纸上面列举了一些没听说的东西.
　　边念着信边向下抖动信封，一张长方形绘制精美的卡片掉在地上.“咦？这是…一张车票？国王十字车站九又四分之三？.”
　　“这肯定是个恶作剧，不知道是你的那哪小伙伴逗你玩吧.”门铃声响起老爷子说着往门口走去，打开门只见一位穿着墨绿色袍子头戴尖角帽的女士站在门口.
　　“请问这里是阿芮格·张女士的家吗，我是霍格沃茨的教授-米勒娃·麦格，我想今早学校的录取通知书应该已经送达了.”陌生女士的声音响起.
　　“哦哦是的女士，这里是阿芮格·张的家，嗯刚刚是收到了一封信如果那就是您口中的录取通知书，天呢太失礼了，快请进教授.”爷爷急忙让开身子邀请这位女士进屋.
　　“您好教授，这真的不是什么新型恶作剧吗？我从未听说过这个学校，难道在英国很偏远的地方？”
　　“哦，老先生但我保证这并不是什么恶作剧，霍格沃茨是英国最好的魔法学校帮助11岁小巫师正确学习使用和控制魔力的地方.”
　　“当然您怀疑是正常的，那就让我施展一个魔法证明下吧.”麦格教授说着挥动魔杖，顿时精致的茶壶变成了一只黄褐色的猫一边伸懒腰一边喵喵叫.
　　“这 …这 虽然不理解但确实发生在我眼前，太不可思议了魔法居然真的存在.”显然旁边的老人很快接受了魔法的存在.
　　“您的接受能力算是麻瓜中快的了，大多数我需要再三解释.”
　　“哈哈，阿芮格1岁时身边的东西经常飘起来”
　　“什么？您从没和我说过爷爷.”
　　“1个月后这个现象就消失了，时间长了我也就忘了.”当时以为家里有什么不干净的东西，张老爷子还特意找了专业对口的老伙计要来一三角黄纸.
　　“那是魔力暴动，看来这孩子天赋很好，我想您是同意张小姐入学吧，明天早上9点我会接两位去买开学用具.”微微一笑，麦格把霍格沃茨招生简介递给张爷爷就幻影移形离开了.
　　阿芮格拿着简介，念着念着好看的眉皱起来“7年制还要住校”.
　　“去吧，或许能找到你父母的线索，听那个教授的意思普通人中生出有魔法天赋的孩子比例很小.”
　　“爷爷，我不想找到他们，无论什么原因他们抛弃了我.”迅速拉下脸，快速的跑回房间.
　　第二天清晨，一老一少两个人都挂着大大的黑眼圈面面相觑，“没睡好吗？”苍老清脆的声音同时响起.哈哈哈哈 顿时两个人都笑了.
　　客厅的时钟刚指向9点时，大门的铃声同时响起.阿芮格飞快打开门，果然是昨天的麦格女士，“准备好了吗孩子，我们现在出发？”
　　得到肯定的回答后，一手拉着一个幻影移形到一间破破烂烂的酒吧前.“这就是破釜酒吧，对角巷的入口就在旁边.”阿芮格顺着麦格教授手指的方向看去.
　　那是间和破字很相称的小酒馆，坑坑洼洼的木地板，乌漆嘛黑遍及划痕的桌椅板凳.
　　“他是酒馆的老板叫汤姆，你可以寻求他的帮助.”对着迎面而来的男人介绍道
　　“您好麦格教授，今年轮到您带麻瓜小巫师来对角巷了？他们这些新生可真走运，要知道去年斯内普教授…”
　　“好了汤姆先办正事”
　　“哦抱歉，稍等”说着走到酒吧和隔壁唱片店中间的石墙前“看好了孩子下次来你要自己做，垃圾桶上面数三块，再横着数两块用魔杖敲击3下.”说着这位面墙突然抖动慢慢形成一个拱道.
　　穿过拱道“破斧酒吧被施展了麻瓜驱逐咒，只有巫师能看到.”停顿下“这是为了使巫师不被麻瓜发现而发明的咒语”
　　“可我刚才也看见了”
　　“那是因为我拉着你，魔咒判定你符合条件，看到那白房子了吗我们先去换钱.”


第2章 初入对角巷
　　很快三人就走到了古灵阁门口，穿过刻着字的大门后走到一个柜台前，低头看去一个长相奇怪的生物穿着西装戴着一个单片眼镜正在写些什么.
　　“哦欢迎尊贵的客人，请问需要办理什么业务？”矮小的生物突然发声吓了阿芮格一跳.
　　“他们是今年的新生，这是录取通知书我们需要换一些加隆”麦格教授把信递给说话的生物.
　　“这是妖精，他们是古灵阁的管理者.我们兑换加隆或英镑需要通过他们.”麦格教授向发愣的祖孙解释道.
　　“好的，现在加隆兑英镑1:5每年最多只能换100加隆.麻瓜货币就是废纸要不是邓布利多要求我们一定要给你们兑换，我们一个铜纳特不会给.”他们脸上满是不耐，对妖精来说英镑只会堆在仓库里发霉.
　　“我们刚好换一百加隆，这是500英镑，还有铜纳特是？”张爷爷丝毫不在意妖精的语气反而饶有兴致的发问.
　　“1加隆=17西可，1西可=29纳特，我建议你们最好开一个金库，要知道古灵阁是巫师界最安全的金库，保护您的财产没有人能从妖精手里抢走1纳特，开金库不需要任何费用当然也没有利息.”妖精解释道
　　“麦格教授50加隆购买齐东西吗？”
　　“当然先生，绰绰有余.”
　　“好的 这位妖精先生，请给我们换100加隆同时给我孙女开一个金库并存放50加隆.”
　　“好的稍等”妖精语气一下就变了.
　　5分钟后一把新鲜出炉的铜钥匙递到了了阿芮格手上.3人走出古灵阁后麦格教授对两人解释“巫师界的钱由妖精铸造，他们的工艺很神秘因此没有人能造假，不用在意他们的态度历史原因巫师和妖精相互敌视，当然现在的局面是巫师赢了.”
　　“我们先去买你的校服，这里会耽误些时间，不介意的话在等待的时候我去帮你把书和其他装备买齐，到时候我会回到服装店找你们.”
　　“当然不介意教授，感谢您的帮助”
　　摩金夫人长袍店就在丽痕书店对面，很快与麦格教授分开后，爷孙俩就走进了店内.
　　一个敦厚的女巫笑着走上前来说“欢迎观临我是店主摩金夫人，您二位一定是来买霍格沃茨校服的吧，除了校服我们这里还有很多常服 分为基础款，修身款，休闲款和高定款，高定款附着防火防湿，恒温咒等多功能咒语.”说着她魔杖一挥，各种各样的布料飘过来，有常见的单色布料，也有闪闪发光看上去就很贵的绸面布料.
　　“先要通知单上规定的校服，有没有这种绸面的睡衣？”张爷爷看着闪闪发光的布料问.
　　“当然有，如果是睡衣的话只需要加上一个恒温咒，选这种舒适的绸缎布料只需要7加隆，算上校服11加隆先生.”摩金夫人笑得更灿烂了
　　“睡衣麻烦做大一号，这是11加隆.”说着爷爷递给女巫.
　　在她接过钱后说“来亲爱的，来站在那个台子上先测量尺寸，然后思考下睡衣的颜色.”这是摩金夫人旁的一卷测量尺开始阿芮格忙上忙下不一会尺寸就量好了.
　　“接下来是睡衣的颜色，一个小小的建议，如果没把握去哪个学院的话不如选个独特的颜色.”
　　“您是说简介里介绍的那四个学院吗？可我不知道怎么分院您能告诉我吗？”
　　“哦孩子，我很抱歉这是个秘密，我只能透露一点那需要展现才艺.”摩金夫人小声神秘的说
　　“额 好吧，不知道在西瓜皮上雕花算不算才艺，我想要卡其色夫人.”
　　“好的，你现在可以先去买别的东西，等回来的时候就可以取走了”
　　麦格教授刚好进来.
　　“麦格教授，衣服已经订好了，现在我们需要去做什么.”
　　“去买你的魔杖，就在不远处.”
　　他们途中经过很多奇怪的商店，最引人注目的就是被一群巫师围着的扫帚商店.好像是什么新品发布，只能从缝隙中看到价格栏有好几个0.
　　比起扫帚，显然小巫师手里拿着的气球更有吸引力.拿着气球可以离地4英尺，太酷了！刚想央求爷爷给自己也买一个的阿芮格很快就发现了魔杖店.
　　原因无他，实在是招牌太破了，金色的字迹基本上都掉光了，不靠近仔细看都认不出来写的什么.
　　奥利凡德魔杖店创立自公元前382年！心里默默念着朝爷爷示意快看招牌的阿芮格惊呆了.
　　奥利凡德魔杖店是一个拥挤、狭窄、破旧的小店。展示窗内摆放着有粗有细，有长有短，有弯有直质地不一的魔杖.三人走进店里那些直达天花板的柜子里塞满了成千上万装在长形窄盒子中的魔杖。
　　“欢迎光临，哦梅林呀！我被堵在里面了，外面的客人麻烦帮我搬一下谢谢.”一个闷闷的声音来自被魔杖盒包围的角落.
　　麦格教授一挥魔杖，一摞摞盒子整齐的移到一边.“这是魔杖店的老板奥利凡德先生，魔法界著名的制杖世家传人.”
　　“您好奥利凡德先生，我是阿芮格·张想买一根魔杖.”
　　“哦当然女士，首先让我们来测量下尺寸，您会得到最适合您的魔杖.” 说着一双银白色的眼睛盯着小阿芮半晌开口道“哪只是你的惯用手？”
　　“我习惯右手先生”阿芮格把右手递过去，只见这位老先生从柜台上拿起一卷软尺开始从右臂到头围量个遍.
　　额阿芮格觉得这一点也不魔法和普通的裁缝没什么区别，或许奥利凡德先生也需要配一把全自动测量卷尺.但接下来发生的一切狠狠的打了阿芮的脸，
　　“不是这根”
　　“哦也不是这根”
　　“真是个挑剔的客户呀”伴随着砰砰爆炸声这已经是阿芮格试过的第60根魔杖了.
　　“拜托我错了，这真的太魔法了看看这位可怜的商店，经历了喷火、刮风、爆炸还有数不清的各色光团闪烁，已经不能再被摧残了，更可笑的还有一握就软掉的魔杖……要疯了”看上去有点伤心的阿芮格不断抽动嘴角.
　　--------------------
　　


第3章 魔杖与富贵
　　仿佛看透阿芮格的想法，奥利凡德说“张小姐是魔杖挑选巫师，奥利凡德魔杖店拥有世界上最全的魔杖，一定会有一根最完美，最强大，最适合你的魔杖.”
　　“来试试这根桤木，龙心弦，12英寸长乐于助人，招人喜爱.”这会什么也没发生
　　“不是这根，那这根呢？黑胡桃木搭配凤凰尾羽，其英寸长适合真诚 拥有强大洞察力巫师.”
　　握住的瞬间就知道不是它，虽然能感受到澎湃的力量和活跃的魔力但是总感觉哪里有阻塞，只见魔杖冲着地面发出一道红光，顿时留下了个洞.
　　“哦 哦 我知道了，没错，一定是它.”奥利凡德从柜台下翻出了一个布满灰尘的盒子“快试试这个苹果木，雷鸟羽毛，11英寸非常柔软.”
　　不抱希望的阿芮格接过魔杖，突然仗尖喷出一股银光，既温暖又明亮，就是它了难以说明感动涌上心头.
　　“是它了，我得到了最适合我的伙伴.”激动得流下泪大声呼喊着
　　一扭头麦格教授和爷爷都露出来欣慰的表情，爷爷开玩笑说“哦阿芮我还以为不把这间店毁了你不会找到了.”说着咯咯的乐起来.
　　“孩子，苹果木魔杖制作得并不多，它们魔力强大，最适合有崇高目标和理想的主人，这种魔杖的主人经常被发现拥有与其他魔法生命交谈的非凡能力，而雷鸟羽毛自从第一任黑魔王失败后欧洲再也没有雷鸟了，这个羽毛来自美洲，能够掌握好雷羽杖芯的巫师也擅长变形.”
　　“相信我阿芮格·张小姐，你注定成就一番伟大的事业！城惠7加隆”
　　“谢谢您先生”道谢后，阿芮带着包好的魔杖和麦格教授还有爷爷慢慢走出魔杖店.
　　“教授，仅凭魔杖就看看出一个人的未来吗？太神奇了.”
　　“额孩子，实际上每个来买魔杖的小巫师都得到过类似的“预言”.
　　尴尬的麦格教授路过弗洛林冰淇淋店顺便买了3个巧克力覆盆子双色球，“尝尝，这是对角巷最受欢迎的口味.”
　　“喔，谢谢您真美味，麻瓜界也有一样的口味.”边舔着冰淇凌边四处张望突然看到一间挂满猫头鹰笼子的商店.
　　“霍格沃茨可以带一只宠物，我建议你带一只猫头鹰可以和家人联系也能送包裹，当然学校也有公共猫头鹰，只需要几纳特就能送次信.”说着三人走进了这间神奇动物商店.
　　店里嘈杂极了，各种动物的叫声还有客人的讨论声.小阿芮穿梭在人群中时不时通过缝隙探头看小动物. 老鼠，蟾蜍，猫咪还有几只可爱的小狗.
　　除了猫头鹰还有其他的鸟类如乌鸦和雕.说实话店里的气味真的难闻极了，阿芮想着还是快点买完回家吧挥杖挥的右臂都要抬不起来了.
　　“我想选一只猫头鹰爷爷，这样我们就能联系了，种类太多无了我有选择困难症.”这时一个胖乎乎擦着汗的店员走过来说“呼呼十分抱歉客人，开学季都是来选动物的新生，您选中什么宠物了吗？”
　　“我们想要一只猫头鹰，但种类太多了.”张老爷子这一天也累的够呛希望速战速决.
　　“啊女士，我们有角鸮体型小速度快，灰林鸮中型猫头鹰适合长距离飞行10加隆，雕鸮体型巨大适合运送大型包裹15加隆，店里每一只猫头鹰都是精挑细选的.”店员带着三人围着门口的猫头鹰笼子介绍一圈.
　　“可爱的小姐不考虑下一位能陪你解闷的英俊绅士吗”
　　阿芮顺着声音望去映入眼帘的是一只通体翠绿，鸟翼和腕的边缘镶有宽的蓝边且腋窝是红色的鹦鹉.一种奇异的感觉就是它在说话于是走过去新奇的上下打量着.
　　“哦小姐这是一只来自澳洲的雄性折衷鹦鹉大约40cm，嗯擅长说话也能送信.”
　　“亲爱的，怎么能随便透露鸟的隐私，我需要赔偿！没有一袋夏威夷果是不行的.”鹦鹉气急败坏地打断了店员的介绍.
　　“就要要它吧，我小时候养过八哥也是种会说话的鹦鹉.”
　　“25金加隆老先生，您太有眼光了我们很少进这种鹦鹉，不过可不支持退货.”胖胖的店员以不符合他身材的速度来到老爷子旁边接过加隆，欢快的送上两袋夏威夷果.
　　随着清单上的最后一项东西买齐爷孙两个人带着名为富贵的鹦鹉和麦格教授在破釜酒吧门口道别，疲劳的两人回到家后先喂了鹦鹉就随便吃了个蛋炒饭坐在茶几边喝茶边聊天.
　　考虑到距离开学只有2个多月了，张爷爷暂停她的暑期兼职.面对未知的新世界，即使平时再稳重的阿芮格也只是个11岁的孩子，每天自学课本.遗憾的是课本里的绝大部分东西阿芮格听都没听说过.
　　得益于她过目不忘的天赋，即使不理解意思也能牢牢记住了.
　　期间还实验了几个简单又便利的魔咒例如清理一新.
　　过度的沉迷魔法终于让张老爷爷看不下下去，从房间里揪出阿芮格命令她每天出去玩.
　　走在大街上反思自己确实有些过分了，总是忘记吃饭.晃晃悠悠顺着马路一直前行停在图书馆面前，没忍住还是走进去在最喜欢的科技区域消磨了一下午.
　　这样的日子对阿芮格来说过的十分充足，如果没有一只鹦鹉时不时吵着要她带它出门玩就更好了.短短两个月这只叫富贵的鹦鹉和爷爷的关系好到令阿芮格都妒忌的程度.
　　不光自己小时候的糗事被它知道了，还试图教自己如何变的受欢迎.没错，附近的小孩老人看到它总会过来攀谈很久.
　　“魔法世界的动物都这么肉麻嘛”
　　“当然不是，本富贵可是少数会说话的神奇动物，对你来说或许很简单，但实际上绝大部分巫师并不能理解他们的宠物.”
　　阿芮格却觉得富贵夸大其词了，这项能力对她来说也只是对和动物问路有用.
　　偶然一次听见富贵在心里编排自己，给它一个小惩罚后暴露了.至于为什么爷孙两人没在麦格教授面说，纯粹是因为没当回事.
　　毕竟总有一些人天生感觉灵敏，张老爷自己就凭借这个在战火纷飞的年代躲过好几次致命事.


第4章 新朋友
　　到了开学的这一天，爷爷的腰伤复发没办法送阿芮格去火车站.
　　阿芮格只能独自带着富贵拖着箱子打车去往国王十字车站，来往匆匆的人们并没有注意到这个带着鹦鹉的小姑娘.
　　于是她在人群中挤来挤去终于到达9号站台，此时令人尴尬的的是根本没有九右四分之三站台.
　　考虑到魔法学校印错站台号的概率极低，看了看怀表马上就要11点发车了，思考着要不要硬着头皮问问其他人.不难想象她自己会被当成怪胎.
　　当阿芮格准备去找售票员时，火红的一大家子飞奔过来.看来自己并没有来错地方这样想着，显然这家人也是猫头鹰笼子+笨重行李箱.
　　“快，查理第一个，接着是珀西，弗雷德乔治！你们两个不要再打闹了！”其中唯一成年女性突然大喊。
　　只见其中两个大孩子飞快的带着行李冲向9-10站台间，吃惊的阿芮格眯着眼看着他们在接近墙面的瞬间消失.
　　后面两个长得一模一样的男孩好似发现了什么新奇的玩具一样凑过来，其中一个说“哦梅林的破袜子，妈妈我们被麻瓜发现了，哦哦哦哦这个可怜的麻瓜要被灭口了.”说着还装作悲伤样盯着阿芮格看.
　　“闭嘴乔治，这个孩子带着笼子和拖箱一看就是霍格沃茨的学生，不要再搞怪了.”女人气的吼着那个男孩.
　　“我才是乔治妈妈.”另一个男孩插嘴.
　　“哦对不起乔治，弗雷德你闭嘴.”
　　“哈哈你没猜错我就是乔治，他才是弗雷德.”第一个说话的男孩坏笑着.
　　“对不起孩子 我是莫莉·韦斯莱.这两个坏家伙是我的双胞胎儿子乔治和弗雷德，他们经常恶作剧，你是今年的新生吧？一会跟着他们身后往9-10站台之间柱子快速冲过去就到会就看到站台.”莫莉温和的对阿芮格解释道.
　　两个男孩突然一前一后加着阿芮格哈哈哈大笑着一起冲向了墙面，接触墙面的瞬间阿芮下意识的闭上了眼，双手紧紧握着行李，然而下一秒突然涌出一种说不上来的感觉，睁开眼的阿芮只觉得这很像动画片里的时空隧道.没等她想明白瞬间来到了另一个空间.
　　映入眼帘的是一辆停靠在站台上的红色蒸汽火车，抬头往上看九又四分之三站台！
　　真有趣，如果其他人知道在站台的另一边就是另一个世界会吓死的.想着那幅场景阿芮格就咯咯乐起来.
　　突然被往右边一拽差点摔倒，原来是双胞胎中的一个男孩在拽她“快往边上走，堵在入口的话后面的人会把你撞到 我是乔治，乔治·韦斯莱，那是我兄弟弗雷德·韦斯莱.”
　　“谢谢你乔治，我是阿芮格，阿芮格·张 今年的新生.”没等阿芮格说完后面又穿进来几个人，是刚才的莫莉阿姨后面还跟着一个男孩和一个女孩，当然都是红头发.
　　“已经10:50了，快！你们两个帮着阿芮格一起把行李搬上去，记住如果我接到教授的告状信你们不会想要知道后果的，金妮罗恩快来告别，阿芮格你有困难或者这两个家伙恶作剧你就去找查理和珀西.”说着莫莉挨个亲吻他们三个额头.
　　“哇我也想去，不要乔治弗雷德走妈妈.”最小的金妮顿时大哭，旁边的罗恩也红了眼眶.
　　“快走阿芮格，我是弗雷德，这两个小家伙每年都要哭一场，可不能被金妮粘住，我和乔治也是今年的新生，走吧先去找个座位.”弗雷德推着阿芮格向火车走去.
　　这时候站台上只剩来送行的家长和零星几个依旧舍不得登车的学生.后面隐隐传来莫莉安慰两个小孩子的声音.
　　连续走过几个车厢都满员了，看来还是来晚了阿芮格边走边想，终于他们在靠近尾部的地方找到了一个空车厢.
　　双胞胎把自己的行李箱放到行李架上，马上要提起阿芮格的箱子，谁知道阿芮格直接提起放上一气呵成，惊呆了旁边两个大男孩.
　　“哦 梅林的菠菜呀，瞧瞧我们发现了什么！一！ 个！巨！怪！.”双胞胎异口同声.
　　“嗨梅林的搞怪双胞胎，小看我你们就要遭殃了.”笑眯眯的阿芮格把随身携带的零食放在桌上对他们说“我可以仔细看看你们吗，我从没见过双胞胎.”
　　双胞胎默契的对视说“看来我们的小芮格是个有野心的好奇宝宝，包括我们的父母从来没有人能分辨我们，除了我们自己.”
　　从上到下仔细打量着双胞胎，一样的头发、五官、身高连脸上的雀斑位置都一样.
　　“好吧，伙计们这真是个难题，我有点小想法，嗯以后有机会验证下.”
　　双胞胎耸耸肩摊摊手，接着只听嘟嘟嘟火车慢慢启动了，三个人透过玻璃窗看到了正在挥手道别的莫莉和两个追着车跑的弟弟妹妹.
　　“你们家可真热闹，这么多兄弟姐妹，我是独生女和爷爷一起住说实话挺羡慕你们的.”
　　“相信我阿芮格，你要是真有这么多兄弟那么永远也用不上新书本和新衣服，金妮是唯一的女孩妈妈肯定会给她买新衣服，可怜的罗尼我们最小的兄弟，对吧乔治.”
　　“是的弗雷德，多亏我们上边有3个哥哥.比尔是老大，今年毕业了去了古灵阁当解咒员，要不然我们两个只能共用一套课本了，家里可买不起一整套全新的.”乔治无所谓的回答道
　　正当阿芮格想说些什么的时候，车厢外响起一阵慌乱的脚步声，紧接着车厢门被打开了，“抱歉，请问这里还有空位置吗，前面都为满员了，我上来的太晚了.”女孩涨红了脸问道
　　“请进，这里还有位置.”阿芮格看着女孩说.
　　“哦哦谢谢”说着女孩拖着行李进来了.
　　“你们好，我是阿芙蕾·霍恩，知道我是巫师的时候我全家都不信，直到麦格教师变成了一只猫，我肯定那真的是一只猫！然后她又变回来了.”阿芙蕾激动地说
　　“你好，我是弗雷德·韦斯莱那是我的双胞胎兄弟乔治，这边的是阿芮格·张她和你一样也是麻瓜巫师.”
　　“喔，天呀我还以为只我普通家庭嗯 我是说麻瓜家庭，黑发黑眼很独特.”
　　“谢谢你阿芙蕾，我确实和你一样是来自麻瓜家庭，要是黑发黑眼代表巫师的话唐人街基本上都是巫师了，今天要不是碰见韦斯莱他们我可能会迟到.”阿芮格耸耸肩看向双胞胎.


第5章 旅途趣事
　　“嘿阿芙蕾，一个常识：我们的世界都是称呼梅林.”男孩中的一个挑挑眉左肘捅了捅身边的兄弟.
　　“小心点弗雷德，弄疼我了.不过阿芮格，你的头发和眼睛颜色确实很独特.”乔治立刻回击过去
　　“我是被爷爷收养的，或许遗传自我的亲生父母.虽然没见过但很感谢毕竟双黑和爷爷更像一家人.”
　　“抱歉.”
　　“没关系，这没什么我很幸福.那么乔治弗雷德你们是巫师家庭的孩子，知道怎么分院吗？我看课本里都没有提，摩金夫人告诉我说需要展示才艺.”阿芮格问双胞胎，阿芙蕾也赶紧看向他们.
　　“比尔说是比赛魁地奇，查理偷偷告诉我是和火龙搏斗，珀西那个小气鬼什么都不肯说.”
　　“什么！妈妈和爸爸明明说是给巨怪洗澡，该死的乔治你居然偷偷偷偷打听不告诉我.”
　　“明明是你先背着我的弗雷德.”两个人说着说着吵了起来，阿芮格和阿芙蕾准备要拦住他们打起来，谁知道两人顿时默契击掌“真不愧是我们，永远默契十足.”
　　阿芮格没好气的冲着他们翻个白眼顺便帮旁边看掉下巴的阿芙蕾合上嘴.
　　“所以分院的方法到底是什么？阿芙蕾发出灵魂拷问.
　　“不知道”其余三人摊摊手噗嗤都乐了.
　　扣扣扣敲门声响起，一位身着巫师制服的女士推着装满零食的手推车进来问“孩子们需要买点零食吗，火车还有几个小时才到站.”
　　双胞胎摇摇头说道“妈妈给我们带了三明治.”
　　阿芮格和阿芙蕾凑过去一样买了几个花了7个西可.
　　关上车厢门阿芙蕾抱怨道“魔法世界钱的换算起来真费劲，我以后肯定会算错账.”
　　“别说钱了，我刚进站台的时候还以为穿越到了上个世纪嗯你懂的蒸汽火车，虽然在对角巷的时候就感觉到了浓重的历史气息.”阿芮格冲旁边挤挤眼把零食对在桌子上说“一起吃吧，我还带了我自制的肉松和驴打滚，尝尝我的手艺.”
　　“兄弟他们嘲笑我们落后，吃光他们的零食”
　　“当然了兄弟，喔哦这个粘粘的真好吃是什么？”
　　“这个是一种粘的面粉糯米粉制成的里面是豆沙馅，来自华国的零食.梅林呀！这个巧克力怎么会动太魔法了！”一只巧克力蛙挣脱了阿芮格的手蹦出了窗外.
　　“那是巧克力蛙，打开后不快点吃的话会跳起来逃走，快看看里面的卡片是谁，我和乔治还差5张就集齐一整套了，现在整套卡片可以卖出200加隆.”
　　“没错要是有这200加隆就能买更多的恶作剧玩意了，强烈推荐大粪蛋嘻嘻超级好吃.”乔治接话
　　阿芮格抽出卡片上面是一个白胡子带着眼镜，鼻梁好像被打骨折长歪了的老爷爷.一个红脑袋伸过来看“又是邓布利多，我都有30张了.”
　　“呸呸呸，这是什么味道一股泥土味.”吃着豆子的阿芙蕾挑出一个棕色的放入嘴里.
　　“那就是泥土味.比比多味豆的乐趣就在于你也不知道你的下一颗豆子是什么味道的”弗雷德也从里面拿出一颗白色的吃“幸运，我的是奶油味的.”
　　“阿芮格你不试试吗，很有意思的惩罚游戏必备品.”
　　“谢谢你乔治，我不喜欢豆子，这个南瓜汁到是很不错不是那么甜”
　　“那要不要尝尝我们妈妈做的烟熏鸡肉三明治？妈妈的厨艺很不错呦.”乔治问两个女孩
　　“当然了，哇莫莉阿姨的手艺真不错！蜂蜜使鸡肉更加软嫩最大程度上保留了汁水，黑胡椒恰大好处一丝丝的辛辣味.”
　　“阿芮格你的舌头可真灵，这可是我家的独门配方，乔治我们必须灭口”弗雷德怪叫起来
　　几人笑成一片，“我厨艺可是专业的有机会给你们露一手.”阿芮格自得地说
　　“一言为定”其他三人立刻答道.
　　“哦梅林的鹦鹉呀，可怜的小福贵快饿死了，老张在哪了.” 嘎嘎的说话声在包厢角落响起，吓了几人一跳.
　　猛然想起什么的阿芮格赶紧把自己的笼子搬上来“忘了介绍下，这是我的宠物富贵，一只来自澳大利亚的雄性鹦鹉，主打一个陪伴和情感交流.”尴尬的把富贵从笼子里放出来，讨好似的抓了一把夏威夷果放在他面前.
　　“你们好，我是富贵·张，我是来陪旁边这个看着高冷的小朋友上学的，她第一次独自出远门还住校我怕她躲被窝里哭.”
　　“住嘴富贵你在瞎说什么，你明明是信使.”
　　“你急了，你急了，我是爱的使者，一封封粉红泡泡送到你心房.”富贵唱着说
　　“太好玩了，阿芮格”没等乔治说完车厢门被拉开了，又一个高个红头发走进来对着双胞胎说“你们两个调皮鬼，我找了你们半天不是说好了上车后会和吗，不好意思姑娘们我是查理-查理·韦斯莱，这两个调皮鬼的二哥.”
　　“嘿查理，我们要告诉妈妈，你抹黑我们的形象，我们可是最乖的.”弗雷德说.
　　“就是，还在女孩面前这样说，弗雷德我想我们需要给查理来个双胞胎的小小震撼.”说话的是乔治
　　“别耍宝了，快换衣服吧，火车马上到站，东西都放在座位上分院后会有小精灵把你们的行李送到宿舍.”说着走了出去.
　　车厢内的几人往窗外望去，原来不知不觉间天色已经暗了下来，火车速度开始放慢. 4个人刚把衣服换好火车就停了下来.
　　小巫师们拥挤着走下火车来到一个狭小的站台，和暗中一个隐隐约约的高大身影提着一盏灯逐渐靠近，“一年级新生，全体新生来这里集合.”
　　学生们逐渐靠近这个粗旷的声音，所有人都吓一跳.这是一个极其高大的人，约莫有3个新生那么高.


第6章 霍格沃茨
　　“这是海格，比尔说过他有巨人血统是霍格沃茨的护林员.”双胞胎中的一个小声在阿芮格耳边说着.
　　借着微弱的灯光，只能看出这是个蓄着大胡子，四肢粗壮有力的男人.
　　“孩子们别害怕，到齐了吗？跟紧我，别掉队.”说着领着大家走上了一条蜿蜒曲折的小路.
　　在昏暗的灯光下只能凭感觉小心迈步，一路上静悄悄的没一会大个子停下来转身对大家说“转过这个弯，你们就能看到霍格沃茨了，新生们欢迎来到英国最好的魔法学校.”粗犷洪亮的声音从上传来.
　　紧接着新生们来到岸边，前方是一片寂静的湖水，黑黝黝好似看不到尽头，抬头向上望去湖水连接处向上延伸的山坡上耸立着一座巍峨的城堡.原来这就是霍格沃茨呀，远远望去窗户内的灯光是那么明亮在这个漆黑的夜晚.
　　“来，排好队，最多4人一条船.”在众人出神的时候，海格提着灯的手指向了湖停靠的一条条小船.
　　匆忙间所有新生都涌向小船，双胞胎带着两个女孩上一条离他们最近的船.这时大个子海格问“都上船了吗？”
　　只见他独自一人走向最后一艘船，率先出发其余船紧跟着自动滑行，离城堡越近越是能感受到这宏伟建筑带来的压迫感.
　　“低头”当小船接近一处峭壁时海格大声喊道，随后小船载着他们穿过一片蔓藤，来到隐秘的开阔的入口处.
　　沿着漆黑的隧道来到了城堡底下小船们逐渐停靠在岸边，前方是一条由碎石和鹅卵石铺成的蜿蜒向上的小路，路两边每个10几个台阶安插着火把.当所有人筋疲力尽的攀上最后一阶台阶等待他们的是一扇古朴巨大的城堡木门.
　　“都到齐了吧”清点人数后大块头转身朝着大门敲了3下，吱一声木门缓缓打开，只见麦格教授身着暗红色长袍好似等待了许久.
　　“麦格教授，新生们都到齐了.”
　　“辛苦你了海格，接下来就交给我吧.”说着麦格教授领着孩子们沿着石铺地板走去，进入到了门厅左侧的一个小房间内，隐隐约约的说话声从右边的门传过来.新生们都拥挤在这个小房间内紧张的四处打量.
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，开学宴马上就要开始了，在你们进入礼堂入席前需要先确定你们各自进入哪一所学院，分院是一项很重要的仪式，在校期间你们会和自己学院的同学一起上课，一起在学院宿舍住宿、一起呆在休息室里度过课余时间.”说到这麦格教授严肃的看了下新生们紧接着继续说
　　“霍格沃茨分为四个学院，分别是格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇和拉文克劳.每所学院都培养出过杰出的男女巫师，在校期间你们出色的表现会为各自的学院加分，相反任何违规行为会给你们的学院扣分，在年终时拥有最高分的学院将会获得学院杯.我希望你们都能为自己的学院作出贡献.”说完麦格教授走出了屋子让大家先等待.
　　“我们肯定是格兰芬多，我们全家都是，最伟大的白魔法师邓布利多校长就是格兰芬多出身.”
　　“阿芮格你喜欢做饭还提前预习了课本说不好是赫奇帕奇还是拉文克劳，阿芙蕾我觉得是赫奇帕奇他们麻瓜巫师最多了，不过你们可以的话都选格兰芬多吧，这是最好的学院.”双胞胎一人一句.
　　“哼～格兰芬多，我说是谁呢红头发的韦斯莱呀.”
　　“哎呀，纯血叛徒也就能和泥巴种还有混血打成一片了”
　　“瞧瞧他们那二手袍子，要我说霍格沃茨就不应该让他们来学习.”古怪刺耳的腔调从阿芮格右边响起.
　　扭头看过去是几个站在一起看上去相互认识的家伙，面露高傲，用鼻孔看人的贵族小少爷们.
　　周围讨论声戛然而止，所有小巫师都好奇的望向这边.
　　泥巴种？阿芮格听到这个陌生的词眉头一皱直觉不是什么好词，果不其然双胞胎冲过来说“你们这些该死的斯莱特林，不要用泥巴种这个词侮辱我们的朋友.”
　　“泥巴种是一个极其侮辱的词来形容麻瓜巫师，只有极端纯血才会这样，基本上他们都会进斯莱特林.”乔治小声的对两个女孩解释道.
　　这时右边的门开了，麦格教授环视一圈“准备好孩子们，我们现在就要进入礼堂，来跟紧我.”
　　两个人夹在双胞胎中间跟着队伍前进，经过后边门厅穿过一道双开门进入豪华餐厅.
　　所有的小巫师都被眼前的景象震撼住了！成千上百的蜡烛飘在空中，布满星辰的穹顶，墙壁上分别摆放着四个学院图案造型的壁灯，四张长桌摆满了华丽的高脚杯和熠熠闪光的金盘.高年级的学生穿着各自学院颜色的校服坐在桌边小声讨论着什么，偶尔目光扫过新生.
　　最前排是一条横着的长桌，中间坐着的就是巧克力蛙上画着的校长先生，邓布利多校长对着新生们微微一笑，笑面虎阿芮格看着校长的笑容内心嘀咕着.
　　麦格教授把新生领到教授长桌和学生长桌中间的空地让他们排成一排.又从旁边拿过一把椅子放到前面，紧接着一顶破旧带着补丁的巫师帽被放在了凳子上.
　　只见帽子裂开一个大口子唱起歌来，顿时餐厅鸦雀无声，阿芮格实在忍受不了只能堵上耳朵.
　　这也太难听了，如果你没听过破风箱哗啦呼啦拉动时发出的声音或者用生锈的锯子锯木头的声音，那么恭喜你现在知道了吧.
　　原来分院这么简单就是带个帽子，看来糊弄刚入学的小巫师是魔法界不成文的规定，在等候屋的时候已经听了不下8种夸张的分院方式阿芮格悄悄撇撇嘴.
　　麦格教授站在椅子旁从怀里拿出一卷羊皮纸“我现在叫到谁，谁就过来带上帽子.”
　　紧接着“安妮·艾恩斯”只见一个梳着两条金色麻花辫的女孩跌跌撞撞的走向椅子，带上帽子紧闭双眼，破旧的帽子不断扭动最后喊出“赫奇帕奇”.右边第二桌爆发出热烈的掌声和欢呼声.


第7章 分院仪式
　　很快站在一边的新生逐渐变少，“阿芙蕾·霍恩”“格兰芬多”.啊 阿芙蕾去了格兰芬多，真为她高兴.
　　“博德·塞尔温”我压1加隆这个没礼貌的小子一定和他的朋友们一样是斯莱特林，阿芮格和韦斯莱兄弟眼神交流中.
　　果不其然，分院帽刚碰到他的头发丝就大声喊出“斯莱特林”，顿时绿色长桌的学生们发出整齐的掌声，甚至还有高年级的学生起身相迎.
　　“嘿他还挺有排场的！”
　　“当然塞尔温家可是神圣的纯血28家之一，还是有权有势的那一批.”乔治给阿芮格解惑道.
　　这时新生也只剩下他们三个了，该死的字母表w、z 太靠后了，果不其然韦斯莱兄弟都分进了格兰芬多 ，格兰芬多长桌此时热闹极了，四个红脑袋坐在一起.
　　只听旁边的人大喊“又来两个韦斯莱，你们一定和比尔，查理、珀西一样优秀！今年的学院杯属于我们了.”说着欢呼声响起.
　　“阿芮格·张”终于轮到自己了，慢慢走上前去，不知什么时候整个礼堂都安静下来，感受到所有人的视线都聚集在自己身上：有好奇、有赞叹、有恶意、有慈爱.
　　最后一个确实引人注目，阿芮格这样安慰着自己平稳的坐在椅子上，戴上帽子的瞬间， “s”没等分院帽喊出一个完整单词，本能的感觉到了什么她突然把手塞进了分院帽的嘴里.
　　全场鸦雀无声，平静了5分钟后，阿芮格抽出手站起身，分院帽大喊“赫奇帕奇.”掌声零零散散响起.
　　脸色惨白的阿芮格坐到黄色桌子旁，赫奇帕奇人数最多所以有些拥挤，背后刚好靠着韦斯莱兄弟.
　　“干得漂亮阿芮格，我们可没想到这一招”“就是，太酷了！帽子嘴里是什么感觉？会不会很臭？”两兄弟扭过身一人揽过一边肩膀问道.
　　周围的小獾竖着耳朵偷偷往这边瞄，八卦极了.“我倒是想知道你怎么突然把手塞进去了，感觉之前分院帽好像说了什么.”旁边一个清脆的男生突然插入.
　　这是一个有着棕褐色短发男孩，虽然一脸稚气但可以看出未来相貌不俗.“你好，我是塞德里克·迪戈里，可以叫我塞德，也是今年的新生.”
　　“哦哦快来看这是谁呀”“当然是我们的乖宝宝”“令人骄傲的儿子”“我们村的村草”双胞胎一唱一和逗得小男孩瞬间红了脸“乔治弗雷德，饶了我吧.”
　　“你好，塞德我是阿芮格·张，你也可以叫我阿芮，你们认识？”
　　“塞德里克是我们的邻居，我们的父亲是同事，迪戈里先生是魔法部有名的儿子吹.”
　　“妈妈总是让我们和他学学，真可怕家里有一个珀西乖宝宝就够了.”两个人怪调的解释，“快说说刚才到底发生了什么？”
　　“也没什么，只不过差点把我分到斯莱特林.”阿芮格故作轻松，同时双手堵住了双胞胎的嘴.
　　瞪大的瞳孔毫不意外的表达了两个人的震惊.就连看起来很稳重的塞德也倒吸一口气“你不是麻瓜出身吗？”
　　时间倒回几分钟前，被拳头塞住的分院帽在脑内和阿芮格抱怨道
　　“哦梅林呀，孩子你怎么能这样对待我，我可是很珍贵的帽子，太粗鲁了.”
　　“帽子先生你能在我脑子里说话？”“当然我可是由四位创始人创造的魔帽，戈德里克·格兰芬多最喜欢的帽子.”
　　“额，抱歉我不是故意的，不知道怎么当时感觉我应该要那么做，请问您打算把我分去哪里？”
　　“毫无疑问，斯莱特林！”
　　“不可能，我不应该去那，我是说斯莱特林从不收麻瓜巫师，拜托我想去赫奇帕奇.”
　　“不不不孩子，你是一个货真价实的斯莱特林，血统，处世圆滑，天赋和野心-咦？有意思，真是有趣的孩子想要称霸霍格沃茨厨房！嗯嗯赫奇帕奇倒是也符合，对朋友忠诚.哦你再仔细考虑下斯莱特林可以帮你成就一番伟大事业，走上巅峰.”
　　“赫奇帕奇，赫奇帕奇，赫奇帕奇，酱牛肉，四喜丸子，八珍豆腐，鱼香鸡丝，清蒸鱼……”
　　“好了好了别念了，把手拿出来吧.”回忆结束
　　“所以在我和分院帽友好的交流后，最终他被我感动了，认为赫奇帕奇可以帮我走上巅峰.”实话是不可能说的了，打定主意晚一会写信给爷爷，或许之前的猜测是真的.
　　这时坐在教授中间的邓布利多校长站起来张开双手说“欢迎大家在霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前我讲几句：笨蛋、哭鼻子、残渣、拧！谢谢大家！让我们开始享受美食吧.”
　　语音刚落，所有的餐盘里突然出现各种各样的食物.匆匆扫过各种各样的肉大多是煎、炖、烤和炸，蔬菜基本就是沙拉的形式.比较新奇的是看不出内陷的各种派和醒目的大盆装的薄荷硬糖.
　　阿芮格心不在焉的拿了最近的香煎三文鱼和一些薯条，机械地往嘴里塞，刚刚的分院还是给她带来了很大的冲击.
　　“喝点汤吧，这个南瓜汤不错.”抬头原来是塞德里克，接过汤小声的说了声谢谢.从糟糕的情绪里抽身后，阿芮格观察了一下各个学院的学生：
　　斯莱特林的学生从用餐礼仪可以看出都是贵族出身，优雅的切割肉排，小口抿高脚杯，全程没有人说话也没有餐具碰撞的声音.
　　拉文克劳桌上也很安静，其中有几个学生一边看书一边吃，分成几个小团体隐隐听见在讨论一些从未听过的古怪东西.
　　赫奇帕奇的小獾们则欢快的吃东西，与身边的同学评价各个菜肴，对面的高年级生激动地说着校内的最新出炉的八卦.
　　最热闹的要数背后的格兰芬多，餐具叮咣响，大声呼喊吵闹，即使没看见也能想象到抢菜，嬉闹的景象.
　　没过多久餐盘里的食物都消失了，替代的是巧克力熔岩蛋糕，芝士蛋糕，枫糖馅饼等看上去就很甜的糕点，当然还有各种颜色的冰激凌球，阿芮格选了自己最喜欢的巧克力杏仁和草莓覆盆子口味.
　　等桌上的所有食物消失后，邓布利多校长再次站起来神情严肃的说“希望大家尽情的享受了晚餐，在学期开始前我需要向大家提出几项注意事项.”
　　“一年级新生注意学校的树林一律禁止进入，当然我们一些高年级的学生也需要配合一下.”说着快速扫过格兰芬多长桌.
　　“其次，我们的管理员费尔奇先生也让我提醒下大家，一旦在走廊内施法被抓到，那么将会得到一份无偿的清理城堡工作.最后，关于魁地奇的选拔将在本学期第二周开始审核，有意向的同学可与霍琦夫人联系.”
　　“好了，以上几条请大家牢记，在就寝之前让我们一起唱校歌.”高年级的学生和其余教授要么面部僵硬，要么面部扭曲.
　　邓布利多校长魔杖轻轻一挥，金色的光芒从杖尖喷出，在餐桌正上空缓缓出现一句句歌词.
　　“可以选择自己喜欢的曲调，预备！唱！”
　　哦梅林呀，阿芮格瞪着死鱼眼，机械的张张闭合却没发出任何声的嘴，僵硬地去忍受着耳边各种声调，频率不一的歌声.好在，在她脑袋爆炸前校歌结束了.


第8章 赫奇帕奇
　　各学院级长分别带领自己学院的新生往休息室走去，格兰芬多和拉文克劳的休息室在城堡塔楼，赫奇帕奇和斯莱特林则在地窖.
　　在地窖岔口，两个级长打了声招呼就一左一右领着队伍分开了.
　　来到一面石墙前，级长对着旁边的3个木桶有节奏的敲击，其中一个木桶在敲击结束后发出悦耳的铃声，随后石墙漏出一个一人宽的大洞.
　　“新生们注意！刚刚我敲击的顺序就是我们赫奇帕奇休息室的暗号，这三个木桶里装着霍格沃茨的特色醋.相信我，你们不会想知道使用错误暗号的后果.”说着级长眨眨眼.
　　赫奇帕奇的休息室以黄色黑色为主，四处可见绿色盆栽，壁炉上方是獾型石像，周围是几张看上去就柔软舒适的沙发，最让人惊艳的是明明在地下却整个休息室充满阳光.
　　“作为老生给大家几个建议；
　　1.魔药课要提高警惕，斯内普教授是斯莱特林的院长，爱偏心.不过不用担心太多比起格兰芬多，对我们已经很温柔了.
　　我们的院长是斯普劳特教授负责草药课，如果你们在办公室找不到她，那一定是在学院的温室里照看草药.
　　麦格教授就是领你们进入城堡的那位女巫，她是格兰芬多院长同时也是霍格沃茨副校长教授变形课，最为公平公正.
　　弗利维教授是拉文克劳的院长，比较容易激动，很多次我都担心从书堆上掉下来，据说由妖精血统所以身高不高，魔咒课教授年轻时是决斗大师.
　　2.如果只有斯莱特林和格兰芬多的学生在同一场合，立刻远离他们.这两个学院是死对头，打架是常事不要被他们波及到.
　　3.城堡内的楼梯很调皮，总会变换，据说有规律，我现在有时还会迷路，最好提前安排时间防止迟到.
　　最后是我们赫奇帕奇的福利，我们小獾的创始人赫尔加·赫奇帕奇女士擅长烹饪，提供给了家养小精灵厨房工作，因此我们的休息室就在厨房隔壁，看到水果画挠一挠梨子，厨房就出现了，霍格沃茨的小精灵们对赫奇帕奇的学生最喜爱了.
　　然后再一次欢迎各位来到霍格沃茨加入赫奇帕奇！在这里没有成绩攀比，没有血统歧视，我们团结，友善，忠诚是温暖的一家人.
　　时间不早了各位都早点休息吧，每个寝室上都有铭牌，你们的行李也已经在房间里了，周一正式开学，课表将会贴在休息室的张贴栏上，好了散会！”
　　阿芮格按照铭牌找到了自己的寝室，由于赫奇帕奇人最多所以都是4人寝.进屋后其余3名室友都在整理自己的行李.
　　阿芮格的床在右边最里面，不安分的富贵正和她的室友有一搭没一搭的聊天.
　　其中一个女孩看到她说“你好，我是威娜·史密斯，我父亲是巫师，母亲是麻瓜.”一个长头发的女孩走过来说“我是米勒·莎菲克，还有这个分院第一位的安妮·艾恩斯我的青梅竹马来自巫师家族，她比较内向容易害羞.”确实那个女孩这会已经紧张的一直在抠手指.
　　“我是阿芮格·张，来自麻瓜家庭.以后我们就是室友了，我会做饭有机会请你们尝一尝.”
　　“哇太棒了！不不 我 我 是说那那个我很荣幸.”旁边的安妮在大家朝她看来时立刻变得结巴了.
　　“这是你的鹦鹉吗？他太酷了，懂的东西真多，刚才我们三个聊天时它都能接上话.”说话的是威娜.
　　“嗯 是的它叫富贵，在对角巷神奇动物商店买的，我爷爷很喜欢它，来上学前每天都在一起，说实话我也不知道它都会什么.”耸耸肩阿芮格继续收拾行李.
　　当所有家当整理完成后阿芮格坐在书桌前，摊开一张信纸笔尖晦涩的在纸上滑动着，该死的这羽毛笔真难用，没写几个字还要不停蘸墨.
　　爷爷亲启：
　　晚上好爷爷，我已经顺利到达霍格沃茨了，这里的一切都很神奇！3米高的护林员、自动前行的小船、巨大的城堡、漂浮的烛台、会说话唱歌难听的帽子（戴上它分院！）……写着写着突然停下笔没等墨滴下来又接着写.
　　在分院的时候或许的到了一些关于“他们”的线索，无论如何愿您保重身体圣诞节见
　　您可爱的孙女
　　把写好的信折好放入信封，绑在了富贵腿上.
　　思绪被突然拍在肩膀上的手打断，扭头看去原来是威娜.
　　“你写完信了吗要一起寄吗？”“哦 当然，只不过这么晚还能出去寄信吗？”
　　“额应该吧，我们才第一天来应该不用遵守宵禁时间？”
　　“不需要出去，休息室壁炉旁有一个小门，那是猫头鹰送信的转道，一个赫奇帕奇的学姐告诉我的.”米勒插话进来.
　　“谢谢你米勒，那我们先去寄信了.”
　　回到寝室时，其余两个人已经躺在床上了，悄悄换好睡衣两个人也躺在床上小声道晚安，很快经过一天的奔波四个人都睡熟了.
　　呜坐起身，原来天亮了.阿芮格从枕边拿起怀表已经早上5点了，环顾四周其他三人还在睡.，想了下她轻轻起床换好衣服在书桌上留了一个“不用等我，我直接去礼堂找你们”的字条就出门了.
　　穿过休息室只有几个高年级的学生在匆忙的边翻阅书边写着什么，双方点头打了个招呼.
　　离开休息室沿着楼梯来到一楼大厅，迎着朝阳伸了个懒腰，阿芮格开始慢慢围着城堡跑起来. 在她挥洒汗水的时候，左上方一个个尖尖的塔楼窗户内有个身影就在默默的注视着她.


第9章 平凡的周末
　　“真是很多年没见过这么早起来锻炼的小巫师了，现在的巫师越来越不重视体质.”说话的原来是校长邓布利多，他穿着一件蓝色绣着星星的睡袍.
　　身后突然传来“所以你这么早把我叫来就是为了看你在这里偷窥学生吗，哦 梅林真该让那些崇拜你的粉丝们好好看看他们的偶像.”
　　“哼最伟大的白巫师.”
　　如果阿芮格在这里就能认出来说话的是昨天晚宴上坐在教授席最右边，那个油腻腻的鹰钩鼻阴沉男.
　　“哦当然不是，我的孩子西弗勒斯，我想昨天分院的场景你也看到了，后来我也问了分院帽她本应该分去斯莱特林.”
　　“当然，我可是专业的，我可是4位创始人创造的分院帽！那个叫阿芮格·张的孩子无论是血统的纯正还是天赋和野心都应该去斯莱特林，只是她本人强烈要求赫奇帕奇又刚好也算符合我就尊重了她的意愿”沙发上的分院帽顿时尖叫道.
　　“闭嘴你这破帽子，邓布利多我想你是老糊涂了，她只是选择了赫奇帕奇而已，这点我认同她的选择.”
　　“哼不是每个人都能在斯莱特林生存下去，好了我要走了有在这陪你发疯的时间不如多熬一锅魔药，那些格兰芬多的崽子们每年都要浪费许多魔药.”斯内普觉得在这里听老糊涂说话的自己也是神经错乱了.
　　“等等！我希望你帮我关注一下这个孩子，我总觉得她有点面熟但又想不起来在哪见过，我问过米勒娃这个孩子的事，她说这孩子和麻瓜爷爷相依为命.但你知道的分院帽不会出错，能让它说出血统属于斯莱特林这意味着什么.”邓布利多发现斯内普真的要走急忙把话说完.
　　“说明她的血统纯正且古老…..那又怎么样？还是说你只额外关注和斯莱特林有关的巫师.说到底你不信任何斯莱特林相关的哪怕只是一个刚入学的小巫师.”斯内普教授嘲讽的说
　　片刻的沉默，“或许吧，经过这么多事我确实变得多疑但魔法界再也经不起折腾了，而且你知道的那个男孩还有两年就要来了，我们必须保证他的安全不惜一切代价.”老校长冷酷地说
　　对校长室内的对话一无所知的阿芮格刚完成每日一练，走回寝室洗了个澡挨个叫醒室友表示我的纸条用不上了.
　　几人说说笑笑走进礼堂，大堂里已经来了很多学生其中高年级居多，看来昨天新生们都累的够呛.
　　今天可要好好品尝一下霍格沃茨的食物，昨天紧张的味都没尝出来.只见餐桌上有吐司，火腿，鸡蛋，燕麦….鹰嘴豆，嗯阿芮格满脸黑线的避开看上去就很奇怪的馅饼，选择了保险的吐司自制一个三明治，刚咬下一口只听扑哧扑哧翅膀扇动的声音越来越近.
　　一大群猫头鹰飞进大厅寻找自己的主人，偶尔几只笨拙的一头扎进牛奶里……呕.
　　猛的听见自己名字的阿芮格抬起头来四处张望，只见猫头鹰群中一抹绿冲自己笔直的飞来喊着“累死了，累死富贵了.”
　　瞬间吸引了所有人的目光，尴尬的差点抠出一室三厅的主人一把捂住它的嘴.
　　目光移到右爪的信封上，赶紧解下读起来，爷爷的回信很短大部分是对富贵的不舍，顺便添了一句圣诞节见.
　　看完信后折好放进口袋中，随口问了句“一会你们你们有什么安排吗？我想逛一下校园熟悉下路线，要不要一起？”其他三个人点了点头表示一起走.
　　四个人顺着楼梯爬上爬下，气喘吁吁赶在午饭时间前回到了礼堂，匆匆吃过午饭后回到了寝室，几人一致认为确实需要午睡一下.
　　下午精神满满的四人在找到魔药教室后就顺着走廊寻找厨房，走着走着就发现了学长口中的水果画，挠了挠鲜艳的梨子，在梨子抖动中画像逐渐显现出门把手后用力推开门，映入眼帘的是一个80平左右的明亮空间.
　　“啊！”顿时尖叫声响起，是一群上身穿着各色麻衣，下身维着印有校徽围裙的奇怪生物，尖长的耳朵搭配不成比例的大眼睛看起来怪异极了.
　　只见从他们中走出来一个鬓角灰白上了年纪的领头人？
　　“尊敬的客人们欢迎来到厨房，我是霍格沃茨的家养小精灵领班-奇奇，愿意为尊贵的小巫师效劳.”说着弯下腰，夸张的好似鼻子贴到了地面.
　　“家养小精灵？”
　　“对，他们是炼金产物专门为巫师服务，不能违抗主人的任何命令，价格昂贵只有那些古老富有的纯血家族才有资格拥有.实际上，有市无价”
　　“没错，等大家知道有卖的时候早就被人提前买走了，我曾经在莎菲克主家见过.”米勒和安妮一起解释道.
　　“嗯好的奇奇，我能自己做饭吗？”砰砰砰所有小精灵都在撞头“哦梅林，小巫师不喜欢我们的饭”
　　“多伦该死”“咪咪是个差劲的小精灵”此起彼伏的哭喊声差点震碎几人的耳朵.
　　“停下来！”随着阿芮格的大喊声，瞬间所有小精灵都停止了动作盯着她看.“我没有嫌弃你们的厨艺，只是我从小吃中餐长大的，这些饭我有点不习惯，想在闲暇的时候自己做点.”
　　“哦哦哦小巫师没有讨厌我们的厨艺”“莱诺愿意为小巫师提供最好的服务”“哈哈也是，我要去找找东方菜谱.”小精灵们叽叽喳喳地吵作一团.
　　“当然尊贵的小巫师，赫奇帕奇的创始人拥有独立的小厨房，随时欢迎您的到来.”
　　“您可以让小精灵们帮您准备好食材，我们是巫师最好的帮手.”说完奇奇领着四人走到厨房的角落那是一扇与墙壁颜色相同的门，不仔细看根本看不出来.
　　进入小厨房随意打量一番，基本的工具都齐全后 就转身询问奇奇能不能垒中式灶台，再来一把大铁锅.在得到肯定回答后便带着小伙伴走出了厨房返回休息室.
　　当了半天隐形人的威娜拍拍胸脯，长舒一口气表示差点被这些小精灵吓厥过去，其他三个人咯咯笑她当时的脸色和地砖一样白.嬉笑打闹的4人回到寝室后迎接他们的是气得炸了毛的富贵.
　　“太过分了嘎，太过分了，早上不带我出去玩下午还不带我！渣女 渣女嘎，昨天还是小心肝，今天就无视我，嘎嘎鸟要抑郁了，鸟不会活了.”说完伸着脖子蹬着爪子做上吊状.
　　“别耍宝了，今天就是简单转下校园，明天带你出门.”抓了一把夏威夷果放入它的饭碗内，阿芮格思考着要不要把它放到休息室，这样不但能清净还可以让它有更大的空间.
　　晚餐时间，英式菜肴果然没叫她“失望”饭后甜点是真的不错，从其他同学那里知道原来礼堂长桌都是刻有魔纹的炼金产品，可以直接把菜从厨房传送到餐桌上，有意思这也解释了为什么突然出现的菜肴居然还是刚出锅的.
　　第一次接触的炼金长桌引起了阿芮格的兴趣，高年级的学姐表示理解不了而且炼金术涉及了古代如尼文，那可是三年级的选修课.
　　晚饭过后，刚走出大厅，肩膀瞬间被抓住了.“嗨，阿芮格，可抓到你了”
　　“有了新朋友都把我们忘了”原来是韦斯莱双胞胎，带着熟悉的恶作剧笑容对阿芮格的室友说“借我们一下，晚上会让她回去的.”没等回答便拉着她就往小树林跑去.
　　眼见就要进入禁林，阿芮格急忙拉住他们“你们不会要在开学前就违反校规吧！”
　　哪知道双胞胎嘻嘻哈哈的笑道“开学前就是还没开学也就不用遵守.”
　　“没错，没被抓住就没有违反.”
　　额 说得好有道理，阿芮格觉得还是狭隘了，沉默片刻发出灵魂拷问“我难道长得像喜欢违规的人吗？”
　　双胞胎同时说“不，你虽然看上去挺冷漠，但是我们直觉你会派上大用处也会保守秘密.”
　　好无奈但他们的直觉确实很准，没办法反正自己也很好奇里面有什么.
　　“那出发吧，魔杖都带了吧，现在的问题是那个大个子护林员.”
　　“不用担心，我们白天就探过路了，再加上比尔和查理对我们说过海格有点粗心也比较好糊弄，即使被抓住知道诚恳认错基本上就会放了我们.”
　　三人沿着白天做好的标记，悄咪咪地进入禁林外围，除了偶尔从草丛中突然蹿出来的小动物并没有什么其他大型动物.于是三人从紧张谨慎慢慢放松聊天.
　　“咦，那是什么一片蓝光？”弗雷德指着右前方树林根部说，小跑过去刚想用手摘一朵及时被阿芮格阻止了.
　　“不要乱碰，在麻瓜界这种鲜艳诡异的蘑菇都有毒，而且你们听这附近很寂静….我怀疑有问题，看天色我们今天先回去吧，明天我刚好去图书馆可以找找相关书籍.”说着拽着双胞胎往回走，进入城堡后三人分别走向自己的休息室.
　　在阿芮格路过休息室的张贴栏时一年级课表已经排出来了，她从桌子上抽取4张回到寝室分发给室友.
　　“哦 梅林啊！周一上午是两节魔药课要和斯莱特林一起上！”
　　“这一年有一半课都是和他们一起，不过要好过和格兰芬多一起，那些家伙可是事故多发人群.”
　　“我明天去图书馆借书你们要一起吗？”阿芮格插入他们“论斯莱特林和格兰芬多哪个更糟糕”的话题中.
　　“不要”
　　“还没开学你就要借书！？”
　　“你确定你不是拉文克劳？”
　　…….“好的，是的，我不是.”阿芮格精准回复每一个问题，“今天和双胞胎看到一种蓝色的菌子，《千种神奇药草及蕈类》里没有，我打算到图书馆看看有没有相关的书籍.”
　　3双眼睛直直盯着她，在阿芮格爆发的前一秒3人机关枪式的发问差点把她问晕了.室友的震惊从知道她预习了一年级课本到知道她背诵了草药课本和魔咒课本时达到了顶峰. 6只手夸张挥舞，拍胸口，捂嘴…..长达一盏茶的时间.
　　冷静下来后争先恐后要与阿芮格做同桌，最后3人决定以天为单位轮班，每周换一次.是的，阿芮格本人不能有意见.
　　第二天起床吃过早饭后告别室友，带着富贵沿着楼梯来到5楼图书馆，期间耽误一点时间遇上了楼梯变换.
　　这是一个2层楼高的图书馆，一眼望去估摸着有上百的书架，每个架子上都塞满的书.这时正面走来一位身着黑色长袍一脸严肃的女士.她的袍子上别着姓名标牌-伊尔玛·平斯.
　　“您好平斯夫人，我想找关于菌类和魔药相关的书籍，这里的书实在太多了.”阿芮格礼貌的询问管理员.
　　“哦当然孩子，霍格沃茨历史最悠久的魔法学校，这里汇集着最全面的魔法书”
　　“魔药在最右边第四排，你可以在那附近找下菌类，如果没有可以去二楼左边的生活区看一下.”
　　“提醒一下图书馆，不能吃东西也不许大声说话，你的鹦鹉不能进入.”说完平斯夫人转身回到入口处的书桌旁，从那里可以看到大部分自习的学生.
　　阿芮格紧忙跟上去说“抱歉夫人，我是新生第一次来不清楚规则，能不能把我的鹦鹉放在您这里，我保证它不会乱飞只是偶尔会和您搭话.”
　　平斯夫人注视着富贵片刻说“好吧，没有下次，如果它乱飞你就要带着它出去.”
　　阿芮格点点头朝着魔药书架走去，万幸需要的书都在附近，很快挑出《毒菌大全》和《魔药从了解材料开始》这两本书，挑了一张空桌坐下开始阅读，不知过了多久平斯夫人走过来轻轻敲了敲她的桌子，把她从知识的海洋里提了上来于是困惑的抬头看着平斯夫人.
　　“哦孩子，我想你需要带着你的宠物离开了，它确实没有打扰别的小巫师看书，但……不停的问我问题.”平斯夫人停顿一下继续说“不得不承认它的好学并不令人讨厌，但是在图书馆需要保持安静.”
　　哦梅林的破袜子，虽然知道富贵不可能一直保持安静，但这也太快了….，阿芮格露出愧疚抱歉的表情缓缓开口“抱歉夫人，我现在就带它离开，我想把这两本书借走.”
　　“当然可以，做下登记两周后还书，不能损坏弄脏.”平斯夫人把书递给她认真叮嘱道.
　　点点头阿芮格带着书，把富贵放在肩膀上到达餐厅后打包了一些午餐回寝室继续看书.在一人一鸟讨价还价的一番商量后以每天多半袋坚果为筹码，富贵同意在休息室的一棵小树上待着.
　　--------------------
　　


第10章 魔药课加分了
　　读书的时间总是过的很快，日光渐渐变暗.阿芮格看了眼怀表发现已经错过了晚餐，合上书准备去厨房看看能有什么吃的.
　　这时室友们回来了还在兴奋的讨论魁地奇，阿芮格真的不能理解坐在扫帚上追着球跑有什么意思，就不能换个飞行工具吗？她撇撇嘴和室友打了个招呼后顺手带着富贵去了厨房.
　　此时厨房内空无一物，大概小精灵们都去休息了吧，失望的阿芮格准备回去靠睡觉蒙骗闹别扭的胃.突然一个小精灵出现在她身边说
　　“该死的拉拉吓到小巫师了，拉拉不是一个合格的小精灵.”
　　“快停下，我没事.”阿芮格急忙拦住她.
　　“哦多么善良的小巫师，原谅了拉拉”说着仿佛坏了的水龙头一样，眼泪哗哗从小精灵的大眼睛里流出.
　　“停下，厨房还有吃的吗，我错过了午餐.”“该死，该死，拉拉居然没发现小巫师饿肚子了.”说着就又要再次撞头.
　　无奈的阿芮格只能再次打断拉拉的自虐，找她要了些食材快速溜去小厨房做了个蛋炒饭.留了一些给拉拉，在她再次泪目前慌忙地跑回了寝室.
　　肩膀上的富贵嘎嘎笑起来“哦哦梅林 梅林，富贵也想要一只小精灵做宠物，吓唬他们肯定有意思.”阿芮格没搭理它，每天来这么一遭被吓的肯定是自己.
　　寝室内只有米勒和威娜，安妮去其他寝室和新认识的朋友聊魁地奇去了.他们三个在魁地奇场待了一下午，很难想象内向害羞的安妮是个魁地奇狂热粉.在和另外两个人讲了厨房里的“奇遇”后阿芮格询问他们要不要尝尝蛋炒饭.
　　一口下去引得三人均分了一大盆.洗漱后阿芮格躺在床上回忆了下书中的内容迷迷糊糊的就睡着了.
　　星期一早上照例晨练后，把3个室友喊起来穿好校服准备去礼堂吃早餐.
　　“等下，阿芮格你的领带没系好.”米勒拉住她的袍子.
　　“额，梅林的领带，一定要拉紧吗，我真的很不喜欢脖子上有东西，这让我觉得窒息而且我也不会系！”说着阿芮格烦躁的挠着头发.
　　“乖了，你必须要适应，不然会被扣分..嗯…对衣衫不整.”米勒无奈的帮阿芮格整理好领带.拉上的瞬间阿芮格下意识想拉开它，被米勒及时制止.
　　“或许这段时间我需要你们的监督直到我适应.”阿芮格叹口气地说.
　　4人朝着礼堂走去.
　　他们是第一批进入魔药教室的，斯内普教授正在黑板上书写这堂课需要制作的的魔药配方及步骤.阿芮格仔细看了一会直到书写完毕才朝着室友的位置走去.
　　其实斯内普教授早就发现阿芮格进教室了，余光扫过后她的脸后皱了皱眉心想：确实有点眼熟但想不出像谁.没一会斯内普眼睛逐渐空洞陷入回忆.
　　阿芮格本打算坐在安妮旁的空坐上，却被安妮略带歉意的告知她已经和另一个寝室的魁地奇同好约好了坐一起.
　　无所谓的阿芮格坐在了安妮的后排，打开魔药课本仔细对照了课本上和黑板上的步骤.
　　“咦，材料的要求略有差异，最后搅拌的方法也不一样”仔细的回忆了下草药课本和魔药基本处理后阿芮格很快决定以教授的方法为准，同时告诫自己斯内普教授应该喜欢灵活的学生.
　　时间一点点过去，越来越多的学生进入教室，此时斯莱特林的学生们都坐在了教室的另一边，而那个讨厌的塞尔温冲着阿芮格哼了一下，估计碍于教授在没有说什么糟糕的话.
　　隔着一个空位坐着的是个头发像加隆一样金灿灿的斯莱特林，她的侧脸显得如此安详，那优雅的轮廓仿佛是一件精美的雕塑艺术品.
　　或许是感受到了阿芮格热切打量的目光，女孩转过脸对着她微微点头示意后又转回去等待上课.
　　在铃声响起前的3分钟，最后两个赫奇帕奇的学生匆匆赶进教室.这时所有的学生都坐好了，由于今年的赫奇帕奇是奇数，所以有一个会落单，是的，那就是阿芮格.
　　斯内普教授狠狠瞪了他们一眼后简单的介绍了魔药学这一课程及历届赫奇帕奇的炸锅惨状.
　　比起被开场白吓得哆哆嗦嗦的小獾们，斯莱特林的所有新生都腰背挺直，神情自傲的看向他们的院长还时不时点头回应.
　　斯内普教授敲了敲黑板说“如果你们不是巨怪，那么给我按照黑板一字一句的背下来.好了，排好队上来取材料.”其中一个小獾举手问道“教授不讲解下具体材料和做法吗？”
　　“哼，你难道不会在课前预习吗，黑板上的步骤写的很清楚了，我不知道你们能有哪里不懂.”
　　斯内普教授停顿下不屑地接着说“要知道，光是阻止你们这群脑袋里塞满芨芨草的小巨怪不炸锅，哼就已经浪费了我很多时间.”
　　顿时斯莱特林那一边传来几声嘲笑声，在引得斯内普教授狠狠一瞪后笑声戛然而止，所有小巫师都把材料领回座位架起坩埚准备开始制药.
　　阿芮格再三核对黑板上的每一个字后也开始动手，苦艾10g＋粪石3g＝超剂量安眠药.
　　先处理较硬的粪石，右手牢牢握紧银质切刀，常年的切墩使阿芮格轻松精准的切下3g重的石块，然后放入研磨碗均匀细致地把它研磨成粉末放在一边备用.
　　注意高度集中的阿芮格没有发现，斯内普教授就在她身后一直注视着整个过程，若有所思的看了眼她右手五根手指的茧子后从她身边走过.
　　坐在她后面的学生都注意到了，悄悄冲阿芮格背后竖起大拇指，勇者值得敬佩能够屏蔽这么吓人的存在.
　　阿芮格摸摸苦艾又放在鼻子前闻了闻，点点头顺着植物的纹理斜切，每一片都都一样一样厚，随手颠了颠感觉还差点，又切下半片.
　　沉迷魔药的阿芮格没有发现，那个金发斯莱特林已经玩味的看了她好几眼.
　　砰砰砰在赫奇帕奇这边几个坩埚同时爆炸，斯内普教授气急败坏地挥舞魔杖盔甲护身和清理一新交替使用.
　　他在保护了几个炸锅的学生时还顺便清理了几个马上爆炸的坩埚.赫奇帕奇-1-1-1听起来就像是磁带卡壳.
　　与之相反的是斯莱特林+1+1+1….理由多是切的标准、搅拌的姿势优雅之类的.但这一切和阿芮格没有任何关系，她仔细观察着坩埚内魔药颜色的变化，或快或慢，会顺时针逆时针，当魔药颜色和要求一样时，灭火装瓶一气呵成.
　　阿芮格将装好的魔药贴上标签放入讲桌上的篮筐里，斯内普教授拿起来左看右看打开瓶塞轻轻嗅了一下“嗯嗯….完美，赫奇帕奇+1.”不甘心的一个字一个字从他嘴里蹦出来.
　　吸气声来自赫奇帕奇们，不可置信的目光来自斯莱特林们，斯内普教授紧接一把夺过另一位赫奇帕奇准备上交的魔药并评论说“哼，这浑浊的东西告诉我是什么，赫奇帕奇-1.”
　　没多久下课了，“达到最低标准的魔药2英寸论文，不合格的3英寸下节课前交，下课.”斯内普教授说着率先走出教室.
　　所有学生都蜂拥出教室后几个小獾包括阿芮格的室友团团围住她，表示敬佩不愧是勇者能做出完美的魔药.
　　“说实话，严格按照黑板的内容进行，斯内普教授就挑不出毛病.”阿芮格刚说完耳边就传来斯内普教授冷哼一声，只见黑袍一闪而过.
　　嗯喜提几只石化的小獾.
　　午餐时几个高年级的学长学姐也围到阿芮格身边，永远不要小看赫奇帕奇的八卦速度.
　　“小学妹 你真是我们赫奇帕奇之光，能从斯内普教授手里拿到1分.”
　　“要知道这可是第一学期第一节课.”
　　“不说斯莱特林了，就是拉文克劳也只能保证魔药课不被扣分.”几个高年级不断感概，谁也没有注意到阿芮格那略微发红的耳尖.


第11章 图书馆禁林冒险
　　阿芮格匆匆吃过午饭和室友打个招呼就赶紧去了图书馆，不适应热闹环境的她打算写个魔药作业冷静下.
　　于是阿芮格熟络地从书架上找出需要的书，很快就把作业写完了的她挑了本《常见矿石及分布》读了起来，没注意到对面什么时候坐下了那个引人注目的金发斯莱特林.
　　为了不再次错过晚餐，阿芮格把怀表打开直接放在书旁一翻页就能看到.马上就到时间了，除了《常见矿石及分布》外阿芮格还借了一本儿童读物《1000个为什么》就匆匆赶往礼堂.
　　同桌的人被忽略个彻底，一脸不敢置信， 没有被这样对待过的罗莎琳德·莎菲克身为28纯血家族中莎菲克家族主支的大小姐，无论到哪里从来都是被关注的对象.
　　同时她的哥哥是斯莱特林5年级生也是今年的级长.
　　根据斯莱特林的传统，在年级战中获得优胜的她成为了同级生的领头人并在斯莱特林内部凭借实力、家族和外貌被同院大部分学生巴结.
　　罗莎本想和这个被斯内普教授另眼相看的赫奇帕奇来个偶遇，是的，虽然教授没有明说，但从每次路过阿芮格时他高挑的眉毛不难看出对其欣赏的态度.
　　一个标准的斯莱特林会尽力结交每一个潜在的种子，即使现在种子还没发芽也不能确定未来的成长，要知道雪中送炭容易锦上添花难.
　　即使偶尔投资失败也无所谓，毕竟以莎菲克家族的实力来说也不过是些不大不小的付出罢了.
　　虽然阿芮格的相貌和气质在一众新生中格外突出，但真正引起了这位大小姐好奇心的却是此刻这段被忽略的经历，她想知道到底什么时候自己才能被那个赫奇帕奇注意到.
　　这边赶着去吃饭的阿芮格从来没想过自己居然是个颜控，其实在看书看到一半时她就发现了那抹亮丽的金发，或许也只有爷爷知道阿芮格从小就喜欢金发艳丽的娃娃.
　　人都是自己越缺什么就越喜欢什么，她自己是清冷五官略锋利的那类或者说小男孩气质较重，所以格外喜欢漂亮闪亮的小女孩.
　　好吧，阿芮格的室友们得知她又借了新书后，再次被她拉文克劳的精神震惊了.三个人都很疑惑为什么还有儿童读物？对此阿芮格表示来到了新世界，前面11年的常识大部分现在都不适用了.
　　阿芮格认为自己需要紧急学习下魔法世界的常识省得闹低级笑话，比如不会动的照片才是奇怪的.
　　热知识：校内见到幽灵不要害怕它们很正常（皮皮鬼除外）. 赫奇帕奇的专属幽灵-胖修士，生前就是赫奇帕奇的学生.他现在经常帮助迷路的小巫师.
　　第二天上午的草药课所有人都有惊无险的度过了，或许真的是每个赫奇帕奇都多多少少有些种植天赋.
　　反倒是拉文克劳们，虽然斯普劳特教授的提问全部都答对从而加了不少分，但是在动手能力上就有些笨拙了.
　　真有意思，魔鬼网和中国咬人甘蓝看上去这么可怕但实际上却有着出乎意料的弱点（魔鬼网害怕光，只需要一个荧光闪烁就能吓退它们.
　　咬人甘蓝则是往它嘴里塞软的物体就能粘住牙齿.）
　　看课表下午都是和格兰芬多的课，于是吃过午饭后阿芮格就被双胞胎拖走了.“怎么样阿芮格？上次看见的蓝蘑菇.”弗雷德问道.
　　阿芮格挣脱开双胞胎的禁锢说“正想找你们，我从图书馆借了一本关于毒蘑菇的书，里面有一个叫美梦菇的蘑菇挺像的.”
　　“那可以做什么？值多少加隆？”这次说话的是乔治.
　　“价格不清楚，但感觉不是很有用.它只对动物有用，会吸引魔法生物和普通动物并让他们在美梦中饿死，依附它们的血肉生长，这就是为什么美梦菇成片聚集且周围安静.”阿芮格喘口气接着说“他们通常制成神奇动物安眠药，或许神奇动物专家愿意收购些？”
　　“哦 梅林的百科全书呀，我们有个好主意你要不要加入？”
　　“你出知识，我们出力，在禁林挖的草药你和我们各一半，怎么样？”不愧是双胞胎的默契.
　　阿芮格思考片刻，将手进入口袋捏了捏铜钥匙说“可以，刚好我也需要加隆.但是先说好，必须听我指挥，我说撤退就立刻走.”
　　三人击掌双胞胎保证道“没问题，保证听指挥”.
　　赶在2点前3人进入变形了教室，只见一个橘色花斑猫蹲在讲台上，双胞胎中的一个想要去摸摸看被阿芮格一把拉住了.
　　明显不对劲，能和动物交流的自己从这只猫身上感受到了强烈的违和感.“怎么了？有什么问题吗？”被拉住的弗雷德好奇地问


第12章 天赋真的很重要
　　摇摇头多一事不如少一事，虽然才来这里短短几天，阿芮格也已经明白能听见声音或者感受到情感波动不是一件普通的事情.
　　“没什么，这只猫不怕人，一看就是别人养的，或许它的主人就是麦格教授，不要随便碰触比较好.”说着率先走向自己学院的作为，离开的她没有看见猫咪似赞赏的目光.
　　等她坐下来后才发现旁边的是迎新会上搭过话的塞德里克，心想：新晋院草吗？听说很受学姐喜爱.
　　仿佛察觉到了这边的视线，塞德里克对阿芮格点头微笑“你很有魔药天赋，我从高年级那里听说了你.要知道能从斯内普教授手里拿分的非斯莱特林学生，7个年级加起来不超过5个，而赫奇帕奇一个都没有.”
　　“哈哈我们赫奇帕奇之光”说着说着他自己就乐了.
　　铃声响起的瞬间，猫咪跳下讲台消失与此同时出现的是麦格教授！引起了学生们的欢呼，不过很快安静下来.是的，也只有麦格教授能压制住过于活泼的小狮子了.
　　第一节变形课主要是练习最基础的变形术-火柴变成针.麦格教授在示范了3次后便巡视教室，纠正每一个学生的动作，很快来到阿芮格身边.
　　此时阿芮格正集中注意力在脑海里想象针的形状，抓住时机挥杖.只见火柴慢慢变细，肉眼可见的从尾端突然出现金属质感的银白色在慢慢向下延伸，前进速度越来越慢直至火柴中间.
　　阿芮格不甘心又拿起一根火柴再试一次，结果虽然有进步但也只是继续移动了一点.此时她满头大汗，已经没有办法再进行一次变形了.
　　“很不错张小姐！你是第一个使火柴发生变化的，赫奇帕奇加5分.不要着急第一次就能做到这样已经很出色了，剩下的只需要时间不断练习.”难得的看见麦格教授微笑.
　　直到下课结束前，只有双胞胎和塞德里克再让火柴发生了些变化，分别加了2分和3分.
　　下节课就是飞行课了，阿芮格跟着室友们前往魁地奇赛场，路过几个兴奋小巫师他们都在抢着说着自己的“美妙和勇猛”魁地奇经历，有的一听就是在吹牛.
　　阿芮格心想：虽然自己没骑过扫帚但还是看到飞机飞行的…..，偷偷翻了个白眼对室友说“说实话我会更喜欢被禁止的飞毯，至少会很舒服.”
　　这话引起了安妮这个狂热粉的反驳“拜托阿芮格，魁地奇是最时尚！最精彩！最伟大的运动！飞毯那都是老古董了.”
　　等见到教学使用的扫帚后，阿芮格真的很想大力摇着安妮问问她这才是古董吧.
　　劈叉的扫帚尾，已经看不出颜色的扫帚柄，“哦梅林呀！我能在旁边观看吗？”阿芮格心里想着却嘴上不小心说了出来.
　　“当然不行孩子，每个人都要练习.”说话的是突然出现的罗兰达·霍琦教授.她是一年级的魁地奇的负责人同时也是霍格沃茨魁地奇比赛的总指导.
　　阿芮格虽然对这个运动完全不感兴趣，但也接受不了自己是全场唯一一个没能令扫帚起来的人.
　　霍琦教授看了都直摇头，没有天赋到这个程度也是罕见.阿芮格后来听室友说当天她的脸色漆黑，浑身散发出敢讲话就杀死你的气息，没看见俩天不怕地不怕的格兰芬多捣蛋鬼都离得远远的嘛.
　　好吧，直到下课阿芮格都没有拎扫帚起来，没和室友们打招呼她就气哼哼地去图书馆找资料.
　　秉承着我可以不喜欢但我不能不会的原则，阿芮格翻阅了几本书只能得出自己真的没天赋着一个显而易见的结果.
　　此时谁也没想到未来魔法界的一项伟大变革，仅仅是由一节飞行课的失败引起的.
　　此时镜头来到小厨房，阿芮格机械的切着胡萝卜，深深的怨念从萝卜丝上溢出来，她提前让富贵给米勒三人留了口信晚饭直接在小厨房一起吃.
　　在这之前阿芮格已经让小精灵拉拉帮准备好了食材由于英国人不怎么吃辣，所以干辣椒还是托爷爷让富贵带来的.
　　鱼香鸡丝、松仁玉米和蒜香荷兰豆这三个家常菜，主食是怕他们吃不惯米饭还准备了面包. 阿芮格特意选在晚餐时间刚好可以让拉拉留些甜点给她们.
　　没一会小厨房的门就被推开了，3位室友带着富贵走进来，刚好最后一道菜出锅.
　　赫奇帕奇的小獾们对美食都有很高的品味，大力夸赞阿芮格的厨艺并强烈要求一周一聚，不得不说这大大安抚了她因糟糕的飞行课产生的自我怀疑.
　　吃饭途中顾及阿芮格，几人没有讨论魁地奇.阿芮格却主动开口“我彻底放弃魁地奇了，我根本不可能令扫帚起来，魔法界就没有其他替代品吗？”
　　安妮摇摇头说“除了飞毯外，没有别的方式了，巫师的主要出行方式大多是壁炉或者幻影移形，瞬间就能到达目的地.”威娜难得插嘴道“是的，我爸爸是神奇杂货铺的店员，每天早上去上班都是通过壁炉，飞路粉的发明者赚翻了.”
　　“神奇杂货铺？是和麻瓜世界的杂货铺一样吗？”阿芮格好奇的问
　　“不太一样，神奇杂货铺只卖各种各样的炼金物品，利润很高毕竟英国能制作道具的巫师太少了.”
　　“是的，你爸爸是在霍格莫德分店吧，我妈妈去年在那里买了一个附有无痕伸展咒的包花了40加隆！”米勒给予肯定
　　“还不是因为魔法部不允许私人用途，只能买被“批准”的商品，我妈妈说这是垄断.”安妮的话一下子被米勒打断了“嘘，这些话可不能随意说，你不会希望收到莱利叔叔的吼叫信吧.”
　　做个鬼脸，安妮继续说“布斯巴顿开设炼金术课，毕竟他们有尼可·勒梅的赞助和大量的资料. 霍格沃茨虽然也开设这门课但是只有6，7年级被选中的学生才有资格学习，要知道炼金术不但有天赋要求而且材料也是一大笔支出. 布斯巴顿女生很多据说今年还有一个媚娃混血的新生，我堂姑家的关系好的表妹写信告诉我的.”
　　几个室友说着说着话题就变成了衣服，香水和首饰.对这些不感兴趣的阿芮格想着或许自己可以研究下炼金术，可以从一些生活用品或者改装麻瓜界的小东西开始，只要注意没违背《麻瓜保护法》就行.
　　阿芮格简直无力吐槽这个保护法，几万人保护几十亿人美曰其名麻瓜太弱小……下定决心明天下午就泡在图书馆，晚上的天文课可以和双胞胎研究下赚钱大计.
　　几个清理一新后，几人准备在休息室消磨下时间.完美嘴替富贵很好的融入了学生中，好几个高年级的学生都向阿芮格咨询了购买地址，在得知神奇动物商店不会在进购时都很失落.
　　阿芮格表示如果自己是店员也不会再卖了，这就是个话痨+漏勺，可能也就赫奇帕奇能和它聊到一起了.
　　在看着同学玩了几把巫师棋和高布石后阿芮格找了个理由回寝室了，她施展一个清水如泉顿时杯子就装满了清水，很快就大口大口喝完.
　　清水如泉是阿芮格自学的几个魔咒之一，手势简单快速指向目标，注意力的集中程度决定了水流的大小.第一次成功时把床垫阴湿了，还被爷爷误以为尿床了.


第13章 加隆我来了
　　阿芮格趁着寝室还有亮光又练了几回变形术，身心疲惫后很快睡着了.于是她没有听到室友们在一边讨论将在周五晚餐后举行新一届仅学生内部开展的投票活动-霍格沃茨10大风云人物.
　　已经睡着的阿芮格错过了能够阻止她的室友给自己投票的最好时机.
　　第二天总算迎来了最期待的魔咒课，小个子的弗立维教授一进教室就吸引了所有学生的目光，原因无他-太矮了站在书堆上才刚好身体超过讲台.
　　一节课下来阿芮格也确实理解了为什么级长会担心教授摔倒，他实在太容易激动了.“p～i-ao/f^u（漂浮咒的发音）”阿芮格刚念完咒语，面前的羽毛缓缓上升到眼睛水平处又快速落下.
　　阿芮格皱皱眉对着课本打算再试一次.
　　“天呀你做的太棒了！张小姐来跟着我再做一次，最后u的时候先向上再快速向下挥，你刚才挥的速度再快点.”弗立维教授眼尖的看到后飞快窜过来，满眼期待的看着阿芮格.
　　“哦 好的教授.”按照教授的指导她又一次使出漂浮咒，这次羽毛成功停在空中几秒钟.
　　“很好，赫奇帕奇加5分，等你魔力增强后就能羽毛就能停留更久了.”说完弗立维教授蹦蹦跳跳的帮助其他学生去了.
　　很快斯莱特林也出现了第一个成功的小巫师，“哦 莎菲克小姐太优雅了，很标准的动作斯莱特林加5分.”听到表扬声后阿芮格好奇的看过去心想：原来那个金发的女孩也姓莎菲克，晚点回去可以问问米勒说不定是亲戚.
　　由于惦念着炼金术，下课后阿芮格就匆匆走到图书馆，和管理员平斯夫人咨询后.
　　在她一口气拿了《炼金术入门》、《炼金术发展史》、《古代如尼文图解》、《古代如尼文刻画指导》和《魔杖的制作之材料处理篇》这几本大部头后，开始写变形课和魔咒课要求的4英寸作业并下节课结束前掌握所学的就可以了.
　　为了节省时间阿芮格在中午时顺便把晚饭也带了出来，除了吃饭其余时间她都在看书.
　　平斯夫人来回路过几趟都没有引起她的注意，虽然书翻得很快但阿芮格的注意力集中程度并不会让人怀疑她是在装样子.
　　和上课铃声一起出现的是阿芮格的身影，她挑了离双胞胎最近的位置小声说“你们收到我的信了吗？今晚就行动.”
　　“我们建议你下次有事情直接找我们好了，全校只有一只你那样的信使.”
　　“就是就是，反而更引人注目了，东西我们都到齐了，下课就去.”两人同样小声回答
　　好吧，天文课对阿芮格来说是人生第二次滑铁卢.上课10分钟后辛尼斯塔教授指着夜空中的星星开始讲解星座.
　　这又是一门可以放弃的课，阿芮格沮丧的想着：我真的努力去看去想了但星座就对不上号.
　　她坦然接受自己没有浪漫细胞后剩下的时间就闭眼休息，期间被教授发现连续问了两个讲过的星座问题，嗯不得不说好脑瓜确实可以帮助自己，尤其是背诵.
　　在她和室友打好晚回去的招呼后，下课铃一响起，阿芮格就拉着双胞胎向楼下奔去，她先去赫奇帕奇休息室接上富贵，然后在禁林入口处与双胞胎会合.三个人都将提前准备好的围巾把脸蒙上.
　　三人越走越远直到在看不见海格小屋的位置才停住，阿芮格制止往外掏蜡烛的弗雷德，是的她已经能区分双胞胎了.
　　第一次玩猜猜我是谁时，她精准的指认惊呆了双胞胎.不相信的双胞胎连着玩了几次都被认出来了，期间还试图耍赖.
　　阿芮格打定主意绝不会告诉他们-弗雷德总是先说话性子有点急更调皮一点，而且笑的时候眉毛要更弯一点，相反乔治总会给弗雷德补充也更细心. 每次看到他们被认出后沮丧的表情都能把自己逗乐.
　　她随意一挥一个荧光闪烁，顿时以3人为中心3米内事物清晰可见.
　　“喔兄弟我们找了个最靠谱的合伙人”“当然我们可以韦斯莱兄弟，眼光没得”
　　“还有更靠谱的，一会富贵在前开路，弗雷德你注意左边，乔治你右边.”阿芮格赶紧打断2人的自夸并迅速安排好工作.
　　他们以三角形的队形前进，遇到大型动物时富贵会飞过来提醒他们，一切顺利的不可思议. 最后赶在太阳出来前三人赶紧回到各自休息室.
　　这一晚他们收获颇丰，一些常见草药还有几株珍贵的白藓，商量了一下最后由阿芮格泡制，韦斯莱兄弟销售.
　　第二天阿芮格被安妮摇起来，问“阿芮格你昨晚是去做贼了吗？好浓的黑眼圈.”
　　“哦哦哦”阿芮格麻木的回应着，难得见她没去晨练，大家善意的调侃了几句. 实在是她太困了，凌晨回来后差点在换衣服的时候睡着了.
　　在室友的帮助下阿芮格换好校服被领着去礼堂吃早餐，路过休息室时看到富贵也歪着头睡着.
　　在她第3次差点将头栽进食物盆里，几个室友只好一个扶住、一个喂饭和一个擦嘴而阿芮格全程闭眼机械吞咽.
　　“我们也想要这样的服务.”双胞胎也和蔫了的花一样吵着另外两个红头发的兄弟叫嚣着.
　　“少来了，张肯定是学习学的太晚，你们两个捣蛋鬼哼.”说话的是珀西·韦斯莱，比起格兰芬多他更像是拉文克劳或斯莱特林.
　　“好了，你们不是一会有课吗，快点吧”查理仿佛知道什么打圆场道.
　　第一节是赫奇帕奇和斯莱特林一起的黑魔法防御课，传说这门课被诅咒了，没有一任教授能呆在霍格沃茨超过一年.
　　据小道消息说最开始的时候只有辞世，某一年开始才有五花八门的理由辞职.
　　这门课的教授是校长不知道从哪里招来的拄着拐走路颤巍巍的“老教授”.虽然能够理解年抛教授吓退了一批求职者，但这位老教授课的应该退休了，至少睡几觉起来还能跟上节奏的阿芮格是这样想的.
　　在她被室友牵着走出教室，闪光灯咔嚓声被忽略了只隐隐约约听见有人说莎菲克这个姓氏.
　　阿芮格突然想起来自己忘了问米勒关于斯莱特林那个莎菲克的事情，但好在去魔法史教室就在隔壁，四个人挑了靠后的位置坐下.
　　卡斯伯特·宾斯教授不愧是自这门课开授以来唯一的教师，据说某天起床去上课发现忘带了身体从此便以幽灵姿态继续担任这节课的教授.
　　才开课10分钟，连最渴望知识的拉文克劳们都已经全军覆没，果然没有感情机械般的读书最适合失眠人士了.


第14章 秘密基地之富豪在身边
　　阿芮格上午充电完毕，下午满血复活和室友度过了愉快的草药课.
　　可惜的是格兰芬多下午满课，禁林活动还是只能晚上进行.
　　一年级的课业压力其实还没有麻瓜小学重.抛除那些需要动手的部分，没有一天是满课的，即使这样还是有很多同学觉得课多.
　　不过阿芮格本身也不是喜欢过多干预别人的生活的人，相反她很喜欢保持安全的社交距离.
　　在这一点上斯莱特林就很合她的胃口，不再想这些有的没的，阿芮格继续疯狂吸取知识.
　　越来越多的视线扫过她，本来不打算理会.毕竟他们只是看看并没有过来搭话，但这种被时刻注视的感觉糟糕透了.
　　背上包头也不回的离开图书馆，没了学习的心思，决定带着草药找个地方泡制.
　　晃荡许久从一幅画像那里知道一个秘密的小房间.在3楼走廊尽头有一个壁灯吊着圆环，轻轻下拉圆环.
　　顿时面前的墙水平旋转，刚好露出一个一人宽的通道.刚进去就打了几个喷嚏，从灰尘的厚度可以看出很久没人来过了.
　　溜到教室门口，阿芮格抱臂背靠墙壁，半眯着眼等着里面的学生下课.
　　没一会吵闹的学生跑出教室，抬眼看去没错格兰芬多.迟迟等不来两人，阿芮格直接转身进教室大步朝着双胞胎走去，从人群中把两人拖走.
　　“快点！有事情和你们说，我发现个好地方.”没理会众人诧异的目光大步朝着秘密基地走去.
　　等三个人走出教室，剩下的人都在讨论这三个人的关系.
　　罗莎琳德·莎菲克和她的青梅同样是纯血家族的菲乐· 特拉弗斯也跟着离开了.
　　“罗莎你说他们3个人昨晚去哪了？呵呵别告诉我你和那些没脑的狮子一样，觉得3个黑眼圈哈气连天是巧合.”
　　“这可不像你菲乐，我怎么不知道你喜欢八卦了.”明显的调侃，显然两人之间相当熟络.
　　“当然是因为你呀，嘿嘿瞒的过别人可瞒不过我.只要是和赫奇帕奇一起的课你总会看“她”好几回.”
　　“只是有点兴趣罢了，毕竟能让我们有史以来最年的魔药大师、院长、魔药教授另眼相看可不容易.”
　　“噢～我还以为你“看上了她.虽然只有短短几天她确实表现出了不俗的天赋，但这么快拉拢会不会太早了.”虽然罗莎否认，但从小一起长大的自己怎么会察觉不出来欣赏和喜欢的区别.
　　虽然那个阿芮格·张总是散发生人勿近的信号，但看着那双眼总会有一种渴望被她注视的感觉，更何况那张虽然还稚嫩，但已初具未来不俗样貌的脸.
　　菲乐觉得自己也是太过敏感了，毕竟再怎么出众，莎菲克家也不会允许罗莎和个麻瓜种在一起.很快忽略掉这个不可思议的猜测，和罗莎谈起最近买的首饰.
　　松了口气，隐晦的看了看自己这个认识7年的闺蜜.往常只当她赚钱比较敏感，没想到连感情都有那么敏锐的直觉.虽然也对自己这么关注一个人感到吃惊，但罗莎并没有太放在心上，只当第一次遇到这类人而好奇心重了点罢了.
　　这边的对话并没有影响到被谈论的三个人.阿芮格领着双胞胎来到秘密基地，看着布满灰尘的房间三人好合力打扫干净.
　　这是一个标准正方形房间，可以容纳两口坩埚，左边摆上一张6英尺的工作台足够三人同时进行操作.
　　和两兄弟合计后，韦斯莱们表示可以搞到一张沙发做临时休息用.工作台可以去找海格帮忙做一个.
　　你永远可以相信韦斯莱双胞胎的社交能力，不到一周时间那个单纯的大个子还给已经被这两人拿捏住了.
　　坩埚可以等以后再说，毕竟是三个刚上学的小巫师.简单的魔药卖不上价格不如直接出售原材料，变现快还无风险.
　　高深的魔药确实利润很高，但即使阿芮格是个天才，可巧妇难为无米之炊.以现在的财力材料都无法集齐，更别提熬制时间长同时伴随着炼制失败的风险.
　　阿芮格虽然还有50加隆的存款，但在进口里躺着现在取不了.于是3个穷光蛋决定先凑钱买一个超小型种花盆.
　　这样就可以保证一些珍贵的药材新鲜度，例如新鲜的白藓价格要远高于炮制的干白藓.
　　出资比例是阿芮格3个金加隆，双胞胎2个.今早赫奇帕奇的学姐购买的.拿到手后第一时间就把挖到的白藓种进去，预计出手能回一半本钱.
　　至于售卖的渠道，早就由双胞胎安排好了.双方的信使都不适合邮寄，一个太老一个太显眼而公共的猫头鹰需要花钱.
　　他们的二哥查理6年级了，可以每周末去霍格莫德帮他们卖给魔药店，但要收取一点手续费当然比公共猫头鹰要便宜.
　　美中不足的是他们3年级才能去霍格莫德，而查理表示只能帮助一年，7年级要准备NEWTS考试.
　　至于珀西？梅林的花盆呀连外人的阿芮格都明白他不打小报告就不错了.
　　简单规划一番，三个人趁着天还亮跑去海格小屋想要先敲定工作台的事.
　　刚接近木屋，就从屋里传来汪汪叫.
　　“那是牙牙，海格的宠物狗，胆子和身型成反比.”乔治推开门率先进屋，紧接着弗雷德大喊“海格我们带着我朋友来了，想请你帮个忙.”
　　“是你们两个调皮鬼呀，快走走我是不会同意你们进禁林的.”
　　“你们居然有能玩到一起的朋友，怕不又是个调皮鬼吧！.”明显在开玩笑，在看到所谓的朋友是个赫奇帕奇的女孩时瞬间破音了.
　　没一会海格前就答应了他们的请求“阿芮格抱歉，我现在要去禁林里帮斯内普教授采些草药，等你下次来我请你吃我拿手的岩皮饼.”
　　“还有你们两个调皮的小家伙，让我逮到你们偷溜进来，我就找麦格教授.”盯着双胞胎一字一顿的警告.
　　“要不今晚取消吧，不知道海格什时候回来万一碰上就糟了？”
　　“其实阿芮格你过于谨慎了，禁林这么大而且海格前太显眼了我们可以轻松避开.”
　　“我投阿芮格一票，弗雷德别忘了还有牙牙，它胆小但是鼻子很灵，上次我们就没跑过它.”
　　双胞胎率先争执起来，阿芮格若有所思的望着他们.很快双胞胎注意到她的走神对视一眼，询问她的决定.
　　越是仔细回忆越是兴奋.桌上独角兽角的摆件、屁股下乌漆嘛黑的独角兽羽毛垫、垫桌脚的是一块硫磺、还有那些闪闪发光的各色宝石等等…..天呀太奢侈了！烧火的木柴堆里还夹杂着珍贵木料.
　　和双胞胎介绍了真“富豪”海格家里她能说上名字的魔法材料后，三个都沉默了.
　　“我有一个计划，要不要一起来票大的？”
　　“上次听海格说他每周六都会去霍格莫格喝酒”
　　“查理的室友有个能装1平方米东西的背包.”
　　哈哈哈哈在贫穷这一点上三个人从来都是默契十足.
　　最后定下方案:
　　参与者：弗雷德、乔治、阿芮格
　　地点：禁林
　　时间：周五晚至周六下午
　　任务划分：双胞胎准备工具，背包和在行动前掌握荧光闪烁. 阿芮格则是知识，食物、富贵及工具.
　　保密程度：最高级
　　制定好计划后小队解散，分头行动.周五晚上11点宵禁时间，三个鬼鬼祟祟的身影在禁林一个偏僻的角落集合.
　　“你们迟到了”
　　“抱歉，突然遇到费尔奇和他那只该死的猫，绕了一圈才甩开他们.”
　　“好吧能理解，洛丽丝夫人也是少有的不喜欢我的猫.”其实阿芮格也差点被发现，威娜她们今晚睡的有点晚出门时差点被发现.
　　保持队形前进，这次三个光团更方便探索了.禁林的外圈都只是一些常见草药，三个一致决定往内部前进.
　　霍格沃茨的禁林内部居住着多种多样的神奇动物，越是往内部走树木越是粗壮.与植被同样增加的是危险性.
　　一路走来躲过几次危机，即有富贵几次提醒也有阿芮格对植物的精准判断.要知道古老的森林里有危险的并不仅仅是神奇动物，还有一些伪装起来的魔法植物.
　　危险同样意味着机遇，到目前为止收获颇丰.“我想知道海格是在哪里找到独角兽羽毛的，走了这么久马上天亮了.”
　　“禁林太大了，也许不是这个方向，要不要先休息下.”席地而坐，阿芮格掏出三个准备好的手抓饼分好.
　　吱吱，吱吱顿时想起皮革摩擦般的声音，不一会把三人团团围住.草丛中慢慢浮现出密密麻麻的红眼睛，三人快速起身向后退去，很快这些怪物逐渐显露出真身.
　　“八眼蜘蛛！”瞬间认出这种神奇动物，阿芮格拉着两个往回跑.幸运的是他们遇到的最大的只有篮球大小，剩下的都是网球大小的蜘蛛.
　　不要命地狂奔，无暇顾及方向，富贵也在帮忙阻止蜘蛛的靠近.“放手一搏吧，有什么都使出来一会一起荧光闪烁，富贵飞远点.”爱芮格快速抽搐魔杖的同时瞬间转身“荧光闪烁！”三人同时施咒.
　　3个光团瞬间发出刺眼的光，光芒中仍出2个大粪蛋.“速速生长”阿芮格趁着蜘蛛闭眼的时候紧接着补上一个魔咒，只见地上的草快速生长把蜘蛛和粪蛋一起裹成一个密不透气的球.
　　“速速生长，速速生长”一个接一个甩向挣扎的球体，慢慢的挣扎停止了，阿芮格瘫坐在草地上“快去取毒液，它们现在晕了.”
　　很快在这些蜘蛛醒来前，双胞胎足足收集了一药瓶的毒液.扶起阿芮格顺着富贵的指示来到一片空旷的地方
　　这是长着成片白色花朵靠近一条小溪的禁林中心地带.很快阿芮格认出来这些白色的花朵就是独角兽最喜欢的一夜花，被誉为最浪漫、纯洁的象征.
　　据说这种花需要月痴兽的粪便为养分，独角兽唾液为水分只会在夜晚开的花，当第一缕阳光照射到花瓣时迅速凋落.
　　看来这就是独角兽的活动地带，快日初了，没看到独角兽确实可惜.小心翼翼的摘下一支完整的一夜花放入准备好的玻璃罐中，最后灌入琉璃液（一种液体不会凝固常用于保存不能见光的药材）.
　　紧接着加入寻找独角兽羽毛的队伍，独角兽的换毛期在每年3月，因此几人也就收集到10几根羽毛.
　　白天的禁林相对更安全些，许多危险的家伙都喜欢夜行.相互搀扶着跟着富贵终于进入外圈范围.
　　靠在一颗榆木树旁，盘点一下收获.小小的书包都装满了1/3，其中最有价值的就是八眼蜘蛛毒液和独角兽羽毛，最后还和这棵树的护树罗锅用2罐土鳖换了2根榆木树枝.
　　终于赶在午餐前走出禁林的三人狼狈极了，身上有匆忙逃窜时被树枝划破的伤口，衣服上有被毒液腐蚀的洞，鞋上沾满泥土，汗水浸透头发顺着发丝滴滴落下.
　　初识于梦想开始的车站，交心于一场伟大的冒险，成就一段生死相交的友谊.此时此刻在不久的将来，被誉为开启魔法界黄金时代的鬼才三人组正式成立.
　　趁着大家在礼堂是吃午饭的时候，阿芮格打算偷偷溜回寝室，走在通往地窖的楼梯上迎面应该两个人.
　　额天呀怎么现在才去礼堂，居然是那个金发碧眼的莎菲克！心里想着被她们撞见现在这个样子太丢人了.
　　仿佛瞬间从脸红到脚脖子，低下头与这两个斯莱特林女孩擦肩而过.
　　清新自然的香味萦绕在鼻尖，没等仔细分辨出是什么香只听身后传来“需要帮忙吗？”贵族式优雅的声音.
　　转身看向发问的女孩，满脸问号.“你的衣服，和身上的泥土.”看出了阿芮格的窘迫，挥手清理一新，恢复如初后准备离开.
　　“谢谢，我叫..”
　　“阿芮格·张对吧，嘻嘻昨天新出炉的校园榜10大风云人物之一.”菲乐·特拉弗斯挑挑眉直接开口打断她的介绍.


第15章 被盯上了
　　“我们先去吃饭了，我想你或许现在应该很疲劳需要好好休息一下.”说完罗莎琳德拉着还想再逗弄阿芮格的菲乐走了.
　　呆愣了一会，阿芮格才慢慢走回休息室，突然想起来富贵刚刚被塞进了背包内现在应该在格兰芬多休息室了.
　　实在没有精力去接它了，快速洗漱后躺进被窝思考着她们是怎么认识自己的，意识越来越远很快坠入黑暗.
　　“刚才怎么拉我走了？我还没说完呢她可真容易害羞.”
　　“我只是觉得凭她刚才那种困懵了的状态，应该反应不过来你在说什么.”
　　“噢～我还以为你怕我欺负她呢，你就不好奇她去了哪里才会搞成这样？”
　　“看衣服和那些小伤口就知道肯定是个树木繁多，有被袭击危险同时泥泞泥土的地方，你难道才不出来吗”毫不客气的拆穿菲乐的装傻.
　　“他们三个人还真大胆敢在禁林里过夜，居然都没被发现，我们的护林员怕不是有点粗心.”
　　是的对于有心人来说，昨晚和今早阿芮格和双胞胎都没去礼堂吃饭，在结合他们之前的行动，不难猜出他们又跑去禁林了.
　　“看来他们也遇到了不小的危险，袍子都破成那样，真没想到那个张还是个隐藏的格兰芬多.”菲乐的调侃并没有得的到罗莎琳德的回应，扭头看去只见自己的闺蜜冷着一张脸，顿时憋住接下来的话.
　　居然敢在禁林过夜，她难道不知道禁林多危险吗？那个海格可是在禁林里养了不少大型危险神奇动物.罗莎琳德也不知道自己为什么会生气，最后只是归结于看不惯明明有才能却莽撞行事的行为.
　　或许别人不知道，但对于有自己特殊消息来源的斯莱特林来说，霍格沃茨的一些事情并不隐秘.
　　不知睡到什么时候，慢慢睁开眼睛.突然瞳孔放大，3个脑袋就在床边排成一排，把阿芮格吓得瞬间清醒过来.
　　“你昨天去哪了，我们本想找你一起去投票.”说话的是米勒，旁边两人也点点头“昨天只看到了你留的字条，说带着富贵去外边逛校园.”
　　“你都不知道我你错过了什么，嘿嘿恭喜你登上新学年校园榜！”
　　“啊？什么榜？”想着这个词好像在哪里听说过，突然想起来这就是那两个女孩说的什么风云10大榜.开口问道“我回来的时候碰见2个斯莱特林她们告诉我了，这是什么东西我不记得我参加了.”
　　“你忘了吗？我们刚来的时候级长不会说了昨晚会有一个惯例选举投票，你以3票之差赢下最后一个位置.”安妮在旁边补充道“这可是全校大比拼！你、莎菲克还有迪戈里是唯三的新生.”
　　莎菲克！首先想到的是那个楼梯间遇到的那个女孩.“莎菲克？对了我忘记问你了米勒，你认识那个斯莱特林的莎菲克吗？.”
　　“当然，她是主家大小姐，我们认识但不熟.”
　　“噢我看她身边还跟着一个女孩，他们中午帮了我个忙.”心里想着需要准备一份谢礼.
　　“她身边总围着那些贵族，可能是她的朋友或跟班吧.”米勒毫不在意地回答阿芮格的问题，对于他们之间发生的事并不是很在意.
　　收拾完后才发现已经晚上了，赶到礼堂时双胞胎也刚刚好才进来.三人吃过饭一起离开后找了个角落讨论起来“你有想留下的材料吗，查理明天去霍格莫德.”乔治小声问她.
　　“毒液、一半的独角兽羽毛、一根榆木枝、还有那几株在中心处采到的草药先别卖了，那些东西不常见.”
　　“我们也是这么想的，噢梅林呀要是我们能自己去卖就好了.现在守着宝藏干着急.”这是弗雷德在抱怨.
　　“那就这么说定了，明天下午秘密基地集合有大惊喜.”解散前乔治又坏笑道“对了恭喜你！我们的校园名人！哈哈还有一件事把富贵放我们这里一晚吧，它可生气你把它给忘了而且它现在忙着和格兰芬多的女生分享爱情小妙招呢.”
　　什么爱情小妙招？好像听到了莫名其妙的东西，风中凌乱的阿芮格不知道怎么走回了寝室.
　　坐在桌子旁摊开图书才慢慢回过神来，发现室友们点着蜡烛同样坐在书桌.
　　只不过自己是消遣的看书，她们是奋笔疾书赶作业.一会瘫在书上扭动，一会传来团纸球的声音.
　　实在没忍住开口问“你们还差多少，需要帮忙吗？”
　　寝室内的空气瞬间凝固，又突然升温3人团团围过来，双眼泛着光芒“当然需要”“我们的进度是0”“救救孩子吧”几乎同时开口.
　　阿芮格感到不可思议，怎么会有人把一周的作业全部堆到一天完成.本想拒绝接作业抄，但被她们哀求和保证打动了.
　　没有见识的阿芮格单纯的相信了她们所说的以后会改的保证.往后的日子里也证明了她才是朋友圈里少数的异类，而对于某些人来说只有交作业的前一天才能抽出时间.路过休息室去厨房的路上才发现很多人都在赶作业，无奈的摇摇头走开了.
　　心情很好做了一大包水果糖和辣条.再次感叹小精灵的魔法真的是厨房好帮手，大大压缩了时间.抛去留给小精灵和室友的那部分，找了一个漂亮的纸袋又倒进去1/3，想了想最终还是把写好的纸条放了进去.
　　“拉拉你能帮我把这袋糖送去给斯莱特林的罗莎琳德·莎菲克吗？”
　　“当然尊敬的阿芮格小姐，我这就去.”说完砰地一声小时，最多2秒有砰地一声出现“莎菲克小姐不在寝室，我把糖放在她的床位上了.”
　　“谢谢你拉拉，我先回去了.”说着往寝室跑，在宵禁前到达寝室并分好糖果很快就睡了.
　　“这是什么？你给我的吗菲尔？”刚从休息室社交回来的罗莎看到自己的床上多出来一个纸袋.
　　“什么？不是我的，我刚去洗澡来着没看到.”好奇的走过来，接过纸袋捏了捏“像是糖果？”说着打开挑挑眉“猜对了.”
　　拿出纸片“是阿芮格·张感谢我们中午的帮助自制的糖果.”金发女孩看着纸片说.
　　“看来这位张小姐礼仪很不错，上面写了可有我的一半.”说着挑了颗黄色的放入嘴里“橘子的味道真不错，感觉会很适合你不是很甜.”
　　罗莎没理她，也拿了一颗放入嘴里，很快两个人讨论起休息室里的小插曲.
　　第二天怀揣着激动的心情来到秘密基地，双胞胎已经在里面等待许久了.虽然才布置了几样东西，但却本就不大的房间立刻显得拥挤了许多.
　　崭新的工作台，2口造价高昂的坩埚还有旁边被黑布盖住的家具整齐摆放好.这大概就是所谓的惊喜了吧，看着黑布的方向阿芮格想着.当乔治拉开黑布，顿时惊喜变成惊吓，那是一张红面金底边的双人沙发，配色却还很亮眼.
　　但沙发背上那大大的狮子院徽明确告诉她这是一张来自格兰芬多休息时的沙发.
　　“你们疯了吗？麦格教授会杀了你们的.”阿芮格失声大喊.
　　“别担心，今早我们检查过了，休息室又变出一张一摸一样的沙发，没人发现”弗雷德安抚的说道.
　　昨晚我们就把沙发和工作台搬来了”乔治仔细描述那惊心动魄的经历.
　　阿芮格听着都为他们捏把汗，同时也对他们能在斯内普教授和费尔奇的双重压力下顺利进行感到敬佩.
　　思考片刻才缓缓开口“伙计们，你们觉不觉得我们的秘密基地还缺了一张黄褐色的地毯？”说着绷不住的都笑了.
　　接下来开始分成，除去必要的花费阿芮格分到40加隆双胞胎则各20.看上去很多实际上不算炼金材料，一套好点的工具都要近30加隆.
　　双胞胎则把钱多花在佐料笑话商店的产品上.可能会有疑问恶作剧产品品怎么会花费那么多钱，但看到接下来2个月，每天费尔奇先生在走廊费力的收拾和格兰芬多断崖式下跌的宝石数量就不会感到意了.
　　白天手不离书，午夜不睡觉的日子过了2个多月.随着实力和钞能力的稳健上升，禁林探索的范围逐渐变大.运气好的时候赚得盆满钵满，倒霉的时候遇强敌所有收获和道具都遗失和报废.同时和禁林里的八眼蜘蛛成为死敌，一碰面就是不死不休，3人大部分时间都徘徊在外围附近几次深入都铩羽而归.
　　阿芮格不愧于天才之名，仅仅2个多月就已经自学完1-3年级的魔咒和变形术，这两门课获得一年的免作业待遇.
　　弗立维教授和麦格教授都很乐意给这个好学又有天赋的小巫师一些额外的指导，甚至拿到了禁书区的批条，要知道一些高年级的学生都没有资格.
　　双胞胎很不平，明明都是黑眼圈自己被怀疑夜游从而被紧盯，阿芮格却被表扬.
　　期间她还获得了一个称号-忧郁的学者.白皙的皮肤，浓郁的黑眼圈，将将能扎起的头发和因困顿而半眯的桃花眼，不得不说长得好就是有优势.
　　这个形象放在一般人身上就好童话书里的科学怪人，放在阿芮格身上就是学者.
　　这样的好日子某一天戛然而止，起因是不小心跑到八眼蜘蛛的老巢，危急关头阿芮格魔力暴动引起的5米高的风暴把值班的斯内普教授引来了.
　　3人被抓个正着，不但每人被扣学院分50还被关2周禁闭.格兰芬多们倒是不怎么在意毕竟双胞胎哪天不扣分才奇怪.
　　赫奇帕奇们倒是吃了个大惊，毕竟阿芮格展示的都是书呆子，埋头实验的形象.不过这件事令小獾们变得亲近她了.
　　双胞胎的禁闭归费尔奇，阿芮格则由斯内普教授负责.晚餐后在众人的同情中走进魔药办公室.
　　“看看谁来了，我们大名鼎鼎天才阿芮格·张小姐，今天你的任务就是那两桶材料不处理完不能回去.”抱着胳膊看好戏似的下巴点点墙边的两个水桶.
　　“额好的教授.”硬着头皮走过去，顿时松了口气原来是伤心虫.
　　戴上龙皮手套坐在板凳上注意力集中开始干.本以为会看到她害怕或者恶心表情的斯内普教授，错愕地看着阿芮格快速连贯又不失优雅的处理手法.
　　走过前去检查已处理好的伤心虫，不得不承认即使是自己也挑不出毛病.又想起早上和邓布利多的谈话，哼不得不承认那个老蜜蜂眼光毒辣，从昨天的魔力暴动就能看出来这个孩子拥有强大的魔力.
　　但自己仍不认为她会和那个人一样，她除了那对双胞胎和室友外就没见过和其他人有更深的交情.
　　很快处理完了2桶虫子，蹦蹦跳跳的走了，看的斯内普额头直蹦青筋.
　　接下来的两周禁闭就像在探测她的极限一样，不但处理困难程度成倍增加还改用箱子测量.每晚都是拖着发抖的双手将将在宵禁前赶回寝室，如果没及时完成第二天翻倍别问怎么知道的.
　　1个月后秘密基地内，阿芮格破防般的自嘲.天知道为什么斯内普教授就盯准自己了，自2禁闭后三天两个被他在禁林口抓住.
　　“大概是他发现了你太好用了，最近他上课的心情都好了不少.”乔治发现了华点
　　“该死的油腻蝙蝠，他还故意等我们有收获后才抓，损失惨重.”弗雷德气的直垂桌子
　　最后商议一番，决定禁林事业暂停.改成阿芮格秘密基地炼药和研究炼金术刚好手里很多材料.
　　双胞胎则探索城堡密道，绘制地图和倒卖成品.
　　一晃眼圣诞节马上到了，三人组今年都回家，火车包厢内阿芮格在车门上施展了一个忽略咒.
　　虽然在最开始的时候浪费许多材料但是前期的投入是值得的.现在基础类的魔药已经难不倒阿芮格了.
　　炼金术也成功入门了.本来当作圣诞礼物提前送给海格的自动清洁套装-阿芮格自制的第一款炼金产品，把海格感动坏了，知道自己喜欢独角兽脱落的羽毛和角便作为圣诞礼物送给三人了.


第16章 正面对决吧斯内普
　　手里的存货在回家前已经全部换成材料，不得不说制成炼金产品和魔药后贩售的利润非常可观.
　　由于小巫师不允许在校外使用魔法，阿芮格只能在家看书.
　　学校关于炼金术方面的书实在不多，大部分现在都用不上.
　　好在放假前用一罐三人发明的变色糖（脸色会随着口味其变化 未发售）、剩下的传话纸蛤蟆（指定传话对象）和2把可以编织50种发型的梳子才从安妮那个在布斯巴顿上学的亲戚手里借到他们1-7年级的炼金课本，虽然圣诞节后就要还回去.
　　可惜的是有的学生在魔药课上大胆使用传话纸蛤蟆被斯内普教授抓到.
　　想象一下整个教室到处都是蹦蹦跳跳说话的蛤蟆.
　　被麦格教授查出来的双胞胎不但喜提禁闭扣分还被禁售了这款超人气产品.不过另一个畅销产品-斯内普警示徽章没被发现（3米内有斯内普就会发热）.
　　尝到巨大甜头的三人甚至写了一整本点子合集.可喜可贺的是自从上次魔力暴动，阿芮格的魔力增涨几倍能够支撑她连续使用几个高级魔咒.
　　无限伸展咒和幻身咒是在禁书区找到的资料，算然还不太熟练但随着练习成功率不断提升.
　　在畅想未来事业的过程中火车到站了，分别后阿芮格就和许久不见的爷爷回家了.
　　回到阔别近四个月的家后，一直紧绷的神经松懈下来了.可能是自分院开始的压力一下子释放出来，眼泪突如其来的落下来，吓得爷爷连忙安慰.
　　等阿芮格平缓下来后，把近期的情况都交代给爷爷，毕竟子三人组开始夜游禁林后，富贵再也没时间飞回来了.
　　除去禁林的危险，其余全部如实汇报.爷爷对于她所说的是昨晚过于兴奋没睡好才会黑眼圈的理由并没有怀疑.
　　毕竟阿芮格从小就是乖孩子，却没想到近朱者赤近墨者黑，她会有韦斯莱双胞胎这对损友.
　　接着两人对于她父母一致认为至少其中一位是纯血，至于为什么不在她身边，考虑到那些年魔法界的状况，最大可能就是1.家庭因素2.战争因素.
　　但无论哪一种，对于阿芮格来说并没有什么感觉.
　　她觉得现在的生活很好，不想产生变化.同时也庆幸自己没选择斯莱特林，虽然了解不多但也能想像混血在那里的地位，毕竟斯莱特林从方方面面都展现的阶级的划分.
　　当然每个学院都有好人和坏人，不知怎么想到了那抹金色.
　　其实阿芮格对于别人的看法和是非对错并不看重，但这不意味着她自私自利，为达目的不择手段.相反她有明确的底线，会换位思考对于规则即遵守却又不死板.
　　放假的第二天就是平安夜，需要把所有礼物提前安排好.双胞胎的是施有无痕伸展咒的钱包，可以容纳一口坩埚，由于难度只成功了3个刚好一人一个.
　　室友的是提前指定的变色糖，教授们则是可以变换四个学院动物的徽章.出于礼貌还有校长的一包巧克力.安排好后就出门和爷爷采购节日物品.
　　圣诞节当天早上、阿芮格睁开眼看到床下的礼物兴奋的一个个拆开.
　　“噢安妮的霍格沃茨水晶球，米勒的蜂蜜公爵精品礼包，威娜的是一套巫师棋.”
　　棋盘下的贺卡还写了她父亲对阿芮格制作的炼金小玩意很喜欢，尤其是那个斯内普警示徽章很有创新.
　　被专业的炼金销售员的认可使她差点蹦起来，压下想要立刻写信给双胞胎炫耀的心拿起了最后一个巴掌的精美礼盒.
　　从盒子就能看出来这是一份价格不菲的礼物，从脑海里回忆了一遍，实在想不出来会是谁送的.
　　打开后看到贺卡上的名字呆住了，“怎么可能是她”喃喃道，上面写着罗莎琳德·莎菲克！一个仅打过一次交道的纯血贵族送了她一只精美的黄宝石胸针.
　　看到这个胸针后，顿时后悔自己的礼物太过简陋.
　　和这个价值不菲的胸针相比，她送的一夜花只是一朵从禁林采摘的花罢了.
　　莎菲克老宅此时正在布置圣诞宴会，老宅的主人们每年这个时候忙碌的前往各个宴会.
　　罗莎琳德毫无兴致地看着小精灵把属于她的礼物搬进来，“需要帮忙吗？”依靠在门边艾伯特突然出声.
　　“不需要，谢谢”冷漠的回应着.
　　每年都是这样，帮自己拆完礼物就把男孩送的全部带走.
　　“太伤心，我的罗莎小公主讨厌哥哥了.”说着做伤心样捂着脸.
　　已经对爱耍宝的的亲哥哥免疫力了，罗莎琳德自顾自己的拆着礼物并不打算回应.
　　这是一个朴素的绿盒子，在一众华丽的包装中是那样的显眼，带着好奇心打开礼盒，“咦！这是一夜花？”说着艾伯特伸手拿起玻璃瓶仔细打量着.
　　罗莎则把目光放在了贺卡上，看到名字片刻失神后温柔的笑了，不是贵族式礼貌客套的假笑，是眼睛里闪烁着能融化冰雪般炙热的光芒.
　　“让我看看这是哪个臭小子送的，哼！要知道8岁后，罗莎你很少有这种表情了.”艾伯特之所以认为是男孩送的，是因为一夜花除了纯洁和浪漫的含义外，在送给女性时具有特殊含义：愿意陪我谈一场一辈子的恋爱吗.
　　“阿芮格·张？这是那个听说很优秀的赫奇帕奇新生？”
　　“她确实很优秀，你们也关注她？.”
　　“也不全是，只是听说魔药不错，可惜是个麻瓜种.”没有注意到妹妹用“也”这个字，又接着问“她在追你？”
　　“我们不是很熟，而且我不觉得她知道特殊含义，毕竟这是非常小众又古老的求爱方式.”不知道这是说给自己还是艾伯特听的.
　　“哼，那可真难为她能找到这么稀有的花.”
　　“禁林里有独角兽群不是什么秘密，再结合被斯内普教授禁闭，答案显而易见不是嘛.”无法忽视当看到贺卡上的名字时，自己瞬间的心动.
　　丝毫不知道自己的礼物引起了莎菲克兄妹的斗嘴.阿芮格在这个假期忙疯了，大量的炼金公式需要一一尝试，抽象的古代如尼文，囤积的材料肉眼可见的变少和大量堆积的废品.
　　高昂的试错成本一度让阿芮格想要放弃，但爷爷的鼓励和飞天的执念真的让她想到出一个好方法.
　　把麻瓜的产品改造魔法道具，不但会提供许多灵感而且难度会降低很多.
　　魔法钢笔就是这样诞生的，麻瓜钢笔头+独角兽羽墨囊+各材质木料外壳.不但对黑魔法具有一定的抵抗效果，搭配不同木料可以增强木料本身的独特香气.
　　大量的铭文刻画在墨囊和木壳内部，不但可以根据使用者的想法自动书写，还可以一次性灌入一瓶墨水.可以预料到魔法钢笔的火爆程度.
　　虽然听上去简单但在开学前也才制作出10支.其中五支还镶嵌了各色宝石作为媒介添加了录音功能，受限于宝石的大小只能录制一节课的时间.
　　回程途中阿芮格和双胞胎核算了成本，虽然羽毛和木料都不要钱但来源不稳定，宝石则成本破高.
　　“从用料上就注定了它的受众范围，普通学生承担不起.”阿芮格觉得25加隆一支的普通型已经是极限了.
　　“25个金加隆都可以用一辈子的羽毛笔了！”
　　“我们可走预定路线，自带材料的收个手工费，确保每一支都能卖出去.”乔治的建议全票通过，最后决定由双胞胎负责样式，阿芮格附魔.
　　让三人出乎意料的是，本以为只能在少数有钱人中推销出去的钢笔卖爆了！加班加点忙了一个月才完成所有订单.
　　秘密基地内望着桌子上的一小堆加隆，乔治感叹道“原来学校里里这么多有钱人.”
　　“大头都是来自麻瓜巫师的，他们都是全款买成品.”弗雷德若有所思的说着.
　　“别太小看麻瓜，要知道麻瓜虽然不会魔法但他们通过不断创造提高生活品质，相反魔法界几乎和100年前没什么区别.”阿芮格觉得巫师们过于傲慢了，即使是对麻瓜的友善的巫师也只是觉得有趣罢了.
　　日子过的飞快转眼间距离期末考试只剩不到半个月.期间阿芮格和斯内普教授的冲突不断升级，基本上每周一都会上演一出好戏.至少赫奇帕奇们看得很欢乐.
　　或许是一个圣诞假期让斯内普教授意识到拥有一个免费的优秀助手是多么的美妙.
　　从新学期开始发现三人组不再夜游后，以各种理由在魔药课上抓阿芮格禁闭，从领带不整齐到进入教室没和教授打招呼.
　　最终阿芮格爆发的是斯内普教授把其他赫奇帕奇同学的炸锅归咎于她没及时提醒，没有同学爱.
　　秘密基地内“这太过分了，我现在已经要被魔药腌入味了！他现在连装都不装了！就是让我分担他的工作.”没错，我们以星座为名生于流星雨之夜的阿芮格彻底爆发了.
　　近一周每天都处于一点就炸的状态，连她室友们都不敢大声讲话.
　　“可是阿芮格你根本毫无办法，不可能做魔药的同时指导其他人.”
　　“除非把你自己分成两半，哈哈”
　　没搭理幸灾乐祸的双胞胎，头脑风暴中的阿芮格问了句莫名其妙的话“没有任何一条规定不让自己的宠物进教室对吧.”说完话就跑了出去.
　　我可真是个小天才，周一接招吧斯内普教授，这样想着跑回寝室开始筹备什么的反击.
　　星期一魔药课教室，踩着最后一个音符走进教室.阿芮格肩膀上站着一只戴着赫奇帕奇同款领带的富贵.“早上好，斯内普教授.”一人一鸟同时打招呼.
　　没等斯内普张嘴，阿芮格率先出击“校规可没说不能带宠物上课，其他人都有听桌就我没有，富贵就是我的同桌.”说罢坐到自己的位置上.
　　斯内普憋红了脸“哼那么让我期待下这位鸟同学的表现吧，上课！”
　　没错阿芮格想的就是让富贵帮自己巡视，及时纠正同学的错误，为此一整周都在培训好在由于夜游富贵本身就会有一定的魔药基础，在秘密基地又根据教给它魔药处理搅拌的正确步骤.因此某种程度上富贵比一般的学生更可靠.
　　制药环节令所有人大吃一惊，即使是斯内普教授也不得不承认阿芮格赢了.富贵可以说制霸了后半场魔药课，处理药材到搅拌多次及时提醒赫奇帕奇们.
　　“错了，错了是横切”
　　“喔梅林呀，鸟都记住了是2圈搅拌.”富贵精准的盯着3个日常炸锅选手.
　　是的，根据以往的经验，阿芮格提前预测了会出问题的同学.熟练的做好自己的魔药后，也加入战斗“雷格你的糖浆放太多了，重做.”“赫里恩你的硫磺粉放晚了，去拿点荷叶碎调和下.”
　　2节课下来，不论品质如何，所有赫奇帕奇都达到了几个标准.一个得意的微笑，阿芮格带着富贵傲慢的率先走出教室.
　　剩下怀疑人生的众人们，都在拷问自己是不是连鸟都不上.
　　“还不快走，连鸟都比不过.”刀法精准如斯内普也气哄哄的去找找校长.
　　“罗莎，这可真是出乎意料，宝藏女孩嗯～.”菲乐拉着罗莎琳德边走边说
　　“不过她或许会有麻烦了”一闪而过的担忧.
　　来到校长室的斯内普“蟑螂堆”，“口令正确”两边的石狮子回答同时门开了.
　　“邓布利多我想校规需要再添一条：不允许宠物进教室.”迫不及待的斯内普朝着校长喊.
　　“喔西弗勒斯，要不要来点蟑螂堆美味极了.”
　　“自己吃吧你个老蜜蜂，魔药课上的事情你肯定已经知道了.”哼霍格沃茨里没什么事能瞒过这位伟大的白魔法师.
　　“好吧，我确实了解了一些，但是你得承认是你太过徇私了，总要允许张小姐小小的反击不是吗？而且你也乐在其中”邓布利多依旧笑着.
　　“哼，这就是你担心的下一个神秘人！躲在格兰芬多扣分王背后只会制造一些小玩意儿来称霸魔法界.”阴阳怪气很斯内普.
　　难得语塞的校长尴尬的说“喔西弗勒斯，我的年纪很大了难免会出错，再说她的的小东西确实很有用不是吗？”
　　如果阿芮格在这里就会发现校长桌子上不但有魔法钢笔还有刚刚发售的魔灯系列（他们把配方卖给了魔法蜡烛公司大赚了一笔）.


第17章 暑假
　　随着收入的快速增长，三人组已经不再为了挣钱而发明，更多的是满足自己的兴趣.
　　现在小小的秘密基地内堆满了这段时间的奇思妙想的成果：课也行走于墙面的鞋、随即变大身体一部分的饼干、呕吐糖、变色喷雾、能变成或龙头喷火的袖扣等恶作剧产品.
　　麦格教授对这三个人毫无办法了，不断更新的违禁品目录和格兰芬多习以为常的每日扣分.是的，扣分的只有格兰芬多，阿芮格只是参与发明从不拿去恶作剧，一个纯粹的技术员.
　　富贵也得到了第二职业：魔药课副教授.变强的同时也变毒了，自从跟着上了几节魔药课后，逐渐斯内普化，现在一开口就是老斯内普了.以被老蝙蝠借走为代价，阿芮格不会被故意禁闭了.
　　没错，现在富贵已经是合格的嘴替了，大大减少了魔药课事故的爆发.斯内普教授表示有点心动，想要一只同款鸟.
　　也有一些小喽啰看不惯最近阿芮格出风头，围堵她后反被狠狠收拾了几回，阿芮格用实力告诉了所有人她不是个软柿子，相反展示了一些高年级才会的魔咒.也逐渐进入某些人的视线.
　　期末考试就这么平平淡淡的过去了，成绩单在放假前一天发放.果不其然打开成绩单除了O就是格格不入的2个A总成绩排名年级第二.成绩第一的是同院的塞德里克，没办法虽然飞行课不算入总成绩但天文学严重的拖了后腿.
　　笔试的满分也拖不动实操的0分，出乎意料的是双胞题成绩还不错，3个O外加魔药居然是个E，要知道考试的时候斯内普教授对他们一直死亡凝视.
　　室友们围着阿芮格成绩单感叹道“喔梅林的大门牙！为什么我没有和阿芮格一样的脑子，妈妈肯定会念我一假期.”
　　“别提了安妮，你比我成绩还好点，我这个假期不能出去玩了.”米勒瞪了眼安妮
　　“为什么阿芮格你课外活动那么多还能考的这么好，双胞胎也是就没看见他们学习.”威娜觉得不公平极了.
　　阿芮格翻了个白眼说“我可是有在认真学习，你们看看我的黑眼圈就没下去过.再好的天赋不念书，只是也不会自己出现，读的书再多不联系也无法掌握.”
　　顿了顿继续说“虽然我不喜欢斯莱特林的氛围，但不得不说他们都有认真上学，图书馆除了拉文克劳外就数他们去的勤.我晨跑是也长见他们在湖边联系.”
　　指着排名表缓缓开口“所以他们的付出得到了回报，这无关家世血统.”斯莱特林们的成绩大多名列前茅.
　　提前和双胞胎说好了暑假相互邀请作为生日礼物（双胞胎4月1，阿芮格9月1）最后和韦斯莱一家一起去车站.
　　学年晚宴毫无疑问斯莱特林获得了今年的学院杯.
　　收拾好行李登上期待已久的火车，照例三个人聚在一起讨论暑假安排.
　　“我需要准备安妮他们的生日礼物，他们三个都在7月，莫莉阿姨喜欢什么？”
　　“你朋友可真多，妈妈就喜欢你这种好孩子，不需要带什么.”
　　“算了问你们就是浪费时间.”真为莫莉感到悲伤有这两个粗神经还捣蛋的儿子.
　　“今年赚到的钱我们存了一部分，毕业后想开一家玩笑店你要不要一起，你可是我们异父异母的三胞胎妹妹.”弗雷德觉得这个主意好极了.
　　三胞胎这个段子还是因为他们三个人都日常挂着黑眼圈，身高差不多.偶然间发明出来变色剂，就在阿芮格头上实验，刚好是红色.
　　顽皮的双胞胎拉着阿芮格把校服变成了格兰芬多款式，三人手拉手去礼堂用餐.
　　连查理都说阿芮格混进来毫无违和感，再加上后半年所有人都是知道了他们三人天天混在一起，于是戏称他们三胞胎.
　　在车站和韦斯莱一家道别，约定好来做客的时间就分开了.
　　暑假刚开始好不夸张阿芮格连睡了3天，吓得张爷爷差点叫救护车.疲劳的身体得到了充足的休息，想了想写了一封信，收信人是罗莎琳德·莎菲克.
　　自从圣诞节后两个人经常在图书馆遇到，经常讨论课业后面便组了学习搭子.两个人越熟阿芮格越觉得当初冤枉了分院帽，或许它比自己更了解自己.
　　斯莱特林们抛去极端的血统主义，十分懂分寸，一个眼神就知道你的意思，不得不说如果被他们认可，那么相处起来就会异常舒适.通过罗莎（是的她们已经是可以互通教名的关系了）认识了菲乐·特拉弗斯.
　　菲乐现在是3个人在斯莱特林的销售代理.当初得知她与两个斯莱特林交好，尤其她们还是大贵族时双胞胎都觉得阿芮格疯了.
　　阿芮格不太喜欢格兰芬多，他们过于理想主义，热血上头不管不顾，喜欢以自己作为评判事物的标准.
　　很难理解当初麦格教授和邓布利多校长怎么会分到格兰芬多，在阿芮格看来一个更拉文克劳，一个相当斯莱特林.
　　没有令阿芮格失望，双胞胎即使知道她和两个斯莱特林成为了朋友，也没有进行所谓的为了她好的劝诫.之后也没有风言风语传出来，要知道这个秘密她只和双胞胎说了.
　　给罗莎的信里说明了假期的安排，主要是怕她礼物送到家里.本来想邀请她来家里玩，但考虑到许多因素还是没能开口.
　　和双胞胎约定8月中旬对角巷一起购买二年级的东西后直接来家里玩.
　　罗莎的生日比自己早半个月，灵感仿佛干涸一般关于礼物没有一丝头绪.时间越来越近，最后点子是在理发望着镜子的时候闪现的.
　　看着礼物被寄出去后，阿芮格开始大扫除明天双胞胎就要来做客了.
　　这边正在布置生日宴会，罗莎正在试穿礼服，闺蜜菲乐在一旁提建议.扣扣扣“罗莎琳德小主人，您之前吩咐我留意的鹦鹉送来的礼物给您拿过来了.”
　　“拿进来吧，乐乐.”
　　“是阿芮格送来的，我很好奇是什么”菲乐抢先拿过礼物直接拆开.
　　“镜子？有点无聊呀，我还以为会和一夜花不相上下.”说着拿起镜子照了照.
　　镜子突然开口赞美菲乐还给她提了口红配色的建议，“天呀，罗莎你也试试看”菲乐建议道
　　同样也获得了镜子肉麻式的夸赞，两个人哭笑不得.“她是从哪里学来的这么肉麻的话，哈哈哈我不行了太有意思了.”
　　看着好友乐倒在床上的罗莎说“总比那些一成不变的宝石首饰要好.”
　　“你最近是不是和她离得太近了，罗莎你要慎重考虑好.”说完一脸严肃的看着对方.
　　“我会的”认真的回复.最开始只是惊艳于她的容貌，接触后敬佩她无与伦比的天资，交往后被她独特的灵魂深深吸引.有的人站在哪里，哪里就是焦点.
　　到了约定的这一天，阿芮格背着“大”容量单肩包，穿着牛仔背带短裤搭配白色短袖，脚踩人字拖十足麻瓜打扮.她从不会因为麻瓜巫师的身份而觉得自卑，大大方方展示最真实的自我.
　　打车来到破釜酒吧，坐在吧台上点一杯黄油啤酒等待双胞胎.酒吧壁炉来往的巫师络绎不绝，没一会两个人到了.
　　“嘿阿芮格，我们来了.”乔治率先打招呼
　　“酷，你衣服真好看，多亏了你的小钱袋，妈妈给我们塞了许多东西.”
　　“等明天和我去商场，给你买几件麻瓜衣服，外面可没人穿斗篷袍子.”其身和双胞胎朝对角巷走去.
　　女孩的发育通常比男孩更早，三个人站在一起时，阿芮格仅一个多月就超过了两兄弟，展开的五官越发高冷偏俊秀.因长发打理头发太麻烦干脆剪短至过耳中分，这样过几个月刚好可以扎起来.
　　“我们才一个多月没见，如果不是富贵在你肩膀上，不仔细看根本认不出你.”
　　“太夸张了弗雷德，你们两个变化也挺大的，更高更壮了.”相互打趣几句.
　　三个人嬉笑打闹，穿梭人群间.脱凡成衣店内金发少女抓拍了一张窗外洋溢着笑容的黑发女孩的照片.
　　“在看什么罗莎？”艾伯特走过来看着妹妹心情很好的样子好奇的询问.
　　“没什么，突然想起来忘记买样东西了.”
　　这边三人组买齐东西后一人一只冰淇淋，赶在晚饭前回到了家.
　　这一周双胞胎玩疯了，阿芮格带他们买衣服、逛商场、看电影、游乐场和无数美味的华国菜.最吸引两人的要数任式红白机，三人连续通宵最终被爷爷武力镇压.
　　在两人强烈的要求下，阿芮格肩负起要在新学期成功改造游戏机，并使之能够在霍格沃茨使用的重担.
　　开学前的最后一周的早上，韦斯莱先生早早来到张家馆接上3人前往陋居.
　　“喔，韦斯莱先生这是你改造的车真的太酷了！”这是阿芮格第一万次赞美感叹.
　　“梅林呀，乔治我第一次知道书呆子变粉丝是这么的肉麻！”
　　“闭嘴弗雷德，你们可从没告诉过我你们的父亲会这些，还有魔法汽车！”
　　“这可不能怪我们，这只是爸爸的小乐趣，他喜欢麻瓜的一切东西.”乔治帮他兄弟狡辩，其实就是他们没在意.
　　“韦斯莱先生，我可以和你请教一些技术上的问题吗？”
　　“当然孩子，莫莉和我说了，多亏了你这两个捣蛋鬼才拿回来不错的成绩，叫我亚瑟就可以了.”亚瑟·韦斯莱很喜欢这个和他有一样爱好的孩子.
　　陋居坐落于一个叫奥特里-圣卡奇波尔的村子不远处.从外部看是歪歪扭扭的有几层楼高的奇怪房子，由于附近居住麻瓜，所以被施展了许多咒于防止暴露，塞德里克家在隔壁的山头.
　　把车停进车库，亚瑟带领着孩子们回到家里，此时莫莉和其他几个韦斯莱都在客厅等候着.
　　“噢，阿芮格欢迎来到陋居，希望这两个家伙没给你惹出乱子.”莫莉亲切的上前搂住阿芮格并给予一个温柔的吻.
　　“妈妈我们可乖了，都说了阿芮格是我们的三胞胎，学校里的恶作剧也有她一份，你们都被她的表面欺骗了.”弗雷德在这边和莫莉争辩，乔治则和他们的兄弟妹妹讲述在麻瓜界一周的快乐.
　　最小的两个孩子羡慕的流下口水，年长的兄弟们知道乔治是故意逗弟弟妹妹没好气的白了他一眼.
　　阿芮格第一次到朋友家做客，给比尔带了自制“大空间”（无痕伸展咒）背包方便携带去各个地方冒险.查理的是火龙袖口，他是火龙爱好者梦想毕业准备去罗马利亚研究所.顶配版魔法钢笔送给得了12个O的珀西（主要是感谢珀西提醒他们要去魔法部注册产品专利），双胞胎为此每天都叨叨觉得送基本款就够了.罗恩蜂蜜公爵礼包，金妮是公主裙2件.
　　韦斯莱夫妇则是华国菜谱和基本机械制造书一本，每个人都很开心觉得阿芮格太细心了，也是第1万次她感叹居然能双胞胎玩到一起.一周后他们才理解弗雷德说的被欺骗是什么意思.
　　接下来的一周双胞胎带着阿芮格去丛林探险、在他们的小基地进行实验，由于阿芮格的加入一周内事故爆发的频率几倍增长、看韦斯莱一家的内部魁地奇比赛，再一次被打击到了连最小的金妮也飞的很出色.
　　刚开始的时候阿芮格还很拘谨，自从跟随双胞胎拿小罗恩进行实验被发现后就不装了，彻底放飞自我. 可怜的小罗恩都快被整崩溃了，但每次又会被糖果、零花钱、发明小玩具哄好.
　　“怪不得你们那么喜欢罗恩，他可真有意思.”看着第15次记吃不记打的小罗恩.
　　“嘿嘿，我们可是很宠爱他的，每次最新成果他都会第一个得到.”双胞胎同时开口
　　路过的金妮没好气的看着这组魔鬼三胞胎.是的现在全家都知道了，阿芮格莫种程度上比双胞胎更恶劣.
　　第一次在后花园看到地精阿芮格表示被丑到了心情不好，于是给双胞胎出主意把地精全部定住，放入被变形成保龄球形状的桶里冻住，排在一起玩保龄球.一天下来地精看到他们就逃命.
　　还有他们发明了一种悬浮糖，为了改进时间和高度拿糖果哄骗罗恩自愿协助.罗恩被铁链子拴住在空中飘了一天.这类的事情数不胜数，全家都麻木了.


第18章 新成员
　　与其他人相反，三个人觉得他们组合在一起就是灵感与技术的碰撞，相辅相成.一系列的发明异常顺利，再加上偶尔和亚瑟的交流仿佛脑中那层迷雾被吹开了，各种魔改产品问世.
　　魔改游戏机的顺利问世，成为了韦斯莱家日常争夺中心，气的莫莉直接没收锁起来.
　　开学前一晚，韦斯莱一家为阿芮格举办了生日宴会，还邀请了塞德里克.蛋糕满天飞，偷偷放入饮料中的漂浮糖让这个生日过得异常难忘.
　　晚上富贵从家里飞来带着爷爷和罗莎的礼物.爷爷送的是滑板车，罗莎是一对黑曜石耳钉，从不带首饰的阿芮格立刻让莫莉帮她穿耳洞戴上.
　　“喔，这可不是便宜货，真的很衬你.”
　　“我更喜欢滑板车，改造一下肯定很有意思.”
　　没理双胞胎的打趣，阿芮格照着镜子爱不释手的摸着耳钉想着这真的太合自己的胃口了.
　　其实今年最大的收获并不是那些去魔法道具，而是放假前在禁书区找到的一本变形术的书《阿尼玛格斯精简》，封面上的破损和污渍只能辨认出两只跃起的黑狗在守卫盾牌.
　　阿芮格阅读过后再结合上面不知道谁的笔记，觉得可行性很大.于是和双胞胎分享，为了验证这本书的真实性，三个人尝试找出作者或出处.但翻遍整本书都没有找到作者，只能看出笔记的主人最后成功了.
　　最后还是弗雷德灵光一闪，决定从封面的图案着手，一些大家族的藏书都会带有家徽.这个图案是家徽的可能性很大，最后在图书馆的一个角落找到一本专门介绍魔法界古老家族家徽的书《古老而荣耀》.
　　“看，这个最接近了，布莱克？”乔治对比封面和书中的完整徽章.
　　“哪里我看看，嗯确实很像，我记得我们就有一位布莱克校长.”
　　“啊，是那个有史以来最不受欢迎的校长？不是别的布莱克家吗？”阿芮格对这些魔法家族知道的不多.
　　“魔法界只有一个布莱克家族.”双胞胎同时解释.
　　得到了书的来源，三人按照上面的步骤进行了长达一个月多月的准备.万幸在放假前迎来一个暴风雨之夜，一切顺利的不可思议.
　　双胞胎是一对喜鹊很符合他们叽叽喳喳又带给人欢乐的特质.阿芮格则是一只吼声如雷的凶猛藏獒，其通体纯黑浓密蓬松的长毛使头部看起来如同雄狮，忠贞护主不愧被誉为守护神.
　　在陋居的每个清晨三个人都要变成动物在森林中飞驰奔跑，在开学前顺利掌握阿尼玛格斯.当然不会去魔法部登记，这可是保命逃跑的手段.
　　开学的日子又差点迟到，起因是金妮死死抱住富贵不撒手，对没听错舍不得的是富贵而不是哥哥们.
　　谁能想到一只鹦鹉可以和一个才9岁的女孩聊上一夜关于恋爱的话题.虽然阿芮格和金妮住了一周但是她本身就是直男性格更别提大部分时间都在做实验.
　　没办法最后阿芮格以答应让富贵每周末都来陪金妮才结束这场拉锯战.
　　这回梅林并没有眷顾他们，好了很久都没有足够位置的车厢.“这里”前方一个车厢一位漂亮的女孩向他们招手.
　　“噢 谢谢.”说着阿芮格拉着双胞胎进入车厢，菲乐当然也在里面正在挑眉看着他们.
　　“一个假期没见，阿芮格你的变化可真大，你的耳钉真不错，这是我从美国给你挑选的礼物.”菲乐拿出一副黑框时尚眼镜.
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢.”接过后立刻戴上.
　　“喔哦，镜片颜色变了，这是感光的？”弗雷德仔细观察得出结论.
　　“哈哈阿芮格你现在真的斯文败类！”乔治笑趴在桌子上.
　　“住嘴！我明明是学者范”伸手去掐乔治的脖子
　　“学者需要这样的头发”弗雷德看准时机偷袭把阿芮格的头发大掌揉起来，虽然鸡窝头那也是好看的凌乱美.
　　对面的两个女孩没忍住大声哈哈笑起来.“好了别逗了，说正事吧.”菲乐抹掉眼角笑出的泪水.
　　接下来三人给他们的代理商介绍了最近几款产品，罗莎在一旁微笑静静地看着他们或者说是“她”.这也是为什么这两个女孩没去斯莱特林专门的车厢的原因.
　　没一会，三个不差钱的金主起身去找起小推车包车，车厢门刚关上“罗莎，那对耳钉是你送的吧，我可不认为阿芮格会想起买打扮自己，韦斯莱们更糙.”说完玩味地看向罗莎
　　“没错，很衬她不是吗？”毫不在意地抿了一口茶，放下杯子继续说“希望她能和上学期一样保持热爱学习晚睡的习惯.”
　　“得了吧，你直接说她是属于你的宝物不许窥视就完了.我的眼镜送到你的心坎里了吧.”
　　“确实不错，不愧是我的闺蜜”丝毫没有被闺蜜挑破心思后的尴尬.
　　“那对双胞胎到是不错，能和斯莱特林和平的坐在一起的格兰芬多可不多见”并且还没表露出任何不满，和她们一起说说笑笑菲乐想着.
　　“那可是阿芮格选择的朋友.”噗菲乐被罗莎的话呛了口气，她觉得自己的闺蜜自从正视了内心后有点无脑阿芮格吹了.
　　很快三人组回到包厢，每个人怀里都塞满了零食，铺在桌子上堆起个小山.
　　“你们一定猜不到刚才发生了什么”“真该让妈妈听听她的乖宝宝说了什么，居然还说是我们带坏了阿芮格.”双胞胎激动的四肢不受控制.
　　对面的两个女孩好奇的看向阿芮格，等着她解释.
　　“只是碰到几个新生，他们在讨论分院我给了点提示而已”
　　“才不是”双胞胎异口同声反驳
　　“你说别害怕霍格沃茨从来没有被退回的小巫师”
　　“分院很简单只需要带帽子”
　　“合格的会告知所属学院，不合格的被帽子一口吞掉不会流血不会疼”
　　“霍格沃茨一视同仁，变成幽灵也可以上课，现在学校里还有没毕业的幽灵.”双胞胎憋着笑一人一句唱完整个过程.
　　听得对面两个女孩注视着阿芮格就久不语.感觉被盯得起鸡皮疙瘩的阿芮格急忙解释道“这只是恶作剧，而且我也没骗他们！确实是帽子分院也没有小巫师被拒收.”说着说着也乐起来.
　　“是呀，分院方式没错过程全靠编，她可真出乎意料的恶趣味，对吧罗莎.”
　　“菲乐我敢保证，这些可怜的新生即使其中有怀疑的在看到幽灵和帽子后…..肯定会全部都信了，看来今晚的开学典礼会是一场灾难.”罗莎琳德幸灾乐祸的和菲乐对视一眼，彼此都很期待.
　　可惜我们三个看不到今晚的盛宴了.”没等弗雷德说完4只手紧紧捂住他的嘴.
　　罗莎和菲乐挑挑眉略有所思没有继续问.为了掩饰尴尬，阿芮格拆开一袋巧克力蛙直接吃掉不给它逃跑的机会，抖出卡片.
　　“是菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克，你和他还真有缘.”乔治捡起卡片递给阿芮格.嘴里塞着巧克力蛙的阿芮格冲他没好气的翻白眼抗议.
　　下了火车，新生依旧是海格领路，老生则坐着幽灵般的马车去城堡参加晚宴.打好招呼5个人分开回各自学院等待一起去礼堂.
　　这次的开学晚宴给在场所有人留下了深刻的印象，后来一位当事人还在自传中抨击了罪魁祸首（开玩笑的口吻）.
　　第二天早餐时，三个人听着众人的议论，异常安静.后来在秘密基地内罗莎和菲乐详细描述了昨晚的混乱，是的她们被全票通过加入秘密基地，毕竟一个是代理一个刚成为最大的股东.
　　新学期第二天三人组就带领着她们来到这个小房间，留给她们的第一印象居然是居然有人胆大包天的偷拿学院的地毯和沙发.
　　“你们要小心捂好自己的马甲，昨晚可是有很多新生寄信回家，至少在斯莱特林是这样的.”坏笑着说的菲乐
　　昨晚场面一片混乱，从礼堂就能听见新生等待室里的尖叫声把幽灵都吓得穿出墙.分院刚开始还没等麦格教授喊名字，就有几个大哭、几个试图逃跑、几个直接晕倒.刚安抚好但整个过程一言难尽，几个小巫师刚带上就吓晕了，摘下帽子还走错学院.最后仓促结束，那些小巫师对于罪魁祸首的描述五花八门.
　　“我倒想知道，你们是怎么混过晚宴的，我确定3个红头发都在而且校长都没找出你们.”罗莎饶有兴趣的从三人组身上扫过.
　　“嘿嘿，我们早就给自己施展了混淆咒，做坏事当然要准备好了”阿芮格很快的解释
　　“至于另一个问题那可是我们的商业机密”
　　“好吧加吧别动手，我们的新发明炼金泥偶，可以变成我们的样子30分钟.”
　　“缺点是不能动，时间一到消失不见，塞德帮我们放的.”三人组一人一句
　　校长室内气氛严肃四大院长齐聚于此，5认正在回报昨晚事故的调查结果.
　　“哼根本不需要调查，肯定是那三个小鬼.”冷着脸的斯内普心情差到极点.
　　“西弗勒斯我们没有证据不是嘛，再说哈哈哈这个谎编的确实很有意思.”
　　“阿不思，这是个严肃的问题，昨天那些小巫师都吓坏了，几乎每人一瓶安定剂.麦格教授铁青着脸继续说“这次我赞同西弗勒斯的观点，有能力恶作剧又不留痕迹的除了那三个我想不出还能有谁.”
　　小个子弗立维教授乐呵呵地说“他们肯定用了混淆咒，所以每个小巫师才会描述出不同的人.”
　　“好了好了这只是个小小的玩笑，真真假假才能骗到人，而且校董们也只是照例问了下其实他们也觉得挺有趣的.”邓布利多象征性安抚两位暴怒中的教授.
　　新学期魁地奇选拔赛刚结束，双胞胎成功入选格兰芬多校队.由于是查理的最后一年，他们希望今年能打败斯莱特林获得冠军.
　　双胞胎自选拔后大部分时间都在参加培训因此这有三个女孩经常聚在秘密基地.二年级整体还是和斯莱特林一起的课多，因此许多学生都会看见一个赫奇帕奇和2个斯莱特林经常一起的奇景.
　　“感谢梅林！飞行课只需要上一年，就是什么时候能救救我的天文学.”刚从天文台解脱的阿芮格痛苦的扭动着.
　　“阿芮你明明能准确记住任何一个知识点却无法在天空识别…放弃吧天文课是必修课.”菲乐幸灾乐祸的冲她摆摆手.
　　这时罗莎走上前去挽上她的手臂拉着向地窖走去，被甩在后面的罗莎：哼明明罗莎自己也和我说过阿芮格没有天文学天赋，轮到我说就不开心了，真是双标.
　　每年的黑魔法防御教授都会换人，今年也不例外，可怜的老教授开学前把腿摔断了.开学1个月了，邓布利多校长正在紧急发动交际圈招聘新教授，这段时间都是学生在自学.
　　“明天下午黑魔法防御课见阿芮.”
　　“回见罗莎”道别后各自回寝室休息.
　　平静的度过周五上午和拉文克劳的魔咒课，本想去图书馆看书的阿芮格被双胞胎拉去看他们训练.
　　人在看台坐，球从空中来，直接打中阿芮格的头，被击中的瞬间阿芮格想：以后我绝不会再来，谁劝也不行.然后砰的一声摔倒在地上.
　　再醒来人已经躺在了医疗翼了，听到声音庞弗雷夫人拉开帘子“噢孩子你醒了，我给你抹了药膏头上的伤口已经愈合了.”边说边地过一瓶藻绿色魔药“止晕剂，你有点轻微脑震荡.”
　　二话不说拿起魔药就往嘴里灌“呕”强忍着呕吐感问“夫人我可以走了吗，马上就上课了.”
　　“我已经帮你和斯普劳特教授请假了，你还需要再呆一会确认没问题了才能走.”庞弗雷夫人温柔的回答
　　想了想又说“是韦斯莱双胞胎送你来的，他们在这里陪了你一会就被我赶走了，太吵了.”
　　突然困劲上涌勉强回应“好的夫人抱歉我..”没说完就睡着了.


第19章 袭击
　　这一觉直接睡过了晚餐，伸个懒腰发现四个人全在这里.
　　晃晃脑袋带着刚睡醒时撒娇的软萌声问“几点了？你们怎么都来了？”说话的时候还揉揉眼.
　　罗莎立刻上前把她的头揽入怀中摸了摸她的后脑勺松口气“你黑魔法防御课没来，我还是下课时碰见他们两个，才知道你在这里.”
　　还处于困顿中的阿芮格没有反应过来现在的姿势，在罗莎怀里点点头说“恩好疼我再也不会参与任何与魁地奇有关的事了.”
　　这边撒娇柔情可肉麻到了旁边当背景板的三人.
　　“咳咳”菲乐轻轻提醒罗莎别太明显了，哪知道她根本不需要担心双胞胎发现罗莎的心思.
　　“我不是故意的，我是朝乔治打过去的.”
　　“抱歉罗莎我应该接住那颗游走球的，你好些了吗？”
　　“你们可真行！观众台那么大偏偏打到我，恭喜你们成功让我讨厌魁地奇+1”说到这里阿芮格立刻清醒，跳下床就要干架，被两个女孩死命拦住.
　　“你们在做什么？张小姐你感觉怎么样了？”庞弗雷夫人走进医疗室问道
　　“没什么我已经好，谢谢您夫人，我们这就离开.”说着和四个小伙伴离开医疗翼.
　　陪阿芮格吃完晚餐，罗莎和菲乐回到斯莱特林休息室,艾伯特正等着她们.
　　“罗莎你最近和那个赫奇帕奇走的很近？”
　　“哥哥，这不关你的事”
　　“我不会出手，但是你要知道斯莱特林内部已经有人看不惯了.”
　　罗莎走到艾伯特身边小声在他耳边说：“阿芮格可不会被轻易打倒.”便径直回到寝室
　　寝室内菲乐担忧的看着罗莎说“怎么办？需要出手阻止吗？”
　　“不用，这段时间我会和阿芮格在一起.”虽然这么说但罗莎心里沉甸甸的，辗转反侧到天亮.
　　周末难得睡了个懒觉，神清气爽的阿芮格约着室友一起去吃早饭，走在路上几人讨论着最近的八卦“阿芮格你和去拉文克劳那个亚裔新生群认识吗？叫秋·张”
　　“不认识，张是个常见的大姓，就我家那条街就好几个姓张的.”
　　“噢她是拉文克劳今年的院花，听说刚开学就有几个男生追她.”八卦小能手威娜参加了校园报小组总能得到一手消息.
　　突然一个统统石化甩过来，阿芮格立刻施展盔甲护身同时朝对方反击昏昏倒地.
　　重物倒地声传来，走过去看是一个不认识的斯莱特林男生.“是三年级的库里·威尔逊，我记得是那个塞尔温的混血跟班”米勒曾经见过这个人.
　　阿芮格没当回事直接和室友接着往前走，心想：技不如人你就躺着吧.看她们离开后一会，博德·塞尔温从树后走出来咬牙切齿的看着他们的背影：该死的泥巴种你给我等着.
　　这鸡飞狗跳的斗争持续到了10月25日，这一天是赫奇帕奇vs格兰芬多模拟赛，阿芮格本想直接去基地做实验却被富贵强烈要求把它带去魁地奇场看比赛.
　　自从它每周去陋居找金妮玩，就迷上了魁地奇.偶尔和金妮还有附近的小巫师们一起打比赛，它是队伍中的明星找球手.
　　朋友们都早早去赛场了，阿芮格独自前往的途中再次遭到袭击.5名高年级斯莱特林围住她，道道杀伤力极强的魔咒，即使阿芮格的魔力强劲但1v5终究还是落了下风.
　　一道切割咒打中肚子，顿时鲜血喷出，大量鲜血的流失造成了晕眩，阿芮格明白富贵已经飞去找救援了，在这段时间自己必须尽快解决他们伤势比想象的严重.
　　阿芮格装作体力不支，握紧魔杖在他们靠近的瞬间连续粉碎咒击中4人膝盖，被第五人反击缴纳咒击飞了魔杖后报复性踩断右手.当那人得意放松警惕时，无声漂浮咒漂亮的送他上天再狠狠落下.
　　好在庞弗雷夫人真是时候感到了，对阿芮格施展紧急恢复如初暂时止住出血.意识朦胧中阿芮格隐约感觉自己飘起来了，微微睁开眼：原来是漂浮咒呀.再次有意识时是被灌进了好似令人脏腑燃烧的魔药后生生疼醒的.
　　听到帘帐内的呜咽声，庞弗雷夫人皱着眉教训道：“多亏富贵及时通知我，再晚一会你的命就保不住了，我已经传信给邓布利多了，那几个5年级的斯莱特林躺在隔壁屋了.”说话声刚落下，屋外就想起敲门声.
　　“啊梅林呀！波比，张小姐现在的情况怎么样了.”邓布利多进屋后直接开口询问.
　　“肚子破了大洞，外伤刚愈合，内脏虽然喝了药，但愈合还需要几天.我这里的生骨灵没存货了，需要西弗勒斯帮忙熬制一些，这几个孩子都需要.”
　　“阿芮格，我可以这么叫你吗？”
　　“当然校长先生去.”
　　“那么现在我们谈一下这次的事吧，那五个学生每人被扣除30分再加2周禁闭，你有异议或想补充的吗？.”镜片后直视着阿芮格蓝色眼睛内似乎藏着什么.
　　“没有，很公平先生.”
　　“你的决断出乎我的意料孩子，不得不说你的反击相当优秀.”
　　“100分对于格外看重荣誉的斯莱特林来说，哼有的人要倒霉了.”无所谓的耸耸肩扯到伤口脸一皱.
　　“哈哈我明白了，真是优秀的小巫师，我也觉得他们接下来的日子会很不好过.”忙碌的校长在看望伤员后就离开了.
　　罗莎此时突然出现在医疗翼，快步向前查看她的伤势，袍子上那一大片暗红色好似把她的眼睛也染红了.眼泪滴滴落在凝固的血痕上，晕染开一朵朵血花.
　　手指颤抖着拉开衣服，看见肚子上那一大道粉色的嫩肉眼眶更红了.阿芮格被这眼泪惊吓到了，在她的起印象里罗莎琳德·莎菲克从来都是那么优雅、坚强、自信又冷傲；展现的都是沉着冷静，荣辱不惊的一面.
　　回过神来急忙解释“不疼了，基本痊愈了，不信可以问庞弗雷夫人.”
　　罗莎没有说话静静地看着阿芮格的伤口，慢慢坐到床边小心避开骨折的右手将脑袋依靠在阿芮格的肩膀上.
　　阿芮格有点不自在，罗莎鼻子喷出的热气打在锁骨上有点痒，温热的液体浸透布料润湿了肩膀，抬起左臂揽住怀中的女孩轻轻的拍着她的背嘴里说“没事了，没事了.”
　　片刻的温馨被叽叽喳喳跑进来的双胞胎打断了，后面的菲乐一个劲的叫他们安静些.
　　菲乐不动声色的把罗莎拉起来挡在身后，双胞胎只顾和阿芮格说话没看到旁边的小动作.
　　“刚比完赛就听说你1打5把他们全送进来！”
　　“伤势怎么样？致扣分关禁闭太不公平了，那些该死的斯莱特林就应该开除.”
　　“咳咳咳”阿芮格拼命给弗雷德使眼色让他注意后面.后知后觉的的弗雷德干巴巴的补救“恩真是荣幸和其中最好的两个成了朋友.”
　　阿芮格知道邓布利多希望自己提些要求例如严惩他们，但她很明白这点伤实际上根本不可能使他们中任何一人被开除，只会作为邓布利多打压贵族派的一个小小试探罢了.现在老谋深算的老狐狸主动出击打乱平衡，未来的生活必将变得有意思.
　　果然如阿芮格所料，作为这场闹剧的幕后黑手塞尔温被斯莱特林内部审判，他直接被划出核心成员候选名单.毕竟再强大家族有一个无能却又傲慢的继承人注定衰败.
　　阿芮格知道他被抵制的原因并不是霸凌同学，而是不但被捉住尾巴还影响学院.斯莱特林 斯莱特林某种意义上和自己的价值观确实一致.
　　住院的2天罗莎一有时间就去医疗翼陪着阿芮格，关系好的小獾们带来了一堆零食来探病，向来喜欢脑补的他们每次看到罗莎总会露出我们支持你的意思.
　　阿芮格最近有个烦恼，那就是自从自己出院后罗莎总是紧紧粘着自己.
　　虽然之前也总在一起但基本上都是一起学习或者新产品开后再基地进行实验.
　　现在只要有时间罗莎就会在旁边灼热的看着自己，更苦恼的是罗莎很喜欢揉自己的头发摸摸耳朵.
　　阿芮格把罗莎的反常和自己的苦恼告诉了菲乐，觉得作为罗莎闺蜜的菲乐肯定知道她到底发生了什么，给自己点建议.
　　菲乐决定给自己的好朋友助攻，建议阿芮格先接受这种亲密，理由居然是罗莎对她最近总受伤产生了应激反应，慢慢就会恢复正常.
　　菲乐前脚充当知心姐姐后脚就把两人的对话一股脑出卖给罗莎.
　　“你最近有点过了，吓得小朋友都找我求助了.”说着菲乐咯咯笑
　　“承你的情，哎该拿她怎么办，我本来想让她慢慢适应的，明明别的事情上一点就通.”扶额叹气
　　“温水煮青蛙小心别煮到别人碗里，呵呵最近她身边可总有男的女的偶遇.”
　　“好了菲乐，我心更塞了，真不知道我该不该庆幸她是根木头，看来我也需要行动了.”自从那个不能说的人失败后，纯血派势力遭受重大打击.
　　是的是失败不是死亡，这是很多巫师心照不宣的事情.本来家族制定的方针是继承人哥哥继续纯血派在一起，而自己则在校内与中立派交好.在邓布利多势力占上风的现在，两头下注是最优解.
　　“阿芮格必然属于我，也只能属于我.这次她已经凭实力证明了自己，已经有好几个继承人和恭喜我了，斯莱特林从不缺聪明人.”罗莎的语气是前所未有的坚定认真.
　　菲乐看着这样的罗莎真心觉得阿芮格是不可能挣脱出这个女人为她编织的蛛网了.
　　傻？白甜阿芮格则兴致勃勃为马上到来的万圣节做准备，去年一整年除了圣诞放假三人组几乎把所有时间都用在了赚钱上导致一个节日都没参与.
　　为使效果达到最大化同时也是为新产品预热参与者仅发明者三人，只在午夜溜出来进行，因此才能罗莎和菲乐被排除在外.
　　由于今年有大股东投资因此三人成立了—三胞胎笑话商店（得到所有人认可的三胞胎）.万圣节主打产品“八眼蜘蛛彩虹糖”幼崽版.
　　阿芮格制造了一个能容纳3个人的高3米身长4.5米的半成年八眼蜘蛛.内部采用齿轮炼金术使其8足可以上下爬动弹跳，同时由弗雷德在控制台操作.
　　阿芮格控制眼睛的方向和灯光，乔治利用变声糖讲话（成年八眼蜘蛛能讲话）看准时机交替喷射粘粘丝和彩色果糖丝.双胞胎默契百分百，是进行吐丝和移动工作的绝好搭档.
　　为了效果更加逼真，阿芮格偷偷些信给爷爷买些人造毛绒，之所以不使用变形术是当晚有两位变形大师在场容易被识破.
　　万圣节当晚整个霍格沃茨到处都充满了节日的欢乐.教授们忙着布置礼堂，南瓜灯漂浮在礼堂上空照亮整个大厅，小巫师们一个个打扮为迥异有吸血鬼、狼人、精灵和神奇动物等.
　　“你那边有他们吗”问话的是蓝发塞壬装扮的罗莎
　　“没有，我转了一圈都没找到他们，他们说在这里和我们汇合”精灵装扮的菲乐没好气的接着说“总不能他们一起迷路了吧，礼堂的门都关上了.”所有教授都到齐了，食物也都出现在桌子上.
　　“哈哈又是一年万圣节”邓布利多的演讲还没说完礼堂的大门缓缓的打开一道缝，只见一只毛茸茸的长足伸进来.
　　“啊八眼蜘蛛！”不知是谁大叫一声所有学生都慌张的往教授们的方向跑.
　　“吃 吃人肉”沙哑的声音从蜘蛛方向传来，下一秒谈起来吐丝不断地转移灵货的闪躲咒语偶尔困住1两个小巫师带在身上，教授们一时毫无办法.
　　“海格这是怎么回事？”麦格教授知道海格在禁林里养了八眼蜘蛛.
　　“我我我也不知道，这不是阿拉戈克.”海格也慌张了内心祈祷梅林这不是阿拉戈克的子孙.
　　紧接着大蜘蛛跳到礼堂中间朝着学生们喷出大量彩色蛛丝.“啊这是甜的！草莓味？”“我的是香蕉的”“这里是葡萄”越来越多的小巫师发现这些蛛丝都是糖果.
　　大蜘蛛从中间从裂开台子缓缓上升，中间时候3个人拉开喷花同时喊道“万圣节快乐”说着往外撒糖.
　　阿芮格装好6大包糖一边给被捆在蜘蛛足上的同学解绑一遍递给他们.“感谢6位幸运观众的配合.”
　　“三胞胎笑话店新品蜘蛛彩虹糖值得拥有.”说着双胞胎捏住迷你蜘蛛的腹部喷出彩丝.


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           圣诞节
　　噼里啪啦掌声响起“出色的炼金术，完美的配合，感谢你们给大家来了一个难忘的万圣节.”不知什么时候邓布利多校长站在蜘蛛旁仔细观察.
　　“你们三个捣蛋鬼吓死我了，我还以为是阿拉”没等说完立刻捂住自己嘴的海格脸都憋红了.
　　毫无疑问这次的推广极其幸运，在礼堂用餐的时候就敲定了许多订单，大多是哥哥姐姐定给弟弟妹妹的圣诞礼物.
　　“你们既然连合会人也隐瞒.”菲乐假装生气的嘟起嘴“知道的人越少效果越好不是吗”阿芮格偷偷瞄了眼罗莎，见她没生气才悄悄吐出一口气.
　　罗莎托着下巴认真地看着对面这个眼睛熠熠生辉正侃侃而谈的女孩，为自己能在其他人之前发现她的美好而庆幸，这份庆幸在与之交往后达到顶点.
　　阿芮格并不热衷于交友，课余时间不是看书就是发明，只有进入她定义的自己人的范围内才知道她有多护短.这是一个漫长的过程，错过最初的结交机会现在她已经没有更多的精力分给其他人了.
　　阿芮格注意到这边的视线，张开口无声询问发生了什么，罗莎摇摇头示意没什么.
　　阿芮格的光芒越发明亮，蒙尘的珍珠终将弗去尘埃.罗莎一边为她自豪一边为将会冒出来的情敌而苦恼.现在需要思考的是如何拿下她向所有人宣誓主权.
　　从11月开始魁地奇比赛会持续到来年的4月，这期间四个学院的冲突达到顶峰.赛季首场比赛是赫奇帕奇vs拉文克劳，鉴于每次去医疗翼都和魁地奇有关，阿芮格被罗莎勒令呆在秘密基地，自己则带着富贵去看台代替阿芮格给赫奇帕奇加油.
　　阿芮格的巨型八眼蜘蛛作为吉祥物被挂在基地天花板上，稍微改造了一下，每当有人进来时，蜘蛛会自动下降迎接.
　　今天的秘密基地很安静只有阿芮格自己在，刚好可以对滑板车进行改装.几个人中只有自己不能骑飞天扫帚被他们偶尔开玩笑，阿芮格的自尊心总会在强在无所谓的地方上，毕竟巫师除了魁地奇基本用不上飞天扫帚.
　　从暑假就开始构思，和安妮的表妹偶尔关于炼金术的交流帮助阿芮格解决了除核心技术外的大部分问题.在斥巨资拆了好几把扫帚后，对于飞行的稳定等效果略有头绪，这其中涉及了大量的古代如尼文篆刻.
　　虽然这门课要在明年才能选修，但阿芮格可是从一年级开始就研究的卷王.直接通过芭丝谢达·芭布玲教授的考核被允许旁听5年级的课程，在课上的参与度远超其他学生.
　　芭布玲很欣赏阿芮格这个对如尼文颇有研究的学生，要知道就连成年巫师都很难踏下心学习这以枯燥无味而闻名的古代如尼文.更别说阿芮格无论是吸收知识的速度还是举一例三的才能在芭布玲多年的执教生涯中屈指可数.
　　其实以知识储备量来说阿芮格并不输于一些如尼文学者，但在搭配使用的实际应用上经验不足，因此教授私下里经常给她开小灶.
　　阿芮格的整体开发进程很顺利，唯一困难的是瞒住所有人偷偷户外测试.托双胞胎夜游的被禁闭的福，他们在费尔奇那里找到了一张神奇的地图，偶然间的破解了口令很有意思它可以检测所有人的行动即使是邓布利多校长.
　　活点地图的制作者有四个人分别为大脚板、月亮脸、尖头叉子和虫尾巴.阿芮格尝试破译它的炼制手法，但核心部分涉及到了极其复杂的魔咒组合，自己还只能拆解出一部分.
　　阿芮格猜测它的制作者们或许运用了古老的家族珍藏的密咒，毕竟霍格沃茨图书馆没有相关的资料.
　　圣诞节前阿芮格终于完成自己的专属飞天滑板车，除了飞行功能外还增加了探照灯和喷射器.
　　喷射器启动后能够以最新款扫帚的3倍速度持续飞行30分钟再搭配五彩变换的火焰如夜空中划过的流星.
　　参考了摩托车的骑乘方式搭载了可拆卸的双人座椅，增强了滑轮的抓地性能，选择最稳定的三角形3轮构造.考虑到迫降和撞毁的可能性，在转把处增添一红色按钮，一建启动瞬间形成一个的巨大泡泡，触地瞬间缓冲弹起直至平稳落地.
　　今年的圣诞节爷爷和他的朋友们要去美国旅行，阿芮格婉拒了邀请准备和双胞胎来一场久违的禁林野营.
　　对于三人组来说禁林里的危险并不仅来自危险的神奇动植物，还来自里面的智慧族群-人马，几次不走运都碰到人马被碾出禁林.费恩算是人马中比较友善的仅仅是驱赶，他的一些同伴总是拿着弓箭威胁他们.
　　最近要说有什么事让阿芮格比较在意那就是罗莎的行为越发夸张了.例如当她和别人说话时间过长时就会走过来并从背后抱住自己在耳边亲昵的抱怨，还有动不动就牵着手走.
　　即使是感情迟钝如阿芮格也察觉出这样的行为超出闺蜜的范围了.虽然自己之前从未有过闺蜜但是身边的两对“安妮和米勒”，“菲乐和罗莎”之间从来没有这么多肢体亲密接触.
　　阿芮格知道自己对罗莎确实比对其他人要更容忍或者说有点无底线.她讨厌被管制更讨厌其他人的碰触，但如果对象是罗莎就可以接受甚至有点欢喜.
　　想到某种可能阿芮格觉得自己有点难以接受，又害怕是自己自作多情.最近阿芮格有点躲着罗莎，每次对视都会不经意的下意识躲闪.
　　魔法界的孩子向来早熟，韦斯莱双胞胎除外他们和阿芮格的迟钝程度不相上下.其他比较亲近的例如阿芮格的室友们都多多少少有点察觉，只是不太敢相信纯血的莎菲克会喜欢一个麻瓜巫师.
　　作为当事人的罗莎更是第一时间就察觉到了阿芮格的异常，她知道这个来自麻瓜界的女孩此刻在怀疑、在挣扎.
　　罗莎相信这份感情是双向的，只不过阿芮格自己没有察觉或者说下意识忽略了.因此罗莎愿意给她一些时间思考然，反正结果是不会变的.
　　罗莎坏心眼的没有告诉阿芮格在魔法界虽然不赞同同性婚姻，但也不会阻止毕竟有生子魔药可以延续血脉，只不过同性婚姻是少数群体不常见.
　　时间来带平安夜，朋友们都回家了，整个寝室只有阿芮格自己.礼物已经早已经让富贵送走了，女生都送了糖果和美容药剂，男生则是定位望远镜（即喊出目标镜头自定追踪）.
　　阿芮格今天穿了红毛衣黑色牛仔裤，本命年爷爷准备了好几件红色常服.先去了小厨房做了几道甜口华国菜，再做了许多特色糖果和饼干分装好准备晚宴后送给教授们.
　　收拾完一切阿芮格在去礼堂的途中看见海格在扛着一个巨大的树，于是一个漂浮咒帮他运到指定地点.小个子的弗立维教授乐呵呵在一旁准备装扮圣诞树.
　　阿芮格则放了几个早就准备好的恶作剧咬人箱，仿佛看见了伸手去拿礼物的小巫师被吓一跳.
　　大厅里所有留校的学生都到了，每个人都穿的很喜庆并帮助教授们装扮大厅.双胞胎看见她后抱着3个礼物朝她走过来，递给她其中一个说“这是妈妈送给你的，和我们身上穿着的毛衣一样.”
　　阿芮格打开礼物是一件红色绣有大大的字母A，立刻换上和双胞胎站在一起说“嘿嘿我们可是三胞胎”
　　没一会教授们都来到了礼堂，人数很少于是所有人都坐在一张桌子前.邓布利多校长发表了圣诞感言，所有人同时举杯.教授们喝着各种酒.阿芮格等小巫师今天被特许喝黄油啤酒，几道华国菜颇受校长欢迎并让小精灵记下菜谱.
　　由于今晚就去禁林，阿芮格晚餐后便会到寝室拆礼物.室友们送的都是书和糖果，菲乐的是香水.
　　看着最精美的那个写有大大名字的礼物，拿在手里忐忑又期待的慢慢打开“这 这是！”盒子里的是罗莎的照片，正面镜头仿佛深情地注视着正在看照片的自己.阿芮格的脸红透了飞快把照片放回盒子烫手般甩在床上.
　　阿芮格慢慢坐下等心跳平复，犹豫片刻又拿起那个礼物小心的放入行李箱中.和双胞约定的时间马上就到了，阿芮格带着背包大大方方前往禁林入口汇合，晚宴后教授们都离开学校了，也不会害怕被捉住.
　　三人的计划是在禁林度过整个假期，因此除了食物外还带了帐篷.按照计划扎营地点选在一夜花盛开的区域，独角兽的进食区还靠近河流.
　　最终顺利的穿过外围进入中心区域，从这里开始需要提高警惕有时会出现鹰头马身有翼兽在溪边喝水.
　　三个挑选了一个隐蔽的地方架起帐篷，准备养足精神明天早上正式探索.帐篷周围撒有驱虫魔药，布置了双重警醒铃能在生物靠近帐篷时发出刺耳的声音.
　　与此同时远在千里之外的莎菲克主宅内灯火辉煌正在等候主人的归来，随着魔灯的大力推广绝大部分家庭都安装了魔法灯具.
　　刚从马尔福庄园举办的圣诞晚宴回来莎菲克一家此刻坐在餐桌前等待晚餐，像这种以交际和利益为目的的宴会，食物只是一种装饰品，没有任何一位贵族会真的吃到饱.
　　主位上的男主人也就是罗莎的父亲，现莎菲克族长莫里斯·莎菲克照惯例询问儿女的近况.
　　“艾伯特按照你O.W.L的成绩，我希望看到N.E.W.T.至少6个O.”莫里斯·莎菲克对长子一向严格.
　　转头看向女儿说“罗莎我听莱纳斯·温尔塞说你和赫奇帕奇的一个麻瓜巫师交情很深.”
　　“是的父亲，那是我正在追求的女孩.”
　　“什么！罗莎我不允许你和一个麻瓜巫师在一起，我去年忙着O.W.L的功夫你就…”艾伯特闻言立刻站起来对妹妹吼道.
　　“好了艾伯特坐下，那么罗莎告诉我你是认真的吗？非她不可？也能承担的了你们在一起的代价？”莫里斯打断儿子并对女儿发出认真的三连问.
　　“父亲你怎么能..”艾伯特再次尝试反对
　　“够了，艾伯特你的礼仪呢，给你妹妹足够的信任，罗莎不但是莎菲克也是斯莱特林.”他们的母亲塞罗塔·莎菲克对儿子的失礼很不满.
　　“是的父亲，我已做好了一切准备，阿芮格的优秀可是得到了斯内普教授的认可，我想一个已经能确定的未来魔药大师符合莎菲克家规不是吗.”
　　虽然阿芮格更多的时候是在研究炼金术，但她在魔药课上永远的完美魔药和帮双胞胎制作恶作剧魔药的创造力足以证明一切.
　　“哦？我会找机会和西弗勒斯聊一聊，如果真像你说的那样确实符合规定.”莫里斯对这个答案显而易见很满意.
　　罗莎能够这样光明正大的追求阿芮格也是因为她的优秀满足家族规定，不然再喜欢也不会在羽翼未丰的时候摊牌.
　　相对于其他斯莱特林的纯血家族来说，莎菲克要相对变通一点，家族有规定：继承人及男性成员必须娶纯血女巫.女性成员可选择的范围则宽容一些1.不能是麻瓜，2.混血或麻瓜巫师必须极其优秀（大师级别）.但成员们通常选择联姻.
　　“父亲，塞尔温家看来是走不远了，有这样的父亲难怪会有那样愚蠢的继承人.”吃着晚餐似是不经意提起学校发生的事情.
　　“哼，不分场合、不懂人情世故的蠢货不值一提.”莫里斯的不屑毫不掩饰.
　　“好了好了，吃饭吧”最后谈话以莎菲克夫人的制止而结束.
　　晚餐后兄妹间爆发了一场小争论，艾伯特虽然暂时接受了妹妹喜欢的是一个麻瓜巫师，但无法理解居然是自己妹妹主动追求的.
　　“哼，我要给那个家伙一点教训.”


第21章 野营、醉酒、身世
　　“哎 艾伯特我觉得你或许不会成功，要知道阿芮格1打5个5年级都赢了.”罗莎真心希望自己的哥哥只是说气话.
　　“罗莎你知道的，一旦你们在一起那么斯莱特林内部会对你产生什么看法….即使是我也不能过多干预.”艾伯特认真严肃的和妹妹分析.
　　“我们别无选择，虽然没人明面上讨论但那个孩子至今被邓布利多藏着，而且明年他就该11岁了.”
　　“该死的老蜜蜂这些年一直打压我们斯莱特林，答应我和你那个小女友远离那些麻烦.”一个未来的魔药大师虽然对莎菲克家来说确实令人心动，但前提是不能危害到自家人.
　　在禁林中心地带的1周确实令三人收获颇丰，各种稀有植物和矿石.还见到了许多罕见的神奇动物例如金飞侠，可惜它的速度太快没办法拍下来.
　　不过独角兽群遇见过2次，本来独角兽只亲近女性，只不过阿芮格能和他们交流，因此双胞胎能够靠近但仍不允许抚摸.独角兽幼崽通体金黄色，阿芮格和其中一只贪吃宝宝成了朋友还一起合照，酸死了双胞胎.
　　三人组也从营地附近找到了月痴兽的洞穴，在极其隐蔽的角落一夜花丛的覆盖下.这还是乔治某晚起来偶然发现它们对月跳舞，可惜惊吓到了这些胆小的神奇动物，连续几天都没有再出来.
　　今晚月亮圆润明亮，月痴兽从不会错过满月，三个人变身成阿尼玛格斯静悄悄躲在洞口不远处，当月亮升至最高点时花丛中传来稀稀疏疏的声音.
　　只见几只灰蒙蒙滑溜溜大眼睛的动物悄悄探出头，或许感觉周围没有危险于是慢慢走出来，细长的四肢却有着扁平的大脚板.
　　月痴兽们围成一个圈在月光的照耀下整齐划一的舞动，在月亮逐渐下落中舞蹈也接近尾声.当月痴兽们返回洞穴后三个人上前把粪便收集起来，阿芮格一度怀疑它们跳舞是为了加速肠胃蠕动.
　　“等会头可以把跳舞的照片给罗莎和菲乐看看，哈哈太搞笑了一遍跳一遍拉.”弗雷德手里挥着魔法照片
　　“你会被他们打死的，她们很憧憬月光舞的.”阿芮格对他的找死行为很无奈
　　前两天他们第一次走进禁林深处，刚前进不足百米就听见了狼嚎，阿芮格当即带着他们往回跑.那狼嚎声不对劲想到禁林里有狼人的传言，三个人变身极速返回营地，自此再也没有踏入深处半步.
　　铃铃铃警醒铃响了，阿芮格探头望去奔跑的金色流星冲入她的怀里.
　　“又是你莉娜”好朋友莉娜独角兽宝宝自从认识阿芮格后每两天都要来找她玩.
　　“阿芮格我要吃糖”莉娜撒娇的提出要求.
　　“你已经把我带的糖果都要吃光了，我从来不知道独角兽居然这么喜欢甜的或许你可以和我们的校长聊到一起.”虽然抱怨但还是掏出一把巧克力塞入它的嘴里.
　　莉娜是一只孤儿独角兽幼崽，她的父母被八眼蜘蛛杀害了.虽然族群还在照顾她但她马上就要成年了，成年的独角兽不会再收到特殊照顾.阿芮格很担心这个一把糖就能骗走的小家伙.
　　“莉娜 恩 我是说如果你愿意的话，可以和我一起走只不过你将会远离族群.”阿芮格想起神奇动物学家—纽特·斯卡曼德先生的手提箱就可以饲养神奇动物.
　　“好呀好呀不过要等4个月后我成年，幼崽不允许脱离族群，我喜欢和你一起玩.”莉娜没有犹豫的就答应了.
　　“你不需要考虑下吗万一我是坏人怎么办.”
　　“为什么要考虑，阿芮格的身边很舒服.”神奇动物比人类要单纯，对于自己喜欢的人给予100%信任.
　　好吧双胞胎这次是真的嫉妒了，强烈要求阿芮格请他们去三把扫帚酒馆喝真正的酒.被磨的没办法的阿芮格只好答应并与莉娜约定好4个月后来接她.
　　预计2周的冒险不得不暂时中断，1是采集的材料太多了需要尽快处理，2是阿芮格需要尽快制作出能容纳动物的无限延展行李箱.
　　“伙计们我想我们或许需要一些种子，到时候种在行李箱里？”
　　“好主意，乔治看来我们即将拥有一座动植物园！”
　　回程途中碰见一只落单的护树罗锅，发现它的时候它正守着一棵被雷击毁的冷杉树.利用从斯普劳特教授那里换来的栗树苗轻松的就拐走了，还得到了雷击木这可是相当难得的材料.
　　喝下改良版增龄剂，一口直接长大3岁并可以维持1天的效果.两口下去三个孩子眨眼间成长为20岁左右的青年.
　　是的是三个青年，20岁的阿芮格脸上再无一丝稚气，身高近1.7米.眉清目秀、唇红齿白、精致立体的鼻子、明亮又深邃的黑眸给人一种不屑与庸俗为伍，不会随波逐流的贵族气质.
　　看得旁边两个雀斑红发青年满脸惊艳“哦梅林的臭药瓶，乔治我抽你一下吧我觉得我在做梦，这是那个阿芮格？”
　　“抽你自己弗雷德，我们可是一起喝的魔药.”毫不客气的戳破自己兄弟想要趁机打自己的打算.
　　“哦 梅林呀我以后居然是个卷毛，我需要想办法把它们拉直.”站着镜子前对自己的头发感到忧心的阿芮格不断抱怨.
　　“你的头发只是微卷，我们的室友李·乔丹才是真正的卷发.”说完不再理会阿芮格的自怨自哀，韦斯莱双胞胎拿出变色剂往头上喷，不一会弗雷德的头发染成了紫色用发蜡梳成大背头，乔治则是蓝色遮眼斜刘海.
　　穿着校服变形的合身袍子新出炉的成人版三人组，从四楼走廊的独眼女巫密道前往霍格莫德.
　　第一站就是草药店，这里不但收魔植还出售种子和幼苗，对于特殊种类可以登记购买.
　　等所有材料都换成加隆后3人开启大血拼，双胞胎买了一堆恶作剧产品，阿芮格只买了几大包新出的糖果和5个行李箱并且订购了一批种子树苗.
　　很快他们走进三把扫帚酒馆，里面拥挤嘈杂热闹极了.老板娘罗斯默塔是一位年龄不详美貌风趣的女士，据莫知情人士透露：1970年就已经是这位女士在经营这间酒馆.
　　“夫人请给我们1杯蜂蜜酒、1杯火焰女巫和1杯魔鬼辣椒.”阿芮格微笑对罗斯默塔女士说
　　“好的稍后就来，真是英俊迷人的小绅士”回以同样的微笑逗弄这个新面孔.
　　阿芮格满脸通红地回到座位，没搭理幸灾乐祸的双胞胎，不一会酒就端上来课.望着从浅黄到深红从颜色上就能看出力度的三杯酒，乔治咽了口口水磕巴的问“怎怎么分？”
　　“额 我是看名字觉得有趣就点了，要不然我们一人一口轮着喝？”
　　“好吧但愿梅林保佑我们能顺利回去”三个人三杯酒来了个合照后弗雷德率先喝第一口.
　　蜂蜜酒甜甜的还有蜂蜜的香气；火焰女巫稍微有点呛且酒的味道更重可以尝出里面有樱桃；最可怕的是魔鬼辣椒，这可是冒着泡端上来的，辣到喉咙发痛过后会觉得血往脑部上涌.
　　三个人一口一口直至三杯酒都喝个精光.摇摇晃晃的站起身相互搀扶的往外走，凭借仅剩的神智走进密道.没有注意的是和他们擦肩而过的一位浅金发女士.
　　这位女士震惊的看着阿芮格的背影，仿佛突然想到什么似的施展了一个魔法得到了意料之中的结果.后知后觉急忙跟上去可今天霍格莫德的人有点多，在一个转角处跟丢了.
　　纳西莎·马尔福恍惚地回到三把扫帚酒馆，进入包厢她的丈夫卢修斯·马尔福和西弗勒斯·斯内普正焦急的等着她.
　　“亲爱的你去哪了？我们等了你很久.”
　　“我们的马尔福夫人居然也会迟到”毫无疑问这肯定是斯内普
　　“卢修 西弗抱歉，我..我好像看到了雷尔他…”
　　“不可能，虽然对外宣布失踪但是实际我们都明白他已经..”卢修斯很快发现妻子的话.
　　“我知道，我知道，但那个年轻人太像了，像到我施展了一个血缘魔法.”闭上眼缓缓再次开口“结果是我们有血缘关系.”
　　“这怎么可能！沃尔布加和奥赖恩只有两个儿子呀 难道…”虽然卢修斯没把话说完但在场的三人都明白只有可能是他们其中一人的私生子.
　　“抱歉西弗我们今天的聚会要到此为止了，我和卢修斯需要去一趟老宅.”说完纳西莎拉着丈夫直接幻影移形走了.
　　西弗勒斯饶有兴趣的看到一向以优雅贵族著称的纳西莎·马尔福罕见的惊慌失措.他倒是持有不同意见，毕竟永远纯粹的布莱克是不会允许丑闻和混淆血统的.
　　正如西弗勒斯猜测的那样，马尔福夫妇此时正被上一任家主夫妇的画像骂个狗血淋头.
　　很快这个谜题居然是被斯内普率先解开的，在回到霍格沃茨地窖入口处见到三个醉鬼.在看到了那张令纳西莎失礼的脸后，也是一种见了鬼的感觉但很快作为魔药大师的斯内普就从酒味中辨认出了增龄剂的味道.
　　给醉倒的3人喝了解除剂，慢慢显露出那3张熟悉的面孔，强忍着假期无法给扣分的怒意，斯内普用漂浮咒把他们扔进厨房并嘱托小精灵送这三个家伙回各自的寝室.之后匆匆回到自己办公室的斯内普从书架上取下一个铁盒，里面只有几张照片.
　　小心翼翼地从中拿出2张仔细打量，其中一张是和他的恩师—前斯莱特林院长斯拉格霍恩教授的合照，照片上除了自己和院长还有一个棕发黑眼的女孩—梅利亚·怀特.
　　是呀，自己早该想到的，雷古勒斯当时和她走的很近.怀特是斯莱特林里的中立纯血家族，被誉为斯莱特林的拉文克劳.因不肯支持黑魔王被灭族，最后一次听到她的消息是79年作为凤凰社的成员牺牲了.
　　怪不得第一次看到那孩子就很面熟，看到这张照片就会发现年幼的阿芮格比起父亲其实更像母亲，只不过她常年的黑眼圈又不经常出现在人前大大模糊了这个可能性.
　　而另一张照片则是和雷古勒斯·布莱克的合照，这是当时庆祝自己加入了那个该死的组织.看看那女孩成年后的样子，侧脸和她的父亲一模一样，正脸则是结合了两个人的优点更加引人注目.
　　布莱克家虽然盛产疯子但不得不承认家族成员都是俊男美女.怀特家则是理智博学到让黑魔王得不到就要毁灭的程度.
　　这两个极端的家庭所结合出来的孩子还真是令人充满了期待，邓布利多这个老蜜蜂如果知道了绝对会把这孩子当作棋子.
　　年轻的魔药大师现在觉得自己的头要秃了，所有的事情都赶在了一起.想起今早寄走的回信顿时眉毛拧在一起，昨晚收到了老朋友莫里斯的来信，一些小莎菲克们的近况和阿芮格·张作为莎菲克小姐的朋友是否够格.
　　在斯内普看来这些狐狸的鼻子一个个的都够灵敏，在回信中自己把他真正想要知道的阿芮格是否能成为魔药大师？给予了肯定回答.
　　斯内普认为莫里斯·莎菲克是因为知晓了阿芮格很有魔药天赋，打算先一步拉拢.毕竟罗莎琳德·莎菲克和她的友好关系连自己都知晓.但实际上斯内普没想到的是这个拉拢不是简单意义的拉拢而是作为家族成员的接纳.
　　现在斯内普在知道了阿芮格的身世后又有点后悔在信里对她的夸奖，他不希望这个有天赋有能力的孩子卷入未来的风暴中.如果只是一个普通的麻瓜巫师那么可以随时远离魔法界，没有加入黑魔王的可能.
　　但也许是命中注定纳西莎会发现她，这个布莱克家最后的继承人、雷尔与梅利亚的孩子、食死徒和凤凰社的交织，未来的魔药大师，必会成为众人的焦点.
　　或许梅林都没有想到这个孩子是多么的矛盾.纯血贵族却长于麻瓜界，父母世代斯莱特林（小天狼星被斯内普当成死人）却选择赫奇帕奇，父亲食死徒母亲却是凤凰社成员.


第22章 激战
　　三个人至少阿芮格睡了2天，醒来时头痛、眼干、喉咙嘶哑和饥饿.
　　“拉拉”
　　“拉拉在，最贵的小巫师”
　　“我需要一些水和容易吞咽的食物.”
　　“好的，买上就准备好”
　　先喝了些水等喉咙舒服点才开吃食物，看了眼日历发现被偷走了2天.阿芮格赶紧清理一新，寝室内充满了酒起和馊味，努力回想发现自己记忆在双胞胎非要送她回休息室后就断片了.
　　阿芮格觉得自己自己现在就是被腌入味的黄瓜，看着三人喝酒时拍的照片决心成年前不再喝酒了，这一次就长记性了.洗澡过后精神少许恢复，准备假期前全力进行行李箱的拓展.
　　把这几天拍的照片和罗莎的放在一起，因为有之前制作无痕伸展的经验所以这次进展很快，5个箱子第一次扩充都很成功.
　　难点在于重复叠加和后面的内部区域划分和需要天气咒、拟象咒（根据真实日月星辰的变化而变化）和季节咒相结合形成自动变化，又运用大量生态相关咒语使地形、河流以及土壤相互结合形成稳定结构.
　　日夜忙碌期间富贵还邮购了6个行李箱，进程远超自己预测的难度.刻咒需要考虑空间结构和叠加的排列组合，像这种需要大量咒文的炼金物在不同咒语之间需要架好桥梁不然可以1+1＞2，也会1+1=0.
　　最终在假期结束前将将得到一个800平的空间，损耗10个箱子.听上去好像损耗很大，实际上这已经是万中无一的人才能成功的概率.
　　阿芮格己经在脑海中将剩余的位置规划好了只需要以后慢慢的刻印，区域简单分成了两个：种植区和神奇动物区
　　部分土壤早已在委托神奇植物店进购，分成了n批以不同的名字订购并转了几道手毕竟一次性买这么多的土很容易引起怀疑.剩下的还能去禁林直接移进箱子.
　　除魔植种子外阿芮格还按照自己的喜好种了许多水果蔬菜，委托护树罗锅帮忙照看所有植被.
　　放假回家的学生们都回到了霍格沃茨，新学期的开始就令阿芮格混身不自在，斯内普教授在课上频频提问自己，虽然以前也总爱找自己茬但知识还在课本范围内，现在不但涉及高年级需要掌握的而且还有几种曾在禁书区的书上看到过.
　　罗莎也怪怪的，之前是自己躲着她现在相反她很少单独和自己待在一起了.虽然这样的接触让阿芮格觉得这才是正常的但心底又有点委屈，其实她不知道有个词叫欲擒故纵.
　　罗莎现在主打一个冷淡但又偶尔亲密，但她也决定如果期末之前阿芮格还装傻那么就由自己主动戳破.
　　四月的霍格沃茨可以说是一年中最热闹的时候了，魁地奇比赛进入白热化今年冠军依旧是从格兰芬多和斯莱特林中产生.这段时间双胞胎们的训练简直榨干了他们所有的精力，从这个月他们没夜游一次就能看出来.
　　富贵自圣诞节后周末就一直在霍格沃茨看比赛，现在这只鹦鹉每天都从爷爷和韦斯莱家往返、自己这个主人早就被遗忘了.从双胞胎那里借了活点地图，阿芮格这3个多月每天都会去禁林丰富行李箱内的物种种类.
　　如果现在有人进入箱子，那么就会发现里面已经是一个小世界了：果园、田地、山地、丘陵、悬崖还有河流与瀑布.拓展的难度随着刻印的次数成倍增长，从880平扩充到了100亩，这期间精力补充剂当水喝.
　　今晚就是和独角兽莉娜约好的时间，骑着自己的魔法滑板车很快就来到了独角兽群落附近，箱子内已经提前准备好了一夜花丛和拐走的几只月痴兽.
　　“莉娜，你在哪？我来了.”
　　“阿芮格～我在这.”这是一只通体银白色的成年独角兽.
　　“喔喔，你已经完成仪式了呀，准备好和我一起走了吗.”
　　此时独角兽群乱了起来，之间有2个戴着面具的巫师正在抓捕独角兽幼崽.其他的成年独角兽正在设法解救幼崽.阿芮格望着那边的战斗很快就明白自己是碰上偷猎者了.
　　给自己套上一个幻身咒，虽然是7年级的咒语但阿芮格已经在这段时间使用娴熟了.慢慢靠近偷猎者缓缓举起魔杖对着他们就是一发晕晕倒地，可惜的是被躲开了毕竟他们可不是没有经验的学生，在魔咒发起的瞬间就察觉到了异样.
　　“伙计这里还有只小老鼠.”其中一人朝同伴喊道.
　　“这些独角兽发疯了，目标已经到手快撤退.”另一个人一遍战斗一遍回话.
　　眼看他们就要跑了，阿芮格直接全力进攻先是将花变成锁链紧紧拴住敌人的四肢，同时切割咒把帮助幼崽的魔法绳割开.
　　对方很快挣脱了锁链并锁定了阿芮格的位置，两道绿光直接甩过来.阿芮格认出了阿瓦达，身体快于脑子做出后仰转身的动作.需要速战速决两个手段凶残的成年巫师还不是阿芮格能够拖延的了的.
　　一番激战在阿芮格快魔力见底时，朝他们不备扔了霹雳蛋，一个粉身碎骨直接击中一人头部，再次锁链捆绑的瞬间化身黑藏獒朝另一个人扑去咬断他的脖子.
　　深知补刀的重要性，阿芮格没有放松警惕，每具尸体都补上一发烈火熊熊，果然其中一个发出了声音没死.
　　这会两名偷猎者都化成了灰死的不能再死了.阿芮格倒是可惜没能得到战利品，但考虑到一些黑魔法道具和黑巫师的手段还是保险起见最好不碰触.
　　在交手时锁骨处被黑魔法击中，伤口逐渐扩大，魔药和速速愈合都不管用.慢慢地阿芮格开始因失血而晕眩，这时一只独角兽走过来表达了感谢，原来救的是它的崽.大颗大颗的眼泪滴在伤口处，很快伤口愈合只剩下因黑魔法无法去除的伤疤.
　　将莉娜带入箱子后，体力已经不支的阿芮格准备立刻返回哪知道刚起身就感觉有什么东西在拽袍子，低头看去什么也没有，用手却触摸到了一团软软的光滑的皮肤，很快它就现身了.
　　这是一只处于幼年期遍体鳞伤的隐形兽，偷猎者把它的毛都剃掉了，要知道隐形兽的毛发是编制隐身衣的主要材料.原来在他们为战斗的时候小隐形兽趁机挣脱锁链跑到一遍躲起来了.
　　看着这个瘦弱的小家伙问了句“你要不要也一起走？”得到肯定回答后也带进了箱子，至少在这里弱小的神奇动物不会有天敌和盗猎者.


第23章 又是因为飞天扫帚
　　悄悄溜回地窖，没想到休息室入口处斯内普教授早已等候多时.阿芮格没想到会被抓个正着，要知道自从学会了幻身咒+活点地图就再也没有禁闭过，只不过刚刚死里逃生回到安全窝放松了警惕.
　　好吧，阿芮格喜提扣5分外加禁闭1周，接受命运后准备进入赫奇帕奇休息室.
　　“看看我们的小天才，居然还有在泥浆里打滚的爱好.”斯内普好似刚发现阿芮格混身上下都是泥土，衣服也破破烂烂的.
　　“额 教授这是个小意外.”
　　“哦小意外，我很乐意在办公室里听听你今晚遇到了什么小！意！外.”说罢提溜着阿芮格朝着魔药办公室走去.
　　“好了说说吧张小姐，你这一身可不是一般的“泥坑”.”
　　“额 也没什么也就是灭了两个偷猎者.”阿芮格不敢看斯内普脸色拉耸着脑袋.
　　“什么！你干掉两个盗猎者！”腾一下站起来，斯内普的脸上全是不可思议，围着阿芮格上下打量一圈.
　　紧接着又继续说“看不出来呀，哼“乖宝宝”真该让那些这么评价你的教授们来看看.”
　　“我来不及通知教授了，他们已经捉住了独角兽幼崽，马上就要逃走了.”这说的是一个理直气壮.
　　“独角兽！你去了禁林中心，好呀期末之前每天办公室报到，现在立刻回去.”久违的抓到了阿芮格小辫子的斯内普现在心情不错，想了下递过去一瓶活地狱汤剂.表现得再优异也还是个二年级的孩子，第一次杀人还是会有心里影响的.
　　阿芮格接过药瓶小声道了谢就赶紧回去了.
　　躺在床上确实有些睡不着，闭上眼战斗过程回闪在脑海里，阿芮格比起对第一次杀人的后怕不如说是对自己在对战中的表现不满意.
　　阿芮格很明白在生死局中如果自己落在他们手里下场也不会比死更好，巫师界莫种意义上比麻瓜界更危险，这里的法制远落后麻瓜但手段花样更多.
　　从天性上来看，阿芮格不是一个正义感十足的人相反只要自己在乎的人安全，她不介意成为反派.毕竟即使魔法界和平了而自己的家人朋友都不在了，那么魔法界的存在毫无意义.
　　一口闷了魔药，很快睡着了一夜无梦.
　　第二天就是魁地奇校园杯总决赛，几乎全部学生哪怕是正在备考OWLs和NEWTs的.
　　虽然说了再也不会参与了，但室友们激动的心情好似也传递给了自己，当即决定再给魁地奇一次机会.两边都有朋友不好只支持一边，顿时想出个好主意那就是正式展示自己的飞天滑板车.
　　在空中巡视比赛，自己可以在车尾按一个投影灯，这样哪一方进球能把对应的学院图案投射在天空中.自己把自己都太聪明坏了，其实她不知道如果和朋友说这个主意大家一定会全力阻止，原因无他着实在太蠢了.
　　情况也么确实如阿芮格所想，自己的登场震惊了所有人的下巴，等看到等看到院徽不断交替时两所学院的学生脸色也跟着变换.
　　“罗莎你之前知道她这个惊喜吗？这真的太蠢了，我的眼睛都不知道是要看比赛还是看你的小女友表演了.”
　　“拜托菲乐，我现在真想把头埋起来，虽然我很好奇她那个可以飞天的板车但这样搅乱比赛我怕她一会走不出球场.”虽然觉得有些丢脸但更加担心阿芮格的安全.
　　“你们之间还没有进展吗？按理说我不应该插手但你最好快点了.”虽然没说明白但罗莎懂她的意思.
　　如果之前的只是小打小闹那么现在这个炼金物品足以证明她在这个领域的发展，只怕会有人拉拢不成对阿芮格动手毕竟她没有后台.但如果背靠莎菲克，至少他们不会轻易动手.
　　如果不出意外就不叫魁地奇倒霉蛋了，飞在空中保持安稳的距离怎么也不应该会被撞飞，但就是现实就是这么离谱，斯莱特林的大块头击球手马库斯·弗林特直接追尾格兰芬多的安吉丽娜·威尔逊.当时阿芮格距离他们还是有段距离的结果在方向+飞行速度+猛烈的冲击三重buff加持下，阿芮格体验了一把流星划天空.
　　好在及时开启防碰撞系统，像弹力球一样上下弹动内里则和洗衣机一样螺旋滚动.整个人安全落地时大吐特吐被架去医疗翼.
　　远离吵闹赛场的医疗翼内，罗莎正守在阿芮格身边.菲乐则在一旁研究飞天板车，带着佩服的语气说“这可是真棒的发明，看来她刚刚并没有把所有功能够都展示出来，瞒的真紧.”等了一会没有回应转头看去只见罗莎连个眼神都没自己，明显在专注的看着床上的人.
　　在心里翻个白眼拿着板车出去玩了，把这空间给他们留出来冒粉红泡泡.
　　没一会阿芮格缓缓睁开眼，胃里依旧翻江倒海大脑迟缓.一只手伸过来盖在她的额头上，鼻尖能嗅到柑橘的香气一丝丝甜蜜.
　　耳旁传来那熟悉的声音“每次碰到魁地奇你都会发生意外，明明上次说过不回来怎么改变主意了.”
　　阿芮格尴尬的解释道“我本来打算的这就是最后一次，如果再有什么事发生我就不在…..其实想要秀一下我的板车毕竟总因为飞天扫帚被嘲笑.”


第24章 在一起了
　　“阿芮格.张”罗莎严肃认真的注视着她的眼睛不让她闪躲.
　　“什 什么”磕磕绊绊的已经预感到罗莎想要说什么，本能的想逃避但她认真的态度令阿芮格无法移开视线.
　　“我喜欢你，你无法否认你也是喜欢我的不是吗，我已经给了你足够的时间看清自己的心.”
　　“罗莎我….我承认你对我来说或许是不一样的，你的举动会令我快乐也会令我忐忑.”不再逃避，打算把自己所有的想法通通告诉这个令她痛苦又纠结的女孩.
　　“我真的很高兴我能对你产生影响，你太过平稳好似没有什么会使你产生波动，我也很害怕无法得到你同等的回应.”虽然自己对这段感情表现出绝对的自信，但阿芮格的躲避仍会令自己动摇，害怕自己是自作多情.
　　“我们的年纪还太小，我不知道这种情感会持续多久但我愿意尝试.”面对这样炙热的表白，阿芮格认为自己很难不被感动，或许在年少时遇到过于惊艳的人并与之交往是一种幸运.
　　“从今天起多多关照女朋友”没想到阿芮格担心的并不是那些世俗的问题，她居然不自信能够长久在一起.
　　“恩请多关照女朋友.”解决的心里沉重的负担阿芮格露出明媚的笑容.
　　“咳咳咳 比赛结束了，我想我们该回去参加斯莱特林的庆功宴了罗莎，说一句这个滑板车真好玩.”察觉的两人之间的气氛产生了意料之中的化学作用.
　　很快罗莎起身对阿芮格波了一下，看向菲乐并给了她一个得意的眼神后率先离开了医疗翼，走到门口回头对阿芮格说“晚上一起吃晚饭，亲爱的.”
　　“咳咳咳卡”被罗莎最后的称呼惊到咳嗽，又被肉麻得抖了下身体.
　　“啧啧 这恋爱的酸臭味”似是自言自语的菲乐紧接着也离开了.
　　这时隔壁帘帐内传出椅子拉开的声音，只见庞弗雷夫人带着戏谑的笑容走进来“抱歉孩子我可不是故意偷听的，恩 只是你们聊的太认真我不好意思打断 来止晕药剂.”
　　阿芮格脑子还没反应过来她们的谈话居然被人听见了，脸却先一步涨成番茄.
　　庞弗雷夫人心想着：哦看着可怜的孩子脸热的都可以煎肉排了，还是不要逗她了.不动声色的帮阿芮格灌药有熟练的对她施展封口咒.
　　晚餐时间赫奇帕奇长桌上，一众黄色校服中有一抹突兀的绿色，罗莎很自然的坐在了阿芮格的身边无视周围各种打量的目光，优雅缓慢的用着刀叉.同桌的小獾们也不自觉的规范了用餐礼仪.
　　阿芮格心想：现在简直就是低配版斯莱特林餐桌.安静怪异的氛围也没有震慑住小獾们八卦的天性.作为阿芮格的室友、罗莎的族姐的米勒被推出来作为代表发问：“阿芮格你们这是？”
　　“我们在交往米勒”比阿芮格率先回答的罗莎肉眼可见的心情很好.
　　四张长桌连连传来倒吸气的声音，原来不知什时候大家都停止进餐竖起耳朵等待答案.远处的教授长桌也同样如此只不过没有失态，但扩大的瞳孔无法掩饰教授们震惊的内心.
　　“喔哦哦，梅林的粉红泡泡呀！乔治我们中出了叛徒.”
　　“弗雷德！阿芮格居然在我们眼皮子底下谈！恋！爱.”
　　双胞胎的耍宝打断了此刻礼堂的寂静，“今天，我告白的.”仿佛知道双胞胎接下来的问题，阿芮格提前说出所有人都好奇的答案.
　　罗莎闻言挑挑眉默认了，貌似所有的斯莱特林吃的都很少，看见罗莎放下餐具的阿芮格皱皱眉拿起对方的餐具又切了半个肉排放入餐盘内说“你吃的太少了，在吃一半乖.”
　　没想到向来稳重得体的罗莎被闹了个大红脸，顶着对方催促的目光慢慢的吃完了所有食物.“梅林的破肉排呀，一会需要消化魔药了.”这样想着幽怨的瞪了眼旁边的罪魁祸首.
　　或许是错觉？在场的所有人都觉得自己的牙都酸软了，狠狠瞪着这两个仿无旁人秀恩爱的情侣.等阿芮格也用完餐罗莎直接手帕帮她擦嘴，看着两人手牵手走出礼堂，背后倒地一片被屠杀的单身汪.
　　牵着手的两个人来到黑湖边，只见阿芮格把自己的滑板车放在地上又在安装好座椅后做出一个请的手势，二人同乘一车在这波光粼粼的湖面上迎着月光飞驰.彩色变幻的氛围灯吸引了鱼群的追逐，湖底的大章鱼也冒出头挥动足腕为这场追逐赛欢呼.
　　快乐的时光总是结束的很突然，阿芮格把自己被关禁闭要持续到期末的糟糕消息告诉罗莎.
　　“你是犯了多少校规，居然直接禁闭2个月？.”这真的令罗莎费解，毕竟禁闭常客的双胞胎都是累计起来才会持续很久.
　　“额额额怎么说呢，我就是去了趟禁林又走的有点远，还 还做了回英雄.”她知道这话只是垂死挣扎蒙不了罗莎毕竟自己的女友敏锐超绝.
　　“说实话”不怒自威
　　用平凡的语言讲述惊心动魄的经历，听得罗莎青筋暴起“看来我需要感谢斯内普教授帮我看住你.”
　　理亏不敢说安抚下女友的怒火将其送回休息室，独自来到魔药办公室轻轻叩门，斯内普教授正在熬制魔药.
　　时间刚刚好，教授很快就把魔药装瓶放到架子上.看到阿芮格来了就顺手拿起一旁的书递过来，是几本破旧的高年级魔药教材，翻看几下发现这是教授的字体且记录着一些不常见的手法.
　　“这是？斯内普教授您是把这些给我吗？”
　　“借给你看，两个月禁闭时间内学会还要帮我熬魔药.”冷哼一声
　　看着课本上的独特手法，阿芮格在心中演算一遍，真不愧是最年轻的魔药大师！在学生时代就已经改良了多种配方.怪不得传言斯内普教授一直申请黑魔法防御课教授的职位，看这些自创的魔咒确实令人敬佩.


第25章 箱子
　　快乐的时间总是过得很快，一眨眼就到了期末考试.
　　“宝贝，黑魔法防御真的是毫无把握.”撒娇的罗莎依在阿芮格怀里，自从两个人的关系确认后就放飞自我随时撒狗粮.
　　“我的天文学又拉垮了，比起这学期的黑魔法防御，我更担心明年无人应聘.”
　　是的，今年邓布利多终于在开学3个月后招到了一位美国巫师，大家一致认为那位可怜的巫师并不知道这个职位的传说.不出所料他只教了4个月就被送入圣芒戈抢救了，至少这学期结束才能出院.
　　“你们两个人确定不是在炫耀吗？年级前三.”实在忍受不了这两个人的菲乐出声打断，双胞胎在旁边谴责似的连连附和“就是 就是.”
　　“哈哈谁让你们平时不认真，真期待莫莉阿姨的爱的怒吼.”刚和女朋友约好暑假一起去对角巷买东西的阿芮格好心情的调侃三个人.
　　放假的火车上成绩单随意的摊开在桌子上，毫无疑意外又是第二名.
　　但今天的重点不是这个，只见阿芮格把行李箱打开，掀开挡板下露出了深不见底的楼梯，其余四人都诧异的望着这个无限行李箱并跟着阿芮格顺着楼梯往下走.
　　到达底部后发现这是一个小卧室，一张临时搭建的单人床，空无一物的书架、2口坩埚和摆放着照片的大书桌.
　　在其他人四处打量的时候，罗莎率先走到书桌旁，那里摆放了许多神奇动物的照片.不过吸引她目光的却是最后一排与自己的单人照放在一起的3个喝酒的年轻人.
　　“我想你们或许需要解释一下这是怎么回事”救救手里的照片，一副看你们怎么编的神情.
　　“圣诞节嘛，我们刚好大赚了一笔”
　　“不能回家真的好痛苦”
　　“只此一次”阿芮格狗头保命对梅林发誓，宿醉真的太难受了.
　　“哇～你们是喝了增龄剂吧，看看阿芮格这样貌啧啧啧，罗莎你捡到宝了.”最佳损友菲乐上线.
　　“这张我没收了，好了阿芮你不会就只是让我们看看这个房间吧.”说着若有所思的看着房间内唯一的门.
　　“当然不是，保证你们会大吃一惊.”说着推开门.
　　门外显然是另一个世界，阿芮格带着朋友们穿过那一团团一簇簇的各色鲜花，那一座座小型种植园，那挂着果实的林园来到了另一与众不同的空间.
　　远处冲过来一只独角兽“这是我的朋友莉娜，今年4月入住的.”双胞胎认出来了“这是禁林里那只贪吃的幼崽吧.”
　　“对，当时我们就说好了她一成年就和我离开，护树罗锅在帮我照看果林，莫些原因还有一只小隐形兽，不过他很内向躲起来了”
　　“哦梅林呀，我居然看到了独角兽，罗莎你早就知道了？”
　　“没有这也是我第一次进来，保密措施很棒呀.”
　　“额，之前一直在完善中，这几天才加固好.”擦擦额间不存在的汗.
　　“要不要久违的赛跑？”说着挑衅的看着双胞胎.
　　“哦哦我们的小妹妹又要比赛.”
　　“那我们当然要奉陪了.”
　　在旁边两个女孩的目瞪口呆中，三人化作动物奔跑飞翔，独角兽莉娜也加入了战斗.
　　“他们练成尼玛格斯！哦梅林呀阿芮格也就算了，怎么双胞胎的变形天赋也这么高他们才二年级呀.”
　　“1只黑藏獒和2只喜鹊嘛，哈哈哈确实和本人相符呀，别去管那三个捣蛋鬼了我们好好逛逛这里.”
　　两个人边走边规划这个空间需要添加的项目例如花丛边就可以养蜂.逛到果园时由于有月痴兽的肥料再加上营养液促使树苗快速成长，护树罗锅对树木确实有一套，无论是树木的成活率还是果实数量都效果显著，只不过作为唯一的护林员这个工作量略微有点大了.
　　没多大一会三个人跑回来了，作为斯莱特林贵族中的贵族对变成动物毫无兴趣，但对变成队伍的人很感兴趣.
　　罗莎靠在大黑狗的身上，拨弄着爪子上粉嫩的肉垫，大黑狗无奈的摔尾巴表达不满.菲乐知道自己摸不到狗只能去逗两只喜鹊.
　　约莫着时间差不多了，几个人回到车厢内等待火车进站.停稳后随着人流拥挤着走下火车各自寻找家人，分别是罗莎保住阿芮格在她耳边悄悄留下一句“一夜花送给女性的含义是：要不要和我谈一场一辈子的恋爱.
　　紧接着一个侧吻后坏笑的转身朝家人走去，徒留呆滞印着红唇印记的阿芮格失神的望着对方离开的身影.
　　“干什么呢阿芮？嚯女朋友！我可以和老李他们吹了！我孙女是第一个有对象的！”张爷爷是会抓重点.
　　这也是阿芮格从不担心性别会是两人间的问题，毕竟从5岁开始就特别招女性尤其是姐姐类的待见，早就习惯的爷爷只会嘱咐自己一定要找好看的再加上英国嘛物种大融合的国家.
　　回到家后被询问了一堆关于罗莎的问题，看到照片后颜控属性的爷爷立刻认同了这段恋情，并告诉自己恋爱问题可以咨询富贵，好嘛这时候阿芮格才知道富贵那么会调情是因为这两人每晚都会听感情频道什么《追女孩的三十六计》、《你心我心将心比心》、《如何攻略她的家人》等栏目，硬着头皮和他们一起听了一周实在忍不住了，又肉麻又油腻.
　　忍不住还是写信给罗莎吐槽，收到回信时很诧异，信里说她的父母邀请自己参加生日宴会并且她的哥哥希望能带上富贵.
　　思考了一下，答应生日当天会携富贵赴宴.距离罗莎的13岁生日还有半个月，生日礼物却还没有头绪，虽然自己送什么罗莎都会高兴但自己并不想谁给其他人，要做最好的礼物.
　　突然想到莉娜成年后换下来的角送给了自己，独角兽的幼角很珍贵一生只有会有这一次.稍微打磨一下棱角刻印上多重保护咒可以作为护身符佩戴.


第26章 生日
　　今年的暑假并没有去韦斯莱家，和罗莎约好了会在她的生日宴会后来这里玩两天.
　　生日当天阿芮格准备好礼物，特意换上新买的长袍甚至连富贵也打上了宝石领结.没一会莎菲克家的小精灵就来接她了，“尊贵的客人，我是莎菲克家的家养小精灵多多，奉罗莎琳德小主人的命令前来接您.”
　　“好的，我准备好了.”
　　砰两个人原地消失，再出现已经来到了莎菲克宅邸门口.深呼吸后走上前叩响门环，大门从里面被打开.
　　只见罗莎猛地把自己拉进屋狠狠抱住，“我很高兴你能来参加我的生日宴，我的父亲母亲都在客厅等着你.”眼睛里闪着星星般一眨一眨的.
　　紧紧的抓着富贵的翅膀，脸颊的温度逐渐上升.跟着罗莎走进客厅大脑一片空白不知道说些什么.
　　富贵转着小绿豆眼看了眼不争气的饲主率先飞过去打招呼.
　　“哦各位早安，我是富贵很荣幸接到莎菲克小姐的生日宴邀请，想必这位美丽的女士就是莎菲克小姐的姐姐吧.”
　　噗旁边的艾伯特正在喝茶没想到能听到这样的发言来自一只鸟.
　　富贵的这番话整懵了其余的四人，不过莎菲克夫妇很快就回过神自然的接话“这位小先生真是幽默，我是罗莎的母亲可不年轻了.”
　　“怎么会呢，天呀梅林对您真是偏爱，时间丝毫没有在您的脸上留下痕迹.”
　　哈哈哈莎菲克夫人实在忍不住，家里的两个男人可说不出这样的甜言蜜语，若有所意地扫了一眼黑脸的丈夫.
　　“莎菲克先生的眼光真好，能够和您这样一位高贵优雅的女士拥有两个聪慧可爱的孩子，想必您二位的感情始终如蜜月.”
　　“太恶心了”在场的几个人除了现在被奉承的莎菲克夫人外心里都这样想着.
　　“我很抱歉夫人、先生，富贵它太过失礼了，恩 它比较喜欢看电视剧喜欢模仿但没有恶意.”尴尬又不失礼的女孩羞愧的脸都要炸了.
　　“哈哈不会，我很开心它可真是个小开心果.罗莎带着你的女朋友去玩吧，小富贵先陪我们聊一会吧”莎菲克夫人装作没看见阿芮格听见“女朋友”后就像只受惊的兔子，给女儿一个你女友真可爱的眼神.
　　忽略母亲的调侃拉着快要羞死的女友去自己房间.罗莎的房间是除父母卧室之外最大的房间，里面不是想象中女孩子喜欢的粉红色装扮（好吧那是阿芮格的刻板印象），相反却是冷清色调.
　　房门关上的瞬间阿芮格直接倚着门慢慢滑落坐在地毯上.
　　“快起来，坐床上来.”说着拉起阿芮并推往床的方向.扑哧被推倒到床上，焦急的阿芮格试图爬起来但被坐在腿上的罗莎稳稳压住.
　　慢慢伏下身侧头躺在阿芮胸口处，闭上眼倾听心脏强有力的跳动.几分钟后当心跳越来越快时罗莎无奈的笑着说“好了真是纯情，我在不起来都怕你的心脏跳出来.”
　　站起身从自己的衣柜里拿出一件黑色华丽的晚礼服递给阿芮“知道你要来，我特意准备的晚礼服，你快换上给我看看哪里需要改一下.”
　　抖开后才发现这是一条露背鱼尾礼服“罗莎有没有保守点的，这个太！”后面的话羞涩的说不出口.
　　“亲爱的，今天要正式介绍你给所有的来宾.”罗莎话里的意思很明显的表示了父母对她们之间的认可程度.
　　硬着头皮准备换衣服抬头看到罗莎正不错眼珠的看着自己，恼羞成怒“不许看转过头闭上眼.”
　　看到阿芮格真的要生气了罗莎赶紧听从指挥不偷看.没一会衣服就换好了，看着眼前的阿芮格穿着自己亲手挑选的晚礼服，心里面却想着：不该选这款的，好想把她藏起来只穿给自己看.
　　阿芮格看着绷着脸不说话的罗莎顿时手脚无措“怎 怎么了？很怪异吗？”
　　“不你怎么会这么想，应该说太适合你了.”说完走到阿芮背后，手指从她的脖子慢慢沿着背脊缓缓下滑至腰眼处，又从侧面裸露处伸入礼服.
　　“梅林的肌肤呀，你居然有腹肌.”感受着手掌下软硬适中的腹部肌肉.
　　突如其来的抚摸吓得阿芮格猛地拉出罗莎的手，哪知道拉了几次都没拉出来反而这只手轻轻掐了一下自己.
　　被刺激的阿芮格下意识的浑身一抖，差点跌回床上.
　　叩叩叩敲门声解救了阿芮格的窘态，“该吃午饭了，快点带着你的小女友下楼吧.”门外传来艾伯特的声音
　　“马上”被打断了难得的机会，罗莎现在的心情可不美丽.
　　换回常服和莎菲克一家享用了午餐后，两个人慢慢逛着宅子看着小精灵们做宴会装饰.
　　距离晚宴还有几小时，菲乐从壁炉直接来到莎菲克家和罗莎一起帮阿芮格打扮.
　　“喔喔，罗莎你捡到宝了，啧啧啧今晚你这个主人翁都未必能遮住她的光芒.”
　　“这可是我的，如果是阿芮格那我甘作绿叶，我会告诉所有人阿芮格张已经被盖上罗莎琳德·莎菲克的印章了.”
　　“你们两个就拿我找乐吧，这衣服真的太露了，后背凉飕飕的.”
　　“哈哈古板真没想到你还是个小古板，今晚你会发现学校的同学们可是都很开放的.”菲乐挤挤眼
　　“本来我还准备了燕尾服但想到阿芮这张脸，才改成晚礼服的万万没想到依旧招蜂引蝶.”嘟嘟嘴为阿芮格会被其他人窥视而恼怒.
　　阿芮格走上前凑到罗莎耳边用磁性的嗓音说“我只会是你一个人的.”
　　当三人走下楼时，客人们络绎不绝，很快宴会正式开始了.作为寿星的罗莎在站中间开始了她的生日感言“最后为大家介绍一下这是我的女友阿芮格·张，希望各位玩的开心.”
　　顿时周围的客人们都在小声交谈，各种意味深长的视线扫过阿芮格，不慌不忙带着得体的笑容陪着罗莎与来客打招呼.


第27章 一起来逛对角巷
　　今天是罗莎约定一次买开学用具的日子，昨晚宴会后被她留下过夜，百般拒绝无效还好安排的是客房.
　　此时两个人正通过莎菲克家的壁炉前往对角巷，对两个人单独去！为此艾伯特满脸担心.
　　“注意安全，别去翻倒巷”话音刚落两个人的身影就消失在了壁炉内.
　　此刻破斧酒吧壁炉处绿色火焰突然出现有现又消失后阿芮格和罗莎的身影闪现，酒吧内的巫师们已经习以为常毕竟这里是通往对角巷的唯一壁炉，很快又出现好几个巫师.
　　“罗莎我想先去剪头发，最近长的有点快我不喜欢扎起来打理好麻烦.”烦恼的阿芮格揪着自己的小辫子.
　　“可以我们先去理发，这样买新衣服的时候比较方便.”
　　“汤姆我得先带这个小哈利去买用具.”巨大又熟悉的声音顿时吸引了两人的注意力.
　　只见海格正在和酒吧老板汤姆打招呼，身后是一个瘦弱的男孩.
　　“那就是救世主？看上去他等生活可算不上好.”是的大名鼎鼎的哈利波特做为魔法世界的救世主很明显他的生活并没有配得上他的功绩.不合身的旧衣服、乱蓬蓬的头发、比同龄人矮小瘦弱的身躯和那有点唯唯诺诺的性格.
　　“那个老狐狸藏起救世主却不管他的成长环境？不知道他到底在图谋什么.”所有的斯莱特林都不会对邓布利多有什么好印象.
　　“算了，和我们没关系.他随意出招我们不接就是了，我们快走吧.”阿芮格对所谓的黄金男孩丝毫没有兴趣，一个注定的棋子罢了.比较吸引她注意的是坐在吧台上围着一个大红头巾的男人，隐隐约约从这个人身上传来一种不妙的味道并且自己本能的抗拒那个头巾.
　　很快和海格打个招呼两个人就离开了酒吧.“无论来多少次，这进入另一个世界的瞬间都是那么令我惊讶.”
　　“哈哈那是因为你从小就在麻瓜世界，这对我们来说只是平常的购物罢了.”罗莎倒是无法体会这种心情，或许有机会带她感受一下科技的力量阿芮格坏坏的想.
　　第一站就是礼仪理发店，万幸前面的人不多.轮到自己时阿芮格刚坐下梳妆台上的剪刀和梳子直接飞过来，咔嚓咔嚓的金属声从耳边响起，只见自己的头发被一点点剪掉.
　　“亲爱的，我刚刚在前台选好了需要了头型，我记得你那张照片所以选了微卷.罗莎发现阿芮格好像身体有点紧绷于是赶忙过来解释.
　　最后出炉的是发型是三七分碎刘海，微卷的头发长至耳边，阿芮格觉得头发还是有些长，罗莎则觉得再长一点会更好看如果扎起来毫无疑问全霍格沃茨没有人能拒绝那样的阿芮.
　　“真是想把你藏起来不让任何人看见.”虽然嘴上这么说但还是帮阿芮格把头发半扎起来，只留有几丝散落在耳边显得整个人傲慢不羁.
　　“喔哦哦这简直是艺术！能不能留一张照片贴在这里作为我们店的模版，以后您再来一律5折.”店长激动的看着阿芮格.
　　“额，当然我的荣幸.”看到女友冲自己点点头于是爽快的答应了.
　　脱凡成衣店是对角巷的奢侈品店，里面的衣服珠宝配饰都是精品，绝大多数的贵族都是这家店的熟客.
　　“哦 欢迎光临莎菲克小姐.”店主莫纳夫人热情的人上前招待，“这些是新品您和您的朋友可以在贵宾室慢慢挑选，依旧是红茶对吗.”
　　“是的夫人，请再来一杯橙汁.”说完领着阿芮格进了包厢.相比较于热衷研究衣服的罗莎，阿芮格觉得穿什么都一样反倒是这里的橙汁很好喝，不知道是什么品种的橙子能不能搞一棵树苗.
　　不一会选好的衣服，已经由店主送进来.叹口气直觉告诉阿芮今天要陪罗莎玩很长时间的变装游戏.在她去换衣服的这个时段，贵宾室迎来了大名鼎鼎的铂金一家人.
　　“早上好马尔福先生、马尔福夫人和德拉科.”罗莎率先起身向着一家人打招呼.
　　卢修斯·马尔福点点头算作打了招呼，纳西莎则回礼“早上好莎菲克小姐.”他们的儿子梳着大背头的德拉科则不想问开口，毕竟莎菲克家居然找了一个麻种巫师做伴侣，虽然是一天的宴会只邀请了中立家族们参加但仅过一晚所有的家族都知道了.
　　他的母亲在背后捅了他一下，不情不愿的德拉科也向罗莎问了好.
　　这是身着修身白色衬衫搭配黑色阔腿裤，手里还拿着一件黑色皮风衣中性感十足的阿芮格径直走来，在场的四人眼中含有不同意义的惊艳.
　　“亲爱的，这身果然很适合你.”对自己女友的着装效果异常满意.
　　旁边马尔福夫妇则对视一眼，默契十足的他们已经明白了对方的意思.卢修斯带着德拉科率先告辞.纳西莎则上前和阿芮格打招呼并在旁边给罗莎出主意.
　　秉承着1+1＞2的原则，这两位在衣服品味上颇有共同话题，随着一件一件的衣服不断的试穿终于在阿芮格崩溃前定下了一件丝滑高雅凸显腰身的紫色长袍搭配紫色圆形巫师帽.
　　在和马尔福夫人告辞后，两个人直接前往摩金夫人店订好新校服.望着两个人离去的背影愣愣出神，纳西莎攥紧的拳头慢慢松开，眼底是惊喜、错愕和怀疑三种情绪相交融最后化为一片平淡.
　　“西茜是她吗？”不知何时卢修斯站在她身后问.
　　“我的直觉告诉我上次就是她，居然没想到增龄剂的可能.”
　　“交给我吧我会向莫里斯打听下她.”想了想又咬牙切齿地说“西弗勒斯这个家伙，我不相信看到这女孩他认不出来，等下我就给他发吼叫信，居然看马尔福的笑话.”
　　可怜的斯内普教授收到吼叫信的时候正在熬制魔药，不出意料那锅药毁了.在了解原因后更是直呼无辜，毕竟如老狐狸邓布利多也没从那常年的黑眼圈上联想到布莱克家.


第28章 关于白魔王的猜测
　　两个人在弗洛林冰激凌店买个两个双重巧克力球边走边吃，摩金夫人店里排队的小巫师太多了两个就先把课本都买齐了.
　　“开学的时候一定要把我送你的独角项链戴上.”
　　“怎么了？因为哈利波特？”
　　“恩 他还好，你有没注意到在酒吧里那个戴头巾的男人？很不对劲.”
　　“他的味道确实很难闻，一股大蒜味.”
　　“可能是我多想了….有一种奇怪的腐臭你知道的我鼻子很灵.”
　　碰过于专心说话了撞上一硬物，抬头看是海格.打过招呼后发现原来是波特和马尔福在里面试衣服，想了想两人走进去，正好听到那边小马尔福喋喋不休的抱怨魁地奇.
　　“德拉科，哈利波特没来过魔法世界你说的他不懂，为什么不换个话题呢.”罗莎想：还没入学就树敌马尔福家的继承人这么蠢的吗
　　“哈利波特，你说他是那个救世主波特？”得到肯定的德拉科脸色不断变化着又拉不下脸道歉.
　　“波特真抱歉，请原谅旁边这个没眼色的魁地奇狂热粉，他觉得全世界都应该知道并喜欢.”罗莎觉得自己需要帮这个未来的学弟找补一下，毕竟对外斯莱特林可是一个整体.
　　“哦小姐，没事我确实不知道，这没什么.”
　　“抱歉波特，我一提到魁地奇就有些激动太很失礼了.”反应很快立刻明白了莎菲克的用意.
　　“好了小绅士们，或许你们该去试衣服了.”阿芮格突然提醒.
　　之后顺利将所有东西买齐，罗莎今天会拜访阿芮格的爷爷顺便住一晚.
　　在张家馆老爷爷非常热情的招呼罗莎用餐，华国的疯狂劝吃和“谦虚”的夸自家孩子，总的来说张爷爷很满意罗莎.
　　“亲爱的，你爷爷也太热情了，我吃撑了你要付全责.”嗔怒地轻轻捶着阿芮格.
　　突然腹部附上一只手在轻轻的揉动“我帮你揉揉，家里没有消食片了.”要不要和我去商场逛一下，正好帮你买几件麻瓜衣服明天出去玩方便些.”
　　说动就动，这是罗莎第一次逛麻瓜商场，这并不是第一次来麻瓜世界但从未如此近距离接触.
　　买了几件宽松的衣服为明天游乐场之行做准备，顺手递过一瓶可乐给罗莎尝尝这可是双胞胎的最爱，又购入了一箩筐零食准备带去霍格沃茨.
　　快乐的时光总是很快结束，在罗莎依依不舍道别，实际上离开学也只有5天就会见面了或许对于热恋中的小情侣来说不能时刻黏在一起就是酷刑.
　　“你们总是来得那么晚，小罗尼呢？”问向刚进车厢内的双胞胎，他们最喜欢欺负罗恩这个小弟弟.
　　双胞胎装作吃醋抱怨阿芮格只会和女友一起，现在又只关心罗恩都得所有人哈哈大笑.
　　理亏的阿芮格将自己准备好的麻瓜零食全推向双胞胎并表示罗莎可以作证这些是专门为他们买的.
　　这还真羞红了他们的脸，毕竟刚刚只是开玩笑，没想到阿芮格真的给买了这么多.连忙招呼大家一起毕竟吃独食可是遭恨的.
　　五个人边吃边聊，说到了在对角巷碰见了救世主.
　　“什么！你都没有写信告诉我们，金妮最崇拜哈利波特了，她从小就听着英雄的故事长大！是不是书里说的英俊高挑、魔力强大？”
　　“额 我觉得跟你们说的相反，那个孩子一看就知道生活很糟糕.”
　　“怎么会，有邓布利多在谁敢…”
　　“拜托，真不知道为什么一说到白魔王你们就和脑子丢了一样盲目崇拜，觉得他无所不能.”阿芮格真的是奇怪邓布利多是施展了什么大型迷惑魔法吗，每一个人都无条件相信他，传销头子.
　　“白魔王？”四个魔法界土著齐齐发出疑问.毕竟魔王和白和谁不到一起.
　　“你们该不会以为整天笑嘻嘻乐呵呵的的邓布利多靠爱感动了第一代黑魔王吧…哈哈或许真的是爱也说不定.”想到了之前在图书馆某些文章里记录的事，很有深意.
　　“额不可能吧”双胞胎拒绝相信，而两个女孩则很好奇希望她继续.
　　“咳 出了这个包厢我可不会承认呀，具几十年前和邓布利多同校过的赫奇帕奇们留下的线索当时有一种猜测：在欧洲和美洲都笼罩在格林德沃的阴影下，而最为在巫师界极具影响力的英国却没被圣徒踏足过，传言是他们年轻时是好兄弟咳 就是那种永不背叛理想一致的那种.”
　　等待这几个大脑消化这一段后才继续开口“后来不知什么变故两人分道扬镳，一种王不见王的状态，魔法界多次请邓布利多出手帮助均被拒绝了，格林德沃最后败的也很蹊跷，究竟是被迫囚禁还是被爱囚禁这一直是个谜.”
　　“天呀，小道消息还要数赫奇帕奇！”
　　“可这也无法否认邓布利多的伟大，至少他在二代黑魔王时成立了凤凰社保护了魔法界.”
　　“哦当然 谁也无法否认他的功绩，只是他的算计过于深远我可不想和那个所谓的救世主一样被当成棋子.”
　　四张疑惑脸，双胞胎也就算了，怎么这两个斯莱特林也没察觉出来.无奈只好解释清楚.
　　“你们难道真的以为一个婴儿能够打败连你们的邓布利多都无法战胜的黑魔王吧.”
　　“可大家都这么说呀.”
　　“有没有一种可能是需要树立一个英雄给所有人信心，当黑魔王卷土重来的时候人们相信英雄会再次胜利呢.”
　　“黑魔王已经消失了呀”
　　“你们也说了是消失了而不是死了，现在有几个人敢像叫格林德沃的名字一样称呼他的名字？我更倾向于波特的父母在临死前施展了什么古老的咒语保护自己的孩子，有可能是以命换命的那种等价交换类魔咒.”
　　“我同意阿芮格的说法，我父亲也说过类似的猜测，而且现在纯血内部确实也不平静尤其是那些食死徒家族.”菲乐很中肯的说着最近的状况.


第29章 邓布利多的算计
　　“我之所以说邓布利多过于算计也是因为波特作为英雄一看就是缺爱，对于这样一个孩子如果有个人不但带你逃离深渊并为你打抱不平、更是你父母的熟人那么你会感动相信吗？”看着众人若有所思地点头后继续
　　“所以邓布利多排海格去接他，海格的性格大家都知道会狂吹格兰芬多贬低斯莱特林，那么波特这将会是波特魔法界的第一印象之后再碰几个斯莱特林的巫师就会更加深他这个学院都是坏巫师不能去的念头.
　　至于赫奇帕奇和拉文克劳他可不具备这些特性.所以当我和罗莎看见马尔福和波特一起试衣服时才会出手打断他们的谈话，我可不相信后进来的海格会看不到马尔福的铂金发色.”一口气说了太多的话，喝了几口橙汁润润嗓子.
　　“可邓布利多校长这么做有什么用意吗？没必要呀”双胞胎理解了阿芮格的意思但不懂这么做的意图.
　　“你们在这方面还真是格兰芬多，当然是保证代表正义的救世主会进入自己的阵营格兰芬多，谁不知道凤凰社的成员基本都是来自那.”菲乐翻着白眼，这么浅显的道理都不懂，活该被忽悠当马前卒.
　　“对，按照最最阴险的猜测就是波特糟糕的生活也在邓布利多的算计范围内，只有这样的人体会到了温暖才会全心全意相信自己，在多么重保险下波特根本不可能去格兰芬多以外的学院，棋子当然要牢牢掌控在自己手里了，任何会影响结果的因素要早早踢出去.所以接下来应该就是救世主养成计划了，我是要远离的不然骨头渣都会被人算计干净.”
　　不一会车厢外传来了什么骚动，双胞胎去探查回来后深情很纠结“额 马尔福家的小少爷和救世主产生矛盾了，小罗尼就是导火索……提前声明我们确信罗恩没有什么救世主任务.”看着三个女孩玩味看着自己，急忙解释清楚同时感觉事情真的按阿芮格的预测发展了.
　　后半程大家换了话题，讨论了些新发明和假期的趣事，双胞胎打趣阿芮格获得了莎菲克家的认可，妈妈知道后惊讶得摔了好几个盘子.
　　气氛顿时变得轻松起来，这也是为什么他们在学校恶作剧同学们和较少也只是觉得有意思不会真的生气.
　　车门猛的被拉开了只见一个棕褐色蓬蓬头的女生带着一个留有泪痕的男孩进来急不可耐地问“有看到纳威的蟾蜍吗？他找不到了.”
　　这是一个冒失的女孩，阿芮格断定她是个麻瓜巫师.“没有不过我想我可以帮到你们”挥动魔杖“纳威的蟾蜍飞来飞来”走廊内响起尖叫声一团疙疙瘩瘩的东西飞到了阿芮格手上“给”说着递给哭泣的男孩.
　　“呜呜谢谢，它总是逃离我身边.”名叫纳威的小男孩哭着道谢.
　　“这是飞来咒？她和书上写的不一样，我把一年级所有的课本都背下来了很肯定这个不一样.”女孩双眼冒着亮光地盯着阿芮格.
　　“额 这是飞来咒的改版，当你熟练后可以试着像这样召唤更具体的东西.”这一定是个格兰芬多的冒失鬼.
　　之后这两个新生和这些学长学姐做了自我介绍还打听了许多消息.
　　“哇阿芮格学姐你一年级的时候就掌握5年级的全部内容！我差的太多了我听他们说还以为赫奇帕奇都….对不起我是说.”尴尬的不知道说什么的赫敏急的直冒汗.
　　“没事，那个学院都有优点.方便说一下是哪个格兰芬多的家伙说都是饭桶的吗？”
　　“是个红头发的雀斑男孩，他说格兰芬多是最好的他全家都是，书上也是这样说的.”
　　“小！罗！尼！看来一个假期没见他似乎把我忘了，弗雷德乔治我想你们不会插手吧.”
　　“喔哦哦哦当然阿芮格，你一定要相信韦斯莱家其他人绝不会这么想.”开玩笑要是帮助小弟弟，阿芮格对他们也不会手下留情的.
　　“赫敏霍格沃茨没有什么最好最坏的学院，如果有的话为什么还有分成四个呢？格兰芬多活泼热血、赫奇帕奇真诚友善、拉文克劳对知识永无止境的求知欲、斯莱特林虽然名声不好但对于追求权势的人来说很棒，只不过他们不收麻瓜出身.”
　　“他们太不公平了仅因为出身就区别对待.”
　　“或许换个说法你就理解了，这就相当于麻瓜贵族学校的招生要求.我建议你慎重考虑自己到底想要去哪个学院，这个决定关乎到你7年的学院生活是否快乐.”阿芮格给出非常真诚的建议，要知道在格格不入的地方真的很难快乐.
　　“哦哦谢谢学姐这我就明白了我会慎重考虑的，确实麻瓜学校也有成绩要求，斯莱特林就相当是贵族学校非贵族出身不收.”点点头对他们的做法完全理解了.
　　“再说一句我们这一届年级前二一直都是赫奇帕奇，你这位阿芮格学姐就是第二名.”罗莎可不希望新生看不起自己的赫奇帕奇女友.
　　“谢谢你提醒我记得自己是个万年第二.”知道罗莎的意思也只是假装抱怨.
　　“哦亲爱的，我可没有别的意思你知道的.”怕阿芮格真的生气连忙亲着她的脸颊.
　　两个新生被这一幕吓到了“她 她们？”磕磕巴巴问不出口.
　　“她们是一对，我们可不想麻瓜在这方面那么古板.”菲乐看着又黏在一起的两人没好气的解释.
　　没一会火车的速度慢下啦，看样子快到站了.各自都赶紧换好衣服后，赫敏才发现原来这里有两个斯莱特林的学姐，虽然从穿衣和说话能感觉出出身很好，但也没有别人说的傲慢偏见.
　　在火车彻底停下来后，新生与老生从站台便分开了，还是那个熟悉的大嗓门海格接待新生.
　　阿芮格和罗莎单独坐一辆马车，看着去年还看不到的夜骐，尝试伸手去摸一摸那骨感十足的身躯，被碰到的夜骐吓了一跳后愉快的扭头蹭了蹭阿芮格的手.


第30章 日常
　　“怎么了？”
　　“夜骐，我看了…..和书里画的一样.”
　　“是因为之前那两个盗猎者？”
　　“恩”一时间车厢内安静下来，罗莎心痛的抱紧阿芮.
　　“没关系，还有我在你身边.”
　　老生们都已经在礼堂坐好静静等待新生们，今天几乎全部到齐了毕竟传说中的救世主今年入学了.
　　看来我们这位英雄的排场很大，连幽灵们都来凑热闹.等候室的隐隐传来尖叫声，墙壁穿过一个个幽灵在和学生们打招呼.
　　十分无聊中新生们都分院完毕，救世主和自己想的一样果然是格兰芬多，倒是火车上那个好学的小女孩去了拉文克劳还真有点意外.
　　按照惯例校长发言好吧今年又多了一个不能去的地方：四楼走廊.明晃晃地告诉大家四楼有好东西，好奇心过重的狮子们已经蠢蠢欲动了，没看旁边两个一直朝着自己挤眼睛.
　　“阿芮一会我们打算先去看看，要不要一起？”
　　“我觉得你们可以等等，现在估计还没布置好吧，毕竟波特刚入学呢应该还没胆子第一天就违规.”小声的回复.
　　“阿芮格你旁边怎么做了一个斯莱特林！”仿佛刚看见阿芮格，罗恩正往自己盘子里叠鸡腿.
　　“小罗恩你有意见吗，这是我的女朋友罗莎琳德·莎菲克.”不怀好意的看着罗恩，心想我还没找你算账居然还敢嫌弃罗莎.
　　“笨蛋 我们可救不了你，妈妈在家都说过了你居然还不知道.”双胞胎显然对这个小弟弟无语了.
　　不想在大理这个没有眼色的家伙，转回身继续吃饭.“选修课你打算选哪几门？”
　　“神奇动物和古代如尼文，别的不想要选，你呢罗莎？”
　　“占卜和神奇动物吧，如尼文太枯燥了我看不下去，我听说占卜很容易过.”和阿芮格对于天文占卜这种有预言因素的课程头痛不痛，罗莎对于这种玄之又玄的东西很感兴趣.
　　“没想到那个头巾男居然是今年的黑魔法防御教授.”若有所思的望着那个男人，只听旁边桌波特突然捂着额头看向教授席.挑挑眉偏过头靠近罗莎耳旁小声说“你看波特的疤对那边有反应，这可不是个好信号.”
　　罗莎不动声色的看了一眼后点点头用只有两个人能听见的声音回了句“晚上我写信寄回去.”
　　晚饭后阿芮格和罗莎率先离开了，在他们消失在众人视线后小獾桌爆发出激烈的讨论，生日宴的事都传遍了魔法界不过反应好坏半掺着，有的人家认为这玷污了纯血的尊严，有的则觉得莎菲克家很开明.
　　当然这里的骚动并不影响两个人在湖边幽会.
　　“没想到这里还是情侣的集中地，要是能把你放进箱子里带回我的寝室就好了.”明显开玩笑的语气，只是旁边的人突然停在原地，阿芮回头眼神询问.
　　“我倒觉得这是个不错的主意，寝室里只有我和菲乐，我想她不会介意的？”望着阿芮格的目光燃烧着火焰.
　　“我 我只是开个玩笑罢了.”看见当真了的罗莎，赶紧解释.
　　“真可惜 我真的想试一试你难道对斯莱特林的寝室不感兴趣吗？”
　　“恩嗯嗯有一点.”超小声只有自己能听见，连忙把女友送回休息室后自己落荒而逃.
　　难得很早回到寝室，谁知道被室友们捉住并询问了一晚她和罗莎的交往史…大大的无语.
　　三年级刚开学几天就听了几个大瓜，什么斯内普为何对波特另眼相看、马尔福与波特不得不说的故事、戏说拉文克劳加分狂魔、赫奇帕奇王子爱上了那个她……
　　阿芮格觉得自己这三年加起来都抵不上开学这一周来的有趣.
　　她每天都会对罗莎将新鲜事：比如斯内普和波特父母有感情纠葛、飞行课马尔福弄巧成拙帮助波特破格进入校队、火车上认识的赫敏一周狂加40分全体拉文克了和她一起卷中卷、塞德里克喜欢上了拉文克劳的秋.
　　罗莎听得双眼冒星星，虽然这些八卦很有意思，但她更开心的是阿芮格变得越来越开朗，在自己的监督下也不再熬夜了.
　　最近的小苦恼就是：越来越多女孩喜欢偷看自己的女朋友.嘻嘻她们只能看，能摸的只有我，没有黑眼圈的阿芮格真的是太令人心动了，注视着自己的时候仿佛拥有了整个世界.
　　讲得忘情的阿芮格被偷袭成功一个火辣的热吻.
　　“啊，抱歉打扰了 我 我.”
　　“赫敏？”
　　“抱歉阿芮格学姐，我碰到韦斯莱双胞胎他们告诉我你们这个时间会在黑湖边.”察觉到自己打扰了人家情侣时光异常的尴尬.
　　“哈哈没关系我们正好也说到你最近可是在新生力大出风头.”难得调皮戏弄人.
　　闹个大红脸“我只是想来感谢你，多亏了火车上学姐你的建议，分院帽问我的时候我选了拉文克劳，那里的学习氛围太棒了，还有自己的图书馆 啊 抱歉我一激动就会滔滔不绝，我的意思是我很庆幸自己没去格兰芬多，就像你说的不适的环境会让痛苦.”女孩真诚的感激简直要溢出来了.
　　“阿芮格很喜欢像你这样的爱学习的小巫师，她刚刚还说今年斯莱特林想要连冠可不容易.”说着揽过阿芮格的脖子蹭了一下.
　　赫敏觉得自己只能硬着头皮问出一句“我能有问题的时候来找学姐你吗？”
　　“当然，我欢迎.”
　　得到答案后赫敏赶紧离开了，两个美人一起的画面她想尖叫太配了.
　　最近韦斯莱双子总是抱怨自从他们的哥哥珀西当上了级长，整日在休息室盯着他们无法出来夜游的日子太难了.
　　阿芮格的古代如尼文已经能和7年级一起上了，值得庆幸的是从今年开始他们周末都可以去霍格莫德了.
　　开学的第一个周末几个人约着一起逛一逛，本来自己忘了还是罗莎提醒需要监护人签字，急急忙忙赶在截止日期前拿到了爷爷的签名.
　　费尔奇先生拿着名单一个个核对，嘴里还念念有词.


第31章 尖叫棚屋
　　跟着大部队刚来到霍格莫格就被双子拉着去笑话店买最新产品，真能和两个女孩约在三把扫帚碰面.
　　“你们真是的！不知道这是我和罗莎第一次一起来吗.”
　　“天呀，明明我们才是最先认识的”
　　“现在我们却成了多余的人，果然这个世界上只有弗雷德对我的爱不会变.”
　　“你也是我永远的爱乔治”
　　太恶心了，无论过了多久也还是觉得这兄弟情太腻歪了，真想知道他们有了各自的伴侣后怎么相处.
　　在三把扫帚内找到女孩们的桌子后三个人直接走过去坐下，阿芮格请客买了5瓶黄油啤酒还差点被老板娘认出来.被菲乐和罗莎要求下次喝增龄剂要一起去破釜酒吧.
　　到打卡胜地传说中有恶鬼的尖叫棚屋门口，转了一圈从后面的一个洞钻进去.这里面全是腐烂的木板和漂浮的灰尘，看上去已经荒废很久了.
　　“不对，这里的空间感觉有什么不对.”阿芮格从棚屋内围绕着边缘走了一圈.
　　“你们看按外部的构造，这里的高度不对.你们看中间的这根柱子它的底部明显还要更深才对.”
　　几个人聚到一次，四处寻找隐藏空间.最终乔治在边缘处发现一块木地板上有个很小的洞.
　　几人合力把地板掀开，露出一个黑色的大洞，使用照明徽章后弗雷德第一个跳下去.
　　“咳咳咳 下来吧，这里什么都没有.”
　　4人先后跳下去，和上层空间相比这里要大上不少，目测30英尺的高度.
　　摆上1个魔灯瞬间整个空间被照亮了，只见周围肉眼可见的地方全是抓痕，所有人都倒吸一口凉气.看痕迹和灰尘的厚度只少10几年了.
　　“天呀，这里曾经发生过什么？”
　　“地上还有黑褐色的印记看上去像血.”
　　“你们抬头看，天花板上也有抓痕”
　　“这看上去不是普通的怪物呀，阿芮格你有什么头绪吗？.”
　　“恩 结合这里的传言闹鬼的呜咽声还有这身高抓痕大概率是狼人吧.”
　　“有没有可能是有人把它藏在了这里，现在想想大家对尖叫棚屋闹鬼的传言从来没有见证人都是听说的.”
　　“很有可能，这里有门我们沿着这条路看看它通向哪里.”说着阿芮格率先开门提着灯为后面的伙伴照亮.
　　5个人拿着魔杖小心前行，不知走了多久看到了光照出口就在前方.
　　费力的爬出来后发现这里居然是禁林的打人柳.看到它开始进行枝条，一行人迅速远离.
　　“天呀，居然通往学校！也就是说曾经学校里有狼人？太可怕了.”
　　“不可能，如果学校里混入狼人邓布利多校长一定会发现的.”双胞胎下意识反驳.
　　“有没有可能就是邓布利多主导的，现在想一想打人柳的种植貌似和尖叫棚屋是同一时间出现的，除了他我想不到谁能在他眼皮子底下办到.”阿芮格很冷静的分析，毕竟邓布利多就想她说的是个优秀的政客，他这么做肯定有所图.
　　“目的呢？”
　　“有兴趣的话可以看看历届学生名单我估计入学时间应该在打人柳种植的那一年附近，我曾听斯普劳特教授提过大概在70年左右.”
　　“交给我们吧，费尔奇那里肯定有名单.”
　　在破解了一个霍格莫格悬疑后，几人沿路返回和大部队一起回学校.
　　好吧算然波特代表着麻烦但令自己欣喜的是魔药课上斯内普对自己没那么挑刺了，感谢梅林有波特给斯内普卸火.
　　一切的生活都朝着好的方向前进，合法逛禁区也是一件很棒的事，看着各种各样稀有的资料偶尔在帮小学妹解答几个问题，有时候罗莎的吃醋也很有趣，喜欢被牢牢管住的感觉.
　　开学两个月左右救世主的滤镜已经破碎了不少，夜游扣分、迟到扣分甚至学习也不太好.不知道赫敏是怎么和波特、隆巴顿还有罗恩卷在一起的，有时候能看到他们四个在图书馆学习.
　　没过多久阿芮格就从赫敏嘴里得知原来是她帮助隆巴顿后，那两个也厚着脸皮一起来结果只想抄作业.
　　对此阿芮格给出的建议是如果做不到不帮助他们，那就只给出解题思路让他们自己思考，要懂得拒绝到底.
　　或许是自己的建议起了作用，四个人也只有隆巴顿还在和赫敏一起学习.或许他记性很差但是态度很认真，自己倒觉得这两个人很合适一个要强一个很包容.
　　必须说的是和魔法防御课简直就是谋杀现场，大蒜的味道浓郁到中毒的地步，奇洛这个可疑的人虽然结巴但认真听的话里面还是有些干货的，考虑到他周身的不妙气息最终还是没有找他问问题.
　　考虑到这个职位或许真的招不到人了，校长铤而走险录用了形迹可疑的奇洛情有可原，就是他的追随者们说的霍格沃茨之所以被誉为最安全的地方全是因为这里有最伟大的白巫师坐镇，或许他有把握处理危险吧.无论如果托这门课的福自己制作的过滤鼻塞大卖特卖.
　　事情的转折点在万圣节奇洛冲进礼堂说有巨怪在二楼，事后是波特、隆巴顿和罗恩解决的.起因就是马尔福把隆巴顿关进了二楼厕所，不幸遇到巨怪被另外两人给救了.
　　等自己再次知道波特的消息还是魁地奇第一产比赛以波特抓住金飞贼打败了斯莱特林，斯内普教授那一周看见自己就恶意法禁闭…..
　　今年的圣诞节将会是阿芮格为她解决一个长久以来困扰的问题.
　　今年只有阿芮格和罗莎还有菲乐一起回家了，约好圣诞节后两个人一起出去玩没想到计划赶不上变化，来接自己的不仅有爷爷还有之前有过一面之缘的马尔福夫妇，起初只以为他们是来接小马尔福的没想到在看到自己后径直过来打招呼.
　　“你好阿芮格还记得我吗？我们在脱凡成衣店见过面.”马尔福夫人在她儿子仿佛吃了蟑螂堆一样的眼神中和自己搭话.


第33章 布莱克
　　“当然夫人，很高兴见到您.”尴尬住了，她不明白为什么这位纯血贵族会和自己说话，眼神询问着爷爷.
　　“马尔福夫人，我想我们最好回去再说.”爷爷直接示意周围已经很多人在向这边望了.
　　“对对阿芮格我们先去你家，有些事情要告诉你.”终于察觉出这并不是个谈话的好地方，纳西莎觉得自己可以为了这个孩子去麻瓜家.
　　察觉出事态好像很严重，罗莎走过来打了招呼本想问问阿芮格是否需要帮助，却被她抢先“罗莎我先回去了，回头给你寄信.”说完一行人匆匆离开车站.
　　一路上阿芮格胡思乱想着，毕竟自己和谁也没有任何联系，也不觉得自己除了有个莎菲克女友外还能有什么价值.马尔福夫人一直看着自己的侧脸压力好大.
　　不一会打车回到家，来不及放下行李爷爷注定开口“阿芮格，他们是你的姑妈和姑父，前几天他们带着家庭合照来找我，我看了里面有个和你很像的男人，本来要直接写信给你的但我想当面说更合适.”
　　愣住了万万没想到是自己的亲人，扭头看向马尔福夫妇“请问您有什么证据吗，长得像的人也不是没有.”
　　“你在去年圣诞节去过三把扫帚酒馆吧，当时我和你擦身而过….太像了成年后的你更像你父亲，我当时就施展了血缘魔法证实了我们是亲人，后来在脱凡成衣店我想家人间的感应告诉我，你就是当时那个青年，果然我就知道我们布莱克家…”没说完泪水从眼里不断涌出，那是一种悲伤和喜悦交融的感情.
　　“西茜又再次施法，结果是显而易见的.我们这次来就是想带你回布莱克老宅，那里有族谱可以做最后的验证.”卢修斯邦自己的妻子把剩下的话说完.
　　“那我的母亲呢”
　　“恩斯内普说你入学时和梅利亚·怀特很像，她是你父亲学生时代的秘密女友，如果不是斯内普我们到现在还不知道我那个内向克制的小堂弟居然瞒着姑妈谈恋爱.”想到了兄弟姐妹几个小时候一起嬉笑打闹的样子，纳西莎不自己勾勾唇角很快又消失了.
　　“而且留有你名字的字条也和她的笔迹一致，她是78年底加入的凤凰社，之前查不出行迹.”
　　“那他们现在…”没有和所谓的姑姑一家来接自己大概…
　　“都不在了，你父亲78年失踪，你母亲81年去世.”
　　“好，但我要和爷爷过完圣诞节再去.”良久后阿芮格感觉自己的世界正在重塑，怀特这个名字在某张旧报纸看到过，第一个被黑魔王灭掉的斯莱特林家族，在当时引起了巨大轰动，自己的父族确实黑魔党.
　　送走这一家人后，爷孙面面相觑不知怎么开口.
　　“阿芮格我虽然不知道魔法界到底是什么情况，这一身贵气的夫妇又是什么地位，但是你的决定爷爷都支持.”
　　“马尔福家虽然和罗莎家同属大贵族，但他们属于守旧派.”
　　爷爷没有说话，活到这个年纪还能有什么看不透的，那两夫妻虽然嘴上客气但举止傲慢.
　　晚上独自在卧室坐在书桌前写信、纸篓里塞满了废纸，砰有一个纸团被扔进去.
　　现在的心思很乱自己也不知道该写什么给罗莎，最后只能抱歉取消和她约会的约定并表明过几天事情处理完在全部告诉她.
　　这个圣诞节过的忐忑不安，离约定的时间越近越有一种想要逃离的想法.在等到纳西莎来接自己后，就突然的什么都不在乎了.
　　两个人移形到了格里莫广场11号和13号之间.阿芮格指着眼前这个写着12号残破不堪的房子扭头对纳西莎说“就是这里吗？”
　　“对，这里被施展了古老的魔法，只有布莱克的血脉才能看到，自从你祖母去世后家里的这个家就彻底封闭了.”
　　推开门很显然这里荒废已久，看装潢就能感受到这个家族之前会是多么辉煌.
　　“纳西莎小姐，进来了克利切该死居然没有出来迎接.”一声尖锐声将阿芮格从恍惚中拉回现实.
　　“好了克利切，姑母今天怎么清醒吗？”
　　“女主人今天早上读了家族史现在正在休息.”
　　“你退下吧.”没想到没等纳西莎说完这个小精灵看到了身后的阿芮格.
　　“梅林呀是雷古勒斯少爷！”尖叫声就像穿破天花板一样.就像是连锁反应二楼也传来了尖叫声.
　　纳西莎好想叹了口气扶额，拉着自己走向二楼走廊.
　　整个走廊挂满了画像，仔细看全部都是布莱克肖像画.虽然没有回头但自己能感觉的画像们在观察自己.
　　最终停留在一幅看上去有些疯癫的女画像前.“姑妈我今天来是有急事，等一会再和您打招呼.”面对这样的前家主夫人自己的姑妈沃尔布加·布莱克，纳西莎知道自己怎么做都无法抚平她内心的伤痛.
　　“来吧阿芮格，这就是布莱克家族的挂毯，把你的血滴在树上”这是一颗巨大的树桩族谱，每一颗枝条上都写满了名字和小照片.
　　没有犹豫直接咬破手指将血液抹在挂毯上，之间一丝红痕沿着族谱不断前进直至末端后树枝又长了一截写着“阿芮格·雷古勒斯·怀特·布莱克”配有自己的小画像.
　　“果然！”激动的纳西莎抱紧眼前的孩子.
　　“怎么回事？”
　　“纳西莎快过来”
　　“布莱克还有后代”
　　“哈哈哈我就知道永远高贵的我们不会断绝”
　　房间外的走廊传来吵闹声，欢呼、惊喜和催促声引得两个人不得不去安抚.
　　“来孩子 我是你的祖母，让我觉看看你，纳西莎她一定是纯血对不对，我的雷尔绝不会和那个畜生一样.”目光灼灼的希望得到一个肯定的答案
　　“当然姑妈，雷尔是最优秀的布莱克，永远纯洁的布莱克.”说完把阿芮格推向前.
　　“天呀太像的，孩子你和你父亲太像了，你叫什么？”画像突然变得慈祥仿佛之前的癫狂是自己的错觉.
　　“我是阿芮格”干巴巴的说着
　　“阿芮格·雷古勒斯·怀特·布莱克”纳西莎帮直接把挂毯上的名字说出来.


第34章 给小表弟一点建议
　　“怀特！那个顽固的怀特家？算了好歹也是斯莱特林家族，没有玷污血统，要是进入了麻瓜血统我宁可没有继承人.”话语充满了傲慢和对麻瓜的歧视，这令阿芮格很不舒服.
　　“抱歉夫人我并没有打算继承布莱克.”冷冷的声音惊呆了画像们
　　“你说什么，你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，我想我需要先表达我自己的立场，1.我不在乎血统、和家世 2.我从小就在麻瓜界长大，我不认为麻瓜比巫师要低等3.我不会站边黑魔王.如果你们不能接受这样的我，那么就当我没来过我不介意烧掉画像.”说完等着对方的反应
　　果然这一番话炸开了锅，各种指责不可置信，这个所谓的祖母的画像更是疯狂咒骂.
　　“够了，都停下孩子我能理解你之前一直作为麻瓜长大，也很优秀但当知道自己的身世时不会觉得自己果然与众不同吗？”这个画像的名字是菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克.
　　“哦我听说过您，霍格沃茨的校长之一”在心里嘀咕的却是有史以来最不受欢迎的校长.“我为什么要把我的优秀归于所谓的血统优秀？我的一切都是靠自己的努力达到的，我可没受过所谓的家族荣光.”
　　毫不客气地继续说“我想您在校长办公室也应该听说了那些纯血贵族和我斗了几次，全是我赢.只要我足够强无论是加隆还是权势都能获得，相反空有这些却没有匹敌的力量早晚会被分食.”
　　顿时不知画像们连站在一边的纳西莎都愣住了，没想到才13岁的孩子就已经比一堆还沉浸在祖上荣光的而洋洋得意的废物要清醒地多.
　　“你不站黑魔王的一边，你知道吗你的母族就是因此被灭的.”画像问得更尖锐.
　　“可站在他那一边的你们不也差点灭族，再者我谁也不站我不信任邓布利多，他也不会像相信任何斯莱特林.我会展现我的价值让他们都拉拢我而不敢把我推向对方，实在不行等战争起来的时候我就赤胆忠心咒藏起来.”把苟说的大义凛然，逗乐了这个高祖父.
　　“那就按你的想法去吧，我们只是活在过去的画像，死人无法改变活人的决定，布莱克的未来就交给你了，麻瓜什么的无所谓了但唯一一点你必须保证血统纯正.”
　　“曾祖父你怎么能”又叫了起来，这个固执的老人真的是执念太深.
　　“好了沃尔布加，只有血脉不绝才会家族永存，把戒指交给她吧.”闭上眼画像归于平静.
　　“姑妈你放心，阿芮格的女友是莎菲克家的女孩.”好像被这句话安抚住了又变回了那个理智的家主夫人
　　“好 莎菲克不错，你发誓会娶她回来继承布莱克，我就把戒指给你.”紧紧盯着自己，怕自己糊弄她.
　　“我没和她商量过不能擅自觉得.”直接坦白摆烂，爱咋地咋地.自己是看透了这帮家伙明明就是怕血统断绝还在这里谈条件吓唬自己，哼自己真不继承着急的不知道会是谁.
　　“姑妈，莎菲克家是正式介绍过阿芮格的，所有人都是知道了你放心.”没办法两个硬脾气，只能由纳西莎自己放台阶.
　　“克利切，把戒指交给她吧，纳西莎你要看好她不能玷污家族荣耀.”说完闭上眼，眼不见心不烦.或许自己最爱的儿子和最重视的家族都能传承下去，她也就没有那么疯狂了.
　　接过戒指又制止小精灵的自残行为后，他们先回到了马尔福庄园谈话毕竟老宅还需要一段时间才能住人.
　　“孩子其实你和你祖母性格挺像的，说一不二很强势.”会客室喝着茶的纳西莎觉得挺有意思的.
　　“不，我对家人和朋友都会尊重也愿意为他们妥协前提是他们也这样对我.”觉得自己有些话要说清楚
　　“其实姑妈你们不敢违抗或者反驳是因为所有的一切都来自家族无论是地位还是骄傲.得到什么就要付出什么很公平，家族给你了藐视一切的底气同样受到恩惠也要有为家族奉献一切的觉悟.”
　　“真的阿芮格，你是货真价实的布莱克，真该让某些叛徒好好听听.”想到糟心的姐妹和更令人恨的堂弟就头痛.
　　“小天狼星？哈我很鄙视他，我之前也从报纸书刊看里看到一些，虽然可能不全面但是他理所应当的享受着家族提供的一切后却鄙夷仇视自己的家族，真令人作呕.这不过是一个大少爷承受不住继承人的压力选择逃避还不承认罢了.”这种人比纯粹的坏更可恶，思想不同不代表一定要必站在对立面.
　　“对就是他，一个格兰芬多的布莱克毁了整个家族.要我说当初姑妈就应该在他被分进去后直接给他转去德姆斯特朗.”
　　“环境对一个人的影响很大，或许他最开始只是叛逆但在有邓布利多的霍格沃茨…我想他想必看见有一个完全格兰芬多的布莱克家主吧.”
　　“……..是呀那个老蜜蜂不会让他转学的.”想到了当时的小天狼星确实在进入格兰芬多后的种种.
　　“姑妈我想以阿芮格·张的身份继续学习，在这个黄金男孩已经入局的时间最好不要引起各方注意，尤其是那个老蜜蜂他会利用一切能利用的.
　　“额我想你说的有点晚了，你的高祖父现在大概率正在校长办公室内…咳…夸奖你.”想到自己曾曾祖父那喜欢炫耀的性子真的是一点办法没有.
　　“哎，那就得改变计划了，高调出场表明立场看来以后说话还得避开画像.”
　　把玩着手里的戒指考虑要不要开口毕竟这个亲戚才刚相认，拿不准他们能否接受建议.
　　这时候德拉科进来了，傲慢的小少爷带着他那泛光的大背头.依靠在母亲身边偷瞄刚刚才得知的这个麻瓜不对是赫奇帕奇的家伙居然是自己的表姐.
　　“恩关于德拉科，虽然才半学期但你频频针对波特.”没等阿芮格说完德拉科觉得她也在指责自己很不开心的打断.
　　“你也喜欢那个波特，他根本什么也不是居然还敢拒绝…”
　　“我才不在意你是不是被拒绝，我也不想和他走得近，只是出于亲戚关系想要给你一些忠告罢了，不需要就算了.”最讨厌这种一张嘴就是我爸爸，我家怎么怎么的.


第35章 谈话
　　“德拉科你的礼貌呢，和你表姐道歉.”纳西莎想知道儿子在学校的表现.
　　“抱歉”明显不甘不愿
　　没搭理这个被惯坏的小屁孩“你有没有反思一下为什么每次你都掌握好了时机，但波特总能化险为夷不但没被惩罚反而让他更加出彩？”率先提个问题
　　“那是因为大家都被他救世主的光环蒙骗了”激动的脸都红了显然是气的.
　　“或许是因为邓布利多需要打响救世主的名号为他在霍格沃茨奠定强有力的群众基础呢？”
　　“为什么？”
　　“你没有发现吗我们的校长正在不遗余力的以各种借口为波特加分，让他“帮”格兰芬多拿下冠军杯，成为货真价实的英雄吗.”没有直接回答问题
　　“那个偏心眼的老蜜蜂.”
　　“所以你再折腾哪怕校董会压制也不可能把波特赶出去，毕竟一句小狮子活泼就能按下一切，不如冷眼观看多给自己的学院加分.”说完留给德拉科思考的时间.
　　纳西莎看着这个两个孩子的对话，只觉得德拉科还是孩子气，2岁之差却心智过人的阿芮格怎么会被分去了赫奇帕奇.
　　“那邓布利多的用意是什么？”理智回归的小龙
　　“现在还不清楚，但可以明确的一点是邓布利多已经把学校看做了棋盘，波特就是他的黑皇后，其他的棋子都是用来磨练波特的垫脚石.在黑皇后完成他的使命前，绝不会允许有任何棋子威胁到他.”
　　啪啪啪啪之间卢修斯赞叹的鼓掌进来“出色的分析，德拉科以后拿不定主意的事就去找你表姐听她的话.”
　　“卢修斯姑父.”礼貌的打招呼
　　“阿芮格，你的表弟被我们宠坏了，在学校希望你能看着点他.”
　　“当然，我们是亲戚.我和罗莎约好了今天出去玩，我想告辞了.”与其在这里尴尬不如找女友安慰自己，纳西莎至少能感觉出爱护，卢修斯·马尔福…..哼看到自己后都是算计.
　　刚离开马尔福庄园直接呼喊“多多”
　　“阿芮格主人，多多为您服务.”罗莎给家养小精灵多多下达了命令：阿芮格呼唤时要帮助.
　　“麻烦你了多多，带我去找罗莎.”
　　砰地一声就到了莎菲克主宅，罗莎正在卧室里写信，听到声音回头看见阿芮后，扔下笔就扑过来.
　　“亲爱的，我正给你写信你就来了，发生什么事了？.”伸手将阿芮格隆起的眉毛抚平.
　　走到床边躺下，将整个身体埋进充满香气的被褥中久久不语.
　　罗莎也躺过去从侧面轻轻环住这个闹别扭的家伙，家往时间越长就越能发现阿芮格有很多可爱的小习惯：早上起床会懒床、生气后只要哄一下就会立刻开心.
　　翻身将头拱进罗莎怀里慢慢开口“如果我是食死徒的后代你还会爱我吗？”语音刚落，瞬间觉得被抱紧了.
　　“无论你是谁的后代，阿芮格永远是阿芮格我唯一的爱.”斩钉截铁的回答安抚了怀里的爱人.
　　“马尔福夫人是我的姑妈，今天我们去了布莱克老宅验证血统….我是雷古勒斯·布莱克和梅利亚·怀特的女儿.”泪水沿着眼角流下，慢慢浸透罗莎的衣服.
　　“斯莱特林的怀特？”
　　“恩 很神奇对吧，听说在学校的时候就是情侣.再隔着那么多复杂的因素下我居然还能顺利出生.”没说出口的是：或许这就是自己被遗弃的原因吧.
　　“我会陪着你，我们不会是那样的.”她知道现在怀里的人最需要的就是安全感.
　　两个人紧紧的抱在一起，不知是谁先开始的，吻如潮水连绵不多.在呼吸即将停止前才分开，一缕银丝双唇之间.
　　“我想在圣诞见结束前把老宅重新装修，你愿意给我一些参考意见吗.”羞涩不敢抬头看.
　　罗莎很快明白了这句话的潜台词：未来的布莱克夫人可以把家装成自己喜欢的样子.
　　“当然，我很乐意参与你的任何一个重要时刻.”
　　受到自己爱的人的鼓励后，阿芮格觉得自己现在无所畏惧了，打算先回家和爷爷汇报一下，从明天开始正式把宅子规划一下.
　　晚上莎菲克主宅.
　　“父亲，我有事情要和你说.”敲响莫里斯书房的门
　　“进来，罗莎你这么晚了还不睡吗”
　　“今天阿芮格来了，她的姑妈是纳西莎·马尔福.”仔细端详父亲的神色.
　　“哼从站台上看见他们夫妻和那孩子说话，我就知道卢修斯这个狡猾的家伙按捺不住性子.”莫里斯显然早就知道了内情，看了眼不敢置信的女儿“我和纳西莎同级，你母亲和阿芮格的母亲从小一起长大的.我们在你第一次带她来的时候就发现了.”
　　“那怎没…..”
　　“我们本不打算那么早就让她知道，尤其是现在情况很复杂.”本不打算告诉女儿的，但现在她们注定会被卷入“纯血派和邓布利多的摩擦越来越大了、这个节骨眼救世主也出现了…..我们猜想或许那个人回来了.”说完莫里斯神情复杂.
　　“那布莱克..”
　　明白罗莎在担心什么，摇摇头“阿芮格只是个未成年的孩子，再者现在的布莱克也就剩下家族金库了，除了有个古来纯血的名头实际上已经没有太大价值了.”
　　“那我就放心了，我明天和阿芮格去布莱克老宅规划房子，晚安父亲.”
　　被莎菲克父女讨论的话题中心：阿芮格，此刻正在房间里听克利切讲述关于布莱克的事迹.实际上除了先人们比较客观外，对自己父亲和小天狼星简直偏心到了极点，虽然自己也不喜欢小天狼星但是有的事情一听就是夹带私货，什么吃饭容易呛到、5岁还尿床.
　　自己的姓名在上挂毯的那一刻，信息就自动在魔法部变更了.祖母的私人金库的钥匙依旧交给克利切保管，一切花销由他负责.家族金库有两道锁1.钥匙2.戒指持有人，因此明天需要自己亲自去古灵阁才能打开家族金库.


第36章 规划
　　站在巨大的宝库前，在妖精的操作下带着好奇看着大门打开.
　　“梅林呀”财宝的光芒在大门打开的瞬间好似照亮整个空间.
　　“罗莎，古老的家族都这么的富有吗？”是的，这么重要的时刻当然要带着女朋友.
　　“我没看过莎菲克家的，但我们两家的历史长度差异不大.”
　　加隆山、宝石山、古董饰品只能说是每个家族的标配，真正的有价值的是隐藏在最深处的魔法书和魔法制品.
　　可以追随到梅林时期的残本、第一位布莱克在学校的日记、古怪功能的炼金物和许多禁书区都未曾见过的黑魔法书等
　　“梅林的金加隆呀！这些书！”看着未曾见过的珍贵笔记，阿芮格伸手想要触摸.
　　“阿芮格！”罗莎急忙拦住，刚才的阿芮格就像被迷住一般，要知道她的警惕心很强，不会在没带龙皮手套的前提下触摸看着就古怪的东西.
　　“额，我…抱歉，好吧怪不得会被锁在宝库中.”知道自己做错了事理亏.
　　眼不见心不烦，转身将宝库的边缘转了个遍，还真发现一些有意思的东西.
　　一个隐形帐篷，这还是因为自己摸着边走差点被绊倒才发现的.散落的杂七杂八的炼金笔记，很显然属于这些来自多个炼金术士.
　　没有在这里耽误太久，和罗莎一起挑选了饰品古董后赶紧赶去布莱克老宅.
　　“抱歉罗莎，这里是在太久没人住了，灰尘太多.”
　　“克利切先帮我们把屋子里的灰尘都清理干净.”
　　“好的主人.”再次感叹家养小精灵主妇们的最高梦想.靠两个人自己即使使用魔法没有2小时都干不完，克利切只用了5分钟还包括把狐媚子赶出去.值得一提的是在某个柜子中发现一只博格特，当时它变成自己满身是血躺在地上把罗莎吓坏了.
　　看着已经开始眼眶发红的罗莎，阿芮格紧忙上前抱住一边说着那是假的，一遍拉着罗莎的手放在嘴边亲吻.
　　等情绪平稳下来，继续检查.拉着女友快速穿过二楼走廊，不给画像开口的机会.进入会客室，罗莎站在自己的名字的位置“阿芮格·雷古勒斯·怀特·布莱克”吐字的音调怪怪的.
　　“无论几次看这个挂毯，都能感受到这个家族的悠久伟大真的是很震撼.”阿芮格望着这个由每一个家族成员组成的庞大族谱.
　　“我会和你一起延续荣耀，罗莎琳德·莎菲克·布莱克这个名字终将刻画在这里.”目光灼灼的望着阿芮格，后者的脸已经快滴血了，她想来对强势的罗莎欲罢不能.
　　走到5楼，看到自己父亲的门前贴着未经许可不得进入的字样，阿芮格突然敲敲们“请问可以进吗”本就是一个俏皮的玩笑.
　　“抱歉，我现在不在家，请稍后再来.”突然们真的传来了回话.
　　“雷古勒斯少爷在门上布置了回音石，不在的时候就会开启.”克利切突然出现为阿芮解释
　　闻言，推开门.里面是典型的斯莱特林配色银绿的蛇图案，作为一个斯莱特林家族可以发现这个家到处都是这样的图案和颜色.
　　父亲的房间里就是一个普通男孩拥有的那些，不过阿芮格打赌他一定有强迫症，无论是衣服还是书架的书，可以发现每一本每一件之间的间隔丢分毫不差.
　　“克利切我父亲没有什么特别秘密珍贵的东西吗”问这个问题的时候阿芮格其实想的是父母秘密交往的信件之类的.
　　“哦哦克利切不能，雷古勒斯少爷嘱咐了不能告诉任何人，没用的克利切不能完成少爷的遗愿.”又哭又撞说出的话令阿芮格起疑，和罗莎对视得到肯定的眼神后发令“克利切我布莱克的家主命令你说出来.”
　　在命令之下，克利切将父亲失踪前后的所有事说得一清二楚，在知道他竟然偷了黑魔王的宝物被阴尸拉下水后，立刻让克利切拿出来.
　　“这一定是萨拉查·斯莱特林的挂饰，在一段校史里提到过四位创始人都留下了一件宝物，除了格兰芬多的宝剑其余三件早就没踪迹了.”罗莎带着手套小心的检查着“我想我们需要一个禁魔道具把它放起来，很显然它不太对劲你看我的手套.”只见触摸过的地方有一点点不明显的黑色.
　　“黑魔法道具！”阿芮格很惊讶，难以想象谁会这么丧心病狂把斯莱特林创始人的宝物制成黑魔法道具.
　　小心的把它放入克利切拿过来的禁魔盒里.松口气继续逛，毕竟这个东西至少现在没有办法处理.
　　旁边是小天狼星的其实，里面各种麻瓜物品，还有永久咒贴的泳装女郎的海报.“哎，这个伯父还真是，没办法了这个墙得拆了.”真心不喜欢他
　　“要不要直接房子重新建？我看内部的支柱有些破旧了.”
　　“可以，有什么想法讨论下，我对贵族应该有的排场可不擅长.”
　　“或许我们直接将房子按照现在的样子重建就省了很多事，你觉得呢.”
　　“可以，但我希望把画像们放一个刚见，连同那个小精灵头饰.”论谁上楼的时候一抬头看到一排奇形怪状的脑袋都会吓一跳吧.“装饰就不要按照老传统了，毕竟要与过去割裂开.”
　　“行，剩下的我安排好就叫克利切动工，你要不要先休息一下，脸色不是很好.”
　　“恩交给你了罗莎，我这两天被这件事情搞得失眠.”将一块烂木头变形成一张床，睡了一觉.
　　睡醒后发现自己穿越了？其身环视一周房子已经看不出原来的样子了，5层楼无声无息中焕然一新，现代化的器具整齐的摆放着，随处可见插满鲜花的花瓶，专门的陈列室、画像室、将房间全部安排在4楼、5楼则是大平层集功能于一体的家主专层、阁楼是一个小型天文观赏地、地下室：魔药炼金工作室里面放了2口金色坩埚满满，一个长桌，旁边的架子放满了材料和魔植.


第37章 魔法石
　　最后是在后花园找到了他们，一个说一个做配合默契可以理解为什么自己一觉醒了就变了天.
　　“罗莎你设计的真棒，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，克利切很棒.这边打算做个小花园.”
　　“你们忙了很久了，我们先去用晚餐吧”
　　餐桌上，两个人闲聊中.
　　“不想回学校，愁死了估计我姓布莱克的事已经传遍了.”魔法界可能真的娱乐太少了，什么事情都会成为热点.
　　“我以为你早就有心理准备，这几天我收到几封信特意来求证的.”罗莎觉得这是早晚要面对的没什么可烦恼的.
　　好吧整个圣诞节几乎有时间就泡在老宅看藏书，很幸福的看着女友在一旁欢乐的一点点改进房屋，克利切就是个纯血吹不过也变得开朗了，要知道之前整个精灵都疯疯癫癫的.
　　回程中确实有好多同学在偷看自己，果然格兰芬多的对自己态度变化很大.再次证明自己不喜欢他们是有原因的，总爱搞连坐.
　　不过自己的赫奇帕奇同学们还是那么友善，最多只是八卦布莱克家的事罢了，不是什么重要的事情就都和他们分享了.令阿芮格惊讶的是双胞胎们依旧喜欢找自己玩.
　　“你们这样真的没问题吗？”
　　“什么？”
　　“格兰芬多们没意见吗？小罗恩现在看见我可是无视了”说实话挺好奇的，毕竟他们对于不合群的自己人也排挤.
　　“我们从一年级就是朋友了，你怎么样我们很清楚，我们都不待在休息室怕什么.”双胞胎虽然迟钝但很敏锐，一个圣诞的变化很明显，要知道以前可没有人在自己耳边说阿芮格的坏话.
　　“只要我的朋友相信我就可以了其他人我不在乎.”装作不在意其实拼命下压的嘴角已经暴露了.
　　“对了，说个你肯定感兴趣的，小罗恩他们整个假期在找尼克·勒梅.”
　　“哦？有意思，难不成四楼藏了什么炼金物？”心里有个猜测但仔细想又觉得不太现实.
　　“你们没告诉他们吗？两个学渣在图书馆翻书值得鼓励.”在旁边听着的菲乐发出了经典的斯莱特林式表扬？
　　“不，才不会告诉他们，我们才是夺得宝藏第一人对吧阿芮格.”
　　“当然，这段时间我也稍微花点心思在他们身上好了.尼可·勒梅呀好想要.”
　　计划赶不上变化，没等自己这边抽时间观察，就爆出来海格居然养了一只火龙！消息来源自新上任的表弟德拉科亲眼所见.
　　真怀疑他是不是爱慕波特不得而生恨……一碰上波特就和脑子被巨怪啃了一样，告小状还把自己也牵连进去.喜提禁林一晚.
　　之所以来找自己还是因为昨晚的禁林把他吓坏了，有戏独角兽血的怪物.
　　“事情就是这样，德拉科这小子虽然不靠谱但这种事肯定不会瞎编，霍格沃茨发生了什么可怕的事.”
　　双胞胎带来了有用的消息“我们这段时间盯紧了罗恩，从他们嘴里听到了魔法石这个东西.”
　　“什么！魔法石！”增一下从椅子上站起来，神色严肃“事情严重了，独角兽血和魔法石你们还想不到吗？”
　　“魔法石点石成金，独角兽的血能延长寿命？”
　　“笨蛋弗雷德，别忘了尼可·勒梅都 600多岁了，这也是魔法石的功效.”显然乔治要知道的更多一点.
　　“黑魔王”除了他实在想不出还有谁需要延长寿命、无声无息？潜入霍格沃茨、不惧独角兽的诅咒.
　　双胞胎也想到了，但又觉得很荒谬毕竟他不可能在邓布利多的眼皮下进来呀.这么想也是这么问的.
　　“他肯定知道，要么他故意把魔法石放进学校钓鱼、要么是即想引出这个人又正好可以锻炼救世主.”
　　显然没人能反对这个结论.
　　“我有个主意，我们先去四楼看看吧我觉得东西应该是谁先拿到就是谁的.”那可是魔法石，没有一位炼金师能够拒绝它.
　　考虑到这应该是为1年级的救世主设置的挑战那就不会很难，也不会有生命危险.将自己的武装好三人决定趁夜今晚就行动.
　　宵禁时刻，三人来到四楼摸索着寻找门.
　　“在这，快点我看到费尔奇在另一侧了.”压低声音拿着活点地图保持警戒的乔治积极催促小伙伴.
　　“阿拉霍洞开”
　　“咔嚓”
　　“开了，我们走.”
　　“天呀，这是什么！”谁先进入的弗雷德明显遇到了什么.
　　“三头犬，海格吗？”阿芮格看着面前这个长着3个脑袋，嘴里恶臭的口水滴在地上形成一个个腐蚀的小坑.
　　“嘿嘿我们有美梦菇等我找一下.”说着从背包里找出蓝色蘑菇往三头犬扔去.看着出完后立刻入睡的3个大脑袋，阿芮格拿出小药瓶贴着它的嘴角装了点口水.
　　活动小门板在漂浮咒把三头犬移开后露了出来.
　　顺着绳子向下滑，耳边是植物藤茎移动时与地摩擦的声音.
　　“小心，开照明.”话音刚落直接3束光亮起.
　　“梅林呀，这一定是斯普劳特教授布置的.”灯光扫过的地方全是魔鬼网.
　　“看着恐怖，但课上都教过不是吗.”
　　只要有光源魔鬼网就会自动退开，走要到尽头是进入第二关的门，轻轻一推那是巨大的棋盘，很有意思你甚至可以看到棋子在做鬼脸.
　　“哦哦哦，麦格教授的得意之作！”双胞胎不擅长玩这个.
　　“没必要死脑筋下棋，直接魔毯飞过去.”阿芮格眼馋魔毯很久了，早在第一时间就从博克店偷偷买了一张.
　　是的通关的方式并不是唯一的，脑子灵活手段多才是正解.魔毯的速度不快，在上空欣赏了一下整个棋盘，只知道麦格教授是个变形术大师没想到连巫师棋都这么擅长.
　　第四关是一个钥匙满天飞的房间，意图太明显了就是配对游戏.
　　“阿拉霍洞开…..不行，应该是施展了无效咒.”
　　“啧啧啧 魔毯可追不上这些钥匙，再者一个个抓也太费时间了.”双胞胎现在毫无办法，在原地打转.
　　“看我的，让你们感受一个麻瓜的震撼.”阿芮格拔下一根头发，将其变形为铁丝，对着钥匙孔拨弄.
　　“咔嚓咔嚓…..吱.”门开了，回过头对两人说“怎么样！看来明年的圣诞节可以送给弗利维教授一本《你可真刑合集》.”
　　刚进入下一个区域“呕 呕 呕”三声齐呕声，一股恶臭扑面而来.
　　三个人全部紧紧闭着嘴，眼前的这个巨怪正在打呼噜，未免节外生枝全体捏手脚从它后面的门逃出去.
　　“梅林呀它到底有多久没洗澡了，光是经过我现在就已经淹进了味道.”
　　“你们觉得这一关是谁布置的？”
　　“只剩斯内普教授和奇洛教授了吧”
　　“奇洛应该不会吧，万圣节他可是被吓坏了.”显然大家对奇洛的印象一致.
　　“或许你们应该抬头看看桌子，我想答案显而易见不是吗.”阿芮格指了指桌子上摆的几瓶魔药
　　“梅林 梅林的芨芨草，胆小鬼奇洛才那一关的布置人！”
　　“如果斯内普教授没有让大蒜男玷污自己的魔药的话，那这个奇洛的形迹很可疑呀.”摸摸下巴，证据确凿看来他就是内应了，不过邓布利多究竟想干什么？
　　“走吧先看看魔药.”没有理会旁边的羊皮纸，上了3年魔药课想都不用想羊皮纸里肯定是斯内普式嘲讽.
　　啵啵啵瓶塞拔起的声音，身为未来魔药大师的阿芮格轻轻一嗅轻易分辨出了防火药.
　　挑出来3瓶分了，顿顿顿一口气喝完后脸色已经和魔药的颜色一样黑了.
　　趁着魔药的效果时间三人直接穿过火墙，一个正方形的空阔房间，哦不对房间的正中间是一张从天花板到地板的大镜子.
　　“这是最后一关？”显然房间内除了入口并没有其他的门，格兰芬多好奇的小狮子们不加思考的跑到镜子前.
　　“哇哇哇！快来看我们三胞胎笑话店！我们终将成为大富翁.”
　　“这个镜子可以看到未来！来阿芮格，你快来看以后我们的产业遍布全球，我们的恶作剧产品大卖.”
　　阿芮格有点不敢上前了，看着前面的双胞胎有点癫狂，恩快乐有但是过于兴奋了.能看到未来听着就扯，如果是真的邓布利多早就把黑魔王打死了，毕竟都剧透了还赢不了？
　　在被再三催促下，走上前照了照镜子.惊讶！里面是家人们包含未曾见过面的父母，每个人都在微笑….很快阿芮格就从这种迷恋中清醒过来，走进镜子仔细观察.
　　“哈，你们两个财迷醒醒，这只是你们的欲望.”镜子底部边缘刻着一行字，从右到左是正确的读法.
　　“什么？”显然双胞胎顺着阿芮格手指从右到左一个字一个字读出来—“我展示的不是你的面容，而是你的渴望”。
　　“厄里斯魔镜，炼金物中的珍品，呵呵原来是为了训练黄金男孩的内心.”无聊，没看到魔法石，或许还没来得及放入吧
　　“走了你们两个，虽然这只是你们内心的欲望，但我相信我们有能力将它变为现实.”说完这句话后转身留给两人一个帅气的背影.
　　“啪啪啪”不知何时角落里多出一个人，人吓人吓死人.3双眼同时朝掌声处望去.
　　“孩子们，你们很优秀.我真的没想到你们能够这么轻松的来到这里，哈哈阿芮格·布莱克小姐很可惜本应该给你们加分的，但你们又违规了所以分数不变.”
　　邓布利多在他们刚踏入四楼时就发现了，处于对这个新出炉的布莱克家主的好奇和戒备，他只在一旁静静地看着他们在每一关都以出乎意料的方式过关后，真心觉得很遗憾阿芮格姓布莱克，不然她一定可以成为哈利的强大助力.
　　“邓布利多校长！”好吧，和双胞胎惊讶的语调不同，阿芮格早就猜到了毕竟这位可是一个掌控欲相当强的“老人”.
　　“晚上好校长先生，我想您应该理解充满好奇心的小巫师对魔法石必定不会想要错过.”直接挑明才是阿芮格的风格.
　　“额 当然我的孩子，魔法石确实很有魅力.”没想到会直接挑破魔法石在自己手里，邓布利多的忽悠大法还没使出来就破产了.
　　“那可以借我们两天作为奖励吗？我想波特和奇洛教授还处在闯关的初级阶段不是吗？”好吧，阿芮格完全不给拒绝的机会.
　　“这个，哦孩子你们……哎好吧但只能一晚，明天要还给我.”好似无可奈何的同意.
　　说实话这有点出乎自己的预料了，阿芮格这么想着.毕竟这只是一个小小的试探，看看狡猾的老狐狸究竟能对自己纵容到什么地步.效果不错，自己可以考虑给他添点小意外.
　　没再等阿芮格说什么，校长直接将他们带回走廊后就消失了.
　　时间有限三人连夜跑去秘密基地准备奋战到黎明.
　　时间永远不够用，自己拿这个石头毫无办法，熟悉的黑眼圈版阿芮格在基本来回踱步，各种方法都用了的结果就是整个基地现在已经闪瞎了眼.金坩埚、金工作台、金沙发以及金地毯.
　　等价交换是所有炼金师的第一课，将这些东西变为金子制品付出的是魔法植物的生命力.魔法石本身应该只是一个转换器毫无魔力，但转换的过程及如何做到的阿芮格没找到任何线索，宝石没有任何刻印.细思极恐600年的生命力付出的是什么.
　　不可碰触的人类禁忌吗？想到这里阿芮格直接放弃了自己复制一枚的想法.
　　按照约定天一亮就把魔法石还了回去，显眼校长知道自己研究不出什么所以只是微笑的收下.感觉被小看了，本来只是想添一点乱，哼现在要给他来个釜底抽薪.
　　跑去斯莱特林休息室入口处，把罗莎、菲乐和德拉科全部喊去秘密基地.关于德拉科进入基地的事情已经提前和双胞胎商量好了还有她的算计.


第38章 小算计
　　基地门前，阿芮格心情很不好，于是小表弟派上用处了.
　　拉下壁灯环，催促德拉科赶紧进去，没让自己失望里面很快传来熟悉的尖叫声.
　　阿芮格舒坦地在门口听了几声才悠悠进入.
　　嘿嘿，巨大的金色八眼蜘蛛正和德拉科面对面比瞪眼.
　　阿芮格轻轻在心里啧了的一下，忘记了魔法石将基地里面的东西全部金化了，不然原版的蜘蛛一定能吓晕这个傲慢的胆小鬼.
　　她敲了敲蜘蛛，等它回归原位后，收到了来自两个女孩谴责的目光-自己让她们的耳朵遭受重击，以及双胞胎想要再来一次的恶作剧眼神.
　　“好了好了，抱歉啦德拉科，我忘记这个东西能自动迎接人.”毫无诚意且幸灾乐祸，阿芮格赶在好面子的家伙爆炸前急忙开始正题.
　　将三人的推测和昨夜的冒险经验分享给斯莱特林们后，罗莎就第一时间猜到了邓布利多的目的“也就是说老蜜蜂会因为这个，大力给救世主加分？”
　　“什么！这个偏心的老家伙，明明是他自己把危险带来的，这不公平！我要告诉我爸爸.”
　　瞧瞧都是一个学院的，也都是来自大家族.一个人会分析且神情严肃明显猜到了老邓头的最终目的.另一个人只会找家长，完全没有危机意识.
　　果然自己的罗莎最优秀了.
　　阿芮格撇撇嘴，按住激动得马上就要跑回去写信的爸宝男.
　　“德拉科，现在还没发生的事情姑父根本插不了手，而且事后再插手也晚了.没有什么人能够改变邓布利多的主意.”真庆幸还能听的进话，果然不喜欢哄小孩.
　　菲乐冲着双胞胎问“我们现在可是在讨论如何阻止格兰芬多夺冠呢，你们？”
　　双胞胎无所谓耸耸肩回答“以不公平的方式得到学院杯那是耻辱，而且邓布利多校长今年确实…..”没说完，但都明白后面的应该是不择手段给哈利加分.
　　“因此我有个计划能确保公平性，只是你们三个要参加吗”这话显然是对斯莱特林们说的.
　　恩，追求“公平”和七连冠的诱惑，斯莱特林们向来毫不遮掩自己的野心，哪怕平日冷静如罗莎，对荣誉也很执着.
　　方案：七连冠保卫战
　　参与者：罗莎、菲乐、德拉科
　　地点：四楼走廊
　　目的：用一切手段参与救世主保卫学校活动
　　编外人员：阿芮格—道具提供、双胞胎—紧盯波特
　　具体实施：
　　1.将四楼关卡“无意”透露给奇洛
　　2.有意透露奇洛去了四楼的房间给罗恩（罗恩比较冲动）
　　3.当他们进入后双面镜通知罗莎
　　4.牺牲自己拖住执勤教授
　　需要找一个好时间开始行动，要知道邓布利多无法阻止的突然参加.关于这一点最难了，不过阿芮格觉得奇洛想要偷魔法石的话，必然会帮他们想到好办法调走校长.
　　阿芮格很后悔制定此时的活动，毕竟谁也有无法预料的事情，当然了这是后话.此刻他们已经开始为击破校长的阴谋，而预定把庆功宴安排在布莱克老宅里.
　　至于邓布利多会不会觉得他们的参与实在搞阴谋论？完全没必要担心.
　　这件事邓布利多不会拿到明面上，毕竟是他先钓鱼执法的，而且罗莎她们完全可以说是看到波特他们违反校规，所以前来阻止他们.
　　未来的半个月，每个人都各司其职，考虑到跟着波特后面走不需要自己想办法通关，她们只需要准备额外的防火魔药和护身道具就足够了.
　　虽然老蜜蜂会保护学生的安全，但第一优先级肯定是波特，一些痒痒粉、昏睡粉、保护面具、独角兽羽毛制造的飞镖一起打包给罗莎他们装上.
　　啊对，不能忘记那个奇洛虽然是个结巴，但做为黑魔王的联系者，他大概率是个黑巫师.
　　因此阿芮格拿了一堆甜点换了独角兽莉娜半瓶眼泪，在多重准备下再不成功那真的是梅林不保佑.
　　“准备好了吗弗雷德、乔治？按照剧本开始！”
　　在黑魔法防御课上阿芮格突然举手“教授，奇洛教授我有个问题想问您.”
　　“什 什么问题 布 布莱克 同学.”熟悉的配方，熟悉的结巴最佳结巴扮演者-奇洛.
　　“像是一些极高抗魔 抗物理的神奇动物我们在野外遇到了要怎么办？”
　　“能 能举个例子？”若有所思的看着阿芮格
　　“那个您知道的，海格有些大宠物平时放在禁林里，嘿嘿.”
　　“哦阿芮格，你因为这个才没有和我们夜游禁林呀？”弗雷德故意用前后两排才能听见的声音说话.
　　“你忘了？我们有那个令神奇动物秒入睡的美梦菇，之前在禁林外围西北小树林那一片的蓝蘑菇.”乔治适时特意插话.
　　今天他们三个必须成功，要知道坐在第一排可是牺牲大了.
　　“美梦菇？或许你们愿意和大家分享一下，这样在面对危险时又能多一个保命手段.”阿芮格觉得很违和，这个奇洛教授就像好像换了一个人一样，突然不结巴了而且眼神不对劲.
　　阿芮格突然揉眼睛，反射性地躲开奇洛的目光，万幸这时下课铃响，她起拉着双胞胎就跑出教室，背后依然能感受到那恶寒般的视线.
　　“我们可能犯了什么错误，刚刚奇洛明显不对劲，他和我对视的瞬间，我察觉不对立刻移开了，有一种窥视感.”边走边说，后怕感如潮水般涌上来.
　　“摄神取念？”
　　“应该是，我先和罗莎他们说一下别参与了，我有不好的预感.”
　　“你肯定无法说服他们，要知道加隆”
　　“荣誉”
　　“和权势”
　　“可是流淌在斯莱特林身体里的血液”该死，这种时刻真讨厌双胞胎的默契.
　　虽然阿芮格也知道大概率失败，但还是全力劝说，好吧无果.只能继续按计划将魔法石、三头犬透露给罗恩知道.
　　紧接下来的几天，6个人每天都在秘密基地里轮班盯着活点地图.
　　某一晚，“快醒醒，地图上他们前往四楼了.”弗雷德突然大叫把所有人都惊醒.
　　两个女孩夹着有点起床气的德拉科，飞速赶往目的地.
　　剩下的三个人紧紧盯着地图，过了一段时间，他们发现赫敏跑去找麦格教授，之后没一会几个人都被送去了医疗翼.
　　慌张的阿芮格立刻跑去医疗翼，奔跑的途中大脑一片空白，害怕罗莎受伤.
　　此刻医疗翼内邓布利多也在了，看见阿芮格后他的镜片闪了闪，但什么话也没说，和庞弗雷夫人交代几句后就急忙走了.
　　庞弗雷夫人看见阿芮格留着眼泪后也知道她和罗莎琳德·莎菲克的关系，只吩咐不能打扰患者后默认阿芮格留下照顾罗莎.
　　看都没看救世主四人组，阿芮格径直走到罗莎身边，看见她痛苦的忍耐骨头生长的痛苦分外自责，紧紧抱住女友.
　　这一夜异常漫长，等第二天所有人都基本痊愈后，不等旁边的几个主角说什么，阿芮格就拉着3个人回秘密基地.
　　她怕自己再呆在这里会忍不住迁怒.
　　基地内双胞胎在早就等着了，召唤小精灵拉拉准备好了早餐等待他们讲述昨天到底发生了什么，为什么每个人都断胳膊断腿.
　　“前面机关和你们说的一样，但德拉科躲避不及被巨怪的棍棒蹭伤留在原地，我和菲乐赶到最后一个房间时，太可怕了.”罗莎想到昨晚看到的那张脸浑身一哆嗦.
　　“奇洛教授的后脑勺上有一张没鼻子和耳朵的脸，在大笑.我也不知道他是怎么做到背着身子掐住波特的.”菲乐接上话，咽了几口吐沫继续说“我们赶紧上前帮助波特，奇洛那张脸很强很强两个粉身碎骨就把我们的护身符击碎了.”
　　“对，一击穿破3个盔甲护身.”说打这里不仅罗莎觉得捡了一命，阿芮更是后怕紧紧抱住罗莎即安慰自己也安慰她不断的亲吻说着没事了.
　　“我们倒在地上后只来得及听家丑脸的大叫声后就晕了，醒来你也知道了就已经在医疗翼了.”菲乐没眼看这对情侣.
　　等大家情绪平静下来后，一起分析.
　　“奇怪，另一张脸恩他们给人是两个人其中地位比较高的应该是丑脸，问题就在于魔法界有什么魔法可以让一个人出现在另一个人身上？”乔治问出了所有人的疑问.
　　“不对乔治，这不是简单的“出现”，独角兽的血记得吗？简单的上身是不会去喝血的，这种更像是的寄生对一定是这样.这样才能解释奇洛是为了身上的另一个人才会不顾身体承受独角兽的诅咒也要延续生命.”阿芮格回忆了一下这段时间所发生的事情.
　　“我同意阿芮格的猜想，同时这个寄生一定对他们两个来说有碍寿命，不然他们不会这么焦急，明知道这是个陷阱也要主动跳进来.”
　　德拉科·马尔福全程都是我是谁、我在哪、我要告诉我爸爸.是的整个过程小马尔福先生仅仅认为这是一个打败波特、为斯莱特林拿到学院杯的机会.
　　“不对，没鼻子 没耳朵你们觉得那个丑脸会不会是！梅林呀万幸你们带着面具.”强压着自己做轻松状，真的太后悔了，万幸有面具在不会暴露给那位.”
　　明显除了现在还不在状态的德拉科外，所有人都理解了那张丑脸的含义.
　　“我现在去找校长，不能让他把你们暴露，至于分数就不要管了.”说这帕格便要跑去找校长.
　　她刚一站起来就被罗莎拽回原地“不会的，邓布利多会为我们打掩护的，现在救世主还未有任何的成就，不能让贵族们得知他还活着从而团结起来.”
　　是的，即使邓布利多在强，如果所有贵族铤而走险要把毫无反抗能力的波特献祭给黑魔王，他也无法随时保护着更别提让波特继续在眼皮子底下呆着.
　　最后统一决定假装不知道，继续按日常活动.
　　接下来的日子风平浪静，或许考虑到救世主也得为期末考试秃头，从而没再出幺蛾子.额外说一句关于奇洛教授的死亡对外的解释是 被闯进来的黑巫师遇到直接干掉了.
　　按理说这是一个一年级学生都不可能相信的事情，毕竟传销头子的成功之一就是霍格沃茨是最安全的地方.
　　其次学校的教授都是相当强的，奇洛再差也不应该连救援都等不到就被一击毙命.可在黑魔法防御教授的职位buff加持下，这一切都变得合理了.
　　终于结束了，每次复习期图书馆的桌子上、地上都能找到撕心裂肺的小巫师楼下的头发.
　　这年年一样的成绩单真的毫无新意，跑去一遍和女友亲亲我我.没眼色的大灯泡又来了，自从前天年终宴斯莱特林因为他们三个的加分七连冠后，德拉科就总是阿芮格粘在一起.
　　什么都喜欢问阿芮，真的是完全贯彻了他父亲的交代，拿不准的事就问表姐.她倒不是反感，只是看这个被罗莎狠狠瞪着却毫无感觉的小可怜.恩为他在来年被学姐狠狠教训而鼓掌.
　　“好了德拉科，你的朋友们都在包厢等你了.”
　　“真搞不懂你为什么不和两位学姐一起去斯莱特林包厢，哼和这两个穷.”好吧、即使他及时制止了，大家也知道他想说的是穷鬼韦斯莱.
　　真是不长记性，被双胞胎恶作剧了好几次了还继续.拉锯一会可把这位祖宗送走了.
　　“阿芮你这个铂金臭屁小鬼亲戚真不可爱，罗莎都冷脸了还一个劲往你身上蹭.”来自双胞胎小小的挑拨.
　　“停，不要引发家庭战争.好了暑假要来我家玩一段时间吗？.”今年发生了太多事情，大家都没办法好好玩.
　　“为成功干一杯？校长现在应该很生气吧.”双胞胎觉得增龄剂在玩一次也不错.
　　“你们倒是没长教训，宿醉太难受了，虽然我们都14了但未成年还是不要喝酒了.”显然上次的醉酒让阿芮格对就产生了不好的印象.
　　“这个假期或许我们会很忙，我父母已经在和张爷爷还有马尔福夫妇商量订婚的事了.”漫不经心的通知这一爆炸消息.
　　“！！？我怎么不知道？.”
　　“我让他们先保密，我想亲自告诉你，怎么难道你不愿意？”危险的语调，上挑的眉毛，甜美的笑容.
　　“不不不，我是说我很高兴的惊讶.”解释就是胡说.
　　哈哈哈哈，其他几人全笑了.


第39章 平平无奇订婚
　　阿芮格已经和纳西莎商量好了，假期一半住在张家，一半在布莱克老宅.纳西莎虽然有点不赞同但阿芮格已经做好决定了.
　　回家后才知道日子就定在罗莎的14岁生日，地点在布莱克老宅，阿芮格强烈要求自己的爷爷和朋友也要参加并且希望这个订婚宴仅限于这几个人.
　　阿芮格不希望自己和罗莎的重要时刻变为交际、应酬、惺惺作态的和频频试探的借口.
　　“梅林呀，昨天还是个孩子，今天都要订婚了.”真是久违的声音，自从去年去了莎菲克家，这个富贵就再也没回来过.连金妮都写信给自己抱怨富贵去的次数少了.
　　“你还知道回来，看看你现在的样子吧.呵呵找不到伴了.”好久没有怼这只傻鸟了，不过也没说假话它现在已经和兔子一样胖了，好不夸张只能低空飞行了.
　　“好了阿芮，富贵可是个帅小伙，过去太瘦了而已.”说这话的是已经把富贵当成自己家第三个孩子的莎菲克夫人.今年罗莎可没少找自己抱怨这位夫人写信几乎不离富贵.
　　晚上生日宴会几家人都到齐了，是的还邀请了韦斯莱一家人.令人意外的是他们来的时候还夹着一个黑头发的…..哈利·波特.
　　具体的事情要等订婚后双胞胎留宿的时候再说.全体20多个人，韦斯莱就占了快一半，自己倒觉得纯血们不喜欢他们纯粹是嫉妒人家人丁兴旺.
　　考虑到上次的奇洛事件，阿芮格敢在订婚前亲手制作了一对订婚戒指.银托嵌有绿宝石的戒指型门钥匙，是的非法门钥匙.
　　尽量做成普通奢华的对戒，也是通过魔法石有了一点小灵感使门钥匙的开启时间变得迅速.
　　好在都知道今天是两个孩子的大日子，虽然其中的某些人不太对付好歹还是给足了面子.
　　在卢修斯离开时，阿芮格亲自去送并悄悄塞给他一封信，后者默不作声道别后携妻儿离开.
　　老宅里现在就只剩几个孩子在了，几人围坐一起等着双胞胎表演.
　　“我们偷开爸爸的车”
　　“救了被关在笼子里的”
　　“公主”
　　好吧总结就是，波特因为一个家养小精灵捣乱被收养的亲戚关起来了，罗恩带着双胞天趁天黑偷家里车把他接去了陋居.今天是双胞胎禁足后第一次出门.
　　“那个小精灵有什么标记吗？要知道它肯定属于大家族.”罗莎问出了关键，虽然不知道谁要害波特但背主的小精灵不能原谅.
　　“哈利说一问它，它就撞头.但自称多比.”
　　“什么多比！？”阿芮格不敢相信，她曾听纳西莎喊过这个名字.
　　“你知道”所有人都看过来.
　　“恩 抱歉我需要先证实一下.”抿抿嘴，和在座的所有人打歉意个招呼后回去书房又写了一封信让克利切立刻送去.
　　完全不知道涉及到自己家的马尔福夫妇此刻正看着被塞进怀中的信.
　　一脸惨白的卢修斯抖着手不敢置信的喃喃道“这 这不可能，一定是阿芮格看错了，怎么 怎么 该死.”紧紧的捂着左小臂.
　　“亲爱的，冷静冷静，他并没有来找我们，情况没有想的那么严重，按照阿芮格说的那个人现在的状态什么也做不了.”纳西莎虽然第一时间也同样脸色煞白但比她的丈夫要更快速的分析现在的状况.
　　“你说的对西茜，我们当做不知道，现在…该死的亚瑟·韦斯莱又要来查黑魔法物品，刚才要不是阿芮格哼高贵的马尔福才不会和那群红毛老鼠一起吃饭.”
　　“韦斯莱向来是邓布利多的铁杆，阿芮格做的很对任何势力都发展一下.”以立场中立的布莱克来说这场宴会很成功，各个势力的代表家族全来了.
　　碰“纳西莎小姐，这是主人让克利切立刻送来的.”
　　夫妻一惊，这明显不符合阿芮格的性格，赶紧拆开看.
　　“多比！！！”怒吼声响彻整个马尔福庄园.
　　“主 主人，多比在”
　　砰砰砰怒吼、尖叫声不时响起.
　　这边写完信后又回到了伙伴们的身边解释道“我刚刚写信给了马尔福家，猜的没错的话多比是他们家的.”
　　“果然马尔福不是好东西，他要害哈利.”闻言双胞胎顿时怒了
　　“不会是他们的主意，要知道这可是个大把柄，这么做对马尔福根本无益处.在没有黑魔王出现的情况下纯血派不会和邓布利多撕破脸.”不是偏向自己亲戚，而是从动机上他们根本不会关心波特怎么样.
　　“我也是这样想的，我更倾向于那个小精灵擅自做主或者说背叛主人给波特提醒.”罗莎也认同阿芮格写信给马尔福家提醒.
　　这时桌面上突然出现一封信，拿起信“马尔福家的回信，恩 确实是他家的多比.偷听了他们对….波特咳咳的不好言论误以为会伤害波特，所以擅自跑去阻止波特回学校.”大大的无语，小精灵的脑回路还真是不可思议.
　　“事情解决了，波特也安全了.”幸亏及时阻止，不然到时候不是马尔福也是马尔福了.对于信后面的过几天老宅有事要详谈并没有告诉大家.
　　既然事情已经解决了，几个人开始想要展开没有大人的订婚宴会.
　　增龄剂、麻瓜服一个个青春靓丽高大威猛的男女青年跑去麻瓜商店买了零食、香槟、烟花爬上屋顶尽情玩耍.（小巫师不能在外使用魔法，拜托了克利切施展的混淆咒）
　　果不其然第二天全体睡到了中午，好歹赶上了午餐.本来约好早上去买开学用品的，现在一个下午时间有点赶.
　　今年的黑魔法防御课从看到清单列表后觉不抱希望了，瞧瞧什么《与女鬼决裂》、《与食尸鬼同游》、《与狼人一起流浪》等7本看名字就知道不是什么正经课本.不要误会，阿芮格可不是因为罗莎很崇拜这个作者而吃醋才这么说的.她已经从罗莎的收藏中看了一本了…..就是小说罢了.


第40章 对角巷
　　之所以选定今天去对角巷也是因为“课本”的作者罗哈特的签书会就在下午.
　　因此在两个女孩的催促下，好不感兴趣的3胞胎拖拖拉拉的来到破釜酒吧壁炉.
　　此刻丽痕书店前人头攒动，造成了大面积拥堵.
　　全是女性在排队，千万不要惹战斗力十足的主妇们.
　　“瞧！弗雷德那是不是妈妈和金妮？”远处一大一小两个红脑袋也在人群中战斗着.
　　“梅林呀，妈妈每次都会收藏洛哈特的小说连载报纸，经常抱怨只能看到一半，现在可算给她个机会买全套了.”乔治可是知道莫莉阿姨有多宝贝那些报纸的.
　　一转身除了阿芮格，其他两个女孩不知何时也进了书店.
　　“罗莎帮我们三个也买一套，我们进不去了，一会在弗洛林冰淇凌点等你们.”阿芮格朝着人群大喊，见到罗莎的手势后赶紧拉着双胞胎远离这里.
　　“梅林呀，我有种不好的预感新的黑魔法防御教授不会就是罗哈特吧？”
　　“不不不要这样，阿芮格快说你感觉错了”
　　“我宁可是新教授是他的超级粉丝.”
　　“额，兄弟们我觉得这两个猜想都够可怕的.”一时间三人无言以对干脆顺着路往前走.
　　阿芮格眼尖从远处看到了闪闪发光的2个脑袋，转身进了一个翻倒巷.
　　没多犹豫让双胞胎稍等一会后自己也跟了上去，随着他们身后进入了博克商店，对就是她买魔毯的地方.
　　她刚进店父子俩就注意到了，诧异的打了声招呼好想事情都办完了.本想说什么的阿芮格偏见一个一角在柜子里，很眼熟正思考时对上了衣角主人的眼睛-绿色的….好吧是哈利·波特.
　　虽然不知道他为什么在这里，但看他惊慌失措的样子也知道大概率喊错了地点，不多管闲事招呼着旁边的父子一同离开.
　　“姑父你们是来？”
　　“家里“旧东西太多了”给小龙买开学用品刚好处理下.”懂了，最近魔法部查得严，所以来卖黑魔法物品的.
　　“都完事了？”
　　“恩还有一个不收，我打算..”
　　“哈利你怎么跑这里来了？莫莉到处找你呢.”身后传来了海格标志性的大嗓门.
　　三个没回头继续说话“姑父我可否知道是什么？”
　　“恩……哎是大人物交给我的，博克这个老东西居然说就是本普通的笔.”突然停止，原来已经回到人群中了.
　　“我建议您先别动回家放好，我明天过去正好我手里也有一件.”突然记起小声的在卢修斯耳旁丢下一个炸弹.
　　没理会卢修斯错愕的神情直接道别转身去和双胞胎汇合了.
　　“呦他们怎么去那里了”
　　“好奇宝宝们，我可没办法回答这个问题，不过波特或许可以，我看到他在博克店里了.”没理会两个人叽叽喳喳，怕罗莎两人等得太久大步前往冰激凌店.
　　“金妮今年就要入学了吧，我送她校服吧作为礼物.”说着转头看向双胞胎，挑挑眉意思是你们不给妹妹买点什么吗.
　　“额 我们已经说好给她买新魔杖，本来连书也准备包了但妈妈说那是他们的责任.”
　　好吧莫莉阿姨有时候在某方面异常执着.余光看到两个女孩过来了，招招手自己去买冰激凌.
　　几个人一边聊天一边吃，等着韦斯莱一家从书店出来.
　　很快就看到了一排红头发，一行人走上前去打招呼.
　　“莫莉阿姨我到金妮去买校服，这是姐姐我送她的入学礼物.”不等被拒绝拉着金妮就跑了，徒留后面没反应过来的一群人.
　　“哈哈哈，快点小金妮.”拐个弯就到了摩金夫人店.
　　“下午好夫人，帮我给这个孩子买齐校服.”和摩金夫人说了一会话就坐到一边看着有点怀念的卷尺在那里比划.
　　铃铃铃随着铃声而来的是弗雷德的大嗓门“你可太不够意思了阿芮格，我和乔治被妈妈念了很久.”说着软软地给了她肩膀一下.
　　没等太久校服就制作好了，金妮不好意思的和阿芮格道谢后对在哥哥们的身后.
　　“哦拜托金妮，我们还一起住过了，你可不是这么不好意思的人.”无语大大的无语，这孩子看着自己羞涩个什么劲呀.
　　“哈哈 我们的小妹妹害羞了，她可是两年没见过你了，你的变化可是很大的.”挤挤眼
　　“无聊，人能变到哪去，好了天色不早了该走了.”阿芮格对自己最近的变化很不满意尤其是头发的微卷.
　　小伙伴们集合将剩下的东西备齐后就各回各家分开了.
　　晚上布莱克老宅内，罗莎正陪着阿芮格吃完饭.“一会我让克利切早点送你回去，今天太累了早点休息.”
　　“不，今天我住下.”
　　“噗…咳咳 什么！我是说怎么突然想到留宿？”
　　“我会住到开学一起走.”仿佛不知道自己说了什么炸裂的话，罗莎依旧慢条斯理的切着牛排.“忘了说了，家里已经同意了”虽然艾伯特狂暴反对，不过这就没必要告诉她了.
　　“哦 哦 那你有什么需求就喊克利切.”说完自己也不知道该说什么了，毕竟每次留宿都是大家一起，单独在一起总感觉别扭.
　　“不用，我和你住5楼.”在心里叹口气，早恋可以但进一步就必须成年，啧啧啧.“阿芮格，我们订婚了，在一起是合情合理合法的.”
　　“哦哦我知道了 恩 好的.”磕磕巴巴脸色通红，再说下去感觉就会晕了.见到这个人如此的害羞，罗莎觉得自己任重而道远.
　　这边的阿芮格直接给出了个离谱的解决办法.“那个罗莎其实我晚上会变身阿尼玛格斯，这样可以帮我更好的掌握这个技能.”
　　“行呀，我很喜欢狗狗，抱着睡一定很舒服.”哼，不能着急，需要一点一点的让她熟悉接受.
　　目瞪口呆，本以为她会嫌弃的，这下真的想不变狗也不行了.仿佛接受了，开开心心的变成黑藏獒陪罗莎完了一会球后，被她报复性压在浴缸里洗了一个泡泡浴.
　　在烘干后轮到罗莎去洗了，等她出来就看到一只大狗陷进床里拉耸着耳朵，哈哈真和一个生无可恋.


第41章 笔记本
　　可能变为动物后就有一些不自觉的动物本能，当罗莎挠她的颈部绒毛时，会不自觉将脖子往前凑，抚摸背脊则会舒服的伸直四肢、闭上眼晴、小鼻子呼呼出气并且挠一挠的时候尾巴甩的可欢了.
　　看到这样的阿芮格后，火气一下子就消了点点她的鼻头，将自己的脑袋埋进腹部的绒毛内蹭了蹭便睡了.
　　半夜听见嘻嘻索索的穿衣声，眯着看看到阿芮格正在往身上套衣服.
　　“怎么了？”
　　“额 额没什么就是阿尼玛格斯的时间到了，继续睡吧天还黑着.”说完钻进被子把两人的被角掖好.
　　迷迷糊糊的罗莎很快又睡着了，听见旁边呼吸平稳后阿芮格才敢慢慢吐出一口气.梅林知道刚才自己冻醒后发现光溜溜的，旁边躺着罗莎有多想尖叫.自我抨击了好久，居然会忘记变身状态解除后是一丝不挂.
　　不一会自己也再次睡着，没有发现刚才还平稳呼吸的枕边人悄悄睁开眼很快又闭上.是的，由于姿势原因在毛绒绒消失的时候罗莎就发现了，正准备要给阿芮格盖被子时她就动了.怕她自己会羞愧的晕过去所以罗莎当机立断假装被吵醒.
　　或许是昨晚的冲击有点大，两个人都挂着浓浓的黑眼圈.或许是别扭的原因，阿芮格刚吃完早餐就说“罗莎，我一会要去趟马尔福庄园，昨天碰到了姑父并且….他家也有那样东西.”
　　“那位的？”
　　“恩不过只是个本子，被博克拒收了，想也知道能交给心腹保管的不可能只是一个笔记本.”犹豫的看着对方“我想把挂饰也带去，你要一起吗？”
　　“一起，我也是相关者.”没有任何犹豫，罗莎觉得她需要和阿芮格一起面对而且这个事情太危险了.
　　马尔福庄园书房，此时卢修斯已经在等着阿芮格了，书桌上摆放了一个黑木盒.
　　叩叩叩“姑父我来了”
　　“进来吧”
　　看到罗莎也跟在身后，卢修斯挑挑眉看向阿芮格.“放心，罗莎和我一起看到这样东西的.”知道这么大的事没和卢修斯商量就带上了罗莎，他肯定不高兴.
　　结果盒子，打开后看到里面的挂饰震惊的卢修斯.和罗莎一样一下子就认出了挂饰的来历“这 这 怎么可能，是真品？”
　　“是的，恩….是我父亲丧命的原因，这是他让克利切带回家后销毁，但克利切无法破坏就只能藏起来了.”
　　“是的马尔福先生，这个东西我们想了一切办法也无法打开，最主要的是它被制成了黑魔法道具.”在最后加重音，显然是提醒这个中年人它的制作者.
　　“那怎么我的这个只是个 个笔记本？完全不是一个等级的呀，当初单独交给我是很郑重说明”
　　“说明他很重视不能被人知道的那种重视对吧.”阿芮格替他把话说完，卢修斯点点头将桌上的盒子递给她.
　　阿芮格戴好手套从盒子里拿出这个显然被使用过的笔记本.慢慢检查封皮的每一个处，没有什么都没有外表就是普通笔记本.
　　“速速显形”毫无反应，接着打开翻动每一页，全是空白页.咒语也同样没效果.
　　“不应该呀”念叨着突然看到书桌上的魔法钢笔灵机一动.
　　“在另外两个人的注视下拿起笔要写字.
　　“等一下，你要做什么.”两道声音同时响起.
　　阿芮格头也不抬地说“既然查不出问题，也没有魔法波动.那就先假装自己捡到一个空白本子，想一下你接下来会干什么.”
　　“使用？”罗莎下意识的回应，是呀一个普通的笔记本就是要用来写字的.
　　只见阿芮格拿着笔写下：
　　1992年9月1日 晴
　　今天是霍格沃茨开学的日子，和朋友们约好了在火车站碰.
　　没等阿芮格写完只见下一行出现了一排字.
　　“你好，请问是你捡到了我的笔记本吗？我是汤姆·马沃罗·里德尔，也是霍格沃茨的学生.”
　　在场的三个人都屏住了呼吸看着这行字，卢修斯上前就要合上笔记本.
　　阿芮格及时阻止了了他，继续写下：
　　你好汤姆，我叫哈利·波特格兰芬多二年级生.我是在书店买到这个本子，请问你是哪个学院几年级的学生？我可以到学校后还给你.
　　“你好哈利，如果现在是1992年的话我应该毕业了40多年了”T
　　“拿这笔记本是什么？居然能和你聊天.”A
　　“这是我16岁时的一个小发明，现在的我只是一段过去的记忆.”T
　　“那你真可怜，这些年一定没和人过话.”A
　　“你是怎么知道的？哈利”T
　　“我在魔法界挺有名的，但你听我名字一点也不意外.”A
　　“哦愿意详细说说吗？”T
　　“当然可以，这没什么.我出生后就打败了伏地魔.”A
　　看到这一句卢修斯都要吓死了，上来就要夺笔划掉那个名字.
　　“伏地魔被打败了！被一个婴儿！？.”T
　　“抱歉汤姆，一会说我要去车站了.”A
　　没等回复，阿芮格就立刻合上笔记本将它放回盒子里在整体塞进背包中.冲另两个人指指门外.
　　三个人刚进会客室，卢修斯施展了一个防偷听咒语.
　　“你怎么 怎敢写那个名字？”显然被刺激的不轻.
　　“虽然冒险但我想得到的信息非常值得，这绝不是一段记忆，单纯的记忆是不可能知道以后的事情.”
　　“怎么说？他并不认识波特呀？”罗莎看出来阿芮格在试探.
　　“但他认识伏地魔，当我提到伏地魔被婴儿打败时，他的第一反应不是伏地魔是谁而是伏地魔怎么可能会被打败.”
　　“对，如果这是他16岁制作的，毕业40多年…那时候根本还没有那个人出现在魔法界.”显然久经沙场的卢修斯很快明白了阿芮格的关键点.
　　“本子那个人亲自交给你的，他会对别人的东西这么宝贵吗？汤姆·马沃罗·里德尔这个名字姑父你有听说过吗？
　　“没有，我从来没听过.或许..”
　　“汤姆·马沃罗·里德尔？”突然某个人的声音在会客室响起.


第42章 xxxxx
　　四处先找声音的来源，原来是马尔福家的上任家主—阿布拉克萨斯·马尔福.
　　“父亲您怎么来了？”
　　“恩刚好听到一个怀念的名字.”老马尔福的画像是那位小时候才被卢修斯从其他地方搬回来的，
　　“你认识？”印象中父亲的朋友中没有叫这个名字的.
　　“我一个学弟名字没想到会再次听见，你们是从哪里知道的.”
　　阿芮格将事情讲述一遍.“马尔福爷爷您知道类似的炼金物？”
　　“恩….这绝不会是炼金物.难道…..疯子.”显然老马尔福知道些什么.
　　“卢修如果是我想的那样，出了这门就把我忘了不要在任何的地方对任何人说起我有画像，他肯定还活着….这个名字属于你们不敢提的那个人.”
　　“果然是这样的.”听到这在不明白就太蠢了.
　　“可他是怎么做到的？”
　　“哦孩子这是一个非常非常邪恶的方法，按他的性格绝不会只有这一件东西.”
　　“我手里也有一件.”将挂饰举起到画像面前.
　　“这！梅林呀他怎么干…算了我已经是死人了，卢修你们要小心了，绝不能让他知道你们窥视了他的秘密.去找邓布利多吧，他会处理的.”
　　“马尔福爷爷我也是这么打算的，而且打算把这两个东西当作投名状.如果邓布利多赢了无论是布莱克还是马尔福都能完全抹去食死徒的过往.”
　　“如果邓布利多失败呢？”
　　“我只会先用笔记本，挂件要留到关键时刻.鸡蛋不能留在一个篮子里，后路也不能只准备一条.”虽然这么说不过还是希望邓布利多赢，毕竟鉴于父亲的背叛，黑魔王那里可不是把挂饰还回去就能抹平的.
　　三个人都知道事情的重要性，绝不能外泄所以连纳西莎也没有告诉.从马尔福庄园离开时阿芮格把笔记本也带走了，最终决定这件事由她负责带去找校长，卢修斯不能插手但会提到他的功劳.
　　两人回到家后一阵后怕，小心的将两个盒子分开放，不放心又让克利切盯着点.
　　疲劳无论是精神还是身体面对今天发生的一切都达到了极限.罗莎紧紧抱住阿芮格的背后，谁都没有说话只有后背慢慢浸湿的衣服.
　　阿芮格转过身回抱住女友，用只有两个人才能听见的声音说着“没事的，我们都会好好的.”苍白的手轻轻拍着怀中的人.
　　“我怕，为什么为什么他还活着.”抖动的手紧紧攥着阿芮格的衣服.
　　从未看到罗莎如此失态的一面.心痛的捧起她的脸，将吻落于她的额头，眼睛，鼻尖最后是此刻因惊吓而略是血色的唇.
　　或许是因为阿芮格的第一次主动而愣住了，微微张开的缝隙给她机会.微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落.
　　突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，罗莎脑中一片空白，回过神来是因激烈的吻忘记呼吸导致的晕眩感.
　　猛地推开阿芮格，倒在床上大口呼吸.眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，滋润过的嘴唇此刻鲜艳诱人.
　　走上前俯身亲了亲脸颊，额头蹭了蹭脖子.环住罗莎的身体，张开嘴轻轻啃咬着她的锁骨后又吸允着咬痕留下一朵朵红云.
　　“怎么了宝贝，你这样主动我很喜欢.”缓过劲来的罗莎翻过身将阿芮格压在下边.手掌从衬衣下方伸入缓缓勾画着腹肌.这一次没遭到阻止令她很兴奋，慢慢的手已经不在满足于腹部区域不断向上延伸.
　　“今天的事让我觉得这以后呀能活一天是一天，不要留有遗憾.”
　　听到这话手一顿“宝贝你这话听起来像个老头子，我们一定会胜利的.”
　　“罗莎，毕业后我们就结婚吧然后如果..我是说如果不行的话我们就离开这里，可以吗.”阿芮格说话的时候紧紧看着罗莎的双眼，目光中充满真诚、希望和乞求.
　　“好，到时候我们全部走.”罗莎不想敷衍她，同样认真的回答.她甚至想，到时候父母哥哥不愿意的话就药晕带走.她从未有和阿芮格分开的想法，同时也知道如果那个人最后胜利那么阿芮格作为叛徒的后代下场不会好.
　　接下来的时间就是马赛克时间此刻烟花 爆竹 噼里啪啦.
　　一觉睡到下午，拖着酸痛的身体在克利切热切、欣喜、如愿的目光下吃了1大碗炒饭、一块三文鱼和清炒蔬菜.
　　“克利切别这样看我们好吗，太肉麻了还有停你不需要回答.”旁边罗莎看起来倒是没什么异样如果阿芮格没看见她红红的耳尖还真以为她现在很淡定.
　　由于之前独角兽事件，箱子里的莉娜担心族群，阿芮格便带着她在白天前往了独角兽群落帮着一起保护幼崽们.阿芮格觉得她还是和族人一起生活会更好毕竟箱子里只有她一只独角兽会寂寞.于是莉娜再次回归族里.
　　此刻两个人正在收拾无限行李箱里的东西，之前都是临时造的家具既不美观也不牢固.于是乎全部换新，还放入一张豪华双人大床在中间.
　　本来是只打算带日记本去学校的.但再三考虑这东西居然有智慧怕放在家里出乱子，还是决定一起上交的好.
　　晚上就寝前，罗莎半倚在床上看电视.是的，体验过麻瓜科技的阿芮格给这间大卧室安装了电视机和影碟机，床下有一箱子光盘.
　　转头看见刚洗完澡的阿芮格轻笑道“怎么今天不变成狗狗了？”
　　“我不喜欢除我以外的任何生物抱着你睡觉哪怕那是我的另一种形态.”突然开启了油腻土话开关.啧啧啧罗莎觉得这个人突然就厚脸皮了，普通的调笑已经不会脸红了，但自己更喜欢了.
　　一起看了一会喜剧后就准备睡了，叩叩叩“主人 韦斯莱的信件.”
　　“额 拿进来吧.”看过信后对罗莎说“双胞胎他们不能和我们一起去车站了，今年他们要和珀西要带着金妮他们三个一起去，莫莉阿姨他们有什么急事这几天不在家.”
　　“哼哼希望他们不会迟到吧，要知道有波特的地方永远都有意外.”
　　“这句话好像反派发言”逗笑了一会，明天还早早点出发，就赶紧睡了.
　　9月1日晴
　　带着小尾巴找了一个空包间等着朋友们来，小尾巴德拉科一大早就被送到老宅委托阿芮格一起带去.
　　“都说了表姐你来斯莱特林的车厢有我在肯定没有敢有意见.”日常闹别扭铂金毛.
　　“好了德拉科你已经絮叨一路了，你们那个车箱一个个都端的紧，我进去都觉得窒息.”翻翻翻他几个白眼，那群家伙一个个势利眼，当初欺负我的时候嚣张跋扈，现在看见我就变成亲密老友.我呸呸呸
　　菲乐引进来就发现两个人之间的氛围不对了，看看十指相扣的手若有所思.坐在对面来来回回扫视给了对面情侣一个哦我知道了的眼神.
　　很好猜，原本一个小亲密就能逗红脸的阿芮格现在都能若无旁人般的与罗莎眼神拉丝，呵呵晚上要拷问罗莎一下.
　　火车快开了还没看见韦斯莱一家的身影.三个人一直望向窗外，等了许久火车慢慢开动.最后一刻从入口处一团火冲过来好吧里面还夹杂着一抹黑色.
　　万幸他们最终还是赶上了，不然迟到的话珀西会杀了他们的.本想出去领双胞胎的一拉开车门是德拉科的2个憨憨跟班.
　　“高尔，克拉布你们怎么来了.”德拉科看到门口的人很诧异，毕竟和他们说了自己要和表姐坐一起.
　　“潘西让我们过来喊你回车厢认识下新人.”分不出来说话的是哪个，都高高壮壮.
　　这种重视感刚好满足德拉科的虚荣心露出一脸一刻都离不开自己的好烦呀的样子和众人道别.
　　“本事不大，倒是把马尔福先生的神态学了个遍.”神吐槽菲乐上线.
　　“呼呼呼”气喘吁吁的男孩们进来了.
　　“快关门珀西在追杀我们.”好吧一口气挤进来五个人，包厢顿时拥挤起来.
　　“抱歉，人太多我和罗恩.”没等哈利说完.罗莎直接起身一转坐在阿芮格的腿上，手揽住她的脖子.同时阿芮格也自然的拦住她的腰全程紧握的双手丝毫里没有松开.
　　看到的两个小男孩脸都红了，最可乐的罗恩现在就是一根燃烧的火柴“你 你们.”
　　“笨蛋罗尼，人家是已经订婚了.”乔治赏了这个更没眼色笨弟弟一个脑嘣.也学者这对情侣做到了弗雷德腿上.
　　“哦为什么是我在下面，你该减减了乔治.”金妮和女孩们做一排，对面则是男孩们.
　　“怎么了金妮？”难道是两个陌生的学姐在她不好意思了？
　　“嘿嘿我们的小妹妹她在最崇拜的哈”
　　“闭嘴乔治弗雷德，再说我会告诉妈妈是你们把她最喜欢的花瓶打破后埋在了后院.”威胁很成功，两个人就像被掐住脖子的鸭子，憋得通红火柴x3.
　　突然想到什么阿芮格从背包里拿出几瓶可乐和橙汁分给大家，又假装在找东西把包里的东西一个个掏出来放在桌上.
　　当她把两个盒子都拿出来时只听“哎呀”一声出自波特口中，他正用手揉额头.阿芮格看的看清楚他揉的时候是那道闪电伤疤.
　　脑海中仿佛抓到了什么线索，伏地魔留下的伤疤—看到奇洛疼—伏地魔留下的东西也疼. 难道波特对伏地魔的东西有特殊感应？想不明白赶紧把盒子又放回包里.果然波特的头又不痛了.
　　罗莎的手指轻轻捏了下阿芮格的后颈，看来她也发现了异常.事关重大谁也不能说，至少在找完邓布利多看事情的严重程度决定.
　　行程至半，车厢门外再次被拉开.
　　“阿芮格学姐 额 抱歉我知道这么多人在.”原来是鹰派的赫敏.哈利和罗恩看到她后立刻找个买零食的理由跑出去了，这个小姑娘有这么可怕吗？
　　“怎么了赫敏，找我有事吗？”
　　“你们 那个 是？”现在叠叠坐的样子吓到这个小姑娘了.
　　“我们已经订婚了”
　　“哦哦 恭喜你们 一定会幸福的.那个 我是来感谢阿芮格学姐去年的帮助.”
　　“哈哈我很喜欢爱学学习的小巫师，你很优秀赫敏，我听罗莎说了你那天可是帮他们闯了好几关，还是年级第一.”说着松开罗莎的腰冲赫敏挑个大拇指.不知道哪里得罪了罗莎，被她悄悄拧了后颈的皮.
　　“我还不够优秀，教授们都说学姐你现在就已经是newt的水平了，我还差得远.”小姑娘说起阿芮格的优秀兼职眼冒金星.
　　“额 我也有很不擅长的学科咳咳，那个去年拉文克劳可是在你的带领下差几分就超过了斯莱特林，嘿嘿努努力今年赢过他们.”说这话可没避开在场的两位斯莱特林，因为她是真心不想让斯内普教授得意.哼 当时宣布七连冠时居然用鼻孔看自己.
　　“好的学姐，今年学院杯一定是拉文克劳的.”说完就跑了出去.
　　“哎 是不是读书好的，情商都有点低？.”罗莎觉得阿芮格就已经很迟钝了，没想到这个小赫敏…这孩子要是去了斯莱特林就是电视剧里活不三集的炮灰吧.
　　“我希望这里面不包含我”没说两句，火车到站了.
　　今年还是不参加开学宴，校歌太刺了.自己跑到后厨点了一份炸鱼炸薯条，配上自己的可乐嘿嘿绝配.
　　今年阿芮格决定老老实实上课，总感觉会被卷进麻烦里.看了看时间，先回到宿舍和已经回来室友聊天.是的，开学前这段时间是赫奇帕奇八卦交流高峰期.
　　“知道吗拉文克劳的佩内洛貌似有个小一岁的格兰芬多男友.”
　　“我知道我知道，我记得是格兰芬多的双胞胎中的一个.”


第43章 解说就是胡说
　　阿芮格听到这可就坐不住了，他们大多数时间都是和自己在一起什么时候找了女友？
　　“等下安妮，具体说说.”看她们要转话题，阿芮格及时插话.
　　“额阿芮格你不知道？去年下半学期我看到过好几次佩内洛和双胞胎中的一个坐在一起看书.”
　　好吧，一起看书…估计是找魔法石的时候吧.“会不会有点误会，毕竟他们只是图书馆偶尔碰到不是吗？”
　　“我是有判断依据的，去年很多人追她，据可靠人士爆料佩内洛拒绝的理由就是她喜欢乔治·韦斯莱.”安妮是赫奇帕奇魁地奇队的，她对各院球员的信息了如指掌.
　　梅林呀，这也太炸裂了.明天找个机会去求证一下.
　　“轮到我了，斯莱特林的扎比尼·布雷斯的最新女友是格兰芬多的5年级学姐，这已经是他入学以来第25个女友了.全是大姐姐！”米勒同学有一个惊雷，这是连自己也有所耳闻的桃色新闻，可怕点就在于从来没有发生过修罗场，都是好聚好散.
　　“啊我的才是最炸弹的，我们院的王子塞德里克和秋·张真的在一起了.”校园王子迷妹之一威娜.
　　原来塞德里克这个浓眉大眼在上次和拉文克劳的比赛中打败了秋，魁地奇球场上每次练习都会故意在她面前飞过，导致秋以为他在挑衅嘲讽自己.
　　这个可怜的小伙子还被她瞪了好几次甚至后面连看都不看他一眼，多亏了赫奇帕奇智囊团帮他打听出了原因后又出谋划策，他的恋情才顺利进行.
　　忽然几个人把视线转移到阿芮格身上，公平起见应该一人一个八卦.
　　“饶了我吧各位，你们都知道我的消息都是从你们这里得到的.”合掌求饶，不是她不说是真不知道.
　　貌似她们这次下定决心要逼出一条，也是因为阿芮格总是和双胞胎一起冷落了室友们，她们就想稍微恶作剧一下自己.
　　没办法把上学期期末考完试后被弗立维教授邀请参加他组织的合唱团选拔赛说了出来.
　　太羞耻了，阿芮格向来对这种需要在全校面前露脸的活动不感兴趣.这可是连罗莎都不知道的事，室友们询问阿芮格具体情况，她表示这两天就会去参加选拔，如果她们来了自己就不去.
　　眼见众人放过了自己，赶紧闭嘴继续听着室友们的讨论.
　　等室友们都休息了，阿芮格钻进自己的箱子里开始工作.刚刚的八卦激起她的创作欲望，想到一款能够穿梭校园各个角落又不引人注目的小玩具：虫鼠监控-利用麻瓜镜头搭配宝石和魔纹刻印能够了录制视频片段.
　　技术问题持续时间短造价高最终以极低的成功率制作出来一只移动老鼠.
　　考虑到包里还有两个炸弹，这一晚阿芮格睡的并不安稳，天微亮，起身蹑手蹑脚走出休息室.
　　走到斯莱特林休息室入口，用双面镜联系罗莎.两个人最终还是定下来一起去找校长.
　　校长办公室前“巧克力熔岩蛋糕”
　　“口令正确”
　　推开门，邓布利多校长已经坐在沙发上等候了.之前在老宅已经让高祖父提前和校长预约今天会面.
　　“来了，孩子们.恭喜你们订婚.”
　　“谢谢，邓布利多校长.开门见山我想问您认识一个叫汤姆·马沃罗·里德尔的人吗？”几乎是阿芮格刚说出这个名字，对面瞬间爆发出一种非常恐怖的魔力波动.
　　“孩子这个名字你是从哪里听到的？”虽然声音和刚刚打招呼的声调一样慈祥，但被提问的阿芮格湿透的后背明确告诉她，这个问题不容拒绝必须说实话.
　　“我最近得到一个东西，没有意外的话它的原主人就是这个人.”目光坚定毫不退缩的看着对面的老人，即使承受巨大魔力压制.
　　令阿芮格诧异的是邓布利多并没有用摄神取念.是的，她有一个对摄神取念有反应的炼金挂坠.
　　“看来你们已经知道了，没错就是你们想的那个人.真令我吃惊现在居然还有人知道他原本的名字.”最开始邓布利多确实被震惊了一下，要知道自从汤姆改名为伏地魔后，这几十年来再也没听过了，知道的人也不敢提.
　　果然和马尔福爷爷说的一样，眯眼咬咬唇下定决心从包里拿出那个笔记本的盒子推给邓布利多.
　　看着眼前的盒子，邓布利多感受到没有任何魔法波动后直接取出里面的笔记本.随意的翻开看了看最后紧皱眉毛.没有任何问题，上面也没有隐藏魔咒，如果不是阿芮格拿给自己的话，这就是一个普通笔记本.
　　看到校长对自己摇头，果然即使如最强的白魔王哪怕也是炼金高手依然无法破解这个本子的秘密.
　　接过本子拿出钢笔在邓布利多的疑惑下写出：
　　“抱歉汤姆，昨天开学宴太累了吗邓布利多校长太激动校歌唱了2遍.”A
　　“哦 哈利 没关系 邓布利多教授当上校长了呀，他是我的变形课教授”T
　　看到这里邓布利多的震惊得撒出了茶水.不对自己明明仔细检查过了，这绝不是炼金物.在看到对话人称阿芮格为哈利后，一下子就想明白了她的用意，意味深长的看了阿芮格好几眼.
　　忽略对面调侃的目光，继续写到：
　　“汤姆，我压力很大.整个魔法界都因为我打败了伏地魔，称我为邓布利多的继任者，黄金男孩救世主，每到一个地方就被追捧，这真的令我没有私人空间很烦恼.为此魔药教授斯内普嫉妒我，从一年级开始就上课找我茬扣我分.”A
　　好家伙 好家伙，这大段话连老邓这个老狐狸都不得不佩服，名为诉苦实为炫耀顺便给斯内普上眼药.
　　“……上次你走得太急，我想问问你是怎么打败伏地魔的.”T
　　看来要露出狐狸尾巴了.
　　“我刚出生的时候，天地异变，周身魔力堪称梅林在世.伏地魔想要夺取我的力量，没想到在吸取的时候不敌，反被我吸干了.现在我的力量已经是世界上最强的了，只不过被还无法完全控制所以邓布利多校长帮我压制住了.”怕对方有身段可以探测自己的魔力强弱，直接补全设定.
　　另外两个人看到这张一段话都差点笑出声，谁会信这个这么浮夸的话.
　　“从未听说过有人可以直接吸取别人的力量”T
　　“据说伏地魔掌握了一种神秘的灵魂魔法.”阿芮格曾经从书中看到过一个理论：魔力来自灵魂，再加上这几天猜测这个日记本所谓的回忆…..慎重考虑才使用用“灵魂”两个字，保险起见写的是据说.
　　正在和笔记本对话的阿芮格没发现自己写完灵魂两个字，邓布利多的表情有了微妙的变化.但罗莎看到了，默默记在心里.
　　“看来你的力量是真的很强，对了需不需要我帮忙，或许我可以给你的魔药教授一点小小的报复.”T
　　“啊 快上魔药课了，我要先走了.”A
　　直接合上本子，放回盒子里推回给邓布利多.
　　“所以您看这是个什么？”
　　“阿芮格你太莽撞了，魔法界凡是能够沟通的物品都不要碰，这可是所有小巫师都会被叮嘱的.”没有直面回答.
　　“额 我已经被卢修斯姑父还有罗莎批评过了，这次不是有您在嘛.”乖巧非常的乖巧.
　　“卢修斯？”
　　“恩 这个本子是姑父让我交给您的，说是那个人放在他那的.”光明正大邀功，也是隐晦地试探.
　　“没想到….”貌似他在思索这是否是什么阴谋或者有什么目.“孩子我很高兴你相信我，但这件事我还需要调查一下，东西先放在我这里，你们该吃早餐了.”
　　“好的校长，我们先离开了，我希望意思很结果您能通知我们一下，毕竟家里人都很担心.”暗示他卢修斯也在等答案，不要想糊弄过去.
　　“当然，我会的.”老邓头了然，毕竟马尔福可不是好摆平的.
　　两人走到禁林边缘才松口气.
　　“呼，刚刚我真是强撑着，魔王一怒流血三尺.”一屁股坐草地上，结果女友递来的手帕轻拭额间的汗珠.
　　“怕是你这次的对话中找到了关键点，刚刚我可是有幸见到了邓布利多失态.”这位老人可是一向以慈爱、和善、荣辱不惊面对学生.想了想还是将刚才发生的告诉了阿芮格.
　　“而且刚刚我发现当你写灵魂后他的神情很微妙，虽然很快恢复正常但我一直在用余光注视.”
　　很显然，灵魂这两个字触发了关键词.校长应该是想到了什么却不告诉自己，伸手摸摸背包里的另一个盒子.
　　刚刚就是校长的情绪外露，让阿芮格觉得这个不是交出去的好时机.看看后面的发展，说不定会有意想不到的收获.
　　万万没想到第一个收获就是洛哈特，此刻正在上黑魔法防御课的阿芮格看着手里的课堂小测，为自己接下来的一年默哀.
　　瞧瞧这些问题：
　　1.吉德罗·洛哈特是哪一年毕业的？
　　2.吉德罗·洛哈特在校期间一共获得了多少封情书？
　　…….百题测试
　　在进入教室后看到来的居然是洛哈特本人后，几乎所有女生都在尖叫.
　　是的，开学晚宴上他并没有提前来，不然自己敢打赌那场晚宴根本结束不了.
　　这将是自己学生时代第一个0分测验，第一节课几乎成了他的个人演说秀.不要问学会了什么，问就是洛哈特好聪慧、好英勇、好迷人呵呵，几乎他在台上讲一段冒险，台下就要欢呼一遍.
　　不过对于阿芮格来说现在有更重要的事情，没错那就是合唱团选拔赛.万万没想到双胞胎校歌的出色表演居然得到了校长的推荐，这次是因为有成员已经毕业了，因此急需要补充3名成员.
　　选拔的模式首先是合唱队员和教授们推荐其次再经过半个多月的试唱，由队员评分票高者入选.
　　今天就是选拔第一天，所有参选者在新生等候室集合，也是在这里阿芮格看到了塞德里克和双胞胎.
　　“你们也来了！梅林呀要是我知道谁推荐了我！我真想求求他告诉我，我哪里做得好我改还不行吗.”阿芮格现在的精神已接近崩溃.
　　当时被通知的时候就已经当场拒绝教授了，可别看弗立维教授平时好像很好说话，但对他的合唱爱好异常坚持.
　　“额抱歉阿芮格，其实你是我推荐的.”这声音居然是小白脸塞德里克，这个瞬间他在阿芮格心里从浓眉大眼之间升级为小白脸.
　　“哦 我可不知道我什么时候委托你帮我报名了.”三分讥笑七分不屑，怒气值max的喷火布莱克小姐登场.
　　“秋我的女朋友去年就入选了，今年每个成员都有任务指标需要推荐两个人，她请我帮忙在赫奇帕奇再拉一位.”可能是觉得自己做的确实不地道，越说声越小.
　　看着面前的人脸色发青急忙补充“就是试一下凑个数，你要是不想被选上可以咳咳想办法被淘汰.”
　　事已至此阿芮格也只能硬着头皮上了，拉过双胞胎询问他们的意见，很好三人目标一致就是被淘汰.只不过双胞胎是觉得参加这个活动是在耽误时间毕竟他们平时还要参加魁地奇的训练.
　　三人一组进行测试，三胞胎自己组队.曲目选择了自己编造的三胞胎笑话店主题曲.阿芮格负责唱错词双胞胎负责跑调.
　　很快轮到他们了，走进教室包括废弗立维教授在内全员都在.每个人都拿着一张纸进行打分，突然起一股恶寒袭来心里有种不妙的错觉.
　　没时间细想音乐已经开始了，在阿芮格费力的改词下双胞胎越唱越正常甚至超常发挥？满脸问号呀.
　　阿芮格拼命给他们使眼色，怎么回事怎么不按计划进行.那两个家伙直接闭眼不回应直到曲毕.
　　震惊无助的阿芮格带着被背叛的不解，当弗立维教授宣布三人当场合格，希望自己能把歌词记得在好些后被双胞胎拖出教室.


第43章 八卦确认，情侣诞生
　　“你们在搞什么！不是说好了….”没说完就被乔治捂住嘴拉到一边小声解释道“过段时间你就知道了，这关系到我的人生大事拜托了.”
　　“哎 你们也保证不要告诉罗莎，我希望尽快得到解释.”事已至此只能认下这个哑巴亏，但仇记住了.
　　接下来的半个多月，每天络绎不绝的猫头鹰群会在早餐时刻，丢下一堆沾着新鲜粪便的粉色信件.在洛哈特浮夸的自夸中，倒霉蛋波特就要被他点名放学后帮他给女粉丝写回信.
　　“我现在是真的相信校长招不到人了，居然找了这么一个草包.”丝毫不顾及旁边两个女粉丝怒火中烧的眼.
　　到目前为止一共上了四节课，前三节在讲故事.自己询问狼人的相关知识他只会讲自己如何英勇，其中的涉及咒语一个没提.当然并不全是因为这个还有他每次和合唱团活动时就来捣乱，导致每次都不能按时解散差点被罗莎发现.
　　“学姐，洛哈特教授或许 或许只是更擅长写出来.”赫敏的声音越来越小，小姑娘也觉得这确实难圆场.
　　周末大家一起在黑湖野餐放松下，尤其是阿芮格最近上黑魔防差点破防.
　　其中在原本的5人的队伍中新增了迷妹赫敏还有乔治的女友拉文克劳5年级级长佩内洛·克里瓦特.
　　事情发生在昨天秘密基地阿芮格看到他们两个手牵手坐在沙发上.在那个瞬间阿芮格立刻明白了合唱团叛变事件的原因，有异性没人性的家伙.突然想到乔治不会没告诉她女友要保密自己参加合唱的事吧，正想悄悄问弗雷德就见佩内洛朝自己自己会心一笑，顿时觉得乔治配不上她.
　　“你明明告诉我那是他们误会了！”阿芮格开学一碰面就马上和乔治确认了关于他恋爱的八卦.
　　“额 我们是上周才确认关系的，所以….我可没骗你.”这话其实不亏心，虽然从上学期末就频频和佩内洛接触，假期也有约出去玩但是两个人并没有用破窗户.
　　“梅林呀，我们经常在一起，你是什么时间在谈恋爱？”看其他人的样子好像就只有自己不知道了，明明大家都一起却没人告诉自己.好委屈眼神控诉罗莎，在自己和她讲这个八卦时居然也不提醒一下.
　　“是你自己没发现，我有几次说漏嘴.”
　　“那佩内洛你能分清你们吗？”菲乐问出了一个非常尴尬正中红心的问题.
　　“我没办法像阿芮格一样直接分出来，哈哈哈哈对不起 在某种条件下我可以.”佩内洛好似想到了什么有趣的事情，忍不住笑起来.
　　看双胞胎涨红的脸或许是什么了不得的大秘密.
　　弗雷德注意到其他人都问佩内洛和乔治之间的故事，悄悄凑到阿芮格耳边说“珀西之前喜欢佩内洛，我们也是在通过珀西看见他们交往时的脸色才知道的.”
　　“梅林的棒棒糖，这下子岂不是很尴尬.”试想一下自己兄弟和自己暗恋的人在一起了，而且还是自己最看不上眼的弟弟.
　　时间回到现在，黑湖周末洛哈特大会.
　　“得了吧赫敏，我怀疑他跟本来连狼人的毛都没见过.真不知道他是怎么写出来来的小说，如果你仔细阅读就会发现他书中一点与怪物战斗的咒语、道具都没有.”
　　“我也觉得阿芮格怀疑的有道理，洛哈特教授课上只喜欢和女粉丝“聊天”，关于教学内容没有任何规划.”佩内洛作为拉文克劳的学生真的很羞愧有这么一个校友.思考了下接着说“我之前问过弗立维教授，恩他说洛哈特教授在校时魔法方面不是很擅长，没想到毕业后会进行那么多凶险的冒险旅程.”
　　“哈，那家伙一定是个骗子.”乔治明显从佩内洛的话里感觉到了这个片子对漂亮学生不怀好意，自己的女友肯定也被他骚扰过，要想办法整一整他.
　　德拉科今年选进了斯莱特林魁地奇校队，为此姑父给校队赞助了7把光轮2001.虽然弗雷德他们觉得德拉科是靠“赞助”进的校队，但暑假阿芮格见过他的飞行技术，斯莱特林是不可能因为小利益动摇冠军杯的.
　　经过一个多月的时间，所有人都看清了罗哈特是个草包的事实.毕竟写的再好的故事也不能节节课念，迟早会暴露.
　　压死洛哈特最后一根稻草的还是在赫敏她们上课的时候发生的事情.洛哈特放出一笼子康沃尔郡小精灵.
　　小精灵满教室捣乱，洛哈特不但没抓住它们还被抢了魔杖.更无语的是他还独自跑了，留下学生自生自灭.
　　听说是赫敏用冰冻咒解决了危机，自这件事后洛哈特风评两级相反.
　　这一天刚上完神奇动物保护课，阿芮格和罗莎她们路过海格小屋.正碰见远处跑来的波特和罗恩，罗恩的脸色很不好被波特搀进小屋.
　　门外三个人听海格的大嗓门“呵那个骗子还教我怎么驱逐报丧女妖.”
　　“看来洛哈特的那些冒险很有问题呀，一个没有知识的草包写出来大卖的系列.”阿芮格压低声音，拉着两个人赶紧离开.
　　“你的小妹妹应该很希望能有一张签名.”已经离开小屋很远的三个人还能隐约听见那大嗓门.
　　确实自新学期开始还没怎么遇到过金妮.把这件事记在心里，随后赶去上变形课.
　　今年赫奇帕奇的斯莱特林的课重叠率很高，因此三个人经常一起上下课.
　　这节变形课是要把珍珠鸡变天竺鼠，跨物种变形难度很高.麦格教直接点名阿芮格进行演示，只见珍珠鸡以极慢的速度变化着，肉眼可见的鸡毛从尖端逐步逐步转变为绒毛.
　　“放松，集中注意力在珍珠鸡上，从羽毛开始想象它一点点拉扯、扭曲、缩小逐渐形成一根根绒毛.”在演示的过程中逐步讲解重点和注意事项.
　　之后帮助麦格教授巡场指点同学，尤其是自己女友更是手把手教导.全体同学没眼看，总觉得哪里不对劲.


第44章 守护神与占卜
　　问，有一个全优缺一门未婚妻是什么感觉，答案：看别人嫉妒羡慕恨的眼神爽死了.
　　午餐时间礼堂内，阿芮格正转头和双胞胎商量新点子，抬头看到金妮刚走进来.
　　“金妮最近怎么了，我看她脸色不是很好？”
　　“最近她神神秘秘的，不过有我们的风范有时候能在图上看到她夜游.”
　　“一会我们带她去医疗翼喝点药，脸色确实很难看.”粗心忙着谈恋爱的双胞胎这才发现小妹妹状态不好.
　　“我陪她去吧刚好我也要找麦格教授.”说话的人是佩内洛，从阿芮格开始和女友一桌吃饭后，霍格沃茨开启了情侣随便坐时代.像晚餐阿芮格就会去斯莱特林桌.
　　这学期开始阿芮格经常找弗立维教授开小灶，自从看到了邓布利多校长的银凤凰守护神后她就羡慕极了.守护神咒属于高等魔法对黑暗生物很有效，这还是洛哈特的小说给阿芮格带来的灵感，她还没有学过类似的保护魔咒呢.
　　叩叩叩“进来”
　　弗立维教授此刻正在他高高的椅子上看书.“布莱克小姐今天你应该就能成功了，我很期待你的守护神.”
　　阿芮格抽出魔杖，仅手腕从右向左匀速画圆，嘴里清晰吐字“呼—神^护卫.”杖尖喷出一股银雾.
　　这团银雾慢慢聚拢、压缩.此时阿芮格额头突起青筋，本已显现出动物轮廓的雾团有松散的迹象.
　　“集中注意，回忆快乐的事，再快乐一点.”
　　“快乐快乐快乐.”阿芮格闭上眼心里念着.自己最快乐的时候就是和罗莎心意相通，脑海中画面不断闪过.
　　只见在她睁开眼的瞬间，银雾化为一只银色藏獒.它正围着自己蹭这蹭那嗷嗷叫，被蹭过的地方有种阳光的温暖.
　　“太棒了，布莱克小姐简直太棒了！很出色的守护神咒，多练习你会掌握的更好.”弗立维教授觉得从一年级开始就觉得阿芮格应该属于我拉文克劳，这么爱学习爱看书的小巫师一点也不赫奇帕奇.
　　守护神咒耗费魔力较大，现在没到晚餐时间就已经肚子咕咕叫了.看下时间，罗莎快下课了快步前往一楼占卜教室.
　　刚下楼就已经看到有斯莱特林的学生正向这边走来，小跑到门口往里扒头扫视.
　　罗莎正在收拾东西，阿芮格今忙走过去帮忙拿东西.“不详！ 梅林呀 孩子你浑身被不详笼罩着！”被背后突然发出的的声音惊了一下，阿芮格浑身一哆嗦飞快转身，面前的女人浑身浓郁香水味交杂着宿醉的酒臭味，穿得神神秘秘就像是电视里拿着水晶球的占卜师.
　　阿芮格仔细看她手中的水晶球，里面除了一团雾什么也看不清.
　　罗莎把阿芮格挡在身后说“特里劳尼教授，您在说什么不详？”
　　“哦莎菲克小姐，我找你旁边的这位同学身上感受死亡的气息，她最近是不是接触了什么不好的东西？”说话间这个教授摇摇晃晃地围着两个人转了一圈.
　　“抱歉，我们还有事情要先...”.没等罗莎说完.
　　“啊！残破的亡者正在苏醒，鲜血即将打破寂静，午夜时刻生死之间，小心爬行.”阿芮格看着这个占卜教授翻着白眼，浑身颤抖地说完这句话后突然恢复正常.
　　“教授刚刚您说的是什么意思？”
　　“啊 孩子我看了你身上的死亡，你被标记了！”
　　“不是这个，是刚才您说什么午夜时刻.”阿芮格紧紧盯着特里劳妮教授的眼睛.
　　“啊 我说过午夜？”显然教授很疑惑，并不记得刚才发生发生的事情.
　　“没有，是我们听错了，抱歉教授先走一步.”说完罗莎紧紧拽着阿芮格离开这间教室.
　　罗莎拉着阿芮格穿过了礼堂一直往前走，直到这条路的尽头才停下.转身抱住阿芮格颤抖又害怕的说“一定是假的，特里劳妮教授的预言从来都不准.”
　　“别担心罗莎，我没事.”虽然这么说但自己有种感觉那个教授最后翻着白眼说的话应该就是语言.里面的鲜血、午夜、爬行感觉很危险，等罗莎冷静下来再一起讨论.
　　“好了，我给你看个东西”将罗莎从怀里拉起来.
　　“呼—神^护卫”挥动魔杖、银雾喷出很快就变成了一只银色藏獒.“看 我学会了守护神咒，即使有什么危险我也有反击的能力.”
　　罗莎蹲下，抬手摸摸眼前的银色藏獒，只见它伸头舔着面前的女孩.“哈哈 好温暖.”
　　可能是守护神也有安抚情绪的作用，罗莎现在已经平静下来了.顺势告诉她自己饿了想要一起去吃晚餐.这个蹩脚的理由当然瞒不罗莎，但没拆穿只是没好气的瞪了阿芮格一眼.
　　今天的晚餐直接坐在了斯莱特林餐桌，刚过去铂金小脑袋就把他的根本挤到一边，冲着自己的表姐咧嘴招手.
　　没办法装作没看到，只能拉着罗莎坐在了德拉科旁边也不出声就等着看他能憋到什么时候.
　　德拉科两眼亮晶晶的望着阿芮格，眼见食物越吃越少，怕表姐会马上离开只能主动开口：“我有个好消息要告诉你.”
　　望着浑身散发快问我、快问我气息的德拉科，没办法只好配合“什么事？”
　　“咳咳 我优秀的技术得到了全体校队的认可，鉴于他们真诚的邀请我推脱不了就只好加入了.”满脸的我骄傲、我优秀、我是天下第一的表情逗了了周围所有人.
　　“真棒，姑父要是知道了一定为你骄傲.”要是提前揭露自己已经知道他在家为了今年的选拔从早练到晚，这个傲娇的小鬼一定会恼羞成怒.仅仅几次接触就明白了德拉科的自尊心异常强，这大概就是他被波特交朋友拒绝后天天找茬的原因吧.
　　“我爸爸怕校队的扫帚拖累我，所以给我们赞助了7把最新款的2001.要我说只要我在场哪怕是最破的彗星700也能夺冠.”越说越夸张，没见他的小伙伴们都快笑出声了，他的头号爱慕者潘西·帕金森都不好意应和.


第45章 与伙伴的商议
　　“好了德拉科谦虚点，你姐姐我都不敢这样夸自己.”
　　“什么你居然怀疑伟大的马尔福.”
　　“等你先把成绩超过赫敏再说吧.”咽下最后一口沙拉，起身准备拉着早就用完餐看热闹的罗莎离开.
　　“那个该死的泥.”
　　“德拉科·马尔福！赫敏是我的朋友，我不希望从你的嘴里听到如此无礼的词.再有下次我就写信给姑妈给你请几个礼仪家教.”严肃的表情把德拉科吓到了，他忘记了自己的表姐以前也被称呼过泥巴种.
　　赶紧道歉“对不起，不会有下次了.”这可是德拉科的道歉，很少有人能得到，可见他确实很喜欢阿芮格怕惹她生气.
　　阿芮格叹口气趁机揉乱他的头发说“尊重是相互的，我们要承认别人的优秀，不服气就努力超越她堂堂正正的.”德拉科本性不坏，就是从小的生活环境充满了偏见和歧视.
　　若果他能够正视自己的错误，那么阿芮格不介意拉他一把.
　　吃完饭的两个人在路过格兰芬多餐桌时朝着双胞胎打了个暗号，约定一会基地汇合.
　　“一会要告诉他们吗？”率先来到基地的两个人窝在沙发上.
　　“说吧，至少大家能分析一下提前有个准备.”阿芮格觉得这件事或许会波及很多人，她不希望自己的朋友，因为自己隐瞒预言而受伤.
　　不打一会几个人陆陆续续进来，两队情侣和两只单身汪.
　　“要我说，本来有一对情侣天天腻歪就够肉麻了，现在又来了一对.梅林呀，还能不能让剩下的人活下去了.”菲乐最近确实被刺激的不轻，她显然看出了罗莎和阿芮格进度飞快，每晚两个人睡前还要用双面镜黏黏糊糊.
　　“嘿妒忌了？弗雷德天天骚扰我和佩内洛约会，要不你把他捡走拿去玩.”乔治看自己兄弟早就不顺眼了，没眼色总卡在自己和女友中间.
　　“好了好了说正事了.”罗莎好像看出了闺蜜脸色不对劲，急忙岔开话题.
　　“残破的亡者正在苏醒，鲜血即将打破寂静，午夜时刻生死之间，小心爬行.这是我接罗莎下课时特里劳妮教授作出的预言.”
　　“特里劳妮教授？或许不需要放在心上，我也有上占卜课她每年都会预测一个学生死亡，但从未实现过.”
　　佩内洛看大家都在看她就急忙解释“她的预言至今没有一个成功的，所以她也算是有名的骗子教授.”说完脸就红了，毕竟好学生在背后编排教授真的很尴尬.
　　“我也有听说，但是这次不一样.她的状态很异常，而且我仔细观察确认过她根本不记得说过这些话.”罗莎赶紧把刚刚教室里的那一幕告诉大家，她们是最后离开的所以没有其他人听到.
　　“她是对我说的，当时我就冷汗留下来了，你们知道的那种面对危险时身体会发出警告，所以我认为必须告诉你们.”阿芮格希望每个人都重视它.
　　其余四个人相互对视，察觉到了阿芮格对这件事相当重视也都去点点头表示会注意.
　　“现在是能猜到有流血事件，某个午夜会发生大事情，爬行是指人或动物？.”线索太少只能从字面上分析.
　　“任何事情都会有前兆，现在我们只能留心最近有没有异常事情发生.”佩内洛做为里面年纪最大的，觉得自己有必要承担更多的压力.
　　这次的会议令所有人都感到不安，为此活跃气氛的小能手双胞胎拿出自己的最近发明—金丝雀饼干.
　　动作一致把手里的饼干塞进兄弟嘴里，据说两个人的头发都变为羽毛，一张嘴说话就是咕咕咕鸟叫声.
　　两个人还用这种叫声尝试唱歌，逗得大家笑作一团.眼看气氛变得轻松欢乐，他们就吃下解药和大家一起乐.
　　考虑到波特引怪的能力，这次还是有双胞胎盯着他，佩内洛则盯着加分热血狂魔赫敏，波特和罗恩最喜欢找的场外救援.
　　至于阿芮格三个人负责情报收集和防御物品.这也是考虑到斯莱特林和赫奇帕奇通常消息很灵通对霍格沃茨的秘密更善于挖掘.
　　时间来到10月31日万圣节前夕
　　这段时间的风平浪静，几人的警惕心略有下降，从双胞胎那得知黄金男孩和他的小伙伴们要去参加尼克的五百年忌辰晚会.
　　“梅林呀，哈利是货真价实的勇者敢去参加幽灵聚会，我打赌那个小胖子纳威会直接晕过去.”一般这种恶趣味都是弗雷德先开始的.
　　“嘿嘿是去当菜的吧，好多小说里幽灵是靠人类的恐惧为食.”有趣少不了乔治.
　　“哇这听起来挺有意思的，我从来没参加过幽灵派对.”好吧，阿芮格有时候对这些奇奇怪怪的东西异常感兴趣，不过当她提出也去参加时被全票否决.正常人即使是好奇心旺盛的双胞胎都不考虑参加.
　　“好了好了时间差不多了，今晚的宴会有小精灵们拿手的火焰女巫馅饼，一年就只有这么一次机会品尝.”阿芮格从去年第一次吃到这个馅饼后就念念不忘，一向有求必应的小精灵们唯独这个馅饼只坚持在万圣节晚宴做.
　　一行人去礼堂的路上刚巧发现了罗恩几个正跟着尼可前往地牢.
　　“那是赫敏？怎么又和他们碰到一起了？”显然不是只有阿芮格看了赫敏，佩内洛也觉得奇怪，明明这段日子她总是借着级长的身份默默关注着赫敏，并没有发现他们有什么联系.
　　“大概是正好碰上了吧赫敏可是个好奇心非常强的小鹰，我都对那个幽灵宴会感兴趣，同样是麻瓜世界来的赫敏肯定也不愿意错过.”阿芮格还真的猜对了，赫敏就是碰到波特他们才知道居然有幽灵宴会，询问了尼可后主动参与.
　　礼堂内，南瓜灯四处漂浮顽皮地追逐小巫师.“三胞胎”决定将这个晚宴的氛围烘托起来，纷纷将南瓜灯变为南瓜怪人手里的金丝雀饼干会喂给被抓住的人.
　　一时间礼堂全是头上长着羽毛啾啾啾叫的小鸟们.等教授们入席时，场面一度混乱，麦格教授将南瓜复原又检查小巫师的情况.


第46章 第一个受害者
　　“优秀的变形术，这个饼干一看就是那三个人的杰作，不用担心持续时间不会很长.”麦格教授一向欣赏三个人的变形技术，这个饼干和魔药变形术结合的相当完美，如果他们不是那么调皮就更好了.
　　本来看戏的几个人早在教授们进来时就偷偷溜走了，阿芮格将自己最喜欢的馅饼顺了出来.在前往秘密基地的路上碰见了一脸惨白的赫敏他们.
　　“额看来她们有一个美好的晚宴.”啧啧啧，那小脸白的和墙皮一样.
　　“啊！”就在几个人当时转身时，后边传来尖叫声，没办法怕波特他们有危险，紧忙往尖叫声跑去.
　　当他们赶到时，费尔奇怀里正抱着什么狠狠地瞪着哈利.
　　“看这里！”佩内洛突然发出惊讶的呼喊.顺着她的目光看过去！墙面上有条红色的标语—密室被打开了，与继承人为敌者，警惕。
　　没理会叫骂的费尔奇和红着脖子争辩的罗恩一行人，阿芮格凑近红色标语鼻子轻轻嗅了一下味道，分辨出这是什么颜料后当即心下一沉.
　　“这是血的味道，预言开始了.”压低声对着几个小伙伴凝重地说.
　　或许是这里的吵闹声在空荡的走廊过于明显，吸引了许多还留在教室的学生.
　　“该死的波特，你居然害死我的洛丽丝夫人，我要让邓布利多把你赶走！”费尔奇怀里抱着的是已经僵硬的猫，放声大哭的他看上去可怜极了，确实作为一个哑炮唯一陪伴他的猫也死了.
　　蹬蹬蹬教授们赶来了，应该是有学生见状不好跑去喊人了.
　　“这里发什么什么费尔奇？”邓布利多校长扫视一下现场见没有人员伤亡后松了一口气.
　　“邓布利多校长，波特他们害死了洛丽丝夫人.”仿佛看到了主心骨，费尔奇急忙将猫递给校长看.
　　“额 我想你误会了，他们都是好孩子不会这么做的.”显然费尔奇没想到校长居然会站在凶手一边.
　　“可是我赶来的时候只有他们在现场鬼鬼祟祟，而且波特一向讨厌洛丽丝夫人！.”不敢置信地冲邓布利多大喊.
　　“冷静下费尔切，你的猫没死它只是被石化了，咒立停”毫无变化，猫依旧僵硬着.邓布利多皱着眉说“米勒娃你看看，这不是普通的石化，解咒无效.”
　　转头又问波特他们“哈利你们在这里做什么？”
　　“唔，我们 我们就是偶然路过的.”支支吾吾所有人都知道他没说实话.
　　“看！校长先生他说不出来！他就是凶手.”好像终于抓住了这个该死的小鬼的破绽，费尔奇简直要蹦起来了.
　　“相信我费尔奇，哈利不可能是凶手，他们根本使不出这个程度的咒语，好了都散了吧我们会解决的，我希望大家这段时间注意安全.”说完带领一众教授离开，剩下的学生也都纷纷解散.
　　可怜的哈利好像还是被当成了凶手，其他的学生指着他嘀嘀咕咕的，阿芮格敢保证明天所有人都会知道哈利·波特在晚宴后为了报复费尔奇就杀死了他的猫.
　　由于今晚发生的事，阿芮格他们打算直接回休息室.分别前阿芮格将自己闻到血味的事情和他们说了.
　　“所以这应该就是预言中的鲜血吧，只是不清楚这个血液的来源.”
　　“不是那只猫的吗？”
　　“应该不是，它的身上没有伤口.”阿芮格在邓布利多检查的时候就站在旁边偷偷观察，很确信猫身上没有任何血迹.
　　“我们会注意罗恩他们的，居然是他们先发现的这是个巧合？”
　　“密室、继承人，你们有甚头绪吗，墙上的字不会毫无意义.”
　　所有人都摇头表示没听说过，没办法现在太晚了先回休息室约定第二天再秘密基地商量.
　　果然当自己进入赫奇帕奇休息室后，许多人挤在沙发边缘听着目击者讲述刚才发生的一切.
　　果然可以在赫奇帕奇听到各种版本的八卦，他们甚至在造谣波特能进行死亡诅咒，有人说自己曾经听到波特诅咒洛丽丝夫人去死.
　　寝室里阿芮格和罗莎用双面镜进行晚安道别后，也加入了室友的讨论中.
　　“要我说波特是凶手的概率大概85%”
　　“不，我觉得真凶另有其人，你们又不是不知道波特的成绩可不行，他的小伙伴们也是垫底的，也就赫敏·格兰杰有可能成功.”
　　阿芮格觉得自己的室友们真的想象力丰富，看她们分析越来越歪赶紧制止“好了，我也在场.”蹭的一下其他三个人同步扭头紧紧盯着阿芮格.
　　被这几个小眼神盯得后脊发凉，阿芮格赶紧继续说“当时邓布利多校长也在场，他的咒立停也无法解除猫的石化，所以我觉得我们这些小巫师都没有这种力量.”
　　“你也在了？当时到底发生了什么事？”
　　“我也只看了你们说的剧情，只不过墙上有写着密室和继承人什么的.你们知道霍格沃茨密室吗？”阿芮格觉得纯血家族的室友或许曾经听说过.
　　“没有，不过我会写信问问家里.”安妮的父母都是毕业于赫奇帕奇.
　　眼看时间已经很晚了，几个人洗漱过后互道晚安.
　　晚上睡梦中，阿芮格拼命逃跑后面有个爬虫不断追赶自己，当被赶上的那一刻睁开眼醒来.
　　“呼”手抚上额头，一薄薄的汗水沾满右手，被窝内湿漉漉感觉的让人浑身难受.
　　半倚在床头喘着粗气，阿芮格感觉心脏就要蹦出胸腔了，昨夜的事和预言明显给了她极大的压力以至于做噩梦.
　　才早上6点钟，久违的去黑湖边慢跑.途中经过海格小屋不经意间看到一抹红色在海格的小院里.
　　走进海格的鸡圈，咦那是一只被拧断脖子的大公鸡！看上去死了一段时间了.
　　叩叩叩“海格你醒了吗？”阿芮格觉得需要将这件事告诉海格.
　　“在了在了，进来吧.”
　　“嗨海格，你有一只公鸡在鸡圈里被杀了.”
　　“什么又一只！这已经是这半个月里第3次了！这可是我最后一只公鸡，哎周末我再去买几只吧.”听海格的意思最近公鸡频繁被杀.


第47章 线索
　　“有看见是谁干的吗？”
　　“没有，每次都是趁我不在.也不是动物干的，尸体都没拖走.哼 让我抓到是哪个家伙干的我一定会告诉他世界是如此美妙.”看来恶作剧的人要倒霉了，半巨人的愤怒应该会很爽.
　　“我也会帮你注意的.”要赶紧去吃早餐了，时间快来不及了.说完阿芮格急忙跑着去礼堂，和罗莎约定的时间快到了，让女友等待可是一件很失礼的事情.
　　果然礼堂内以波特为中心半径2米形成了一个真空地带.要知道以哈利·波特在格兰芬多的地位都受到了这样的待遇，可以预料其他学院的学生怕不是连眼神都不敢和他对视.
　　阿芮格在前往魔法史课的教室时，看到了自己学院2年级的贾斯廷.芬列里，他看到自己后举起手明显是要打招呼，哪知道拐角处波特正好走到两人中间，可怜的小獾掉头就跑.
　　阿芮格此时真后悔刚刚没有也转身就走，仿佛自己还站在这里成了波特最后一根稻草.
　　“阿芮格学姐你昨晚也在场，我是无辜的我没有伤害那只猫.”看着紧紧抓着自己袖子的波特.
　　阿芮格只好开口安慰他“当然，邓布利多校长也是相信你的.我相信如果真是你干的，赫敏绝不会帮你说谎.”赫敏可是和嫉恶如仇的小巫师.
　　不愿再与他多交谈，找了个理由就离开了.魔法史课上和双胞胎传信讨论密室的事，得出结论去图书馆找校史相关的事.
　　课后找到佩内洛分两路前往图书馆和拉文克劳藏书室.
　　阿芮格和弗雷德来到5楼图书馆和管理员平斯夫人咨询片刻直奔传记区域.
　　“咦？那是赫敏吗？”阿芮格看见一个棕褐色蓬蓬头的背影越看越觉得那就是赫敏，走近确认了就是她.只见书桌上旁已经落了一摞书，最上面的是《四大创始人之野史》.
　　“赫敏，你在这看什么”弗雷德突然轻拍她的肩膀，正在看书的女孩显然被吓了一跳，身体僵直一瞬.好一会才回过头，当看到阿芮格时明显心情快速变好，开口说话更是笑盈盈的“阿芮格学姐，我在找密室的线索，但看了许多和霍格沃茨相关的书都没有任何发现.”
　　“我们也是来找的，看来我们的想法一样都是在这个区域.”不愧是自己欣赏的人，脑筋转得快.又好奇的问“昨天看到你们去参加尼克的幽灵排队了，感觉怎么样？”弗雷德听到这个立刻凑近等待答案.
　　“额 那可真是太糟糕了，我是说都是发霉生蛆的食物，最后我们是逃出来的.”回忆起昨晚的糟糕记忆，赫敏的眉头能顶起一台冰箱.
　　“哦 我还以为他们故意吓你们，以你们的恐惧情绪为食.”阿芮格自言自语，但貌似被赫敏捕捉到了.作为头号迷妹，赫敏可是不会错过阿芮格的任何反应.
　　“学姐，你怎么！”害怕自己的声音引来平斯夫人，赫敏只能努力压制自己的惊呼声.
　　“咳咳我想你们更需要出去谈话.”很遗憾他们的声音还是引起的平斯夫人的注意，被客气的请了出去.
　　“抱歉学姐，我刚刚的声音太大了.”
　　“没事我也有责任，应该出来再聊的.”
　　“你现在有什么线索了吗.”
　　“我看了所有学校相关的书，但没有任何一本提到密室.”小姑娘狠狠的抓着自己的头发，阿芮格此时在想：梅林呀，多亏她的头发多.
　　“或许教授们会有线索？阿芮格觉得邓布利多校长肯定知道什么，但一定什么都不会说.
　　“宾斯教授！对他可是魔法史唯一的教授从建校起就在这里了.”留下一句话，赫敏飞快的跑远了.
　　被留下的阿芮格和弗雷德面面相觑，这可真是个风风火火的小巫师呀.不过能想到宾斯教授确实出乎意料.
　　晚间秘密基地内，几人聚在一起.阿芮格把今天的事情和同伴们分享了，关注点放在了赫敏身上，“所以我认为赫敏肯定能给我们一个惊喜.”阿芮格斩钉截铁地说.
　　“你还真是看好她”罗莎吃醋了，一碰到赫敏的事情阿芮格就各种夸奖和信任，虽然知道他们没什么但还是不舒心.这个如吃到了酸橘子的表情逗乐了所有人.


第48章 小罗尼又被整了
　　“嘻嘻我们这里也有一个好玩的事，你们肯定想不到.”菲乐的小眼神不断飘向阿芮格.
　　和自己有关？这么想着阿芮格也这样问出口“和我有关系的人？”毕竟菲乐表现得太过明显，看着自己坏笑.
　　“我和罗莎回休息室的时候看到德拉科和罗恩还有那个爱哭小胖子斗法.”
　　“纳威？德拉科真的是我都无力吐槽他.”这个表弟是嫉妒还是嫉妒罗恩和波特关系好吧，无力翻白眼.
　　“让我说完，他们 他们哈哈 居然认为是阿芮格你们帮助德拉科恶作剧嫁祸给他们，谁让我们那晚也在现场.”
　　“哈？我们恶作剧？梅林的蓬蓬裙，弗雷德你们已经在小弟弟那里没有信誉了.”可不要加上自己，这都是双胞胎的锅.
　　“乔治，小罗尼需要学会尊重哥哥，给他来点变身糖怎么样？”
　　“嗷那太有意思了，金妮有机会体验一下姐姐的照顾.”恶趣味双胞胎又有了新发明.
　　“我好奇，变性后的罗恩能不能去女生宿舍？”恶魔在身边，赞美梅林的保佑希望罗恩可以活过明天的太阳.
　　其他几个人看着恶魔三胞胎已经讨论到让罗恩去女厕所拍照纪念后，都在心里想着千万不要惹恼这三个人.
　　“你们认真的吗？”佩内洛虽然听说过这三个人恶作剧的名声，但这还是第一次正面直视他们的“邪恶”，被愚弄的对象居然还是自己的弟弟.
　　乔治看出来女友的不赞同急忙解释道“放心亲爱的，我们不会那么过分最多让罗恩变性在格兰芬多休息室出丑.”自己可不希望佩内洛对自己的评价下降.
　　“对对，我们只是想看看变性糖能不能欺骗同女生宿舍的楼梯.”弗雷德赶紧帮自己的兄弟找补.
　　“真可惜我看不到了，你们可一定要给我拍照看一看.”阿芮格对敢污蔑自己的家伙没有同情心，及时补刀才是正解.
　　没办法三个女生都劝过了，谁让罗恩招惹的是心眼小、报复心强、行动力满格的三人组呢.额 这几个小姐妹也不是真心的例如菲乐的劝：哎呀 这样做真的不好，万一罗恩爱上了女版的自己怎么办.
　　当晚格兰芬多寝室
　　“啊啊弗雷德、乔治我要杀了你们！”尖锐的女声从某一间男生寝室响起.
　　“嘿嘿，惊喜！哥哥们真的很担心你这辈子交不到女朋友，特意发明了这个糖让你感受一下女孩子的体验.”
　　“现在是不是感动得要哭了”
　　“梅林呀，罗恩又哪里惹到他们了？”哈利小声的问纳威，毕竟只有今天下午他们分开了.
　　“我 我 也不知道.”纳威颤颤巍巍，害怕韦斯莱双胞胎也给自己灌一颗，奶奶知道一定会给自己发吼叫信的.
　　“来 我们合照.”乔治绕到罗恩身后从后面紧紧抓住他的胳膊.
　　咔嚓 咔嚓 弗雷德趁机从各个角度拍特写.拍完后直接将人扔在一边，欢快的跑回宿舍.
　　“我要告诉妈妈！等等这个药会持续到什么时候呀”长发雀斑瓜子脸无力羞耻狂怒罗恩·韦斯莱.
　　“其实他这样还挺好看的”纳威小声的说了一句，不想旁边的哈利默默离他远了一点，审美实在不敢苟同.
　　“不是的，我是说罗恩的背影很好看！”注意到寝室内异样的眼光，纳威知道自己被误会了急得直哆嗦.
　　这场闹剧过后的几天再也没有出现第二起事件，越来越多的人认为就是波特在恶作剧.很快这件事带来的影响就被新学年魁地奇大赛的召开取代了.
　　这中间也发生了一件趣事，赫敏通过问询宾斯教授得知密室是来自斯莱特林学院的创始人后，将消息告诉了波特几人，最后得出一个结论：如果不是马尔福的恶作剧那么继承人就是马尔福.
　　阿芮格他们简直要被这几个小家伙的猜想笑死了.以德拉科爱炫耀的性子，如果他真的是斯莱特林继承人怕不是已经上预言家日报了，哎亏他们斗了1年多了居然这么不了解自己的敌人.
　　秉承着看热闹不嫌事大的原则，在赫敏试探性地询问有关复方汤剂的事后，阿芮格假装不知她的用意，直接将禁书区的《强力药剂》借给她并夸赞她爱钻研不愧是自己看好的小巫师.赫敏羞愧地低下头没有看到她最崇拜的学姐戏谑的笑容.
　　11月23日 雨
　　第一场魁地奇：格兰芬多vs斯莱特林
　　这对老冤家又是开场赛，被小表弟强烈要求来看他夺冠，阿芮格也只能说服罗莎放任自己来观赛.
　　赫奇帕奇看台上的小獾们自带零食一边吃一边看评价被打湿而显露出的肌肉轮廓，每当有球员飞过兴奋尖叫声不绝于耳.
　　给同学们施展完防水保暖咒后，将自己陷入自制的懒人按摩椅内呼呼的睡过去了.不知何时耳边传来隐隐尖叫声，紧接着一阵剧痛，微微睁开眼睛阿芮格只觉得天旋地转昏迷前觉得自己好像看到了金色的太阳.
　　在她晕倒在地时，隔壁格兰芬多看来跑来好多人将翻倒在一旁的哈利拉起来像空中抛起接住、抛弃接住来来回回几次同时嘴里还大声欢呼“我们的英雄哈利·波特”
　　可怜的阿芮格被无视个彻底，赶来蹭哈利流量的洛哈特发现了她，想着展示一下自己为人师表的优秀品质.“哦 可怜的孩子，让我这个国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖—吉德罗·洛哈特，从痛苦中拯救你吧！”
　　说完举起魔杖指向阿芮格不自然弯曲的左手“速速痊愈？”白光闪过，啪嗒一声一节完整白色的胫骨掉落在一旁.
　　“呜呜”惊呼声从人群中传出.连正在兴奋的格兰芬多们也被这个场景镇住了，全部僵立一旁.
　　“咳咳 我看我需要帮这个倒霉的孩子去找庞弗雷夫人.”说完 ，头冒冷汗、眼神闪烁的洛哈特仓皇逃离此处.
　　“让让”“让让”两道焦急的女声从人群后响起.


第49章 又进医疗翼
　　罗莎和菲乐扒开人群看了阿芮格的惨状.罗莎急忙跑上前去查看阿芮格的伤势“请问这里究竟发生了什么？”罗莎甜甜地微笑着问道.
　　这令罗莎气愤极了即为阿芮格的不听话又为自己没有和她坐在一起.
　　小獾们的危险雷达同时开启警报，双腿颤巍巍的从哈利为抓金飞贼不慎撞入观众席到洛哈特自告奋勇施展治愈术一五一十地把过程叙述出来.
　　这时庞弗雷夫人赶到了，原来阿芮格的室友威娜第一时间就跑去医疗翼求助了.
　　“梅林呀，布莱克小姐这是怎么了？”庞弗雷夫人看到旁边明显的腿骨简直惊呆了，她只听到说有学生被撞晕过去.
　　“那个该死的草包施展的治愈术把阿芮格的胫骨取出来了.”强压怒火的罗莎向庞弗雷夫人解释道.
　　“洛哈特？梅林呀我们赶紧把患者送去医疗翼吧.”一个漂浮咒庞弗雷夫人就将阿芮格带走了，罗莎两人赶紧追上去.
　　医疗翼内庞弗雷夫人将阿芮格的左肩膀固定好后，让两个女孩分别压住她的右臂和右腿.
　　在灌入生骨灵后，在阿芮格轻微挣扎时立刻施咒将被取出的腿骨复位.这样可以少受一次罪，毕竟骨头复位比重新生长舒服不到哪去.
　　一番剧烈挣扎后，阿芮格被痛醒.此时她双目失神，还处于幻痛中.罗莎赶忙帮她合上眼睛轻轻抚摸脸颊哄她睡觉.
　　等阿芮格的呼吸平稳后才瘫软在椅子上一阵后怕.这时门外探进几个脑袋看清屋里的人后拥挤着走进来.
　　“阿芮格没事了吗？”乔治小声询问.
　　“刚睡着.”菲乐回答道，罗莎此刻没有心情寒暄正目不转睛的照看阿芮格.
　　“咳咳 那个这个小家伙来道歉了.”弗雷德把身后藏着的哈利拉出来.
　　“对不起莎菲克学姐，我不是故意的当时我只想抓住金飞贼没注意到阿芮格学姐.”哈利涨红了脸，在罗莎冰冷地看过来时不自觉低下了头.
　　“我替阿芮格接受你的歉意，我希望你以后行动多多顾及一下旁人，现在先请你们离开阿芮格需要休息.”
　　是的，迁怒.罗莎此刻对和罪魁祸首同一个队伍的双胞胎也没有好脸色.双胞胎讪讪地和他们道别拉着哈利离开了医疗翼.
　　这一呆就是一下午，索性天黑前阿芮格醒了.
　　“唔 现在什么时候了？”阿芮格扭头看向罗莎询问道
　　“快到晚餐时间了，感觉怎么样了？.”慢慢将阿芮格扶起来，摸了摸她的左肩膀和左腿确认骨头已经长好了罗莎才放下心来.
　　“感觉伤口还隐隐作痛.”其实是怕罗莎发怒，稍微夸大了点感受.
　　罗莎白了她一眼并没有拆穿这个蹩脚的谎言“波特他们来过了，我替你接受了他的道歉，德拉科和赫敏也来看望你了，斯莱特林输了他现在也在自责为什么非要你来看比赛.”
　　“原来我最后看到的太阳是金飞贼呀，我还想呢为什么雨天的太阳那么亮.”看着罗莎的怒气并不大，有心来了句玩笑话.
　　哒哒哒哒脚步声响起，庞弗雷夫人急匆匆的走进病房身后还飘着一座石像.
　　那好像是一个人？阿芮格睁大眼睛仔细端详看出了五官，这是那个经常跟在波特身后的科林·克里维—救世主应援会副会长，日常尾随哈利波特擅长抓拍哈利波特.顺便说一句会长是金妮·韦斯莱，也就是双胞胎的小妹妹.
　　带着不解的神情阿芮格小心翼翼的询问“庞弗雷夫人，请问这个男孩怎么了？”
　　“这个可怜的孩子被石化了，他和他的照相机被同学在走廊里发现，哎曼德拉草的草根没有库存了，邓布利多正在想办法购买足够的药材解除石化.”从庞弗雷夫人的话中不难猜出犯人再次行动了，可到底是按照什么规律选择的受害者呢？
　　“对了布莱克小姐，你今晚需要在这里住一宿观察无误后明天才能出院.”不容反驳的语气再加上旁边罗莎赞同的点头，阿芮格只能又躺回去.
　　在医疗翼用过全素晚餐后和探病的朋友们聊了一下，也将今天又出现了一个受害者的事情和他们讲了.
　　“阿芮格表姐我要是知道你和魁地奇之间的事，我一定不会强求你来看我比赛的而且我还输了，该死的破特！”德拉科也来了，而且他今年圣诞节要留校，姑妈他们要外出不方便带他去，又不想他和阿芮格去麻瓜那里过圣诞节.
　　叩叩“抱歉阿芮格学姐，我陪哈利他们来看科林.”看赫敏的神情不难发现他们在旁边听了有一会了，现在讲到魁地奇事故不得已才出声打扰.
　　“进来吧，他在最右边的床位上.”
　　“好的那我们先过去了，希望学姐你早日康复.”几个小鬼低头飞快的溜过去，阿芮格倒觉得或许是因为罗莎的气场太强了才让他们和鹌鹑一样胆小.
　　没一会病房内吵吵闹闹起来，德拉科和波特他们又因为继承人的事起冲突，不过他们倒是一致认同波特绝不是斯莱特林的继承人.
　　这是庞弗雷夫人进来把所有人都赶走了，只留下了罗莎看护阿芮格，晚上两个人挤在一张病床上相拥而睡.
　　第二天正常去上课，可怕的魔药课上斯内普教授就和吃了火龙心脏一样到处喷射火焰.就连好久没有被怼的阿芮格都不幸成为了巨怪的一员.
　　事后才知道斯内普教授的私人收藏库被偷了，怪不得脾气暴躁到连路过的狗都踢两脚的程度.
　　结合知道的丢了双角兽的角和非洲树蛇的皮，哈答案显而易见波特和他的小伙伴们行动了.
　　“我打赌肯定是赫敏想出的主意，那几个小家伙可没有这个胆量.”阿芮格现在的样子就好像在表扬做了贡献的获奖者.
　　“哼又是你的赫敏优秀，这可是偷教授的东西哟.”咳咳咳这确实做的不对，阿芮格无力反驳.
　　“复方汤剂要一个月，你觉得他们的目标是谁？”阿芮格希望他们能够顺利熬制成功，或许可以看一出好戏.


第50章 蛇佬腔
　　“德拉科，他们听到了臭小鬼圣诞节不回家，算时间刚好一个月这可是千载难逢的机会，而且我看到留校表上有他们几个的名字.”果然自己的罗莎更聪明，韦斯莱夫妇他们要去埃及看比尔，剩下的韦斯莱都要在学校过圣诞了.
　　“对了罗莎你读一下，这是卢修斯姑父写的信.”阿芮格真心觉得卢修斯钻营的不是地方，他一直想找邓布利多的小辫子好将他赶出学校.这明眼人都知道不可能，以邓布利多在魔法界的地位只有他想离开的份而不是被赶走的份.
　　“哎马尔福确实喜欢走些偏门，想在霍格沃茨掌握更大的权利.爱权利这没有什么问题，但有问题的是这些贵族们都是墙头草.一旦他失败那么董事会就不会再有他的位置.”显然同是大贵族的罗莎更知道卢修斯到底打什么算盘.
　　不行，如果卢修斯失去董事席位那对他们这个团体会很不利.想到这阿芮格立刻写信给卢修斯让他暂停行动，并向他询问斯莱特林密室的事.
　　过了一周再次收到卢修斯的回信，好在他没有被眼前利益熏晕头脑，表示会先暂停等待更好的时机.信中关于密室只知道50年前被开启过好像出了人命，这也是马尔福上任当家提到过的.
　　卢修斯之所以愿意听2个未成年的建议，主要还是假期里她们分析神秘人时展现了足够的价值.
　　“这下放心了，走吧罗莎让我们看看草包教授开办的决斗俱乐部，我赌1加隆会是小说朗读大赛 哈哈哈.”阿芮格可记的自己之前每次说洛哈特不可靠时罗莎她们那副你就是妒忌他的表情.现在有事没事刺激她们一下.
　　两个人到的有点晚，毕竟完全不期待.此时正在对决的德拉科和波特，以他们的年纪来说打的有来有往还不错.
　　“乌龙出动”顿时决斗台上出现一只黑色约1米长的蛇，看上去有剧毒.
　　蛇的上半身竖起左右摇晃吐着信子直直盯着波特，仿佛只要他有异动就会立刻飞扑过来.
　　“丝丝 丝丝丝”令所有人出乎意料的是波特对着蛇发出毛骨悚然的声音.只见蛇就好似被波特控制一样往相反的方向游去，引得周围的学生尖叫四面逃窜.
　　“咒立停”斯内普教授及时制止恐慌，蛇在咒语下消失无踪.
　　哈利觉得自己胜利了面露笑容正要和身边的同学说话，只见大家都离他远远的.
　　“蛇佬腔”不知道谁说的话，之后许多学生都在讨论他，指指点点当他看过去时又眼神躲避.
　　“蛇佬腔？”阿芮格低头询问罗莎，她对这些比较奇怪的特长不了解.
　　眼看局面变得混乱，罗莎把阿芮格拉出教室走到人员稀少的禁林边缘.
　　“明天波特肯定被传作斯莱特林的继承人，蛇佬腔是指可以和蛇对话同时也是萨拉查·斯莱特林的独有的技能.
　　“继承人是波特？这根本不可能，波特是格兰芬多家族从未与斯莱特林后裔联姻过.”为了查黑魔王的来历阿芮格曾总结过斯莱特林的血统流向.波特可不是里德尔那种名不见经传的姓氏，很容易就能追溯其祖上.
　　“有没有可能黑魔王也是蛇佬腔？毕竟他可是自称斯莱特林继承人，而且还被马尔福、布莱克等斯莱特林家族认可.”
　　“十分有可能.”对，这确实是个切入点，黑魔王身上必然有能够证明的正统性的标志，没什么能比蛇佬腔更正统了.
　　果然第二日，流言满天飞，波特从格兰芬多英雄变为臭名昭著的凶手.
　　当天下午贾斯廷·芬列里和尼克均被石化了.有传言说贾斯廷曾和波特有过摩擦，这个时间似乎更加证实了哈利波特就是斯莱特林继承人，他将对霍格沃茨的麻瓜巫师进行清肃.
　　秘密基地内阿芮格将小伙伴们聚集起来，她直觉这件涉及斯莱特林继承人的事或许和黑魔王有关.
　　“你们有在哪里见过汤姆·马沃罗·里德尔这个名字吗？这个人在50多年前是斯莱特林的学生，应该很优秀.”这件事不能和教授打听不然会惊动邓布利多.
　　“乔治这个名字是不是有点耳熟.”
　　“嗯感觉曾经见过很多次，在哪里呢”
　　没想到双胞胎竟然知道这个名字，阿芮格觉得冒险说出这个人或许会意外收获.
　　“对了，奖杯陈列室记得吗？.”
　　“啊对对，我们被关禁闭，费尔奇让我们打扫过好几次陈列室，我们几乎把那些奖杯的主人都背下来了.”
　　“太棒了，乔治弗雷德你们立大功了，我们需要调查一些事情或许圣诞节后就能告诉你们全部真相，这个假期你们一定要注意身边的事情.”
　　阿芮格拉着罗莎直奔四楼奖杯陈列室，两个人分头找，很快就在最左边靠后的位置找到了汤姆·马沃罗·里德尔的奖杯.
　　“特殊贡献奖斯莱特林学生会长五十年前！时间这么凑巧吗？我有理由怀疑那个所谓的密室第一次开启和他有关系.”阿芮格觉得如果1件事发生那是凑巧，几件事叠在一起只能是有预谋的进行.
　　“看来这个假期我们需要好好找一些旧报纸或者事件的经历者，毕竟这可算不上是小事情肯定有记载.”罗莎也赞同阿芮格的观点，再加上那个可疑地笔记本…..真相或许没有那么复杂.
　　阿芮格想到了费尔奇的办公室肯定有历代学生的名册.费尔奇现在每天都紧盯哈利波特，现在正好他不在办公室.
　　蹑手蹑脚来到办公室，房间内留有生锈的不知道是几个世纪前的锁链等刑具，四处散落的纸张柜子里满满的书册.
　　“梅林的后脚跟，怎么着呀.”罗莎最爱干净、这里明显令她浑身不适.
　　“50年前，汤姆16-17岁我们应该找1942-1943入学名单.”书架里全是名册一本本翻不现实.
　　“1942-1943入学名单飞来”这时候就需要一个小咒语，阿芮格拿着从角落里飞过来的两本册子朝罗莎挥了一挥邀功，罗莎直接抱住她狠狠奖励一个吻.


第51章 线索整合
　　得到目标后迅速离开现场，时间很巧他们前脚刚离开费尔切后脚就出现在走廊的另一边.
　　“快！你们也帮忙翻一下”阿芮格将手中的花名册分给众人，心里一边念着汤姆·里德尔手指则不断从一个个名字上划过.
　　咦这是沃尔布加·布莱克？阿芮格看到了自己祖母的名字，脑海中灵光一闪.
　　“找到了阿芮格，你看看是这个吗？”佩内洛不确定的出声问道
　　几个人挤在一起头挨着头看册子上的照片.
　　“哇这可真帅呀.”与另外几个人感叹照片上俊美非凡的男孩不同，阿芮格和罗莎是知道他的真实身份的，内心想法此刻神同步：伏地魔是审美扭曲吗？把自己的脸搞成那样和这张照片不要说哪里像，只能说完全就是另一个人.过于震惊以至于此刻根本没意识到自己称呼他为伏地魔而不是黑魔王.
　　看着兴奋讨论的两个女生，阿芮格和罗莎觉得还是不要现在就戳破幻想泡泡了.
　　“对了佩内洛你今年要参加O.W.Ls考试，我们这里的琐事你可以先不参加的，如果乔治影响到你备考了我会把他和弗雷德锁死在一起.”阿芮格觉得目前还是把注意力放在学业上比较好，这关系到以后的职业划分.
　　“对对我可以帮你看着小乔吉不让他有外心，哈哈哈.”弗雷德突然也想谈恋爱了，感觉这段时间被自己的兄弟忽视很不爽.
　　“谢谢你弗雷德，不过不需要这样.乔治没打扰我，他每晚都会陪我看书之后送我回休息室.”级长大人显然很满意现在的状态，有个如此贴心的男友她的室友们都很羡慕.当然也不会和大家说他们有时候会亲热一下，感情持续升温中.
　　圣诞节的脚步悄然而至，今年很应景从早上开始就一直下雪，窗外小巫师们挥动魔杖制作雪雕很有意思.
　　下火车直奔唐人街，天气不好阿芮格早就写信给爷爷让他不要来接她.虽然老宅更加华丽阔气但还是和爷爷在一起更有家庭的温暖.
　　第二周照例和罗莎留在布莱克老宅，刚好她那边也发现了一些事.
　　“阿芮格你看看这个新闻.”那是一张泛黄的旧报纸，咦这怎么可能！上面写着《霍格沃茨出现命案凶手是混血巨人饲养的八眼蜘蛛》再看日期居然也是50年前.
　　“海格？”除了海格自己不认识也没听说过其他的混血巨人，但这个答案也太荒谬了.
　　“走罗莎 我们去问问祖母的画像.”领着她就前往画像室.
　　“所以您知道这个汤姆里德尔？他比您小一岁也是斯莱特林的学生还当过主席.”
　　“当然我们伟大的斯莱特林继承人，必然会带领我们纯血回到应有的地位.”画像又开始显露癫狂.
　　“可我不知道有哪个纯血家族是姓里德尔的，还是说他是个混血？”哈真是无趣，疯狂的年代为了利益这帮自持纯血贵族的家伙们居然会拥戴一个来历不明的混血.
　　“你懂什么，黑魔王大人为的是纯血们的利益，他的力量强大远超所有人连那个该死的老蜜蜂都无法战胜他.”
　　这可真是讽刺，明明鄙夷血统却屈服于力量，眼看又要混乱了阿芮格赶紧问出最关键的问题.
　　“祖母你知道当年是谁打开的密室吗？真的是海格·鲁伯吗？”
　　“哈密室又再次打开了吗，哈哈哈哈那些该死的泥巴种又要被肃清了，都该死！该死的畜生小天狼星.”不行画像已经完全混乱了，两人在她大吵大闹前赶紧离开了这里.
　　书房内两人将已知的线索按时间顺序摆放好，得出一个惊人却又不惊讶的结果.
　　50年前是黑魔王打开密室放出怪物害死了一个麻瓜学生嫁祸给海格.毕业后不知道什么原因变了张脸成为伏地魔，将自己的笔记本托付给马尔福保管，自己父亲用生命为代价获得一个黑魔王的秘密宝物.
　　“罗莎我觉得这次的事绝对是他做的，但我想不出他是怎么做到的，会和那个笔记本有关吗？”阿芮格觉得或许学校里还有一件能对话的黑魔王的物品，他很擅长聊天引导.
　　“事情出现变化是从我们把那个本子带进学校开始的，也是在交给邓布利多后….你觉得会吗？”就是邓布利多那里出现了什么问题吗？这才是罗莎想问的，但又不敢相信有人能从他手中偷取东西.
　　事态紧急为避免出现更多的牺牲者，二人决定立刻返回学校.阿芮格这次打算以交挂饰的名义和邓布利多要求看一下日记本来确定它是否还在.
　　刚寄出去的信没一会就得到了回复，让克利切按信的内容将老宅的壁炉联通校长办公室.
　　噗两道人影消失在壁炉内，与此同时校长办公室内邓布利多刚把接待用的甜点和红茶准备好，小客们就到了.
　　“欢迎孩子们，先来点圣诞限定蛋糕吗.”
　　“谢谢您校长先生，我们有急事.”打断这没用的寒暄，阿芮格保证绝不是因为看见蛋糕上滋滋冒出的蜂蜜才拒绝的.
　　“长话短说，我刚刚在老宅找到了这个.”将挂饰递过去继续说“我们认为它和笔记本是一样的东西，魔力的波动一样.”认真观察邓布利多的神情，果然他看到东西的第一眼时露出了了然的神情，看来他早猜到东西不止一件了.
　　“你们真的帮了大忙，我能问问它的来历吗？”
　　紧接着阿芮格将克利切所说的全部复述一遍，表示希望邓布利多可以帮助自己将父亲的尸体带回.
　　思考片刻邓布利多表示会和克利切去一次.阿芮格趁机提出想要再看看笔记本好和挂饰做比较.
　　没想到邓布利多听完后面露难色半响羞愧地说“抱歉孩子们，辜负了你们的信任，在我收到笔记本后我用了各种方法都无法破解它.可能是我的动作太大惊动了那个本子，在我放松警惕时它失踪了.”
　　“什么！失踪？这怎么可能，您可是魔法界最强大的存在我们想不出有谁能在您的眼皮子底下偷东西.”


第52章 真相
　　“请原谅一只年迈体弱的狮子吧.”虽然可怜兮兮，但看上去并没有任何担心的样子.
　　思索片刻后，阿芮格觉得邓布利多一定知道事情的真相，便直接把证据摆在他面前-让他不能再随意糊弄去.
　　“校长，我们已经知道了是黑魔王搞的鬼，只不过他是怎么做到的？怪物到底是什么？”阿芮格已出招，现在就看校长怎么接招.
　　“这可真是令人惊呀，没想到你们已经查到了这个地步.”他仿佛知道，这次无论如何也无法蒙混过关.
　　“好吧，这两件东西不出我所料的话是魂器—以杀戮为条件，进行灵魂分割并附着在物品上从而达到不死不灭.这是非常邪恶的黑魔法，直接触碰到了灵魂的禁忌.”邓布利多严肃地看着两个人，好似要透过她们的眼睛看到内心真实的想法.
　　“这 这是疯了才会切割灵魂吧？如果魂器真能保证人永生，我可不信那些黑巫师家族会没有记录，想必它的副作用远大于其带来的好处.”
　　阿芮格表示，伏地魔的脸变成那样肯定和这个魂器的制作方法有关系.
　　啧啧啧切割怕不是他的鼻子耳朵都随着灵魂一起被割掉了吧.
　　“你想的没错阿芮格，我也是这么认为的.一个只会杀人的疯子可是无法吸引那么多优秀的人为他卖命，你们所知道的伏地魔是后来变成那样的.”
　　邓布利多之所以对阿芮格有所防备也是因为她太过聪慧好学，和当年的他一样，魔法界已经不能再承受一个伏地魔了.不过邓布利多现在放心了，阿芮格拥有爱终究和伏地魔是不一样的.
　　“您知道笔记本现在在哪里吗？再放任下去会有更多学生受到威胁.”阿芮格有一瞬间，感觉被人探视了大脑.
　　“我只知道它曾在韦斯莱小姐手里待过，还是因为你送给海格的圣诞礼物让他发现是韦斯莱小姐杀了鸡.
　　我检查过，她中了夺魂咒.那笔记本在她宿舍已经不翼而飞.”这件事就发生在前几天，以汤姆狡猾的个性最近是不会有大动作了.
　　“魂器可以直接控制人？”在知道金妮现在没事了后，阿芮格立刻追问
　　“只要有魔杖和魔力支撑他就是伏地魔本人，我想你们或许需要去看看韦斯莱小姐，她的哥哥们现在都在医疗翼陪着她.”又是熟悉的赶人手段
　　“最后一个问题，您对密室的位置有猜测吗？”
　　“很遗憾，当时我还只是个教授对这件事无能为力.只知道死者倒在三楼女盥洗室.”
　　眼看再也问不出什么，两个人决定前去医疗翼看望金妮顺便找双胞胎商量事情.
　　“哎已经好几天了，我们要不要告诉妈妈.”
　　“他们会担心死的，邓布利多校长不是说金妮休息几天就会醒，可这已经是第三天了.”
　　“好了你们安静点.”
　　阿芮格和罗莎赶紧来就听到三个韦斯莱嘀嘀咕咕的，看来他们没有通知父母.
　　“金妮怎么样了，我们听校长说她出了事.”阿芮格打断兄弟内讧，急忙岔开话题.
　　“你们回来了！她已经睡了3天了，庞弗雷弗雷夫人说是太过疲劳压力大.都怪我们太粗心，明明你之前提醒了我们她的脸色不好.”乔治相当自责，觉得自己谈恋爱后对小妹妹确实关心不够了.
　　“抱歉珀西，双胞胎我们要借用下.”使个眼色给他们后便与罗莎一人拽着一个跑向禁林.
　　禁林中心花海区域，白天这里比较安全独角兽群落觅食处.
　　“呼呼 这次的事情太重要了，我们只有在这里交谈才能保证隐蔽性.”阿芮格将周围布置好警戒线支起帐篷.
　　紧接着罗莎将隐形药水喷满整个帐篷，再施展防偷听咒.双胞胎看这个架势也意识到了这次谈话的重要性，端正态度严肃以对.
　　随着阿芮格把从暑假找到东西到刚刚从校长办公室里的谈话一一交代清楚，双胞胎的脸色从白-红-黑三色交替不断变幻.
　　“邓布利多校长怎么会！他肯定早就察觉到了.”
　　“多亏了你，阿芮格.不然他怕不是还要在旁边看着事态发展的状况，到无法控制才出手.”
　　“对 金妮发现的及时，都昏迷了3天，万一…..他究竟想干什么？”双胞胎怒气值已经超过了对黑魔王的恐惧值.
　　“抱歉我们瞒了这么长时间，一旦事情的真相暴露，会引起恐慌.我猜校长也有这层顾虑.”现在可不是追究过错的时候，想办法解决危险才是首要工作.
　　“阿芮格说的没错，邓布利多校长和我们处的位置不一样，或许他觉得一切尽在掌握？”能言善辩如罗莎也没办法解释校长的失职到底是有意放任还是真的只是轻视导致的失误.
　　双胞胎也知道自己太冲动了，没有证据的情况下不能轻易下定论，而且他们全家可都是邓布利多的支持者，没理由他会看着金妮去死.
　　眼看双胞胎情绪平稳下来，阿芮格和罗莎也松口气，真怕他们不管不顾冲去质问邓布利多.可能是还在担心妹妹的状况，几个人不多留立刻往回走，路过海格小屋时，碰巧海格正要外出.
　　“阿芮格你们这么早就回来了呀，多亏了你的圣诞礼物不然金妮….”感性的半巨人说着说着就要掉金豆子，拿出已经看不出颜色的手帕就去擦眼角.
　　最近海格养的公鸡总是被掐死，为此阿芮格特意制作了一个血液追踪器-只要将公鸡的血液滴进圆盘内指针就会指向血液的方向.
　　它的缺点就是需要尽快使用，如果凶手身上没有血迹或者蹭到了别人身上，那么指针不会旋转或者同时会在几个方向来回摆动.
　　也是凑巧海格发现的及时，立刻使用追踪器，追逐到了还未进入城堡的金妮.当时她脸色惨白、瞳孔发散，在海格猛烈摇醒后看到双手的血，立刻晕倒了.
　　这也是被送到医疗翼后庞弗雷夫人通知校长金妮中了夺魂咒.
　　她们再次回到医疗翼时，阿芮格感觉有人在看自己，察觉到她在寻找什么的双胞胎哈哈大笑，差点引来庞弗雷夫人.
　　“你们一定想不到罗恩他们做了什么！”乔治实在憋不住了，将自己看到的一口气吐露出来.
　　闻言阿芮格只觉得没留下来真可惜，悄悄地移到拉着窗帘的床位.


第53章 斯莱特林寝室
　　趁里面的人放松时，阿芮格将头直接深入帘子内，和一个猫女看个正着.
　　“啊 阿芮格学姐！”听声音是赫敏，猫女将头埋进被子里怎么喊都不出来.
　　“好了我不看你了，快出来吧.别闷坏了哈哈哈，对不起我实在忍不住了.”太好玩了，阿芮格突然想到这或许是个卖点，一款能够变身为动物的新产品.
　　在得知赫敏并无大碍只是要保持这个形象几周后，阿芮格就不再担心她了.
　　罗莎以害怕遇袭为名要求阿芮格去她寝室住到开学，当然是以狗狗的模样进入休息室.
　　当晚，从礼堂用餐后两个人走到无人的角落，等再出来时就只有罗莎正牵着一只黑藏獒漫步在校园内，幸亏放假期间并没有多少人看到它，不然一定会被摸摸.
　　斯莱特林留下的学生没有几个，其中就有德拉科.当罗莎牵着阿芮格进入休息室时刚好碰到他坐在壁炉前看书.
　　“罗莎琳德姐姐你怎么这么早就回来了？”问过话才发现她脚边有只巨大的狗，德拉科搓动手指、双眼冒光看到链子后便蠢蠢欲动想要摸一摸.
　　“这是我的爱犬阿瑟，你要想摸摸可需要征得她的同意喔.”说完罗莎蹲下身，推推阿芮格，狗爪轻轻抓着地毯走到德拉科面前直接卧倒.
　　“哇我爸爸不肯在家里养大型宠物，虽然龙更好但是这只狗真的很酷.”德拉科挠挠狗头和爪子上的肉垫.
　　罗莎刚说出口就后悔了，她不喜欢阿芮格被任何人窥视，哪怕现在是狗狗的样子.
　　旁边躺着的阿芮格偷偷睁开眼，飞快瞄向罗莎后发现她的脸色有细微变化，立刻爬起跑回她身边拼命蹭她的腿.
　　“狗腿子”罗莎笑骂道.
　　阿芮格这时才汪一叫，觉得有个小心眼的女友真要命，当她后腿站立起来时头刚好到罗莎胸口处，艰难地忍住动物本能没有扑进柔软处,只是朝罗莎肚子的方向拱了拱暗示快回寝室.
　　罗莎搂住狗头，脸颊蹭着毛茸茸的脖子深呼吸“看来需要给你洗个澡了，阿瑟.”说完坏笑地直接拽着愣住的阿芮格回寝室，反应过来的阿芮格呜呜叫个不停貌似表达的是：我没有我不臭别胡说.
　　回到寝室，阿芮格望着假装忘记把衣服给她的罗莎，急得扑倒在她身上舔脸，在看到不管用后就走到一边趴下，团着身体背对着罗莎拉耸着耳朵.
　　“停！别演了，我给你找了件干净的睡衣.”罗莎淡定地从柜子中拿出早就准备好的睡裙，心里却想着：哇哇终于让我抓到机会了，阿芮格穿上这些衣服一定很带感.
　　阿芮格不情不愿地叼着衣服进入盥洗室，解除变身后看着这件睡裙内心活动剧烈：苍天呀！（此时已经想不起梅林了）吊带丝绸版也就罢了可能我会热，但为什么是酒红色……太艳丽了.
　　快速洗个热水澡后，阿芮格磨磨唧唧换上睡裙后站在镜子前，镜中的自己肤色几乎和睡裙的颜色同个色号，裙边距离膝盖也只有一个半拳头，要知道自己从不穿这样的睡衣.
　　“呼～我可以的，加油阿芮格.”对着镜中的自己做出一个鼓励的手势，视死如归般拉开玻璃门走出去.
　　“你可是算出来了，我还以为你今晚住在里面了.”罗莎穿着同款白色睡裙半倚在床立柱边，上下打量着阿芮格后满意地点点头.
　　这边阿芮格也看到了罗莎现在的穿着，努力控制自己的双眼不瞟向她那线条流畅又白嫩的双腿.
　　这实在太难了，当两个人走近时脑海中首先想到的是红白玫瑰娇艳欲滴相互纠缠在一起.
　　“我 我 要睡菲乐的床吗？”四处观赏斯莱特林的寝室那银绿元素的装饰无处不在，有点小不公平总感觉这里的摆设要比赫奇帕奇更高级一点.
　　罗莎扑哧一笑，骂道“你可真是的，还那么青涩要我拿你怎么办才好.”不等对方回应伸手拉过阿芮格后轻轻一推，两个人一起倒在床上顿时香气扑鼻含情脉脉相互凝视.
　　以下情节请自我想象
　　第二日太阳升起黑湖面上波光粼粼，在斯莱特林寝室内仅仅只有几缕微弱的光线才能透过玻璃打在地毯上.
　　“呜 这里可真适合睡懒觉.”阿芮格缓缓睁开眼在这幽暗的环境里她根本无法辨认出现在的时间.
　　“该起来”耳旁响起沙哑的女声，罗莎也被阿芮格的动静吵醒了.
　　“哦”明显是还没睡醒的声音，阿芮格本能的坐起身发呆，肩带滑落露出圆润带有咬痕的肩膀，向后看背部露出的地方有几道长长的红痕在白净的皮肤上相当显眼.
　　阿芮格感觉身后的热源逐渐靠近背部，自己的肩背被轻轻环住.罗莎在她的耳边轻声道“快洗漱吧，和双胞胎约好的时间快到了.”
　　等两个人收拾干净已接近午餐时间，匆忙间阿芮格差点忘记变为狗狗就直接走出寝室门，幸亏罗莎及时拉住她，不然不知道要和外边的人怎么解释自己会出现在这里.
　　礼堂餐桌上阿芮格从双胞胎那里得知金妮今天早上醒来了，和邓布利多交谈了一会又睡过去了.
　　“让她多休息休息吧，咱们去哪里商讨事情呢？”阿芮格觉得最好找一个远离学校的地方，毕竟日记本现在不知躲在什么地方了.
　　“去霍格莫德吧，还可以买点喝的边聊边喝.”弗雷德总是不死心，每次有机会就要买酒.
　　“要不要先去问问海格，他可是当年的主角之一.”乔治倒觉得直接问当事人或许可以获得更多的线索.
　　“不行，海格确实有可能知道一些细节但是他是个漏勺，波特他们是肯定会有途径得到海格这条线索，会把我们暴露出来的.”罗莎出声反对
　　阿芮格和罗莎曾试着分析为什么波特他们在一路选错的情况下，还能得到正确答案，呵呵原因就是总有老爷爷会在适当的时机强行掰正结论.
　　就像这次，他们还在怀疑德拉科，阿芮格还以为经历过上次魔法石的事件后他们多少会有成长，结果依旧是按照喜好一条路走到黑.


第54章 桃金娘
　　阿芮格不知道校长到底想把哈利·波特打造成什么样的救世主.
　　但他对身边人的影响实在太大了，罗恩本来也只是个有点顽固的小孩，现在却成了嫉恶如仇的一根筋.赫敏应该是被内定为智商担当了吧？好在学院不同影响力度较小.
　　几人用餐过后，将3起案件的现场全部检查一遍，除了阿芮格曾经闻到过的腥臭味外，并没有太多的线索.
　　“总觉得不太对劲，这几个倒霉蛋都是在走廊遇袭，也就是说凶手会经常出现在走廊并随机选择目标.”是的，阿芮格觉得只有随机才能解释为什么传说中肃清麻瓜血统的怪物会石化猫和幽灵.
　　“还有，黑魔王在50年前选择杀害一位在女盥洗室的麻瓜巫师，而现在却只是石化他们.”罗莎觉得这也是一个关键点
　　“等等！女盥洗室的女巫？乔治，不会是三楼的桃金娘吧”弗雷德想到一个符合这个条件的幽灵.
　　“还真有可能，阿芮格那个死者是拉文克劳的吗？”乔治看到对方点头回答自己的问题后大叫“我们走，就是她.”
　　一头雾水的阿芮格和罗莎从来没去过三楼的女盥洗室，因为那里被传有幽灵作祟.双胞胎丝毫没有进入女盥洗室的尴尬，直接推开门走进去，里面居然有一口架着的坩埚.
　　“嗅嗅，这是复方汤剂！梅林呀赫敏她们居然在这里熬制魔药喝…..”说完阿芮格觉得恶心得想吐，虽然这里几乎就是个废弃的地点但是….呕.
　　阿芮格和罗莎退出盥洗室，改由双胞胎负责询问女幽灵.在外面等待了一段时间后很庆幸自己没有进去-隔着门板都能听见那尖锐刺耳的哭喊声.
　　哗啦哗啦有水通过门缝溢出到走廊.害怕里面出了什么问题，阿芮格急忙打开门问“怎么了？你们还好吗？”
　　“啊啊啊 嗷嗷嗷又来一个死变态！”熟悉的尖叫声从最里面的隔间传出，一个戴眼镜的女幽灵连续穿过几个隔间，突然出现在阿芮格面前还将水甩在她身上.
　　“梅林呀！我不干净了.”一想到这水的来源，阿芮格只想赶紧回寝室洗澡.
　　“哇这是个帅哥？不对，是美人呦 嘿嘿嘿.”这个幽灵-桃金娘，突然发现了站在门口的不是变态而是个俊秀的美人，急忙转过身整理那乱糟的头发.
　　阿芮格很怀疑幽灵还可以正常换发型？
　　看到双胞胎在这位小姐背后对自己做口形和手势，阿芮格立刻会意，忙挤出微笑说“请问女士你…”没说完便被打断.
　　“梅林呀从来没有人客气地称呼我为女士，那些该死的自大狂只会叫我四眼龅牙泥巴种，你可真有礼貌呀小～甜～心.”桃金娘说到最后，她的脸几乎就要贴上阿芮格了.
　　罗莎已经忍无可忍，额头冒青筋，在暴走前及时被阿芮格挡在身后.
　　“咳咳那个我能和你打听下这里到底发生了什么吗？就是你变成幽灵前发生的事情.”强忍鸡皮疙瘩，阿芮格心中祈祷梅林快点让这场谈话结束.
　　“哼哼你也是和那边两个死变态一样来这里找乐子的吗？”桃金娘开始激动，眼看就又要尖叫.
　　“当然不是，我是在管理员的办公室发现了关于你的报道，我为你这样一个美丽纯真的少女却惨死在花一般的年纪而感到心痛.如果可以的话，我想要为你做点什么.”虽然有点渣言渣语，但阿芮格好歹先安抚住了桃金娘.
　　这时后面有一只手，悄悄地摸上阿芮格的腰狠狠地一拧，疼得阿芮格差点跳起来.在肉体和心灵的双重打击下，阿芮格伸出一只手向后腰处探出，握住罗莎那修长却充满力量的手指轻轻揉捏安抚.
　　“梅林呀我上学的时候为什么没有遇到你！桃金娘·伊丽莎白·沃伦我的名字，美人再夸一夸，我就告诉你真凶的线索.”即使再花痴那也是拉文克的学生，一点就通很快明白了阿芮格真实目的.
　　“如果你出生在这个年代，我保证你这风趣智慧的内在一定会受到追捧，要知道皮相终将老去，灵魂才是魅力的终点.”阿芮格觉得自己真的说不出情话，如果富贵在这里一定可以轻松应对.
　　为保险起见阿芮格从自己的随身小包里翻找出一个迷你随身镜，趟着水走去最后一个隔间将它粘在门的内侧.
　　招招手说“沃伦小姐我送你个小礼物，这面镜子可以给你提出着装建议.”这是一年级时炼制夸夸镜前的试做失败品.
　　它并不是单纯的夸奖，而是会根据阿芮格录入的时装杂志提出建议.
　　阿芮格之所以废弃这个产品，是因为有的使用者觉得被提建议是对自己的审美否定，所以还是只会夸奖的镜子更保险，尤其是送给罗莎用.
　　果然桃金娘飘过去照镜子并按照它的建议摇身一变成现在最流行的蓬松波浪头，紧身蓝白条漏肚脐款T恤搭配宽松型男士阔腿休闲裤最后脚踩7cm黑色高跟.
　　阿芮格此刻只想吐槽：这镜子果然不靠谱，大冬天给了夏天的着装建议，这也就是幽灵察觉不出这个建议简直逆天.
　　在桃金娘完全陷入自恋前阿芮格赶紧问“现在可以告诉我细节了吗？”
　　“我本来在这个隔间哭，突然听到外面有男生在说话但丝丝的听不清，在开门想赶走他时模模糊糊看见两个巨大的黄灯笼后，回过神来就变成幽灵了.”仿佛才想起来这里还有几个人，桃金娘简单明了一顿输出，希望他们赶紧离开不要打扰自己沉浸在赞美中.
　　得到答案后，阿芮格急忙拉着罗莎迫不及待地离开这里，一路小跑进秘密基地才停下.
　　双胞胎随后挤进来“喔阿芮格让我们为你鼓掌欢呼，色相没白牺牲.”幸灾乐祸的弗雷德，诅咒他单身到毕业.
　　“闭嘴吧弗雷德，全是那个破镜子的功劳，我只会真心赞美我的罗莎，对其他人连违心的奉承都不会.”阿芮格求生欲拉满，余光看到罗莎压制不住上翘的唇角才觉得自己的后腰保住了.


第55章 桃2
　　赶在双胞胎继续调侃前，阿芮格急忙打断“好了，说正事吧.”
　　“你们觉不觉得刚才桃金娘的证词有哪里很违和？”
　　罗莎仔细回忆了一下，犹豫地说“按理说在盥洗室里尤其是自己一个人时，一点动静都会听得很清晰.”
　　“她却说那个男生说话不清晰.”乔治也想到了这一点.
　　“我倒是觉得那2个黄灯笼很可疑，如果她不是夸张的描述，那肯不是人的眼睛.”弗雷德觉得把它和阿芮格在现场闻到过的腥臭味结合起来，凶手是神奇动物的概率更大了.
　　思索片刻，阿芮格也开口把自己的猜想说出来.
　　“如果考虑到黑魔王会蛇语，有没有可能丝丝声是蛇的声音？我们以这个为前提进行猜测，那黄灯笼怪物可能是一条巨蛇.”毕竟，灯笼大小的眼睛按照比例猜测，也不可能是一个小家伙.
　　“如果是巨蛇，那么它的巢穴不能离女盥洗室太远，不然以它的体型肯定会被发现，同时这个怪物还拥有看即死的能力.”罗莎总结的很有道理.
　　虽然不知道为什么它现在只是石化受害者，但桃金娘确实是看到怪物后就死了.
　　阿芮格没说的是刚刚离开时她藏起来了一个监视老鼠，位置刚好可以看到门口.
　　经几人讨论后，罗莎负责写信给她的哥哥艾伯特（现魔法部神奇动物司实习生），咨询哪种蛇拥有石化和看即死的能力.
　　剩下的人也不能闲着，需要探测一下巨型怪物是如何移动，而不会惊动其他人.图书馆或许有霍格沃茨的图纸.
　　双胞胎除了紧盯着波特外，还要和阿芮格探索那间盥洗室.
　　罗莎虽然不高兴，但桃金娘就是只对阿芮格有好感，有她在时桃金娘应该不会捣乱.
　　阿芮格实在忍受不了这身上湿漉漉的感觉，问道“我真的很好奇，魔法界的幽灵都能随便变化灵体和洒洒水吗？”
　　土生土长魔法世家三人也很无语，只好用万金油解释法“阿芮格，只要涉及到霍格沃茨这个地方的任何神秘事件，都可以归因于：四大创始人的伟大魔法加持下一切皆有可能.”其实这也不是敷衍，他们的父母也是这样被父辈告知的.
　　阿芮格看着三个人脸上的尴尬表情 ，知道不能深问了.
　　“我们先回去换衣服，晚餐时间再讨论吧.”这一天折腾下来，从内到外身心疲劳，阿芮格邀请罗莎去自己的寝室做客.
　　赫奇帕奇不愧是最友善最真诚的学院，在休息室里没有人对罗莎的出现感到不满，相反还会八卦阿芮格和她之间的相处细节.
　　阿芮格担心罗莎不习惯这种过分热情的环境，“抱歉了各位，我和我未婚妻想两个人单独相处一会，所以我们先回寝室了.”说完，赶紧拉着罗莎离开獾獾聚集地.
　　“呼，抱歉.我没想到今年赫奇帕奇有这么多人留校.”虽然赫奇帕奇人多，但绝大部分都是麻瓜小巫师.
　　一般来说，圣诞节他们都会回家.这可真是奇怪，明明今年学校发生了那么多事却有更多学生留在这里.
　　其实阿芮格不知道的是，往年留校人也很多，只不过大多数是情侣一起在校外过假期.今年由于多起石化事件，留校人数已经减少了一半多.
　　此刻，阿芮格和罗莎此刻在寝室内有点尴尬.这里是四人寝，所以东西摆放得有些杂乱，她跌跌撞撞地领着罗莎坐在自己的床上.
　　阿芮格从柜子里拿出一套黑色麻瓜运动服走进浴室快速换洗.
　　再出来时，湿润微卷的黑发为她增添了一种凌乱美.
　　罗莎每次看到自己女友新的一面时，都会更加迷恋她，想要把她变小装进口袋里随身携带.
　　“阿芮格·布莱克，我是多么多么想要将你藏起来，好让我独自欣赏.今天桃金娘她居然敢调戏你，如果幽灵能再死一次，我一定会杀了她.”
　　“额，你应该对我放心，我可不对你以外的女人多看一眼.”（作者觉得油腻）
　　“男人也不行.”
　　“好的”自己的伴侣能怎办呢？宠着呗.
　　每当阿芮格回想盥洗室里的坩埚，就会不自觉干呕.她觉得赫敏他们几个小家伙是真不挑剔，在那种地方制作的魔药不仔细检查就喝.
　　看！猫毛应该就是在那里混进去的.
　　不再想不相关的事了，阿芮格决定现在的主要精力需要放在怪物身上.霍格沃茨图书馆和拉文克劳图书室肯定要靠自己查阅，这很费时间.
　　“我觉得未来几天肯定要熬夜了.”是的，阿芮格觉得自己即使过目不忘，也不能做到分分钟就读完一本书.
　　“我会帮你的，不许不吃饭！”罗莎知道她有这个坏毛病，为了她的健康着想自己必须牢牢盯紧这个不自觉的家伙.
　　稍多休息后，两个先后从两座图书馆借了一大摞书.对量多到平斯夫人还以为她们是来进货的，差点被她直接拦下.
　　好在这两个女孩都是有名的学习好、懂礼貌、认真刻苦的n好学生，因此过程虽有些许曲折但结果顺利.
　　礼堂晚餐时刻.
　　阿芮格正一边捧着一本关于某个人的探险传记读；一边享受着女友的投喂.双胞胎打断这美妙的时刻，兴致冲冲地举着一张纸飞奔过来.
　　“阿芮格你们快看！这是一张霍格沃茨的地图.”和活点地图的平面精简图不同，这张地图更像是建筑设计图.
　　“难道这是！”双眼放光，阿芮格一把夺过地图，仔细阅读后终于确定这就是霍格沃茨的整体布局施工图纸（不包含密道）.
　　厚厚一沓泛黄的图纸，却没有任何破损、折痕.“你们这是从哪里？”阿芮格想不到除了校长办公室以外，还会有哪些地方会有这些东西.
　　“嘿嘿我们就知道你猜不到，是费尔奇办公室.”
　　“历任管理员都在那个房间办公，所以我们猜也只有那里，最有可能有学校图纸.”双胞胎得意洋洋地等待表扬.


第56章 神秘怪物？
　　“哇哇好棒棒.”阿芮格表情诚恳、语气敷衍，不惯着他们.
　　当然，三胞胎可不是白叫的，相互开开玩笑可是家常便饭，双胞胎也顺势做捧心爱你状，反恶心她.
　　说实话，罗莎向来受不了他们三个单独在一起黏糊、肉麻时的幼稚互动，强行插在中间抱住阿芮格宣誓主权.
　　随之年纪的增长，阿芮格发现情侣们粘的更紧了，罗莎对自己也从过去的放养变为24h随时联系.乔治的“贴身”恋爱法（佩内洛在的地方一定有乔治除非是上课和睡觉），现在已经成了教科书式模版被称为骚扰届的天花板.
　　入夜.
　　三人习惯性蹑手蹑脚地潜入城堡，“你们在做什么？”叹气扶额罗莎好无奈.一身黑袍还带面罩，三个人的伪装根本瞒不过熟人更别提教授们了.
　　“拜托，你们好好回忆下，现在是圣诞假期.”是呀！假期.
　　醒悟，三胞胎立刻挺直腰背，迈开长腿奔向远方？（不对应该是3楼）罗莎担心阿芮格嘴笨被吃豆腐，双胞胎又喜好乐子会“落井下石”，无视反对强行跟着一起行动.
　　到达女盥洗室，阿芮格先检查自己放置的小老鼠，没有意外依旧健在.
　　鼓起勇气敲响最后一个隔间的门“叩叩叩，桃金娘在吗？”半晌无人回应.
　　“你们进来吧，她不在.”
　　闻言，三人快速进入与她汇合.
　　“看这个房间在图纸的这里.”快速翻出相应的图纸.阿芮格拿着这页纸和盥洗室边对比边检查.
　　索幸这里自建校以来就没有改动过，双胞胎找到的是最原始的图纸，经过千年城堡内部多多少少做了一点改动.
　　“你们过来看下这个地方，是不是管道？”大家的目光移动到阿芮格指尖停留的位置.
　　“看着像”
　　“不知道具体有多大，可恶纸上没写数字”
　　放到现在，这样不严谨的设计师一定很爱吃炒鱿鱼.
　　阿芮格拿出纸笔开始画图，盥洗室和受害者的位置连成线……果然这里是唯一的交点.
　　“看来我们找到了密室的入口，真没想到萨拉查·斯莱特林阁下会把…..”会把入口设在女盥洗室.不过从隐蔽性的角度来看，确实没人能猜到.
　　显然，所有人都想到了这个尴尬的事情，又都好奇每次萨拉查来找他的怪物都会进女盥洗室？只是想一想就忍不住笑，碍于这里有个斯莱特林在，绝对不能真的笑出声.
　　冷面阎“罗”王上线“效率太低，你们是来郊游的吗？”迁怒，妥妥的迁怒.
　　收起玩笑心，认真搜索每一个角落.
　　一无所获，显形咒语、敲击地面墙面也没有回声，当众人想要放弃时阿芮格突然想到一个问题.
　　“桃金娘是在这个隔间听到声音开门后看见的怪物，那是不是说当时汤姆正在和怪物对话？”
　　“也就是说当时刚从密室出来！”
　　“那我们站在这里，将视线范围内的地方再搜查一遍.”双胞胎一个站在桃金娘的隔间门口，一个模拟怪物.
　　阿芮格和罗莎顺着乔治（扮怪物）周围一块砖一块砖检查.
　　“找到了！”随着阿芮格的声音落下，其他人迅速来到她身边，顺着她的目光望去，其中一个洗手池的水龙头下有一条细小的蛇纹.如果不离近仔细看，就把它当成一道竖线.
　　“原来在这里，我们一直以为密室应该在地面或着墙面”罗莎感慨道
　　“是呀，真的真的很隐秘.”尝试拧开水龙头，好似坏了？
　　“坏了？”说着，阿芮格去试其他的几个，都正常流水，“罗莎，你们的创始人在这里还设立了一个双重保险-如果知道这个宝藏水龙头坏了，就不会有人再使用，更不会发现它的秘密.”
　　看来今晚已经不会再有收获了，联想到这条小蛇就能推断出暗号肯定是蛇语.
　　“我们需要波特”罗莎觉得双胞胎去找他或许能够获帮助.
　　阿芮格摇摇头说“他是不会信任和德拉科关系好的我，而且会引起顶楼那位的注意.”重新将老鼠摆放在能够看到这个水龙头的地方.
　　“我们有个主意”
　　“钢笔记得吗？阿芮格”
　　“你们是说录音！”这个主意棒极了，只需要找一条蛇让波特对着说在录下来就可以了.“难在他会不会配合还有具体的暗号是什么”
　　“交给我们吧，恶作剧可是我们的招牌.”只要伪装成双胞胎的恶作剧确实能成功，毕竟老鼠和蜘蛛都玩过，再加一条蛇也不会显眼.
　　既然都安排好了，直接原地解散各回各休息室.
　　“没想到事情这么顺利，艾伯特还没回信吗？”此刻阿芮格已经趴在罗莎的床上看《不为人知的神奇动物》-这是一本很老的杂志描绘了传说中的神奇动物
　　“我妈妈回信说艾伯特昨天出任务了，现在联系不上他.”
　　“额，好吧.真不凑巧.”随便翻着书“哈哈罗莎，我觉得魔法界太神奇了，居然有公鸡蛋！”
　　“什么？”罗莎也是第一次听说公鸡蛋，好奇的凑过去一起看.
　　“等等！阿芮格你看这只神奇动物的描述.”巨蛇、怕公鸡打鸣、黄眼睛、看即死，蜘蛛天敌这一系列描述完美符合猜想.
　　“梅林呀，如果真的是它那岂不是1000多年的蛇！”虽然还抱有怀疑，但书上写了它的培育者-卑鄙的海尔波，就是蛇佬腔.
　　“我们需要紧急通知双胞胎”绝对不能擅自行动，遇上至少50英尺的巨蛇只有送菜的份.
　　“等下，你没有格兰芬多的暗号呀.”
　　也是，阿芮格从来没问过他们暗号的事，今天只能早点睡，心急吃不了热豆腐.
　　今晚睡得床就像是烙铁一样，阿芮格反复轻轻折腾还是睡不着又怕吵醒罗莎，只能干瞪眼到天亮.
　　好不容易熬到天亮，迫不及待就要冲出休息室连衣服都没有整理好.
　　很不凑巧德拉科今天起得很早，碰见了衣衫不整的表姐从寝室跑出来.


第57章 开启入口
　　“你 你们！”德拉科平日里苍白的小脸，此时如同抹上了胭脂红“不要脸！”
　　没来得及拉住阿芮格的罗莎，赶出来时刚好听到了德拉科喊出的最后一个词.
　　“哼，小古板.”没好气的白他一眼，又急忙跟上阿芮格.
　　“阿芮格你慢点，衣服 衣服没塞好！”气喘吁吁总算追到了她，多亏现在人不多，不然眼睛都别想要了.
　　阿芮格闻言低下，果然衬衣只塞进一半，后腰露着雪白的皮肤，大概是跑得快一时没察觉到冷.
　　对于自家女友偶尔的小糊涂，罗莎既无奈又心动.
　　也是，两个人的关系，自从这个暑假开始就如同坐火箭一般飞快上升.现在，一般的调戏已经无法使阿芮格脸红了.
　　“罗莎，我很忐忑，有一种说不出的预感.”阿芮格一脸凝重道，“你知道的，我的直觉很灵.”
　　确实，罗莎是知道女友的直觉很灵验，尤其是在一些不好的预感上.“别担心，只要我们在一起，没有什么解决不了.”现在只能尽力说些安慰的话.
　　两个人手牵手十指交叉走进礼堂.
　　双胞胎此时已经在格兰芬多长桌上，悠闲地享用着早餐.“这里”招乎将刚进入礼堂的两个女孩来这边坐.
　　看到双胞胎的欢乐，再对比自己忐忑了一整晚.阿芮格心里有点不平衡，决定现在就把事情全部讲给他们听.
　　“所以，综上所述：蛇怪.”
　　“什么？那是什么？”双胞胎拒绝相信这残酷得有些离谱的事实.
　　能够理解，阿芮格自己也心理建设了一整晚，把焦虑转移给双胞胎后，现在才平静下来.
　　邓布利多不知道蛇怪吗？
　　不知道的吧
　　不然，完全无法解释被誉为本世纪最伟大的白巫师-邓布利多，为何能够放任一条随时会造成大面积伤亡的蛇怪，在霍格沃茨享受生活.
　　摇摇头，阿芮格决定将两个鸵鸟的脖子从沙堆里拔出来，“给你们这本杂志，上面介绍的很详细.”说完接过罗莎手上的书，扭身硬塞到双胞胎的怀里.
　　不接？
　　呵，想都别想，痛苦要一起承担.
　　双胞胎的眼神逐渐呆滞，阿芮格反倒轻松愉快地自制一个了火腿三明治，狠狠咬一口，嗯～舒服.
　　或许是他们终于缓过神来，狠狠地瞪着阿芮格，抢过她碗里的香肠一口一口吃掉，整个过程眼珠对眼珠谁也不认输.
　　叹口气，罗莎觉得他们或许真的是投胎时，走散的三胞胎.
　　“咳，你们不要闹了，行动必须加紧加快.”真的是妈妈带着三个孩子.
　　“放心吧，我们昨晚连夜，编写好了所有可能的开门暗语.”乔治从怀里掏出一张写满小字的羊皮纸抖了抖.
　　他们有成算就行，阿芮格这里只能在防御设备上下功夫..
　　三胞胎终于在离假期结束的倒数第3天完成阶段目标.
　　首先是双胞胎，完成了蛇语录音-罗恩打赌哈利是不是真蛇佬腔，测试就是哈利可以把纸上的所有词都能丝丝发出来.（为了掩盖真实目的，纸上还有乱七八糟的话）
　　其次是阿芮格，成功制造出魔力波动检测仪-凡是拥有魔力波动的生命体，都可以通过波动反馈绘制魔力波纹.（人、动物和植物波型不同）这是经过禁林物种大量测试后的标准版.
　　最后罗莎，完美的阿芮格闭关生活后勤人员.
　　一切准备就绪，一行人决定立刻展开行动.
　　来到三楼女盥洗室，阿芮格将仪器组装在伸缩杆上，每人一副墨镜避免直视蛇怪.
　　乔治拿着笔正对水龙头下方的蛇纹播放录音，弗雷德则是拿着羊皮纸对照录音笔的每一个发音.
　　突然整个洗手池开始旋转，从中间开始慢慢分离，最终露出一个巨大的黑洞.
　　喉咙吞咽的声音，此时在这个空旷的空间被放大了几倍异常清晰.
　　把照明徽章别在衣领上，阿芮格起身率先从黑洞滑下去，一股恶臭扑鼻而来，大概滑行几百米才再次站在平地上.
　　阿芮格先借助灯光环视一周后，“下来吧，现在很安全.”很快他们也来到这里.
　　“呕，太臭了…..地上的是骨头？”只能隐约看出是大大小小的不规则硬物，罗莎用脚轻轻拨动硬物堆，发现一些了一些白色带着污渍的骨头.
　　“应该是小动物的吧，人类的骨头都比较大.”乔治带着龙皮手套残渣中挑挑捡捡，翻出一根品相完整的啮齿类动物的头骨.
　　“好了，从这里开始非必要不能说话，提高警惕前进.”阿芮格一只手举着魔力测试仪，另一只手拉着罗莎，全体放缓、放轻脚步缓缓先进.
　　他们越往前走隧道两边的污垢越多，堆积的骸骨越残破.
　　走了很久，阿芮格突然停下，前方隐隐约约是一团黑乎乎的东西挡在中央.
　　她抬头看去，仪器并没有魔力波动反应，应该不是活的东西.阿芮格手势让小伙伴留在原地待命，自己则小心翼翼地移到未知物身边，将仪器拆下来后，用杆子轻轻捅它.
　　没有任何反应，转身朝他们招手表示安全后直接用手碰触未知物.
　　“这是蛇皮！梅林呀这么一大团都是蛇怪的退下来的皮，它绝不只50英尺.”眼前巨大的蛇皮将他们4个人镇住了，计划有变危险等级上升.
　　“要撤退吗？太危险了”阿芮格把蛇皮强塞入无限包中心想：多亏带包进来了，这东西无论是魔药还是炼金都是不可多得的稀有材料.
　　“来一趟不见试下传说中的神奇动物吗？”
　　“赌一把吗，我觉得我们的运气向来不错”
　　“嘿嘿，我也正有此意.”
　　“你们三个疯了！真的疯了！”罗莎突然很想知道，阿芮格在和自己一起前，跟这两个损友到底都有哪些疯狂的冒险.
　　实际上，阿芮格无论是进行八眼蜘蛛团体战，还是单打独斗盗猎者都挺疯狂的.
　　可见她骨子里终究是布莱克，疯狂的基因此刻表现的淋漓尽致.


第58章 黑湖？
　　一行四人继续前进，不知走了多久，肉眼见的隧道垃圾种类变得丰富起来，食物残渣、不知名的液体和灰尘污垢使本就湿滑的地面更加泥泞.
　　长时间在垃圾中前行，几人的鼻子现在已经完全失灵.
　　“下心脚下，这要是头朝下跌倒嘿嘿.”阿芮格不怀好意的乐出声.
　　和狗吃屎也没区别了，或许吃屎还更健康.
　　“你们说这里会不会上面就是厨房？”
　　“大概率”
　　“看地上的东西划分的话，这边像是厨房，液体多的地方可能是魔药教室.”曾经的魔药办公室禁闭班长-阿芮格·布莱克很有发言权.
　　食物残渣就不用说了，那些看上去和魔药颜色没太大区别的液体，再加上方位应该就是清理坩埚的地方.
　　前方隐隐约约有光亮，他们小跑过去，这是一个三岔口.
　　最右边应该是通往外部，现在几人要做决定是选从中间还是左边.
　　“走左边”，阿芮格刚刚仔细观察了下两边的地面和墙壁，明显左边的痕迹更新.
　　果然没选错，他们很快来到一个空旷的地方.
　　石板路两旁依次排列着蛇头雕像，从中间走过仿佛受到众蛇的注目礼，正前方是一个巨大的面部雕像.
　　“那难道是萨拉查·斯莱特林？”难以置信，阿芮格觉得自己的审美接受不了这个怪异的脸.
　　突然觉得，黑魔王有概率不毁容老了也不好看.
　　“哇这里就是密室了吧”不怪弗雷德惊叹，谁也无法想到地底居然有这么大的空间.
　　阿芮格环视一圈得出一个结论：这里应该是萨拉查阁下教授学生魔法的地方吧.地面上留有明显的魔法战斗痕迹，也只有黑魔法才会有这种效果.
　　四个人分散搜索，在这里没看到蛇怪，不确定是外出觅食还是有暗门.
　　按常理来说，应该是有暗门，总不能萨拉查平时放任它自己玩吧.
　　那样的话，这里有只蛇怪的消息早就传的满天飞.
　　“看！仪器有反应了”举在空中的仪器第一次做出剧烈反应，魔力波纹上下波动起伏大、频率为5长一短、变化速度缓慢.
　　“这是什么意思？”弗雷德他们没见过阿芮格做测试，不明白这线条的含义.
　　“我把它的接收值调高了，不然碰到一只老鼠都会起反应.起伏代表魔力、频率规律代表物种、变化速度则代表现在的状态.”阿芮格拿出自己总结的笔记对照查找.
　　“有了.高魔、爬行、静止.”对上了，蛇怪就在雕像后面.
　　双胞胎兴奋的再次检查雕像周围，阿芮格盯着雕像若有所思.
　　“怎么了？”罗莎伸手抚平她皱起的眉毛.
　　“我在想会不会这里也需要暗语？看看这个脸部雕像，你觉得蛇怪会从眼睛、鼻子、嘴哪个地方钻出来？”
　　“你怎么就确定是这几个地方？”乔治闻言走过来.
　　“你们仔细看这上面一道道的，像不像经常摩擦产生的痕迹？颜色最深的地方是嘴唇这里.”阿芮格指着雕像的嘴唇与胡子连接处，那里磨损最严重.
　　确实，乔治还用手摸一摸，那里有一点点粘.
　　仿佛宝藏就在前方，巨龙却挡在金库门口（古灵阁？），众人拿不定主意.
　　“我们进去吧”阿芮格提议
　　“好”双胞胎附和
　　罗莎……
　　阿芮格当然是有一定把握才提议的，如果说蛇语是开启暗门的钥匙，那么蛇怪肯定也可以自己开门.总不能门会区别说话的是人还是蛇吧.
　　遗憾的是，他们试了所有准备好的暗号，全部错误.
　　“今天先回去吧，找一找其他地方有没有线索.”好不容易做好心理准备，居然连蛇怪的样子都没看到，真是浪费感情.
　　沿着原路返回，再次来到三岔口，“我们从这里出去看看吧，盥洗室的那个隧道很难上去.”得到另外三个人的同意后，直接拐弯朝着光源的方向前进.
　　没过多久，在爬上一个小陡坡后众人拨开眼前的蔓藤，从一块破碎石板后钻出洞穴，“这里是？”能够听见流水声、闻到湖水特有的味道！
　　“黑湖，而且你们看！前面不远处就是我们第一次来霍格沃茨下船的地方.”罗莎又惊呼道“斯莱特林的休息室就在黑湖下面，也就是说密室应该就在我的休息室附近.”
　　毕竟给是学生私下偷偷授课的地方，不能离休息室太远.
　　没有多停留，四个人匆匆跑回城堡.此时太阳已落山，他们庆幸还来得及吃晚餐，神经刚放松下来胃就开始抗议.
　　三胞胎仿佛身后有人拿鞭子在催促一般，刀叉使用起来耍出了残影，也只有罗莎还维持着贵族用餐礼仪，只是切割肉的频率比以往要快一些.
　　同一个餐桌的韦斯莱兄弟姐妹们张大嘴，看着面前散发着不妙气味、身上脏兮兮、吃相夸张的四个人，“你们是去逃荒了还是去滚泥坑了？哈哈哈 应该拍照留念.”没眼色的罗恩总是在最不恰当的时候挑衅双胞胎.
　　不用商量，三胞胎扔下餐具把罗恩围起来，在他身上使劲蹭.论报复心再也没有小巫师比他们更强了.
　　罗莎现在气死了，居然忘记在进来前先使用清理一新打理一下自己.感谢梅林！在校的人不多，从小到大她就没这么丢过脸.
　　阿芮格看着怒火中烧的罗莎，认怂了.表示今天随她玩换装游戏，自己绝不反抗.
　　罗莎当即拉着她回寝室，反正已经暴露给德拉科了，干脆直接光明正大回斯莱特林休息室.
　　无所畏惧的罗莎趁着这次机会，强行拉阿芮格一起洗澡.粉红泡泡充满盥洗室！
　　这一晚罗莎尽兴了，露背礼服、休闲西装、洛丽塔裙、运动少女装、定制xxxx等系列cs服装，阿芮格全部试个遍.
　　她觉得自己已将灵魂卖给魔鬼，永远纯洁的布莱克不纯洁了！她觉得越来越无法拒绝罗莎的要求，在妻奴的道路上越来越远.
　　无论如何今日收获颇丰，阿芮格有个好主意.


第59章 解决蛇怪
　　从秘道里收获的蛇皮整张无破损，这意味着蛇怪的皮即使是它自己也无法破坏.
　　可以用之前对付皮皮鬼的粘合剂将蛇皮的入口边缘粘在雕像洞口.这样当蛇怪钻出来时，就会着直接钻进自己的皮套内.
　　考虑到它抗魔、抗物理属性高，直接干掉是不可能的.
　　因此阿芮格想把它关进自己的无限伸展箱中.要知道无论是等级多高的神奇动物，都被专家们存放在箱子里.
　　提前把一大段蛇皮塞进箱子，这个办法的困难点在于：无法保证蛇怪会一直向前爬行，一旦它缩回密室就再也无法施展第二次.
　　翌日基地内.
　　阿芮格的提议等到所有人的赞成.
　　“我们还可以把蛇皮贴满不透明的胶带，以防万一看到它的眼睛.”
　　“其实我们昨天也在找关于斯莱特林暗语的线索，很遗憾关于他的记载很少.”双胞胎整晚都在翻书，根本不知道另一对情侣在玩游戏.
　　“这件事我也没办法写信问家里，不如把波特绑去密室吧，现场编比录音更方便.”罗莎觉得这次只能将黄金男孩直接带走，即使刺激到老蜜蜂也是无可奈何的.
　　本在闭眼扶额的罗莎刚抬起头，就看到3双炯炯有神的眼睛盯着她冒火花.“怎么了？”
　　一时间没人说话，却又好像什么都说了，三个人默契的拿出蛇皮自觉分工.
　　罗莎不解地帮忙一起贴胶布.
　　50岁英尺的长度直接让他们忙到午饭时间.餐桌上双胞胎拿着2只魔法笔挤到哈利两侧，阿芮格在饭后提着行李箱拉着罗莎跑去禁林放生.
　　她的箱子里还有其他神奇动物，在蛇怪进来前要安排好他们的去处.
　　一切准备就绪，好吧，只有罗莎还什么都不清楚就被准备好了.
　　虽然已经去过一次密室，但还需要小心谨慎.再次来到雕像前，三人按计划布置好陷阱.
　　乔治从箱子里爬出来说“东西放置好了，能骂30分钟.”这也是笔的极限了，他们为“拜托”了哈利用蛇语骂萨拉查，不相信蛇怪听到这些会没反应.
　　弗雷德则拿着另一只笔站在出口处，罗莎和乔治固定住摆放在地上的行李箱.
　　“各位我要开始了，听指挥声音洪亮.”，阿芮格挥舞魔杖大声念咒语，与此同时弗雷德开始播放录音.
　　“丝 丝丝丝 丝丝”声音洪亮，震得密室上方的灰尘、碎石掉落.
　　很快雕像开始有反应，肉眼可见的抖动，咔嚓 咔嚓被蛇皮围住的地方传出开门声，巨大的生物冲出来，很可惜它没能冲破自己的皮.
　　“咒立停”，声音变小后弗雷德及停止闭播放.蛇怪不再向外挣扎反而直接冲进箱子.
　　“快溶解剂！”赶在蛇怪巨大部分身体已经进入箱子后，众人连忙溶解粘合剂.
　　好在一切顺利，横冲直撞的蛇怪发现的晚了，它现在现在完全进入箱子.
　　在扣好三重锁后，“呼神护卫”阿芮格的银色守护神穿过墙壁消失不见.
　　“我刚给邓布利多传信，让他快来.”本来是不打算上交的，但计划赶不上变化，箱子的动静越来越大.
　　连续施展了几个强力固定咒效果微弱，希望老蜜蜂快一点！
　　三息间，先是听见远处的凤凰叫声，再回首邓布利多已经出现在他们的面前.
　　“梅林呀，这里就是斯莱特林的密室？”看样子邓布利多还想抒发一下自己此刻的情感.
　　“邓布利多校长，情况紧急！快封住箱子，里面有蛇怪.”
　　闻言，他才意识到此刻不是谈话的好时机.邓布利多挥挥衣袖行李箱迅速缩小，被他放入一个水晶匣子后塞进袖子里.
　　四个孩子这才放松瘫倒在地.
　　“我想我们需要去办公室聊聊对吗？”谁敢真的拒绝校长的邀请呢？
　　当然是欣然同意.
　　几人抓紧凤凰福克斯的尾毛被它带回校长办公室.
　　“梅林呀！阿芮格你找到了斯莱特林的密室，哈哈我们布莱克是最优秀的！”高祖父在阿芮格刚踏入办公室时，就迫不及待地大声嚷嚷.
　　不愧是个聒噪、爱显摆、漏勺被誉为史上最不受欢迎的校长.
　　无视画像们好奇的视线，阿芮格几人一五一十将整个过程报告给校长.
　　不是不想隐瞒，而是自己说总比被动窥视脑子要舒服，更何况里面还有少儿不宜.
　　邓布利多的表情从惊讶-凝重-欣赏-赞许，“不错我要为你们的学院各自加上50分，但只能先隐瞒，你们懂的.”
　　是的，笔记本还逃脱在外，这时候暴露是很不明智的选择.
　　“校长先生，我们可以用分数换蛇皮的一半吗？蛇怪的蜕皮.”阿芮格询问道.
　　至于为什么没和小伙伴商量就提出这个要求？当然是他们都知道蛇怪的皮价值远超学院分.一个可随时获得，一个要几百年才能获得一次.
　　“额，嗯当然一半我可以做主给你们，不过要过段时间，我还有用处.”
　　“您保证不会忘放出来危害学生？”双胞胎显然想到了自己的妹妹.
　　“当然了孩子们，你们怎么会有这种想法？我只需要一点它的毒液.”
　　在得到保证后，几人也不会多嘴问毒液的用处，无外乎就会是哈利的任务需要.
　　“对了，阿芮格你的守护神咒真不错.”在她即将离开时，邓布利多声音从背后传来.
　　“额谢谢您的夸奖，您来的也很快.”哼，老蜜蜂这次被叫来密室可比上次被喊回学校要快得多.
　　……
　　礼堂内晚餐时刻.
　　再也没有比在开学前就把危险解除，自己只需要在旁边看戏更欢乐的事情了.
　　拜这几天双胞胎拿蛇缠着哈利所赐，他不但看见蛇就想吐还一点被害妄想症倾向.
　　双胞胎之前为了录音，经常会在各个角落拿着蛇吓他，即使是在盥洗室时.
　　快乐的假期以不够快乐的方式结束.
　　开学的日子平平淡淡，阿芮格又开始怀念刺激的冒险生活.
　　对此其他人表示：阿芮格是个肉身赫奇帕奇、灵魂斯莱特林、学习拉文克劳、性格格兰芬多.
　　这种平淡的日子只持续的2月14日情人节.


第60章 情人节闹剧
　　当天整个霍格沃茨被笼罩在巨大的粉红泡泡中.
　　为了这个节日男男女女穿着靓丽、发胶满头、死亡红唇、浓郁香水，穿梭在各个角落散发魅力.
　　“受不了了，感谢奇洛给了我发明鼻塞过滤器的灵感.”这段时间阿芮格被熏得整个人晕乎乎.
　　赫敏在月初时才从医疗翼出院，期间和几个人聚了几次便专注帮哈利忙着打探继承人的事.
　　“其实按照能力来分，波特确实可以算是斯莱特林的继承”蛇佬腔可不是随处可见的白萝卜.
　　阿芮格和双胞胎正在基地内整理情人节限定产品，留言烟花（可以写上特定的句子”、花海草皮（踩到后立刻长出玫瑰：可指定品种）、情话泡泡糖（拒绝时背诵的情话可被泡泡糖记忆，帮助紧张人士）、情敌意绵绵（可以让人表白时出丑的粉红饮品）.
　　三胞胎本想制作一些迷情剂产品，被佩内洛和罗莎协力压制.
　　额外话题，邓布利多已将半张蛇皮按约定送来这里，不幸的是被斯内普敲诈了1/3.
　　其实也不算大亏，换来1瓶福灵剂，阿芮格自己也可以制作，但需要耗时半年，条件不允许她发这笔财.
　　争得所有人允许后，阿芮格在福灵剂的加持下，顺利将剩余的蛇皮加工成7件马甲.
　　蛇皮马甲轻薄、弹性十足可以装下200斤巨汉.虽然，不至于水火刀枪不入，但能够抵挡绝大部分杀伤魔法，削弱一定程度的黑魔法.
　　阿芮格已经间接做过实验，蛇皮包裹下的老鼠被三大不可饶恕咒击中后有不同程度的衰弱.阿瓦达啃大瓜会造成假死，实验时还以为老鼠死了，没想到7天后突然身体有轻微反应.
　　根据卢修斯所说，虽然还有后遗症，但两个月过去至少能够自己走路.
　　是的，马甲制作好后阿芮格直接寄给卢修斯一件，托他帮忙实验.毕竟她不能使用不可饶恕咒，至少在霍格沃茨不可以.
　　这效果果然在自己预料中，7件包括德拉科一人一件.
　　这也是卢修斯这么尽力帮忙的原因之一，同时和马甲一起寄过去的是这此事件的全部过程.
　　既然危险已经解除，希望卢修斯能彻底放弃打击邓布利多的主意.她没说的是日记本是黑魔王的分身，怕卢修斯立场摇摆不定，至少等她放假回去当面谈.
　　情人节当天
　　暗恋的、热恋的、单身的、看热闹的学生全部都没心思上课.魔药课炸锅率达到全年最高峰，“你们这些脑子里塞满芨芨草的巨怪！再让我听到一次多余的声音就全！体！禁！闭.”斯内普的咆哮声响彻整个走廊，一群穿得奇奇怪怪的小矮人刚进教室，就被吼晕几个.
　　“嘿这是丘比特？”前排赫奇帕奇同学小声嘀咕.
　　真像地精插翅膀装凤凰，丑到灵魂扭曲，真不知道是哪个鬼才的恶作剧.
　　阿芮格觉得三胞胎恶作剧输了，这用来在浪漫的日子表白一定很有趣.
　　天雷滚滚，她此时没想到的是这些“丘比特”确实是来表白的，只不过对象就是她自己.
　　只见这些家伙弹着竖琴，翩翩起舞飘到阿芮格面前，不顾她瞬间变绿的脸，放声朗读：你让我心动，你让我心痛.
　　却无法放弃想要拥你在怀中.
　　远远看去，时时注视.
　　……结尾爱你呦～
　　“哈哈哈哈”绷不住了，所有人除了罗莎和阿芮格都绷不住了.
　　斯内普刚还在暴怒的脸，因此刻喜怒交加变得可怕扭曲.
　　罗莎一把抢过粉红信纸，狠狠撕碎.没想到后面一排丘比特又从口袋中拿出一摞厚厚的情书，都是要指名给阿芮格.
　　每年阿芮格都会在这一天消失，所以送的信件都会被原路送回.今年不知道是谁的本事请来这些小矮人做事，他们很有商业头脑，顺便在这里做兼职送情书.
　　按照小矮人的话说：我们的服务封封必达.
　　这也是为什么所有教授今天都在咆哮，没几分钟就会有个丘比特矮人闯入教室读情书.
　　哦不，弗立维教授和洛哈特教授除外.前者是很高兴见到这些比他还矮的“人”，后者纯粹是因为这些家伙就是自己找来的.
　　只不过洛哈特没想到自己的个人秀，在贪婪的矮人骚操作下效果大打折扣.
　　晴天霹雳！弗立维教授居然午餐后紧急召集合唱团.
　　他受到上午的启发决定要在晚宴时打败小矮人合唱团.这是身为霍格沃茨合唱团团长的尊严之战.
　　倒霉蛋阿芮格、双胞胎、塞德里克下午没课，成为舞台剧主演.
　　谁能无法拒绝这个善良幽默的小老头恳求的眼神.
　　题目《爱的赞礼》
　　男主：塞德里克·迪戈里
　　女主：阿芮格·布莱克
　　丘比特：韦斯莱双胞胎（没有比双子更符合丘比特的特质了）
　　旁白：弗立维
　　简单来说，参考了一个恶俗的麻瓜故事：富家女和穷小子相互爱慕却因为阶级、身份不敢倾诉爱意，自我感动，自我忧伤，在丘比特的帮助下坦白心意走到一起.
　　全体成员被要求保密，所有人除了主演都期望今晚的宴会舞台剧.
　　“梅林呀，罗莎会杀了我的！上午魔药课后她都不理我了.”阿芮格觉得很冤枉除了上课以外时间都和罗莎在一起，根本就不知道情书 、巧克力的来历.
　　“我也想求助梅林，佩内洛虽然不是合唱团的一员，但看我的眼神总觉得她什么都知道.”乔治的感觉没错，佩内洛在拉文克劳里的人缘很好，秋和她的私交不错，所以一点线索就能猜个大概.
　　“我现在去魁地奇球场，出点意外是不是就能躲过去？”阿芮格已经开始想要走邪路了.
　　“不，你不能抛下我们.”一前一后牢牢抓住她的手.
　　“你们至少女友还不知道，我却是被女友推上舞台的.”塞德里克连挣扎的权利都没有.
　　晚间表演时刻
　　洛哈特伴在小矮人们的弹琴、唱歌和朗读声中翩翩起舞，花瓣飘散在礼堂各个角落.
　　城堡管理员费尔奇先生死亡凝视、内心诅咒洛哈特一辈子烂桃花.


第61章 爱情喜剧
　　总算送走了小矮人们.
　　此时斯莱特林桌上，菲乐正小声对罗莎说：“怎么没看到三胞胎？你真的阿芮格的气了？”，虽然罗莎独占欲强，但也不是不讲道理，她们两个人天天黏在一起，阿芮格根本不可能有出轨的时间.
　　“不，我只是在钓鱼.”罗莎当然知道阿芮格是无辜的，当时被怒火冲昏了头脑.后来要找她和好，却整个下午不见人影.
　　罗莎也有很好奇他们去哪里了，同时也担心阿芮格是真的要和自己冷战.
　　好吧，热恋中的人总是疑神疑鬼，优柔寡断，哪怕是平时沉稳成熟的罗莎琳德·莎菲克.
　　“或许，一会就可以看到他们.”背后突然传来一道熟悉的女声，佩内洛不知何时坐在了她们的身后.
　　未等她开口解释，弗立维教授此刻站到教授席前用声音洪亮咒说：“接下来有请霍格沃茨合唱团，为在做的各位献上特别的节目！”
　　在麦格教授和校长的帮助下，整个教授席到学生餐桌前的这块区域，变形为麻瓜音乐舞台.
　　舞台下是众人的惊呼声，幕后是主演团的愁眉苦脸.
　　罗莎此刻好似猜到了什么，紧张的握住餐具.佩内洛和菲乐更多的是看好戏的幸灾乐祸.
　　为乔治默哀一秒钟，谁能想到平日里热心聪慧的美丽大姐姐私底下居然是个乐子人.
　　表演正式开始了，能听到其他团员正在演奏音乐，旁白弗立维教授用尖锐的嗓音介绍剧情背景.
　　“开摆吧各位，这是增龄剂.”阿芮格将提前偷偷藏好的增龄剂从袖子里拿出来.
　　是的，四个人早就偷偷排练了另一个版本，商量好要给合唱团找点小麻烦.
　　他们将年龄调整到25岁左右，将衣服按照阿芮格的指挥变为麻瓜乡村风格.
　　版本1.0-魔改2.0
　　塞德里克：黑短发忧郁俊美男青年-爆炸头补丁衣铆钉鞋街头混子
　　阿芮格：银长发高冷艳贵族小姐-朝天辫花棉袄大红腮逗比村姑
　　双胞胎：金短发白布帘裹身弓箭丘比特-光头黑西装墨镜纹身大汉
　　当他们登台时，不只台下的观众惊喷了，台上的其他人身体也瞬间僵硬，好在业务水平在线没有停止演奏.
　　接下来的剧情就成了：借高利贷的男主跑到乡下避债，遇到了同样避债的女主.在两个大哥的围追堵截下，两人惺惺相惜坠入爱河，一起街头卖艺还清债款从此过上了幸福的生活.
　　这很考验指挥的水平，他需要把原本浪漫的爱情曲调，指挥为跌宕起伏、惊险刺激的新曲风.
　　索性一切顺利.
　　台下的观众们哈哈大笑拍手叫好，还有迷弟迷妹犯花痴……男女主姣好的容貌就算故意扮丑也遮挡不住，尤其还是情人节情书巧克力销冠.
　　“哈哈哈阿芮格表姐真的…..嘎”德拉科大声的笑着.在看到罗莎手里的汤勺弯曲了90度后，他就像被突然掐住脖子的鸭子一样，笑声戛然而止.
　　实际上是德拉科误会了.罗莎淡定捏勺子不是因为愤怒，而是在忍笑罢了.
　　荒唐的爱情喜剧成功落下帷幕，所有人欢呼雀跃，没人看到角落里咬手帕的洛哈特.
　　平稳的日子过得飞快，一下子就到了5月，大概是没再发生袭击事件，波特的人缘又慢慢恢复如初.
　　毕竟，他可是格兰芬多魁地奇校队的王牌.
　　这期间阿芮格等人也没有闲着，这次的密室事件让三胞胎对费尔奇的办公室产生了前所未有的兴趣.
　　谁会想错过古老的城堡中隐藏着的宝藏呢？
　　他们认为连原版建造图纸都能在那里找到，说明还可能隐藏着其他秘密.
　　为此复活节假期他们也没有回家.
　　令所有人失望的是没找到藏宝图之类的，但发现了厚厚一沓约2英尺厚的处罚单.
　　都是同一批人，“哇你们输了，看看这四位的禁闭清单2年比你们四年还厚.”阿芮格调侃道.
　　“莱姆斯·卢平、彼得·佩蒂格鲁、西里斯·布莱克和詹姆·波特，喔～我们的英雄父亲不但热爱捣蛋还以欺负同学为乐.”
　　阿芮格读着一条条处罚原因，大多是打架斗殴、夜游，其中多起是与西弗勒斯·斯内普有关.
　　“嘿，我们只是喜欢恶作剧，可没故意欺负人，大多都是夜游禁林罢了.”乔治赶忙解释.
　　“对，这里面还有你的亲戚呢，一脉相承？”弗雷德故意指着其中一个名字调侃她.
　　双胞胎没有等到阿芮格的回击，朝她频频望去.
　　“我总算知道斯内普教授为什么讨厌波特了.”说完把里和斯内普相关的单子抽出来，嗯占了总量的2/3.
　　双胞胎被她的话深深吸引.全校都知道斯内普教授有多讨厌哈利·波特，为此赫奇帕奇内部做了一系列八卦猜测.
　　就是之前有的赫奇帕奇的父母与他是同一届，曾透漏过一个有意思的消息：斯内普教授刚入学的时候和波特的母亲关系很好，偶尔能看到他们一起写作业.
　　将这件事分享给双胞胎，在结合出罚单不难得出结论.
　　“横刀夺爱”三胞胎的思维永远一致.
　　“怪不得呢，可惜哈利长得不像母亲，不然一定是完全相反的待遇.”双胞胎从哈利那看到过他父母的照片.
　　“啧啧啧这个频率的打斗，我可不信仅仅是因为两个学院的对立.”英雄难过美人关.阿芮格突然觉得斯内普教授心灵如此扭曲是有原因的.
　　看着自己情敌和白月光的儿子，在自己眼皮子底下茁壮成长，还要随身保护，助他成才名扬魔法界，这得是多没心没肺的人才能感恩戴德的接受.
　　想到这里不禁乐出声，在双胞胎看过来时，将刚才自己的脑补告诉他们.
　　三个人哈哈乐在一起，思考片刻把这些“证据”塞进包里带走，说不定有机会威胁斯内普教授.
　　计划通，这一打岔双胞胎再也没想起阿芮格的那个坐牢的、臭名昭著的亲戚-西里斯·布莱克.


第62章 4年级结束
　　笔记本的踪迹是在5月末发现的，虽然蛇怪已经被邓布利多带走，但犯人可不知道这件事，他一定会再找机会开启密室作案.
　　阿芮格每天都会检查监控老鼠.
　　直到5月27这一天，画面产生了变化，洛哈特走进了三楼盥洗室站在蛇纹水龙头前好一会，才呆呆地离开.
　　“夺魂咒！”看着这一段视频的人同时说出那个邪恶的咒语.
　　“是洛哈特那个草包？”
　　“难不成他真有什么本事被黑魔王看中吗？”
　　“嘿我看是黑魔王也喜欢他的小说吧”
　　“我现在去通知邓布利多.”阿芮格打断众人不靠谱的猜测，起身前往校长办公室.
　　每当有人来到邓布利多的办公室门口，他其实都知道.所谓的口令只是他不想见人的借口罢了.
　　被霍格沃茨认可的校长可是有特权的，比如校内幻影移形、校内所有的画像都是他的耳目.
　　阿芮格留了个心眼，没有将自己的监控老鼠说出来，只是说她发现洛哈特昨天进出盥洗室的状态不对，很像中了夺魂咒.
　　邓布利多本来乐呵呵的脸再听到盥洗室、夺魂咒后立刻严肃起来说：“你确定没看错？”
　　“当然 在场的不止我一个，乔治他们也躲在一边看到了经过.”
　　这时候抬出铁杆格兰芬多的韦斯莱效果最佳，果然在听到双胞胎也在场后，邓布利多大手一挥消失前留下一句“稍等，我立刻去核查.”
　　一盏茶的功夫，老蜜蜂拿着笔记本出现在阿芮格面前.
　　冲她摇摇笔记本后就放进自己的衣袖里.
　　“没错，洛哈特确实中了夺魂咒，我很遗憾你们的黑魔法防御教授轻信了黑魔王，我刚刚抹去他这段时间的相关记忆.”
　　“笔记本我会牢牢看住，你放心不会再让他它逃跑.”他顿了顿继续说：“我现在还有用处，等一切尘埃落地就把它毁了.”
　　阿芮格点点头毫不意外他会这么做，估计又要设置什么关卡帮救世主练级吧.
　　“好的 那我先走了.接下来该好好享受学院生活.”表示自己不会像去年一样乱入他的棋盘.
　　阿芮格离开校长办公室直奔礼堂用餐.
　　经过几个月的魁地奇比赛，最终格兰芬多取得最终胜利.本来应该是4个人每周末去合唱室进行练习，但双胞胎和塞德里克是魁地奇球员被特许减少排练次数.
　　孤军奋战阿芮格每次都要被一堆迷妹迷弟堵门口，自从上次放飞自我的舞台剧后，四个人总会被粉丝围追堵截.
　　弗立维教授也觉得舞台剧比大合唱更受欢迎，因此考虑年末再安排一场.
　　几个人表示应该让新人上台，明年五年级需要专心准备O.W.Ls.
　　阿芮格觉得以波特这两年的大事件来看，说不准明年又会爆什么雷.
　　期末考试前一天，果然又传出来波特又解决了什么大麻烦，赢得加分荣誉.
　　“抱歉，这次我没办法让斯莱特林加入加分队伍.”毕竟已经拿蛇皮换了分数，没办法再捣乱了.
　　“没事，斯莱特林重视荣誉，但也不会过于看重学生时代的成绩.”确实，这些东西也只是在学校里有用，斯莱特林们大多数毕业后会直接进魔法部.
　　经过期末考试的洗礼，大家在黑湖边举行暑假前最后一个聚会.
　　阿芮格手里拿着最新一期的预言家日报：有史以来最恶毒的骗子-骗心狂魔洛哈特.
　　“原来他是个遗忘咒高手，将别人的经历写成书后直接遗忘咒解决当事人，怪不得故事精彩绝伦实际上屁都不会.”阿芮格是真的讨厌他，今年自己多灾多难全是他一起的.
　　“今年暑假我会邀请佩内洛去陋居做客，正式介绍给大家.”
　　“你们几个也来吧”弗雷德觉得朋友们都来的话，妈妈就不会再逼他们上进了.
　　韦斯莱家里几个哥哥都是级长，比尔更是学生会主席.虽然不愿意承认，但珀西明年大概率也是主席.
　　阿芮格看向罗莎，等到肯定后开口说：“我和罗莎可以去.”她知道莫莉阿姨最大的愿望就是韦斯莱家的每个人都担任级长.
　　说实话，乔治和弗雷德真的不适合这种需要规规矩矩的身份.哎希望莫莉阿姨早点放弃吧，可怜的双胞胎这个暑假肯定不好过.
　　“我也去吧，今年还没有外出计划.”菲乐每年暑假都会和父母出国玩，她家产业遍布欧洲.
　　阿芮格突然想到一个问题：这么多人住的开吗？
　　算了自己可以在陋居旁盖个房子，貌似只要圈好地去魔法部做登记直接交钱买断就行.
　　果然那三个女人聚在一起又在说成绩的事.“他们两个如果学习全力以赴的话，就算考不好阿姨也不会说什么.”
　　佩内洛觉得双胞胎的母亲也是够倒霉碰上这两活宝，可以想象任何温柔的母亲拥有这样的捣蛋鬼x2也会变得暴躁.
　　“我拿阿芮格也没法，只有天文课糟糕成样，明明她的家族都是星星命名，结果她却是个天文白痴.”虽然阿芮格成绩排年级第二，但天文课真的永远A.
　　被讨论的三胞胎正蹲在一旁画圈圈玩蚂蚁洞，时不时呵呵乐看样子玩的很愉快.
　　晚上的年末晚宴果然是格兰芬多夺冠，阿芮格走到斯莱特林餐桌安慰了小表弟.德拉科可是个爱哭鬼，而且晚宴过后他们会通过克利切一起回布莱克老宅.
　　行李箱被蛇怪毁了.是的，后来邓布利多校长通知了她这个噩耗，要知道当时制作这个行李行可是花费了很大的力气，再加上这两年不断扩张内部空间早就自成了一个小世界.
　　据说纽特先生大大夸赞了她的技术水平，并承诺会制作一个新的送给阿芮格，今早校长已经转交给她.
　　果然大师出手与众不同，当她走进箱中世界后明显感觉到两个箱子的差别，纽特送的这个不但面积更大，最主要的是环境的划分、气候的转变更加贴近自然，地形的种类也比自己的多.


第63章 分析
　　“克利切”
　　“在，主人.”
　　“你把我的行李先送回家后 ，再来接我和德拉科.”阿芮格今年的暑假不回张家馆，爷爷此时正和夕阳红旅游团在华国忆往昔呢.
　　“好的主人，请稍等.”克利切一个响指连人带行李直接消失.
　　“阿芮格表姐，克利切可比我家的叛徒多比好，那个家伙居然敢背叛马尔福！.”看到布莱克家的克利切，德拉科又想起了家里的叛徒小精灵，它居然也更喜欢波特.
　　“德拉科，你需要改改脾气，真诚才是最有力的武器.”阿芮格语重心长的劝慰道.
　　家养小精灵也有自己的思想，虽然碍于法则誓约不能伤害巫师、违背主人的命令，但从多比事件不难看出还是有漏洞可钻的.
　　如果不是太过严苛其实小精灵根本不会动脑子思考这些.德拉科高高在上惯了，再加上姑父姑妈过于溺爱导致他虽然不坏但也很不讨喜.
　　几句话的功夫克利切已经回来将他们二人带到了马尔福庄园.
　　“欢迎回家阿芮格、小龙.”纳西莎上前将两个孩子抱进怀里，一个一个脸颊吻.
　　阿芮格回抱，同样一个礼仪吻.
　　“妈妈，我说过不要再叫我小龙了！我已经长大了.”傲娇鬼就爱撒娇.
　　“好吧好吧德拉科，真是越大越不可爱.”虽是抱怨的语气但明眼人都能看出来纳西莎说话时眼角带笑，明显是在调侃小屁孩.
　　没有寒暄太久，这次来马尔福庄园主要是找卢修斯，谈论关于这一年的事.
　　书房内.
　　“所以我们现在绝不能轻举妄动.”阿芮格将自己从邓布利多那里知道的黑魔王魂器相关信息和盘托出.
　　“这！天呀疯子！怪不得..”
　　怪不得黑魔王前后阶段变化那么大，如果说魂器产生需要杀戮，对人的性格造成不可磨灭的影响……除了笔记本和挂饰肯定还有别的.
　　“阿芮格，有一段时那一位变得越来越敏感易怒.东西绝不会只有两个，最后的他就像失去思考、和理智一样.居然会相信一个可笑的预言，当然最后预言是成功了，但他过于盲目相信就好像…”卢修斯没说完.
　　阿芮格帮他补充完“就好像亲眼看到自己被一个婴儿击败.如果他没有相信这个预言我觉得最后赢的人还不一定是谁.”
　　所谓的预言在自己相信的那一刻起就会慢慢实现.
　　他们也无没有其他相关线索只能走一步看一步.
　　不对，卢修斯脑子里突然闪过一个片段.
　　“贝拉 贝拉特里特斯！曾经向我炫耀过那位最信任的人是她.”完全想起来了，贝拉被托付过什么重要的东西.
　　紧接着卢修斯将那一段记忆抽出放入冥想盘-可以观看、保存记忆的炼金道具.
　　阿芮格还是第一次看到它，顾不得研究它的构成便被卢修斯拉着钻进记忆里.
　　看到了，她看到了伏地魔的癫狂、贝拉的痴迷疯狂、食死徒们振臂高挥甚至还有斯内普教授！记忆快速跳动，没等她细想就看到了卢修斯想要展示的片段.
　　应该是某次聚会后.贝拉特里克斯把年轻时的卢修斯拽到一边说：“主人最信任的人只有我，你别得意.哼马尔福不过是有钱罢了，主人可是把宝物亲自交给我保管.不愧是主人，连传说中的.”
　　戛然而止，贝拉仿佛意识到自己说了什么不该说的，狠狠瞪了一眼卢修斯甩下一句狠话
　　“不许说出去，否则就算你是西茜的丈夫，我也会杀了你.”说完直接离开.
　　记忆到此结束，阿芮格第一次使用冥想盆现在整个人还有点晕.
　　“我同意你的猜想，姑父.”被黑魔王亲自秘密托付的人目前来开只有父亲和姑父，当然现在还要再算上一个贝拉.
　　以黑魔王的眼界来看能被称为传说中的东西会是什么？
　　“笔记本和挂饰盒能有什么联系？我们也不清楚贝拉到底得到了什么.”卢修斯此时完全失去了冷静，在书房内来回踱步.
　　“应该都是是对他有特殊含义的东西吧，学校里关于他的记录很少，基本都是优秀评价.”思考接下来的话该不该说
　　卢修斯看出她的犹豫急忙问“怎么了？是想到了什么吗？”
　　阿芮格犹豫一下还是说：“金妮，韦斯莱家的小女儿曾经说过他是一个面容俊秀充满人格魅力的男孩，但家境应该也不好，身上是二手袍子.”
　　“二手袍子？这怎么可能！”卢修斯见过的黑魔王永远都是豪奢、品味高级、完美的礼仪.
　　这也是阿芮格费解的地方.不对，或许正是因为这个原因他才会改名字？
　　“里德尔！姑父，这不是个纯血姓氏.”
　　是呀，两个人都忽略了笔记本一开始用的名字.黑魔王居然是个混血巫师，怪不得扛大旗的时候从来不透露真名.伏地魔呵飞跃死亡嘛.
　　书房内仿佛空气凝固，卢修斯现在满脸黑线不知道怎么开口承认自己居然追随了一个混血一辈子.阿芮格也很尴尬直接撞破了纯血派的一个污点.
　　叩叩叩敲门声缓解了此刻的尴尬.
　　“谈话该结束了，阿芮格还是个孩子需要早睡.”纳西莎看时间已经接近午夜，两个人还没出来，便开口催促.
　　“咳咳”假装咳嗽两声，卢修斯说：“这件事先到此为止吧，我回去调查一下里德尔还有东西的线索，有发现及时通知你.”说完急忙打开门，在纳西莎诧异的目光下有点“落荒而逃”.
　　也是，天塌下来还有邓布利多和那么多大人物顶着.不再多想阿芮格早早入睡，准备迎接美好的假期.
　　……
　　假期的正式第一天，阿芮格让克利切带自己去圣卡奇波尔村外也就是陋居所在地.
　　“克利切你能用魔法探测下这附近有什么有意思的地方吗.”
　　“当然，主人.克利切一定会帮您找到不愧于布莱克家的地方.”克利切对布莱克是真爱，无论什么事都会把家族荣誉加进去.


第64章 乡村度假屋与幻影移形
　　“主人，这附近有几个适合建造的地方.
　　没看到他是怎么测量施法的，只见手指在眼前轻轻划过，一幅简易的地形图出现在阿芮格面前.
　　上面标注了附近的邻居：陋居、塞德里克的家、还有洛夫古德-唱唱反调主编的家，他的女儿卢娜和金妮是同龄朋友，很有意思的小姑娘、还有其他几个不熟的巫师家庭.
　　在克利切的讲解下，阿芮格挑选了一个距离陋居不太远的半丘陵半草地区域.那里居然有温泉，把房子盖在那里完全可以成为度假据点.
　　布置好魔法结界，打上布莱克家族印记.完成的瞬间，魔法部土地管理部门立刻发现变化，不过片刻的时间阿芮格就收到了来信.
　　无语，也只有催纳款的时候才能知道原来魔法部是真的有在干活.
　　土地在魔法界并不昂贵，人口少的唯一优点.阿芮格将温泉覆盖区域全部划进范围，除了房屋外还能盖花园、魁地奇球场、室外温泉池、草药园或许还能种地.
　　总共1500金加隆，要知道陋居据说才花了100.可想而知阿芮格这次到底圈了多少地，不过实际使用也才一半，毕竟丘陵也只能种地用.
　　来到魔法部直奔土地司，按流程快速纳款，领取许可证.
　　由于是突发奇想，因此没提前通知罗莎.他们是直接移形到莎菲克家后，才知道罗莎和菲乐现在正在对角巷购物.
　　正懊恼自己的失误，阿芮格突然想起双面镜或许可以联系到罗莎，连忙让克利切回家去取.
　　祈祷梅林，克利切快点回来.阿芮格单独面对罗莎的父母很紧张.万幸和他们聊了一小会就等来了救命稻草.
　　紧接着直接来到罗莎所在处-脱凡成衣店.
　　阿芮格已经和卢修斯商量好，这段时间住在马尔福庄园学幻影移形.
　　“宝贝你来了，怎么这么急出什么事了吗？”罗莎看到阿芮格额头上的汗急忙拿手帕给她擦干.
　　菲乐此时还在换衣间试衣服，当她走出来想给罗莎展示一下新衣服时.阿芮格刚好说到温泉的事，引得罗莎一阵惊呼.
　　“怎么了？”大呼小叫的挺少见.
　　额 也不是，至少从他们开始交往后，罗莎的性子随着年纪的增长成反比.
　　没理会菲乐搞怪的小眼神，罗莎情绪激动地把阿芮格圈了一块温泉地打算盖度假屋的事转述给她.
　　菲乐一边听一边飞白眼，看不惯这么得意女人.
　　“哦～学校的爱慕者们知道了会不会来偷窥呀.”其实这话说的很离谱，布莱克家的防御措施可不是随意就能破除的.
　　她只是不想看罗莎这么傲慢又自得，给她添堵罢了.
　　罗莎当真了，因为她和女友在霍格沃茨天天黏在一起时，还有人敢给阿芮格下迷情剂、送情书、暗中窥视.
　　“谁也不许说，阿芮格这里只能我们几个人知道，德拉科也不行.”防备德拉科是有原因的，他爱炫耀一激动就没有秘密.
　　好吧，两位美女买衣服首饰的兴致无了，催促阿芮格快带他们去度假屋.
　　她看着激动的两个人，压根不敢说那里的地真的还只是原始土地而已，内心魔鬼在欢呼：工地打灰x2.
　　果然来到自己的领地后，死亡凝视x2，没办法想要在去陋居做客前把房子盖好只靠自己实在太难了.
　　“抱歉，我一个人根本盖不完，而且我觉得你会喜欢亲自参与设计.”歉意当然是对罗莎一个人的，菲乐作为电灯泡出点力怎么了.
　　至于为什么不考虑让双胞胎来帮忙，除了想要给他们惊喜外，不信任他们的审美.陋居虽然很有趣，但以麻瓜的标准看房屋的结构，总感觉承受不了太多生命之重.
　　“拜托，你忘记家养小精灵了吗，居然在为这个事耍心眼.”天呀，菲乐还是第一次知道聪明如阿芮格居然会犯这么愚蠢的问题.
　　大脑宕机！她顶着红番茄的脸蛋四处寻找蚂蚁洞，好似钻进去就能逃避一切.
　　在克利切的帮助下，房屋在天黑之前已初具雏形.剩下的就是一些家具和外部设施的建造，她们不应在费心直接把图纸交给克利切，用不了3天就能完工.
　　阿芮格是最后离开的，急忙赶回马尔福庄园和姑妈一家共进晚餐.就像之前所想的，斯莱特林不过过度干预别人的计划，哪怕啰嗦如德拉科也不会主动询问.
　　从假期第二天开始，阿芮格在卢修斯和纳西莎共同指导下花费整整半个月才将幻影移形掌握熟练.
　　对她来说这还是第一次用了这么久掌握1个魔咒，还以为当初学习守护神咒所消耗的时间已经是最长的.
　　马尔福夫妇在看到她完全掌握的那一天，简直不要太羡慕阿芮格的天赋.
　　要知道她只有在第一天学习的时候会产生肉体分离，之后的每一天都肉眼可见的进步：从移形失败-1米-几米-布莱克老宅甚至更远的地方.
　　马尔福夫妇也借着这次机会教育德拉科.整个过程都是德拉科时刻陪着阿芮格，因此给他内心带来了巨大震撼.
　　天赋和努力二者不可缺一，阿芮格在真正掌握魔咒前对自己的狠，彻底颠覆了德拉科对她的固有印象：从不愧是布莱克家的血脉，就是强.
　　转变为：是个狠人
　　要知道魔力抽干的感觉对巫师来说很痛苦不亚于服用生骨灵.
　　阿芮格每天都会都挥舞魔杖练习幻影移形，直至身体再也挤不出一点魔力.每当休息过后，体力恢复就再次练习，周而复始直至可以随心所欲移动.
　　这也是德拉科·马尔福思想蜕变的开始，他开始怀疑所谓的血统真可以决定一切吗？同时对年年打败自己的赫敏·格兰杰正视起来.
　　熟练掌握的这一天，阿芮格带着一箱加隆和卢修斯去魔法部登记注册幻影移形许可.
　　按照规定本应满17后才能参加考试获取资格，但做出“贡献”的人才总会有一些特权不是嘛.


第65章 逃犯
　　7月中，除了房子盖好、资格证获得外还发生了一件上报纸的大事.
　　“表姐！你看看那群红耗子真是走了大运.”依旧是对韦斯莱充满恶意的一天.德拉科拿着今早的预言家日报跑进阿芮格的房间，迫不及待的展开报纸指给她看.
　　报纸第一面是韦斯莱家的合照，大大加粗的标题-700加隆幸运儿得主！
　　阿芮格内心小小感叹一下，虽然700加隆对自己来说不及资产的零头，但对韦斯莱一家算得上是一笔巨款了（双胞胎挣得钱属于他们自己，韦斯莱家：谁挣得钱就是谁的.）
　　她当即写了一封贺喜信由马尔福家的猫头鹰送去陋居.
　　当天下午就收到回信.
　　亲爱的阿芮格
　　我们全家看到获奖名单时，都以为饭菜里掺进了迷幻剂.
　　昨天办方上门送奖金和我们合照时，我们才踏下心来.700加隆！梅林呀爸爸立刻给全家报了埃及1个月旅行社.
　　我们马上就要出发了，8月中旬会回家，到时候来家里玩.
　　ps马尔福家的猫头鹰和他们一样傲慢.
　　你真诚的好友乔治&弗雷德
　　看完信，阿芮格只觉得韦斯莱家穷不是没原因的.这笔钱如果存起来，至少罗恩和金妮接下来的几年都能有新用品，家里也可以宽裕许多.
　　“我就说他们天生穷鬼命吧.”德拉科不屑地说.他刚刚也看到了双胞胎的回信，难以置信那么穷了还不知道利用这笔奖金做点投资，居然一口气全花了.（经常出国的德拉科大概能猜到这么多人的花费）
　　阿芮格无法反驳，高兴就好.
　　她现在无暇关心韦斯莱家怎么花钱.她知道自度假小屋完工后，两个女孩每天都进行布置和整改，10天了！还没弄完.
　　自己种的果树已在丘陵向阳坡茁壮成长，花园里布置的花田和菜地也都开花结果.
　　好吧，每次她去探班确实发现房屋变得确实更好、更高雅.
　　等她们正式搬进去已经是7月末，距离韦斯莱家回来还有不到半个月.
　　所幸这里离麻瓜村子很近，阿芮格花了大价格给这里通电.虽然巫师可以使用各种各样的魔法，但是在娱乐上远远比不过麻瓜.
　　菲乐第一次接触麻瓜电视、游戏机、电脑、影碟机之类的高科技产品，昼夜颠倒沉迷于各种听没听过的电视剧、电影、动画.
　　罗莎为此埋怨了阿芮格好几天，觉得是她带坏了闺蜜，整天只知道窝在卧室.
　　比双胞胎的邀请信，来得更早的是魔法部的通知书.
　　读到最后阿芮格的脸直接扭曲-苦瓜脸，将信递罗莎走到墙角自闭.
　　原来是西里斯·布莱克近日从阿兹卡班越狱成功.魔法部提醒阿芮格不要窝藏罪犯，他们会在格里莫广场安排傲罗监控，要求她全力配合工作，有任何线索及时通知部里.
　　阿芮格现在不知道要说什么好，刚刚才将布莱克的口碑提升，这个西里斯·布莱克又凭实力拉垮整个家族.
　　问题是他已经被除族了，但人类的本性就是无理由迁怒.
　　罗莎同情的拍拍她的肩膀说：“接受现实吧，现在先不要考虑舆论，家里要做好保护措施.”
　　“克利切”
　　“在，主人.”
　　“这段时间家里有没有别人进来？比如西里斯·布莱克.”
　　“没有，阿芮格主人.克利切是绝不会让那个不孝子踏入布莱克家半步.”克利切对这个叛徒深恶痛绝，他认为西里斯是布莱克家败落的主要原因.
　　多亏了阿芮格在继承家族后第一时间更改了老宅的准入守则.
　　不然，此时她的家可能会藏进一个逃犯.即使西里斯被除名，但根据之前的准入守则依旧是布莱克血脉的他，不但能顺利看到老宅，假如没有阿芮格，他甚至能直接继承一切.
　　阿芮格显然想到了这个问题，自嘲的笑了笑心想：想必不知道我存在的西里斯，现在正满头问号地寻找老宅吧.
　　她猜的没错，此时下着大雨的老宅附近有一道黑影焦急的徘徊.
　　伴随着第二天送到度假屋的除了双胞胎的邀请还有预言家日报上的通缉令.
　　报纸第一页就是占满整张纸的照片.
　　“这就是西里斯·布莱克？看起来是很凶恶.”菲乐没敢说阿芮格此刻狰狞的脸莫名和这张照片有点像.
　　“该死，魔法部到底在搞什么？不是说阿兹卡班是世界上最安全的监狱吗？还有那什么摄魂怪在看守.”气急败坏，感觉自己都要炸了的阿芮格叨叨叨叨.
　　罗莎知道虽然她嘴上不说，但对西里斯的叛离导致雷古勒斯·布莱克不得不顶上继承人位置，最后葬身阴尸之湖是及其痛恨的.
　　复活节的第二天阿芮格和邓布利多在克利切的带领下，前往她父亲死亡的岩洞.
　　不但把假挂饰盒取回来，还把变成阴尸的雷古勒斯顺利带回家安葬.
　　返回学校的阿芮格阴郁了好几天，多亏双胞胎各种带着她玩才缓过精神.
　　这也成为她不可碰触的禁忌话题.
　　西里斯·布莱克的照片不仅在魔法界大肆宣传，就连麻瓜电视上也能看到他的报道.当然，理由不是巫师越狱而是精神病患者走丢，望广大居民发现后立即报警不要擅自行动.
　　此刻女贞路4号
　　德思礼一家正在看电视，西里斯的照片突然出现在电视上，哈利的姑妈佩妮一下子就认出了这个男人，她那个怪胎妹夫的伴郎.
　　这件事大大刺激了德思礼夫妇，对哈利更加严苛导致后面一系列麻烦事的发生.
　　等阿芮格她们知道时，哈利刚从破釜酒吧被接到陋居由韦斯莱夫妇保护.
　　8月中旬
　　除了佩内洛家在麻瓜界，由亚瑟和乔治亲自去接，阿芮格三人则从壁炉直接前往陋居.
　　罗恩和弗雷德此刻不在家，被莫莉指派去破釜酒吧接波特.
　　“抱歉孩子们，家里没有太多的地方，不过不用担心我和亚瑟会在花园搭帐篷，几个男孩住在里面没问题.”莫莉一脸歉意的对前来的客人说.
　　实在太不巧了本来比尔和查理在外工作，结果今年为了全家旅行直接申请了年假.
　　再加上哈利有需要保护，所以房间不够住.
　　阿芮格上前拥抱她说：“不用担心，我们不在这里住.”


第66章 火车
　　看莫莉涨红的脸就知道她误会了，阿芮格急忙解释“我在不远处的地方盖了房子，这段时间我们一直在那里度假，这本来是要给双胞胎一个惊喜的，希望您能先帮我们保守秘密.”
　　莫莉闻言，慢慢吐气点头答应.虽然这样大大缓解了住房压力，但还是很尴尬，毕竟双胞胎早就告诉了自己，假期邀请了好朋友和女朋友来玩.
　　晚餐时间所有人都已经到齐，韦斯莱一家、阿芮格四人再加上哈利一共12人.
　　屋里实在放不开，他们直接在花园摆放两张桌子拼接在一起，莫莉直接拿出了绝活手艺，一顿饭下来所有人都赞不绝口.
　　双胞胎得知阿芮格居然在他们的家附近不但盖了房子居然还有一个温泉池，飞快回屋收拾行李死皮赖脸要跟过去住.
　　莫莉简直对他们无可奈何，其他人虽然羡慕但也知道他们几个想来玩的最好，没眼色的罗恩倒是想跟去玩，直接被金妮捂住嘴强力镇压.
　　阿芮格趁机给所有人展示了新学的幻影移形，连罗莎都不知道.
　　每次两个人一共分3批运完.
　　所有人都星星眼望着阿芮格，这可是连许多成年巫师都学不会的魔咒.
　　无论是守护神咒还是幻影移形都是属于顶级魔咒，当然还有隐秘的阿尼玛格斯，就没有阿芮格学不会的.
　　几人回到度假屋，天色太晚只简单介绍了屋内的布局，室内的所有浴室都是温泉水，因此大家今晚就可以好好享受.
　　分房时产生了一点争执.很无语，弗雷德哭喊不要和乔治分开，虽然都知道他是在耍宝，但佩内洛真的坏心眼的成全他们的兄弟情深，带着行李自己独自一间房.
　　可想而知第二天弗雷德鼻青脸肿的出现在餐桌前，在韦斯莱们知道原因后大笑不止.
　　“哦莫莉阿姨你太偏心了，对佩内洛可真照顾.”阿芮格装作抱怨的一句话直接闹红了两张脸.
　　“唔，那个这个.”莫莉说不出所以然.
　　佩内洛很快反应过来，拉文克劳前任级长可不是吃素的“扑哧，是呀谁让我是乔治的女友，未来的韦斯莱一家人.”
　　乔治作为保镖更是为女友撑腰说：“妈妈的愿望我实现不了，但我的佩内洛不但是级长未来更回事女学生会主席.”双手叉腰骄傲自满，完全不顾弗雷德死活.
　　果然矛头直接转向弗雷德，毕竟他既选不上级长也没有女友，好一招祸水东引，这不直接把佩内洛话题中心摘出来.
　　这个假期每个人都玩的很愉快，8月底一行人浩浩荡荡前往对角巷购买用品.
　　6人组可不想和波特他们一组被时刻“保护”，对角巷明显增添了好多傲罗在波特周围转悠.
　　阿芮格一想到开学又要承受斯内普的刻薄冷脸就发怵.“梅林的摄魂怪呀，好不容易用蛇皮换了斯内普的笑脸，这下子又要被针对了.”
　　除了双胞胎外的其他几人根本不知道西里斯和斯内普之间的恩怨，只觉得阿芮格确实在魔药课被频频提问，待遇也就比哈利好点有限，义务魔药劳动更是家常便饭.
　　是的，从一年级开始，但凡医疗翼魔药不够了、高年级需要比较麻烦的魔药时，斯内普教授就会故意找理由关她禁闭.
　　虽然这样也确实学到了不少独门秘籍，炼制完美的概率嗖嗖提升，但大大妨碍了和罗莎约会.
　　今年的暑假购物圆满落下帷幕，为了庆祝两位新任级长，众人决定在开学前搞一次聚会，他们还有请了赫奇帕奇男级长塞德里克，并由佩内洛单独邀请秋·张.
　　嘿嘿单身狗暴击之夜，阿芮格躲去韦斯莱家和亚瑟聊麻瓜汽车，其余人则去新魁地奇球场比赛.
　　快乐的日子终将结束，转眼间9月1开学日.
　　今年罗莎和阿芮格都需要履行级长责任，在火车内巡逻.
　　阿芮格和塞德里克一组与拉文克劳的2位级长换班.
　　路过斯莱特林专属包厢后看到德拉科冲自己招手，阿芮格冲他微笑示意.
　　她不知道的是德拉科刚好讲到暑假陪她练习幻影移形.
　　“我表姐才上5年级！就已经掌握了7年都很难得魔咒，她实在太酷了.”德拉科已经从爸爸吹变为表姐吹.
　　在走到火车中段时与罗莎他们碰头，另两个人很有眼色没打扰小情侣，而在另一边聊着魁地奇的事.
　　她们没聊太久，还要去和另两个学院换班，阿芮格碰到手推车零食时，买了一盒巧克力蛙.
　　慢慢的外面黑蒙蒙的，一阵阵冷意向学生袭来，直觉不对劲，阿芮格跑到最近的车厢望向窗外望去，什么都看不到.
　　车厢内的小巫师瑟瑟发抖，她突然余光看到窗外有什么飘过.
　　突然的心悸令阿芮格很不安.这时走廊里传来阵阵尖叫声，她飞快跑出车厢寻找罗莎所在地.
　　越来越冷，玻璃上结出细细冰丝，呼吸带着白雾.
　　“声音洪亮”阿芮格直接大喊：“全体同学迅速回到车厢，关好门.”
　　刚刚还在慌乱的小巫师们仿佛找到了中心骨，听从指令躲回包厢.
　　走廊内只剩级长和学生会主席.几个人迅速集合按照学院分配管理区域.
　　刚来到自己区域的阿芮格听到了车厢后段传来的熟悉的尖叫声，急忙跑过去.
　　那是什么东西？黑袍飘浮着好像有什么裹在里面，寒冷就是从那个东西身上传来的.
　　不对，明明自己知道它的名字.可恶，寒冷令大脑迟缓.
　　“呼神护卫”杖尖银光闪过，守护神藏獒快如闪电奔向黑袍，在接触的瞬间尖叫声响起，仿佛刺入灵魂深处不断搅拌.
　　“摄魂怪！”看着黑袍从缝隙间逃出车外，慢慢附近温度回暖.
　　拉开刚才惊叫的车厢，里面是自己的室友们，三个人现在缩成一团，阿芮格将巧克力蛙打开塞进他们嘴里.
　　没有时间安慰她们，阿芮格召唤出守护神随着她一起奔跑在走廊击退遇到的所有摄魂怪.
　　“该死的，怎会有这么多？”连续施展守护神咒她的魔力也快见底了，还没找到罗莎.


第67章 新教授
　　只见这时前方走过来一个高大的男人举着魔杖，杖尖也在泛着银光.
　　“你是赫奇帕奇的级长吧，刚刚看到你的守护神击退了好几只摄魂怪，真是帮了大忙，接下来交给我吧.”陌生的男人拍拍阿芮格的肩膀，或许是他语气里的肯定，阿芮格压力顿时减缓.
　　和他擦肩而过，没看到这个男人一直在背后注视着她久久才收回视线.
　　前方就是斯莱特林转厢，隐约看到一点银光，这一路跑来也看到几个高年级的学生在帮忙.
　　只见绿色包厢前摄魂怪正朝着包厢门缓慢伸手，随着它的动作空气慢慢凝结凝结，门上开始出现白色晶体.
　　“呼神护卫”车厢内传来罗莎的声音，一缕银丝穿过厢门打在斗篷身上.可能是力度太小，斗篷只是摇晃一下.
　　门里传来小巫师的尖叫声，摄魂怪以快乐为生，被吸取的人会陷入绝望的感情漩涡.
　　要保护爱人、同学的信念瞬间引起魔力暴动.阿芮格的魔杖开始颤动，随着巧克力不断塞进嘴里，体温和精力快速回升.
　　高举魔杖“呼神护卫”话音刚落，她整个人看上去就像一个巨大的光团温暖又柔和地照亮了整条走廊.
　　一只巨型银色藏獒从光团中矫健地跃出，从车头到车位穿过每一个包厢，驱散了贴敷在车厢窗户上的摄魂怪.
　　脱离了这些家伙的束缚，火车加速行驶，窗外的农田绿地再次出现在众人面前，阳光灿烂驱散了心中的阴霾.
　　阿芮格脸色涨红，额头的几缕散发被汗水打湿，双眼朦胧地半倚在走廊窗户旁.
　　绿色车厢门被猛力推开，“阿芮格，你没事吧.”罗莎认出了刚刚的守护神，那么巨大的藏獒.
　　当她第一时间恢复过来，就急忙跑出包厢寻找女友.施展刚刚那样强大的魔咒，她现在一定很虚弱.
　　果然阿芮格现在状态不对劲，听不见自己的呼唤.
　　“别急，这是魔力暴动.”神秘男人在感受到阿芮格魔力失控地瞬间就掉头往这边跑，看到飞奔的守护神后就不再担心对后边的学生安全问题.
　　六神无主的罗莎看着这个正在检查阿芮格情况的男人.沧桑的疤痕脸、破旧的袍子？很难相信这个人是新教授，但通往霍格沃茨的火车只会有教授和学生.
　　“现在是不要移动她，我给庞弗雷夫人去信，一会到站她回来接人.”说完，他和罗莎又交代几句叮嘱便匆匆去检查其他学生.
　　这里的骚动很快引起了周围学生的注意，德拉科看到后更是跑来关心道“罗莎姐姐，我表姐还好吗？刚刚的大银狗是表姐做的吗？”叽叽喳喳.
　　还是他的小伙伴看见罗莎的脸色越来越不好，紧忙把他拉走.
　　“德拉科你真是…”潘西知道他脸皮薄，没把剩下的你真是个木头说完.
　　“刚才莎菲克学姐都想吃了德拉科”
　　“是呀是呀，不仔细看我还以为她冻的，哈哈哈.”可能情商处于同水平的人更能交流.
　　高尔和克拉布直接把窗户纸拆了，这时候德拉科才后知后觉，自己居然在人家忧心时废话连篇.
　　自觉丢了大脸，德拉科狠狠瞪着这两个饭桶，高尔对上视线问：“你也饿了吗德拉科.”
　　气绝.
　　好在接下来的路程一切顺利，权贵子弟们表示稍后就会写信回家“报告”今天发生的事.
　　其他几位级长也知道罗莎她们的关系，自觉安排她看护阿芮格.
　　正如新教授说，庞弗雷夫人早已在火车站等候，看到阿芮格后立刻给她灌下魔力稳定剂.
　　喝过药的阿芮格以肉眼可见的速度慢慢脸色恢复正常.之后，罗莎跟跟随者她们一起去医疗翼.
　　在路上从庞弗雷夫人口中得知那个今年新招聘的教授-莱姆斯·卢平，是格兰芬多毕业的优秀学生.
　　贫困的优秀生？原谅自己想象不到怎样的优秀，才会生活落魄跑来赌命当黑魔法教授.
　　还是邓布利多终于祸害不到别人了，无奈开始从格兰芬多挑选祭品？
　　阿芮格再次醒来时又一次完美错过开学宴.
　　虽然自己也不喜欢参加，但被动和主动还是有区别的.
　　罗莎见她醒了，急忙端过晚餐就要往她嘴里喂.
　　“大家都没事吧”可能是吃了些东西，现在阿芮格觉得身体舒服了一些.
　　“多亏了你，大英雄！”虽然这样想很自私，但她还是希望阿芮格先保护好自己再管别人.
　　理亏乖乖听训.
　　还好开学前有一个周末缓冲，她在医疗翼住3天不会耽误太多课.
　　很好奇今年的黑魔法防御课会出什么状况.连续两年都和黑魔王挂上钩，总不能今年又要来吧.
　　开玩笑而已.
　　当知道自己是发生了小孩子才会出现的魔力暴动后，阿芮格再也不想和庞弗雷夫人分离片刻.
　　太太太丢人了！
　　伤总有好的时候，不得不出院的这一天，赫奇帕奇的小獾们特意来迎接学院之光返回休息室.
　　这次意义不同，所有学生都见到了阿芮格的守护神，没有人还会以为她是个会读书的花瓶.
　　要知道赫奇帕奇对外一直饭桶、笨蛋、胆小鬼形象.优秀如塞德里克和阿芮格也向来是以外貌和学习成绩被众人追捧和赞扬.
　　现在她为赫奇帕奇证明了他们也是拥有实力的.
　　声势浩大到双胞胎他们都挤不进来，阿芮格被众人拥着回到早已准备好庆功宴的休息室，当然她女友也不能落下.
　　压抑太久的委屈一朝释放，再也刹不住闸.偷渡黄油啤酒管够，后厨的私人小料理层却不穷.男女随着音乐热舞，阿芮格顺手放了一个五彩变化球粘在天花板上，顿时氛围达到顶点.
　　赫奇帕奇休息室人声鼎沸直至午夜.
　　毫无意外，新生没经历过交作业的前一天，也没接受过期末考前一周的洗礼，熬了大半夜90%都迟到了.
　　谁说小獾们都善良？高年级表示经历过自己人的陷害，才能提高抗击打能力.


第68章 博格特
　　被坑了，就不应该接受这个级长徽章.不但晚上要夜巡，还要独自带一群小獾，塞德里克兼顾魁地球队长，重担只能压在自己身上.
　　阿芮格的身边总是挤满低年级的小獾.摄魂怪袭击事件让她名声大噪完全抵消了西里斯·布莱克越狱的负面影响.
　　仿佛她的身边就是安全屋，只有要机会就会凑过来，连最抗拒的图书馆也抵挡不了他们的步伐.
　　双胞胎称之为鸭妈妈带崽过河.
　　斯内普教授出乎意料的没有迁怒自己.他现在更喜欢随时随地针对新来的教授.
　　“我知道了！”难得躲开人群跑到基地的阿芮格突然说.“他叫莱姆斯呀！莱姆斯·卢平记得吗？”睁大眼睛看向双胞胎.
　　“啊”
　　“是他”
　　“四人组”
　　“怪不得恨他.”三个人七嘴八舌的给旁边蒙圈的三个女孩科普，还拿出了之前偷偷藏起来的禁闭处罚单给她们看.
　　“梅林的处罚单，我们还在说今年总算来了一个靠谱的教授.”斯莱特林们虽然看不起这个穷酸的卢平教授，但出乎意料地对他的教学水平给予很高的评价.
　　赫奇帕奇和格兰芬多一起上这节课.但排在了周五，明天才是第一次上课，不清楚具体的教学水平.
　　能被斯莱特林认可，看来卢平教授确实有两把刷子.
　　但是问罗莎第一节课讲的什么，她说什么也不告诉自己，其他已经上过课的人也不说.
　　神神秘秘，遮遮掩掩
　　早上第一节就是黑魔防，或许是成功的营造了神秘感，每一只小獾都带着极大的期待早早坐在教室里等待卢平教授.
　　卢平看到底下一双双泛光的眼睛不由得感到头痛好笑.先大概做个自己我介绍后将手提箱放在讲桌上.“好了，大家翻开书，今天我们学习博格特.”
　　真不错，是自己上学5年来最专业的教授，可惜也只能享受一年.
　　“所以遇到不要害怕，冷静下来使用滑稽滑稽，现在两人一组练习.”卢平将博格特详细的讲解，所有人都认真的听按照要求练习.
　　连堂课，第二节主要是实践.
　　卢平教授让学生们排队看打开手提箱，带着好奇心上前的是双胞胎.
　　两个人浮夸地扭腰装作害怕，逗得其他人哈哈大笑后转身做脱帽礼.双胞胎一人按住一个卡扣，同时使劲按下.
　　“咔嚓”箱子弹开，凭空出现几个小孩再说“一点都没有意思.”
　　“三胞胎笑话店比不上路边买汽水的.”
　　双胞胎错愕的僵在一旁，刚刚还在大小的学生也都闭紧嘴看着眼前突然出现的一幕.
　　“滑稽滑稽”异口同声，场景变换.
　　珀西七年级得了12个t.“哈哈哈哈”双胞胎的笑声“送”珀西化作一团雾躲会箱子，自动扣好盖子.
　　啪啪啪“做的不错就是这么简单，韦斯莱兄弟给大家开了一个好头.”卢平教授冲双胞胎点点头开口道.
　　在旁边看确实不难，博格特只会变成令自己恐惧的东西却无法给人肉体上的伤害，只要克服恐惧用欢乐就能击败它.
　　很有趣，同学们一个接一个做实验，有的怕虫子、有的怕父母还有的害怕的对象把自己甩了.
　　很快就轮到阿芮格.
　　卢平看着这个布莱克女孩心想：虽然长得像她父亲，但周身流露出一种说不明的气质很有西里斯的感觉，傲慢？自信？不羁？
　　梅林呀，如果阿芮格知道这位卢平教授说自己像西里斯，她一定会拼着进阿兹卡班的命也要赏他一个啃大瓜.
　　阿芮格很好奇自己会害怕什么，会是和罗莎相关的吗？
　　没有犹豫直接上前一把打开箱子，速度出乎所有人意料的快.
　　突然耳边传来尖叫惊呼声，不过她下意识屏蔽了那些声音.
　　这是什么？一个人行箱子中爬出来，惨白英俊熟悉的脸抬起时，空洞洞眼眶直勾勾盯着自己，喉咙中不断发出呜呜声，尖锐的指甲朝自己抓来.
　　啊是他，那个永远被定格在18岁的男人-雷古勒斯·布莱克，自己未曾谋面的父亲被校长带回家时的样子.
　　泪水止不住地从眼角划落，内心毫无波澜，她现在的样子看上去狼狈极了.
　　卢平也被眼前的一幕吓到了，他当然认出来这个博格特幻化的人是谁，西里斯小一岁的亲弟弟.
　　他误以为阿芮格被吓哭了，急忙走上前拉开她.
　　这时博格特立刻变为一个圆圆的月亮，卢平拿着魔杖的手一抖很快喊出“滑稽滑稽”，一个跳舞的小丑立刻出现在面前.
　　它再一次在大家的欢笑声中躲回箱子里.
　　“没事吧？”双胞胎担心朋友收到了精神刺激，他们也认出了那个男人，他们在布莱克家做客时有看到照片.
　　“我没事，只是没想到我真正恐惧的居然是这个.”
　　闻言卢平悄悄看了她一眼，默不作声只在心里思考一些往事.
　　果然只要有赫奇帕奇在，坏事好事都能传千里.等到中午在礼堂吃饭时版本已经更新到自己的真爱其实另有其人，他被罗莎人道毁灭了.
　　万幸听到这个传奇故事时自己没喝汤，不然像德拉科的好友们喷了一地多丢脸.
　　是的，这周的午餐阿芮格都是在斯莱特林这边陪罗莎.
　　至于德拉科为什么不在？
　　今天他上了一节神奇动物保护课，很不幸海格成为了新任教授.
　　他对神奇动物有独特的喜好，妖怪们的妖怪书是他指定的课本，从丽痕书店的售货员需要用强韧的绳子把它们死死困住，就该知道这些家伙可不是普通的教科书.
　　正常书的外表却有着锋利的牙齿，当任何物体试图靠近或者翻开时，它就会飞起来给你一口.
　　阿芮格在上这节课时已经领教过了，当然想要制服也是很容易的，只需要在书脊处轻轻抚摸就能使它们安静下来.
　　当然最出格的不是这些课本，而是他的爱宠巴克比克，一只货真价实的鹰头马身有翼兽-危险等级3x.
　　德拉科据说被它提到因此受伤，现在躺在医疗翼，阿芮格一会去看望他.
　　等再听到巴克比克的消息已经是几个月后了.
　　考虑到魔法部将摄魂怪安插在霍格沃茨门口，阿芮格决定教几人守护神咒.虽然魔法部保证摄魂怪不会进入学校、不会袭击学生，但以他们在火车上的掌控力只能说毫无信誉可言.


第69章 不会取名字
　　为了帮小伙伴更好的回忆快乐，她特意熬制了许多梦幻剂和欢心剂，前者可以做美梦后者可以让服用者无理由身心快乐.
　　她也不知道通过这些药剂的快乐算不算真的快乐.
　　守护神咒不亏是难度较高的魔咒，一下午他们毫无进展，只能偶尔使杖尖发出微弱到白天看不出来的程度.
　　稍作鼓励，阿芮格和他们约好每天晚饭后都到黑湖进行联系.解散前将药剂分发给小伙伴，或许他们会需要它们先找一下快乐的感觉.
　　今年需要进行O.W.L考试，阿芮格等人不愿意再被卷进乱七八糟的事情.
　　很可惜，事与愿违.
　　这不晚餐时就听到了纳威的博格特居是斯内普教授，嗯不意外.可怕的是他当着斯莱特林的面，使用博格特驱逐咒变化了一个老妇人装扮的斯内普教授.
　　梅林呀，他接下来的日子怕是全校最惨没有之一.隔着拉文克劳的桌子，阿芮格都能感到来自毒蛇们的阴冷视线.
　　最为全场视线焦点，纳威现在拿勺子的手不断颤抖，没有一个勇敢的格兰芬多敢坐在他身边.
　　平平淡淡的日子无事发生，就在所有人都要遗忘还有个逃犯虎视眈眈的盯着波特时，有目击者在霍格莫德看到了西里斯.
　　邓布利多校长紧急通知禁止学生周末去霍格莫德，本来今年已经得到许可的3年级生顿时喧闹起啦.
　　“梅林呀，这个家伙到底藏哪里了，还是说魔法部只想依靠摄魂怪吗？”阿芮格最近的心情也不好，首先就是自己的教学不顺利，除了罗莎能发出一团银雾外，其他人基本毫无起色.
　　罗莎能有进步还要归功于火车上直面摄魂怪时，强烈的保护意念促使她当时成功了一点.
　　比较有意思的今年赫敏多了一只叫克鲁克山的混血猫狸子，阿芮格第一次见它就感受到了一点魔力波动.
　　“阿芮格学姐，哎我拿它没办法了，它总是抓罗恩的斑斑，不应该呀.”不是赫敏看不起斑斑，实在是克鲁克山从来不吃老鼠，更何况那只斑斑又老又丑.
　　“可怜的小罗尼，那可是他最心爱的宠物，它在我们家都12年了吧.”
　　“好像是，它也是从比尔还是查理手里传下来的？反正珀西当上级长后妈妈就给他买了只新的猫头鹰.”
　　“是呢，从不让我们碰，小气鬼.”
　　“12年！你家的耗子是魔法老鼠？”阿芮格惊呼道，她可没见过能活这么久的老鼠，真可怕.
　　“不是，就是一般的老鼠，只不过长寿罢了.”双胞胎也弄不清楚它们通常能活几年，好像家里从未有人谈论过.
　　楼歪了，本来是在讨论克鲁克山的，怎么就变成了长寿老鼠.
　　“赫敏你可以给它买点磨牙棒之类的.”佩内洛的麻瓜家里就有样猫.
　　“我会试试的，谢谢你佩内洛学姐，啊抱歉我要先走了，还有课.”话都没说完就匆匆跑走了.
　　这时阿芮格突然说“我觉得赫敏我有点奇怪，你们知道的我现在给三年级的学生代教古代如尼文，明明她在我课上可是下课时我又在另一间教室碰到她出来.”
　　“会不会是你看错了？”双胞胎没注意过，但人不能分身的.
　　“不会错，开学2个多月了，我每次都观察到一样的情况.”
　　“或许我知道是怎么回事，但我只能说霍格沃茨是可以同时选修12门课程的，珀西记得吗？”佩内洛有时候就喜欢神神秘秘留下悬念，但谁让乔治就好这口呢.
　　算了，不说就算了.
　　收拾收拾马上就要去上斯内普的黑魔法防御课了，卢平教授每个月都会请几天假，由斯内普代班.
　　最近阿芮格心里有个小疑惑，虽然还没有被证实但……
　　“开始上课！”阴沉的声音突然在耳边响起，打断了阿芮格的思路.
　　看着讲台上侃侃而谈的斯内普，她觉得教授并不开心，即使终于能够教他心心念念的黑魔防.
　　额 今天学新的黑暗生物-狼人，满月变身、被咬变狼、嗅觉灵敏、好魔抗、无理智.
　　一个成年的狼人杀伤力根本就不是小巫师能够阻止的.
　　临下课前斯内普直接要求自己最近去魔药办公室帮他熬药，以前还知道找借口现在连装都不装了.
　　课间永远是学生最活跃的是时候，走廊上穿着各色院服的小巫师来往匆匆，偶尔还能听到他们拌嘴，很有意思.
　　“所以，哈利你不要放在心上，她就是个骗子.”
　　“我知道但我说过的，我真的在家门口遇到了大黑狗！差点被车撞了.”
　　“巧合，黑色的狗很常见，总不能都叫不祥.”
　　“罗恩 我根本就无法不在意！特里劳妮教授预言我会死！”这句话吼出来后，走廊上所有的人都在看哈利，他自己也意识到说话的声音太大，急忙压低嗓子拽着一旁被吓到罗恩快步离开.
　　哈利·波特得到了预言？
　　自从密室事件后，阿芮格还是很相信特里劳妮教授的.
　　这一天阿芮格正在帮斯内普教授熬制一种特殊的药剂，味道非常浓烈，恶臭味搭配粘稠的液体…呕，熬药的自己也受不了这个味道.
　　砰办公室的门被推开，黑袍因来人的怒火而沸腾地抖动，“该死的老蜜蜂，难道不知道他们都是一伙的吗，哼这么久还没找到布莱克肯定有人把他藏了起来.”一进屋就怒吼的斯内普仿佛才看到阿芮格.
　　他走到坩埚前轻轻嗅了一下，微微点头说：“勉强合格，以后你每个月都来熬一锅.”一顿想到什么有意思的事继续说：“给你们的卢平教授拿过去，亲眼看他喝完，好了今天你就给他送去吧.”不再理会阿芮格，自顾自地开始判卷子.


第70章 药？
　　好吧，阿芮格将魔药装好后用黑布罩住瓶子，绝大部分魔药暴露在光线下会破坏药性，这也是为什么什么魔药相关的一切都是在阴暗或者地下室进行的原因.
　　走在前往黑魔法防御办公室的路上 ，突然从旁边窜出褐色的蓬蓬头，“赫敏？你怎么了？”
　　“阿芮格学姐！呜呜 我能和你聊聊吗？”
　　“当然，不过要等我一下，我需要给卢平教授送药，一起？”看到自己欣赏的学妹在哭，当然要尽力帮她.
　　二楼走廊上她们刚好碰到从卢平教授办公室出来的罗恩和哈利.
　　“阿芮格学姐你手里的是什么？”好奇宝宝罗恩眼睛可真尖.
　　“是斯内普教授让我送来的魔药.”没等自己说完，罗恩就跳起脚一把掀开黑布，这个动作看的阿芮格眼皮直抽.
　　“梅林的金飞贼！哈利你看这药的颜色，他一定是嫉妒卢平教授能交黑魔法防御，想要毒死他.”
　　“学姐这是什么药？”哈利看到魔药后虽然也皱眉，但不觉得斯内普敢在学校杀人.
　　“额，虽然是我熬的，但实际上我也不清楚.”看到他们两方人都在无视对方，自己和哈利无奈的相互打个招呼，一人拉着一个赶紧分开.
　　叩叩叩“请进”
　　“卢平教授，我是阿芮格·布莱克，斯内普普教授让我来给您送药.”说完讲魔药托盘推过去后，细细打量这间办公室.
　　要知道自己前四年从未去过黑魔法防御办公室，房间内有很多怪物的标本，书桌上整齐的摆放着学生们的作业，笼子里的是去年洛哈特引起事故的康沃尔郡小精灵？
　　顺着阿芮格的视线望去，“哦那是我上任教授留下的，刚好我想下节课给大家好好讲解一下就没有放回禁林.”卢平稍微解释了一下后，拿起魔药打开瓶塞一口气猛地灌入口中.
　　从他嘴角留下的几滴药水散发出恶臭，赫敏应该是第一次闻到这种味道，忍不住弯腰在一旁干呕.
　　总是笑眯眯温和的教授此刻也是一脸狰狞，拿瓶子的手爆起青筋，看着就很痛苦.
　　完成任务，亲眼看药被他喝完后，阿芮格拉着赫敏和教授告别离开办公室.
　　“走吧，去我的秘密基地，今天大家都在，你可以和我们好好说说.”
　　这是赫敏第一次来基地，不同于德拉科被玩具吓到哭鼻子，她欣喜的玩弄着大蜘蛛，只觉得阿芮格太强了.
　　“所以你们又是因为老鼠斑斑吵架？”
　　“恩，克鲁克山很聪明能听懂我讲话，但不知道这次是为什么就是追着斑斑不.”她这次亲眼看到了自己的猫去抓罗恩的老鼠.
　　“我记得你平时把它放在关在寝室的吧.”同一个学院的佩内洛有好几次在休息室看到她的猫.
　　“对，但它总能自己跑出去.”克鲁克山会在晚上回寝室，所以我赫敏也就没管它白天去哪玩，最近身上很脏，几乎每隔一天就要清理一次.
　　众人听明白了，这学期开始赫敏每天都在忙着上课，所有科目加起来的作业就是是超级大学霸的她也快承受不住了.
　　罗恩、哈利还有纳威几年下来也都是成为了好朋友，这次的猫鼠事件是他们两个反目成仇，都维护自己的宠物谁也不让步.
　　哎，两个固执的人.
　　“阿芮格学姐、还有一件事想拜托你帮帮忙.”眼前的女孩不同的扣着手指，羞红着脸开口说：“那个 那个你能不能让马尔福撤销举报.”
　　德拉科被巴克比克弄伤后，直接写信给姑父将它告上魔法部.海格为此难过了很久，现在每天给学生上课用的都是伤心虫.
　　“额赫敏我是很想帮助你们，但你也知道德拉科是我表弟，我会顾虑他的感受.”
　　“可是，可是是他自己犯错在先的，海格已经说了要尊重巴克比克，他还故意惹怒它.”
　　“确实他手欠在先，但海格的问题也很大，巴克比克是3x神奇动物，它的危险性不用我多说吧，你应该知道它根本不适合给低年级小巫师上课用.”
　　其实阿芮格早就知道这件事，她本不想参与的，两个人都有错又都和自己关系好.
　　本来那天在医疗翼看望德拉科，他只是轻伤喝点药就能好，没想到后续居然闹到了魔法部.
　　赫敏这时也回过神过来，是呀那可是3x的神奇动物，没有强大控制力的都巫师根本不能接触….更何况一些低年级的学生呢.
　　对于海格来说连八眼蜘蛛都是善良的小可爱，更何况比它还无害的巴克比克在他眼里估计也就和伤心虫一个等级.
　　“恩 学姐我承认海格确实、确实不太适合做教授但他真的只是不觉得巴克比克很危险，他只是希望能有更多的巫师真心爱上神奇动物.”赫敏还是想要再争取一下，毕竟阿芮格学姐肯出头的话，一定能把所有事情处理好.
　　怎这个孩子就说不通呢，“抱歉赫敏，我现在不能帮你们，这件事不只是一个巴克比克的原因.”卢修斯已经出手试探，魔法部没有和稀泥就可以看出这件事绝不会仅凭一个人就能阻止的.
　　“学姐！你怎么能.”
　　“好了，这件事是德拉科和哈利波特的之间的事情，不是所有人都和你一样爱管闲事.请你公正一点，无论什么原因，作为受害者的父母，为自己的孩子主持公道都是天经地义的事情.”罗莎阻止赫敏想要继续游说的想法.
　　本来今年时间就紧张，还要来烦阿芮格为这些破事伤脑筋.
　　赫敏气的脸颊鼓鼓，但也知道自己确实强人所难，自己也只是想帮朋友确实为难学姐了.
　　“赫敏你为什么不把注意力放在自己身上？霍格沃茨的图书馆等你毕业后就无法借阅了，要知道里面的书有很多在外面根本看不到，记住你是拉文克劳不是格兰芬多.”佩内洛也觉得这个同院的学妹最近和救世主走得太近，学院内部也有人开始对她有意见.


第71章 有求必应
　　好在赫敏还是能够听劝的，尤其是劝解出自自己最崇拜的人.
　　看到她没有继续说下去的意思，阿芮格才算是松口气，“你可以把克鲁克山放在我这里，它还是很喜欢我的.”万一还是乱跑，自己的伸展箱也能困住它.
　　很好，赫敏接受了这个提议，同时她自己也确实没有精力管这些事了，决定按照学姐们的建议好好学习.
　　在送走她后，所有人又再一次开始练习守护神咒.
　　双胞胎是率先尝试服用药剂的.毕竟好玩不是吗，其余3个女孩很庆幸有他们提前做实验.
　　先说梦幻剂的效果，确实却令人在睡梦中快乐，据他们的室友形容就是半夜突然狂笑不止、浑身抽搐喊都喊不醒，应该是很快乐毕竟第二天沾满口水的枕头很有说服力.
　　为什么说“应该”？双胞胎表示第二天醒来确实全身轻松，肚皮发痛但什么也不记得了！
　　欢欣剂更是可怕，它能让你清楚的记得自己做了什么，问题时它还放大了自己心底的欲望.
　　没有理智的束缚，只想着快乐，梅林的大铁锤呀呀，双胞胎的快乐就是其他人的地狱.
　　阿芮格为了让大家有足够的快乐还特意加大了成分占比，最终的成品由6小时增加到12小时持续时间.
　　当天早上他们就先是把室友整得出不去寝室，早餐把罗恩的餐具换成一使用就会变成蜘蛛的恶作剧新品.
　　他们借助欢欣剂也确实又开发出一系列更“邪恶”的产品.
　　臭屁垫子、痘痘膏（一抹就会冒出疙瘩）、粘嘴糖等，阿芮格最喜欢的是猜拳手（输了会被扇巴掌）.
　　要不是罗莎死命阻拦，她都想立刻就喝一瓶和他们一起疯一起快乐.
　　乔治干的就有点出格，他直接众目睽睽之下跑去拉文克劳餐桌爱的亲亲，更是公主抱把人拐出礼堂，据说当天下午佩内洛缺席了所有课.
　　也不知道他们跑去了哪里，到处找不到连活点地图都没显示.只剩弗雷德一人好解决，众人一起围追堵截把他捆绑在树上，等待药效自己挥发.
　　他们应该感谢人类的本能，除了斯内普教授外，其他教授上课时偶尔会飞进来一些奇奇怪怪的东西，比如大粪蛋、比如麦格教授给一年级新生发的火柴，一施法就变成鸭子.
　　总之，其他小伙伴一点也不敢尝试这种快乐，除了阿芮格被迫放弃的.
　　不可否认欢欣剂是有用处的，虽然不知道是它本身的作用，还是在它的效果下双胞胎做的事产生的效果.
　　结果就是双胞胎顺利召唤出两只喜鹊，联想到自己的守护神与阿尼玛格斯形态之间的联系，或许只要学会其中一个咒语，另一个应该会更容易掌握.
　　咳咳咳，不得不说乔治运气真的不错，如果不是阿芮格确定自己没有熬制福灵剂，真的怀疑他喝错了药.
　　他在八楼找到了一间神秘房间，地图上不会显示进入房间的人，是个捉迷藏的好地方.
　　据他自己暴露，昨天抱着佩内洛楼上楼下跑，中间来来回回穿梭，偶然间发现八楼多出一个门，推开后是一张大床.
　　接下来的事就不详细介绍了，反正两个人今早才在礼堂露面.
　　瞧，爱看闹剧的乐子人自己成为主角时也会沉不住气，佩内洛从乔治开口讲述昨天怎能找到房间时，手就一直在他身后蠢蠢欲动，等说到高潮时脸色开始微变，手上的青筋能看出怒火正在积攒，讲到床时……好吧乔治疼得破音.
　　放过他们，大家都没有多问，阿芮格和弗雷德在后边冲着乔治挤眉弄眼.
　　一行人来到八楼，可惜来回寻找两次都没看到他说的房间.
　　“你确定吗？我们这么多人都没发现呀.”
　　“确定，我喝的是欢欣剂又不是酒.”
　　正当众人准备放弃时，弗雷德跑到一副巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前，几乎将眼睛贴上时，突然大叫“你们快来看这个，我就说这里怎么这么突兀挂上巨怪的图画.”
　　“看看小人物在说什么？三，想，愿望？”
　　“这几个字连句子都构不成，是什么意思？”
　　“是不是想出一个愿望？”
　　“语句好奇怪.”
　　几个人能够确定，根据乔治和佩内洛的描述门肯定在这附近，挂毯应该就是暗号.
　　“等等你们看巨怪是不是围着他转了3圈？”阿芮格这次没只看嘴型，她将整幅画的动作都收进眼底，唯一符合3的就是巨怪转了3圈.
　　这个推测得到了众人一致的认可，他们试着围挂毯转三圈，想着愿望.
　　对面的墙果然出现一扇门走进去后，“咦！这不是我昨天来的房间，我那间正中间一张大床，四周是玫瑰花瓣还有～嗷.”
　　“闭嘴乔治.”
　　“梅林呀 我兄弟可真浪漫，他都没和我一起在花丛中玩过.”风凉话拱火小能手弗雷德上线中.
　　众人觉得他不可理喻，这有什么好比较的.“嘿你们别这样看我，我承认我是妒忌佩内洛，但我和乔治从小到大做什么都是一起的.换成是我先找到女朋友，他也会妒忌的.”乔治居然还点头承认…..搞不定双胞胎的快乐.
　　好家伙，妒忌的不是兄弟找女朋友，而是他女朋友占了自己和乔治玩耍的时间.
　　“你还是快点也去谈恋爱吧.”所有人异口同声.
　　这个房间就是一个大的衣帽间，从布局能看出来，全身镜、一排排衣柜、高级沙发.
　　阿芮格突然有不好的预感，在他们打开衣橱后达到顶峰！那是一件眼熟的红色睡裙….
　　猛地扭头看向罗莎，她眼里也全是震惊.“啊这 这是我的愿望？”
　　不对劲了，所有人的眼神都不对劲了.戏谑、惊讶、羡慕？、呆愣的目光扫过两人之间，室内温度逐渐上升.每个人的眼里好像都在说“原来你们私下是这样相处的呀.”
　　阿芮格在他们把所有衣服都拿出来前气急败坏地用漂浮咒把小伙伴都请出房间.


第72章 摄魂怪来袭
　　众人不敢再逗恼羞成怒的炼金术士，“我来 我想要个能够魔药室.”阿芮格一边说一边在脑海中想象.
　　这一次推开门又是另一个陌生的地方，大中小各个材质的坩埚、一排排魔药架子、超大工作台上摆满工具.
　　“不错，就是没有魔药材料.”
　　“这个房间是什么原理？摄神取念？”
　　“没想到霍格沃茨居然还有这样的神秘房间.”
　　没有一个人不为这神秘的房间感叹，这可太棒了不是吗？约会的圣地！
　　几个轮着玩，额不是，是轮着许愿.
　　“我有个想法想要试一试，但可能需要你们先不要进来.”阿芮格郑重其事的拜托小伙伴配合自己一次.
　　看到她这样严肃，猜到会是很重要的事情，双胞胎知道比较多明显猜到了可能和那一位有关.
　　再次来到门口，阿芮格心里想着：我需要存放魂器相关书籍的地方.
　　睁开眼推门进入！这是校长办公室？啊，确实禁区都找不到的话也只有这里可能会有相关的线索.
　　阿芮格开始搜索从书桌到画像背面，没有，肯定是自己哪里看漏了，从脑海里回忆邓布利多在办公室的一举一动.
　　有了，福克斯！没有比每天待在架子上的凤凰，更能保护好重要东西.
　　快速跑到梧桐架前仔细摸索，一根棍子不可能藏什么东西，一定是凤凰可以看到的地方.
　　自己真是笨，每次来到校长办公室凤凰下边永远是堆满灰的盆.果然，盆下边有一本书《尖端黑魔法揭秘》！
　　她以最快速度将整本书的内容印在脑海里，等有时间再慢慢查阅.
　　装作无事发生，出去和朋友们汇合.
　　“好了，我的事情办完了，接下来要做什么？”同时也提议以后可以把这里当作里据点，很隐秘而且试了，里面有人的时候其他人无法从外边进入新房间.
　　发现一个霍格沃茨大秘密驱散了众人近期魔法不顺的焦虑.
　　“有求必应屋，这个名字真不错.”秘密房间叫起来档次太低，于是众人商议从众多名字中选中这个直白又好记的名字.
　　……
　　又到了一年一度魁地奇校园杯.
　　“不行，你不能去，忘记上次答应我的事了吗？”罗莎简直要被阿芮格气爆了，不长记性，明明每次和魁地奇搅在一起就住院，每次都说不会再参与，却一而再再而三地违背承诺.
　　“这次情况不一样，魔法部那帮懦夫居然派摄魂怪守在这里，就因为波特是追球手西里斯最有可能趁这个机会来杀他！”阿芮格知道会惹罗莎生气，但为了她的安全自己必须参加.毕竟万一西里斯真的出现，那么摄魂怪一定会跑过去，不敢赌它们的分辨能力，即使会选倒霉鬼也绝不能是罗莎.
　　争执互不相让，本意都是为对方好，也不算是吵架，所以其他几人也只是看热闹-打情骂俏.
　　最后两人各退一步，阿芮格只参加有波特在的比赛.她也表示自己会把蛇皮马甲穿上，也会带上门钥匙等炼金道具.
　　晚间
　　阿芮格正在整理装备，将自己的飞天滑板车进行再次加工，上次安全迫降减震反复弹跳很糟糕，这次掉落后泡泡由弹力改为黏力，接触地面就能半溶化.
　　运气不错今年第一场就是赫奇帕奇vs格兰芬多.
　　一大早阿芮格就将罗莎和菲乐拉到赫奇帕奇看台，乔治也把佩内洛托付给自己，但他应该没想到女友坐在这里就不能给他加油了.
　　自己作为级长现在要开始维护秩序，好在小獾们既是在狂热也不会像隔壁的狮子们一样难以控制.
　　比赛已经进行大半场，格兰芬多略有优势.“看来今天的比赛应该不会有什么意外，邓布利多校长和我们想的一样带着所有教授亲自自观看，西里斯应该不会觉得自己能在这样的条件下暗杀成功吧.”
　　“阿芮格，我怎么觉得你很失落？”罗莎按住女友不安分的爪子，她就知道阿芮格虽然总说不愿意被卷入麻烦，但骨子里的疯狂却喜欢直面危险.
　　“不，你误会了.我只是觉得准备了许多结果用不上，有点小失落罢了.”
　　哇哇哇“在哪里”
　　“加油塞德里克！”
　　“哈利波特冲呀！”
　　周围突然开始欢呼，阿芮格抬头才发现原来金飞贼刚出场.
　　两队追球手在你追我赶，追追追插翅难飞.不对，是金飞贼插翅难飞.很遗憾，他们即使以最快的速度追赶，在其他人的干扰下也迟迟不能抓到目标.
　　天色突然阴暗起来，冷风飕飕刮起，太阳好似被什么遮住了光芒.
　　“看！那些是什么？”菲乐抬起手指向某个方向颤巍巍地问.
　　闻言，阿芮格朝指向的方向看去，那是一群破破烂烂的黑袍子！摄魂怪！
　　只是一会天空已经完全被遮盖住，到处黑黝黝的，回神速度快的小巫师都施展照明咒挤在一起.
　　来不及多想阿芮格抽出魔杖在声音洪亮咒的加持下大喊：“赫奇帕奇的学生不要慌张，快聚集到我身边.”说完，“呼神护卫”银色的守护神在小巫师们的身边守卫着，只要有摄魂怪跑来就一抓赶走.
　　很快情形变得糟糕起来，成群结队的摄魂怪飘进魁地奇球场，开始无差别袭击小巫师.
　　“可恶的摄魂怪，罗莎你们在这里待着，我去上空看看.”说完乘着自己的飞天滑板车飞向空中.
　　整个球场完全被摄魂怪团团遮住，范围内一片漆黑.罗莎想拉住她都做不到，秉承着过后再算账的想法，她将斯莱特林落单的学生，也拉近守护神的保护范围.
　　黑暗中阿芮格凭借脑海中哈利最后的所在位置寻找他，她觉得如果西里斯在，肯定是不会放过这个机会.
　　不一会果然隐约看到他正倒霉的被摄魂怪吸取快乐，越靠近他越寒冷入骨.
　　该死，根本不发靠近他们，不能再耽误了，他的眼眉都已经开始结冰晶.
　　咬咬牙阿芮格从口袋中拿出一瓶欢欣剂.


第73章 社死
　　想到乔治服用后的夸张表现，她的手抖了抖在临阵脱逃前拔开塞子，吨吨吨一气喝完.
　　永别了我的声誉，该死的老蜜蜂现在还不出手.
　　药效发作很快，一股难以言表的喜悦从心底如火山喷发一样势不可挡.
　　很快乐，自己什么都能做到，力量在召唤我.
　　可能是因为阿芮格现在是全场最快乐的巫师，快乐到吸引了周边所有的摄魂怪注意.
　　在他们们把阿芮格团团围住时，“呼神护卫”咒语声从包围中大声喊出.
　　霎时间，黑袍之间的间隙迸发出耀眼的光芒.在这漆黑一片中异常显眼，吸引了所有人的注意.
　　嗷！猛兽的咆哮声响彻整个天空，巨大的银色藏獒疯狂奔跑，所到之处一片温暖，摄魂怪们则放弃到嘴的小巫师四处逃窜.
　　这时候所有的教师找准时机，合力将剩余的摄魂怪驱离球场.
　　阿芮格的手里提着刚刚被解救的昏迷哈利.“声音洪亮”亢奋上头的她现在迫切的想要发泄自己近来的不满、愤慨、憎恶.
　　“西里斯·布莱克，你个叛逆、逆子、懦夫.有本事你出来呀 今天的骚乱都是因为你.”确实，他今天肯定来到了现场，不然摄魂怪根本没有理由趁机跑来加餐.
　　“哈利波特就在我手里，你来杀他呀！”
　　“布莱克会再次伟大，永远是夜空中最闪亮的星星.不会再因你而去落败.”
　　“我！阿芮格·雷古勒斯·布莱克会代替父亲，亲手夺回属于他的荣誉.”
　　在场的所有人在这一刻只有一个想法：她到底是怎么贿赂分院帽，将一个如此野心勃勃、能力傲然的斯莱特林披上了人畜无害的赫奇帕奇伪装.
　　刺眼的阳光、耀眼的守护神以及半空中蔑视一切的双眼深深印刻在，在场所有人的心尖.
　　之后学生们之间将这次的摄魂怪袭击事件成为“流星雨之夜”，划破黑夜照亮世界.
　　话题的中心人物此刻正躺在医疗翼中昏睡.
　　“梅林呀！没想到她平日里不争不抢一副世界和平的样子，私底下啧啧啧人不可貌相.”菲乐现在很激动，她觉得自己一向以为傲的直觉居然判断错误.
　　罗莎内心同样震撼，只不过作为女友的，她当然知道躺在床上的这位最真实的一面.
　　她惊讶的是阿芮格的内心愿望是重振家族，要知道她平时从不把家族、血缘、荣誉这些挂在嘴边.
　　恩，虽然有欢欣剂的作用，但它只是放大了每个人骨子里的本性罢了.
　　据庞弗雷夫人所说，她这一次至少要睡上3天.极度亢奋、魔力抽干还有摄魂怪的影响下，整个人此刻可以说是浸泡在水中.
　　“扑哧，你觉得她一觉醒来，知道自己的名声可以匹敌救世主时，哈哈哈.”说不下去了，阿芮格怕不是要羞死.
　　双胞胎特有的嘻嘻哈哈声“当然是再也不想走出有求必应屋.”
　　比赛最终是以塞德里克最后关头抓住金飞贼结束，当时哈利已经晕倒在飞天扫帚上，要不是阿芮格及时提住他，在那个混乱的场况下教授们也很难第一时间出手.
　　这一次大规模的事故造成许多小巫师受到惊吓，医疗翼已经住不开，除了受伤严重的外，其他人都领了魔药在自己的寝室休息.
　　为此斯内普教授连续忙了好几天，阿芮格又刚好属于需要住院，不能给他帮忙.梅林呀！可怜的格兰芬多们和哈利承受了绝大部分的怒火.
　　哈利虽然也是昏迷，但仅仅是被吸取了一些快乐，不需要住院多吃点巧克力就能康复.他的小伙伴们也都来医疗翼看望阿芮格，连同其他人一起送上了谢礼.
　　到目前为止，毫不夸张地说：医疗翼拥有了半壁巧克力糖果鲜花山.
　　入院第四天.
　　“呜，头好疼.”就像宿醉一样，阿芮格现在感觉自己的头被劈成了两半.
　　罗莎听见帘子内的动静，急忙拉开扶起躺着的人.脸色依旧苍白的阿芮格在看到罗莎的瞬间，那一天喝完欢欣剂的记忆重新在脑内上演.
　　她苍白的脸先是变得红润，又猝不及防的专为惨白透明，双目失神、嘴角险些流下口水.
　　社会性死亡，怎么办好像想逃离地球.
　　眼泪居然止不住的流下，阴湿了枕头，看得罗莎先是一愣又突然觉得好笑.流血不流泪的阿芮格，居然会因为“小小的”表现自我而流泪.
　　没好气的擦擦她的眼泪说：“好了，事情都发生了，逃避没用.”叹口气又告诉她一个更“糟糕的”的事，“你现在已经是拯救霍格沃茨的英雄了，比拯救世界的哈利波特要更有人气.”
　　“我不想上学了，我想回家.”缩回被子里的某人冰冷的说.
　　叩叩叩“阿芮格行了吗？”爽朗的男声，应该是塞德里克.
　　果然罗莎询问：“有什么事吗迪戈里？”
　　“额，赫奇帕奇的小巫师们很关心阿芮格现在的状况，我们预计在她出院后在休息室内举办大型宴会，也会有其他学院的学生参与.”
　　阿芮格吓的一动不动僵硬在被子里装死，只听罗莎说：“她还在睡，一会应该能醒过来，晚点等她醒来我会带她去参加宴会.”
　　在听到她说还在睡时，放下一半的心就被后面的会醒、再来等这样的字眼，吓得咔嚓咔嚓碎成几瓣.
　　等外面的塞德里克离开后，阿芮格探出一双幽怨的眼睛泪汪汪地看着女友，满眼都是：你怎么能这样的小眼神.
　　“好了，别说傲娇了，我去找庞弗雷夫人过来看看，没事就出院去参加你的英雄欢迎会.”罗莎可是很期待自己女友被全校崇拜.
　　恩，斯莱特林的攀比心可是很强的，有机会当然要表现出来.
　　很快庞弗雷夫人过来检查她的身体，点点头说：“不错，恢复得很好可以出院了，这几天不要在过度使用魔法.”
　　骄傲得意的罗莎，拖着要死不活的阿芮格前往礼堂享用晚餐.
　　果不其然，她一出现在礼堂就引起了巨大的轰动.


第74章 魔药课
　　“哇 是布莱克学姐！”
　　“她在看我 一定是在看我！”
　　“我要晕了，扶我一下.”
　　几乎每个长桌上都会有这样夸张话语.如果不是罗莎在一旁搀扶着，现在应该会有一群人围上来表白或许还会有一个两个晕倒在她怀中？
　　太可怕了，今晚完全不想回寝室.
　　在一众眼冒金星的小獾面前，罗莎顶不住压力只能移开阿芮格求助的视线，强行将她按在赫奇帕奇长桌上，自己就直接坐在她身边，一口一口的喂饭对于旁人暖昧的视线视而不见.
　　一顿饭下来机械地吞咽，果不其然吃撑了.“额，我得先回去，赫敏的猫还在箱子里，这两天我没喂它.”
　　“是那只叫克鲁克山的猫吧，它被你的小迷妹接走了，那个赫敏眼光还真是独特？”安妮小声对阿芮格说.
　　确实，自己第一次见到克鲁克山时也被它丑到了，不过相处过后它确实很聪明，能够理解基本的人类语言.这就更说不通为什么会违抗主人的命令找斑斑的麻烦.
　　算了，抓老鼠是猫的本性，或许斑斑格外戳它的点吧.
　　躲不过的赫奇帕奇宴会，虽然众人疯耍了许久，但也都知道阿芮格身体还未完全康复，早早放她回寝室休息.
　　这一次的宴会比刚开学的那次更隆重，有人甚至从霍格莫德“偷渡”一些烈酒.
　　顺便一说，由于这次摄魂怪失控事件，众多家长给魔法部施压，要求他们撤离摄魂怪，据说当日送到魔法部的吼叫信数量能够听上一整天！
　　现在霍格莫德再次开放，之前西里斯越狱出现在那里的事，也使得许多店铺暂时关闭.
　　店主们也同样抗议，连同霍格沃茨事件一起被臭名昭著的记者丽塔·斯基特登上预言家日报.
　　魔法部的名声现在跌落谷底，为扭转大众评价部长康奈利·福吉表示他们一定会顺利逮捕西里斯.
　　这一切都和陷入沉睡的阿芮格无关，迎接她的是明天斯内普教授的笑脸.
　　从早上开始每个人碰到她都会热情的打招呼，这对社恐来说只有痛苦的份.救世主更是跑来求教如何学会守护神咒，貌似他和卢平教授学习不太顺利，想像自己多请教.
　　一个他还不够又拖上罗恩、纳威几人，赫敏知道后也要加入.自己看到了猫鼠大战，克鲁克山单方面力压斑斑.
　　阿芮格觉得有点奇怪，这是她第一次真正看到斑斑，之前在韦斯莱家貌似斑斑从不露面，没等她仔细观察它就被罗恩一边放回口袋一边大声嚷嚷：“赫敏，管好你的猫.它又在欺负斑斑了.”
　　众目睽睽之下，克鲁克山的坏毛病又犯了，本以为它被寄放在阿芮格那里那么久早就对斑斑失去兴致，没想到一看到它就又复发.
　　保住拼命扑向罗恩口袋的克鲁克山，赫敏即尴尬又羞愧.“对不起，我一定牢牢抓住它.”
　　“哼，你已经说过很多次了，但它从来不改，我希望以后你不要带它来参加学习会.”
　　好嘛，自己什么时候办学习会了？
　　算了，波特在自己边虽然会有一堆麻烦事，但这次自己算是主动参与，赶紧抓住西里斯就能轻松了.
　　生无可恋的做在魔药教室，阿芮格已经是不知道第几次叹气了.
　　刚进教室时，斯内普教授就对着自己笑得那叫一个开心，可怕！
　　果然，一上课就迎来了久违的“夸奖”.“梅林呀，我居然能教2位英雄魔药学，这是我一生中最大的荣耀吧，我想我们的布莱克小姐会很乐意帮她脑子塞满芨芨草的巨怪同学试药，并帮他们点评吧.”斯内普教授看上去是发自内心的快乐.
　　救命！想要跳窗，额没窗户的地下室.
　　默默的拿起小银刀在赫奇帕奇们身边走过，今天的自己就是斯·阿芮·格·内普.
　　“这位先生你是优秀的木匠，看看这些碎块多棒，一大块一大块的不会呛到人.”
　　“梅林啊，小姐您的手艺真好，想必没少在家做饭吧，坩埚里的魔药和汤一样，一眼就知道放了什么.”
　　……
　　阿芮格觉得自己不是当教授的料，应该会比斯内普教授更过分.但手把手教他们都还能炸锅，只能说魔药居然这么难的吗？
　　看着书都能把粉末读成碎块？做饭好的人对着这些需要切和搅拌的工作应该会更顺手，为什么赫奇帕奇们就笨手笨脚？
　　叹气 叹气是此刻五颜六色混杂着恶臭的魔药，悲惨 悲惨是它们马上就要进到自己的胃.
　　明明不会大脑封闭术，现在双眼却做出了同样的效果：空洞如失去灵魂.
　　这两节快乐的魔药课做个总结：毒药瓶瓶灌，星星满天飞.
　　阿芮格最后是被抬出魔药教室的，虽然只是每瓶魔药尝一口，但架不住赫奇帕奇和格兰芬多1+1＞3，以后不会看不起巨怪了.
　　双胞胎下课后抬着双目失神，脸色说不上来什么颜色的阿芮格直奔医疗翼.
　　“救命呀，庞弗雷夫人！”
　　“阿芮格中毒了！”
　　“梅林呀她的脸怎么一直在变色？这是误食了沼泽虫内脏吗？难道斯内普没有告诉你们那东西不能放入魔药？”
　　庞弗雷夫人从办公室里就听到了双胞胎大喊大叫，等看到阿芮格时，立刻明白她绝对喝了掺进沼泽虫内脏的魔药.只有和其他药材一起煮才会有这样的效果，平时单独吃都没事.
　　“我给她开一点催吐药，吐出来就好了.”说完返回办公室，再回来时手里已经多了一个瓶绿色魔药.
　　她让双胞胎一个压着阿芮格，一个掰开她的嘴.恩，这药的味道有点冲，在前面掰开嘴的乔治闻到差点吐出回来.
　　剧烈的反抗，两个大男孩差点没压住.
　　“噗噗噗噗”阿芮格刚喝下去就直接喷了双胞胎一身，庞弗雷夫人在灌完药的瞬间就躲到了一边.
　　“好了，清理一新.等她醒来就没事了.”不是重病，也就没有在这里一直观察.


第75章 霍格莫德
　　阿芮格觉得自己今年一定是得罪了梅林，不然怎么开学才几个月就频频住院.
　　该死的西里斯，晦气连累到自己.
　　“你知道吗，哈利和罗恩说他在比赛的那天又看到了大黑狗！预言又再次成真？”
　　“是哪种状态下的预言？白眼可信，别的不行.”阿芮格听过太多版本关于占卜课特里劳妮教授针对死亡的预言，也只有上次密室的翻白眼真的实现.
　　“你们最近教导守护神咒怎么样了？”
　　“梅林呀，罗恩根本不开窍，我们都怀疑他日子过的这么苦吗？没有开心事.”
　　“就是就是，我教斑斑都比他学的快.”
　　“好了，你们忘记过去总恶作剧他了吗，或许留下的心理创伤比较多吧.”阿芮格觉得自己还是需要公正的分析一下.
　　稍作休息一会，感觉没有大碍后便前去礼堂享用午餐，刚刚一顿吐将胃部清空.
　　阿芮格觉得自己现在可以吃下一头牛.
　　邓布利多校长在午餐时公布了一个好消息：这周六，距离圣诞节还有半个月，可以去霍格莫德了，魔法部已经解除封锁并撤离了学校的摄魂怪.
　　欢呼声不绝于耳，每个人脸上都充满着青春盎然的笑容.
　　“这周六我要去蜂蜜公爵糖果店，罗莎说想吃果冻鼻涕虫.”阿芮格小声和双胞胎嘀嘀咕咕.“嘶”耳朵被掐住，“你是在拿我当借口吗？到底是谁一直好奇果冻鼻涕虫是什么味道的？”
　　“嘻嘻”
　　“放心罗莎，我们不会误会你，优雅的莎菲克小姐怎么会有兴趣听上去就不贵族的糖果.”
　　“我错了，是我想吃.”及时道歉争取减刑.“你知道的斯内普教授近期是不会放过我的，我需要一些甜食安抚自己.”
　　“哼，你要陪我去帕笛芙咖啡馆.”
　　“额，好的.”她不是很喜欢那里，不但蛋糕甜连茶都是甜的，之前去的那一次留下了阴影.
　　下午神奇动物课.
　　“额，海格这已经是连续第几次用虫子上课了？”阿芮格小心翼翼的询问这个整天伤心落泪的混血巨人.
　　“哦 阿芮格 呜呜呜呜，对不起我实在忍不住，他们 他们要把巴克比克杀了.”
　　怎么回事，才一段时间怎么就有没收改为处死？看来要写信给姑父问问情况.
　　现在已经有学生家长投诉海格教学差劲，尤其是7年级即将面对NEWTs的学生，这关系到他们的毕业成绩.
　　“听我的海格，你现在要先去好好上课，才有可能继续担任神奇动物教授，如果投诉太多你会被撤职的.”
　　“呜呜他们随便吧，巴克比克都是我的错.”
　　哎，看来自己真的想办法挽救一下这门课了.
　　阿芮格当天跑到禁林中心借来一只独角兽幼崽做教学工具，她和独角兽族群一直保持非常友好的关系，因此才能带珍贵的幼崽展示给小巫师们学习.
　　在海格给一年级新生上课时，她直接抱着金色的小独角兽出现在课堂上，强硬的塞给海格，让他给孩子们介绍.
　　或许是这节课意外的收到空前的赞叹，海格总算打起精神找对了教学方向.很好，总算不用再听同学们抱怨虫子多么恶心.
　　期盼中的霍格莫德日很快来临.
　　小组织成员各自分开，阿芮格罗莎先去买了一大袋糖果.“果冻鼻涕虫真不错，我吃的是苹果味的，你真的不试一个嘛？”不是那么甜又有嚼头很合阿芮格的喜好，强力安利女友.
　　“额 我不太喜欢这种粘粘的.”罗莎有时候觉得阿芮格的品味确实很奇怪，正常的糕点一律不喜欢，倒是这种看上去很怪异的东西深得她心.
　　帕笛芙咖啡馆内
　　每一桌都是情侣，当她们进入咖啡馆时还看到了乔治和佩内洛坐在最里面，此刻正笑着说些什么.
　　秉承着互不打扰原则，她们没过去拼桌.“我去点单，你想喝什么？”
　　“我 我想喝饮料.”硬着头皮要了一杯玫瑰留香.
　　梅林呀这已经是看起来最不甜的饮料了，其他的什么甜在你心间、爱情魔力，连原材料都分析不出来.
　　阿芮格叹气朝窗外望去，一个黑影闪过.或许是最近刚听说过黑狗的预言，自己有些敏感了，总感觉刚过去的就是一只大黑狗.
　　后来知道事情真相的阿芮格很想劈死现在的自己.
　　不一会罗莎端着托盘回到座位上.恩 还不错玫瑰味道很重，“我帮你要了不加糖版.”罗莎询问了店主可以自选甜度时，立刻要了不加糖的.
　　“哦 还是你懂我.”
　　叮叮风铃声响起，又有客人来了这么想着的阿芮格突然被拉起来，往门外拽.
　　“谁？弗雷德？”吓一跳，回头望去是双胞胎的另一个单身汪.
　　另一边菲乐也把乔治他们喊出咖啡馆，奇怪他们不是这么没眼色的人.
　　几个人走到尖叫棚屋附近，弗雷德率先开口：“抱歉女孩们，我和菲乐发现了一件重要的事.”
　　“呼，对太可怕了.”跑得太快，菲乐这时候还在气喘吁吁的摊在一旁.
　　“我们本来只是路过这里，我突发奇想要进去再看一次，没想到…”
　　“没想到里面居然又多了许多新抓痕.你们知道的新痕迹可以很明显的区分，不可能会弄错.”
　　这话可是吓了所有人一跳，上次来很明显尖叫棚屋已经荒废了至少10多年.
　　“我们先进去看看吧”阿芮格的提议得到所有人的赞同.
　　依旧从之前的那个狗洞钻进去，将木板掀开后跳进最下层秘密空间.
　　在魔法光源的照耀下，一道道全新的划痕瘫在众人眼前.
　　嘶！有狼人在学校？
　　“梅林的狼牙棒！到底发生了什么？我们、我们要怎么办.”
　　有问题，狼人为什么会再次来到霍格沃茨，是什么引它前来这里？
　　等等那是什么？阿芮格发现角落里有明显和满地银黑色毛发不同颜色的毛.她走过去捡起来放在手上仔细观察，“这是黑色的毛？难道狼人有两只？”


第76章 卢平的身份
　　其他人看到阿芮格这里有情况，急忙赶回看.“怎么了，有什么新发现吗？”
　　“恩 这次多了黑色的毛，不确定是不是有两只狼人.”
　　“我们先回去再说吧，这里不安全.”佩内洛不清楚狼人的事，现在催促他们赶紧离开.
　　打开门他们沿着隧道返回霍格沃茨，“咦！那是克鲁克山？”姜黄色大丑脸，就是赫敏的猫.
　　“它怎么会来这里，这里可是打人柳的下面就算它再灵敏也不可能知道这条秘道.”弗雷德分析的很有道理，并且赫敏他们也不知道这里.
　　不是波特带它走过，那能是谁呢？
　　阿芮格走过去将克鲁克山提起来，准备拿去给赫敏，怪不得她总抱怨最近这个调皮蛋很脏.
　　几个人怕生变，小跑着离开的隧道.
　　“真没想到，学校的打人柳下居然有一条通往霍格莫德的密道.”佩内洛觉得自己知道的太晚了，已经6年级的她错失了许多快乐.
　　“嘿嘿等你毕业，我们可以周六在霍格莫德见面呀.”乔治紧握她的手.
　　罗莎看到他们两个人牵手后，也想和阿芮格十指相交，偶然一瞥：“等下，你们看那猫的爪子上是不是有黑色的毛？”
　　闻言，阿芮格将猫提到空中眯起眼仔细检查，“确实，而且还不少.”
　　“说明它和这些毛的主人有密切接触？”
　　“很有可能，以赫敏经常给它清洁的频率来看，它们经常在一起.”阿芮格下定论，看来跟踪克鲁克山能为给大家带来有意思的消息？
　　想到这里，阿芮格直接将猫关进箱子，准备晚餐时在礼堂和赫敏好好聊一下.
　　今天还要去给斯内普教授帮忙，阿芮格在去魔药办公室的时候与卢平教授相遇.看到他手中的魔药瓶说：“卢平教授您这次是自己取药？”
　　“是的，布莱克小姐.今天你们去霍格莫德，我就自己来了.”可怜的卢平教授，看他的脸色就知道被阴阳怪气了.
　　“哦那我先去魔药办公室了，回见教授.”说完，她微微行礼转身离开.
　　！不对，哪里不对劲.阿芮格的直觉有一瞬间的提醒自己.
　　她记住这件事，准备在有求必应屋和大家讨论一下.
　　晚餐时
　　“赫敏有事问下你，关于克鲁克山.你知道它最近总在哪里玩吗？”
　　“阿芮格学姐，恩它有时候是从禁林那边，海格有看到过几次.”
　　“哦好的，我想借它用几天可以吗？”
　　“当然.”
　　阿芮格其他几个伙伴使眼色，表示我有事8楼见.
　　这次的是一个适合谈话的房间，众人坐在沙发上等主办人阿芮格开始发言.
　　“今天我在走廊遇到了卢平教授，我的直接告诉我有问题，但我实在不知道少了哪块拼图.希望那个你们也一起分析下.”
　　正好佩内洛也不知道尖叫棚屋的事，于是几个人一人一句讲事情说明.
　　“也就是说狼人是邓布利多招入学校上学的，打人柳应该是狼人入学前不久种下的，最近时隔十几年的棚屋又出现狼人踪迹.”佩内洛稍微做总结道.
　　“如果是同一个狼人，那么狼人应该是因为什么事情最近又回来学校.”
　　“学校里今年新出现的人除了新生……成年人只有一个且他害怕月亮，记得吗我们上第一节他的课时博格特变成了月亮.”
　　“卢平教授！”双胞胎惊呼
　　“每个月都会生病喝魔药，而且斯内普教授代课.”
　　“斯内普教授是知情人，他们是有仇的同级生，71年入学…打人柳是70年种的.”
　　“他和西里斯有关系，包庇？”
　　随着线头被找出来，一条条线索不断连接，很快他们就拼凑出了唯一的可能性.
　　“邓布利多校长他怎么敢！如果狼人在满月失去理智那么学校里的学生要怎么办！”这确实做的令人难以接受，邓布利多不是无时无刻在看着他，万一出意外也只是一句自己也没想到这样的话吗？
　　“卢平教授喝的应该就是狼毒药剂”那难闻且制作复杂的魔药自己居然没认出来，不然早就知道了，难怪斯内普教授代课的时候专门讲解了很久狼人.
　　这样一想，阿芮格突然意识到一件事.月亮、掠夺者！“乔治你们活点地图还在身上吗？”
　　“在，怎么了？”
　　“拿出来试一试，问问莱姆斯·卢平的名字.”
　　“我庄严宣誓我没干好事.”口令一出，活点地图显露真面貌，惊呆了其他几个女孩.
　　阿芮格拿起笔在地图制作者月亮脸的上方写下卢平教授的名字，只见地图上作者的地方突然出现几句话：
　　尖头叉子表示莱姆斯你暴露了？
　　大脚板表示千万不要是鼻涕虫
　　虫尾巴表示附和
　　“看来我们找到了这件神奇作品的作者？”果然，月亮脸对应狼人卢平，那么其他几人的绰号又是来自什么呢？
　　“等等你们看，这是什么？”罗莎突然指着一个名字问道.
　　“小矮星彼得？”菲乐惊呼
　　“不可能的，他应该已经牺牲了，我记得有篇报纸专门刊登了他的死亡.”
　　“等等该注意的难道不是他和罗恩在一起吗？”阿芮格觉得他们的重点不太对.
　　“确实，他的名字和罗恩的重叠在一起.”双胞胎确信罗恩的身边没有叫这个名字的人.
　　几人决定先去看看怎么回事，这个彼得和他们知道的还不是一个人.
　　今天发生的事情太多了，大家脑子已经超负荷运行.离下一个满月还有一周时间，刚好在圣诞节期间.
　　罗恩这里则是由双胞胎一会回去用地图悄悄观察.
　　克鲁克山这里则由阿芮格负责跟踪，监控老鼠或许下次的霍格莫德可以派上大用处.佩内洛他们则负责找出那年彼得的报纸.
　　再过一会就要到宵禁时间，各自解散.明天的晚餐后依旧在这里集合.


第77章 斑斑
　　当天晚上阿芮格收到了卢修斯的来信，信中交代了汤姆所有能查到的信息.
　　由于年代久远，再加上知道的人大多已不在世，卢修斯还是从最后的后裔-冈特家查处一点蛛丝马迹.
　　那个人中间的名字应该是来自马沃罗·冈特，这家族一直居住在小汉格顿，“巧合”的是那里也有一家叫里德尔的麻瓜富户.同时附带一些他所能找到的老报纸-莫芬.冈特杀害麻瓜入狱阿兹卡班.
　　虽然找到了黑魔王的线索，但现在手头上的事已经让阿芮格筋疲力尽、头脑风暴无暇顾及.
　　哎，都是什么破事全赶在一起.
　　提起笔写下回信，表示自己圣诞节会亲自去一趟小汉格顿，近期不要有轻举妄动.同时询问巴克比克的事情，如果可以希望能把它交给自己饲养.
　　思考再三，还是没在信中询问他是否知道卢平教授是狼人的事，怕他沉不住气拿这件事攻击邓布利多.在所有魂器被消灭前，万一黑魔王卷土重来，还需要依仗邓布利多.
　　末了加上一笔：《尖端黑魔法揭秘》，最近听人谈起这本书，很有意思.
　　阿芮格是这样计划的：圣诞节她肚子去看看传说中的冈特家，考虑到会有食死徒在一旁监视，不能太多人参与.卢修斯，所有人都心知肚明的食死徒更不能里面，万一黑魔王归来会直接暴露他的背叛.
　　其实最好的人选是双胞胎，他们不但知道真相并且三人配合默契，只不过将他们卷进来是不是太自私？
　　此时她万万没想到第二天他们给自己带来了一个不亚于黑魔王身世之谜的消息炸弹.
　　“什么！没有人….地图出错了？”和昨天同样的地点、同样的时间、同样的人在开会.
　　“我们观察了罗恩一整天，这个叫彼得的人根本就不存在，地图上有时显露这个名字有时则没有，不过他们的名字整晚叠在一起，我们怀疑活点地图出了大问题，宿舍里的一个人哈利他们不可能不知道.”
　　“我倒是觉得经常用这个地图的你们，从未发现这件事才是离大谱.”佩内洛会心一击，这对双胞胎也太粗心，有这么一个可疑的家伙，天天跟着自己弟弟却不当回事.
　　自觉理亏的两个人确实无法狡辩，他们是真的不在意.
　　紧接着佩内洛将她从拉文克劳图书馆翻出来的旧报纸，展开在众人眼前.指着标题《西里斯·布莱克造成10多个麻瓜死亡》说：“这里报到了西里斯在杀害彼得时波及到了麻瓜.”
　　“也就是彼得当时已经死了？”
　　“嘿我们就说肯定是地图搞混了.”
　　“不，上面说的是在现场发现一截属于彼得的手指，因此确认死亡.”
　　也就是没有看到他的尸体吗？这么想着阿芮格觉得自己忽略了什么，刚刚的灵感没抓住.
　　“喵喵喵”赫敏的猫现在由阿芮格照顾，怕它又跑出去抓罗恩的斑斑才带来这里.
　　等等，斑斑！这也太荒谬了！
　　“斑斑 是斑斑！”阿芮格找出那张印有韦斯莱一家中奖的报纸，用放大咒将照片放大.
　　果然罗恩当时口袋里有那只老鼠，而且清晰可见它少了一根趾骨.
　　“我知道了，梅林呀答案就在我们身边.”阿芮格将两张报纸放在一，拿出笔把关键点“一根手指”和照片上的“斑斑”圈起来后，用横线连接.
　　罗莎和佩内洛立刻捂嘴，瞪大眼似是被猜想吓到.
　　“这这难以置信，斑斑就是彼得.怪不得平时看不见，晚上一直在一起…..罗恩和一个男巫每天都呕…..”显然她们想到了罗恩对爱宠的亲密.
　　这边双胞胎和菲乐反应慢半拍，“不可能，它在我们家都12年了！怎么会是一个巫师，还是一个早就应该死了的人！”不肯接受这个可怕的现实.要知道斑斑早就被当成韦斯莱家的一员与他们一起长大.
　　“对呀，当时我也没反应过来，一只普通的老鼠根本不可能活这么久.”阿芮格也反应过来当时听到斑斑年纪时的违和感.
　　在这里争吵不如现在去证实，“你们可以把斑斑拿走后，对比地图的变化，这可以证明一切不是吗？注意不要被它发现.”这个主意得到两人的认同，迫不及待地现在就跑去找罗恩.
　　剩下的人在房间内等待结果.1个小时后，双胞胎气喘吁吁面带惊悚的跑回来.
　　看他们去现在的样子就知道答案没变，彼得就是斑斑.
　　“阿尼玛格斯”三个人同时说出这个不敢置信的猜测.
　　也就是说虫尾巴是彼得的老鼠绰号，除了卢平教授其他三人都是未注册的阿尼玛格斯.
　　“西里斯是变成动物逃过摄魂怪的追捕.”摄魂怪只会对人的情绪有反应，阿尼玛格斯形态下根本不会被它们发现.
　　但为什么当时不跑，间隔12年发现彼得没死跑来杀波特？这逻辑解释不清.
　　不思考了，先抓西里斯再说吧.
　　“你们说之前哈利的预言，不祥的大黑狗不会就是西里斯吧.”明显是乔治的玩笑话，他也绷不住自己家一个幽灵巫师居住.
　　！！！目光全部集中在他身上.
　　阿芮格围着乔治边点头边上下打量，在他流冷汗前才开口：“你可真是个大聪明，你不当傲罗是魔法部的损失，感谢佩内洛拉高了你的智商.”
　　虽然没被点名但弗雷德总觉得自己好像被冒犯了.
　　“大黑狗、黑色的毛，你们有想到什么吗？”
　　“和克鲁克山在一起的很有可能是阿尼玛格斯状态的西里斯.他在禁林躲着，甚至就住在尖叫棚屋！”
　　“卢平知道，他在包庇逃犯！”
　　“我们去告诉邓布利多校长.”
　　阿芮格赶紧拉住双胞胎，阻止他们就这样毫无证据的“诬陷”教授.她在思考告诉斯内普教授的可行性，毕竟他可不会包庇仇人.
　　“先按兵不动，我们先找到西里斯再说.”当他们离开时，阿芮格令守护神给双胞胎传信，等会去秘密基地有事谈.
　　她先送两个女孩会斯莱特林休息室后，自己又悄悄跑到秘密基地，双胞胎已经在里面等候她.


第78章 交易
　　“怎么了？”
　　阿芮格将最新掌握的情报分享给他们，就交给他们自己决定吧.
　　双胞胎的表情是越读越兴奋，与自己想的完全相反…..
　　“我们干了，不过你要瞒着罗莎吗？”不敢想象这件事暴露后，阿芮格还能不能活着到期末，为什是期末？因为她根本瞒不过那个小狐狸.
　　阿芮格也知道自己根本找不到理由单独行动，罗莎自从今年自己总去医疗翼，再加上那个危险的通缉犯，就差晚上跟自己回赫奇帕奇休息室.
　　“那这样，我们为先斩后奏吧，一下火车我们就走，我会在这几天把需要的东西准备好.”
　　“那我们我也有个想法，哈利他姨妈家不给签同意书，所以我们打算把活点地图给他.
　　可怜的哈利上次就独自在学校没赶上和罗恩他们一起去霍格莫德，有活点地图他就可以悄悄溜出去玩，而且这也是他父亲的东西.
　　无所谓，他们都已经把密道记在脑子里，幻身咒也用得起飞.
　　将计划做一个简单的装备清单列表，这次的危险程度很高，可惜没有福灵剂.
　　咦，有了或许斯内普教授那里有存货.
　　“我们要不要把西里斯是个大黑狗阿尼玛格斯的事透露给斯内普教授，换瓶福灵剂？”
　　这个主意棒呆了！只是用一条早晚暴露的信息换实实在在的好处，小天才.
　　双胞胎被她这卖亲戚，抱歉应该是家族叛徒的大手笔雷到了.
　　他们此刻只想说：大家是一边的，太幸运了.
　　但是这确实很划算，市场上一瓶福灵剂价格在500-800之间而且供不应求，斯内普出品必是精品.
　　“可以，这个买卖划算.”
　　“那我现在就去？”
　　“可你怎么证明说的是真话？”
　　“不需要证据，我会告诉斯内普教授这消息来自高祖父不小心吹牛说漏嘴，而且布莱克家本就是狗标志.”以他们之间的仇恨值，想必会不放过任何一个可能吧.
　　“我还会告诉斯内普教授，这个事卢平教授也知道.”啧啧啧，就看他的手段了.
　　戴上墨镜，阿芮格知道这位魔药大师也是摄魂取念的高手，只要防备好就不怕他能白嫖.
　　叩叩叩“斯内普教授，我是阿芮格·布莱克，我有急事向您汇报.”
　　“你最好真的有急事，布莱克！”门被从内部大力拉开，产生的气流吹飞了阿芮格的刘海.
　　她走进办公室关好门，悄悄跑到斯内普身边用蚊子大的声音说话.
　　“大点声，怎么和做贼一样，还戴墨镜，我可不知道这办公室还能刺到你的眼睛.”
　　“我有西里斯·布莱克的重要线索.”果然斯内普一个大步快速站在她面前，死死看着她的墨镜.
　　这个死小鬼戴墨镜原来是防着我，看来消息确实很重要.
　　“说吧，你要什么？”无非就是交换利益，哼标准的斯莱特林.
　　“福灵剂，不二价.”气势摆足，强硬不接受压价.
　　斯内普冷哼一声，等他找到机会一定教教她没有实力就别学人做生意.“架子上第二层右边的抽屉.”
　　别看他恶狠狠的样子，其实内心很认同这样的行事风格.利用一切可利用的达到目的.
　　阿芮格要是知道他现在对自己的印象一定大声喊冤.她可不是不择手段的人，只是西里斯刚好也是她讨厌的人.
　　按照约定，她将提前准备好的说辞明明白白阐述完毕.拿着福灵剂就要走.
　　“等等，你确定这个消息的真实性吗？”
　　“放心教授，你试探一下卢平教授就会清楚.”
　　其实斯内普听完后已经完全相信，当时那次自己差点丧命时看到的牡鹿，原来如此这样就解释的通了，邓布利多这个该死的老蜜蜂知道一切却现在装聋作哑.
　　他肯定早就猜到了阿尼玛格斯！
　　不管这边斯内普如何冷笑暴怒，达成目的阿芮格很是愉快的回寝室睡觉，一夜无眠.
　　圣诞节前最后一个周六，双胞胎已经提前把活点地图送给波特，阿芮格也制作了一个可以套进猫尾巴的环.
　　她给克鲁克山套上后，恩猫咪怎么蹭也不会掉.这个环可以追踪它的所在地，也是借鉴了活点地图的人名追踪，自己虽然还做不到那样的功能，但简单的物品追踪还是可以的.
　　这样可以随时监测，发现它跑去禁林时自己就可以立刻追去.
　　可惜这几天都毫无动静，希望圣诞节前能找到西里斯.
　　周六霍格莫德村
　　“呼～今天居然赶上下雪，我们是先去尖叫棚屋还是？”阿芮格正转头和小伙伴们商量今天的行程，一个大雪球正中脸庞，“乔治！弗雷德！你们死定了.”
　　“嘿嘿你抓不到.”做鬼脸，拍屁股两个混蛋向前跑，嘴里还哈哈笑.
　　阿芮格抽出魔杖“速速结冰”“清水如泉”对准他们脚下连续两个咒语.
　　砰砰在双胞胎摔倒时，赶紧补上一个“僵直僵硬”小跑上前将两个人摆成拥抱站立姿势.“哈哈看我的”接着一挥魔杖旁边出现5个他们大小的雪制保龄球.
　　一个雪板做的牌子：韦斯莱保龄球-有仇报仇，阿芮格将它插在一旁.
　　她先用魔法团了一个巨大的球，随着双胞胎狠狠甩去，出于安全考虑特意为他们在身上施加了盔甲护身咒，完美只会有被击飞的感觉.
　　招呼周围的人在3米外开始打球，韦斯莱双胞胎平时恶作剧太多的小巫师，大家都不肯放过这个机会，生意异常火爆.
　　每次只收取5纳特，最后居然能累积16西克！
　　“梅林呀，他们平时是有多招人恨，有的人居然玩了5次！”菲乐偷瞄佩内洛，这也是个狠人打起男朋友也不手软，免费玩了4次.
　　“好了各位散场了.”阿芮格觉得这对自己来说也是够累的，不断施展咒语.
　　梅林呀，居然还有人问下次什么时候再举办.
　　“阿芮格，我们要掐死你.”说着双胞胎一边哆嗦一边抓住阿芮格往雪地里按.


第79章 三把扫帚
　　“好了你们别闹了，赶紧走吧会感冒的.”罗莎可不会让自己女友受欺负，急忙拉开三个.
　　双胞胎不开心“偏心 偏心.”好委屈的样子逗得众人哈哈笑.
　　乔治幽怨的望着佩内洛，他可记得这个女人往往玩的有多疯狂，看到自己被撞飞后笑很像朵太阳花.背后突袭将她拉到怀里，斗篷盖住两人的头只听啵一声从里面传出.
　　“喔～”
　　“乔治，你找死！”如果她的脸没有羞红，这句话才有说服力.
　　阿芮格觉得众目睽睽之下，能做到这样也真是令人敬佩.
　　谁曾想她马上也被罗莎按着亲，无斗篷版.
　　这 这 怎么能这样！在别人面前亲亲热热罗莎难道不会觉得不好意思吗？
　　“好了，这下你就不会感冒了.”哼，每次都是自己主动，已经交往好几年了还不习惯.“我们已经快17岁了，亲爱的.”
　　难绷推推攘攘间，他们未来到三把扫帚酒馆.
　　“今天的酒钱由韦斯莱老板们包了，刚刚可赚了16西克！”
　　“什么？乔治我们以前怎么没想到这一这样赚钱.”
　　“是呀，弗雷德我们错过了一切！”
　　兄弟情深，抱头痛哭.
　　没人理他们，这两个家伙是不是就要上演一场感动天感动地的手足情深大戏.
　　“等下，你们先去把那个什么监控老鼠放好后，我们再来酒馆吧，不然会把酒味留在那里.”狗鼻子可是很灵敏的，需要想办法不惊动2个生物.
　　恩 罗莎说的有道理，自己的喷雾只针对自身的气味，但对于别的味道就完全不起作用.
　　“好，我们现在就去，中午大家都找地方吃饭不会看到我们的身影.”
　　阿芮格独自去尖叫棚屋，其他几人帮她占座.
　　“德拉科？”他在那里做什么？扭来扭去，被雪球击中？
　　看来哈利波特还是来这里了，虽然大家都知道他是因为没有监护人同意书才不等来这里.但依自己的推测，这个倒霉蛋就算有也不会被邓布利多允许来，毕竟他可是暗杀目标.
　　不想理会这两个相爱相杀的对手会演绎出怎样的故事，阿芮格施展幻身咒从老地方钻进尖叫棚屋.考虑到一只狼人和一只狗，他们的嗅觉都很灵敏，阿芮格只能将老鼠藏在两层空间的木板上.
　　最上层空间那两个见不得人的家伙不会在，因此她从地板上掏出一个镜头大小的洞，将老鼠倒立插进去，选取的是靠近中间支柱的位置不易被发现.
　　恩，一个老鼠头有点明显，把它的头变为地板颜色应该会好些.
　　布置完一切她急忙跑回三把扫帚酒馆和小伙伴汇合.
　　“梅林呀！你们点的不是黄油啤酒？”桌子上6杯颜色各异的酒，其中三杯是那一年圣诞节他们三胞胎尝试过的.
　　“机会难得，今天又下雪我们刚好可以暖暖身子.”另外三个女孩不怀好意的冲自己笑.
　　她转头去看双胞胎，刚想指责他们.
　　“我们劝过了，你女友你知道的.”摊摊手道.
　　一听是罗莎的要求，只能无理由接受.
　　她坐下挑了一杯没试过的绿色酒，鼻子凑近伸手轻轻一扇，“咳咳咳这个酒味也太重太辣眼睛.”梅林呀，这是哪位勇者点的，让他自己喝.
　　“味道很大吗，我看它名字叫夏日猕猴桃，听上去很清爽.”
　　下雪天点一杯“夏天”确实很清爽，难道罗莎还发现了什么在等我坦白？应该是我心虚吧.
　　其实罗莎已经发现了他们有什么秘密，不过她不打算追问.就算是情侣也不能过多干预，但就是很不爽他们三个感情真的是好到令人妒忌.
　　等罗莎知道圣诞节发生的一切时，呵情侣间也不能再有秘密.
　　抬头刚想说什么，阿芮格就看到赫敏和罗恩坐在离吧台很近的圆桌上.
　　“我打赌罗恩肯定喜欢罗斯默塔女士，瞧他那脸已经和头发一个颜色了.”看来韦斯莱们的品味都差不多.阿芮格这样想着，一边揶揄他们.
　　瞧着女孩们的目光集中到自己身上，双胞胎疯狂摇头，辩解道“我没有，那是乔治.”
　　“我没有，那是弗雷德.”
　　“哈哈哈”几个人笑作一团.
　　就在他们开玩笑时，麦格教授、弗立维教授还有福吉部长？一同走进酒馆，他们直接坐在吧台上，看口型似乎在说西里斯？
　　阿芮格仔细辨认：波特、背叛、杀？
　　正当她集中注意力想要探头在看得更清楚一点时，哐啷酒瓶被碰倒的声音从前方传来.
　　只见罗恩和赫敏正手忙脚乱的擦桌子，刚刚应该是他们碰洒了啤酒.
　　“一定是哈利碰的，刚刚我看到罗恩身边的瓶子是突然倒的，方向是从外向里.”
　　“嘿你眼可真尖弗雷德，不会是一直在观察你的情敌弟弟吧？今天波特确实来了，他和德拉科玩了一会猫捉老鼠.”阿芮格就是故意的.
　　“哦 弗雷德原来真喜欢那样的成熟女性？”菲乐看样子喝得有点上头，在大家没注意的时候喝了一本火焰女巫.
　　“梅林呀，我想梅林保证那不是真的，阿芮格她只是在开玩笑.”
　　咦，不对劲，很不对劲.如果是平时的弗雷德他会顺势承认，接着玩笑话耍宝.
　　阿芮格粗壮的神经线微微抖动，她在菲乐和弗雷德之间来来回回.
　　刚扭头想问罗莎，“你想的没错.”额罗莎觉得好笑，竟然需要这么明显的互动她才能察觉到.
　　罗莎她们私底下也进行了小赌局，看看阿芮格到底什么时候会发现弗雷德在追菲乐.
　　没想到半年时间过去，还是菲乐点酒料爆了才引起她的注意.
　　摇摇头，罗莎觉得自己当初还真是抓住了好时机，有耐心的慢慢织网将她牢牢捆在里面.
　　砰酒馆的们突然被推开，罗恩和赫敏跑出去.
　　“看来我们的救世主听到了什么有意思的事情，急不可耐的要去求证？”结合自己刚刚辨认出的字眼，大概也知道波特听到了关于西里斯背叛他的好友波特夫妇的事吧.


第80章 狗咬狗
　　算了，多管闲事倒霉的总是自己.
　　恍惚间再看小伙伴已经人人空杯，只剩自己绿盈盈的独苗在桌上.被几双眼睛盯着，不喝也得喝….呕.
　　这是提神剂吗？热气上顶到脑门，每一次呼吸都带有强烈的灼烧感.
　　“我 我 我觉得要回去了，我有点晕.”眼前残影摇摇晃晃，“你们别动看得我头晕.”
　　那几个人点的微醺系列，此刻也只是有点亢奋，阿芮格的却是高浓度炸裂系列，后劲足.
　　罗莎此刻有点后悔，她本想给阿芮格喝点酒好让她难受几天，虽说每个人都有秘密，再亲密也要有私人空间但被隐瞒就是不爽.
　　算了，我这就先带她回去，你们是要在逛一会还是一起走？”这个状态，阿芮格明显下一秒就会睡着.
　　“一起吧，我们要去八楼.”乔治抢先回答.
　　哦鄙夷，众人齐齐鄙夷地看着他，这心思喝多的阿芮格都能反应过来.
　　“我可没答应.”恼羞成怒佩内洛.
　　真是的就不能没人的时候单独说吗？这也太尴尬了.
　　“我们也去，必须去不能输！弗 弗雷德你也一起，我们一起.”已经整个人处于大舌头、发牢骚阶段，罗莎捂都捂不住她的嘴.
　　“好好好你先从桌子上下来，我们现在就去好吗，乖听话.”一个不注意阿芮格就窜到桌子上，酒品太差了.
　　几个人半拖半抱的拉着阿芮格，好不容易马上就回到霍格沃茨，一个没看住她直接变身藏獒“嗷嗷嗷”地叫.
　　吓得众人一个趔趄，梅林呀谁敢堵她嘴肯定会被毫不留情的“亲”一口.
　　“这下子麻烦了，给她拖哪去？”好在罗莎看情况不妙，即使变出一条链子拴着，不然现在就该跑丢四处寻找了.
　　“不行，她现在力气太大了，我快拉不住了.”链子应声而断，狗子直接撒开腿就跑，途中还扭头冲他们鼻子喷气、张嘴咧咧叫，一副小人得志的样子.
　　几人不断追，她越跑越偏最近跑进禁林.“糟了，禁林立刻就不好捉她了，谁再给她喝酒谁就是小狗.”跑了一会，他们的酒也醒得差不多.
　　“汪汪汪 汪汪”
　　“呜～汪汪.”
　　两只狗的叫声？怕有什么变故，他们快速跑向声音处.
　　只见两只大黑狗正在打架.阿芮格不用说，是威风凌凌的那只.她的对头是一只黑色脏兮兮拉布拉多.
　　虽然阿芮格现在可能神智不太清醒，但战斗力十足，领地意识很强.茨着牙，喉咙不断发出威胁的呜呜声，对面的狗也不示弱同样摆开战斗姿态.
　　“住手、别打架.”罗莎拿出魔杖冲着脏狗就是一个石化咒.
　　脏狗跳起躲闪，眼睛里人性化的不可置信：明明喊住手，怎么只对自己念咒？
　　这就是废话了，一个是爱人一个是一只脏兮兮的狗，傻子都知道怎么选.
　　阿芮格现在狗仗人势，直接又跑上前打架，抽空还回头看看罗莎，意思很明显：你怎么还不帮我.
　　把罗莎看气笑了，真不知道说什么好.自己的狗子也就只能宠着了.
　　眼看对面的女孩又要再次攻击，脏狗夹着尾巴跑了，罗莎赶忙再次变出链子一把拴住她.
　　“嗷嗷 呜～”这幽怨的声音、哀怨的眼神逗笑了所有人.
　　“梅林呀，她可真能折腾，没想到还是个好斗分子.”
　　“快点给她个昏睡咒拖走吧，再来一次我这胳膊腿可却跟不上了.”
　　“对对，罗莎接下来就交给你了.”
　　罗莎也没说心痛不愿意对她施咒.毕竟，这次也确实折腾得够呛.”
　　“昏昏倒地.”阿芮格尝试跳躲，可惜四肢被牢牢捆着.
　　砰倒在地上，众人见状松口气上.
　　刚解开锁链，只见阿芮格立刻从地上弹起来就要跑.
　　“昏昏倒地”多亏罗莎的魔杖没有放回袖子里，这才及时又补上一发.
　　“梅林的鼻涕虫，她居然还装晕！”
　　没办法，最后还是困住四肢一个漂浮咒把她带回斯莱特林休息室.今天应该只有罗莎一个人在寝室.
　　菲乐和弗雷德，去年就有一点苗头.只不过和乔治与佩内洛的情况不同， 菲乐所在的特拉弗斯家虽然不是主枝那么极端纯血主义但两家差距悬殊.
　　想必弗雷德也是因此才没有表白吧，除了眼瞎的阿芮格外其余的人包括主人公都很清楚这件事.
　　菲乐也曾问和自己谈过心，可惜没办法给她出什么有用的建议，斯莱特林家族和格兰芬多家族很难想象他们的父母知道后会有怎样的反应.
　　再次庆幸自己和阿芮格之间没那么多阻隔，这次也是菲乐给弗雷德最后一次机会，如果他没有行动，那他们之间就不会再有可能.
　　八楼，看来这次要给她道喜了.说来也是好笑，小团体全部自产自销.
　　罗莎低头看着睡的死死的大狗，也是头痛不已，不洗澡绝不给她上床.
　　连着几个清理一新，凑过去问问还是有酒味.不敢用清水如泉怕把她弄醒又折腾一番.
　　算了，毁灭吧.
　　……
　　第二天清晨
　　“呜，头还疼.”阿芮格睁开眼看着熟悉又陌生的天花板，仔细回想自己是怎么来的.
　　想不起来，侧头看去罗莎果然在身边，刚想坐起来发现自己！滑溜溜！
　　僵住不敢动，满脸问号.
　　“醒了？”
　　“嗯 额 那个 昨天我们在三把扫帚发生了什么？”小心翼翼的询问女友，祈祷着千万别有什么出格的事发生.
　　“哼，全忘了？”
　　点头后将头再次埋进被子，不敢去找衣服，刚刚环视一周没看到自己的校服.
　　“你可威风了，站在桌子上大叫，还和野狗干架.”罗莎起床慢条斯理的穿衣服，顺便从衣橱拿出阿芮格尺寸的新衣服.
　　阿芮格接过后背着身子穿好，“啊！我？这不可能.”坚决不承认，自己一向随和怎么会有这么疯狂的事，还有和野狗干架是几个意思？
　　“你昨天突然变身阿尼玛格斯，跑到禁林和一只脏兮兮的野狗搏斗.”追一杯水递给她后继续说：“野性十足，拉都拉不住.”


第81章 小汉格顿
　　“不可能，我怎么会….”突然间脑海中闪过几个片段，突然从什么时刻开始自己的视线变矮了，隐隐约约是有什么在挑衅自己.
　　情绪激动得她直接跪在床上“嘶，好疼呀.”
　　“怎么了”罗莎赶忙将她的衣服拉起，洁白的背上有个明显的动物牙印.“该死的狗，下次再看到我会让它好看.”想起那只毛都打结的脏狗，罗莎紧忙找药剂怕它有什么病菌.
　　她们正打算去医疗翼找庞弗雷夫人看一下伤口，菲乐就从外面回来寝室.
　　碰个正着，气氛有点尴尬.
　　“你昨天怎么没回来？”显然阿芮格忘记昨天发生的事情.这话一问出口，另两个女孩不知道要怎么回答，在她不解的目光中菲乐整个人慢慢变红.
　　“抱歉，我会和她解释的，你先休息我们先出去一趟.”罗莎急忙拽着还在好奇的阿芮格走出房门.
　　显然她们忽略了现在不是圣诞节，虽然是周末但斯莱特林休息室已经有好几个学生在公共区域看书.
　　心照不宣两拨人没有打招呼的打算.毕竟阿芮格是个赫奇帕奇，即使她们已经有婚约但这里毕竟是另一个学院的地盘.
　　德·不长眼·拉科眼尖，从寝室出来就看到自己表姐.“表姐你怎么又来了？”
　　阿芮格从来没有这么这个小表弟情商这么低，“早上好，德拉科.要一起去吃早饭吗？”极力给他使眼色.
　　“表姐，你要相信我.昨天破特觉得去霍格莫德了，我听见了他的声音，他穿了隐身衣！”牢牢抓住阿芮格衣角不让她走，委屈上头的他根本没注意到其他人看他的怪异眼神.
　　嘴角直接垮掉，给了他几个暴栗后直接和罗莎离开，只剩一个撒娇失败愣在原地被揍觉得自己很委屈的德拉科.
　　走出休息室，“布莱克家的血统都这样吗？莫种意义上你和德拉科不分上下.”
　　“什么？我才没有他什么没眼色，以前在唐人街的时候他们都说我聪明呢.”阿芮格觉得罗莎说自己和那个家伙一样简直就是在侮辱自己.
　　罗莎沉默只留给她一个：你自己细细品品的无语眼神.
　　此刻医疗翼内，弗雷德趴在病床上呻吟着，旁边乔治嘻嘻哈哈的笑.
　　阿芮格她们进来时就是这样一幅画面.
　　“发生什么事了？”
　　“嘿嘿你自己问他吧.”
　　“呜就是出了点小意外，昨天喝的有点多然后你知道的八楼.”
　　“我知道什么？”阿芮格觉得一早起来怎么所有人都成了谜语人.
　　“她忘了昨天发生的，菲乐早上刚回寝室，我大概知道怎么回事.”罗莎可比旁边这个要在这种事上更灵光.
　　“所以你们是四个人都去了八楼？”这可真是太刺激了！
　　“误会误会，要真是这样，不只弗雷德，我现在也躺这了.”乔治看罗莎要想歪了急忙解释.
　　“两个房间，就是破釜酒吧那样的小旅馆.”趴着还不老实，挤眉弄眼的.
　　阿芮格这时候才通窍，“什么？你们四个人？你 你和菲乐？”一脸典型獾式八卦脸.
　　没人搭理她，“所以你们现在？”
　　“在一起了”
　　“可菲乐家里，恩你知道.”
　　“我暑假会亲自去拜访，我会用我的诚意打动她的父母.”
　　好大一个瓜，阿芮格这次终于赶上吃瓜现场激动不已.
　　罗莎见弗雷德自己心里有成算便不再关注，直接去找庞弗雷夫人要了一瓶愈合剂.
　　魔法就是这么奇妙，一瓶下去不留疤.
　　不管中间几个人的气氛有多尴尬，新晋情侣有多牙酸，圣诞节总算来到.
　　这次所有人全部回家，三胞胎也按照计划带好装备同时坚定的保守秘密.
　　火车上一路有说有笑，等到站时阿芮格突然拉着双胞胎幻影移形离开.
　　“！他们去哪了？”被留下的三个女孩一头雾水，她们可不知道阿芮格三人的计划.
　　“梅林呀，我有预感这次他们怕不是要出什么乱子.”罗莎觉得能让他们这么急忙，连谎话都不敢编的事一定不一般.
　　话题中心：三人组，此刻正在唐人街外的大道上，现在的他们刚刚喝过复方汤剂变成三个麻瓜壮汉.
　　“阿芮格你就不能找几个好看点的吗”
　　“就是这光头大汉也太吓人了.”
　　“你们不懂，我们既然去打探消息就得有威吓力.”一般来说不好惹的外表会比较容易达成目的.
　　阿芮格举起魔杖，很快在她的前方听下一辆公交车.三人等上车，迎上售票员充满怀疑的目光.
　　“三位是要去哪？”
　　“小汉格顿”阿芮格将准备好的加隆递过去，“再来三杯热可可.”
　　或许是他们额外点单，售票员居然不在怀疑这三个身型可疑地男人，相反满脸堆笑“客人请稍等，我们骑士公交车会为您提供最舒心的服务.”
　　虽然小汉格顿离伦敦较远，但骑士公交车可不是白号称全英国最快的，几天的路程仅一晚便到达目的地.
　　三人刚下车，下一秒公交车就消失了.
　　“我可不想在做一次了，这一晚上我都觉得自己在船上摇呀摇，好恶心.”
　　“我也是”
　　“附议”
　　他们决定先去镇子里找个地方吃饭，人多的地方也好打探消息.
　　他们沿着主干道来到一家看上去有些为年头的小酒馆.
　　刚进去就发现酒馆内许多人盯着他们看.
　　这个偏远的南部小镇很少有外乡人来旅行，而且他们们也不太像是游客.
　　阿芮格带着双胞胎做到吧台前点了前三份特色早餐，“您好我们是来找亲戚的，您知道这里有个里德尔家吗？”
　　咣当老板手里的杯子掉在台子上，离得近的食客也诧异的看着他们，好似他们说出了什么诡异的事.
　　“你确定你是找里德尔？不是奥莱尔之类的？”
　　“当然，我祖母留下的信件就是里德尔这三个字.”
　　“上帝呀，那家人居然还有亲戚！”老板小声嘀咕着.
　　“嘿老福特，他们说的是闹鬼的里德尔府？”旁边一个喝得醉醺醺的老头随意插话道.


第82章 戒指
　　“来一杯威士忌给这位老先生.”
　　“好的”
　　“嘿你小子挺上道，有什么想知道的？我从小就在这镇子长大.”老头乐滋滋的拿起酒杯一口饮尽.
　　阿芮格将她早就编好的台词一一说清楚.
　　总体来说就是早年外嫁的祖母留下一封关于遗产继承的书信，这里有一份她的财产，她结婚前就姓里德尔.
　　“奇怪，没听说里德尔家有外嫁的女儿，也有可能是那个汤姆在外的私生子吧.对，很有可能毕竟他和人私奔过.”
　　又是一个汤姆里德尔？阿芮格觉得这里还有事情可以挖掘.
　　“您知道汤姆里德尔？”
　　“哦 我爷爷曾在那里当过佣人，我和汤姆也算是一起长大的，真没想到他居然和那个流浪汉的女儿私奔，啧啧啧他自己倒是不挑居然不要漂亮的阿尔特小姐，和一个丑八怪，嗝 嗝.”止不住的打嗝.
　　阿芮格急忙给他顺顺背，这才听到重点.
　　“那您知道那个流浪汉的女儿叫什么吗？”
　　“梅什么的，那个老疯子有一儿一女，他们一家天天自誉什么大人物后代.”老汉现在已经开始意识不清，说话有点颠三倒四，“对 对整天蛇，话对蛇，三口 三口全死了！”
　　对话蛇？大人物后裔？看来没错了，黑魔王就是老里德尔和冈特家女儿的孩子.
　　“三口全死了？是仇杀吗？”她尝试在老人完全失去意识前在套出点信息.
　　“恩 恩三口无伤死亡，我们都说肯定是那个花园的园丁杀的，叫什么弗 弗迪？呼呼呼”无论他们怎么推他，老汉都睡的死死的.
　　“三位我劝你们最好还是放弃吧，那里已经荒废了，刚刚老托克说的没错他们一家死的很离奇，没有证据证明是园丁杀的，镇子里的人都不敢靠近.”老板也听到了他们之间的对话，好心给出建议.
　　“当然，这确实很恐怖，那里德尔府和那个什么疯子的家在哪？我们一会绕着走.”
　　“里德尔府在不远处的山坡上，你很容易就能看到那栋阔气的房子，周围只有那一家.老疯子住在里德尔府不远处，在草丛生的一个绿屋顶房子.”
　　“好的，谢谢您.我们今天参观一下镇子，至少没白来.”三人吃过饭后，便按照酒馆老板的话，前去寻找那两个地方.
　　里德尔府内
　　到处是腐朽的木质家具，从灰尘程度来看至少有大几十年没忍住了，转了一圈一无所获.
　　阿芮格刚想喊双胞胎离开便听见乔治的声音，“你们快来这里，看我找到了什么！”
　　原来是一张旧照片，看上面应该是一家三口！
　　“太像了，这上面的男孩和学校毕业生照片里的那个人好像.”照片上是年轻的老里德尔一家，16 7岁的青年笑着与父母的合照.
　　“这可真是个大新闻，原来那帮食死徒追随的居然是麻瓜混血 嘿.”
　　“嘘，小点声.万一周围有他的仆人，我们会被灭口的.”虽然有名的食死徒都在阿兹卡班，但在逃的也有不少.
　　接下来的他们再无任何发现，于是三人决定前往冈特家的老宅查看.
　　不远处的绿屋顶很显眼，看周围杂草的茂盛程度确实已经荒废很久无人打理.
　　拨开半人高的草丛，“梅林呀，这就是斯莱特林后裔的住所？比陋居还要简陋.”
　　“这扇门上也有蛇的标志，还真是斯莱特林风格.”
　　“好了我们从旁边的洞钻进去，小心点没留下踪迹.”
　　三个人钻到屋内，看着这简陋的生活条件很难想象伟大的斯莱特林后裔居然活的这么“朴素”，房子内无任何值钱的装饰.
　　阿芮格走到家族挂毯前，看着这庞大的家谱，内心感触很深：悠久的家族最终走向灭亡.
　　“阿芮格这里什么都没有，到处破破烂烂，我觉得这里不会有什么线索了.”乔治从地上捡起一块蛇皮，拿在手里晃着玩.
　　她在壁炉前仔细查看，一寸一寸沿着壁炉边摸索.
　　“你们来这里看看，我摸着像是一条蛇.”
　　闻言，双胞胎凑到她手指处，又看又摸.
　　“摸着确实像是蛇.”
　　“你们说会不会这里也有像密室那样的咒语？”感觉这个标记的大小和三楼盥洗室里的标记差不多大.
　　“有这个可能，冈特也是蛇佬腔家族，肯定也以此为傲，如果有什么宝物肯定是蛇语做暗号最保险.”
　　恩，有道理.
　　“可是我们没有…”乔治直接将录音笔在阿芮格面前晃一晃，打断了她后面要说的话.
　　嘿，这两个家伙准备的真充分.
　　“声音洪亮”阿芮格对着魔法钢笔施咒，声音在空荡的房子内不断回响.
　　不知道念到哪个词，有门开的声音.出乎意料不是以为的壁炉而且家族挂毯传来哄哄声.
　　只见挂毯不知何时已经卷起来露出一人宽的大洞，三人相互搀扶慢慢向洞中前行.
　　走了不大一会，“荧光闪烁”三团光照亮这间不大的密室.
　　“真恶心都是蛇的雕像.”
　　抬头看去，天花板更是蛇群相互交缠，确实恶心.
　　正前方有一个蛇头雕像，喉咙间有什么闪光，“来带上我吧.”
　　“！你们听到什么了吗？”
　　“没有”双胞胎仔细听了半天也没找到阿芮格说的声音.
　　“来 这里 带上我可以复活你父亲.”声音悠远神秘有一种吸引灵魂的感觉.
　　“糟了，看来我收到了什么鬼东西的诱惑，你们看好我一有不对就赶紧拉住我.”阿芮格换上龙皮手套，带上独角兽羽毛饰品，朝着声音的方向走去.
　　那是一枚戒指，一颗红似鲜血的石头镶嵌在上面，揉揉眼睛自己好像看到了幻觉，那是父亲在招手？
　　哼，低级的诱惑，自己只是遗憾他的早早离世但这并不是心魔.
　　她将黑盒子从口袋里掏出来，就是以防万一才随身携带，没想到现在就能用上.
　　小心翼翼的将戒指放进入后立刻锁上盒子，这才长出一口气说：“我需要把这个拿给邓布利多校长，你们一定要及时看住我，我怕会被它迷惑.”


第83章 差点
　　“它为什么不迷惑我们？”
　　“大概是你们太快乐，或许我的野心对它来说更容易吧.”
　　阿芮格觉得这东西肯定是黑魔法道具，比起挂饰和笔记本它不需要碰触就能引发效果.
　　自己这样大咧咧拿在手里太危险了，需要风险转移.
　　笑了想还是抽出魔杖，“呼神护卫”派自己的守护神前去传信给邓布利多.
　　果然校长先生速度是分事情划分的，像现在刚传信5分钟就已到.
　　邓布利多穿着蓝色星星常服，来到冈特家后先转了一圈.
　　奇怪自己之前也来过，为什么没发现她说的黑魔法道具，密室吗？
　　“孩子们，你们太冒险了.当然，你们能找到这个地方实在出乎我的意料，现在让我们先去完全的地方再说吧.”没等三人回答，邓布利多自说自顾将他们带去了位于戈德里克山谷的家.
　　“抱歉，这里已经很久没主人.”除了霍格沃茨再也没有比这里更适合谈话.
　　阿芮格几人悄悄瞄一瞄这间传奇法师的住所.
　　家具的样式确实很古老，房间应该是施展了保护咒才没有时间留下的痕迹.
　　停下思绪，阿芮格觉得现在还是要说正事，边把刚刚收获的的东西推过去，想了想叮嘱道：“邓布利多校长，我觉得你最好戴上手套，这个东西比那两个还要危险.”
　　邓布利多挑挑眉，很难想象阿芮格这样胆大的居然会觉得危险说：“当然，我们从不能轻视任何一个黑巫师.”
　　戴上手套打开盒子时，他并没有太放在心上.“这 这是 复活石！冈特家的传家宝，怎么会？”嘴里念叨着能震碎魔法界的秘密，双眼逐渐迷离在手指即将戴上时，阿芮格最先反应过来狠狠一把推开邓布利多.
　　咣当戒指掉在木地板上的声音将这位伟大白巫师的神智拉回现实.
　　“梅林呀，谢谢你孩子.我差点被引诱.”虽然说着话，但他的目光无法离开复活石.
　　双胞胎已经看愣，很难想象它居然能把邓布利多迷惑道失去理智的地步.
　　似是看出他们的疑惑，“越是执念深越会被它吸引，即使是我也有不可磨灭的悲伤.”说着再次捡起戒指眯上眼满满感受着.
　　“果然是陷阱，一个针对我的陷阱.”
　　他想：伏地魔果真不愧是玩弄人心的高手，特意做了一个我根本无法避免的陷阱.如果没有这三个孩子，我一定会中招.
　　“这是上面有一个诅咒，恶毒的诅咒.”没有多说他手指尖冒出一缕火焰，但三人没反应过来的瞬间对准戒指.
　　“呼 啊！啊！”在戒指托融化开始，一种凄厉的惨叫声突然响起，隐约间能从声音中听到咒骂、诅咒的单词.
　　最终火焰中只留下那颗石头，阿芮格认出来这是厉火！
　　复活石，传说中的起死回生的死神三件套.也是广为流传的死亡圣器，没想到居然真的存在.
　　“孩子们，这颗石头我需要收起来，我想你们应该认出了它，我希望你们能保守这个秘密，稍后它会起到绝妙的作用.”虽然是对三个人说的，他的眼睛却一直看着阿芮格.
　　这个布莱克的年轻家主，几乎所有的魂器都是她找到的.如果不是年纪不对、月份不对，她比哈利更适合做救世主.
　　如果阿芮格听到他的真实想法，怕不是会连夜扛着火车跑路，被老蜜蜂盯上的人都很倒霉，总会经历一堆不可思议的磨练，只要走的不是他预定好的路线就会被强行掰直.
　　“校长先生，上次说的贝拉金库的事只能拜托您想办法，无论是我还是卢修斯都不能在此刻暴露.”阿芮格觉得邓布利多根本就没出什么力，貌似到目前为止自己才是凤凰社的领班人？
　　“额 当然我的孩子.”貌似他最近过得很顺利，居然会忽略这一点.
　　避开孩子们狐疑的眼神，“需要我把你们送回家吗？”
　　刚要回答不需要的时候，空中有窜出一只银色猫咪在邓布利多耳边说了什么.
　　只见他周身气势一变，祥和转变为凌厉寒风，双眼闪着刀光.
　　“抱歉孩子们，米勒娃刚通知我西里斯闯进了格兰芬多休息室，我要先离开.”话音刚落人影便消失在众人面前.
　　“我们也走吧，是去陋居还是我的度假小屋？”
　　“度假小屋吧、我们没和妈妈说要回家.”
　　“罗恩陪哈利在霍格沃茨过圣诞，会不会就是因为斑斑才遇袭？”
　　“有可能，算了等开学再说吧.”阿芮格一左一右拉住两个人瞬间来到度假小屋.
　　迎接她们的是三个女孩的暴怒！
　　“呵 回来了？”菲乐的小暴脾气可压不住.
　　罗莎倒是没说什么只不过似笑非笑的望着阿芮格.好吧，眼神已经很明显的表示出：你最好给我编个好理由.
　　支支吾吾的三个人还没串好口供，“那个你听我解释，我 我们去了一个地方玩了一天就回来了.”编不下去的阿芮格急得满头大汗.
　　“邓布利多校长已经和我们说了，本来这件事按危险程度来说是5x级，他刚刚守护神通知的我.”罗莎便让她的家养小精灵通知另外两个人一起来这里.
　　该死的多嘴老蜜蜂！
　　三个人心里一阵咒骂.
　　远在霍格沃茨的邓布利多不停的打喷嚏，“梅林呀，看来三个小家伙正在骂我呢.”想到他们现在的处境就觉得挨骂也值得.
　　跪坐三人组此刻正在虔诚的听着女友们的教诲，腰板挺直、双目呆滞、嘴角平稳.
　　“你们是在装傻子吗？”看到他们死猪不怕开水烫的模样就气不打一处来.
　　“我们真的知道错了，下次一定会告诉你们.”
　　“还敢有下次！”
　　“不敢了，真的不敢了.”阿芮格耍赖直接抱着罗莎的大腿倒地不起.
　　没办法被逗笑憋不住气，“行了，起来吧.把事情交代清楚别想骗人.”
　　三个人从卢修斯的信件开始详细的讲述前因后果，在说到黑魔王的身世时引起不小的惊呼.


第84章 脏狗
　　“太疯狂了，他们难道不知道吗？”
　　“或许知道但他能带来的利益完全可以模糊他的血统不是吗？”阿芮格作为从小在麻瓜界长大的孩子，没受过纯血理论洗脑才看问题看得清晰.
　　鉴于他们也算是坦白从宽，三个女生并没有过于加大处罚，仅仅是当牛做马、完全按照三位主人的吩咐做事.
　　此时霍格沃茨内.
　　2个格兰芬多出身的教授正劝慰哈利不要冲动.由于在三把扫帚偷听到关于父母死亡的真相，并发生西里斯夜袭格兰芬多事件，哈利现在整个人都失去理智，满世界要找西里斯报仇雪恨.
　　斯内普教授已经降级到他心中最讨厌的人排行榜第三名宝座.虽然斯内普知道也不会感到高兴.
　　这个假期他一直在监视卢平，他认定这个该死的狼人在包庇他的“好朋友”.有好几次被哈利看到卢平教授被斯内普堵住恶狠狠的警告.
　　他尝试向邓布利多校长告状，可惜校长依旧相信斯内普，这也令哈利对邓布利多也产生不满.
　　尤其是在从别人口中得知自己的父亲曾经救过斯内普，而他却对救命恩人的孩子，也就是自己如此恶毒后，更觉得校长老糊涂了.这导致哈利本就敏感固执的性格变得更加偏激.
　　邓布利多得到复活石和也没有太多的时间关注哈利，毕竟现在阿芮格给他带来了太多的惊喜.
　　这也是为什么阿芮格再回到霍格沃茨时，突然觉得波特的画风变化巨大，在对上斯内普时有种理直气壮的硬刚，不要说她就连双胞胎都觉得哈利被施展了夺魂咒.
　　偶然一节课后碰到赫敏，赶紧和她打探情报，顺便告诉她巴克比克现在已经在自己的度假屋被克利切照看.
　　是的，卢修斯很爽快的撤销了对巴克比克的投诉.
　　“梅林呀，阿芮格学姐我要赶紧告诉海格这个好消息！”说完赫敏就要跑走.
　　阿芮格急忙拉住她说：“最近波特是怎么了？被西里斯刺激得神经错乱？”
　　“额，其实是哈利刚知道他父亲曾救过斯内普的命，自己却被他针对后开始…..恩怎么形容呢？”赫敏皱眉抓起她那头蓬蓬的头发.
　　“有点你忘恩负义，我要反抗的感觉？”阿芮格从自己的词汇库中摘取最贴近的形容词.
　　“对对，就是这个感觉.”
　　“救命之恩？真难想象在那堆处罚单的前提下，老波特居然会救斯内普？”阿芮格不相信.
　　看着阿芮格陷入沉思，赫敏小声说了句“那学姐，我先走了.”就跑去海格小屋.
　　算了，现在的主要任务是追捕西里斯.
　　在下个周六去取回监视器前，克鲁克山应该会有所行动才对.毕竟刚刚他能知道罗恩没有回家那说明他就在学校里.
　　周三刚上完充满戾气的魔药课，阿芮格发现克鲁克山此刻在禁林已经停留一段时间.
　　刚忙叫上没课的双胞胎准备来一个黑狗大作战.没时间再回寝室拿东西，希望西里斯现在手里没有魔杖，不然三个小巫师很难干掉一个亡命之徒.
　　阿芮格也不觉得他是会对家人手下留情的家伙.
　　“伙计们，这次我们可要自己保重了.”
　　“嘿嘿让我们试试阿兹卡班的水平”
　　说着玩笑话缓解自己内心的紧张.
　　从这里开始在往前就是禁林，根据地图显示猫在打人柳附近，那里空旷虽然可以看的清楚但也无法隐藏身影.
　　“你们觉得要不要逐渐变成阿尼玛格斯，你们两个可以在上空帮我指路，我负责追逐.”这个方法至少可以跑得快，也很难跟丢目标.
　　一个转身再次出现的是1狗2鸟，由喜鹊们在前方探路，狗也在用鼻子搜索陌生气味.
　　“啾啾啾”（找到了）
　　“啾”（快）
　　阿芮格全力在风中奔跑，跟随者双胞胎来到打人柳附近.他们先是装作普通小鸟飞到正在打盹的大黑狗面前外头观察.
　　没想到大狗很机敏，在他们落地时立刻睁开眼、全是紧绷.
　　双胞胎现在不敢说话，怕被他发现他们是阿尼玛格斯后一爪子被送去见梅林.
　　在大黑狗的注意力被双胞胎吸引后，阿芮格悄悄地从后边靠近想要偷袭，却在露出身子时被克鲁克山喵喵发现，它竟然给西里斯发出提醒，不能再蹑手蹑脚.
　　阿芮格直接飞扑过去，可惜的是西里斯已经及时反应过来在她跑过来时就转身正面呲牙恐吓.
　　“汪汪汪”（又是你，你的主人在哪里？）
　　阿芮格不会回答的，不能暴露真实身份.爪子间藏着的锋利指甲跃跃欲试，她想要和这个家族前继承人比试一番.哼每次家里的画像说起他，总是感叹优秀但叛逆.阿芮格觉得自己比他优秀，该死的胜负心.
　　对面看到阿芮格不理睬反而亮出爪子，人性化的不屑地看向她.
　　小狗崽还学争地盘，上次要不是该死的斯莱特林，自己绝对能打赢这只藏獒.
　　好家伙，即使再否认也不得不承认血缘的真的很奇妙，从未见过的叔侄俩在性格上都有布莱克式疯狂.
　　阿芮格对西里斯的执着就是想要战胜他，证明自己才是最强的、最优秀的家主.
　　两只狗同时用力蹬腿相向而行，接触的瞬间张嘴撕咬，两只小鸟飞在空中为阿芮格打气，克鲁克山本想要帮助西里斯但被小鸟们干扰.
　　胜负未分名，两只狗因为翻滚混身脏兮兮.好吧，西里斯一直很脏.
　　“哈！看我找到了什么！”远处传来刻薄的男人声音.
　　西里斯看到来人不再恋战，向打人柳靠近一爪子抓到树干上，从树底下逃跑.
　　阿芮格想要追上可惜打人柳再次晃动枝条，她一时没办法再靠近.
　　“该死，让他跑了.”来人果然是斯内普教授.
　　阿芮格转身也打算趁机跑路，可惜晚了一步被他施咒捆住.两只小鸟急忙尝试解救可惜被魔杖发出的光击中，晕倒在地.
　　完了，全军覆没！


第85章 监视
　　悲伤，魔药办公室内一狗两鸟此刻全部低着头不敢叫.
　　“我可从来没到过这么有灵性的普通动物.哼哼我要是把你们交给纽特研究，会不会给我颁发一个神奇动物新品种发现者奖状呢？”还是那熟悉的味道，得劲.
　　“汪～呜”忘记现在不能讲人话.
　　“啾啾”（哈哈）
　　“呵 还敢聊天.”斯内普被这三个笨蛋气坏了，自从他知道西里斯·布莱克是黑狗阿尼玛格斯后，便经常逛打人柳附近.
　　当年他就是在这里差点被那个狼人咬死，所以他推测那三个人都知道打人柳下密道，不然那一年不会差点就成功要了自己的命.
　　呵 波特还有脸提救命之恩，如果不是老蜜蜂的威胁，他们四个就该一起早早滚蛋.
　　好不容易刚刚发现了那个大黑狗，没等自己出手这三个笨蛋就冲上去打架.
　　狗也就算了，两只喜鹊是要给他梳毛吗？
　　“你们别装委屈，我已经通知人来领你们了.”
　　“汪？”
　　“啾？”
　　三人神同步，都瑟瑟发抖.如果是麦格教授来恐怕不止禁闭还要去魔法部注册阿尼玛格斯.
　　叩叩叩正在思考的三个人被敲门声吓一跳，“进来”
　　“斯内普教授你找我们是….！”三个女孩突然收到他的传信一头雾水，回想自己没有什么出格的事，当和另外两个在路上相遇时感觉事情不简单.
　　她们三个唯一的交集就是那三个家伙.
　　果然，刚进办公室就看到一只大黑獒犬头上顶着两只小鸟.
　　无奈叹口气，“抱歉教授，我们这就把他们领走.”罗莎一看他们这个样子就知道肯定是发现西里斯的踪迹后，迫不及待就去追，显然被斯内普教授抓个正着.
　　“哼 看好你们的宠物.他们在魔药办公室捣乱，格兰芬多-20、赫奇帕奇-10，快带走挨着我的眼了.”又找到理由给最讨厌的格兰芬多扣分，这个认知让斯内普稍微有点开心.
　　三个女孩将小动物们认领后走出办公室，“你们啧”菲乐也不知道说什么好，是挺倒霉的被自家院长抓到.
　　“呜呜”阿芮格咬着罗莎的袍子向外拉，“让我们跟着你走？”
　　大狗头圆溜溜的眼睛一眨一眨的，太可爱了.
　　她们跟着阿芮格再次回到禁林打人柳出.她跑到打人柳正下方，罗莎来不及阻止只能看着她跳跃、翻滚一点点靠近树干.
　　突然在最接近的时候一个跳起挠了一下？
　　神奇的是打人柳保持挥舞柳枝的动作僵在原地.“汪汪”阿芮格扭头冲她们叫：快跟上.
　　她直接从树根下的洞跳进屋，其他人也紧随着她身后一同进入.依旧是漫长的隧道，所幸不是第一次来，三个女孩举起魔杖照亮脚下的路也时刻保持警惕.
　　尖叫棚屋内此刻空无一物，阿芮格指挥双胞胎将自己的小老鼠监视器从天花板上拆下来，自己则用鼻子仔细嗅西里斯的气味，他刚刚躲进这里应该没走远才对.
　　“阿芮格我们回去吧，太危险你们现在是动物形态没有魔杖.”罗莎当然知道她想要趁势追踪，这一次明显突袭成功可惜最后被斯内普教授打算，以西里斯的警觉程度他不会再躲在这里了.
　　返回学校前他们先去把自己的衣服魔杖挖出来.
　　八楼有求必应屋.
　　“现在让我们看看尖叫棚屋内到底是什么情况”阿芮格将老鼠镜头取下投影到提前准备好的白色幕布上.
　　画面从卢平教授进入棚屋开始，肉体快速生长、皮毛涌现、疯狂的野兽眼神、尖锐的爪子四处乱抓，不知疲倦的撞向棚屋以至于浑身是血.
　　“梅林呀、怪不得他每次回来上课都一脸惨白.”
　　“可怕，这要是没及时关住….我们根本没办法对抗.”
　　“等等你们看那个边缘是不是有一团黑？”阿芮格在看卢平教授发狂的时候注意到远处的角落有一团和阴影不同的黑色.
　　几个脑袋同时转向她说的地方，仔细打量着.
　　“是有一团黑，而且仔细看能发现有起伏.”佩内洛指着那个黑影，指甲随着它轻微上下波动.
　　“呼吸”双胞胎觉得那肯定是大黑狗呼吸的起伏.
　　本来以为就只是一个满月的录像而已，没想到居然还录到了卢平教授看了一眼角落后离开的第二天，一只黑狗变成人的过程.
　　“我想现在可以和斯内普教授再做一次交易，大脑封闭术我们每个人都需要掌握.”这是她从知道日记本真相时就在考虑的事情，一旦有人发现他们知道的太多后果不堪设想.
　　将顾虑和他们讲清，众人也是一脸凝重.
　　“由你去学之后再教给我们吧.”好吧，虽然自己确实在魔咒上有点天赋，但推出自己一个人面对是不是有点不道德？
　　1vs5完败.
　　最后众人商议过后决定现在就去，本就是有时效性的.
　　卢平教授居然真的知道西里斯躲在哪里并给他做掩护，哼 邓布利多.
　　没想到狼人也对阿尼玛格斯没反应，或许这就是他们掠夺者当初的秘密吧.
　　……
　　魔药办公室
　　叩叩叩“额斯内普教授，是我布莱克.”
　　“进来.”他正在熬制某个满月综合症患者需要的药剂.“怎么又来了？”
　　阿芮格听出他现在脾气可能有点糟糕，思考着要不要在这个时候做交易.
　　斯内普没听到回应，蹙眉抬头看过去.
　　又带墨镜来的？啧也不知道这些小鬼哪里来的那么多线索，不过这次可不会如她的意，自己已经知道尖叫棚屋就是那只蠢狗的匿藏点.
　　“我有证据证明西里斯和卢平教授勾结.”阿芮格直接向他展露自己的诚意.
　　“？你说什么！”斯内普顾不得魔药，一个窜步来到她身前拽起衣领大声问道：“在哪里！”疯癫的样子真真吓人.
　　“额 或许您需要冷静一下，我们再谈？”
　　“不用，你什么条件我都能答应，终于、终于能证明他们当年就是有预谋的，哧救命之恩.”果然当年的事情有内幕.


第86章 二次
　　阿芮格知道斯内普虽然毒舌，但总体来说还是说话算数的，将自己提前复制好的影片播放给他看.
　　果然，是有仇.
　　“哈哈哈 我终于可以找老蜜蜂好好对峙了，他居然有脸给波特那个家伙定义为奋不顾身救敌人的英雄，还逼我发誓不..”猛地响起阿芮格还在这里，将脱口而出的话咽回肚子里，但脸上的得意掩盖不了.
　　“教授，我要学大脑封闭术.”
　　“…..可以，今天的事不要外传.”早有预料她提出的要求不简单，没想到会是和自己学这个.
　　反正自己肯教，能不能学会可不管.
　　从这一天开始直到情人节当天阿芮格每晚都会在魔药办公室报到.
　　呕”每天被摄神取念直接探索大脑后，都会有很强烈的晕眩感.
　　“不错，你现在已经正式入门可以稍微抵挡住我的探查.”说实话，阿芮格在这方面没有体现出和学别的魔咒时一样的天赋，甚至可以说是平平无奇，但令斯内普另眼相看的却是她持之以恒的努力和坚持.
　　要知道很多人忍受不了自己的私事被别人知道，同时几次下来就厌烦从心底里开始抗拒学习.
　　“呼，我休息好了教授，再来一次.”阿芮格面无表情再度运用起大脑封闭术.
　　越来越熟练大脑放空，再感受到异物的瞬间注意力集中.
　　赶出去、赶出去，从脑子里滚出去.
　　斯内普教授笑了，开心的笑了.“不错，你这次成功了.”想了想又加上一句“私下里多练习，要知道脑子里制造虚假的记忆才算真正的掌握.”
　　第一次探测她大脑记忆的时候确实被她知道的那些事情吓一跳，也算是理解她那么着急不惜把手里这么重要的证据拿来交易的原因.
　　当然自己也有好处，并不是指那个影像而是指邓布利多居然隐瞒自己关于黑魔王的秘密….哼，还是不信任吗？
　　恐怕老蜜蜂现在也想不到事情已经脱离他的控制.这几个孩子可不是一般的小巫师，能被所谓的“有邓布利多在就能解决一切”的虚假繁荣所蒙蔽.
　　“教授我希望继续，刚刚有点想法我想试试.”此刻阿芮格已经满头大汗、双眼透露着疲惫但刚才的成功却是给她一些灵感.
　　斯内普嘴角扯出一个微笑，“你确定你的状态还可以，不要浪费我的时间和魔药.”关心的话总是用最别扭的方式讲出来.
　　呼，虽然这个人却是性格糟糕，对不喜欢的人各种打击报复，但有一点必须承认：他的摄神取念不亚于他的魔药天赋.
　　他能随时进入封闭状态也能连续探测自己的大脑，这没有强大的精神力根本做不到.
　　抛去杂念阿芮格再次关闭大脑，当斯内普以为会再被赶出去时，画面变成：阿芮格刚刚一直在熬制魔药，毫无违和感.
　　约5分钟，画面以她精力告罄结束.
　　“不错，真的不错.”掌声来自斯内普，这可是很荣幸的事.
　　阿芮格抬头看看他，确定不是自己将他的脑子搞坏.
　　“呵，真是夸奖一下就怀疑人生了？”
　　好吧，还是原来那个教授.
　　“你已经成功了，就是时间有点短.”太惊讶了，刚刚才入门，立刻就掌握甚至直接跨越可以编造记忆.“好了，快滚吧.不用再来了.”
　　“谢谢您斯内普教授，我先离开了.”
　　终于解脱了，可以向小伙伴们汇报这个好消息！
　　等到她的脚步声远去时.
　　“哼 小怪物.”斯内普自言自语道.
　　本来是开心的情人节，情侣们都约好一天结束后要单独一起过节.
　　“啊，梅林劈死那个罪犯吧”
　　“他到底抽什么疯，一定要今天吗？”
　　“我的新衣服白买了.”
　　中午大家在礼堂用餐时，突然被通知西里斯闯入格兰芬多的休息室，毁坏了胖妇人的画像.
　　“这！他怎么会知道口号的？”罗恩这个被两次闯入寝室的倒霉蛋大声尖叫.
　　是呀，所有的格兰芬多都开始害怕，这个口号可是早上才更改的最新版.
　　“抱歉孩子们，这个纸条是谁的？”麦格教授赶到狮子长桌文：“这个纸条是我在门口捡到的，上面有一周的暗号.”
　　在其中的一个圆脸小胖墩颤巍巍举手“是 是 我的、呜 呜都是我的错，我 我怕忘记口令，就写在纸上结果吃过早饭就不见了.”原来是纳威，这就不奇怪了.
　　虽然有点责怪这个小家伙粗心引出的麻烦，但万幸不是西里斯能随时进入寝室.
　　看着眼前这个默默流泪的男孩，麦格教授也无法严厉责怪他.“算了，纳威你要小心点.”说完，就去找邓布利多报告这件事.
　　阿芮格此刻觉得大事不妙.斑斑哦不，彼得肯定已经察觉自己已经暴露，怕是躲起来不易找到.
　　不出她所料，晚餐时就听到罗恩抱怨斑斑这个下午不见踪影.
　　“就是为了躲开那只猫，我才把斑斑一个人放在寝室的，结果西里斯闯进去肯定是把它吓到了，不知道现在跑去了哪里.”
　　由于西里斯再度入侵休息室，无法确认他是否已离开.邓布利多校长要求大家晚上集中在礼堂住一晚.
　　四个区域本应该是对应四个学院划分的.但考虑到情人节本就本就被取消外出，也就对情侣挨在一起睡睁只眼闭只眼.
　　这边小团体选好位置，几位教授同时施展变形术，一顶顶睡袋铺满礼堂.
　　各级长需要轮流守夜，阿芮格和塞德里克交换值班时间，刚还能与罗莎一起值前半夜.
　　阿芮格觉得西里斯现在肯定不在学校了，根本没必要今晚这么小心.有这个时间还不如先去找那只狡猾的老鼠.
　　接下来的几天，他们总会不经意在罗恩面前提起斑斑，可惜没得到任何有用的消息.
　　果然如自己所料，一个人能够保持12年老鼠的样子不被发现，必然非常机敏.
　　“我们需要赶紧行动，西里斯现在的行为明显开始失控.”阿芮格低声在女友耳边说.


第87章 新发现
　　得到点头肯定，她们加速吃饭赶回八楼商议大事.
　　“所以他现在保持老鼠的样子有可能藏到哪里？”一边走一边讨论.
　　按照惯例轮到阿芮格需要房间，“！怎么回事里面有人？”没有出现臆想中的门把手.
　　所有人都尝试一遍，都不行.里面会是谁？
　　没办法只能回到之前的秘密基地，“会是彼得吗？”从发现那个地方起就没有出现过这个状况.今天他一消失，这个房间就被占用了.
　　“确实过于巧合”
　　“要不要也放一个监视器在门口？”
　　“老鼠也可能藏到管道中，可惜活点地图不在手里.”当时只记得那是哈利父亲的东西，没想到现在需要用它来找那只恶心的老鼠.
　　最终几人按照课程表进行轮班监视，有求必应屋内无法放入监控是因为它不断变化，根本做不到“藏”.
　　“如果我们许愿一个能够藏起来的地方，会不会就是彼得的真实藏身处？”这个想法不是阿芮格现在才有的，按照变化的内容来看这些屋子内的东西是真实存在的，按照这个思路那会不会其实城堡内本身就有这些屋子？只不过是把它们移过来符合许愿者的条件而已？
　　魔药课上稍微走神就被抓个正着，大脑封闭术，阿芮格眼神逐渐空洞同时脑海中编织一幅幅此刻崇拜斯内普的画面.
　　“哼”突然来自教授的冷哼声惊吓得小獾手忙脚乱，以为是他们自己做错现在被盯上.
　　两个月时间很快过去.
　　这段时间内彼得藏得很严实，大伙毫无头绪但也有意外惊喜.
　　拉文克劳的王冠被找到了，就在有求必应屋中藏着，是大家尝试许愿能够藏人的地方后出现的.
　　当时推开门看到的是一座座垃圾堆，看里面东西的样式可以肯定时间跨度大.其中还有零星几个稍微有点价值的东西：妖精手镯仿制品、半坏掉的金飞贼等.
　　他们本来是要找老鼠，最后变成了寻宝比赛.历经3天的垃圾山里找宝藏活动，他们是在一个麻子脸男巫雕像上看到的这个王冠，当时谁也没想到这就是传说中的拉文克劳王冠.
　　当时阿芮格也只是觉得这个东西算然不起眼但总有种熟悉的危险感，后面还是菲乐的状况不对，一直想去拿它大家才远离这个东西.
　　众所周知，魔法界能听到物品声音不是好现象，大概率是黑魔法道具.
　　有仔细观察那个雕像，发现它被施展了混淆咒和忽略咒，大概是年头太长现在已经效果大打折扣，这才被他们发现.
　　最终让阿芮格决定去校长办公室，还是因为她拿着装有王冠的黑盒子时遇到波特，他再一次捂着额头的伤疤叫疼.
　　她当时转身就跑去找邓布利多，看得众人不知所措，也只有知道波特这一应意味着魂器的罗莎及时找个理由岔开话题善后.
　　八楼校长办公室
　　“我希望您说实话，波特到底是怎么回事？”
　　“什么？”邓布利多被眼前的女儿突如其来的拜访搞得摸不着头脑.
　　“每次波特看到魂器都会伤疤痛，这绝不简单.”
　　邓布利多对她的敏锐称赞，但又不太想将这件事暴露，里面涉及到许多复杂的人和事，至少现在不是好时机.
　　看出来老蜜蜂又想搪塞自己，“我想这个东西值得您信赖我吧.”这已经是她找到的第4个魂器，搞不懂到底谁才是救世主、魔法界的定海神针.
　　邓布利多又再次接过黑盒子，一脸无奈.
　　每次看到这个盒子，自己都要有心理阴影了，难不成这个孩子和伏地魔太有缘分以至于她随随便便就能找到一个？
　　当然不会在怀疑阿芮格是间谍，如果说伏地魔用一个魂器来做诱饵还说得过去，四个那肯定绝无可能.
　　“好吧孩子，但我们需要立个誓言，这件事绝不能第三个人知道.”
　　“当然校长先生，我明白你的顾虑.”如果真像自己猜想的那样，哪怕他曾救过众人，也不会被允许会下去.
　　“哈利应该也是魂器，就像我们说的那样杀人是分裂灵魂的基本条件，在他对哈利出手前已经杀死了莉莉·波特.”
　　“可是魂器可以是活体吗？而且为什么分裂后的伏地魔会死？”按理说当时应该是伏地魔得到另一件魂器才对，但他自己却灰飞烟灭.
　　“恩，是哈利的母亲在死前给他留下了一个古老的咒语.”
　　“以命换命？”
　　“你知道这个？”
　　“我在老宅读过相关的书.”这类魔法属于古代魔法，和炼金也有关系都是等价交换.
　　“那么灵魂件视野可以互通吗？我的意思是同一个灵魂应该可以做到信息交换吧.”这才是她最想知道的重点，也是为什么着急要练成大脑封闭术的原因.
　　一个随身伏地魔在身边看着一切事物的发生和改变，对自己和小伙伴们来说都有时刻暴露的风险.
　　看来以后要让双胞胎他们在波特面前小心说话.
　　邓布利多也曾有过这个顾虑，但考虑到奇洛和日记本两件事，他觉得伏地魔可能还不知道并且哈利体内的灵魂碎片正处于沉睡中，不然以那个男人的个性早就利用这一切了.
　　“我也有这个想法，本打算假期再安排西弗勒斯教他大脑封闭术的，现在看来最好马上就要安排.
　　阿芮格为斯内普教授默哀1秒钟，真可怜…..对两个人来说都是.
　　不管怎样那都不是自己该操心的事，阿芮格毫无心理负担的将自己已经学会这个魔咒的事告诉老蜜蜂，省得他打自己算盘.
　　邓布利多突然觉得阿芮格把自己看透了，本打算借这个机会让她也去学习.不但能和哈利有更多的接触，还可以帮着一起劝西弗勒斯接受这个提议.
　　她可真是一点都不让我利用.
　　暂时放下那件事，两个人开始研究这个皇冠.
　　“这个看上去！拉文克劳？”王冠灰扑扑的，而且早已丢失许久，连邓布利多也不敢确认到底是不是.


第88章 王冠
　　只见他起身走到画像面前说：“请你们帮我把格蕾女士请来，就说有拉文克劳王冠的下落.”不理会画像们的追问，再次研究起这个魂器来.
　　没一会，拉文克劳德专属幽灵格蕾女士就穿进房间，没理会想要打招呼的校长，死死的盯着王冠嘴里念叨着：“终于，终于回来了.”
　　阿芮格和校长对视：看来是真品.格蕾女士据说是罗伊娜·拉文克劳的女儿，被血人巴罗杀死后灵魂不散，再次回到霍格沃茨.
　　“是谁！是谁居然敢把它做成这么邪恶的东西！”很快格蕾察觉到了王冠的不对劲.没有光芒里面本应该是母亲留下的知识，却被替换成了邪恶的灵魂.
　　战鼓声起，阿芮格赶紧撤离战场，将解释权交给邓布利多校长.
　　又让这个老家伙逃过一劫，本想问他到底还有几件魂器、波特要怎么处理的.
　　该不会他知道格蕾女士来会发脾气，从而不用回答答我的问题？
　　算了，现在还是找彼得更重要.
　　阿芮格将哈利等人喊到曾经的秘密基地内，这是他们第一次来.
　　嘿嘿罗恩的反应最有趣，蜘蛛永远的赞.
　　阿芮格开门见山“波特，我们需要告诉你，西里斯可能不是真正的叛徒.”.
　　哈利果然反应激烈，他认为阿芮格可能是因为亲戚的原因才会被蒙蔽.
　　对这种固执的人，最好的办法就是把证据直接甩给他，于是乎在一系列报纸和照片的证明下，只有罗恩受伤的世界达成.
　　“不可能，我不信！肯定是你们弄错了呕.”他或许想起了那些年和最爱的斑斑同床共枕，相互亲吻的日子.
　　众人也想到了这一点，有点同情他但不多.
　　“我们现在必须在西里斯之前抓住他，不然可就再也没机会吧.”
　　哈利还在发呆中，没时间等他接受现实，赶紧从他身上搜出活点地图.
　　怎么可能，自己的父亲居然是个像达力一样的校霸！
　　“这不是真的，我问过许多人他们说我爸爸是英雄，他还救过斯内普！”
　　“额，我想你问的大概都是格兰芬多吧，而且就过斯内普这件事实际上存疑.”阿芮格不知道应不应该把自己的猜测告诉他，而且斯内普教授恐怕会更愿意自己说罢.
　　其他几个人在研究活点地图，“你们看！这里.”
　　“真的是彼得？”罗恩看到这个名字后真的死心接受他与一个大龄男巫同床共枕多年.
　　只见这个名字在八楼快速移动，“我们走，果然占据屋子的就是他.”
　　跟着地图发现他的目标是厨房？
　　在厨房里，众人假装来开小灶.
　　“拉拉帮我个忙，把厨房里所有老鼠都揪出来快.”
　　“好的”小精灵拉拉应声一个响指抓出4只老鼠.
　　“该死的拉拉居然让老鼠进入了厨房.”阿芮格怕他情绪上来魔法失控，率先昏昏倒地将老鼠一一击倒.
　　“瞧瞧这只老鼠.”阿芮格提起缺了一根趾骨的老鼠在众人面前晃来晃去.
　　罗莎提前把准备好的笼子打开将它塞进去.
　　阿芮格觉得还是不保险，她又给彼得灌了一瓶昏睡剂.
　　“是带去给校长还是斯内普？”
　　“校长吧，斯内普教授会给他一个阿瓦达，不会让西里斯翻供的.”
　　“确实，他不落井下石就不错了.”
　　或许是背后说人坏话确实容易被本人听到，等他们从厨房的小门出来，就碰上斯内普在门口等他们.
　　“看来你们又有了新发现，哼交出来.”
　　“呜，我们什么也没有，就是来吃饭的.”
　　“呵呵，你们看我信吗？笼子拿来让我看看到底是什么！”斯内普一把夺过罗莎藏在背后的笼子.
　　老鼠？他们在厨房捉老鼠？不对，这些小鬼不会做无用功，那个波特死死盯着笼子绝不是好奇，或许直接看脑子？
　　“我们办公室说吧.”阿芮格把众人挡在身后，她可太清楚斯内普一言不合就查脑子的坏习惯.
　　魔药办公室内.
　　一行人一字排开，正中央放着笼子，斯内普依在门框边双手抱臂，左手食指规律地打着节拍.
　　众人相互对视，谁也不想做出头鸟.
　　“咳咳，那个教授其实这个老鼠是阿尼玛格斯.”阿芮格只好自己站出来，把事情完结赶紧离开这里.
　　“阿尼玛格斯？”斯内普围着老鼠转一圈，实在想不出来他有可能是谁.
　　“西里斯的目标就是他，而不是波特.”
　　“什么？你知道他是谁？”确实很诧异，就连自己都以为布莱克就是为了杀波特才越狱.
　　阿芮格硬着头皮将他们是从禁闭单到彼得没死的事全部告诉斯内普，全程她都在低着头不敢看教授的表情.
　　“呵呵，真是没想到呀.邓布利多校长在你面前也不敢承认霍格沃茨的一切尽在掌握之中吧.”
　　这问题可没人敢回答.
　　“你们的原定计划是什么？”
　　“我们本打算下个月圆之夜提前把他固定在尖叫棚屋引西里斯上钩的.”
　　这个计划仔细思考确实可行，只要控制好卢平就不会有危险.
　　“彼得 彼得呵呵，一个早已牺牲的英雄.”斯内普直接对着老鼠施展复原咒，果然老鼠一点点变大四肢开始人类化，直到一个矮胖秃头的大叔出现在地上.
　　扑通身后传来定西到底的声音，回头望去原来是罗恩看到真人后直接晕倒.
　　整个过程波特都没有和斯内普对上视线.
　　出乎自己意料，还以为斯内普会趁机调侃讽刺他.
　　为免事情生变，他们决定在下个月圆夜也就是明天直接行动.
　　阿芮格提前将监视器安装好，确保能把整个过程录下来当证据.
　　……
　　第二天早上.
　　波特果然成事不足败事有余，他现在才反应过来昨天说的一切，紧接着就去找卢平教授询问自己父亲当年的事情.
　　呵呵果然所有的格兰芬多都是遮掩着说詹姆是个英雄.
　　等波特将他们当年干的那些事扔给他时，卢平还好意思结巴的的来两句那都是年轻不懂事.


第89章 结束
　　这也是阿芮格为什么一开始就不想和他讲真相的原因，他情绪上来丝毫不考虑保密行动的原则就是守口如瓶.
　　直接把彼得的存在暴露给卢平教授，紧接着就是阿芮格他们的行动计划也被卢平激将法套出来.
　　所以才会有现在的局面.
　　“波特你脑子就是个摆设吗？”阿芮格气不打一处来，任谁也无法理解怎么会有人轻易的就将重要计划随处说呢.
　　“对不起学姐，我”
　　“我什么我，给我闭嘴！”没工夫听什么凄惨的身世，冤种人生.
　　现在那四个人全聚集在尖叫棚屋内，除了昏迷的彼得，全部拿着魔杖相互指着.
　　“嘿鼻涕虫，你别想阻止我.”变身魔法解除的西里斯露出一出口大黄牙，神情癫狂.
　　“你们先把魔杖放下，好好谈一谈.”卢平教授看守着彼得说道.
　　“让开狼人！我收拾完他就轮到你了，别以为我不知道是你在掩护他.”斯内普一脸的不屑，说是让两个人都放下魔杖，哼却把杖尖指向自己.
　　等他们闯进尖叫棚屋时看到的就是这一幕.
　　“住手，不然我就通知麦格教授了！”阿芮格的出现确实让气氛不再那么紧张.
　　斯内普余光看到他们后紧紧皱眉说：“你们怎么来了，快点离开.”他怕这个逃犯会挟持人质.
　　“哈利！你和詹姆张得一摸一样.”自哈利出现，西里斯就用一种怀念、后悔、悲伤的眼神望着他.
　　詹姆和莉莉的儿子，自己的教子就在眼前.等着、等这一切结束，自己一定要好好照顾他.
　　“除你武器”阿芮格看到西里斯愣神的瞬间对着他大声喊出缴械咒.
　　魔杖从他手里飞走时候，“四分五裂”阿芮格对着那根魔杖补一发魔咒.
　　最好的防御就是毁掉对方的武器.
　　西里斯前去抓魔杖的手一顿，快速收回：“嘿孩子你可真不像是赫奇帕奇？”说到最后他才算是正眼看阿芮格的样貌，“怎么、怎么会？”
　　那种因突然的错愕而扭曲的脸，可真好笑.
　　“怎么 怎么会像是回到了过去，不但身边有异父异母的兄弟詹姆·波特，还有一母同胞的亲弟弟雷古勒斯·布莱克对吧？”
　　阿芮格帮他把实话补完，她想知道西里斯对父亲是否有一丝怀念.
　　“你和他长得真像.”
　　西里斯看着这张年轻的脸，和记忆中最后一次见到的雷尔慢慢重合，最后一次听到的消息还是他临阵脱逃被黑魔王杀死，无法欺骗自己他们只是长得像的两个人，可自己在学校也没有关注他和谁是恋人.
　　“我可不会像他一样对待家族叛徒心软，也不会为了家族牺牲一切，更不会为了所谓的可笑正义伤害家人.我就是我，凡是想要就会得到，不会倚望任何人.”
　　所有人都感受到阿芮格身上那隐藏的另一面：狂妄、傲慢.
　　这一刻三个年长巫师想的都是：布莱克式骄傲，她是个优秀的继承人.
　　确实就连西里斯都承认，“沃尔布加一定很喜欢你，可惜你没去斯莱特林她一定气疯了吧？真痛快看来我们叔侄一样不喜束缚.”他内心认定这一定是雷尔的孩子，自己确定没后代，又不可能是父母的私生子.
　　阿芮格没有回答他的问题，只是把戴着戒指的手伸出来让他看清说：“我们的问题不是现在该讨论的.”
　　“昏昏倒地”她和斯内普同时开口，对着西里斯发咒.
　　“你怎么和那个鼻涕虫一起.”曾经的凤凰社干将的实力也不容小视，虽然被关12年但反应力可没有退化，轻松的闪开两道咒语.
　　突然情况生变.
　　卢平开始痛苦呻吟、四肢变长、脸上毛茸茸、一双兽瞳开始变得迷茫，三角鼻抖动.
　　可能是闻到人的气息，已经变身完成的狼人紧紧盯着几人.“啊，狼人！”罗恩看到这一幕直接吓晕.
　　阿芮格心想：糟糕，吸引了他的注意力.
　　倒在一旁装死很久的彼得立刻变成老鼠从通道跑走.
　　“罗莎你们快走，找教授拿这个去，快！”好在阿芮格提前给老鼠绑上了环，如果行动够快能在被发现前抓住他.
　　几个女孩背身逃跑大大刺激了狼人，只见他躬身就要追过去，阿芮格和双胞胎立刻化身动物阻拦.
　　西里斯来不及感慨这三个优秀的小巫师也及时阿尼玛格斯加入战局.
　　两只狗两只喜鹊前后夹击，一鸟干扰他的视线、一狗狠狠咬住他的后腿.
　　被激怒的狼人发狠地袭击他们，阿芮格和西里斯打配合躲着他的牙齿，但也被爪子挠了几下.
　　斯内普则在一旁见缝插针的施展魔咒，可惜狼人抗魔性高终究起不了大作用，仅仅拖延时间.
　　好在哈利带着邓布利多及时赶到，此刻众人已经筋疲力尽.
　　哈利一路后悔当时自己太冲动，在卢平教授喝药的时候跑去找他.
　　是的，他现在回忆起黑魔法防御办公室里桌子上的那瓶魔药，尤其是邓布利多校长询问自己时，才知道那是狼毒药剂.
　　校长无声咒将狼人卢平捆起来，拽着跑去禁林. 眼见情况被控制住，阿芮格极速跑去寻找罗莎，她怕她们现在也在禁林就碰上危险.
　　好在她从禁林边缘就看到麦格教授已经飘着彼得往回走.
　　“汪”
　　“阿芮格！”罗莎看到女友跑来，急忙迎接过去抱住她.
　　“你流血了！”
　　看着身上长长的血痕，她一时慌了神.
　　“这是阿芮格？”麦格教授看着眼前的藏獒眼底闪过惊讶.
　　出色的变形术她才5年级就自己学会了这么高难度的魔咒，西里斯他们还是6年级才会的.
　　麦格教授心里明白这个布莱克肯定不是现在才学会的.
　　“啾啾”喜鹊们这时也飞过来围着几人转.
　　“韦斯莱们？”
　　“对”每只小鸟都钻进各自女友怀里求安慰.
　　“咳咳，你们快去医疗翼吧，剩下的有我和邓布利多在.”没眼看卿卿我我的几对.


第90章5年级结束
　　“你们真是太胡来了，万幸没被咬到.”庞弗雷夫人替阿芮格检查好伤口说道.
　　她恢复人形后，从左肩膀到腰部留有一道长长的抓痕，由于是狼人造成的需要每天抹祛疤药水，黑暗生物造成的上愈合速度很慢.
　　等她能出院时已经是4天后，此时距离OWLs考试只剩不到1个月.
　　“什么彼得逃跑了？魔法部还没吸取教训？”本来正在复习的阿芮格被双胞胎带来的消息雷到晕眩.
　　其他人也是一脸迷惑，邓布利多校长难道都不给彼得施加什么魔法可以随时掌握他的动态吗？
　　或许是故意让他好找到自己的主人，方便接下来的计划？
　　“算了，我们现在最要紧的是职业考试，有什么事也不是我们能够参与的.”
　　阿芮格的想法很简单，只要期末不影响自己就行.
　　校长办公室内.
　　斯内普、卢平、西里斯、邓布利多和哈利也正在讨论关于彼得越狱的事.
　　“该死的臭老鼠，我就说应该直接杀了他.”西里斯已经平反，现在清爽干净除了人很消瘦外看精气神一点也不坐牢12年的人.
　　哈利一直待在他的身边，内心欢喜自己拥有了真正的家人，又很懊恼自己为彼得求情导致他越狱.
　　斯内普则是一脸的冷漠，“哼，我不管那个该死的老鼠会怎么样，我今天要为我自己找回当年所谓的救命之恩的公道.”
　　在场所有人都知道他说的是哪件事.
　　“西弗勒斯，不管怎样詹姆确实救了你.”邓布利多不想再因为这件事继续正常，最主要的是哈利在这里.
　　他不知道关于格兰芬多英雄的底早被阿芮格揭露给哈利了.
　　“呵呵，你还是这样偏心，那个鸟窝头如果不救我，这只蠢狗和狼人一定会进阿兹卡班，以当时那个局势你恐怕也会被牵累就将错就错给你的铁杆支持者按上一个勇者的称号吧.”
　　斯内普经过这么多年太清楚眼前这个老人到底是什么用意，他永远在不择手段的利用.
　　西里斯听到自己最尊重的校长和最好的兄弟被诬陷立刻怒道：“你说什么鼻涕精，不知感恩的家伙.”
　　斯内普一个眼神都没给西里斯，继续说道：“当时可是波特家给你的凤凰社提供资金，要是他们唯一的儿子被开除，你当时选择庇护也是怕他们不再赞助你吧.”
　　邓布利多被噎得说不出话，脸色也有点尴尬毕竟多少确实被斯内普说中了.
　　“恩 好了事情已经过去那么久了，现在大家是一个战队中的队友，我们首要目的是黑魔王不是吗？”
　　众人不再说这个话题，现在不是内讧的时候.
　　没人注意到默不作声坐在一旁的哈利眼里闪过失落，他本以为邓布利多会反驳斯内普，他的父亲是货真价实的英雄根本不是校霸.
　　难以接受，他从小被大力欺负，所以最恨这种人.
　　哈利觉得自己以后面对斯内普教授，无法理直气壮的反驳自己父亲才不是骄傲自大狂.
　　痛苦并不共通，这边气氛沉重，阿芮格那边欢快无比.
　　“这个暑假我们一家都会去看魁地奇世界杯，这一次可是在英国举办！”双胞胎在秘密基地根本无心学习，只想现在就考试结束.
　　这段时间为了大家假期可以玩的愉快，阿芮格主动提出给所有人补课.
　　“加油还有半个月，暑假我们可是要好好玩的，我最担心的就是你们两个！考坏莫莉阿姨会杀了你们的.”无语，学习五分钟玩乐4小时.
　　佩内洛虽然今年没有职业压力，但明年七年级可是要面临毕业NEWTs.她的目标是毕业后留校当麻瓜研究学教授.
　　这可不容易需要绝对有优异的成绩和教授推荐才有可能达成的目标，当然佩内洛已经保持6年年级第一.
　　阿芮格三人虽然不打算以后进魔法部但漂亮的成绩总归能让家人放心，即使创业失败也可以凭成绩找其他工作.
　　据说斯内普教授最终还是被劝服要教哈利波特大脑封闭术，为此阿芮格坦言：“看看，我学就要付代价，人家就是老爷爷什么都给安排好.”酸，真酸.
　　中途几次波特跑来诉苦，都是什么斯内普教授拿他和阿芮格做比较，说他简直就是巨怪脑子里塞芨芨草，笨到离谱.
　　期间西里斯总在霍格沃茨和斯内普教授吵架，拜他所赐自己又被无辜牵连.
　　“哼，布莱克家还真是“优秀”，怪不得能得到伟大的邓布利多校长庇护，犯了错连道歉都不需要.”
　　看，阿芮格的日常魔药课.
　　好在只有半个月就能解脱，否则她会考虑喝点奇怪的定西请病假.
　　或许繁忙充实的日子过的总是很快，在她沉迷学习时考试已悄悄到来.
　　魔药要考试.
　　阿芮格看着前面被查出喝了脑白金，暂时提高脑活力的一排直接被打入补考名单的同级生，满脸庆幸打消了双胞胎喝福灵剂的计划.
　　果然，谁也别想瞒过魔药大师的鼻子，作弊根本不可能.
　　三胞胎是同时入场考试的，阿芮格完美发挥，稳定无视背后故意说话干扰的斯内普.
　　双胞胎没心没肺倒也成功拿到E.
　　考试持续2天，接下来魔咒、变形、魔法史等阿芮格当场就是O.天文课需要晚上到天文台根据当天的星象考核实操，可惜学了5年只会背书，毫不意外老熟人A.
　　总体来说，双胞胎大多是E课没白补.
　　“呼这下妈妈肯定不会唠叨了.”
　　“不，我觉得莫莉阿姨该游说你们去魔法部吧.”鸡娃家长莫莉·韦斯莱女士，从她鼓励每个孩子都要当级长这件事，就不难看出她对于“进步”的要求有多高.
　　顺便一说，珀西顺利进入魔法部那天她斥巨资举办庆功宴.
　　今年要回家稍晚几天，等成绩出来要进行职业咨询.
　　斯普劳特教授很好说话，阿芮格直接表示不给人打工，要自己做老板.
　　“…..你想好就行，按理说你的成绩很的很优秀，不进魔法部太可惜了.”教授还是想最后劝谏一次.


第91章 国际比赛
　　可惜阿芮格很坚定，“教授，魔法部新人事多、钱少、被甩锅，我想自由的搞发明.”
　　再者以未来魔法界的动荡来说，魔法部可不安全.
　　她已经想好回去后要把老宅的防御再增强几分，几乎所有食死徒都知道地址.
　　从草药办公室出来，去地下找罗莎准备一起回家.
　　回程的火车上都是小巫师们在议论国际魁地奇大赛，阿芮格这次是陪罗莎在斯莱特林包厢坐着.
　　“所以表姐，你有在听我讲话吗？”一直在耳边说他有多期待的德拉科，发现阿芮格走神不开心的嘟起嘴.
　　哎心底叹口气，明知道自己自去不了他们还和自己炫耀.
　　“够了你们，我也要去.”赌气，既然每个人都期待那自己也要去.
　　“不行！”
　　“什么！”
　　两个金发都是开口，德拉科更是惊悚的看着阿芮格生怕她是因为自己才要去的.
　　“听话，你想想学校的比赛你都要住院几天，国际的会出人命的.”不是自己不想带阿芮格去，实在是试了几次，次次出事.
　　罗莎可不敢拿这种事去赌.
　　直到火车到站阿芮格没有给出他们想要的不去两个字.
　　接近一年没看见爷爷，阿芮格激动的跑去拥抱爷爷，罗莎走过去打招呼.
　　……
　　暑假里据说西里斯也在女贞路买下一套房子好照顾哈利，他的叔叔给他留下的遗产基本花光.
　　阿芮格知道也只是冷笑，一个大少爷没有钱的日子相比会过得很精彩，她不给予任何赞助.
　　临近8月22日，无论是罗莎还是德拉科都一边收拾行李一边担心阿芮格会偷偷跑去观看比赛.
　　她的胆子大，再有双胞胎掩护根本不会被发现.
　　阿芮格是赌气一定要参加的，但生命安全也很重要，听说波特也会参加后更是不好的预感达到顶峰.
　　不得不说他们猜对了，在营地看到双胞胎牵着大狗卖东西时，简直想掐死他们.
　　西里斯也是第一时间认出这条狗，毕竟当初和自己干架的时候那是一个凶猛，不过他没猜出来这是谁.毕竟当时天太黑，情况又危险.
　　罗莎现在气的不知道说什么好，要把她送回去也来不及了，开幕式已经准备完毕.
　　“你老实点，不能离开我半步！”恶狠狠的对她说.
　　“呜～”拼命蹭女友的腿，把头埋进罗莎怀里撒娇.
　　“没眼看”凡是知道它身份的人都在心里想着.
　　这是天上烟花礼炮已经开始齐放，莎菲克家当然是特等看台，罗莎急忙牵着狗和家人汇合.
　　“罗莎你哪来的狗？”
　　“嘎嘎是阿芮格.”许久没见的鹦鹉富贵可是魁地奇迷，这样的国际比赛它不会错过.
　　“！”莎菲克其他人震惊中.
　　“汪 汪汪”（多嘴，咬你”）本来就是保密偷偷来的，不想在后败在富贵身上.还是当着罗莎家人的面被戳破.
　　人家是小猫扑蝴蝶得一句可爱，这是笨狗扑话唠吵得难受.
　　开场倒是很有意思，又是妖精撒加隆又是媚娃开场舞.在座的很多男士看舞看得神魂颠倒，被女伴狠狠扭了一圈.
　　比赛是爱尔兰Vs保加利亚，双方都是职业球员实力相近，肢体碰撞、击球手袭击、找球手穿梭在两方队伍中相互追逐.
　　所有人在自己支持的队伍进球时大声欢呼，明显帐篷区分红绿两色各代表两支队伍，帐篷上有各种队伍标志.
　　解说员卢多·巴格曼在威克多尔·克鲁姆（保加利亚找球手）抓住金色飞贼时宣布比赛结束，很可惜最终分数以爱尔兰队更多获胜.
　　就在比赛刚刚结束，虽有观众放松时情况发生变化，突然许多黑袍子戴面具的巫师闯入营地见人就施咒.
　　“救命”
　　“快来人呀”
　　“跑！”
　　由于魔杖在入场前全部上交、导致大多数巫师没有反抗能力，许多人在逃命中被乱飞的魔咒击中受伤.
　　魔法部傲罗们及时入场救援，可惜黑袍子们大多使用黑魔法威力要更强，他们的主要目标就是在场的麻瓜.
　　阿芮格和莎菲克一家也在攻击范围内，好在他们的帐篷靠近树林因此第一时间躲进树丛中.
　　“汪 汪汪”阿芮格注意到有黑袍子正超他们这边靠近，急忙发声提醒注意.
　　“昏昏倒地”
　　“盔甲护身”
　　“钻心刻骨”
　　眼开莎菲克先生就要被击中，阿芮格极速奔跑将他撞开，但自己却被魔咒擦伤.
　　这是天空出现一个黑魔标志，到处听见尖叫声，索性魔法部增援及时赶到.
　　黑袍巫师们看到傲罗们全部赶来，也恋战趁混乱开启门钥匙逃跑.
　　“呼，阿芮格你怎么样？”罗莎这是赶紧跑到藏獒身边，她刚刚看到钻心刻骨的魔咒从它身边蹭过.
　　“呜 呜”虽然躲过了大部分，但还是被击中了右爪，此刻已经疼的说不出话.
　　莫里斯·莎菲克急忙对它使用漂浮咒，圣芒戈的治疗师正在集中救治伤患.
　　考虑到阿尼玛格斯要保密，罗莎跑去要了治愈药水先给阿芮格灌进去，只有有莎菲克夫妇幻影移形到布莱克老宅附近.
　　“父亲你们先回魔法部吧，我会照顾好她的.”
　　“有时紧急联系，我们先回赛场帮助救援”说完，再度幻影移形消失在原地.
　　阿芮格撑着身体跑进宅子后，立刻接触变身呼叫克利切.
　　“主人你怎么了！”就在他要自残前、罗莎及时阻止.
　　“快克利切，把阿芮格带回卧室.”很快将她放在床上，仔细检查伤口.
　　钻心刻骨不会造成外伤，却令受害者全身刺痛，阿芮格此刻就已经眉头紧皱、满头大汗、浑身抽搐着.
　　罗莎克制不住的流泪但毫无办法，这种内在的伤只能靠她自己硬抗.
　　“克利切，去拿强力安眠药”只能让她昏睡过去，或许这能稍微缓解疼痛.
　　克利切几乎是话音刚落的下一秒就把魔药取来给主人灌下.
　　越10几秒后，阿芮格挣扎的动静慢慢变下，虽然还是满脸痛苦但身体不再抖动.


第92章 倒霉蛋
　　长呼一口气，梅林知道刚刚看到魔咒朝父亲飞去时，自己连呼吸都暂停了.
　　多亏了有阿芮格帮助，不然被完全击中的父亲现在肯定要直接去圣芒戈.
　　罗莎伸出手指轻轻抚平睡梦中依旧保持的弓型线条，心里是感动她的奋不顾身懊恼她的鲁莽冲动.
　　“克利切”
　　“在，莎菲克小姐.”
　　“你带我去一趟圣芒戈，不知道他们有没有好方法能减轻痛苦.”
　　圣芒戈内.
　　罗莎按照指示牌走到五楼黑魔法伤害科，在前台咨询后走到治疗师办公室轻轻敲门.
　　“叩叩叩”
　　“请进”一道听起来就很有压迫感的声音从屋内想起.
　　罗莎推开门走进去，此时只有一位年长的医师在办公室.她走到过去看到医师身上的铭牌-奥里亚·威尔森主任.
　　“您好威尔森主任，我是罗莎琳德·莎菲克，我的女友被钻心刻骨击中，身上无任何外伤但身体一直抽搐.我刚给她喝下安眠药，有没有什么方法可以减轻痛苦.”是的，她也知道不可饶恕咒不是轻易就能治愈的.
　　“也是魁地奇世界杯发生的吧，他们竟然对小巫师也用不可饶恕咒！孩子你做的很好，安眠药可以稍微缓解清醒意识的痛苦但无法彻底治愈.”
　　思考了一下又说：“很遗憾，这种灵魂上的冲击只能靠她自己，至今我们已经也没找到好方法，如果你可以的话最好带她来一趟做个检查.”
　　罗莎让克利切立刻把阿芮格搬来，他们跟着主任来到五楼最里面的一间病房，等进去后里面是一位老人家在病床边坐着.
　　“隆巴顿夫人，你们来了.”威尔森对老妇人打招呼，她每周都会来看望自己的儿子儿媳，已经持续10多年.
　　“莎菲克小姐，需要先将布莱克小姐安排在这里，今天入院的人太多床位紧张.”
　　“非常感谢您奥里森主任.”罗莎急忙和克利切一起把病床收拾好，将阿芮格轻轻放在床上.
　　一切妥当后，她和隆巴顿老妇人打招呼，之后聊天得知她的儿子儿媳是傲罗，他们被多次施展钻心刻骨咒导致灵魂破碎，现在对外界刺激没有任何反应.
　　聊着天时，一个熟悉的圆润身影闯入房间，可能是过于紧张被自己绊倒跌倒在地.
　　“纳威！”老妇人无语的看着孙子微微叹口气.
　　“奶 奶奶，啊！莎菲克学姐！”想到自己刚才出糗的样子又开始结巴.
　　罗莎保持微笑对他点头打招呼，之后不再关注他们祖孙间的互动.
　　等待晚间，阿芮格的隔间内传来呻吟声将坐在椅子上刚睡着的罗莎喊醒.
　　她快速跑去床边，“醒了？身体还好吗？”双手握紧被单，半身前倾担忧的看着躺在床上再次皱眉的女孩.
　　“好疼”灵魂深处的撕裂感，意识朦胧下意识喊出疼痛感.
　　泪水顺着罗莎的脸颊缓缓流下，猛地包住阿芮格轻吻脸颊，嘴里安慰着不疼 不疼.
　　很快人又再次睡过去，她跑去找医师询问：“她刚刚才醒，但意识不清只会喊疼.”
　　“哎一会给她喂些巧克力，需要时间慢慢愈合.”说着拿出几只巧克力蛙递给她.
　　连续几天的噩梦折磨得阿芮格脸颊凹陷，再三要求下回家养病.
　　直到开学前身体才逐步好转，同时马尔福夫妇也派德拉科前来探病并带来一封信.
　　信上：事紧急勿联系.
　　咯噔果然那些黑袍子们接到了黑魔王的命令，看来新学年又要搞事情.
　　这个暑假只来得及在最后两天让克利切把家里的警备装置装好，同时开启家主新权限：仅阿芮格和罗莎可进入老宅，克利切不再听从其他布莱克召唤.
　　…….
　　9月1霍格沃茨特快内.
　　“梅林呀，你怎么了？”这是才10天不见的双胞胎发出的感慨.
　　无他，阿芮格整个人都瘦得太明显.
　　一路上几个人都在讨论比赛场上发生的袭击事件，由于他们对黑魔王的事也算了解，都联想到这次的事件意味着食死徒们已经和他们的主子联系上且黑魔王的状态一定很好.
　　参考奇洛附身时没有和任何仆人有联系，可以看出他知道那些人看到他如此的虚弱会毫不犹豫的背叛.
　　新学期的开学宴上邓布利多校长介绍了新一任黑魔法防御教授-阿拉斯托·穆迪，退休的傲罗战神人称魔眼穆迪.
　　他给人的感觉很神经质，那只魔眼总会自动乱转看的人心里发毛.
　　最为斯莱特林的罗莎最有发言权：“呵，邓布利多找来的这个教授对我们可是相当讨厌，上课就是死死盯着我们说食死徒怎么怎么样.”
　　其他人不敢说话，实际上斯莱特林是食死徒后备役这个传言并不是毫无根据的，上次大战就有很多贵族靠金钱做伪证逃离审判，现在这些学生中很多都是他们的后代或者亲戚.
　　阿芮格作为布莱克后裔，即使是赫奇帕奇也被他特意针对.
　　“德拉科这个倒霉蛋”刚在走廊上碰巧赶上小倒霉蛋被变成一只白鼬，只因为他和波特发生冲突.
　　呵呵，公然对学生使用危险的变形术，也只得到邓布利多不咸不淡的警告罢了.
　　刚安抚好小表弟，抱着他准备离开时经过穆迪，一股浅淡熟悉的味道夹杂在浓烈的酒味中够划过鼻尖，脚步不经意的停顿会又继续朝4楼基地走去.
　　她心底警报拉响，全身细胞警告她不能露出发现味道不对的破绽.
　　一言不发神色凝重，旁人只以为阿芮格是因为马尔福的事生气，直到走到拐角避开他的视线后，双腿微颤身体依靠墙壁稍作休息.
　　德拉科看到表姐这样也不敢再吱吱乱叫，他可是知道自己表姐不会轻易露出这种神态，一定是有什么重大事情.
　　不想暴露8楼的秘密，他们通常会在有其他人在场时选择4楼的秘密基地开会.
　　先是给德拉科灌下一瓶解除药水，确保他恢复原状后才开始把刚才的事情分享.


第93章 看破
　　“你们有闻到穆迪教授酒壶里的酒吗？”
　　“有酒味”
　　“没注意”
　　阿芮格有点拿不定主意，她怕是自己闻错了毕竟味道不是那么明显.
　　犹豫片刻还是说出来，“我路过的时候除了他身上的酒味外，还有复方汤剂的味道，味道很淡我现在也不确实到底是不是.”
　　这可不是一个好消息，如果是真的那说明这个人假冒穆迪所图非小，当然如果是闻错就更好了.
　　但谁都知道阿芮格的鼻子有多灵，而且她的直觉通常也是灵敏的可怕，“我们要不要去找斯内普教授？”毕竟他是魔药大师，说不定能察觉出那到底是不是复方汤剂.
　　这倒是个好主意，斯内普教授莫种程度上来说还是靠谱的.
　　整个状态外的德拉科听蒙了，什么真假穆迪大战斯内普？
　　好吧，其他人也根本没注意到他.
　　阿芮格觉得事情不能耽误，必须及时汇报调查清楚，最后嘱咐德拉科不问你那个把事情透露出去，他可不是个嘴严的和海格有得一拼.
　　直奔地下魔药办公室连门都没敲直接推门而入.“教授我有急事！”没看清人阿芮格就急哄哄嚷嚷.
　　尴尬，嫌疑人此刻也在这里.
　　斯内普被吓一跳，他正在穆迪讨论刚刚他对德拉科胡乱施法的事.
　　“抱歉教授，额教授们.那个我有急事找斯内普教授，我的一个魔药配方有点问题.”强势表现出我要讨论魔药机密，穆迪教授请你先离开一下的暗示.
　　穆迪本不想离开，但现在也不是说话的好时机只能先行离开，走前狠狠地瞪了阿芮格一眼.
　　“你有什么事快说吧.”斯内普自认还是很了解她的，如果不是十分紧急的事不会这样无礼，当然他也没想到是个如此匪夷所能捅破天的事.
　　“闭耳塞听”先是直接施咒，这个行为引得斯内普越发好奇.“教授我怀疑穆迪是假的.”
　　“咳咳咳 什么？”掏掏耳朵，斯内普觉得阿芮格是被钻心刻骨搞的嘴瓢、脑子抽筋.
　　“我在解救德拉科时，路过他身边闻到了酒味下的一丝复方汤剂的味道.”怕他不信有着急的说：“您知道的，我对魔药的气味很敏锐.”
　　斯内普教授眉毛紧紧团在一起，不是他不信而是这件事太匪夷所思，总不能邓布利多特意找了个人假扮穆迪来教课，真穆迪在帮他做事？
　　穆迪也是凤凰社的一员，更是主干人物.
　　“你先不要轻举妄动，我去找邓布利多.”事情需要调查清楚，如果真混进一个食死徒后果不堪设想.
　　后面的事阿芮格不再参与，三强争霸赛才是接下来的重点，邓布利多校长在开学第一天的时候公布了这个消息.
　　她想如果这个假穆迪的目标是波特，那么这个赛事一定会是最好的机会.
　　“我们一定要想办法参加！”
　　“这可是打响我们三胞胎笑话店名声的好机会”
　　“想想看！我们的产品能瞒过邓布利多报名成功”
　　“我们的产品能让我们获得胜利”
　　刚回到秘密基地就听到双胞胎在叽叽喳喳吵个不停.她对争霸赛不感兴趣，倒是那个能火焰杯很有趣.
　　看到她进来，双胞胎立刻凑过来拉着她说：“想办法吧，小白脸塞德里克就因为在出生半年就可以报名，我们不能输.”这两个小心眼的家伙不就因为晚宴时，菲乐和佩内洛在讨论参选者中塞德里克是长得最好的而嫉妒.
　　敷衍的点点头答应，他们磨人的能力自己不想尝试.奖金放到一边，他们说的这是个非常好的宣传时机，三所魔法学校都可以看到.
　　老蜜蜂的年龄识别魔法肯定不是增龄剂能够蒙骗的，要不要考虑拜托斯内普教授将三个人的名字投放进去？
　　不行，还必须是本人亲自投.
　　“增龄剂可以把我们的年纪增大一点”
　　“应该不行，如果那么简单全校能买到的都可以报名.”
　　“你们想想道具的点子.我研究下增龄剂能不能改变下配方，做到短暂的从骨龄到外表的全部增长.”她怀疑魔咒是以骨龄为基础进行测试.
　　不对，也有可能是准入之书，还需要想个办法蒙骗它？
　　研发并不是件简单的事，这一个月阿芮格每天都泡在8楼.
　　其中斯内普教授也证实了自己的猜想，这个穆迪是假的.
　　不知道出于什么考虑，邓布利多校长让自己保密并不打算现在处理，自己也将这件事通知给小伙伴，要求他们保护好自己不要露出马脚.
　　在研发魔药时最为灵感消遣也同时开发一些小道具.从历史资料来看，每次大赛都会死人.
　　10月的第一个周末.
　　全校同学都在礼堂等待着，今天可是三大魔法学校齐聚的日子.
　　率先赶来的是德姆斯特朗，一艘巨大的魔法船从黑湖出现，他们都穿着厚实的皮草.校长伊戈尔·卡卡洛夫是个羊毛卷小老头，整个人嘻嘻哈哈有点猥琐的样子.
　　布斯巴顿的出场更炫酷，飞马拉车.她们的校长马克西姆女士和海格一样巨大但比他精致的多，很有时尚感.从车上下来的女生们一身蓝色绸缎校服搭配蓝色圆顶帽，吸引了所有人的眼球，都是一等一的美人其中还有媚娃混血.
　　她们的校服简直甩八百年都不换款式的霍格沃茨校服八百条街.
　　而且这两所学校简直就是两个极端.一个基本都是男生，另一个基本都是女生.
　　今天的晚宴主要是给两所学校接风，同时也是安排来客的住宿问题.
　　“梅林呀霍格沃茨要是每天都有这些种类的菜就好了”
　　“据说是为了这次活动，特意让养小精灵们提前去各国进修厨艺.”
　　“谁让我们的菜难吃得世界有名”
　　阿芮格一直低着头吃饭不敢出声，没办法双胞胎因为明目张胆的看布斯巴顿女生，现在被狠狠处罚.
　　活该，还是自己聪明！
　　今晚邓布利多安排德姆斯特朗的学生住在斯莱特林，布斯巴顿则是拉文克劳.


第94章 选择
　　临时搞了一个半成品副作用多的魔药，喝下后自己从认知上会确信又涨一岁，同时伴有生长痛但效果显著骨龄测试已成年.
　　魔法的成功与否很多时候取决于信念的强弱，这也是阿芮格为什么会信服灵魂是魔法的来源这一概念.
　　小伙伴中只有三胞胎想要参加这次的比赛，阿芮格直接在羊皮纸上最了一点小陷阱.
　　火焰杯不可能只知道三大学院，他们可以从这点入手利用漏洞新增.
　　半夜三更三个鬼鬼祟祟跑到礼堂，“真的能行吗？”
　　“万一被选中，他们不被承认怎能办？”
　　“放心我研究了过往的历史，被选中却不去参加的会死，我相信邓布利多校长不会见死不救的.”阿芮格就是看中这点才敢什么招都用上.
　　第一关是校长的魔法检测，服下魔药忍着剧痛真的迈进了魔法圈儿没被弹出去.
　　“快点投，我肚子好疼.”弗雷德和乔治的心灵感应.
　　“只要不拒收，我们中至少有一个能入选”阿芮格这个魔药发明者也是疼得满头大汗.
　　3只颤巍巍的手将纸条丢入杯内，闭只眼不敢看结果.
　　“你们三个这么晚在这里干什么？”嘶哑阴冷的声音响起，不断在礼堂内回响.
　　毫无准备被这声音吓得一哆嗦的三个人回头看去原来是穆迪，紧忙摇头表示什么都没有这就走.
　　假穆迪望着相互搀扶的三个人小声说了句：“布莱克、韦斯莱年纪应该不到17，太有意思了真好奇他们是怎么做到的.”紧接着警惕四周无其他人，对着手里的纸条念了一串咒语后扔进火焰杯.
　　无事发生，他扯着嘴角笑的开心.
　　第二日中午礼堂.
　　全部师生齐聚等待这激动人心的一幕，先是3位校长感言紧接着启动火焰杯铭文.
　　“突突突突”杯子先是喷出一张纸条，后面失控连续又喷出11张.
　　！！！一时间全场静默.
　　“梅林呀，不是3位英雄吗？”
　　“12人？一院4位？”
　　“这怎么可能！”
　　三位校长急忙查看，这是前所未有的事情远远超出预期.
　　“等一下怎么会多出一个三胞胎笑话学院？”马克西姆女士大为不解，不是三强争霸吗？
　　卡卡洛夫大声念出名字：“阿芮格·布莱克、乔治·韦斯莱、弗雷德·韦斯莱？”
　　礼堂里一片哗然，这三个人不就是霍格沃茨的学生吗？怎么会独立成一个学校的学生？
　　邓布利多也大吃一惊，他记得这三个小家伙都不到17岁，居然可以躲过自己的检查咒.
　　德姆斯特朗：威克多尔·克鲁姆、巴里科夫·劳伦斯、阿米诺斯·奥古斯特
　　布斯巴顿：芙蓉·德拉库尔、克罗伊·德普、佐伊·费列罗
　　霍格沃茨：塞德里克·迪戈里、哈利·波特、杜兰特·福利
　　三胞胎笑话学院：阿芮格·布莱克、乔治·韦斯莱、弗雷德·韦斯莱
　　没等众人继续讨论阿芮格他们，又被哈利的名字再次震住.
　　“这不公平”
　　“霍格沃茨明显有6个人！”
　　“他们一定作弊了，那个波特明显不是17岁”
　　吵闹声从其他两所学校的学生中传出来，邓布利多示意其他两位校长一同检查火焰杯.
　　“很遗憾各位，火焰杯工作一切正常，我们要根据规则将所有候选人一同安排比赛.”邓布利多也没检测出任何魔法痕迹，如果入选的人不参加会被诅咒杀死.
　　其他两位校长也是不甘心，但碍于规则的诅咒也只能认下这个亏并表示：如果是那什么笑话店获胜，不能算霍格沃茨赢.
　　邓布利多同意这个说法，他们代表的是三胞胎店.
　　波特的意外应该离不开昨晚碰上的假穆迪，老蜜蜂不知道又在算计什么，自己还是早做准备为好.
　　三个人果不其然被斯内普教授和邓布利多校长请去办公室喝茶.
　　“说吧，你们又有什么伟 大 壮 举！”面无表情、阴阳怪气、手上暴着青筋用魔杖指着阿芮格问道.
　　“好了，西弗勒斯.他们的创意很成功不是吗？”老蜜蜂倒是一点不着急，手里拿着他们投入火焰杯的纸条反复研究.
　　越看越有意思，这里用到了几个冷门铭文叠加混淆咒复合成一个刚好可以破解火焰杯底层逻辑的炼金插件.
　　“我很奇怪你们是怎么蒙骗检测魔咒的.”这才是最出乎他意料的.
　　邓布利多不是自负，只是单纯的觉得以他们的年纪来说根本不可能破解.
　　阿芮格犹犹豫豫地把增龄剂改拿出来，斯内普一把夺过打开瓶塞就问一下，他也很好奇这个魔药.
　　不得不承认这几个捣蛋鬼也确实有才能，总能搞出些出乎意料的东西.
　　“这玩意可以改变骨龄，怪不得能骗过检测咒.”大师出马闻个味就知道具体药效.
　　商业机密，只能傻乐掩饰过去.
　　“既然你们都入已经入选，那就好好准备吧.学校里的“事”不要过多参与，或许今年就能把所有的事解决.”邓布利多校长老谜语人，说话总是说半句.
　　阿芮格明白他说的和假穆迪以及黑魔王有关，这不是自己这个小菜趴能参与的.
　　马尔福庄园.
　　“彼得，主人到底在哪里？接下来有什么指示.”马尔福夫妇此刻正接待一个阿芮格想不到的客人.
　　现逃犯小矮星彼得那双猥琐的眼睛不断瞟向纳西莎说：“别打探主人的下落，你们只要根据指示做事就行了，我想马尔福一直都是最重视的仆人不是吗？”
　　哼，把主人的下落告诉你，好让你去抢功劳吗？
　　晚间卧室.
　　“亲爱的，别转了.”纳西莎正在给脸做护理，从镜子里看到卢修斯来来回回走有点心烦.
　　卢修斯闻言叹口气走到床边坐下，片刻沉默后说：“他怎么就回来了？我这刚去那里好把那件东西给….”
　　他觉得黑魔王出现的太晚，不怪自己会背叛他.可惜日记本什么都交给了老蜜蜂，现在只能盼着他们能快点让魔法界重归和平.


第95章 准备
　　第二天中午在礼堂公布第一场比赛将在11月24日举行，同时今年的魁地奇比赛取消.
　　可以理解取消的理由.
　　两场活动的时间高度重合，三强争霸赛更具有危险性.
　　阿芮格很开心，自己这个魁地奇倒霉体质今年可以放开性子玩，双胞胎倒是有点失落不能和威克多尔·克鲁姆一起打一次球.
　　威克多尔·克鲁姆-魁地奇男孩的终极偶像.
　　“阿芮格你觉得第一场比赛会是什么？我们要不要监视一下校长办公室，他们肯定会在那里订计划.”
　　“弗雷德你是昨晚的饭今天吃吧？真是馊的可以.”就是老蜜蜂老眼昏花没发现，那些挂在墙上的画像也不是省油的灯.
　　斯内普教授可是知道监视老鼠的存在，难讲他有没有透露给老蜜蜂.
　　现在三个人有点被同学们忌惮的样子，和塞德里克他们待遇不同但好过波特.
　　毕竟自己三个一看就知道是故意成立个“新学校”宣传自己的店铺，所作所为更像恶作剧.
　　波特嗯，他们觉得是作弊.
　　其实自己也不得不替他心塞，大家都是不到年纪成功报名但只有他被隔阂.
　　名气虽带来的负面作用：不能有错，再加上三人组只是年纪差几个月，他差几年.
　　同年级的小巫师嫉妒心可是很强的.
　　这段时间到处看到讨论大赛的小巫师，他们根本无心学习.
　　布斯巴顿的女生受到空前欢迎，总会有偶遇的各院男生尤其是那个芙蓉媚娃混血，所到之处必是战场.
　　女生们也爱观察德姆斯特朗的学生，整个霍格沃茨一时间都是恋爱脑.
　　情侣们就差把女友男友拴在裤腰带上随身携带.
　　“真夸张，今天已经是第3次看到假摔，被美女救的狗熊了.”
　　啧啧啧，这一个月来三岁学院的学生共同上课，确实能感受到他们的优秀，但是能被选为代表前来参与选拔的学生在他们本校肯定也是拔尖的.
　　阿芮格绝不承认是因为德国小胡子们向罗莎献殷勤.她觉得自己从来不和布斯巴顿女生过多交流，即使她们非常主动热情.
　　可罗莎理他们！还有说有笑！
　　罗莎故意的，她知道自己在无理取闹但忍不住.她们三个女孩听到三胞胎说要参加三强时之所以同意，是因为知道他们的年纪不到不能报名.
　　结果这三人居然真的成功了，还搞出个第四所学校.她可以肯定每院选三人绝对是他们搞的鬼，怎可能平白无故从一个人变为三个勇者.
　　同一时间海格小屋.
　　“海格你也不相信我吗？我根本就没写过什么纸条！”已经两个月了，自从他被选为勇士后连罗恩对自己都疏远了.
　　“哈利，嗯我觉得这没什么.”显然海格的回答并不是哈利想要的相信.
　　赫敏比较理智，她在上学期忙得飞起没时间参与冒险活动，这学期直接删掉2门课.
　　她安慰道：“我信你，凭你的智商根本不可能让邓布利多校长都查不出来.”这个安慰虽然怪怪的，但哈利还是很开心.
　　“不如你去找阿芮格他们商量下，他们三个可真是惊人.”海格觉得自己提了个好建议.
　　“对，阿芮格学姐他们太棒了，不满17岁不但成功报名还能蒙骗火焰杯和校长的咒语.”说到这个赫敏可不困了，赞美就未曾停止.
　　哈利不愿意听到大家都在夸三人组，他心里很不高兴所有人的区别对待.
　　明明自己和他们一样都是破格参加的，对自己就是鄙夷怀疑，对他们就是称赞羡慕.
　　哈利的想法阿芮格并不清楚，当然知道也不会当回事，此刻她正和双胞胎研究第一个项目会是什么.
　　“你们觉得到能死人的程度会是什么挑战？”
　　“还要有观赏性”
　　“不会伤及观众.”
　　很难，但也不是没有线索.
　　“或许是和怪物搏斗？”将上面几个条件融合也只能得出这个结论.
　　每个学校都有私心，他们或多或少会暗示下内容，只有三人组真的一无所知.
　　“我有个发现，罗恩最近在给查理写信”
　　“他有在问火龙的习性什么.”
　　“！第一场是火龙？”太有这个可能了，也就是说波特得到了内部消息.
　　三人决定也写信给查理，不能放过任何一个可能.
　　他们确实没猜错，海格送给哈利一本火龙手册并叮嘱他那是圣诞礼物. 全霍格沃茨最不会说谎的人磕磕巴巴的说这个和第一场比赛毫无关系.
　　秒懂.
　　另两所学校的勇士也在图书馆神奇动物区碰过面，显然大家都有各自的途径.
　　三人组凭借自己的观察力，赫奇帕奇的八卦力能够肯定确实是火龙但具体比赛方式还不清楚.
　　在比赛前几天突然宣布是团体赛，措手不及的消息令所有人大吃一惊.
　　“绝了 绝了 现在才说是团体赛！这装备又得改.”阿芮格怒了，要摔盆了.
　　“放轻松，这对我们来说是好事”
　　“对对，我们三个可是合作起来亲密无间，不是临时队伍能比的.”
　　没错，但看着一点三胞胎没有磨合期，直接就是无敌模式，可以部分弥补信息滞后.
　　离比赛最后一周三个人直接住在八楼有求必应屋，连课都是罗莎他们用复方汤剂替上的.
　　“该死，等他们出来一定好好收拾一顿.”梅林知道收到一个满是魔药和头发的包裹时，自己看完信都气笑了
　　三个女孩碰面的时候各种尴尬，尤其是另两个伪装成双胞胎后生硬的演出调皮捣蛋，罗莎看得想替他们从地上扣出一室三厅.
　　麦格教授在变形课上看了他们好几次，甚至还安慰他们不要紧张，三强争霸赛尽力就好.
　　不过罗莎怀疑斯内普教授可能猜到了，毕竟自己没有阿芮格炼制魔药那么顺畅，成品只能说优秀却达不到完美品质.
　　好在有这个大赛作掩护，众人只觉得三人组很沉稳不像罗恩他们咋呼呼.
　　这样的日子持续了一周，托他们的福一节课听两次学得更扎实.


第96章 比赛开始
　　11月23日
　　一大早八楼的有求必应屋终于大门敞开，三个人浓郁的黑眼圈久违的挂在脸上.
　　“梅林的甜甜圈，这次真的差点猝死.”
　　“你夸张了弗雷德，我不是准备了充足的补充剂吗，足够不眠不休敢工程.”
　　“真羡慕你们有力气吵架，我 我想找个地方瘫着.”乔治走在最前面已经开始摇摆.
　　阿芮格才羡慕他们格兰芬多的休息室就在8楼，“就不能有个人把我扔回赫奇帕奇吗？我一步也不想走了.”
　　双胞胎还有精力搞事情，他们架起阿芮格直接跑到胖妇人画像前.
　　“狮心”
　　“进来吧，我没看到你们拖着一个赫奇帕奇.”胖妇人也是个爱看热闹的惬意画像.
　　“我不挣扎了，你们让我睡哪都行.”她无力反抗，这几天实在太累了，但可以保证明天一定是全场最亮的崽.
　　格兰芬多休息室内还有很多狮子在拼命赶作业，虽然明天是大赛第一天暂停上课、但麦格教授已经发话说不交作业的没资格观赛.
　　他们只看到一个黄褐色的残影一闪而过，没脑子细究那到底是什么.
　　双胞胎寝室内室友都不在，乔治将自己的床变大一点和弗雷德一起睡.阿芮格则躺在弗雷德的床上，将斗篷变为帘帐紧紧拉好.
　　他们可能真是脑子麻木了，没想到这件事被传出去会造成怎样的影响.
　　一觉睡到晚餐时间，可能勇敢的狮子很少有心细的，他们的室友居然一下午都没有发现问题.
　　比如，双胞胎为什么会睡一张床，什么会有帘子？
　　等阿芮格醒来，三人一同走出寝室后惊呆了全体狮院目击者.
　　“嘿 这要是在赫奇帕奇，估计已经出来几十个版本了.”
　　“哈哈比如我们三个才是真爱，她们三个是挡箭牌？”显然只是调侃，但不幸被身后听到他们传闻后，急忙赶来的正派女友们听见这逆天的发言.
　　走在后边的阿芮格第一时间赶到身后冒冷气，嘴下意识求生道：“别胡说，要不是我意识模糊，根本不会让你们把我拉去那个脏兮兮的寝室.”
　　“什么嘛，是你自己一直说走不动想睡觉的”
　　“对呀，埋怨我们离得近可以倒头睡.”
　　缺根弦子二人组还没察觉出阿芮格的反常，毕竟她在这时候一般都会符合一起开玩笑.
　　罗莎她们三个当然知道那些传闻是胡说八道，只不过这一周替他们上课真的火气十足.
　　痛哭流涕，跪地求饶.
　　8个大字足以形容他们惨烈的后续结果.
　　看在明天就是大赛的份上，她们暂时轻易放过.
　　阿芮格可比另外两个人精，她将自己背着双胞胎用边角料做的金玫瑰，当众拿出来送给罗莎.
　　“感谢你为我的付出，我最爱的罗莎琳德·莎菲克小姐.”在罗莎接过花的那一刻从里面传出阿芮格提前录制好的声音.
　　嘿嘿，只要比最后一个跑得快就算赢，有双胞胎的不作为最对比，自己一定不会被罚的太惨.
　　真是个大聪明.
　　此举果然让罗莎赚足面子，甚至感动，眼神都温柔不少.同时也收获旁边两对的疯狂白眼.
　　典型死道友不死贫道.
　　玩笑结束，最后一晚大家要好好休息，明天才是重头戏.
　　“罗莎你是会支持我，还是支持斯莱特林的那个勇士？”原谅她根本没记住那些人的名字.
　　扑哧笑出声，罗莎无奈的摇摇头.
　　“你个笨蛋，问这个问题.”菲乐也转身离开，“她肯定会支持你，我们也是.”
　　做为第四学院勇者，想也知道根本不会有几个支持者，她们要是不去真可能0收获.
　　三强争霸赛正式开幕.
　　一个大晴天，昨晚连夜从罗马尼亚运来5只火龙.
　　有门路的早就猜到和火龙有关，三人组也遇见了运动员之一的查理.
　　他们拜托购买的龙粪刚好收到，碍于规定查理不能透露太多，只说都是刚下崽的母龙.
　　“梅林呀，他们不会让我们偷蛋吧！”想到这个可能，双胞胎就坐不住了，这可是5x动物.
　　“我只祈求不要倒霉选上匈牙利树蜂.”火龙已经无法更改，只盼着不是最凶残的那个，梅林呀！招惹带崽母龙真是嫌命长.
　　显然这个消息罗莎她们也知道了，这不一早就把三人堵住，要不是不参加会被咒死，说什么也不会让三人参加这荒唐的比赛.
　　来到大赛场，应该是教授们连夜魔法建造的，魔法保密还真是不错.
　　“挪威背脊龙，不错万幸我们和天选之子波特一同参加.”梅林给个他主角的待遇，最危险的树蜂.
　　比赛是分组进行，乔治臭手抽到一号！
　　“记得提醒我以后不能让乔治参与抽签.”说什么都已晚，三个人硬着头皮上台.
　　阿芮格先是“声音洪亮”咒，双胞胎做开演主持.
　　“欢迎远道而来的各位”
　　“今日我们三胞胎笑话店为大家带来一场有趣的演出”
　　“我们致力于将欢乐带给所有人”
　　不再多话，主要目标是母龙身边的金蛋，勇者需要将龙蛋安全带下擂台.
　　之间台中突然出现一颗金色巨蛋，这是阿芮格他们最晚连夜把金蜘蛛拆了，临时打造的蛋壳.
　　里面有齿轮结构可以远程操控，外壳上涂有龙粪，果然这动静引得趴在一边休息的龙懒懒抬起眼皮.
　　咦！死对头的味道？
　　因为不清楚会遇上那种龙，就涂了树蜂的粪，这样至少能吓退几个.
　　刚好这次也发挥作用，阿芮格在旁边幻身咒操控金蛋围着擂台转，是不是滚过去挑衅碰撞另一个金蛋.
　　母龙怒了，开始够爪子挠，小猫钓鱼一点点引导龙追蛋.
　　刚开始龙还知道时不时回头看眼自己的蛋还在不在，后面玩的起劲一时松懈，再加上龙这种生物很自负不认为有人能在自己眼皮子搞小动作.
　　双胞胎算好时间，悄悄溜过去搬着蛋一点点移动，始终保持蛋的正面正对着龙不会被看到后面的自己.


第97章 继续
　　“这三个小家伙还真是出乎意料！”卡卡洛夫惊呼道.
　　其他两位校长也很惊讶，虽然没有正面与火龙搏斗，但他们的操作真是秀翻所有观众.
　　“酷”
　　“哇塞，笑话店？”
　　“他们就是天才！”
　　观众席上的小巫师们激动得站起来欢呼，这还是他们第一次看到这样的比赛.
　　溜火龙.
　　“那是我表姐，黑头操控金蛋的那个人是我表姐.”嘶哑的喊叫声令他周围的小伙伴不自觉堵住耳朵.
　　德拉科看到最喜欢的火龙就已经开心得要蹦跳，更别提自己的表姐这么英勇，太长脸了.
　　在双胞胎将蛋运到台下后，主持人魔法部体育运动司-司长卢多·巴格曼宣布获胜.
　　掌声与尖叫声远远传入阿芮格耳中.
　　她实在太累，全程精神力要高度集中操控装置，魔力现在已经见底.
　　第一场比赛顺利结束.
　　不愧是三大学校选出来的最优秀学生，每个人都有自己独门秘技.
　　波特就稍微差点，在合作项目中有些不听指挥，或许是因为习惯自己掌控全局吧.
　　第二场定在2月24日.
　　考核内容需要打开金蛋，这一天他们将蛋搬去8楼研究.
　　“太可怕了，这颗蛋一打开就是尖叫声.”
　　“我昨晚睡觉时做梦都是女鬼在追我.”
　　“没有一点线索，在这声音绝对是某种提示.”
　　从未听到过这种刺耳的声音，几个人现在还无头绪.
　　太被动，他们三个根本没有得到任何帮助，阿芮格现在能想到的方法只有圣诞节回老宅寻求帮助.
　　“圣诞节如果还没有线索那就来不及了.”
　　“总不能是把它煮了吃吧？”
　　从没看到双胞胎这么焦虑，阿芮格有心缓解一下紧张气氛说：“那就让我们煮一下吧，万一这玩意就是能熟呢？”
　　大家都知道这是玩笑，但打开后除了叫声一无所有，怎么看也不可能是吃空气吧.
　　“克利切”
　　“在，阿芮格主人.”
　　阿芮格安排它将家里的一些语言书搬来，剩下的2个人则是在架起坩埚准备煮金蛋.
　　罗莎他们进来时觉得可能自己没睡醒，这明显是炼金物…..
　　“你们在做什么？”
　　“嘿嘿一会就熟，你们等下.”
　　“我们已经疯了，被里面的尖叫声.”
　　阿芮格说不出话，她频繁的打开蛋听声音试图和书上的某种语言合拍.
　　人现在已经崩溃，躺在地上装死，举起四肢支持双胞胎的任何举动.
　　“梅林呀，输就输了千万别神经失常.”佩内洛看着三人组明显神经质，一个地上装雨打挺，2个就像老巫婆一样在锅里搅呀搅.
　　另两个女孩已经靠近坩埚，她们还没有正式研究过这个火龙金蛋.
　　双胞胎嘿嘿笑，心里正打算让她们也感受一下灵魂的震撼.
　　“滋滋…嘻滋滋.”本是打算恶作剧的双子趁几人不注意，直接用魔杖在锅里将金蛋打开，没想到不是那个惊悚的声音.
　　“这不是挺好听的？”女孩们虽然被吓一跳，但觉得声音不像他们描述的那样.
　　“梅林呀！阿芮格我们成功了？”双胞胎不可置信的看着锅里被打开的金蛋.
　　阿芮格猛地爬起来冲到锅边，差点直接将头深入水中.
　　罗莎赶紧拉住她说：“这个水太烫，我们找个浴缸进去听.”
　　很快浴室出现，这次三个人直接将头伸进水中，“……寻找我们吧，在我们声音响起的地方……”美妙的歌声虽然听的不清楚，但可以确定这个思路没问题.
　　人鱼、歌声、原点，“黑湖！”三人同时想到这个最有可能的地点.
　　突如其来的惊喜！一扫之前的颓废感.
　　他们约定好半夜再去探查，以免被有心人发现什么.
　　在接下来的几天时间里，经过数次尝试大致可以确定是水下项目，第一个障碍应该就是如何在水下呼吸.
　　阿芮格倒是知道鱼腮草，可惜手头根本买不到.
　　在这如果动作太大也会引起注意，这时候她太羡慕波特了，总有白胡子老爷爷出手帮助.
　　但这次她猜错了，圣诞节后塞德里克他们也发现了这个线索，不过他们“意外”从穆迪教授喝醉的时候听到鱼鳃草，这个能长出腮和蹼的魔法材料.
　　今年的圣诞节阿芮格没有去马尔福庄园拜访.自上次他们给自己那封信后再无联系，没准黑魔王就在他们家暂住.
　　再加上这次可是三校圣诞舞会，没有一个学生愿意错过.
　　圣诞舞会当晚.
　　“喔～瞧瞧这排场，每年的圣诞节可不是这么隆重.”
　　“废话，我们可是主办方，当然要让另两所的学生留下好印象.”
　　即使是本校生也被教授们这次的大手笔刺激到，简直和贵族宴会有得一拼.
　　到处是精致全新的摆设，彩带挂满礼堂、各国食物自选区域、连教授们都穿出了自己的压箱底礼服.
　　拉文克劳作为霍格沃茨的校花聚集地，她们用打扮告诉众人布斯巴顿的来客不算什么.
　　可怕的竞争意识.
　　本来他们三个不想参加这种活动，有这个时间多研究一下第二场挑战不好吗？
　　可惜女朋友们给了最后通告：不参加，她们就找别人.
　　阿芮格直接让罗莎帮她选礼服，最终定下一件银色的单件露背晚礼服.
　　它的材质光滑如丝，仿佛银河般闪耀。露背的设计展现出迷人的背部曲线，散发着性感与优雅。裙摆如流水般垂坠，轻轻拂过地面，每走一步都像是在星空中漫步.
　　当阿芮格出场时，精致的五官、闪亮的礼服简直自带光芒，金属质感的灰色高跟鞋更是每一步都踏在人心上.
　　此刻芙蓉看向她，目光中带着欣赏.媚娃的审美可是高于一般人，能得到她的赞赏可不容易.
　　“嗨，我是布斯巴顿的…”没介绍完，早就在礼堂等待阿芮格已久的罗莎，顾不得贸然插话的失礼直接开口.
　　“芙蓉·德拉库尔小姐你好，我是阿芮格的未婚妻罗莎琳德·莎菲克.早就听说过你的大名.”微笑，弧度不变的微笑.


第98章 标题太难
　　两个女生静静地站着，彼此的目光交汇着，仿佛在进行一场无声的较量.周围的空气似乎都凝固了，时间也仿佛停止了流动.
　　就在阿芮格觉得自己被冻僵的时候，她们忽然握手走到一旁攀谈起来，留下她独自一人在一旁呆愣着摸不清头脑.
　　双胞胎趁机将她拉旁一旁小声说：“感恩梅林，你刚要和那个媚娃说话的时候，罗莎差点用眼神刮死你.”
　　“我们都替你想好墓碑上的铭文了：愿来世不长眼.”
　　“与其在这里调侃我，比如赶紧和她们跳舞，我可是发现好几位男士在旁边蠢蠢欲动哦～.”对双胞胎必须回击.
　　果然他们没心思在这边看自己的笑话，急忙跑过去宣示主权.
　　她独自一人在食物区无情进餐，或许是刚才两位女士的无形斗争吓退了那些对阿芮格有心思的男男女女，此刻她身边无人敢靠近.
　　等罗莎那边客套完，她们一共跳了两支舞便坐在一旁休息，偶尔点评双胞胎蹩脚的舞步.
　　这场舞会还有一个小轰动，克鲁姆的舞伴居然是赫敏，新任女生公敌就此诞生.
　　阿芮格觉得他们的衣服很配，克鲁姆的红色硬汉礼服和赫敏的粉红色蕾丝多层礼裙.
　　虽然德拉科一直在说克鲁姆居然选个麻瓜种做舞伴有失身份，但眼神可是一直在赫敏身上瞟，旁边的舞伴帕金森可是踩了他好几回.
　　波特的舞伴是罗恩，原谅阿芮格看到时笑出声，实在是他们身高倒是很配，最绝的是莫莉阿姨给罗恩的礼服居然是一件红褐色蕾丝边小洋装.
　　“这简直是灾难，我想不出谁会和他跳舞.”阿芮格一边乐一边自言自语.
　　……
　　舞会过后他们本想直接购买麻瓜界的潜水套装，但考虑到受攻击的可能性，只能遗憾否决这个提议.
　　不过这也给他们带来一些灵感，没有什么比“潜水艇”更好的装置.
　　当然不可能真的造一艘.阿芮格只是借用外形，在舱内装有氧气筒、外壳涂有隐形药剂（应该无法支撑太久）、装有喷射捕鱼网的装置.
　　挑战内容他们想的湖底寻宝不同，相当炸裂.难以形容第二场前一天晚上被通知女朋友被人鱼绑走，要自己去黑湖在实践活动内就出来.
　　“我不想再说梅林了！这是在搞什么？他们就不怕人质会出现危险吗？”
　　“佩内洛不会游泳！”
　　阿芮格赶紧安抚乔治，“别担心，我们的准备很齐全，会最快速度完成任务.”
　　为什么挑战会在夜晚，这水里根本看不清！
　　所有的勇士同一时间崩溃，真摸着石头过河吗？
　　三人组装备启动，不理会其他站在岸边犹犹豫豫的人率先下水.
　　科技改变世界，同样炼金改变魔法世界.
　　又一次给土鳖们带来了一点麻瓜式震撼.
　　水下探照灯一开，直接搜索目标所在位置，他们猜的没错中途有人鱼在攻击潜水艇.
　　乔治负责控制方向，弗雷德搜索人质，阿芮格则进行捕鱼网捆绑攻击.
　　或许是他们太过嚣张，在湖底一路横冲直撞惹恼了霸主，被他们特意针对也帮其他人分担了大部分火力.
　　其他勇者们趁这个时机纷纷入水，同时避开战场.
　　好在游的速度赶不上艇前进的速度，不一会就将人鱼们狠狠甩在身后.
　　“看！那里有个台子.”他们靠近显眼明亮台子时，两旁突然窜出几个拿着大鱼叉的强壮鱼人.
　　“伙计们，我们有麻烦了.”
　　“不怕，速度够快就把人带木桩直接拉走.”
　　“也可以把人鱼们引到其他人那里？”
　　此意见一出，获得两人好评.
　　掉头放慢速度不能让人家跟丢，同时也在搜索竞争对手.
　　发现一个“勇士”冲过去后尴尬的发现是塞德里克，毫不愧疚的将敌人直接甩给他.
　　这个举动令场外的观众唏嘘不止，但更多数人还是认同这个计策的，战场无同学.
　　说来也巧，他们几乎给每个学校都送了一批温暖，主打一个公平公正.
　　事情也如预料的那样顺利，再将所有敌人引出关押台后，三人组以最快速度杀回去，直接抄底将自己的3个人质用渔网罩住用力拔，连人带柱一起向湖岸冲.
　　人鱼发现上当也来不及追赶.
　　过程过于丝滑，观众看的大呼过瘾，有些已经开始打探这个三胞胎笑话店，准备订购一些特色产品.
　　“我表姐，我的表姐.”听声音和语气就知道又是德拉科在吹嘘.
　　“够了德拉科，你叫了一晚上不累吗？”连好脾气的扎比尼都受不了.
　　德拉科一脸你们就是嫉妒的表情，傲慢的开口说：“哼，只要我张嘴，表姐一定会把这个奇怪的穿借我玩，到时候不带你.”
　　他觉得阿芮格比那个破特强百倍，她才是救世主！
　　该死的老蜜蜂，居然看不到伟大马尔福亲戚的光芒.迟早让爸爸赶他下台.
　　他们是第一组解救成功的选手，一下艇急忙将人质身上的网子和绳子解开.
　　“你们怎么也不说一声，当我们知道第二场居然是这个鬼挑战都要吓死了.”
　　“就是就是”
　　“额，麦格教授昨天晚上突然来找我们，同时一切通讯手段都无法使用.”
　　“好在你们来的够快，我一睁开眼看到那些人鱼太辣眼睛.”
　　他们在取得胜利后没有离开也在一旁观战，这次可以好好观察竞争对手的本事.
　　德姆斯特朗不愧是黑魔法敢单独开课的学校，他们的攻击力确实强大，如果是对战很难正面击败他们.
　　芙蓉的媚娃血统看来对人鱼没作用，但也能看出她魔法基础扎实，队友间配合恰当不比自己差.
　　霍格沃茨队也可以，两个高年级负责引怪，波特趁机救人质.
　　总感觉波特对秋.张更紧张？他的人质是罗恩，确实没有美女的吸引力大，但是总感觉眼神不对劲.
　　如果阿芮格能看出来有情况，那基本上所有人都可以直接实锤.
　　无论如何以目前的成绩来看他们4院优势很大，还剩最后一关稳住没问题.
　　三人组突然信心爆棚，甚至想开一个局压自己获胜.


第99章 可算最后了
　　6月24日将在魁地奇球场举行最后一项关卡.
　　“万幸我们是6年级，今年没有毕业压力.”
　　“有没有的所有人都已经无心学习.”
　　“这两天订单实在太多了，要是能说服妈妈明年辍学就好了.”
　　阿芮格诧异他们居然不想毕业，“别开玩笑了，你们辍学的当天就会被分手，信不信？”
　　双胞胎心里也有数，女友的父母一定不会愿意自己的女儿找个没有毕业证的文盲.
　　这几个月教授们是要让他们沉下心学习的，居然没有任何线索给大家.
　　期间西里斯倒是来了几次，不过都是来探望他的教子，每次来都带一堆吃的喝的.
　　阿芮格对他没任何好感，尤其是克利切说他曾经试图呼叫小精灵开门.
　　了解到他想把自己的东西取走后，阿芮格直接让克利切把他的破烂打包送去西里斯的家.
　　这段时间魂器倒是有点下落，邓布利多之前告诉她说是前斯莱特林院长-霍拉斯·斯拉格霍恩交给他一份记忆，邀她一同观赏.
　　阿芮格按约定准时去校长办公室，“你来啦 阿芮格，不得不说你们前两场比赛实在太精彩.真是三个充满智慧的小巫师.”邓布利多越是看到三人组的出色越觉得哈利需要这样的帮手，当然他也明白阿芮格可不是能够随意摆布的小狐狸.
　　此时冥想盆已经放在茶台上，旁边就是装着记忆的小瓶，里面流动着银色液体.
　　“我们开始吧校长先生，我希望能像您说的那样今年会有一个好结果.”她可记得老邓头不戳破假穆迪给的理由就是完结一切.
　　@当然孩子，那我们这就开始.”说完，将瓶中的液体倒入盆中.
　　他们一起将头伸进冥想盆，真是很有意思的回忆.
　　一个俊美优异又懂得讨欢心的男孩，理所应当的会被偏袒不是吗
　　从这段记忆中就能感受到为什么在他创业初期，会吸引那么多纯血子弟甘愿俯首追随，瞧瞧这语言的艺术.
　　“汤姆就是这样会操控人心，寥寥几句话他就已经知道你的心理防线在哪里，要如何破除.”邓布利多指着汤姆在魔药办公室和斯拉格霍恩教授交谈的一幕说到.
　　阿芮格他们就站在这两人身边，仔细聆听对话.能看出来这是的汤姆还穿着二手袍子，应该和制作笔记本的年纪差不多.
　　“所以一个人的灵魂可以进行分割，那么分割多次会怎么样？比如7片灵魂？”汤姆轻声充满蛊惑的询问教授，脸上只有求知欲.
　　“疯了，分割一次还不够还要6次！”这会斯拉格霍恩教授明显反应过来什么，瞪大双眼盯着汤姆说道.
　　汤姆随后一脸惊讶的表示这个方法真是太邪恶.
　　“我觉得斯拉格霍恩教授应该这是就后悔告诉他那个方法了.”
　　“恩，他是只老狐狸.虽然被汤姆平时的假象蒙蔽但一旦有任何不对劲，他比谁反应的都快.”这也是斯拉格霍恩这么多年东躲西藏的原因，他早就知道伏地魔最疯狂的秘密.
　　回忆到此结束.
　　明知道不完整但重要信息已经明确，黑魔王应该是切了6片灵魂.
　　“怪不得那么疯狂，但明显他的计划出现了一个致命纰漏.”阿芮格这时想到了波特，那个大难不死的男孩.
　　邓布利多蓝色的眸子漏出赞赏，能这么快就联系起一切，该庆幸她不是伏地魔的追随者.“没错哈利是他自己也不知道的额外碎片，在魔法界7这个数字具有特殊含义：魔力，他们之间的联系就是二者只能活一个.”
　　这是邓布利多真正看重哈利·波特的原因，能够杀死伏地魔的可能性.
　　“我一直不明白，黑魔王维什呢会相信那个预言？一个小婴儿即使能打败自己也要10多年后，那时候他完全就可以掌握魔法界了，为什么会那么着急？”
　　“呵呵，梅林的安排.”其实就是他也不清楚伏地魔那时候的脑回路，或许灵魂太过破碎直接没有了分析能力.
　　确实，如果是完整的汤姆·里德尔，他根本不会理睬预言.
　　“那么您需要我做些什么？”阿芮格才不相信老蜜蜂是真的因为约定才邀请她看记忆.
　　邓布利多乐呵呵的端起一杯红茶，砂糖不要钱的往里倒，一边搅拌一边说：“仆人的肉、仇敌的血、父亲的骨.这是最近的预言，我需要你帮我让哈利获胜.”
　　“这个预言是特里劳妮教授的？”血肉这些人体组织常用来进行诅咒，听上去就很邪恶.
　　珉口茶后缓缓开口说：“这是非常非常古老的复活咒，也是比较特殊的诅咒.被仇敌鲜血复活的人会和血的主人产生更紧密的联系.”
　　哦，灵魂链接不够还要血肉相连吗？
　　“可这和波特夺冠有什么联系？”
　　“穆迪让他参加三强争霸赛绝不会这么简单，最有可能就是结束这个机会拿到血液，有我在他不会成功.最有可能的就是…”
　　“就是将他转移到其他地方，并且你无法及时阻止….”阿芮格也只能从动机来预设假穆迪的行动方案.
　　仔细思考，确实只有从争霸赛中下手，只剩最后一关会用什么办法呢？
　　办公室的这次谈话她不打算告诉任何人，但会将邓布利多需要哈利夺冠的事和双胞胎通气.
　　“什么！凭什么”
　　“如果是这样的话直接添个只允许哈利报名的魔法不就好了.”
　　阿芮格当然理解他们的愤怒，就连自己刚听到时都想把桌子掀了，“这件事关系到假穆迪，所以会很危险.校长的意思是最后一定会出变故，最好的解决方便就是让波特获胜.”
　　双胞胎冷静一下后也明白和假穆迪扯上关系，就意味着黑魔王会参与.
　　但理解是理解，不爽是不爽，他们决定近期不给哈利好脸色.
　　没错，就是迁怒.


第100章 三
　　提前知道这种消息真的打消人的积极性，不过这也说明老邓头是认可自己三人组是实力最强的.
　　第三场前一晚.
　　“我是真的佩服魔法的存在，所有项目都是前一个晚上就能搞定的.”眼前这个20英尺高的巨型迷宫，又是教授们挥挥魔杖就拔地而起的产物.
　　“今年梅林估计都要烦死了.”
　　到目前为止四组队伍没有被淘汰的，现在越是接近最后一关，人员关系越紧张.
　　阿芮格他们则是知道可能会面对黑魔王，在正式比赛前穿上蛇皮马甲、手戴非法门钥匙戒指、腿上捆绑一个魔药袋.
　　“我觉得必要时刻或许我们会变阿尼玛格斯，要不要制作一个小布袋到时候可以放魔杖.”逃跑的时候可不能遗失武器.
　　正式开赛当日.
　　四支队伍按顺序进入迷宫，观众们可以从空中看到迷宫内的投影，博格特、斯芬克斯、炸尾螺、大蜘蛛隐藏在迷宫的每个交叉口，迷宫正中间是冠军的象征-三强杯.
　　这迷宫的高度根本无法攀爬上去，乔治尝试爬到迷宫最上边向下看，可墙壁会随着他的攀爬同时增长.
　　“无语，一点机会不给.”
　　“看来我们前两场太早暴露实力，教授们已经开始堵截我们的创意闯关了.”
　　哈哈哈观众席上爆发出一阵欢快的笑声，如同潮水般席卷整个空间.
　　“这三个活宝.”教授席上麦格教授也是无奈的叹口气.
　　四支队伍选择的路线各不相同，阿芮格他们面对的是炸尾螺.
　　“梅林呀，海格的品味还能再差一点吗？马克西姆校长要是能看上他，肯定是那天晚上风大被迷了眼.”弗雷德被这股臭鱼烂虾味熏得头晕.
　　他们不知道的是，赛场内的所有参赛者的对话都能被放送到场外.
　　哄堂大笑，羞得海格这个大个子差点躲进桌子里.
　　“别抱怨了弗雷德，快点三角站位.盔甲护身！”话音刚落，砰砰砰到处是爆炸声.
　　呕呕呕，味道四散三人组被分散躲避.
　　“到底哪边是头？啧这外壳反咒也太作弊了.”
　　“伙计们这边，这里有个出口！”三人不恋战，急忙汇合从乔治发现的出口逃出去.
　　与此同时，其他几组也面临战斗挑战.
　　布斯巴顿是大蜘蛛（八眼蜘蛛幼年体），她们的实力不容小视一顿魔咒将它们击飞.
　　“霍格沃茨怎么能养这么危险的神奇动物！”马克西姆校长对这里的学生安危表示担心，八眼蜘蛛的成体不但繁殖快还可以一口一口小巫师.
　　海格的头低得更低了.
　　哈利他们倒是很幸运，这一路上没遇上什么难缠的对手.斯芬克斯不危险只是爱提问，塞德里克直接主持全场顺利度过.
　　一路上每个队伍都多少挂彩，按照迷宫的结构再有1个多小时他们就会在中心地带相遇，到时候四队混战在所难免.
　　“呼，一会肯定能碰上，我们可以在这里伪装一下.”
　　“等他们打起来趁乱拿奖杯？”
　　“不错，但伪装什么才不显眼.”
　　“等等有情况，我们先跑.”阿芮格听到了脚步声在靠近，拉着两个人躲过一个转角.
　　来人是德姆斯特朗的克鲁姆，很奇怪他的队友不在身边.
　　一小时前.
　　德姆斯特朗与布斯巴顿两者队伍在通往中心地带的路上提前碰面，令人惊讶的是克鲁姆突然从背后使用昏迷咒，将对手和队友打包淘汰.
　　看台上唏嘘声一片，他们不敢相信克鲁姆会连自己的队友都袭击，卡卡洛夫校长更是站起身大喊：“必须暂停！这里面一定出了什么问题，邓布利多这是阴谋！”
　　“哼，你们黑巫师就是这样狡诈，他不过是想独享胜利.可惜脑子不好，剩下的可还有6个霍格沃茨，哪怕他们不是一支队伍.”穆迪用自己的魔眼盯着卡卡洛夫不屑的说.
　　躲躲藏藏赶在其他人分出胜负前来到中央，“克鲁姆不但魁地奇打得好，连决斗都很能1vs3！”
　　“最主要的是不他根本不落下风，魔咒种类繁多.”
　　“我们现在悄悄的跑去拿奖杯.”
　　三个人顺着边缘隐身咒一点点挪到奖台周边.
　　“小心.”阿芮格急忙拉开乔治，一道红黄光打在他之前站的地方.
　　奇怪克鲁姆居然发现了乔治？隐身咒没有失效呀.
　　既然已经暴露那就直接去拿奖杯，这时她突然想到邓布利多的话.
　　“哈利·波特飞来”嘴里念着飞来咒吸引大家目光，弗雷德趁机将树枝变成链子直接把波特拉到他们中间.
　　“快 ！”
　　当阿芮格一手拉乔治一手拿奖杯时，空间扭曲.
　　“糟 糟了，是传送～呜.”瞬间几人消失在奖台前.
　　此刻观众议论纷纷，他们只觉得这是教授们布置的陷阱，丝毫没怀疑是比赛出了差错.
　　“他们去哪了？”罗莎心中闪过强烈不安，紧紧抓着菲乐声音颤抖地问.
　　“这是教授们的特别节目？”三个女孩不确定到底发生了什么.
　　教授席上穆迪被邓布利多在不引人瞩目的情况下直接拿下，“西弗勒斯你看住他，米勒娃和两位校长稳住现场，我去现场查看.”说完，下一秒就出现在奖台前.
　　无施咒痕迹，看来问题出在奖杯上，刚刚阿芮格拿起的瞬间连人带杯一起被传送走，门钥匙吗？
　　邓布利多低头查看时眼神如刀片般锋利，再抬头后又一脸慈祥样.
　　在远离霍格沃茨的一片墓地中，早早有一群黑袍子等在一边.
　　很快4个人从空中掉落.
　　“哎呦”
　　“别压我，快起开.”
　　“这地方有点眼熟？”
　　三人组左右张望发现是之前来过的小汉格顿！大感不妙急忙掏出魔杖做出戒备状，看得哈利一头雾水.
　　“怎么了？你们这是？”
　　“闭嘴，拿出魔杖.伏地魔在这里.”阿芮格朝他低吼，她没时间给这个敏感固执的男孩做解释.
　　隐隐约约前方传来哭声，一个没注意哈利就跑过去探查.
　　“这家伙带不动呀.”双胞胎看的也是摇摇头，突然被带到一个诡异的地方居然不设防的乱跑.


第101章 复生
　　“先别急，波特不会那么容易出事的.”按照邓布利多的说法，波特和伏地魔是命定的对手，不会轻易被打死.
　　相反，自己三个可是纯纯路人甲乙丙，没有梅林眷顾.
　　再说哈利这边，他离开也是因为自己夹在那三人中很尴尬.
　　假期在听完教父对布莱克家族的讲述后，他开始觉得那个家族的成员都是一些邪恶的黑巫师、是伏地魔的爪牙，他知道这是偏见.
　　但这个偏见的想法确实令他那埋藏已久的嫉妒，对阿芮格学姐那耀眼优秀的深深妒忌得到一丝暗爽.
　　可在最后关头他们带自己夺冠，又让他觉得自己很卑劣.这种矛盾之下他不知道该说什么，刚好这边有情况他就想着自己出份力跑来探查.
　　如果阿芮格知道他现在的纠结，只会告诉他：你想太多了，我根本不在乎你的感受.如果不是老蜜蜂的要求，梅林知道自己为啥要和把奖杯分你一份.
　　无论如何哈利即将为他的鲁莽付出代价.
　　“呜呜呜”一个老妇人会坐在一座墓碑前哭泣，哈利特富有同情心跑去小声询问：“老奶奶，你怎么了？需要我的帮助吗？”
　　“呵呵，哈利波特.”老人转过头古怪的对他笑.后知后觉他才感到不对劲，她居然知道自己的名字！
　　他现在想跑已经晚了，眼前一黑失去知觉.
　　“哈利跑哪去了？”
　　“刚才的声音好像是那个方向来的.”
　　“坏了，哭声没了！”
　　三个人立刻跑去寻找哈利，在远处隐隐看去有一群黑袍子.
　　“别冲动，现在还不是好时机.”老蜜蜂是想让哈利帮伏地魔复活的.
　　三人蹲在草丛中，阿芮格觉得他们应该知道附近有人只不过眼前的事更重要，没时间搭理自己这几只小鱼.
　　“梅林呀，那是坩埚吧？”
　　“他们要把哈利住了？”
　　“不会这么重口的，估计也就是？”咦？现场挖坟取骨头，切割胳膊！
　　等把波特的血取走后，他们把一个包裹抛进锅里，离得太远只能看出那个东西是个活物.
　　接下来的一幕真的是太惊悚了，一颗卤蛋直接从锅里钻出！
　　“这也太辣眼睛了吧！”
　　“准备下，我们要随时行动了”
　　“卤蛋是不是发现我们了？”阿芮格可不敢现在就告诉双胞胎，他们称呼卤蛋的是伏地魔，而且那个听名字就能吓哭小孩的黑魔王正在望向这边.
　　“抓住波特后，立刻启动门钥匙.”阿芮格率先变身阿尼玛格斯，将魔杖提前放入脖子上的无限袋.
　　双胞胎紧随其后两只小鸟冲过去干扰实现，阿芮格趁机驼着哈利往外跑.
　　3只动物一个人也算是配合密切，好在奖杯掉落离他们不算太远，频频闪躲之下在即将被捉到时没等阿芮格叼起奖杯，哈利被后边一个魔咒击飞刚好倒在奖杯旁.
　　阴差阳错之下，他独自被传送回霍格沃茨.
　　剩下3只呆愣一下，急忙不要命的飞奔，阿尼玛格斯状态下无法使用魔法.
　　阿芮格心中暗骂道“要是能活着回去，一定把老蜜蜂的胡子都把光.
　　或许是主角波特已经发挥了最大作用，黑魔王及其爪牙在他消失后并没有穷追不舍.
　　…….
　　这边哈利传送回来，神情恍惚口齿不清大喊：“回来了，伏地魔回来了！”
　　一片哗然，所有人都用惊恐、怀疑的眼神看他，这令哈利更崩溃.
　　他拼命地说刚刚在墓地发生的一切，罗莎她们这时候挤过来大力摇晃哈利的肩膀，神情焦急地问：“他们呢？阿芮格他们呢？快说！”
　　“啊？我 我 不知道呀，我和他们没一起走.”
　　“那你是怎么回来的！”这个答案吓坏了三个女孩，这不是说他们要独自面对黑魔王，想到这脸色全部煞白煞白的.
　　她们是知道内情的，在他说出黑魔王回归时就相信了这个在其他人看来是个玩笑的话.
　　“时只大黑狗驼着我跑的，然后我被击中后刚好落在奖杯旁，回过神来我就回来了.”哈利现在才觉得当时怎么会那么巧合有一只狗来救自己.
　　“梅林呀，他们一定会没事的.”听完哈利的话，她们三个知道那是阿芮格的阿尼玛格斯.
　　正在被讨论的逃命三人组一口气跑到镇子上，此刻正在躲在某户人家的花园里大喘气.
　　“汪 汪”（甩开了吗？我跑不动了）
　　“啾啾”（后面没人了）
　　“啾”（我们怎么办，衣服没有呀）
　　他们准备好了一切，有救命的、攻击的，可惜忘了备上一套衣服.
　　解除变身可是光溜溜的，镇子上肯定不行.
　　他们最终跑去了离镇子远的树林里，三人分别开后将树叶变成衣服，阿芮格拉住两个人幻影移形回到霍格沃茨.
　　他们回来后还没去给女友报平安，就被请到了校长室喝茶.
　　办公室里几乎大佬齐聚，福吉部长更是一边擦汗一边念叨着“假的，肯定是假的.”
　　“阿芮格你们也在现场吧，给大家说说到底发生了什么.”邓布利多一开口，所有人的目光全部集中在三人身上.
　　阿芮格稍作沉思，组织好语言后便将自己看见的和盘托出，其中没有一丝主观意识.
　　邓布利多是她的发言明显不够满意，他的本意是通过这三个小巫师将伏地魔卷土重来的消息公布出来，让魔法部配合自己打响全面保卫战.
　　可惜福吉部长对这番话倒是非常满意.阿芮格只说了黑袍子和卤蛋，只要没明确是伏地魔本人，他就可以当不知道.
　　“好了，邓布利多.波特就是想出风头而已，黑魔王已经“死”了！”他绝不允许在自己任上出现任何“不可控”因素.
　　阿芮格知道老邓的意思，凡是黑魔王已回归自己不可能公然挑衅，并且魔法部明显和老邓分道扬镳，现在站队太早.


第102章 大结局 上
　　大佬们吵架，虾米们告退.
　　退出办公室的三人毫不意外在走廊碰见罗莎她们，哦波特也在.
　　没等他开口，几个人迅速撤离.
　　呵呵，丢下救命恩人就跑，哪怕不是故意的也不行.
　　“好了别摸了，真没少零件.”阿芮格哭笑不得的看着罗莎反复检查自己有无受伤.
　　这会冷下来后才一阵后怕，要知道他们面对的可是史上最恶魔王，居然有勇气在他手下救人.
　　一整天学校里都是在讨论波特带回来的消息，猫头鹰棚屋已经到连根猫头鹰的毛都看不见的地步，一些赫奇帕奇小獾都想要请假回家休学一段时间.
　　还是我们赫奇帕奇最有危机感，在事情没下定论前就已经有了感应.
　　接下来的时间里学校内人心惶惶，学校外依旧一片祥和.魔法部真的没有做任何准备，他们致力于把波特打造成狂妄博取关注的小男孩.
　　在三强争霸赛波特夺冠结束后，第二天预言家日报就将这次他夸张的渲染成不择手段、陷害同学的堕落救世主.
　　毕竟所有人都看到了是阿芮格他们先拿到奖杯的，结果却是哈利·波特获胜.
　　阿芮格他们也迎来了期末考试，今年大家都不在状态，考试场上明显失误频出，看来所有人都心知肚明黑魔王卷土重来.
　　考完试后再不见随意打闹的学生，一个个早就收拾好行李只等正式放假立刻回家.
　　哈利最近的日子也不好过，几乎被全校孤立，他不明白为什么大家都不愿意承认事实.
　　只有罗恩、赫敏和纳威还正常和他打招呼，其他人连眼神都不愿意对视.
　　今年的回程发生了遇袭事件.
　　小巫师们在9又四分之三站台遇上霍格沃茨第五分院：阿兹卡班囚徒的恐怖袭击.
　　多人受伤，无死亡人员.这应该是他们给邓布利多的警告吧，不然一群黑巫师啃大瓜使用的那么熟练会杀不死小屁孩？
　　在傲罗和圣芒戈医护人员赶来后，罗莎和阿芮格才松口气.
　　“我们快回老宅.”说完，两个人幻影移形到格里莫广场12号.
　　“这下福吉部长该率先低头了，今天的事可不是群体恶作剧能解释的了的.”
　　“哼，那个窝囊废如果不是邓布利多支持，根本不可能上位.”
　　“他不是也被反噬了？本以为是个会听话的傀儡，哪想到利益吞噬人心.”阿芮格觉得老邓头应该也没想到福吉会公然和他叫板.
　　假穆迪事件也落下帷幕，原来是小巴蒂·克劳奇假冒的.
　　至于为什么他没死，能从阿兹卡班外逍遥那么多年都要归功于他的父亲-老巴蒂偷偷将儿子关在家里.
　　其中的具体操作并没有公开，福吉倒是开心捉到这个把柄，毕竟他们是下一任部长竞争对手.
　　对手没了就不再需要老蜜蜂支持，这大概是他敢擅自做主的原因吧.
　　突然想到在逃的另一位亲戚，“克利切，贝拉特里克斯有呼叫你吗？”
　　“阿芮格主人，克利切有感受到贝拉小姐的召唤，但克利切紧记主人的吩咐没有给她开门.”
　　“干得好！”被表扬的克利切立刻挺起胸脯，表情骄傲.
　　这是最糟糕的状况，最癫狂的食死徒全部越狱，黑魔王又肉体重塑.
　　果然在他们放假的第二天，捂不住的魔法部直接公布昨天的事件，是越狱的食死徒干的.
　　“梅林呀，我还以为是这两天才越狱，这居然是三强杯第二天的事！”阿芮格简直不敢相信，这个大白痴为了自己的部长位子居然真的敢隐瞒这么久.
　　“他怕不是直接投靠了伏地魔？”罗莎对福吉的感观特别差，他总是小眼神瞟阿芮格.
　　这件事其实是罗莎误会了，他瞟的是阿芮格的钱袋子，魔法部捐款大户.
　　以防万一阿芮格已经将爷爷送去美国旅游半年，就怕她那极端亲戚找不到自己就迫害爷爷.
　　暑假没过几天就收到了邓布利多的特殊传话，之前他们两个有私下交换一个特殊的联系方式.
　　没错，就是麻瓜的电话.
　　食死徒们不会使用麻瓜的定西，这个方法是目前来说最安全的.
　　铃铃铃客厅里的电话铃声响起.
　　咯噔，阿芮格心中不好的预感，这个号码只有老蜜蜂知道.
　　看来他又要给我找幺蛾子了.
　　“您好，这里是布莱克家.”
　　“好久不见阿芮格，情况紧急能不能暂时开通权限，我和哈利需要和你见一面.”
　　“……额当然校长先生，我让克利切去接你们.”挂掉电话，焦躁的抓抓头发.
　　百般不愿的让克利切跑一趟.
　　砰 出现的是3个人？校长、波特和蠢狗.
　　看着只一幕阿芮格皱起眉，但很快被罗莎轻轻抚平.
　　“克利切 怎么回事.”罗莎替她问出.
　　“都怪克利切没有防备好，被逆子钻了空子传送时一起过来了.”克利切觉得自己死不足惜，居然又让那个败家子再次踏入荣耀之家.
　　来不及阻止克利切的大嗓门，哭喊声响彻整栋房子.
　　果然，“西里斯那个畜生来了？克利切 克利切把他赶出去！”画像室里传来祖母久违的咒骂声，也只有小精灵的嗓音可以穿透墙壁.
　　一个响指声音消失，阿芮格恼怒地看向邓布利多，让他给自己一个解释.
　　“嘿，不怨邓布利多.是我自己想的办法，你把这里直接封锁后我没办法进来.品味真不错，比老巫婆要舒适的多.”看着这个贯穿了自己童年，已经不再是记忆中那讨厌模样的宅子，西里斯内心复杂.
　　“阿芮格主人才不和你这个叛徒一样，她是布莱克家的骄傲.”克利切不允许任何人尤其是西里斯对布莱克有任何不好的评价.
　　啧啧 自己果然和克利切不对付.
　　“好了，我先说事情.阿芮格我希望你能收留哈利一段时间.”


第103章 大结局 下
　　“她肯定会答应，哈利可是拯救魔法界的英雄，只要不是黑巫师都一定会鼎力相助.”西里斯就像还是这个家的大少爷一样直接拍板说：“这里可以做凤凰社的秘密基地，伏地魔他们无法闯进来.”
　　说完一脸骄傲样，他觉得自己想出的这个主意棒极了.
　　“恕我拒绝，我不认为把波特放在这里很安全，而且我也没有义务用自己的安全做赌注.”
　　丝毫不理睬旁边一幅你说什么鬼话的西里斯，阿芮格淡淡拒绝这个离谱的要求.
　　“我知道这个要求有些过分，但我希望你能答应，这关系到魔法界的未来.”邓布利多已经想到她不会同意，但没想到一点谈的余地都没有.
　　“校长先生，您应该知道这件事根本不是我们这样的小巫师可以承担的，一旦走路消息食死徒会把阿芮格当作靶子攻击.”
　　罗莎忍不了邓布利多明晃晃的算计，居然让阿芮格当挡箭牌，为波特争取机会.
　　喂阿芮格你可是赫奇帕奇，不能被斯莱特林影响.”西里斯觉得自己侄女肯定是被旁边的毒蛇带坏的，要知道她可是和韦斯莱们关系好，莫莉不会放任孩子和坏家伙一起.
　　这句话点燃了阿芮格的怒火，“布莱克先生恕我直言，你只是个外人请不要随意评价我的未婚妻，还有这里不欢迎你，请自觉的滚粗.”
　　眼看话题要跑偏邓布利多即使打断，“只需要半个月就行，而且即使你现在不表态但雷古勒斯可是背叛了他，以我对汤姆的了解他不会放过你的.”
　　阿芮格不得不承认邓布利多真是优秀的政治家，他太会洞悉人心.
　　这个点确实是自己无法拒绝的理由.
　　“可以，但只能他一个人.”老邓头为难的看了眼西里斯，他的预想是有一个铁杆凤凰社成员一起住在这里随身保护.
　　西里斯还和这里有密切关系，应当是最好的人选，没想到阿芮格会这么反感.
　　“我要留下，不能把哈利和蛇放一起，被出卖怎么办.”
　　这话一出，邓布利多也知道再无回旋可能.
　　无奈的说：“能让韦斯莱一家住在这里吗？你和双胞胎的感情也很好可以一起发明创造不是吗？”
　　直到今天是必须二选一，“好吧，定个时间我让克利切去接他们.”
　　最后确定明天接韦斯莱一家后，邓布利多就拽着西里斯移形离开，留下哈利一个人尴尬的站在一边.
　　他是希望自己的教父能一起住，但看莎菲克学姐和教父明显不对付，就知道阿芮格学姐一定会赶走教父.
　　算了，有罗恩他们也可以.
　　家里突然多出一群人，热闹是热闹如果不是这糟糕的状态就好了.
　　波特在这里每晚睡觉都做噩梦，据他所说梦到黑袍子们聚会、一条肥蛇、还有一个充满尸体的山洞？
　　听到这里阿芮格意识到情况不妙，紧急联系邓布利多速来.
　　“怎么回事.”
　　阿芮格将波特这一周来的异样回报给邓布利多，“我觉得他梦到的就是黑魔王现在正做的事情，灵魂碎片互通，他必须离开我家.”
　　波特能看到伏地魔的视角，意味着对方也能通过波特看到这里.
　　“哦孩子，冷静下.这都只是猜测不是吗？”邓布利多还在试图掩盖真相.
　　“他今天必须走，我绝不会把我重视的人暴露给黑魔王！”
　　邓布利多还试图用斯内普会教哈利大脑封闭术这件事，来做担保.
　　可惜阿芮格早就知道这件事，而且波特学了那么久都没学会.
　　现在可没有时间给他成长，如果老蜜蜂再打马虎眼，自己不介意现在就把他移出屋子.
　　“好吧，但我希望你能给予哈利帮助.”
　　“可以，但不会是明面上的.”
　　阿芮格到想知道波特胜利后，邓布利多要如何处理他身体里的残魂.
　　可惜还不知道最后一个魂器是什么，不然现在就可以让波特把伏地魔干掉，直接把剩下的2个魂器魂器毁掉，直接大结局.
　　等她再次听到消息时已经是亚瑟被蛇咬伤住院的时候，也是那一次才知道伏地魔身边的那条蛇可能就是最后的魂器.
　　这个消息之所以可信度高，也是因为波特以蛇的视角做了咬亚瑟的“梦”.
　　他本人不知道魂片相互连通视角，但邓布利多立刻察觉到这个关键点，及时通知阿芮格准备最后的战役.
　　伏地魔的蛇-纳吉尼由阿芮格他们负责，斯内普教授作为间谍会协助他们潜入食死徒大本营-马尔福庄园.
　　顺便一说，由于日记本的丢失，卢修斯一家被惩罚以至于丢失伏地魔的信任，如果不是他能提供藏身处和提供钱早就被杀了.
　　纳西莎则帮助邓布利多拿到贝拉金库的宝物，至少贝拉现在并不怀疑她的姐妹会背叛自己.
　　事情出乎意料的顺利，原来宝库里的真的是四巨头的宝物之一赫奇帕奇金杯！
　　“伏地魔真是时代的罪人，居然毁了创始人的物品，以后还真是格兰芬多的天下了，只剩他们的宝剑还存在.”看着金杯的残片，阿芮格不禁感慨道.
　　邓布利多不死伏地魔不会选择主动出击，最多是派手下搞突袭迂回袭击凤凰社成员.
　　同时英国魔法界人人自危，自觉远离邓布利多派系，一时间双方保持一个微妙的平衡.
　　老邓头这边是在等阿芮格他们会掉最后一个魂器，伏地魔则是在积攒更多食死徒.
　　魔法部现在更偏向伏地魔.可以理解，毕竟实权官员更多是贵族出身.
　　罗莎所在的莎菲克家做为中立派日子也不好过，内部已经开始出现分歧.
　　所幸在被迫站队前，战争已分出胜负.
　　由救世主方主动攻打，阿芮格等人趁机潜入庄园捉捕纳吉尼，斯内普已提前告知他们蛇的所在地.
　　伏地魔等人过于自大，不认为会有巫师有胆子抄家，因此庄园内只有纳西莎等不适宜战斗着蹲守.
　　决战地小汉格顿.
　　即是复活的初始地，也即将成为伏地魔的埋葬地.
　　哈利·波特抱着必死的决心与伏地魔1v1，最后居然是缴械咒获胜！
　　“哇，我只能说预言这东西真的很奇妙.”战后回归校园生活，已经7年级的阿芮格和罗莎暑假那戏剧性的战争.
　　“是呀，没想到最后大魔头是窝囊死的.”
　　“管他呢，不应该是死亡圣器是真实存在的才更令人惊讶吗？”
　　双胞胎本来都为哈利的葬礼准备好了新乐曲和一系列新研发的救世主纪念品，没想到之前他们找到的戒指居然是复活石.
　　梅林知道当棺材里的哈利张开眼时，他们的第一感觉不是感动，而是见鬼了.
　　接下来的日子就像是哈利波特入学前一样，风平浪静.
　　阿芮格他们几对情侣毕业后就结婚，同年三胞胎笑话店红遍球.
　　罗莎帮助打理布莱克家业、菲乐则管理笑话店、佩内洛如愿以偿在战后第三年成为霍格沃茨麻瓜研究教授.
　　哈利虽然成为傲罗但过的并不愉快，可能是救世主时期他总是被支持、也有人给善后所以有时候不服从安排，和上司关系僵硬.
　　赫敏进入魔法部致力于完善魔法界法律，近期合同为实习生的德拉科有些不一般的关系？
　　罗恩 恩，从魔法部辞职后来到笑话店工作.
　　纳威在战争中展现了狮子的勇气，起到关键作用.现在是草药课助手，没意外就是下一任教授.
　　（全书完）



