


　　题名：HP关于她的记忆
　　作者：范亚

　　简介：
　　我说我从不说谎，也许这就是我说过的最大的谎言

　　内容标签：重生，现代，HP衍生，主受
　　搜索关键字：主角：赫敏·格兰杰，弗洛丝·怀特┃配角：┃其它：HP，同人
　　一句话简介：我永远在你身边
　　立意：轻松文、短篇


第1章1
　　弗洛丝·怀特，这是我的名字。我出生在一个巫师家庭，父母和姐姐都是格兰芬多，今天将是我去往霍格沃茨的第一天。
　　“洛丝！要不要我送你去车站啊？”正在说话的是我的姐姐奥利维亚·罗兰，她嫁给了宾利·罗兰，就在去年他们生了第一个孩子，奥利弗。现在他们一起在对角巷经营一家面包店，生活充实且幸福。
　　“不了，我又不是第一次去那里，但请帮我给它们施一个缩小咒。”我将书本和衣服一个个的装进箱子，东西不是很多，两个月的时间我也长高了不少，之前的那些长裤们都已经不能穿了，所以我只带了些贴身衣物，至于其他的等到霍格沃茨再邮购也不迟。
　　“好吧，记得在学校活泼一些！昨天妈妈来信了，她说他们要等到下个月再回来，啧啧，真羡慕他们。”奥利维亚抱着刚睡醒的小奥利弗，无奈的叹息。
　　“我走了。”我亲了亲奥利弗的小肉手，白白嫩嫩的就像是牛奶布丁。
　　说来也奇怪，家里除了我以为其他人都很热情活泼，都是典型的格兰芬多性格，从我8岁起他们就猜测我会被分去那个学院，姐姐认为我可能会去拉文克劳，因为我总是一个人去麻瓜的图书馆看书，妈妈也是这样认为的。爸爸却觉得我会是一个格兰芬多，就因为我们一家都是格兰芬多他觉得我应该也不例外，而宾利却觉得我可能是个赫奇帕奇，因为他觉得拉文克劳都是一些书呆子，而我又肯定不是一个格兰芬多，然后就赌我是一个赫奇帕奇，说实话我对分院这件事一点都不在乎。
　　很快我就到了国王十字车站，穿过那堵墙就看到了那个列车。由于提前半小时就到了人还不至于那么多，包厢也空着很多，我挑了一个接近末尾的一个小包厢，最多也就坐四个人，人越来越多，走廊上的交谈声也越来越大。
　　霍格沃茨特快列车发动了，走廊也很少有人走动了，目前为止没有一个人打开我包厢的门，我望着窗外，风景在不同的变换，怀里的可丽也很乖，对了可丽是一只小兔子，浑身黑色的长绒毛把眼睛都遮住了，不仔细看还以为是一个黑色的毛球。
　　“打扰一下，请问你有看见一只蟾蜍吗？纳威·隆巴顿的蟾蜍丢了，我正在找它。”先是敲三下门，然后一个棕色头发的女孩拉开了门。
　　“呃，我没有看见什么蟾蜍，如果我看见我会告诉你的，对了你叫什么？”我转过头看着女孩。
　　“我叫赫敏·格兰杰，谢谢你，如果你看见的话请一定要告诉我，纳威很伤心。”女孩正准备离开却被我手上的黑色毛球吸引了目光。
　　“你好，请问这是什么，我刚刚好像看见它动了。”女孩盯着可丽，可丽也很配合的动力一下。
　　“这是我的兔子，只是毛有点长罢了。”我笑了笑继续把注意力转到窗外。女孩见我再次沉浸在自己的世界就离开了，我甚至可以听见她在隔壁包厢的说话声，一个嗓门有点大、做事很有效率的小姑娘，还有一点好奇心，这是我对她的第一映像。
　　再次在众多新生里看见她已经是她戴上分院帽的时候了，格兰芬多，没有特别吃惊，虽然有猜想她会是一个拉文克劳。
　　“弗洛丝·怀特！”麦格教授喊到。
　　“格兰芬多？不行你不合适，赫奇帕奇也不适合你，拉文克劳呢？或者是斯莱特林！哈哈那就斯莱特林吧，把一个在格兰芬多家庭里长大的女孩分进斯莱特林！绝妙的想法。”帽子的话就像是带着麻瓜的耳机一样直接传入我的大脑。
　　“斯莱特林！”很意外的结果，至少我的家人们没有一个会想到我会被分进斯莱特林，而且家里的格兰芬多们对斯莱特林的偏见似乎还不小。我也许可以预料到我以后的日子了，出生于格兰芬多家庭的我在斯莱特林肯定是被排挤的对象，又没权没势，也不富有，可以说我完了。
　　当我坐到斯莱特林长桌时他们并不像其他学院的人一样欢迎每一个新生，我做在了长桌的末尾，离礼堂大门最近的地方，有的女生甚至是表现出一种嫌恶的表情。分配宿舍的时候也没有人愿意和我一个宿舍，她们都有自己的小团体，我也享受了一个人一个宿舍的特权，虽原因有点伤人但至少结果还不错。
　　亲爱的奥利维亚：
　　很遗憾的说你们都猜错了，我被分进了斯莱特林，希望妈妈不会被我气得直接回家，我想我在这里也不会好过。——你亲爱的妹妹弗洛丝
　　后面的几天我几乎都是被斯莱特林们无视的存在，我想只要我不主动找麻烦也许七年就这样过去了，真搞不懂为什么会被分进斯莱特林，至少我看不见我身上有哪种特征符合条件，我不得不怀疑分院帽只是无聊罢了。


第2章2
　　很快万圣节也到了，我到底有没有去参加晚宴也许除了院长也没有人会发现了，但斯内普教授一直比较护短，扣自家学院的分，不可能，就算是发现了也会假装没有。
　　我溜出来并没有回休息室，而是带着我的可丽在霍格沃茨里闲逛，这时候费尔奇和洛丽丝夫人也都在礼堂简直就是个绝佳的机会。一学期的排挤让我无时无刻都感到疲惫，为了让自己看起来真的不是那么一无是处我总是在课业上花费很多精力，但每次看见那个格兰芬多女孩举手想要回答问题的时候就总觉得自己还不够。
　　走廊上很冷，但手心却格外温暖。突然问感到有一滴水落到了我的头皮上，突然的寒冷让我打了个哆嗦，但很快意识到下雪了，不知道被白雪笼罩的霍格沃茨会是什么样的，明天我一定要赶在所以课程开始之前去天文台看看。可丽也开始躁动起来，努力想挣脱我的怀抱去跑一跑，但刚把她放在地面上就又扒拉着我的袍子想要回来。就这样我一直从画像们面前经过，有点会对我做个鬼脸然后祝我万圣节快乐，也有的专心聊着八卦根本没有注意有人经过，但更多的是闭着眼睛一动不动。
　　“真可怜...也没有人去安慰她。”
　　“是啊，要我说救世主和那个韦斯莱一点也不知道什么叫绅士风度，他们竟然惹哭一个小女孩，梅林！”
　　“对啊，都几个小时了，太可怜了。”
　　一群妇女挤在一张画像里讨论着八卦，才开始玩以为只是一些画像们之间的小八卦，但突然听见了哈利波特的名字，救世主，那个活下来的男孩，每个人都认识他。
　　“打扰一下，请问你们说的那个女孩叫什么？”我的突然插话那群妇女都以一副受惊的模样捂住胸口责怪的看着我。
　　“哦！姑娘你差点吓死我，还好我就只是副画。叫什么我倒是不清楚，但我真的她长什么样，你不知道她从我这边跑过去的时候哭的有多伤心，啧啧啧。”其中一个妇女直摇头，还时不时叹几口气。
　　“那女士请问你能告诉我那个女孩长什么样吗？”
　　“嗯，我想想，褐色头发，特别蓬松，格兰芬多的，好像还挺聪明的。”妇女说着，其他的几个也在旁边点头。
　　“谢谢你们，可以再问最后一个问题吗？那个女孩现在在哪？”
　　“当然，不用客气，她就在前面那个盥洗室，快去安慰安慰她吧。”
　　“再次感谢你们，女士们。”说完我就往盥洗室那边去了，也许我认识那个女孩，那个在列车上拉开我包厢门的女孩。
　　当我站在门口时就听见了细微的抽泣声，我敲了敲那个锁起来的隔间门，抽泣声突然停止，里面的人没有说话，直到我第二次敲门时里面才传来带着哭腔的女声。
　　“谁？抱歉打扰到你了，我会小声点的。”听这声音女孩似乎又要哭出来了。
　　“你好格兰杰小姐，我们见过几面也许你不记得了，但在我心里你一直是一个聪明的女孩，也许你不必在意别人的眼光，你真的很聪明，不要伤心好吗？其实为了别人的一句话不至于，你很优秀，他们完全是嫉妒罢了，但又不想承认他们比不上一个麻瓜家庭出生的女巫...你有朋友吗？”我自顾自说着，这还是我第一次安慰别人，也不知道该说些什么。
　　“什么？”
　　“我是说你在霍格沃茨有朋友吗？”我重复了一遍。
　　“没有...”女孩沉默了很久，直到我以为她不想回答这个问题的时候她发声了。
　　“这样啊，我也没有，好巧。”
　　“噗呲，谢谢你，我是说我好多了，其实你不用在意我的感受这么说的，我知道我有点不合群，说实话是不止一点。”女孩突然笑出了声，明明上一秒还在抽泣，这种情感的转变让我有些不解。
　　“我没有骗你，我没有朋友，一直如此，但是我有可丽。我们一直陪伴着彼此。”我很严肃的说，我不想让她觉得我是一个撒谎的女孩，我想给她留一个好印象。
　　“真的？”女孩把隔间的门打开了，眼睛已经哭的红肿，头发也被泪水打湿黏在脸颊上。
　　“真的，我向梅林发誓。”说着我已经拿出魔杖准备发下誓言。
　　“等等，我相信你，你一直这样吗？”褐发女孩看着我，一只手阻止了我握着魔杖的手。
　　“什么样？”
　　“没什么，我们可以交个朋友吗？”女孩向我伸出了手，眼泪的泪水也止住了。
　　“当然，我叫弗洛丝·怀特。”
　　“我记得你，你的兔子让我印象深刻。”说完女孩破涕而笑。
　　“我好多了弗洛丝，你先回去吧，我再待一会就回休息室，真的非常感谢你，也许以后我们可以一起写作业。”
　　“当然，那我先回去了，也许图书馆是个好地方。”说完我就留赫敏一个人在盥洗室调整状态，没想到我再厕所里交了我人生中第一个朋友。
　　直到第二天我才知道在我离开刚不久赫敏就遭到了巨怪的攻击，好在没有什么大碍。之后我们也一直很默契的在图书馆遇见对方，甚至是摸清楚了对方的课程安排，没有约定，我们总能在最后一排书架那看见对方。


第3章3
　　每天也都那几件事情，但赫敏每年都会有几次冒险的经历，我十分怀疑是因为那个救世主，但我同时也羡慕着，羡慕韦斯莱和破特可以与她一起经历那么多，我已经开始怀疑我们到底是不是朋友，但我们确实是向朋友一样相处，但总感觉这份友谊会淡下去。去年被巨怪袭击，现在又被石化，讨厌的救世主，他竟然将危险带给赫敏，愚蠢的格兰芬多，除了赫敏。
　　自从赫敏被石化后我将写作业的地点直接转移到医疗翼，庞弗雷夫人也没有把我赶走可能是因为我足够安静，或者是觉得这份神奇的友谊，今天我还像往常一样在写完所有作业后帮赫敏擦拭身体，我想没有一个女孩会希望自己好几天没有洗澡的。
　　“明天她就可以醒了，快回宿舍吧，已经宵禁了。”庞弗雷夫人给赫敏喂完药就推走小推车去了下一个床位。
　　“夫人我能在这里待一晚吗？”我恳求的看着她，她对我总是很宽容。
　　“就一晚。”
　　“谢谢您。”我也自觉的帮她给扶起另一个病床上的男孩。
　　快醒来吧，我不建议你有其他朋友了，你太优秀了我总害怕你被人抢走，我还帮你记了笔记，快醒来吧。
　　梦里的我身处黑暗之中，我甚至都不能看见双手，无边无际的黑暗，这里可能很大也可能很小，我什么也感受不到，只有双脚站立的感觉如此真实。
　　“洛丝...洛丝...洛丝！”是谁在喊我，这是我第一个想法，我向声音来源处靠近，但突然远处有了光点，呼喊声也变得清晰，我开始跑动，也离那里越来越近。
　　一个梯子，梯子直接连接着光源的顶端，眼睛因为适应不了强光而感到疼痛。
　　什么东西掉在脸上痒痒的，是羽毛。
　　白色的羽毛从上面飘落下来，一个身影为我遮挡住直射进眼睛的强光，是天使吗？我看不清那个人的长相实，也分不清性别，只看见“他”向我伸出手，我也沿着梯子往上爬，脚踩在梯子上有点硌脚，那双手看上去是那么近但我总感觉自己在一直往上爬，但并不疲惫。突然羽毛不再掉落，天使也收回了手，我开始感到不安，难道“他”不想再等待了吗？难道“他”要离开了吗？那束光也会随着“他”消失吗？我不由得加快了脚步。但下一秒天使却直接从上面越下，翅膀煽动的声音就在我的身后，一双手抓住我的手臂，将我拉向光明之中。
　　当光线不再刺眼的时候我已经站在一处湖的中央，前面就是一扇门，门中间就像是粘满了泡泡水，或者是我看见了各色的光在中间流动。门的对面站着刚刚到那个天使，“他”在向我招手，湖对岸的景色也充满了诱惑，如果我在书里那对面就是仙境、童话里公主的花园，所有的一切都催促着我穿过那扇门，我想看看“他”是谁，我想知道谁出现在了我的梦里。就在跨进去的一瞬间我感觉自己就在一个漩涡里，我再次回到了那个伸手不见五指的地方，我从那个洞口往下掉，不停的下坠，就在梦醒的前一秒一双翅膀从身后展开，我知道“他”就在我身后。
　　梦醒了，病床上的女孩却还在沉睡，但身体已经不在僵硬，赫敏开始变得温暖起来，不再像石头一样。
　　午休时我带着食物去看望了赫敏，但没等我进去我就听见里面的谈笑声，大难不死的救世主、红头发的韦斯莱还有我的赫敏，他们在交谈，看女孩的笑容她很开心。我站在门外，背靠着墙，手里端着的南瓜粥不小心洒到了地上。
　　“罗恩，哈利！真的是太好了，太感谢你们了，我真幸运有你们这样的朋友，希望你们没有因为照顾我而落下了学业。”
　　“哦！赫敏别说了。”
　　我带着南瓜粥离开了，我说谎了，我还是比较建议。下午我去了图书馆，我想碰碰运气还能不能在这里遇见赫敏，但幸运的是我们还像以前一样的准时。
　　“弗洛丝好久不见了，重新返回课堂的感觉可真好。”赫敏从包里拿出了一堆书，桌子也发出了不小的声响。
　　“是啊，欢迎回来，这些是我帮你收集的笔记。”我将那些自从赫敏被石化后一直放在书包里的书本拿出，空间顿时就多出了一半。
　　“天啊，你真贴心，罗恩那家伙可不会想到这些，我还担心会影响后面的课程呢。”赫敏感激的接过那些书本并将它们与刚刚的书本堆在一起。
　　当我写完所有作业的时候赫敏在整理之前她落下的那些笔记，我也低头看着书等她结束，虽然回休息室并不顺路但我们总是一起离开图书馆。
　　“弗洛丝...”赫敏突然的说话声让我的注意力从神奇生物的世界里抽离开。
　　“怎么了赫敏？”我看着她。
　　“没什么，就是你有喜欢的人吗？”她低着头继续写着笔记，但写字的速度和泛红的耳垂都显得不寻常。
　　“没有。”喜欢？像奥利维亚和宾利那样吗？赫敏想和谁结婚了吗？
　　“哦哦，我就随便问问，我写好了我们回去吧。”赫敏将书本一股脑的塞进包里，拉着我直接离开了图书馆。
　　赫敏一直拉着我直接楼梯转角处，我们分开的地方。
　　“我想我好像喜欢上一个男生了...”赫敏红着脸看着我。
　　“是谁？哈利·波特？”
　　“不是！”
　　“罗恩·韦斯莱。”我几乎肯定了这个答案。
　　“你不能告诉任何人...我也不知道，但是我很喜欢他，但我也不确定这是不是爱。”赫敏向我讲述这那些令她在意的细节，我有点不耐烦了，赫敏难道真的想和那个红头发结婚吗？


第4章4
　　原以为第三年会相当于平静点，但还没有开学就传来小天狼星·布莱克越狱的消息，奥利维亚甚至是想把面包店关闭一点时间。
　　列车突然停止运了，我原以为已经到了霍格沃茨，但失灵的灯泡和安静的走廊告诉我并没有。空气开始变得稀薄，呼吸的时候甚至能看见呼出的气体，好冷。包厢门被拉开，一双如同枯骨的手臂伸进包厢，破烂的长袍将那“人”裹的严严实实。那双手开始向我靠近，但在他正在碰到我之前就离开了。没多久列车已经能正常运作了，窗外的风景也与刚刚截然不同，大片大片的森林映入眼帘，似乎刚刚到一切都是幻觉。
　　“弗洛丝？”包厢再次被打开。
　　“你没事吧？刚刚摄魂怪没有攻击你吧？快把巧克力吃了。”赫敏递来一块巧克力，苦苦的。赫敏只在这里待了一会，但她告诉我关于她刚知道的一切，阿兹卡班、摄魂怪还有布莱克。
　　“我先回去了，我得看着哈利，他到现在还没有醒。”说完就离开了。
　　今年赫敏选了所有的课程，不得不说这让人很吃惊，更让我吃惊的是她竟然可以准时参加每一节课程，哪怕他们重叠了，赫敏变得格外忙碌，在图书馆的时间也变得越来越多，好几次我都不小心睡着了，但看女孩像机械一样不知道疲倦的样子让我感觉怪怪的。
　　“简，休息一下吧。”我召唤出霍格沃茨的家养小精灵为她端上一杯蜂蜜茶。
　　“不用了，我快结束了，你先回宿舍吧。”赫敏抬头笑了一下就继续手里的动作。
　　“没事，我正好这本书也快读完了。”我喝了一口自己的冰柠檬水，瞬间清醒不少。
　　回到休息室时已经接近宵禁，但看赫敏那架势估计回了格兰芬多塔楼也不会乖乖睡觉。学期开始后的第八天我提出来更换学习场地的建议，而赫敏也是直接将我拉上八楼走廊，她在一幅挂毯对面来回走了三遍突然一个光滑的门突然出现，赫敏拉着我进去了，里面完全是一个小形的图书馆，但多出了两张沙发和两张床，甚至还有一个独立的盥洗室。床和沙发摆放在房间的中间，周围摆满了和墙壁一样高的书架，场面很壮观。
　　“这里是哪？”
　　“有求必应室，路过三次想着你的需要的房间就会出现一扇门，很不错对吧，要不是你提醒我我差点就忘了还有这么一个好地方，这是一个秘密哦。”赫敏没有浪费一点时间直接开始写起了作业。之后我们也一直在这里学习，确实比图书馆要好很多，更舒适也更方便。
　　今天是我第一次看见愤怒的赫敏，不得不说她那时很不错，占卜课上她夺门而出的场景让我很震撼，在我心里她一直是一个聪明、自制力强的姑娘，也许放弃占卜课可以让她轻松一点，确实我也觉得占卜课并没有让我学到什么有用的东西，所以我跟着赫敏离开了。
　　“我早就说过，有人将离开我们。”身后教授的声音让我更是坚定了自己的想法。女孩的怒火很快就平息，不知道为什么我竟然希望赫敏能在我面前多发几次火，总感觉这样能让我觉得我们确实是好朋友，因为我觉得那些情绪只会向正在亲密的人透露，就像你永远不会把自己的弱点告诉敌人。
　　赫敏很难得的在写作业的时候睡着了，当我发现时羊皮纸上已经滴满了墨水。
　　我轻轻拨开女孩遮住眼睛的头发，将她手里的羽毛笔抽出，将她从座椅上抱起放在沙发上。女孩平时专注严肃的神情完全消失，就连最近经常皱在一起的眉头也得到了放松。将长袍脱下为女孩盖上，女孩的身体正好占据着这个四人坐的沙发，赫敏长大了，我不想承认这个事实，如果可以我希望我们永远不要长大，我不确定以后我们还会像现在一样。
　　好像深处与梦境里一样，一切都美妙的不切实际，女孩均匀的呼吸声、纸张的翻阅声和壁炉燃烧声，我从来没有希望或者想象过未来的样子，但此刻我想这将是我所向往的生活。
　　喜欢书本带着未干透墨水的味道，喜欢蜂蜜的味道。不知道为什么我会想到蜂蜜，但我确实闻到了那股味道，我愿意成为那只被迷惑而溺亡的蚂蚁，渺小却向往。
　　欢愉的笑容悄悄爬上我的嘴角我却不自知。
　　赫敏睡的很熟，时间转换器给女孩带来的影响我们都知道，我曾劝过她放弃一些课程，但面对她强硬的态度我只好放弃，直到今天占卜课上的爆发。
　　敏锐的察觉到女孩的身体开始发颤，一个噩梦吗？也许我可以拥抱女孩，只要不被摄魂取念就没有人会知道。我跪坐在沙发旁地毯上，女孩的脸近在咫尺。一个短暂的拥抱，但的呼吸声久久回荡在耳边就像我们还靠在一起。继续睡吧，晚安赫敏。


第5章5
　　转眼就到了圣诞假期，我每年的圣诞礼物都只有那固定的几个，爸爸、妈妈、姐姐和姐夫，来霍格沃茨以后多了一个赫敏，我的圣诞礼物一般都是我自己去挑的，所以根本没有那种期待与惊喜，但不知道从什么时候开始我变得期待每一个节日。
　　94年的夏天格外炎热。这是我第一次去拜访一个人，如果不算奥利维亚的话。敲响了牙医诊所的门，一个男人面带微笑的询问我是不是来看牙的，当我说出我来的目的后男人兴奋的叫来了自己的妻子，幸福美满的一家这是我的感受。
　　“简！快来。”女人朝着楼上喊到，楼上也传来了一阵脚步声。
　　“弗洛丝！不敢相信，我没想到你会来！”赫敏直接冲过来给了我一个大大的拥抱，此时我们如此亲近，只隔了两层布料。
　　“爸爸妈妈，我带着她上去了，不用担心。”赫敏拉着我去了她的房间，房间的布局有点熟悉，一整面墙的书。
　　“很高兴你来找我，还以为你只是说了玩呢没想到你真来了！呃...房间有点乱，我们一会出去吧！我要带你好好逛一逛。”
　　“好啊，除了麻瓜的图书馆我还没有去过其他地方呢。”我随便坐在了窗前的一把椅子上，椅子旁的小圆桌上正倒扣着一本书。
　　赫敏从衣柜里拿出一件长裙，天蓝色的裙子很漂亮，而我今天穿的是相同色调的黄色衬衫和蓝色牛仔短裤。
　　冷饮店、影院、服装店...我们把所有能逛的都逛了一遍，赫敏也不厌其烦的给我介绍那些麻瓜的物品，直到天黑我们才回到诊所。
　　“弗洛丝要不今晚你就留下来吧？我想明天带你去游乐园，我也好久没有去了。”赫敏在我离开前叫住了我。
　　“好啊，我写封信回去。”
　　晚饭后我和赫敏坐在沙发上看了一会书，我看的是麻瓜的小说，内容很丰富，但都是虚构出来的，也许魔法可以实现里面的部分东西。
　　夜晚很快就降临，和赫敏待在一起时间总是过的很快，我与和一起睡，格兰杰夫人为我准备了枕头，入睡前赫敏还在翻阅今天刚从图书馆借来的书籍。
　　“我先睡了，晚安赫敏。”我背对着她尝试入睡，从记事一来我一直是一个人睡，赫敏的白色睡裙很舒服，好在我们身高并没有相差很多。
　　赫敏也睡下了，外面也没有了动静，夜深了。我轻轻的挪动身体将自己转向女孩，女孩均匀的呼吸声就在耳边，甜甜的味道，衣服、头发、被子都有一种甜甜的味道。
　　当再次睁开眼看见女孩熟睡的脸时已经是第二天早上，天刚亮，几只不认识的鸟停留在窗前，阳光还不是很刺眼，我本打算早点起来，但挪动身体的时候却发现自己的手臂被赫敏抱着，我再次躺下，我看了女孩好久，什么也没有想，但我知道赫敏是不一样的，她很重要。
　　这天我们完成了所有赫敏想要我们一起完成的事情，但最让我愉快的是她提议去买一对手链，我见霍格沃茨的女孩们都会和关系好的人戴一样的饰品。赫敏的是蓝色的，上面有一只小兔子，我的是黄色的，上面有条蛇，她觉得蛇很适合我。离开前我邀请了她到家里做客，她也爽快的答应了，这个假期我们联络的次数都比以往要频繁的很多，我很后悔没有早一点遇见她，也许在去图书馆的路上我可以在意一下隔壁街的牙医诊所。
　　假期很长但相比之下对她的记忆却很短，我甚至希望我们每天都可以来信，假期的前两天和一个月后的第三天、第四天的上午，我见到她的唯独两次。
　　八月初我在家附近的大树下乘凉，翻阅着一本已经读过好几次的书，书页不再像第一次读那样翻动时会发出哗啦的声响，现在它的书页已经变得软旧。树荫仿佛一个隐形的玻璃罩隔绝着外面的炎热，只有有风时才能感觉到外界的热气。书本和柠檬水还有信件是我对这个夏季的回忆，也许还有那些清醒后变得模糊的梦境。


第6章6
　　每年都会发生那么几件事情，也许对我来说都无关紧要但赫敏总是与之相关。今年霍格沃茨与其他两所魔法学校举行了三强争霸赛，突然多出的德姆斯特朗和慕斯巴顿的学生并没有让我的生活有多大变化，唯一以外的是霍格沃茨竟然出了两名勇士，我只能说不愧是大难不死的男孩。
　　圣诞节舞会不出意外的没有人邀请我，我知道都是自己的原因但还是有点不开心，但我想我还有赫敏。但赫敏却告诉我她已经被邀请了，也对聪明的女孩谁不喜欢，如果我没有犹豫的话。
　　所有的一切都一板一眼的进行着，今年更加吵闹的走廊显得我是那么的格格不入。
　　圣诞舞会前一天我为自己选了个礼服，不会很夸张也不会太普通，一身的黑色让我安心，当舞会开始时也许我坐在角落就不会有人发现。
　　夜晚所有人都结伴着进入了礼堂，男男女女都很开心，赫敏今晚很惊艳，紫色的长裙和打理过的卷发简直就像故事里的仙女，也许加上一对翅膀就是天使了，不她本来就是天使。女孩脸颊泛着红晕，手挽着旁边男孩的手臂，看起来很甜蜜，比蜂蜜糖还甜。我将自己往角落里缩了缩，我不知道该怎么面对这种的赫敏，她很美丽让我想要触摸，但想到让她如此精心打扮的对象并不是自己。各种情绪都有，我选择逃避，哪怕让我觉得自己像个懦夫。
　　“你恋爱了？”我专心的看着书，假装不经意的问道。
　　“什么？”女孩突然抬起头看着我。
　　“我觉得你很开心。”我解释道，我开始后悔那个没经大脑的问题，我明明就是在明知故问，或者我只想听赫敏亲口告诉我，我还在试图上次看见的场景归为我的一个梦。
　　“没有，我只是非常高兴罢了。”
　　“好吧。”我再次后悔自己的问话。
　　随着时间的推移，赫敏总是不经意露出的害羞表情让我烦恼，我知道让她耳朵泛红的人不是我。直到第四学年的末尾，赫敏告诉我一段恋情的发展时我才意识到我的想法。原来我所认真的友情并不是友情，我听着女孩的描述，她讲述的是一个少女对爱情的渴望和羞涩，我听到的是心上人向另一个人奔赴。我们的接触越来越少，我知道她只是没有时间，她不再像以前一样每天与我一起复习，她开始花越来越多的时间在其他的事情上，不只是恋爱还有一些其他的事情。
　　直到六年级的一月份赫敏的恋情发生了点小状况，本来我已经说服自己相信的谎言在见到赫敏的那一瞬间破碎，我能感觉到那个已经被我牢牢刻进心里的谎言破碎的撕裂感。女孩在我不知道的情况下成长了很多，少女双眼红肿，不知道出于什么原因赫敏在见到我的一瞬间哭了，泪水也止不住的掉落。
　　“弗洛丝...”少女紧紧的抱住了我，顿时我全身的力气都没有了，本来手里的书籍也掉落在地面，我已经无法确定刚刚读到了哪里。
　　“只有你一直没变。”少女抽泣着，因为压制着哭声肩膀一抽一抽的。
　　“怎么了？”我轻拍着她的后背，我又想起了六年前躲在盥洗室哭泣的赫敏。
　　“没事没事，只是我们吵架了。”
　　“好，没事。”我安慰着赫敏同时也安慰着自己。
　　后面赫敏不知道哪里弄来了几瓶酒，才开始我们只是默默的喝着，我只喝过黄油啤酒，我甚至是叫不出我喝的酒叫什么名字，但赫敏赫敏又哭了，我问她怎么了她什么也没有说只是摇头说她没事，那几瓶酒她也喝了大半，但她还是一杯一杯的灌着。
　　“赫敏。”我夺过酒杯，我不知道她会不会因此生气但我还是做了。
　　“没事的...弗洛丝我受够了，我感觉太累了，所有事情！”赫敏突然大喊，面前的酒瓶和杯子都碎了一地，她开始在房间里来回踱步，双手将本来打理过的褐色长发揉的比以前更乱了。我只是看着她，我很害怕，不会害怕她的失态而是害怕她的离开，我走上去抱住了她，才开始她会挣扎，但后面也慢慢平息下来，我甚至以为她睡着了，直到我松开她看见她布满红血丝的双眼紧紧的盯着前面。
　　“赫敏，我一直在你身边。”我承诺着，我想就算我不说出来我也会这么做的。少女因为我的话回过了神，扯出了一个不怎么好看的微笑。
　　“我知道。我真希望你能早一点这样说。”她再次抱紧了我，但接下来的举动让我不知所措。
　　少女双手捧起我的脸眼里全是深情，我告诉我自己她醉了，但下一秒我多么庆幸她醉了，我知道这样做不好，那就当我也醉了吧。少女的脸越靠越近，少女的呼吸声都变得那么诱人，紧接着是少女的闯入，我的初吻是烈酒味的。接下来该发生的都发生了，不该发生的也发生了，我只记得少女将我按在身下，从沙发到床上，我一直在心里默默祈祷希望她不要这么早清醒过来。
　　深夜我悄悄抹去一些痕迹，我帮赫敏把衣服穿好，将满地的残渣清理一下，我离开了。从有求必应室出来回到了自己的宿舍，最近我很少回来，我一般都是睡在有求必应室那个赫敏想象出的房间，现在我只想暂时逃避那里，我不想去想象当时赫敏脑子里想的是谁，就当这是青春期的一个令人难以启齿的梦吧。
　　后面我们就好像什么也没有发生一样，也许赫敏是真的不记得发生了什么，但那样对谁都好，我不会再越界了，朋友的身份已经足够了。


第7章7
　　战争在我不知道的情况下开始了，当时我还在有求必应室里复习着功课，赫敏的闯入让我发现外面的惨状，随处可见的黑魔法痕迹，我甚至还听到了狼人的嗷叫。
　　“一定要保护好自己！答应我，我还想邀请你做伴娘呢。”赫敏笑了，在现在这种处境下赫敏的笑容成了我最好的定心丸，我坚定的答应了她，我们都会好好的。说完她和韦斯莱离开了。
　　场面很混乱，教室和学生甚至连幽灵们都在奋力抵御着感觉，这一刻没有了学院之间的隔阂，只为守护霍格沃茨，每个人梦想开始的地方。没有人会愿意回想战争，因为活下来已经是梅林最大的恩赐了，前一秒还在与你一起战斗的同学下一秒就倒在了你的面前，我都不知道他能不能感觉到疼痛，只是一秒，一条生命就这样消失了，我不停的输出着我所知道的魔法，我甚至用了不可饶恕咒，杀人或者被杀我只能选择一个。我晕倒了，由于魔力的透支和体力不支我晕倒了，由于我满身的鲜血和破烂的衣物又加上我倒在了一堆尸体旁，经过的同学或者是食死徒都将我当成了尸体，我出来不知道我有这种幸运。当我再次清醒时我已经回到了自己的房间，白色的天花板是我第一眼看见的东西，窗户打开着，风把窗帘吹得沙沙作响。战争结束了，赫敏呢？我问我自己，我不知道，我不知道我什么时候回来的，我不知道战争有没有真的结束，我也不知道赫敏怎么样了。我推开门直接跑到了客厅，所有人都在，爸爸、妈妈、姐姐、宾利和奥利弗他们都在，所有人都很高兴，但我担心的是赫敏，她没事吧？
　　“结束了吗？”我把关于赫敏的询问憋了回去。
　　“都结束了，没事的。”妈妈抱住了我，她有点激动，抱着我的力度有点重。
　　“我没事妈妈，我真是太累了，现在都没事了。”我安慰着妈妈，学着她小时候抱我那样轻抚她的背。
　　“我想出去一下好吗？我想看看我的朋友...”
　　“好，当然，需要奥利维亚陪你吗？”
　　“我不是小孩子我可以自己去做这些事情的。”我笑了笑，但也只是勾了勾嘴角。
　　我来到我记忆里的那个牙医诊所，但门却紧闭着，而且看起来已经有几天没有开门了。我开始慌了，我发疯了似的找了很多地方，我们一起去的图书馆、电影院、服装店...就连霍格沃茨我也去过了。
　　霍格沃茨还是被那场战争给影响了，现在这里这种清理重建，随处可见的碎石还有地上没有完全清洗干净的血迹，我开始越来越不安，手腕上的手链也显得冰凉刺骨，我向霍格沃茨的大门那走去，地上坑坑洼洼的，我又想起赫敏告诉我做伴娘的那件事。我撑不住了，我跪在地上痛哭，仿佛刚刚那个在霍格沃茨里闲逛的人不是我，所有的情绪都涌上心头，我快要闷的喘不过气，我大口大口的呼吸着空气，空气里还掺杂着战火的余烟，泪水让我看不清眼前的景象，但前面越来越近的身影还是吸引了我的目光。
　　‘赫敏？是赫敏吗？’我问我自己，我已经分不清这是我的幻觉还是现实。
　　“弗洛丝？”熟悉的声音仿佛是黑暗中的那缕阳光，那是我的天使。
　　“赫敏？”真的是她。我立马擦干眼泪抱住了她，我害怕下一秒她就会消失不见。
　　“我去你家找你，你姐姐告诉我说你出去了，我就想在这里能不能找到你。对不起，我让你担心了。”少女轻拍着我的后背，就像一个温柔的母亲。
　　“你说过让我当伴娘的。”
　　“对，我们约好了。”
　　我们都笑了，我笑我还要见证心上人与别人的婚礼。
　　战后霍格沃茨很快就重建了，我从波比·庞弗雷夫人那里接手了医疗翼的校医一职，每次遇到那些留在朋友身边不一样离开的学生我都很宽容，这让我想起了我自己，前提是他们得保持安静。


第8章“0”
　　我向往常一样为病床上的病人检查完就去整理魔药，玻璃瓶瓶装的声音已经变成我生活必不可少的一部分，此时已经过了宵禁，已经不会有人来探望受伤的同学了。回到自己的职工宿舍却发现有一只陌生的猫头鹰停在窗外，我打开窗接过信封，猫头鹰也没有多做停留。熟悉的字体映入眼帘，一封精美的请柬。我看着手上的婚礼请柬愣了神，赫敏她要结婚了？我知道这一天迟早到来，但尽管我做好了准备还是无法接受，那种无法呼吸的感觉再次袭来。
　　我不知道我是这么来到这里的，当我意识到自己已经到婚礼现场时已经过了四天，我不知道我那四天是这么度过的，也不知道我什么时候去买的礼服，一切就像是喝断片了一样，好像我真的去过一个酒吧。我掐了一下自己的手臂，这真的发生了，赫敏她要嫁给韦斯莱了。这个想法时刻提醒我，我甚至觉得我不该出现，不知道为什么是感到很委屈、很不甘，但这一切都没法改变。
　　女孩穿着白色的婚纱，尽管我觉得韦斯莱挑衣服的眼光不怎样，但好在赫敏足够美丽，我想哪怕是破布赫敏也会让人眼前一亮的。
　　她手捧鲜花，褐色的长发盘着，只留几缕发丝散落在后颈处。长裙、头纱、鲜花、女孩幸福的笑容，感动与另一种从来没有过的情感让我有点惊慌失措，直到我感到双腿上的凉意才发现我哭了，背对着所有人我将泪水擦去，我以为自己足够坚强，我欺骗自己我所有的感觉只是一场梦。
　　“弗洛丝！我，我，我的意思是说我真的好紧张，我快要晕过去了，真的是不可思议！”赫敏将我拉到一处房间，不停的在房间里踱步。
　　“简，没事的，对了祝你们幸福，真希望我能当孩子的教母。”我试图缓解她的紧张。
　　“哦！还要生孩子！天啊！”赫敏一屁股坐在我旁边的沙发上，我起身帮她把裙摆理顺。
　　“没事的赫敏，你爱罗恩不是吗？快出去吧，婚礼怎么能少了新娘呢？”我笑了笑将她往外推，我默默的抓着她的手，只到拐角处我才拉住她。
　　“一忘皆空”
　　一个简单的咒语，但却是我想了很久后得到的结论。赫敏·简·格兰杰她与弗洛丝·怀特只是认识罢了。
　　我离开了，我回到了自己的办公室，我将所有关于她的一切写在了一本不起眼的笔记本上，特快列车上直到婚礼上，我写了很久，直到一个星期以后我才写完，我将笔记本放进了一个扁平的木箱子里，木箱被我锁上了，打开它只需要回答它的问题，很不错的一个魔法物品，我也没想到我会真的用上它。
　　“你一生的挚爱是谁？”
　　设置完一切我没有忘记在上面贴上标签，我想要遗忘却又不舍，我开始害怕我真的忘了，我给自己留了后路。
　　“一忘皆空”我对着自己念出来咒语，没有任何迟疑。
　　如果一个咒语真的能让我忘记关于她的一切，那我根本没资格去说爱，如果真的忘了那就忘了吧，我不配阿说我爱她，如果我还记得那就祝福吧，有本书上说‘爱一个人的最高境界就是成全’，也行我还能难得做一次好人。
　　记忆在此刻被抹去。


第9章一
　　治疗受伤的学生，清静时读几页书是我生活的现状。手上的这本诗集已经翻烂，我也记不清是什么时候买的它。现在已经入秋了，风也不像前几天那样带着热气，但也因此今天多了好几个感冒的学生。预言家日报上报道着新一任魔法部部长，原本我对这种事情并不感兴趣但照片上的女人吸引了我的目光，我记得她，好像是叫赫敏·格兰杰，那个格兰芬多的万事通小姐，没想到她竟然当上了部长。我感叹着时间的流逝，今年我也已经二十四了，虽然妈妈并没有催促我早点结婚的意思但奥利维亚却不这么认为，她总是想尽办法骗我去认识那些男巫，虽然有的确实不错但我总是在见到他们的第一眼就认定这不是我想共度余生的人。我也不知道我在等什么，我总是相信有那么一个人值得我去等待。十年、二十年甚至是一辈子我都愿意。
　　今天预言家日报上报道着魔法部部长与韦斯莱先生的结婚三周年，一张大大的照片占据了头版头条，夫妻俩人在灯光下相拥亲吻的照片。我仔细的看了这张照片，我总感觉这位部长小姐很熟悉，当我注意到她手腕上的手链时愣住了，淡蓝色的水晶和一个可爱的兔子图案，为什么这和我的那条那么相似？仿佛记忆深处的枷锁出现裂痕，一种莫名的情感让我感到心口沉闷。我回到办公室将被书籍掩埋的盒子拿了出来，我已经很久没有去研究它的答案了，我就连问题也不知道，才开始我会对着它说出我能想到的所以单词和句子但都没有用，也不知道我此时为什么会坚信答案会是一个名字。
　　“赫敏·格兰杰...”尽管有多纠结我还是想试一试，万一这就是答案呢。
　　盒子打开了，只有一本笔记本。
　　所有的疑惑都得到了解释，我仿佛再一次经历了这些，试探、爱恋、愤怒、嫉妒、心碎...
　　隔天我就辞掉了医疗翼的工作，我申请了魔法部部长贴身保镖的职位，感谢梅林。保护她开始变得理所当然，正当我以为我可以就这样守护她一辈子的时候意外发生了。
　　魔法部内部的背叛，其他势力的威胁，所有的一切都逼着她结束自己的生命，部长办公室里站满了傲罗，他们带着统一的金色面具，魔杖直指着我身旁的女人，但女人的反应让我不解。
　　“我就知道你们不会乖乖听一个泥巴种的话，你们是这样称呼我的对吧？”女人将魔杖扔到众人面前，但他们并没有因此放松警惕。
　　“愚蠢的巨怪们...”此时我完全被愤怒冲昏了头脑，只要有人发出任何一个咒语，任何一个，我会带着她离开，我发誓我会保护她的。
　　“拿回你的魔杖韦斯莱夫人，只要你自杀我们就放过你的家人，我保证。而我会带着魔法界走向一个更加美好的未来！”带头的人摘下面具，丑恶的嘴脸让人恶心。
　　“我凭什么相信你。”
　　“因为这是事实，你没得选择。”男人甩来一个双面镜，我能听见里面请求赫敏不要答应的声音。
　　“滴答滴答...你还有三秒钟...三...二...”男人对着根本不存在的手表倒计时。
　　“一个牢不可破咒怎么样？我保证乖乖去死。”赫敏的脸上没有任何害怕的神情。
　　“好啊，你！你来当见证人。”男人将魔杖转向我，那张脸的笑容让人反胃。
　　“部长...”我看向赫敏，我有点犹豫，但是赫敏只是微笑点头，那一刻我仿佛看见了邓布利多校长，虽然不怎么喜欢他的穿衣风格但不容置疑他确实很强大。
　　不公平的誓言仿佛针一样扎进心里，我该怎么办，我应该怎么救她，她连后路都不给自己留，难道她真的没有牵挂了吗？
　　金色藤蔓消失的那一刻，绿光直接将赫敏带入深渊。
　　“不！”我尖叫着，周围的人却在欢呼庆祝！
　　“阿瓦达索命！”我疯了，绿光不停的射向那些笑的虚伪的傲罗，他们凭什么，他们该死。但我孤身一人。一道道的钻心剜骨也失去了感觉，□□上的和灵魂上的折磨也变得无所谓，我也觉得阿瓦达索命咒太便宜我了，我活该。
　　最后我被送进了阿兹卡班，罪名是蓄意谋杀魔法部部长。死亡是迟早的，我受的苦都是我对自己的惩罚，全是我自愿的，但是其他人都别想好好活着。
　　当时所有人都以为我疯了，松懈的守卫给了我机会。无数绿色的烟火在室内引燃。我只用了一晚，当时站在部长办公室的人全部消失不见，连尸骨我都不想给他们留。
　　“简等我...”我以相同的姿势结束了生命。


第10章二
　　无尽的下坠感让我意识到自己的罪恶，原来地狱真的存在，我将要坠入深渊。
　　“你的错你自己弥补。”空灵的声音在我的耳边重复，再次睁开眼睛时我已经处于另一个时空。
　　四周长满了树木与杂草，歪脖子树上有一个巨大的鸟窝，枯树枝与动物的残肢搭建成的鸟窝里躺着一个女孩。黑色的长发随意散落在树枝间，苍白的皮肤没有任何血色，嘴唇也是苍白的，突然女孩睁开了双眼，血红色的眼睛盯着树枝缝隙间的圆月，紧接着红色的瞳孔变成了黑色，黑色的瞳孔看不见任何纹路就像是漆黑的洞窟。
　　恶臭味和身下黏糊糊的感觉让我恶心，我现在只想将身上的恶心味道洗去。
　　冰冷的湖水让我意识到我拥有了再活一次的机会，虽然我不能算是个活人。
　　记忆里的一切这里都有，就是少了那家面包店还有橡树前的小屋。爸爸妈妈、奥利维亚、宾利和奥利弗都不再存在。
　　来到那条熟悉的街道，牙医诊所的门紧闭着，只有道路两旁的路灯还亮着，希望也如灯火一样燃烧着。房间内女孩安静的睡在粉色的单人床上，被子已经掉在了地板上，周围不是堆满书的书架而是一个娃娃屋。我坐在窗户旁，轻轻的推开窗户但还是发出了吱呀的声音，跨过地上的玩具熊坐到女孩床边，女孩平稳的鼻息喷洒在我的食指上，此刻我才感觉到真正的安心。赫敏我会履行我上辈子的诺言，这次是我的一辈子。
　　我将所有有关吸血鬼的书都看了一遍，我意外的发现并不是所有的吸血鬼都惧怕阳光。后来我遇到了另一个吸血鬼，他教了我很多，催眠、变形...古拉普桑·吉亚我的导师。在赫敏前往霍格沃茨之前我一直在晚上去看望她，尽管她睡着了，之后我会赶在太阳升起前去往古拉普桑的住宅完成直到太阳落下的训练，每在太阳下多撑一秒就让我觉得自己离赫敏更近一步，一秒、五秒、一分钟、两分钟到最后的完全抵抗。古拉普桑很严格，但正是他严格的训练让我能在短时间内提高这么多，我们不需要休息但是对血液的渴望无法忽略。动物血液只是减少了饥渴感，人血就像一杯上好的红酒不是那些葡萄汁可以替代的。
　　来到这里的第三年古拉普桑告别了我去往了另一个地方，他没有告诉我他的目的地只是说他也要寻找可以让他放弃永生的爱人。古拉普桑对所有事情都不怎么上心，我也不知道他到底活了多久，他喜欢红茶，他喜欢打理自己的头发但自从我的出现他更加喜欢嘲笑我逃命似的跑进屋里的场景，能活成他那样确实挺让人羡慕的。
　　自从古拉普桑走后我就以邻居的身份住在了赫敏家的隔壁，然后就是转学，我用了点小手段让我和赫敏一个班级。
　　“同学们安静一下，我介绍一下新的转校生，弗洛丝·怀特。”一个中年妇女领着我走进了班级。
　　“大家好我是弗洛丝·怀特。”
　　“你随便找个位置坐下吧。”那个肥胖的妇女说完就直接离开了，而本来安安静静坐着的孩子们全部都围了过来。
　　“喂喂，我是杰妮，这是莉莉娅，这是潘妮，我邀请你加入我们女生团。”一个金发碧眼的小女孩站在最前面下巴都快翘上了天。
　　“我没兴趣。”我直接拒绝了，我来这里只是接近赫敏罢了，其他人都不重要。
　　“切，你肯定是在学校干了什么坏事才转学的，你和那个书呆子一样让人讨厌，我们走。”女孩滑稽的扭着身子走了。周围人也全走了，唯独赫敏只是认真的读着书，从刚刚开始她都没有抬过一次头。
　　我这一整天都在观察着赫敏，她认真的表情让我想起了以前在霍格沃茨的时候，她也是这样积极的回答问题。
　　直到放学我才主动找她说话。
　　“你好我是弗洛丝·怀特，我刚刚搬来这里，很高兴认识你赫敏·格兰杰。”我伸出了手，面带微笑。上一次是你拉开了包厢的门，这一次我先。
　　“你好，很高兴认识你，我妈妈来接我了，再见。”女孩有点惊慌，不知道为什么她似乎有点怕我。
　　“好的，明天可以一起上学吗？”
　　“当然，我先走了明天见！”转身女孩就奔向了格兰杰夫人的怀抱。
　　夜里我还像以前一样站在女孩的床边静静地看着，这一看就是三年，过完今年暑假赫敏就要前往霍格沃茨了，不知道这次我还能不能收到录取通知书。我站在那沉思着，完全没有注意到女孩偷偷睁开的眼睛。
　　“你是谁？”
　　“什么？”我被声音惊醒，我刚刚完全纠结在能不能去霍格沃茨上学的事情。
　　“我是弗洛丝·怀特，你的邻居。”我已经在心里想好了无数个借口。
　　“你到底是谁！为什么你一直是这个样子！”女孩一下子跳下了床，警惕的看着我。
　　“我是弗洛丝·怀特，我不会伤害你的，相反我还会保护你。”我将双手放在女孩看得见的地方，希望能让女孩放松下来。
　　“不知道你相不相信魔法，我先告诉你是谁，至于我是谁明天再说好吗？”
　　女孩很快被我所讲述的另一个世界吸引，才开始她并不相信，直到我闻她自己有没有异于常人的地方时才半信半疑，但一本《魔法史》很好的打消了女生的怀疑。
　　“书上都是真的吗？不可思议。”女孩仍然处在兴奋状态中。
　　“都是真的。”
　　“晚安，赫敏。”我望着女孩的眼睛，女孩眼里的兴奋与激动也慢慢消去，困倦也随之而来。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有三
　　第二天早上就像昨天约好的那样我们一起乘坐了学校的巴士，才开始赫敏还有一点害羞，但在我询问了读书进度后女孩就开始了提问模式，各种各样的问题让我应接不暇，但我很乐意回答她的问题，这样的赫敏是我从来没有见过的。
　　夜晚我照常来到了她的窗前，白色的窗帘被风吹起，平常这个时候女孩已经睡着了，而现在却躲在被窝里看着那本厚厚的书，单薄的被子根本隐藏不了手电筒的光亮。我就坐在那里看着，我在等她自己发现我的到来。
　　“赫敏。”最后还是我先开了口，因为女孩完全沉迷于书中无法自拔。
　　“你来了！快快快，快告诉我！”女孩直接把书本合上将我从窗台上拉下，双腿盘坐着已经做好了听故事的准备。
　　“我是吸血鬼。”
　　“然后呢？”女孩保持着盘腿的坐姿没有反应。
　　“你不惊讶吗？”我没有料到赫敏会是这种反应，原本以为她会先是惊讶然后恢复冷静，真的是让人意外。
　　“不会啊，竟然魔法都存在了为什么就不能有吸血鬼呢？你不会伤害我不是吗？”女孩催促着我继续讲述有关吸血鬼的事情，最后导致了女孩的失眠。
　　魔法和吸血鬼成了我和赫敏的秘密，这些让我们紧密相连，我们如同亲姐妹一样嬉戏玩闹，这些都让我有一种回到那个夏天的错觉。每当我拥抱女孩时、抚摸她蓬松的头发时我总是告诉我自己趁着女孩还小，好在女孩一直也不抗拒，而我也一直以一种侥幸心理继续着这种亲密的举动。
　　八月底女孩才收到了她的那份录取通知书，女孩和他的父母都很开心，尽管女孩早就知道她会在十一岁时收到这封信。
　　“天啊洛丝！我到现在都不敢相信这是真的！”女孩第一次主动拥抱我，在这个世界里，但她根本只是激动过度的表现。
　　“我真为难高兴赫敏。”我并没有收到霍格沃茨的信件，也许这次我不能在霍格沃茨上学了，但这些是阻止不了我的不是吗？
　　“你快看这些书单！简直和你送给我的那套书一模一样，好在我有认真的去读。”赫敏将那张学期用书清单递到我面前，本来就因为激动而有点微红的脸更红了。
　　“赫敏，记住这个。”此时我已经变成了一只黑猫，就像麻瓜故事里那些女巫的黑猫一样，细长的身躯，偏短的毛发和一条灵活的黑尾巴。
　　“不可思议！”女孩已经激动的无法用语言表达。
　　“天啊，我需要冷静一下，可能我会再入学之前就因为精神出了问题而被退学。”赫敏一下子扎进了自己的床上，脸完全埋没在了枕头里。
　　在所有学生到达霍格沃茨之前一只蝙蝠提前飞进了这里，但就在蝙蝠落地的一瞬间一只黑猫凭空出现，那只蝙蝠也不知所踪。
　　熟悉的城堡，上辈子出了自己的家也只有霍格沃茨是我最熟悉的地方了，但那些秘密的教室和密道却让我又对这个城堡并不熟悉。
　　变得短小的四肢让我的移动速度直接降低了好几遍，但是我想赶在所有新生分院之前能赶到礼堂，我不想错过赫敏的分院仪式。
　　偷偷跟在格兰芬多的队伍后面，新生则在队伍的最前面。格兰芬多的休息室温暖而温馨，斯莱特林的休息室完全相反，冰冷的地窖和表面上和谐的同学关系，格兰芬多对于赫敏来说确实是一个好的地方。
　　女孩的格兰芬多院服和那张脸与盥洗室里哭泣的女孩的脸重叠，但也只是一会，下一秒两个相似的身影就完全的分开了。
　　Whenyourtearsrolldownyourpillowlikeariver，
　　I'llbethereforyou.
　　Whenyou'rescreaming,buttheyonlyhearyouwhisper，
　　I'llbeloudforyou.
　　无论发生什么我都会陪伴你左右，无条件的守护也许是我对这份无法言表的爱最后的挣扎。
　　以前我会嘲笑别人的傻傻等待，现在的我闭口不言。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会甜的


第12章四
　　我一直维持着黑猫的形态，从每天早上在休息室的沙发上等待赫敏的出现，然后悄悄跟在后面直到教室的门口，等待她完成今天的课程，晚上再护送她回休息室。所有的一切都想我期望的那样顺利，赫敏没有在万圣节晚宴那晚在盥洗室哭泣，也躲过了巨怪的攻击，但不知道为什么她总是能发现危险并且身入其中。
　　赫敏最近泡在图书馆的时间也越来越多了，她开始翻阅所有的书籍寻找‘尼古拉斯·勒梅’的踪迹，这种状态持续了很长时间，直到我无意间看到休息室地上的巧克力青蛙卡片，谁也没有想到答案竟然一直都在这里。将卡片丢到赫敏的书桌旁，赫敏也很快发现地上的卡片，先是疑惑然后变得惊喜，果然赫敏还是一个没有长大的孩子。
　　圣诞节假期赫敏并没有选择留着霍格沃茨度过，圣诞节如以前那样完美，礼物、晚餐、家人和一棵挂满装饰的圣诞树。壁炉前赫敏跪坐在地毯上拆那些成堆的礼物，红色的呢绒裙和一件黑色的披风，头发也编成了两条辫子，火光柔和的照在女孩脸上，母亲在收拾餐桌，没有抱怨反而是幸福的微笑，父亲在摇椅上喝着红茶帮女儿将那些拆开的礼物一个个整齐的摆在地上，很幸福的一家，曾经我也拥有这一切。
　　龙蛋、受伤的独角兽、三头狗、魔鬼网、带翅膀的钥匙还有巫师棋，三个人一起经历这一切时，他们的身后总是跟着一只猫或者一只蝙蝠，它会隐藏在阴暗的角落，伺机而动。
　　这样的状态一直持续到了第一年结束，第二年赫敏遭到攻击的那一年。第一起石化事件很快就发生了，比记忆里提前了很多天。费尔奇的猫被挂在了盥洗室门口的墙上，地上大量的积水和墙上的红色字体‘Thechamberofsecretshasbeenopened,enemiesoftheher...becare’危险已经来临。
　　图书馆再一次成为赫敏寻找答案的地方。
　　赫敏将书上的内容抄写在一张纸条上，将那成堆的书一本本放回它们原来待的地方。赫敏的脚步声在空无一人的走廊里显得格外明显，所以没有人注意到墙壁里放出沙沙声，危险已经接近，兔子却还在啃食青草。
　　重物落地的声音，蛇怪毫无预警的出现了，惊慌与无措让我的大脑一片空白，保护她已经成了一种本能。脱离黑猫的矮小身体，我不觉得猫能挡住女孩的所有视线。一双黄色的眼睛、女孩的尖叫声和远处越来越近的脚步声是我最后的记忆。
　　映入眼帘的是赫敏充满红血丝的双眼，突然的状况让我搞不清楚情况，我只记得我像往常一样跟在女孩的后面，现在怎么就变成这样了呢？我努力回忆着事情的经过，我想起了女孩害怕的表情和野兽般的黄色眼睛。
　　“对不起...”我不知道该说些什么，但想到女孩遇见蛇怪的场景让我内疚，我不是说要保护她的吗？就差一点，我不敢想象如果我慢了一秒受伤的就会是赫敏。
　　“你为什么道歉，明明我才是最应该道歉的那一个。”赫敏笑了，她没有质问我为什么会出现在这里，也没有责怪我，她接受了我的保护，她那双眼睛仿佛在说‘我都知道’。
　　“洛丝其实你一直在保护我是吗？”赫敏扶起我让我能坐起来，本来我只能看见红色的窗幔现在我能看见整个房间的构造，典型的格兰芬多式装修，但不一样的是这个房间只有一张床。
　　我没有回答赫敏的问题，而是看向不远处的壁炉，火焰里仿佛浮现出女孩一家在装饰圣诞树的场景。
　　“咚咚咚”三声有规律的敲门声打破了沉默，是麦格教授和邓布利多教授。
　　“你醒了？”老人笑的很和蔼，就像你只是他亲戚家的小孩。
　　“你好邓布利多教授和麦格教授。”老人阻止了我起身的动作。
　　“非常感谢你帮助霍格沃茨的学生，也许今天晚饭后我们可以一起喝杯茶或许还有些糖果，对了你喜欢吃蟑螂堆吗？”老人就行探望一个受伤的学生一样自然，没有提起我的身份也没有问我为什么会在霍格沃茨等这样的问题，只是短短的两句话。我看着赫敏，赫敏也看着我，刚刚的两人待在这里的时间连两分钟都不到。
　　赫敏向我讲述了我被石化后发生的事情，由于我的情况比较特殊，直视蛇怪的眼睛并没有要了我的命，就在我被石化后麦格教授就赶到了，除了赫敏和两个教授外没有人知道我的存在，而我此时在格兰芬多的一个宿舍内。
　　“为什么要对我这么好？”女孩的眼眶有点红润，完全是流泪的前兆。
　　“因为我们是朋友，最好的朋友。”我抱住了坐在床边的赫敏，轻轻抚摸着女孩有点蓬乱的长发，发丝间一股淡淡的香味若隐若现，不是女孩身上的甜文而是另一种味道，干草与薄荷。
　　“是啊，最好的朋友。”女孩重复着我最后的那句话，语气很平淡听不出来任何的感情波动。


第13章五
　　“蟑螂堆”校长办公室的门打开了，整柜的装载着银白色液体的容器、一只凤凰和墙上的历代校长的画像，现在已经过了圣诞节但壁炉前还挂着几个羊毛袜，木头燃烧的噼啪声和画像们的轻声细语，校长室并不是想象中的一个让人不自觉严肃起来的地方。
　　“你来了孩子。”老人离开了自己的摇椅，递过来一块糖果。
　　“是的教授。”
　　“我能问你一些问题吗？”老人又递来一杯茶，甜腻的味道确实让人心情不错，但我绝对不会去品尝。
　　“当然，我乐意告诉你真相邓布利多教授。”我坐在了对面的扶手椅上，我能感觉到老人探究的视线，我不敢与那双眼睛对视，有些秘密没有必要让他知道。只是片刻的停顿话题仍在继续。
　　“我想我会是一个很好的聆听者。”
　　“我也曾是个女巫，我在霍格沃茨度过了最美好的时光，虽然没有成堆的朋友，生活也总是围着一个人打转，但我却乐此不疲，在那个世界。我找到了可以守护一生的人，我很自私，如果让我选择一个还是整个魔法界我会毫不犹豫的选择她。”
　　“...”邓布利多本想说些什么，但他选择继续听下去。
　　“在那里她嫁给了罗恩·韦斯莱，我见证了女孩的成长也见证了她的婚礼，然后是傲罗们的集体叛变，叛变的原因到现在都让我不解，他们不是都说斯莱特林邪恶吗？不是都反对纯血论吗？战后每个人都过了一段比较太平的日子，但原本被伏地魔压抑着的势力开始萌芽，黑暗总是无处不在，黑暗与光明也总是共存着...然后她死了，她自愿赴死，她像你一样选择了后者。我把那些人全部杀了，这是诅咒，我重生了却注定孤独。”
　　“没有哪个人注定孤独一辈子的...至少你不会，也许你会跟着她一起离开是吗？”邓布利多看着我，只是短暂的对视就让我有一种秘密被窥探的错觉。
　　“也许你是对的...我渴望改变，也许当年进斯莱特林并不是意外，我的野心不是权利也不是什么金钱和荣耀，我在乎的只有她。邓布利多教授你是光明方的领头人，伏地魔唯一所惧怕的人，我愿意提供帮助，而我想要的只是一个身份和你必须活着。我必须承认你很强大，而且人们愿意相信你。请让这场战争早点结束让下一场战争迟点开始。”当我说完这句话后经历了很长时间的沉默，也许他在思索事情的真实性。
　　“你能证明吗？你说的这些，你要知道这种事情不是经常发生的。一滴吐真剂？”邓布利多从右手边的抽屉里拿出一整瓶的魔药，召唤出家养小精灵端上了一杯清水，将魔药滴入杯内。
　　“从你跨进校长办公室起所说的都是实话吗？”
　　“是的，我保证。”
　　未来的走向会改变，也许我可以期待我们的未来也会发生变化。


第14章六
　　“新的学年，欢迎回到霍格沃茨，在大家撑的头昏脑涨之前，我还有几句话要说。首先很高兴告诉大家莱姆斯·约翰·卢平教授已经同意担任黑魔法防御课的教授。祝你好运教授。”邓布利多说完台下的学生们都鼓起了掌，但不仅仅是掌声还有一些对卢平教授能撑多久的议论。
　　“我们保护神奇生物课的老师决定退休了，因为肢体稍有缺损，幸运的是我很高兴宣布接替他的正是西里斯·布莱克和助教洛丝·怀特。”像前面两位教室一样从从座位上站起然后鞠躬。小天狼星被提前释放了，故事的发展已经改变，从我将一切都告诉邓布利多开始。
　　但是一个没有魔力的助教，非常的不可思议，但想起那个狼人也不是什么怪事了，况且前面还有一个洛哈特。
　　助教的工作并不多，空闲的时间一般也都在格兰芬多休息室度过，才开始他们也会因为我的存在而感到变扭，渐渐的那些小狮子们也放开了，他们也开始好奇我的身份。
　　“赫敏？怀特教授到底是谁啊？我记得你之前说过你有一个小时候的玩伴也叫怀特，怎么现在就成了我们的教授了呢？”罗恩盘着腿和哈利下着巫师棋，还时不时问一些问题。
　　“她很厉害，她确实是我的朋友但也是我的教授。”赫敏没有抬头只是笑了一下，但她的注意力完全不在书本上，我坐在旁边却也不见她翻页。
　　“赫敏？”我轻声呼唤，试图将她的思绪拉回。
　　“对不起，我走神了。”
　　“要一起散步吗？”我微笑着，我总感觉赫敏在为一件事情困扰，我希望我可以做些什么。
　　“好啊。”
　　虽然天气很热但到了晚上还是会有些冷，从塔楼一路向下有一处小花园，微风带起了女孩的卷发，白色衬衫的领口被风吹起，白皙的脖子若隐若现，有一种本能驱使着我亲吻女孩的脖颈，但这种本能被另一种情感压抑着。
　　“外面有点冷。”我帮女孩把扣子系好，然后又把自己的长袍披在女孩身上。
　　“谢谢。”
　　“怎么了？如果我可以提供帮助的话。”我们肩并肩走着，最后在一处长椅上坐下。
　　“没什么，我只是想起了一些事情。”赫敏咧嘴笑了笑，不知道是不是月光的原因女孩的笑容总感觉带着点悲伤。
　　“我最近做了一个梦...真实到不像是一个梦。”女孩看着月亮，两条腿晃荡着。
　　“梦都是相反的。”
　　“我知道...我想问你一个问题。”
　　“嗯。”我将女孩有些滑落的长袍紧了紧，但下一秒双手却被女孩握着。
　　“为什么对我这么好？”赫敏盯着我的眼睛，我没有回避，我知道她还没有掌握摄魂取念，否则我可能会躲避。
　　“因为你是我第一个朋友。”还有我的爱...我还是一样的软弱，我害怕把答案说出口，这得来不易的友情可能就因为我的一句话而结束。
　　“只有这样吗？”赫敏看着我，苦涩的表情不应该出现在一个十三岁的女孩脸上。
　　“那你喜欢我吗？”我的心咯噔一下，我不知道她是指的哪种喜欢，我只是看着她，观察她的一举一动，一切都小心翼翼。
　　“是的，你不喜欢我吗？”我反问到。
　　“喜欢啊。”女孩又将视线转向月亮。“我告诉我自己我不懂什么是喜欢什么是爱，但我就是好喜欢啊。”泪水从脸颊滑落，此时的我不知道应该怎么办，这是表白吗？还是只是小女孩勿认成喜欢的崇拜。我将女孩拥入怀中，但赫敏很快就推开了我，泪痕也被擦干。
　　“怀特教授快宵禁了，我们回去吧。”赫敏突然起身，将长袍还给我自顾自的走在前面。
　　“等等赫敏，你刚刚是...表白？”我快步走上前抓住女孩的手，到现在我都感觉像做梦一样，太不真实了，也许重生也是我的一个梦。
　　“赫敏不要走！”女孩挣脱了我的手往前跑去，曾经那个躲在盥洗室哭泣的女孩又再次出现在我的脑海里。
　　“我喜欢你。”从后面紧紧抱住女孩，才开始还有点挣扎的动作一下子没有了，然后就是女孩的抽泣声。
　　“竟然是你自己先说的，请不要抛弃我好吗？”我将手臂的动作松了松，赫敏也转过身面对着我，我们拥抱着彼此。
　　夜晚的霍格沃茨很静，除了一些交头接耳的画像们和两个夜游的学生。
　　哈利躲避着费尔奇和洛丽丝夫人在城堡里闲逛，最近邓布利多也不找他了，哈利觉得有些事情在秘密进行中，而他被蒙在鼓里，邓布利多似乎把他当做了最后杀死那个人的工具。哈利很烦闷，所有他就自己一个人溜出休息室，只是一直走着，没有目的的闲逛。但很快活点地图上的两个名字吸引了他的注意力，赫敏·格兰杰和弗洛丝·怀特，两个名字几乎重叠在了一起，而且就在自己的前面的不远处。将隐形衣披好，向两个人的名字处缓慢的移动。
　　月光下的两人紧紧的拥抱在一起，本来只是单纯的拥抱，后面褐发的女巫拉开了距离，注视着另一个女孩，目光里满是温柔，然后女孩亲吻了另一个女孩，手指也在另一个女孩身上游走着。这场面令哈利脸红，他现在只想快点离开这里，假装什么也没看见。
　　先是轻手轻脚的走到拐角处然后开始奔跑，刚刚的画面一直浮现在脑海里，这是他第一次看见别人接吻，他只感觉自己的心脏在疯狂跳动着，还有他的脸也一定也红着。没有注意前面的状况，哈利硬生生的撞上了一个人，隐形衣也掉落在哈利身旁。
　　“该死的波特，你的眼睛是摆设吗？”
　　“马尔福？”哈利差点以为自己夜游被抓了，但看见是马尔福还是松了口气。
　　“我警告你马尔福，我不允许你将今晚的事情说出去，否则我...”
　　“否则什么？”马尔福步步紧逼，身体几乎都要贴在了一起。
　　“愚蠢的狮子。”马尔福冷哼一声，但哈利脑子全是之前看见的场景，现在马尔福又把自己的脸离自己这么近。
　　“波特你不会是发qing了吧？”马尔福似乎发现了哈利的异常。
　　“你才发q了呢！”哈利一下子就跳了起来，本来就通红的双颊也因为恼怒更加泛红。
　　“是吗？”马尔福将脸靠的更近了，哈利不得不承认马尔福这家伙确实长得很漂亮，承认自己的死对头好看让哈利的内心很复杂。
　　“呵呵，也只有那些和你一样的蠢货愿意和你亲热，这真让我恶心。”
　　“你说什么！闭嘴马尔福！”哈利顿时觉得自己被冒犯了，完全没有思考的咬住了马尔福的嘴唇，但等自己反应过来的时候已经晚了。
　　“你妈没有教过你怎么亲吻吗？哦~我忘了你根本没有妈妈！”马尔福的话直接激怒了哈利，他总是能激怒自己，用最简单的方式。
　　“闭嘴！！”这次更是直接把马尔福推到在地，粗鲁的啃咬他的嘴唇，但哈利完全没有想到会得到回应，我原本以为自己会得到一个恶咒。
　　所有，今天晚上霍格沃茨发生了很多事情，有四个人丢失了自己的初吻。


第15章七
　　经过昨晚的事件我与赫敏的相处模式发生了变化，但我们并没有确定关系，只是相互表达了感情，这种感觉很怪，让我非常的不安心，总感觉她还会再次离开，就像她上次喝醉一样，像什么都没有发生一样。
　　“嗨，弗洛丝。”哈利打了个招呼就和罗恩一起写没有完成的论文了，因为赫敏的原因我不知不觉的走进了她的圈子里，但不知道为什么最近哈利总是避开我，虽然我不是很在意这个。
　　“嗨哈利。”打完招呼我本来想继续读手上这本没看完的书的，但另一个更有趣的话题吸引了我的注意力。
　　“哈利弗洛丝扣你分了吗？”罗恩很疑惑，他也发现了哈利最近的反常。
　　“当然没有，你这么会这么问？”
　　“那你为什么躲着她？还有那个马尔福，他最近也不来找麻烦。”罗恩将手上的羽毛笔放下，很认真的分析着。
　　“没有，马尔福不来找麻烦难道不是一件好事吗？”哈利搪塞着。
　　“还有为什么马尔福也在躲你？”罗恩更加疑惑了，明明他一直和哈利在一起。
　　“肯定是你的错觉，可能最近作业太多了吧。”
　　“好吧...”说完又拿起羽毛笔在羊皮纸上写着字，表情很是痛苦。
　　见谈话结束我也就继续读我的书，赫敏也早就完成了作业，今年赫敏没有选修所有的课程这让我很意外，但这也留给了赫敏更多的时间。
　　“洛丝，你相信灵魂旅行吗？或者是平行世界？”赫敏突然的问题又将我从书本里拉出。
　　“是的我相信。”我不知道为什么她会问这个问题。
　　“洛丝...我看到了另一个我，很不可思议是吗？”女孩随手就一个忽略咒和静音咒，甚至连魔杖都没有用。
　　“什么？”我开始心虚，竟然我可以重生为什么赫敏不能呢？难道短暂的幸福就要消失了吗，本来以为只要一次就能满足，没想到自己要比想象中的贪婪。
　　“弗洛丝·苏迪亚·怀特。”在这里我并没有告诉女孩我的全名。
　　“简？”我开始颤抖，这一刻我不知道应该是高兴还是难过，我很高兴简没有死但又因为另一个是赫敏不再存在而难过，她们都是赫敏·简·格兰杰，但一个嫁给了韦斯莱另一个却喜欢着我。
　　“洛丝，对不起，是我让你变成这样的...”赫敏抱住了我，泪水也止不住的掉落。
　　“还记得我跟你说的那个梦吗？我想起来了一切，包括那些被你抹去的和我忘记的。洛丝，我不会再离开了。”赫敏抱着我，最后的承诺有像是寒冬里的火苗。
　　“你知道吗？我死后一直游荡在那个世界里，我没有变成画像也没有变成幽灵，没有人能看见我。我去看了我所有认识的人，我也去看了你...我看见你在阿兹卡班受苦也看见你最阴暗的一面，奇怪的是我不觉得你做错了。其实我也很自私，但死了就没有这么多顾虑了不是吗？”赫敏轻笑着，就像读书一样轻松。
　　“你死后我的灵魂也跟着一起离开了，然后我也跟着来到了这里，直到你被石化我才开始想起以前的事情，所有的经历都变成了故事在梦中演绎。也许这一次我是以旁观者的角度去看待这些，我发现我的内心并不是我想的那样，洛丝，其实一直以来喜欢的并不是罗恩，还有我的小聪明也搞砸了一切。”赫敏看着我，笑容里透着苦涩。
　　“你可以原谅我吗？请你了洛丝。”赫敏看着我，恳求的眼神让我有点无措，不知道为什么故事会发展成这样，这完全超出了预算。
　　“不，你没有做错任何事，是我太胆怯了。”我也看着她，我们都不曾责怪过对方。
　　对话不知道是以什么方式结束的，但我们心里都定下了相守一生的誓言，全心弥补着我们过去错过的时光。
　　“也许马尔福对哈利有意思？”咒语已经被解除，哈利和罗恩也完整的听到了这句话。
　　“哦梅林的臭袜子，这绝对不可能！”罗恩直接掉下沙发。
　　“你又不是马尔福和哈利不是吗？”我接到，赫敏也朝我微微一笑。
　　“你不会的是吧哥们？”罗恩惊愕的看着哈利，仿佛只要哈利点头他就会晕过去一样。
　　“当然不！”
　　“为什么？难道马尔福不好看吗？”赫敏接着说。
　　“我们都是男的啊！”哈利不可置信的看着赫敏。
　　“都是男的怎么了？不能只因为是同性就否决了这个想法，不是吗？”赫敏因为自己的话沉默了一会，我悄悄握住了女孩的手。
　　“就像我们一样。”赫敏一下子就我们两个紧握的双手抬起，本来把长袍遮掩住的双手完全暴露自己众人面前。
　　“我们在一起了。”赫敏笑的很开心，就像一个得到糖果的孩子。
　　“梅林的蕾丝袜，怪不得你们最近总是出去散步。”罗恩一副我应该早就发现的表情，而哈利则是惊讶。
　　“同性也可以吗？在魔法界？”哈利的表情非常古怪，而罗恩的表情则是‘你不会不知道吧’。
　　“什么时候的事？”罗恩立马凑上前，完全不顾已经石化了的哈利。
　　“有段时间了，罗恩，别像个孩子一样。”
　　“哦！我们一样大不是吗？”罗恩翻着白眼不理会赫敏的话，继续为他的论文奋斗着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“hbtm”


第16章八
　　由于每天都待在格兰芬多的休息室里，那些小狮子已经见怪不怪了，他们不会刻意避开我聊那些八卦，因此我也听见了很多怪异的事情，比如斯内普杀了纳威的蟾蜍熬了魔药，克拉布和高尔一起去霍格莫德约会，费尔奇的猫爱上了小天狼星还有马尔福与哈利其实是恋人...除了最后一个，其他的根本毫无可能。
　　我和赫敏的日子过得也很不错，对于那些已经经历过的东西完全没有问题，赫敏也不像第一年那样没事就往图书馆跑。由于身份的特殊我也一直没有向邓布利多要求职工宿舍什么的，其实我更想和赫敏住一起，但她的舍友肯定不会同意，我抱着试一试的心态向邓布利多申请了一间位于格兰芬多休息室的单人宿舍，邓布利多也爽快的同意了。
　　一起在壁炉前读书、在休息室等待女孩完成课程后回来然后在睡前给女孩一个晚安吻，这几乎成了我每天必做的事情，听小狮子们聊八卦也成了一种打发时间的方式。
　　“你都快把所有的书都读完了。”我抱怨道。
　　“你不也是吗？”赫敏将我往她身边拉了拉，赫敏也一直是主动的一方，可能她也发现了我的小心翼翼。
　　“你觉得哈利是上面的还是下面的？”
　　“什么？”赫敏有点诧异的看着我。
　　“我一直在想如果他们真的在一起谁会是上面的那个。”我摊了摊手，但又想到那本小说里的情节脸一下子就红了。
　　“我以为你对这些不感兴趣，那你觉得我们两个谁上谁下呢？”赫敏朝我眨了眨眼睛，古籍也已经放到了一边。
　　“我觉得哈利可能在下面，你说呢？书里总是这样写的。”我没有回答赫敏的问题，毕竟那种事情已经经历过了一次。
　　“哦？”赫敏看着我满脸笑意。
　　“睡吧，哈利还小，不着急。”赫敏从后面一把将我抱住，还好还隔了个椅背，心脏像是要跳出来一样。
　　“马尔福本来就对哈利有意思不是吗？”赫敏是在指最后那次战争，虽然我当时并没有看见但听赫敏的讲述我也知道了个大概。
　　“是啊，我们都一样。”我们都一样的胆怯，我们害怕面对现实，哪怕现实已经再明显不够我们还是否定了事情的发展。我们认定我们得不到，最后我们也觉得失去是理所应当。我开始怀疑这到底是惩罚还是奖励，如果真的有惩罚请晚一点来临。
　　“睡吧，也不早了。”我双手抚摸着赫敏的手，我知道现在应该是休息的时候但还是不舍得放开。
　　“也许我们的怀特教授想邀请我留下来过夜。”
　　“那格兰杰小姐意下如何？”
　　我们都笑了，我们无比珍惜的对待着这份感情，它来之不易。每一个夜晚我们都会相拥而眠，虽然睡眠对我来说可有可无。
　　今晚将是月圆之夜，布莱克教授难得的请了一天假，平时我几乎什么也不用做，所有这也是我第一次给同学们上课，没有想象中的那么难，原以为会有对我能力的质疑，但一切都很好。
　　“把书合起来，这节课我们不讲新的内容，我会像你们提问从第一页到目前学到的地方为止，任何我觉得有必要知道的东西。”我将黑板上的内容消去，原本上面写着上一节课的内容，现在上面只有两个学院的名字。
　　“先是按着顺序回答，然后是抢答，答对加一分打错减两分，最后那个学院的分多就按参加这节课的人数每人加一分。”这节课是格兰芬多和斯莱特林一起上，这种竞争式的复习方式一下子激起了双方的斗志。最后是格兰芬多赢了，因为赫敏的抢答。
　　“怀特教授你刚刚施的是无杖魔法吗？”一个斯莱特林的女孩走了过来，步伐与气质都暴露着这是是一个被宠坏了的孩子。
　　“教授你的魔杖呢？为什么我们出来没有见你使用过？”女孩的口吻像是在审问一个犯人，高高在上。我讨厌这个女孩，少见的没有脑子的斯莱特林，但她的家世不错所以那些出生小家族的斯莱特林们也都愿意当她的跟班，但可怕的是她把那些奉承当成了赞美。也许我应该怜悯，她父母的溺爱毁了她。
　　“我不需要魔杖。”我冷冷的看着她转身准备离开，赫敏因为下面有课就提前走了，本来还想着能赶在课程之前和赫敏说几句话的，但现在完全被这个女孩打乱。
　　“等等！昏昏倒地。”女孩竟然直接耍了个咒语过来，我实在是低估了她大脑的损坏程度。
　　“古斯顿小姐请你注意你是一个学生。”将食指对着咒语发射出来的地方，那道咒语就被分解了，指尖轻触化作红色的灰烬飘落。
　　“不可能！”女孩又接连念了几个更具有攻击性是咒语，但由于实力不足和动作不够娴熟我都轻而易举的挡住了，虽然这不能威胁到我但对于一个不尊重教授的学生实在是不想多浪费时间。
　　“siharfe”一段红线凭空出现将女孩捆绑住，魔杖掉落在地，女孩那双充满血丝的双眼瞪着我，愤怒、不甘，我没有想到我会引起她这么大的恨意。
　　我离开了，我任由她在地上挣扎，我讨厌这种自以为是的人，明明什么也做不到。
　　明明做不到却虚假的说着誓言。


第17章九
　　上午的那个女孩并没有受到多大的影响，还是一贯的作风，凄凉与辱骂，让女孩变得比她看不起的人还有可恶。日子过得倒是平静，但世上没有不透风的墙，哪怕墙壁一开始再坚固也经不起时间的消磨，墙壁终究会倒塌。
　　距离上一次去禁林收集血液已经将近过了一月，像以前一样等到赫敏睡下后一个人悄悄地来到禁林，今晚是月圆之夜除了狼人外那些其他的生物也变得活跃起来，只不过影响并没有狼人那么大罢了。猎物在草丛之间穿梭，就像是一场狩猎的游戏，跑的最慢的那个将会变成今晚餐盘上的美食。
　　随便往一处声响靠近，几只鹿在啃食地上的杂草。眼睛一睁一闭画面就被另一种色彩替换。黑色的深渊变成血红的湖底，视线变得清晰，黑暗已经无法为那倒霉的猎物提供遮掩，只是一瞬间四周的动物开始逃窜仿佛是知道危险即将降落也或许是我身上散发的那股腐朽的气息。随便调了一只落伍的雌鹿，指甲只是轻轻接触了皮毛便将雌鹿的后腿刺穿，它无法奔跑，痛苦叫声也没有引来同伴们的回头。将随身携带的器皿放在伤口下，血液从瓶口流淌向瓶底形成一条鲜红的血线。我并没有多做停留的打算，也没有打算将猎物真正杀死，我要的只是血。血很快就装满了一整瓶，小心擦拭着瓶口将溢出来的部分擦去，盖上木塞又藏进衣袖，这是我为以后准备的，经常在夜晚去禁林总有一天会被发现，我需要减少次数。直到装满所有的瓶子我才开始吸食，血的味道并不好闻，但这又是我唯一能填饱肚子的东西。
　　女孩在吸食血液，树后的一条黑狗在悄悄的注视着这里，黑狗的行为谨慎的像是个人，只是往这里望了片刻又悄悄离去。
　　女孩并没有在禁林待上多少时间，一身黑衣正好将血迹掩盖，女孩将外袍脱下浸泡在一处水池，盥洗室此时就只有女孩一人，先前放在外袍的瓶瓶罐罐也被整整齐齐的摆在洗手池旁的台面上，将外袍冲洗了一遍然后又扔进垃圾桶，每隔几天总是能在这个盥洗室里发现一件被遗弃的湿漉漉的长袍，但没有人会在意。
　　将所有的瓶子抱在怀里回到房间，轻轻将门带上又打开了角落里的橱柜，里面没有盘子和刀叉只有玻璃瓶，玻璃瓶整齐的摆列在柜子里，里面只有几瓶是装着东西的，我将今晚刚带回来的那几瓶小心的与那些摆在一起，我数了数不多不少正好31瓶。赫敏并不知道我这柜子里放着这么多瓶血，我害怕她会觉得恶心，害怕她会突然清醒发现我是一个吸血的怪物。
　　窗外的阳光照射到床上，赫敏还在熟睡中，虽然阳光伤害不了我但我还是更愿意呆在阴暗的角落。见时间差不多到早餐时间我轻轻拍了拍赫敏的肩膀，女孩翻了个身双眼因为阳光眯着眼，将手掌挡在女孩眼前赫敏才完全睁开了眼睛。
　　“早上好啊~”赫敏微笑着打了个哈欠声音沙哑的道了声早。
　　“早，一起去礼堂吧。”我笑了笑将床帘完全拉开，赫敏不满的翻个身让自己完全背对着光。
　　“你先去休息室等我吧，10分钟。”赫敏躺在床上没有动作。
　　“好。”我感到有些好笑，赫敏变了，变得更好了。
　　我来到休息室时哈利已经在那里等待了，我们聊了聊天气又聊了会魁地奇，10分钟后赫敏准时出现了，她看见我和哈利正在聊天很是高兴，原本我们都担心我会不适应这里但我们都多虑了。
　　“你们在聊什么呢？”赫敏坐了过来，下巴放在了我的肩上。
　　“闲聊罢了。”哈利低着头不去看我们两，正好这时罗恩也从楼梯上下来。
　　“走吧走吧，我快饿死了！”罗恩摸着肚子翻着白眼，样子很是搞笑。
　　“你除了吃还会干什么？”赫敏虽然嘴上说着这些但脚下却加快了速度。
　　礼堂里的学生还不是很多，其他教授们也很少来礼堂与学生一起用餐，除了我也就只有布莱克会趁着早饭时间和哈利叙旧，小天狼星拉着哈利谈这谈那的一点也不觉得无趣。
　　长桌上我与赫敏坐在一起对面坐着哈利和罗恩，这几乎已经除了我们固定的座位，有时候我并不能一直与他们在一起但赫敏旁边的位置也总是为我空着，现在想来哈利和罗恩确实也是个不错的朋友。
　　安逸的生活几乎将我麻痹，直到窗户纸被捅破我才发现秘密已被人知晓。
　　教室的门紧闭窗也关着，就这样没有任何预兆的秘密被这个男人说出，没有静音咒、没有锁门咒，秘密就这样在这里被揭发。
　　“你是吸血鬼吧。”男人看着我，语气平淡，原本打算离开的我身体一颤，手僵硬的悬在门把手上不知道是该离开还是留下。
　　“布莱克教授你在开玩笑吧，愚人节可早就过了。”我就这样站在原地表情有一瞬间的僵硬，好在我正背对着他。
　　“我看见了，在禁林里。”
　　“据我所知吸血鬼是惧怕阳光的吧。”我面对着他微笑着。
　　“那你敢碰这个吗？”布莱克拿出一把银制的匕首，匕首在阳光下泛着微弱的银光。
　　“...”我沉默不语，而布莱克也认定了我是吸血鬼这一事实。
　　“邓布利多教授都知道是吗？”原以为那男人会表露出厌恶的神情但他只是问我邓布利多知不知道。
　　“是的。”
　　“我只是想确认一下，我不会说出去的，不要伤害哈利他们...”还是那种平淡的语气。
　　“我们是朋友，如果没有什么事的我我就先走了。”我转身开门离去，一路上都在想刚刚到对话，我不知道布莱克为什么会就这样轻易放我离开，难道他不应该厌恶我的存在吗？为什么？长袍翻涌着，步伐失去了平日里的沉稳，我现在只想赶快离开这里回到那个温暖的壁炉面前。
　　黑发的女孩在弯绕的走廊里快步走动，速度几乎和跑步无异，走廊拐角处的一个小角落里另一个身影探出望着女孩刚刚离开的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常感谢大家的阅读，虽然人数不多但还是很高兴的，还有就是作者有点害羞不知道应该怎么回复评论，反正非常感谢。虽然文章并不是很好但我会尽量给这个故事画上句号。再次感谢！


第18章十
　　秘密被知晓后的无措，原以为这事也就这么过去了但谁又想到那日门廊隔壁又有人在那偷听。
　　深夜猫头鹰带来了消息，得到许可的女孩露出了微笑，女孩觉得自己将得到无限的荣耀，那些看不起她的大小姐们也将不得不巴结自己，而她将成为黑魔王身边最年轻的最被器重的人，如果顺利她还将踢开贝拉那个死女人，现在她能遇见未来一片光明。
　　亲爱的吉利亚：
　　你干的很不错，永生和力量都是黑魔王所看重的，大人也确实对你那教授感兴趣，大人吩咐了由你亲自动手，三日后霍格莫德见，想办法将这枚金币放入她的口袋。家族的荣耀全靠你了，我亲爱的孩子，多加小心。
　　——你的父母
　　信纸被火焰吞噬，最后连灰都不剩。烛火摇曳照在那人脸上，明明是温暖的橘红色烛光却更显得那脸上的笑容诡异，女孩轻轻一吹火灭了房里也陷入黑暗。
　　我没有将那件事告诉赫敏，如果告诉她也只会让她担心罢了，我既没有伤人也没有杀死任何一只动物，但那种罪恶感还是伴随着那段记忆深刻的宛如刀刻，那一行‘邪恶的吸血鬼’已经深深刻入脑海。
　　“想什么呢？”我内心烦乱也没发现赫敏进来。
　　“想后天我们要不要去新开的那家甜品店约会。”我做思索状，看着赫敏，赫敏也确实被我这个动作给逗笑了。
　　“还以为发生了什么事情，原来是在想这个，当然要一起去了。”
　　“那说定了。”
　　和赫敏相处时总感觉像是幻觉，上辈子求不来的现在却又这么轻易就得到，原以为会经历什么艰苦的等待或者考验竟只是几句话就将所有疑问与鼓励化解，这反而让人感到不安。
　　三天后的霍格莫德周大家都选择了出去走走，本来我们就盼望着能在那度过一整天，没有时不时经过的同学也没有斯内普教授的怒视。
　　这天正好下雪，倒也是增加了几份意境，踩在雪上吱呀吱呀的响声也不那么让人厌烦了，赫敏不知道从哪里得到了一条很长的围巾，这围巾正好能在我们两个的脖子上绕上两圈，保温的同时也让我们紧贴彼此。
　　“这围巾不错吧，我特地准备的，约会小道具。”我们就这样牵着手准备去往霍格莫德。
　　“注意点！”正当我们准备并肩同行时一个人将我们一撞。
　　“...”是那个古斯顿，我都有点怀疑她是故意来找麻烦，但现在根本没空听她说话，我拉着赫敏直接绕过她走了。
　　“那个就是最近经常找你麻烦的斯莱特林？怎么和马尔福一样，怕不是喜欢你吧。”赫敏装作吃醋的样子，脸颊鼓鼓的很是可爱。
　　“我只喜欢你。”一个亲吻让女孩重新回到了之前那种甜蜜的氛围里。
　　蜜蜂公爵的糖果、猪头酒吧的黄油啤酒还有新开的那家甜品店的冰薄荷蛋糕，逛完那些个店铺手里也多了大大小小的包裹，有几次遇到了赫敏的熟人赫敏就跟他们说自己是陪教室出来逛逛顺便充当苦力的，每次看见那些人递来同情的眼光赫敏就忍不住颤抖，当时是憋笑憋的。
　　“这感觉真不错，我们去尖叫棚屋附近走走吧，那里应该人比较少。”赫敏拉着我远离了人群，两个人就这样走着，我们聊着过去聊着未来，就连以后要在那橡树前盖一个房子也谈到了。
　　“以后我们还要有个孩子，你来生。”
　　“不要，生孩子很疼。”
　　“那我们一起生。”
　　“好吧。”
　　“他们一定很优秀，就像他们的妈妈一样。”
　　雪地里两个女孩手拉手走着，幸福的笑容和对美好未来的憧憬，这一刻他们的灵魂竟也像躯壳一般年轻，那过往也真正消散。
　　“混混倒地”树后突然冒出一男一女，他们穿着的白色长袍与那满地的雪几乎相融。
　　“四分五裂！”咒语并没有能从赫敏的杖尖射出。
　　“哈哈哈哈！快去叫人啊！让所有人都知道我贝拉特里克斯抓住了弗洛丝·怀特！”女人将白衣往后随便一扔，眼里的疯狂毫无遮掩。
　　“泥巴种！”后面的男人也跟着骂了一句。
　　“你们做了什么！该死的食死徒！”赫敏咆哮着，上一秒她们还在畅想着未来现在自己的另一半就被抓住，更可恶的是自己竟一点魔法也使不出来。
　　“泥巴种小姐下次再跟你玩，走了死东西。”女人瞪了一眼旁边的男人就移形换影离开了。
　　一切都那么突然，就和那不真切的欢乐一样。现在雪地中只留女孩一人，她往城堡的方向奔跑着，她将手里的糖果和糕点一并扔掉，只是奔跑着，拼尽全力的奔跑，寒风、雪花、泪水无一不是冰凉的，但它们又都不及那颗颤抖的心，也许只要轻轻一碰那心就会化作冰渣，刺穿肺腑。
　　“弗洛丝！食死徒抓走了弗洛丝！快！”女孩抓住了她看见的第一个人，不顾那人的眼神直接抓住那人的肩膀晃动。
　　“冷静格兰杰小姐我现在就去通知校长，你和我一起。”低沉的声音听不见一点情绪，这让赫敏更加觉得烦躁，这人怎么如此冷静，弗洛丝都已经被抓住那人怎么还如此冷漠！
　　一路上赫敏倒也冷静下来了，她需要将事情以最短的时间内告诉校长，她还要去医疗翼，她需要一片解毒剂，然后她会去救她，她的苏迪亚。此时她的脑海里已经列出了好几个计划，只要她拼尽全力就一定可以，她一定可以，对她一定可以，一定可以...
　　沾满雪水的鞋在地面上留下了一串脚印，每两只脚印前都有两点水滴，重复着出现在地面上，那是女孩的泪水。


第19章十一
　　一股恶臭灌入鼻腔，周围很安静只有滴答的水声，感觉睡了很久，梦里我和赫敏聊天聊地，未来都是美好的，但现在我该起来了，我要在第一缕阳光照在女孩脸上钱落下那个早安吻，但身体很累，浑身感到酸痛，算了再眯一会吧，就一会。
　　“醒醒！”男人的咒骂声将我唤醒，一壶滚烫的开水浇到我的身上，从脖颈从往下流。
　　“呦呵，还会自己愈合。”男人笑着戳着我的脖子，指甲很长好像有很长时间没有去打理了。
　　“喂！主人要见你！”男人又吼了一下见我没反应就直接将我从地上拉起，铁链摩擦地面发出难听的声音，听着就让人烦躁，那人也是直接踹了我一脚。我看不见，我没有办法睁开眼睛，也许是胶水黏住了眼皮也可能被缝了起来，因为体质的特殊我无法感受伤痛。
　　一路上磕磕绊绊，先是一段台阶然后是一个能透过阳光的地方，因为我能感觉到脸颊上的温暖，最后被带去了一个冰冷潮湿的地方。那里有很重的霉味，地面也坑坑洼洼。
　　“就她？”一个丝滑虚无的声音响起。
　　“是的我的主人。”才开始还骂骂咧咧的男人一下子表现的毕恭毕敬。
　　“很好，滚出去！”就像先是给了个甜头转头就又扇了你一个巴掌，那人的情绪飘忽不定。
　　“你知道我是谁吗？”开始那声音还在离我远一点的地方，但现在那声音又好像在耳边嘶语。
　　“伏地魔。”邓布利多还没有把他杀了吗？
　　“剜心刻骨”咒语在我闭口那一瞬间袭来，不得躲闪默默忍受。
　　“谁允许你直呼我的名字！剜心刻骨。”又一道咒语射来，那些皮肉伤确实不能伤害我但这种直击身体内处的却无法抵御。我的五官应该是扭曲的，我的身体应该是蜷曲的，我的内心是倔强的。
　　“让我看看你的能力吧...”那声音阴森恐怖，那是黑魔王，我并没有赫敏那样的勇气，我是怕的，但我不甘，他失败了。利器划过我的皮肤，血是冷的，第一道他划破了我的脖子，手腕、脚踝、胸口，血流了又止。
　　“哈哈哈哈！我这么没有想到！”说他是疯子不是比喻，他确实是疯子，他干的那些事如果不是疯子又有谁会做的出来。
　　“快，让我看看你的眼睛！”那东西直接划向我的眼睛，但我也能看见了，伏地魔就站在我面前，魔杖指着我，眼睛里的疯狂都要溢出。
　　“古斯顿！”
　　门被推开，女孩往这里走来，激动又畏惧，经过我身边时那种眼神得意且鄙夷。
　　“攻击她！让我看看她的实力。”伏地魔命令道，那女孩也是欢喜，更何况此时我手脚被束缚着，就连站起来都困难，怕是以后就没有这机会出这口气了。
　　“yes，mylord。”明明已经激动的发抖却还在强装镇定，难道这虚假的荣耀就这么令她痴迷吗？
　　“对不起了怀特教授。”嘴上说着抱歉但丝毫没有手软，我对这女孩厌恶感已经高达了顶端，就像一条狗，甚至还不如狗。
　　我默默忍受着，直到我看见她手腕上的标记，她已经是食死徒了吗？这一认知让我狂喜，竟然已经打上食死徒的标签那么死了也无所谓了，至少以后面对他们能少一点愧疚。眼眸再一次染红，嘴里念着最恶毒的咒语。
　　“melehese”
　　女孩跨出第一步，头颅像是被掰断每动一下都会晃动。第二步，眼珠从眼眶滚出。第三步，双臂腐烂。第四步，脚趾溃烂。第五步，倒地不起，被地下小虫分食。
　　下一秒我将视线转向伏地魔，但相同的咒语却对他起不到任何作用，除非眼前的伏地魔不是人。
　　“没有用的，你以为我会傻到等你来杀我？”
　　我瞪着眼前的那个人，但他却也不怒，双眼再次被缝上，我回到了那个之前关押我的地方。
　　连着几日没有动静，老房里进进出出，新进来的死了扔出去的。
　　霍格沃茨内
　　赫敏已经连着两天没有闭眼，没有任何的情报，他们只知道弗洛丝·怀特被食死徒抓走，关在哪，为什么，是死是活一概不知，但赫敏坚信她还活着，但当别人问她时她也不说，只是不停的告诉自己弗洛丝·怀特还活着，希望还在。
　　哈利、罗恩劝她，院长也劝她，但她都听不进去。今夜她带上了所有可能用到的东西离开了，她去了魔法部，她要去偷拿个时间转换器，她不能再等了，她要去找她，她肯定能找到她的。


第20章十二
　　等待对于赫敏和弗洛丝来说从来都不是什么问题。雪地里女孩一袭白衣隐藏在所有故事的背后，她看见远方两个女孩在愉快的交通，树后的一男一女在争论着生活的琐事。她窥探着背后的事情，小心翼翼不被任何人发现，她一路紧跟，最后在一处废弃了的庄园前止步。重新拨动脖子上的时间转换器她又回到了那个阴暗的小巷。
　　不知道过了多久那扇铁门再次被打开，一个女人将我拽起往前面推去，我走路对都是跌跌撞撞的。又是那个房间，我还能想起伏地魔那居高临下的眼神，但这次周围很温暖，还多了一种动物皮毛的气味还有煤炭的味道。
　　“这了，快把她带到这里。”伏地魔的声音听起来非常激动，给我有一种成败在此一举的错觉。
　　“很好，现在你们所有人都给我滚出去！”
　　脚步声、关门声，此时这里应该就只剩下我和伏地魔两人。突然伏地魔开始念着咒语，地面都开始变得温暖，温暖过后是炽热。
　　黑暗，像又回到了多年前的那个梦境，也许天使会再次出现，也许不会。
　　女孩按着记忆来到了那座废弃庄园面前，上辈子她之所以能当上魔法部长靠的不只‘哈利波特的朋友’和头脑，她参加过无数次食死徒捉捕活动，她经历了很多，她不敢说自己的实力能比得上伏地魔、哈利或者邓布利多，但潜入这里解救弗洛丝这也足够了。赫敏轻挥魔杖一个银白色的蝙蝠从魔杖顶端飞出，先是绕着女孩转了一圈又往远方飞去。
　　躲过那些看门的食死徒，庄园内部很少有人走动，大部分也都在外面。庄园很大，但有活动迹象的路也就几个，赫敏沿着那些脚印走着，步子迈的很大但又没有声响。地上开始出现血迹，女孩的心沉到了谷底，心里的那句‘万一’是她坚持走下去的动力。这里很冷，墙壁已经无法阻隔外面的寒冷，越往里走心底的凉意就越重一点，赫敏站在那扇门前不敢呼吸，血迹到这里就没有了她害怕她会看见满身血迹的弗洛丝也害怕她连弗洛丝的影子也看不见。
　　这门不重但此刻这扇门就像是铁块一样，她的手臂已经开始颤抖，隔着门就能闻见那股接近死亡的味道。她推开了，她迫切的寻找那个身影但她看见的只有被鲜血染黑的地面和石墙还有几个奄奄一息的人。
　　“洛哈特？”赫敏有点惊讶，她没想到会在这里遇见什么认识的人，那男人完全没有了之前的那种光鲜亮丽，现在的他被铁链束缚着，但比起其他人也确实是好很多，身上除了抓痕和咬痕就没有其他的伤口了。
　　“我的好女孩，救救我！”洛哈特的嘴角抽搐着，他想笑却笑不出来，他现在已经和书上的那个人毫无关系。
　　“你看见一个黑发的女孩了吗？和我差不多大，皮肤苍白，黑色的眼睛。”女孩帮男人将手脚上的镣铐解开。
　　“有，今天刚被带走，沿着右边那个通道一直往前走，神秘人就在那...”男人在说到那个人的时候不由得颤抖了一下，头垂在那边，声音有点哽咽。
　　“邓布利多他们快来了。”赫敏看了一眼跌坐在原地的男人就离开了，也许他也变了一点，没有以前那么讨厌了，原本再锋利刺荆的在这里也还是被磨平了。
　　“哎嘿嘿...永生，我实现了永生！”房间里的女孩从地上爬起，锁链已经在刚刚的仪式中融化，现在的‘她’是汤姆·马沃罗·里德尔，那个黑魔王换上了少女的皮囊。


第21章十三
　　那扇门的外面站着另一个女孩，她本来是激动的，因为她看见的是倒地的伏地魔和活着的弗洛丝，但她听到的却是伏地魔的声音。她突然觉得经历了那么多又怎样，她又不是铁做的，她会难受但她会忍着，但忍不住了呢？她也会哭，她也以为她可以像石头一样坚强，她把她最好的一面都留给了她，但现在弗洛丝不在了，也许只是沉睡，也许只要一个吻她就能醒来，像无数个早晨那个像睡美人那样。压力还是击垮了她，她无法接受这样的结局，难道她们不应该像预想中的那样有一个普通的生活吗？这种苦上辈子已经经历过了一次这这辈子却还是躲不过，她没有做过什么大逆不道、不可原谅的事情，甚至可以算得上是一个善良的人，她最后甚至牺牲了自己，唯一的遗憾与过错是对弗洛丝的，她不想欠她，她想要和她平淡的过完一生，就这样，一个再简单不过的愿望。
　　魔杖几乎都要断裂，她下不了手，她没办法面对那张脸。
　　门内的女孩在提前享用胜利的果实，而门外的女孩攥紧拳头的手控制不住的颤抖。
　　“谁在外面！”伏地魔从刚刚的兴奋中缓过了神，虽然他没有发现任何异样，但直觉告诉他有个人在那里。
　　“...”赫敏停止呼吸害怕发出什么动静来。
　　“快出来，我已经看见你了...”伏地魔的声音渐渐靠近，只是隔着一扇门。
　　“纳吉尼！”巨蛇从门内探出脑袋，她被发现了。
　　“四分五裂”在那蛇扑向她的前一秒一道咒语击中了那条巨蛇。
　　“你在干什么！”是麦格教授的声音。
　　“呦呦呦，你们可真是不请自来啊~”门彻底被打开，黑发的女孩手上握着魔杖，血红的眼睛让人感到背后发凉。
　　“怀特...伏地魔！”麦格教授看见出来的人时先是一愣，眼睛瞟过地上的躯体后瞬间就明白了。
　　“算你们运气好，等我适应了这具身体你们就都得死！”红雾将女孩的身体笼罩，消散时那里已经空无一人。
　　“刺穿我的心脏，我不会死，相信我。”
　　赫敏从梦中惊醒，眼泪也流了一枕头，梦里弗洛丝一遍又一遍的重复这具话，样子恐怖手握匕首，她就站着那里将银制的匕首递到她的面前，弗洛丝是微笑着的，也是这个梦让她一直待在这里，这成了她最后一个渺茫的希望。
　　太阳已经晒到了床尾，但那里再也没有了等待她起床的恋人。本来就蓬松的长发变得更加凌乱，罗恩也打趣到她的头发都快比的上哈利的了，但他们不知道的是弗洛丝并不是去请假去看望德国的亲人而是变成了黑魔王。在旁人眼里赫敏只不过是比以往更加沉迷于学习罢了，以至于不怎么注重外表。
　　每隔几日校长办公室就会进行一次小会议，当邓布利多知道弗洛丝并不是唯一一个知道未来发生什么的人后也答应了赫敏要求参加会议的请求。她把那个每晚困扰她的梦境告诉了邓布利多，而邓布利多却告诉她魔法部的那个预言球已经碎裂，而就在两天前特里劳妮教授说出了新的预言。“拥有征服黑魔头能量的人走近了……两个异世界的旅者......灵魂不能共存......这里的死亡有时候并不意味着真正的死亡......一起来的会一起离去。”
　　赫敏更加确信那个梦并不是什么空穴来潮，竟然预言说他们会一起离开那么弗洛丝就还没有死只是沉睡。梦里的那把匕首上雕刻的花纹她还记得，一种她从来没有见过的花，像两双手，腐烂的只剩下骨头，一双向内一双向外弯曲着，赫敏将匕首的样子画了下来。
　　“是亡魂之掌。”
　　“什么？”赫敏才画到一半，本以为不会得到什么有用的线索，没想到真的有人知道这个，她停下了手里的羽毛笔愣愣的看着那个面色阴沉的男人。
　　“西弗勒斯能仔细讲讲吗？”邓布利多推了推眼镜，表情严肃完全没有刚才那个问她吃不吃糖的那个样子。
　　“亡魂之掌生长在极阴之地，只有亡灵最多的地方才有几率生长出一棵，它可以调制起死回生药水和灵魂融合药水...已经有几千年没有出现了。”校长办公室的所有人都看向了斯内普，没有人说话，大家都沉默着，直到赫敏重新拿起羽毛笔完成那才画一半的图纸。
　　“这很可能是最后击败伏地魔的武器...”邓布利多将羊皮纸从桌上拿起看了一眼用将它递给了旁边的麦格教授。紧张的气氛一直延续到会议的结束。
　　伦敦街头一条阴暗的小巷里一个男人凭空出现，银色的长发用一条黑色的细带系着，黑色的风衣、黑色的靴子、黑色的长裤和同样也是黑色的帽子，只有风吹动长发时才会注意那里站着一个人。
　　蝙蝠在窗前停下，下一秒却变成了一位男子，银色的长发在月光下给人一种泛着光芒的错觉。


第22章十四
　　我在黑暗中等待着，等待天使的降临，我不知道我现在是一个什么样的存在。
　　“你是谁！”赫敏的魔杖指着那个男人，但那个男人就像没有看见一样从窗上跳下。
　　“我可以帮助你，用这个。”一把梦里出现过无数次的匕首。
　　“这把匕首只会杀死吸血鬼，伏地魔渴望的是永生和力量，弗洛丝想要的一直只是你，吸血鬼会死但弗洛丝不会，她的心会跳动。”
　　“不用客气...”将匕首扔到旁边的沙发上那人就走了，似乎刚刚只是赫敏的一个错觉。
　　“刺穿我的心脏，我不会死，相信我”，“一起来的会一起离去”，声音回荡在她的耳旁，一遍遍的重复着，只要她这样做了，哪怕弗洛丝会死那么她也会陪着。回想起上一世的结局，要不是我们不想再重蹈覆辙，我们可能永远也不会放手一搏，所以她赌了一把。
　　借着月光她再次走向通往校长办公室的阶梯，口令和上午一样没有变，但里面却空无一人。桌上还摆着上午的那几个杯子，里面的蜂蜜茶早就凉了，书桌旁的凤凰也消失不见，如果她没有猜错的话其他几位教授应该也不在霍格沃茨了。
　　“女孩你在干什么？”一个画像和赫敏搭话。
　　“等人。”
　　“我好无聊，陪我聊会天吧？”画像里的女孩身着一件淡蓝色的长裙，金色的长发微卷，蓝色的眼睛像是被迷雾笼罩没有光彩。
　　“你怎么了？”女孩从画像里往外探头。
　　“没事。”
　　“你很伤心。为什么？”
　　“小姐你这样很不礼貌。”赫敏没有抬头，只是安静的坐着。
　　“那我们聊聊别的吧，好吗？”女孩的声音开始哽咽。
　　“你...”赫敏抬起头看了眼右上方的画像，这个画像没有和其他的那些历代校长画像放在一起而是单独的挂在了书桌对面的墙上，记忆里那里总是一幅普通的山水画，但今天这里多了一个女孩。
　　“你是阿利安娜·邓布利多？”赫敏有点惊讶，她见过这个女孩，在一个破旧的小屋里。
　　“你认识我？”
　　“是的...”
　　“你也想知道当年发生了什么吗？”女孩开始后退，画像里的身影越来越小。
　　“不不，我不想知道。”赫敏从椅子上站起走到一个离画像较远的地方。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“但是我好想说出来，但我要惩罚他们...他们竟然不带我一起玩...他不是一个称职的哥哥。”女孩坐在了树下的秋千上垂着眼眸。
　　“他很爱你，他不是故意的...我们都知道。”赫敏看着那个女孩内心有点复杂。
　　“但是他总是忽视我...我很孤独。”女孩抹着眼泪，声音听起来很激动。
　　“并不是这样的阿利安娜，他们爱着对方...也爱着你，这从未改变。”就像她与弗洛丝，她爱她但也爱着她的朋友，但她不想面对那种必须选择一个的处境。
　　“你也爱这一个人吗？”
　　“是的。”
　　“我能见见她吗？”女孩抬起了头往前面走了走。
　　“一定会的。”
　　“那你呢？你爱着谁？”赫敏微笑着面对这个十四岁的女孩。
　　“我喜欢阿不福思也喜欢阿不思...但是...”
　　“你得让她们知道。下次见阿利安娜，下次给你介绍我的爱人。”赫敏打断了女孩后面的话，招了招手离开了这里。
　　“好吧，再见。”等待赫敏离开她才反应过来自己并不知道那个人名字。
　　夜晚总是给人们带来许多感叹，口袋里的那把匕首也像是在身后顶着逼着她做些什么，但她现在还能干什么？她什么也不知道，就连冲上去与那个恶魔打一架的能力都没有。


第23章十五
　　“把书打开到564页，传说中的魔药材料...格兰杰小姐希望这节课能引起你的注意。”斯内普用手里的书敲了敲赫敏的桌子。
　　“对不起斯内普教授。”赫敏将书从书堆里拿出打开，而旁边的罗恩和哈利则是一脸见鬼的表情看着赫敏。
　　“你最近怎么了？心不在焉的。”见斯内普教授走远才敢有动作的罗恩。
　　“没睡好。”哈利和罗恩担心的看着赫敏，明显不相信赫敏刚刚的回答。
　　‘你连着一个星期没有睡好？赫敏我们是朋友，我们希望和你一起熬过这段时间。好吗？’哈利在羊皮纸上写着，他们刚刚的对话已经引起了斯内普教授的注意。
　　‘是关于她吗？我和哈利会一直陪在你身边的。永远。’又一张纸条飘过来，哈利和罗恩的关心让赫敏再一次红了眼眶，她低着头盯着书本上的文字，但她根本什么也没有看进去，她已经维持这样的状态一个星期了，就这样发呆沉浸在自己的世界里，那个有弗洛斯的幻想。
　　“赫敏？赫敏赫敏！”赫敏回过神发现哈利和罗恩已经收拾好书本，整个教室里就只剩他们三个。
　　“走吧。”赫敏起身将书本随便堆起抱在怀里跟着他们走了，等再次回过神却发现自己坐在医疗翼的一张病床上。
　　“她最近总是这样，就像魂被吸走了一样，她真的没事吗？要不你在检查一遍？万一是什么高级的黑魔法...”罗恩在对着庞弗雷夫人说着什么，而哈利只是站在后面时不时补上几句。
　　“哈利罗恩...”赫敏有点无奈，虽然朋友的关心让她很开心但另一件事情一直压着她。
　　“有没有哪里感觉不舒服？”庞弗雷夫人赶在其他两人把病床堵死之前走了过来。
　　“我很好夫人。”赫敏笑了笑，但那个笑容里充满了疲惫。
　　“你最近状态不好，这个星期你就不要去上课了，你先在这里躺一会。”庞弗雷夫人皱了一下眉头。
　　“天啊！我没有听错吧！一个星期！我也想被请所伤，值了！哦！干嘛...”罗恩一脸羡慕的看着赫敏，但很快就意识到自己说了什么，本来还想找哈利算账的样子现在整个脸都白了，看了眼赫敏又看了眼哈利。
　　“我和弗洛斯很好，只是她遇到了点麻烦，我只是担心。”赫敏笑了笑，这一次笑容里带了点温暖。赫敏觉得自己是幸运的，不管是罗恩和哈利还是弗洛斯，现在她只要通过考验就能通往最后的结局，完美的结局。
　　“男孩们病人需要休息，现在请离开可以吗？”正当哈利准备问什么的时候庞弗雷夫人再次走了过来，这次手里多了一瓶魔药，紫色的药水因为每一次的步伐而晃动着。
　　“赫敏你好好休息，有空我会和罗恩来看你的。”
　　“再见赫敏。”
　　“嗯。”
　　等他们都离开时庞弗雷夫人才将手上的魔药递过来。
　　“无梦魔药，可以有效的帮助你补充睡眠。”
　　“谢谢您夫人。”将药水一口气灌下去，还没等她对魔药的味道做出评价她就睡着了，很安心，像是落入了一个柔软的怀抱，很舒服。
　　霍格沃茨外伏地魔比以前更加放肆，他拥有了新的力量他等不及向全世界宣布他的强大。几乎每个夜晚都有人被杀害，不是魔法，他们死相极其恐怖，预言家日报也在明天更新着死者的名单，有的还会配上一些照片，已经有好几个同学因为那些照片而吐掉了当天的早餐。麻瓜们也在报道着这些新闻，但他们认为这是一起连环杀人案，这个英国都陷入了恐慌。
　　“约翰森先生，我们发现了一些奇怪的标记。”一个实习警察将刚刚现场拍的照片递给了他们的队长。
　　“这已经是第十四起了...这些人之间到底有什么关系...随机杀人吗？”那警长吸了口烟又从嘴里吐出看着那个奇怪的图案发呆。
　　“队长？”
　　“加大力度调查！”男人将没吸完的烟往地上一摔，皮鞋在那烟头上碾了一下又回到那个屋子里。
　　“死者女性，三十四岁，无业游民，这里是第一案发现场，死因是...被虫子咬死的。”另一个警察将所知道的信息报告给了队长，但一想到刚刚看见的那具尸体就犯恶心，尸体见多了，但最近见得那些也实在是太恶心了。
　　“嗯。”男人跨过了地上的那些标牌蹲下来打量着那个动作诡异的女尸。
　　女人全身上下没有几处是完整的，皮和肉已经被虫子啃的差不多了，但头部竟一点也没有受伤，所有可以很清楚的看见女人临死前的痛苦表情，她的五官像是被拧在了一起，眼睛突出，下巴已经脱臼嘴巴也歪着，样子很吓人。
　　“查令街十字街？”此时男人已经回到了自己的办公室，他发现了一条有意思的线索，死者竟然都有去过那个街道，也许那里有什么秘密也说不定。
　　破釜酒吧内。
　　“你听说了吗？伏地魔又开始杀人了，还被麻瓜发现了，魔法部是怎么办事的！”一个衣服有点破烂的老人将手里的酒杯用力的放到桌上发出了不小的动静。
　　“我听说魔法部的人根本就没有发现魔力波动...”另一个人自以为小说的靠在那人的耳边说。
　　“什么？！”很多了都震惊了。
　　“那岂不是我哪天死了都不知道？”一个女人从椅子上跳起来情绪很激动。
　　“你们小声的好不好，小心啊...”说完酒吧的门被打开了，一个身着黑色长裙的少女走了进来。
　　“姑娘晚上不安全，还是明天再来吧。”老汤姆走上前拦着女孩。
　　“哦~危险？”说着一把将旁边那个准备动手的男人给提了起来，女孩并不高，但那个男人去却还是无法让双脚碰到地面，他像是被凭空拎起来了一样。
　　“有我危险？”少女红色的眼眸闪着危险的光芒。
　　“汤姆...”老汤姆往后退了好几步，不知道为什么他感觉眼前的那个女孩很像汤姆，那种眼神，看死人一样的眼神。
　　“我回来了！”女孩大笑着，手里一用力那男人就不再挣扎，那个男人死了，被扭断了脖子。在场的所有人几乎都听见了骨头断掉的声音。
　　酒吧里顿时红光四起，从外面看这里像极了地狱，而只要跨进去就会被地狱之火烧成灰烬。


第24章十六
　　破釜酒吧一夜之间惨遭血洗的事情很快就传开了，预言家日报对这件事情也做出了一些报道。英国魔法界再一次陷入了恐慌，对角巷的那些店铺们也通通关闭，他们都不想成为下一个破釜酒吧。
　　“神秘人的回归，霍格沃茨唯一安全的地方...哈利...”罗恩将预言家日报上的内容念了出来，旁边的格兰芬多们也在谈论着今早的预言家日报。
　　“我们能做什么呢？”赫敏低着头看着盘子里的吐司。
　　“赫敏...”哈利看向自己的好友，他不知道到底发生了什么,他不会再去询问，哪怕是朋友也会存在一些只有自己知道的小秘密，他在等赫敏告诉他。
　　“我吃完了，我先回休息室了，中午见。”
　　“嗯，午餐见。”
　　回到休息室后赫敏随便找了一个角落的位置坐了下来，最近休息室的人很多，大多都是聚在一起谈论最近发生的那些事情。正当赫敏沉浸在自己的思绪中时麦格教授走了进来，原本大声交谈的格兰芬多们都禁声了。
　　“格兰杰小姐请你跟我过来一下。”休息室里的人都将目光投向了赫敏，赫敏一向是好学生的典范他们实在是不知道赫敏到底做了什么，因为此时麦格教授的心情看上去不是很好。
　　“知道了教授。”赫敏跟在麦格身后一路来到校长办公室的门前。赫敏在这里几乎看见了大半个凤凰社成员，邓布利多、布莱克、卢平、麦格、斯内普、海格、穆迪、唐克斯还有韦斯莱们，整个校长办公室显得有些拥挤。
　　“我们收到了伏地魔的信...明晚霍格沃茨将迎来有史以来最残酷的战争...”邓布利多的表情严肃，又看了一眼对面墙壁上的画像，但哪里只有橡树和房屋。
　　“我...我能做什么？”赫敏问着但心里却有一个声音在说‘你什么也不能做’。
　　“杀了他，哪怕搭上你们的生命。”邓布利多盯着画像说到。
　　“阿不思...”麦格教授不赞同的看向邓布利多，但又想不到其他的办法。
　　“我会的，不为了你们我也会这样做的。”赫敏笑了，她一直在等与她再见一面的机会，哪怕那具躯体里住着另一个灵魂。
　　会议还在继续，但赫敏此时的注意力完全不在这上面，她在害怕，万一预言是假的，万一弗洛斯真的死了，万一她下不去手，万一...有太多个万一让她害怕，她不敢再去想但又忍不住担心万一这些成真了。
　　霍格沃茨的学生开始准备撤离，每个人都多多少少带上了一些相对于自己比较重要的东西。
　　“不只是斯莱特林有密室哦。”一个漂亮的女幽灵飘到了邓布利多的面前。
　　“你说什么？”
　　“劳文克拉、格兰芬多和赫奇帕奇也都有密室呢。需要我的帮助吗？”
　　“麻烦你了，劳文克拉女士。”邓布利多的话令旁边的几位教授愣了一下。
　　“不客气。”说完就自顾自的在前面飘着。
　　“所有不参加这场战争的同学们请跟着格雷夫人去往避难所，选择留下的请在大厅前集合。”一个声音洪亮让所有霍格沃茨的学生都听见了邓布利多的话。跟着格雷夫人的人明显比留在大厅的人要多上很多。哈利和罗恩选择留下来和其他人一起战斗，但令赫敏惊讶的是马尔福没有像其他斯莱特林们选择明哲保身而是加入这场保护霍格沃茨的战争中来，她清楚的记得他的父亲是一个食死徒。有时候命运就是这样的奇怪。
　　“剩下的人请跟我签下保密协议好吗？现在后悔还来得及。”邓布利多看了看那些留下来的学生，但没一个人离开，格兰芬多、赫奇帕奇、劳文克拉和斯莱特林的学生都有。
　　“我发誓我不将其他人的藏身之处泄露给任何人，哪怕我会因此失去性命...”邓布利多第一个竖起魔杖，紧接着其他人也跟着发誓。无数的白光从魔杖顶端射出，像一条条白色的丝线，而那些丝线们正在编制一个网，笼罩在所有人的头顶。
　　“希望我们下学期还能在霍格沃茨相见。”邓布利多做了一个举杯的动作，但他的手里并没有酒杯，但其他人也做了一个相同的动作，似乎这样就会带来安慰。
　　大厅里所有人都在等待夜色的降临，而劳文克拉的密室里他们在等待战争的结束。他们本可以像里面的那些人一样选择藏起来，但总有一些其他人无法理解的原因迫使他们留下来，他们并非不怕死，只是比起死亡他们更害怕另一种事情的发生。战争总是这样突然爆发，不管谁胜了还是谁败了那些在战争里逝去的生命也已经逝去。
　　“哈利、罗恩我给你们讲一个故事吧...如果不介意你也一起吧，马尔福。”


第25章十七
　　“这不只是一个故事对吗赫敏？”哈利看着赫敏表情复杂，虽然他对魔法界的了解远不及罗恩和马尔福那么多，但这种情况肯定是少有的，或者是她们是第一个。
　　“等等！你作弊！怪不得你每次考试得分都那么高！”罗恩不满的抗议。
　　“哦罗恩，我确实很优秀不是吗？”赫敏配合着罗恩开了个玩笑，在场的气氛明显得到了缓和。她承认自己并不勇敢，她与弗洛斯都是胆小的、懦弱的，但为了彼此她们又会奋不顾身，哪怕被万人唾弃，她不在乎，弗洛斯也是。
　　太阳落下，帷幕拉开，局势将在今晚逆转。
　　“主人，所有人都已经到齐了，只要您下令我们就会为您献上我们最忠诚的生命，为了您的伟业。”贝拉特里克斯弯着腰站在伏地魔的身后，她的声音听起来异常兴奋，不正常的兴奋。
　　“嘘...听到了吗？”伏地魔将是指抵在女人的唇前，眼底红光乍现。
　　“...”
　　“我已经听到了敌人下跪求饶的声音！哈哈哈哈！把那个波特活着带到我的身边！”伏地魔突然转身，黑色的长裙在空中飞舞着。大批的食死徒向霍格沃茨的方向进攻。
　　“阿不思开始了。”麦格教授从外面快步走进来。
　　“他来了。”邓布利多的声音回荡在整个霍格沃茨内，就连劳文克拉密室的那些师生们也能听见。
　　魔法屏障正在被一点点的摧毁，站在最前面的是教授们，而其他人则在各个角落里随时准备出击，他们并没有什么十全十美的计划，只是一句吩咐昔日的好友、同学与死对头变成了战友，一总从来没有的默契在大家之间传开。一切为了霍格沃茨。
　　“石墩出动”门前的雕像开始移动，他们步伐统一，像是训练有素的士兵，赫敏虽然并不是第一次见到这样的场景，但她还是会因为麦格的这个举动而感到鼻子发酸。
　　屏障被击破，食死徒涌入了霍格沃茨，不同颜色的咒语在这个夜晚代替了烛火。
　　“阿瓦达索命！”一道咒语毫无预警的击打在男孩的身体上，男孩就像一个玩偶直直的倒地。
　　“火焰熊熊！”旁边的同伴立马甩出一个咒语，但一切都晚了，男孩已经死了。
　　“你答应我的没有会一起回家的！你骗我！你骗我！”女孩紧紧的抱着男孩，她不敢相信他就这样死了，上一秒他们还一起击败了一个食死徒，她无法接受。
　　“四分五裂...”那个食死徒并没有立即被火焰吞噬。女孩的呜咽声与咒骂声也突然停止，那一刻他们永远的在一起了，咒语射穿了她的脾脏也射穿了男孩的身体，血液与血液的相融，他们直到死都在拥抱着对方。
　　赫敏尽可能的攻击多一点的食死徒，但食死徒人数众多，好像杀不完一样，他们穿着差不多黑色长袍，戴着兜帽，戴着面具，赫敏有一种她一直杀的是同一个人的错觉。
　　“该死的波特，后面！”马尔福吼道，一个昏昏倒地将刚刚那个准备偷袭的食死徒击晕，但那些食死徒就像是知道哈利·波特在这里一样，他们几乎被包围了。他们将后背交给彼此，放手一搏。
　　“波特，把你的能耐都拿出来，证明你不是一个徒有虚名的救世主。”马尔福嘲讽到，他们对激怒彼此相当在行。
　　“闭嘴马尔福，真希望你的父亲不会知道你输给我的这一事实。”哈利答到，但此时根本没有平日里在学校那样的敌对气氛。他们将后背交给彼此，放手一搏。他们之间的配合十分默契，但抵不住食死徒人数众多。
　　“主人，我们抓住他了。”一个矮小的男人卑微的跪在伏地魔身边亲吻他的衣角。
　　“干得好虫尾巴，让我想想我应该怎么奖励你呢？”伏地魔抓着男人本来就所剩无几的头发，一副思考的样子。
　　“永恒吧，我奖励你永远效忠我的权力，直到死！”说完将手指硬生生的插入男人的头颅，就像是捅破窗户纸一样轻松。死前男人脸上还带着那种期待的表情，他也带着这副恶心的嘴脸倒入血泊。他可以对任何人抱有期待，但那个人绝对不是伏地魔。
　　“带上来。”
　　“是的我的主人。”
　　“让我看看，你准备好面对死亡了吗？”伏地魔勾起男孩的下巴又狠狠甩开。
　　“死亡不过是另一场伟大的冒险，我不畏惧死亡，而你只是一个胆小鬼！”哈利往地上吐了口唾沫，但换来的是伏地魔的恶咒。
　　“哈利·波特已经落入了他的敌人手里！”伏地魔的声音响亮在整个霍格沃茨的上空。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢所有一直支持的小伙伴们，你们的每次点击与评论都是我继续写下去的动力。非常感谢。


第26章十八
　　伏地魔将男孩吊在空中，男孩痛苦的挣扎着，他们只看见男孩身上莫名多出的那些伤口，个个狰狞恐怖。没有人说话，他们害怕了，对未知力量的恐惧。
　　“看！这就是反抗的下场！”伏地魔狂笑着，声音远远盖过了男孩痛苦的尖叫。血液从伤口流出漂浮在空中就像是几十条红色的丝带。
　　“只要你们投降，否则你们全部都得死！”伏地魔左右走了几步，欣赏着那些人的嘴脸。有的人还沉浸在失去朋友的悲伤中，还有的几乎就要晕倒，没有人愿意去做那个别人口中的‘叛徒’和‘胆小鬼’。
　　“罗恩，对不起。”赫敏将罗恩一直放在自己肩膀上的手抹开，但他是那么的用力，那是她这一世第一次看见他露出这样的表情，就像在请求、责怪、劝阻，在说‘别去赫敏，别做傻事，哪怕那个人顶着弗洛丝的脸’。赫敏费了很大力气将罗恩的手移开，所有人都看着她，他们看她的眼神都充满了嫌弃，她像是遭到了的无声的唾弃。
　　“女孩你很聪明，本以为第一个站出来的会是一个斯莱特林...很好，过来。”伏地魔向赫敏招了招手示意她过来。赫敏一步步的往前走着，内心很复杂，站在她面前的明明是弗洛丝但她的身体却住着十恶不赦的伏地魔。
　　“很好...很好。”伏地魔抱了下赫敏，手指抵在她的后颈上，像是在给予你微笑时同时还强调自己的地位。
　　“弗洛丝...我一直爱着你，永远。”伏地魔想要推开女孩，但他的身体根本不听使唤。
　　“永远...”匕首从长袖里抽出，银色的刀刃硬生生插进女孩的胸膛，血液顺着花纹一路攀爬，直到血液爬上赫敏的食指。女孩的身体一下子瘫软在地，那双黑湖一样的眼睛就那样睁着，盯着她，质问她。
　　哈利从两米高的空中跌落，本来已经痛晕过去现在又被摔醒，他第一眼看见的是血，一地的血。
　　血液一直从女孩胸口处涌出，经管赫敏用手捂着，漆黑粘稠的血液从赫敏的指缝里溢出。
　　“不不不...”赫敏看着直接早已经沾满鲜血的双手和还插在女孩胸口处的匕首。她竟然相信了那个该死的预言，她竟然亲手杀害了她最重要的人，她毁了一切，如果可以她希望她与弗洛丝从未相见，没有她弗洛丝会过得更好。
　　“赫敏...”哈利的视线有点模糊，她只能大概看见赫敏抱着一个人，赫敏的声音听起来都是颤抖的，离崩溃就只差一句话。
　　伏地魔并不知道早在他占据女孩的身体那时起，新的预言就已经诞生，他亲手结束了自己的生命，他丑陋的躯体已经发烂发臭。食死徒们被突然发生的变动弄的惊慌失措，他们以为他们追随的是一个无所不能的君主。食死徒开始逃窜，无数的黑烟出现在霍格沃茨的广场上出现又消失，他们的手臂上的烙印开始褪色，伏地魔的灵魂真正的消失了，不再存在。
　　她抱着弗洛丝，她不愿意与她分开，那些人想要将她从她的怀里夺走，她不愿意，他们竟然连一个念想都不愿意给自己留。
　　一片黑暗，仿佛又回到最初来到这里的样子。
　　“庞弗雷夫人！赫敏动了！”赫敏被声音吵醒，她刚刚做了一个很糟糕的噩梦，她梦见她杀了弗洛丝，这简直荒唐至极。
　　“没事了，醒了就好，多陪她说说话。”一双不算柔软的手抚上她的额头，那手掌像是握着一团火，不烫很温暖。赫敏有点迷糊，她一时想不起来自己怎么突然就躺倒了医疗翼的病床上，而且这里看上去有点破乱。
　　“赫敏？”罗恩再一次叫了她的名字。
　　“怎么了罗恩？发生了什么？”赫敏愣愣的看着一脸担心的罗恩，感觉发生了什么非常糟糕的事情。
　　“你不记得了？”罗恩看着她脸上没有多少表情。
　　“你们都受伤了，我一个人照顾你们四个可累死我了...”罗恩无奈的笑了笑递给赫敏一块巧克力。
　　赫敏没有反应过来，但转头看见隔壁的帘子后面躺着的两个男孩她有点不确定。哈利和马尔福伤得很重，他们像睡着了一样躺在那里，胸口平稳的起伏着。
　　“弗洛丝呢？弗洛丝呢！”赫敏没能在医疗翼里众多伤员中看见弗洛丝的身影，原来那不是一场梦。
　　“赫敏冷静！弗洛丝在圣芒戈。”罗恩被赫敏摇的脑袋发晕。
　　“你带我见她！”赫敏直接从病床上起来，但在双脚接触地面时才发现自己一点力气也没有。
　　“等等赫敏，弗洛丝没事只是昏迷了...”罗恩连忙将跪坐在地上的女孩拉起，女孩挣扎着想要往前爬。
　　“格兰杰小姐请你保持安静好吗？这里可不止你一个病人。”庞弗雷夫人将一瓶恢复药剂重重的摔在桌上。
　　“谢谢...”赫敏愣了一下又笑了。将味道苦涩的魔药灌入口腔，忍着反胃的感觉披上了外袍。霍格沃茨屏障受损，大部分地方被破坏，墙壁上全是一些攻击咒语留下的窟窿。她跑出医疗翼，过道的边上摆放着一具具年轻男女的尸体。
　　移形换影也只有在屏障破损的情况下可以使用，空间的扭曲再加上刚刚视觉上的震撼和那剂味道糟糕的魔药她吐了，鲜血染红了脚下的地面，赫敏只是用衣袖擦了擦，她几乎是迫不及待的冲进了圣芒戈。
　　大厅里穿着墨绿色长袍的治疗师们不停的在各个病房间走动，由于霍格沃茨那一次场战争不是受伤严重的学生与食死徒被送往了这里。
　　“弗洛丝·怀特，请问弗洛丝·怀特的病房在哪里？”赫敏跑到写着‘询问处’的桌子前询问，此刻连等待治疗师翻阅档案的那几秒钟都感到煎熬。
　　“五楼36号病房。”
　　跌跌撞撞，无数次不小心撞到墙壁，赫敏到了五楼，36号病房就在眼前。她的手有点发抖，视线也被眼泪弄的模糊不清，只要打开这扇门她就能看到弗洛丝...但她怎么敢，她怎么敢面对她...
　　赫敏轻轻的转动把手，她在里面看见了斯内普。
　　“她没死放心，只是昏迷了而已，用麻瓜的说法就是植物人...”斯内普瞟了赫敏一眼放下手里的报告就离开了。关门的声音就像赫敏的心脏，一下子咕咚沉入了湖底。
　　她我住了女孩的双手，她的脉搏是如此的微弱。她看着她眼泪止不住的掉落，也许这真的是老天或者梅林对自己的惩罚，上辈子辜负一人心这辈子独尝亡情苦。
　　她费劲全力将女孩从病床上扶起，她背着她走出了那间36号病房，她背着她走出了圣芒戈，她背着她回家了。
　　斯内普阻拦了那些想要阻止她们的治疗师，但赫敏的世界里现在就只剩下她与弗洛丝。
　　“妈妈？妈妈...”现在天已经黑了，街道上的灯几乎都歇了，只有路灯为她们照亮这条回家的路，她用脑门撞击这门代替她的手去敲门。她很累，她不知道背了弗洛丝走了多久，能坚持到这里全凭一个‘带她回家’的念头。二楼的人听到了敲门声，父母房间的灯光亮起，一阵脚步声响起，越来越近。
　　“我的孩子...”开门的是格兰杰先生，他完全被眼前的景象吓坏了。
　　“快快快，怎么了！愣着干嘛！”格兰杰夫人连忙把自己的女儿扶进去，格兰杰夫人流着眼泪一边帮赫敏清理身上的伤口，那些伤口原本已经包扎好但又因为赫敏一路上的磕磕碰碰又再次裂开了。
　　“我回来了，我带着弗洛丝一起回来了。”赫敏看着自己的母亲，又看了看仍然在昏迷中的弗洛丝。她哭了。


第27章十九
　　那一夜她帮她擦拭了身体，将她放在床上，为她将散落的头发用丝带系起，然后给她读她经常翻阅的那本诗集，夜夜如此，诗集都快要读完，而弗洛丝依旧紧闭着双眼。
　　11月30日
　　快点醒来吧，我知道你能感受到，今早你哭了，你也很伤心吗？对不起，只要你醒来我答应你任何事情，求你了...
　　12月1日
　　今天又下雪了，不知道那天说的话还算不算数...
　　12月2日
　　我好想你，虽然你一直躺在那里，但我好想你，请你快一点醒来吧...
　　12月3日
　　你知道吗？今天你的朋友来找你了，我见过他在他来看望你之前，他告诉我你会醒的...
　　12月4日
　　你听见我读的那篇诗了吗？那是你最喜欢的，明天还读给你听...
　　12月5日
　　医生建议我可以多说一些以前的事情给你听，你还记得我们第一次相遇吗...
　　12月6日
　　今天我收到哈利和罗恩的信了，他们告诉我霍格沃茨已经快要修缮好了，大概圣诞节假期后就可以继续完成学业了，我打算提前结束学业我相信邓布利多教授会同意的，我会一直陪着你的...
　　12月7日
　　我好想你...
　　12月8日
　　你都瘦了，快醒来吧，魔药的味道肯定很糟糕吧...
　　......
　　12月15日
　　圣诞节快到了，今年的圣诞节我们一起过吧，我已经想好了你的礼物，那你呢？请醒来吧就当作是给我的礼物...
　　......
　　12月16日
　　罗恩邀请我们去陋居玩几天，明天就出发，我已经帮你收拾好了，这应该是你第一次去陋居吧，你肯定会喜欢那里的...
　　12月17日。赫敏将昨天刚买的轮椅擦拭了一遍，直到黑色的漆面发光才停止擦拭的动作。
　　牙医诊所外一个女孩推着另一个女孩，轮椅上的女孩一直紧闭着双眼像是睡着了，看上去像是一个瓷娃娃。女孩的头上别了个珍珠发夹，黑色的卷发散落在肩头，脖子上系了一条白色的方巾，一条白色的长裙一直拖到脚背，裙子的衣领和袖口处带有奶白色的花边，脚上穿着一双黑色的皮鞋，但街上没有一个人注意到她们。突然她们消失了，消失在人群中，如一场美丽的幻境。
　　“赫敏！”罗恩看见突然出现的友人很高兴，他原本是准备清理花园里的地精的。
　　“好久不见罗恩，哈利已经到了吗？”赫敏抱了抱自己的好友又回到轮椅的后面。
　　“当然，哈利和小天狼星昨天晚上就到了，就等你们了。”罗恩想要帮忙但被赫敏拒绝了。
　　陋居虽然不大但很温馨也很热闹，而且她呆在家里只会让父母担心，现在她还可以带着弗洛斯出去走走不是吗？
　　赫敏与其他人一起说了几句话后就带着弗洛斯出去透风了，金妮也跟着一起来了，一路上她为赫敏推荐了几个难得的景色还算好的地方。
　　“赫敏你能讲讲你们的故事吗？”金妮小心的看着赫敏，她问过罗恩也问过哈利，但他们知道的并不多，妈妈也不让她提有关弗洛斯·怀特的事情，而现在她们在外面没有人会知道的。
　　“你要从哪里开始听呢？”赫敏将轮椅推到了石头边准备在这里停下。
　　“所有好吗？”金妮期待的看着赫敏。
　　“当然。”赫敏将她与弗洛斯的故事讲给了金妮听，当她说到她们那短暂的甜蜜时她的嘴角不自觉的向上弯曲。这里的夕阳很美，但她看不见。
　　“赫敏弗洛斯一定会醒的！她也一定不会怪你的！”金妮擦拭着眼泪。
　　“别哭，你就当个故事听吧。”赫敏拿出一张纸巾递给金妮。
　　“谢谢！”金妮慌忙的接过纸巾将眼泪擦掉，金妮的脸顿时就红了，因为她明明是想安慰赫敏的却让赫敏反过来递纸巾给她。
　　“不早了，我们回去吧。”赫敏揉了揉金妮的头发，她的声音很轻。
　　赫敏在陋居呆了五天，21号下午她带着弗洛丝再次敲响了一楼诊所的大门，那五天她带着她看了四次日出四次日落，每当第一缕阳光照射在她的脸上时赫敏总有一种下一秒弗洛丝就会站起来亲吻自己的额头跟自己说早安。
　　12月24日
　　今天是平安夜，今晚你会醒吗？也许我许个愿圣诞老人真的会帮我实现。对了圣诞礼物我已经放你床下了，记得拆...
　　赫敏将羊皮纸对折放进盒子里，她没有数过，有时候她只会写一句话，有时候能写上五张纸，但所有纸上的内容都在表达她想她了。
　　赫敏躺在床上侧过身看着她，从眉毛到眼睛到嘴唇，她恨不得每天都这样看着她，她要记住她，就是闭上眼睛，做梦也要梦见她。她看着她，为了梦里的相见。
　　“晚安弗洛丝”
　　赫敏亲吻了女孩的眉心，她太累了，几乎是刚闭上眼睛就睡着了。
　　月光透过窗户照在她们脸上，街道上也已经挂满了圣诞节的装饰，圣诞树下的礼物已经扎堆，有人代替了圣诞老人给她送去了礼物。


第28章二十
　　赫敏是被外面的歌声吵醒的，她习惯性的去摸自己的额角却发现她的手被压住了，赫敏顿时就清醒了，她的旁边只有一个人。
　　“弗洛丝？”赫敏小心的戳了一下女孩的手臂，女孩只是皱了下眉毛继续沉睡。赫敏无法控制自己的喜悦，她用双手捂着住嘴巴，泪水沿着手背低落在枕头上，有些透过指缝滴到了嘴唇上。她试图叫醒女孩，但这根本没有用，她的眼睛还闭嘴，但比起以前她看上去更像是在睡觉了，之前的她就像个娃娃，像个死物。
　　赫敏套上椅子上的毛衣就冲出了房间，她要告诉她的父母，她的朋友告诉他们她的弗洛丝快醒来了，她恨不得将这个消息告诉所有她认识的人。
　　“妈妈！爸爸！”赫敏焦急的敲着她父母的房门，随着里面的脚步声越来越近她的呼吸也越来越急促。
　　“怎么了宝贝？”格兰杰夫人看着眼眶泛红的女儿叹口气，这些天她都看在眼里，她看着自己的女儿一个人在房间哭泣，她看着自己的女儿一边写着什么一边和床上那人说话，她曾经建议让弗洛丝单独待在一个房间里但她的女儿不肯，她好害怕。
　　“弗洛丝动了！她快要醒了！”赫敏激动的抱着自己的母亲。
　　“什么？”格兰杰夫人有点吃惊，她害怕那只是赫敏的幻觉，这并不是第一次赫敏跑过来跟自己说弗洛丝动了，但这次她比前面几次更加激动。
　　“我带你去看！”赫敏拉着母亲的衣袖往自己的房间快步走去，但她看见的弗洛丝却和昨天晚上别无二致。
　　“赫敏...乖，她会醒的，今天圣诞节帮我一起准备圣诞晚餐好吗？”格兰杰夫人揉了揉赫敏的头发看着她，眼里的温柔几乎要把赫敏融化。
　　“当然妈妈。”赫敏摸了摸自己还有点麻木的右肩点了点头，难道她已经分不清梦境与现实了吗？
　　“我在下面等你。”格兰杰夫人将门带上离开了，她来到厨房将所有的蔬菜都清洗了一遍，水龙头的水一直放着，水池里的水也越来越多，等她回过神时水已经漫出了水池，随便拿了个干抹布将地上的水擦干又继续清醒蔬菜。水池的水越来越深，她洗了两遍却觉得还不够干净，她用指头扣着番茄上面的黑点却怎么也弄不掉。
　　“妈妈？”
　　“你帮我把土豆切了吧，切大块一点。”格兰杰夫人连忙把已经被捏烂的番茄扔掉拿起了一颗洋葱。
　　“好...妈妈对不起，我打算过几天带弗洛丝离开，我已经都计划好了，我会好好的生活下去的。”
　　“嗯...”格兰杰夫人剥着洋葱的皮，但她的眼泪还是提前流了出来，连一个借口都没有。
　　壁炉前挂上了羊毛袜，餐桌上也摆满了食物，年轻依旧女主人和成熟稳重的男主人举着酒杯庆祝着，而他们的女儿在一旁为他们拍下照片。
　　“简我们拆礼物吧！”格兰杰先生兴致勃勃的坐在了圣诞树旁，明显有点醉了。
　　“快猜猜哪个是我和你妈妈为你准备的。”格兰杰先生一脸神秘的看着赫敏，表情有点得意。
　　“这个吗？”赫敏从最底下拿出一个不大不小的礼物盒，淡绿色的包装盒上系着一个粉红色的蝴蝶结。
　　“怎么可能！我明明藏的很里面！”格兰杰先生一下子就跳了起来表现的像个孩子。
　　“这礼物盒还是赫敏自己选的你忘了吗？”格兰杰夫人朝自己的丈夫翻了个白眼。
　　“你还是老实回房间睡觉吧，我还要收拾别捣乱。”格兰杰夫人将格兰杰先生往楼梯那推，但格兰杰先生硬是要她陪着。
　　“没事的妈妈，我来收拾就好了，你和爸爸先睡吧，反正我也没事做。”赫敏将袖子卷起将桌上的餐盘堆在一起打算一起带去厨房。
　　“那辛苦你了宝贝，我晚一点下来帮你。”
　　赫敏将壁炉的火熄灭，把圣诞树上的彩灯关掉只留厨房的那一盏灯，从厨房的窗户往外看还能看见对街的那些房子灯还亮着，他们的狂欢还没有结束。
　　冬天的水很冷但这却能让人保持清醒，她想起早上的事情就约觉得那是真的，她的胳膊确实是被弗洛丝压着，她将早上的情形在脑子里过了一遍又一遍，每回忆一次那种感觉就越真实。哗啦的水流声和碗碟碰撞的声音掩盖了窗外的琴声和吵闹声，她也忽略了木地板上的沙沙声，声音越来越近先是重物在地上拖行的声音。一双苍白且瘦弱的双手从后面慢慢接近赫敏，她还在专心洗着残留着油渍的盘子，越来越近，越来越近。
　　“赫敏...”那双手从后面紧紧的抓住赫敏的腰，黑色的发丝也落到了她的肩上。
　　“...”赫敏的手一顿，她不敢动，因为她分不清这到底是现实还是梦境。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非常感谢一直看下去的小伙伴们，自知文笔不好。
　　非常感谢*3


第29章二十一
　　“赫敏...”我轻声呼唤她的名字，我将下巴抵到她的肩上，我甚至都能感受到她脖颈处跳动的脉搏。
　　“弗洛丝。”她也呼唤着我，她看着我，就像是我只是一个幻影，任何风吹草动都可能使我消失。
　　“我好想你，非常非常的想你...”赫敏抱着我，像是要把我揉进她的身体里，从此永不分离。
　　“你打我一下好不好？”赫敏猛的将我们拉开，她看起来就像一只受委屈的小猫。
　　“...”我没有说话，这些天我总是断断续续的听见赫敏的声音，我听见她为我读书、我听见她在讲我们的过去、我听见她一次又一次的呼喊我的名字我听见她一个人小声的哭泣，孤独无助却死守最后一丝希望。我搂紧她的腰向她慢慢贴近，她的鼻息喷洒在我的脸颊上痒痒的，接着是轻点她的嘴唇然后变成啃咬。
　　“疼吗？”
　　“疼。”
　　在完全清醒之前那个梦境再一次在黑暗中演绎，当我跨过那道门时那里不再是另一个深不见底的漩涡，这次我看见了天使的面容，原来赫敏早就闯进了我的心里。四周的光线开始变得刺眼，我醒了，彻底的清醒了。
　　“弗洛丝我真的好爱你，对不起...”不仅仅只是喜欢而是爱。
　　“我可不会再让你桶第二次了。”我笑着拍了拍赫敏的后背，语气并里没有责怪的意思。
　　“不会了。”赫敏松开了环抱着我的手臂，就这样看着，我在她的眼中看见了自己。
　　“我也深爱着你。”我主动亲吻她的嘴唇，唇舌之间的纠缠我感到身体里所有的力气都被抽离，只是这样我就已经中毒上瘾。
　　“弗洛丝...”当她的嘴唇吻过我的脖颈时她呼唤着我。
　　一遍又一遍的呼唤，小心翼翼，似乎只有这样才能让她安心。我们呼唤着彼此的名字，哪怕声音变得哽咽沙哑我们也不曾感到厌倦。
　　厨房水池里洗了一半的碗盘、逐渐消失的泡沫，昏暗的房间里两个女孩在交换着圣诞礼物。
　　“圣诞节快乐赫敏，你喜欢吗这个礼物？”我双手撑着床面才让自己不完全落入被褥之中。
　　“我很喜欢。”赫敏的眼里像是有一层薄雾，眼里若隐若现的情感诱惑着我的灵魂、身体、全身上下的每一个角落。
　　“我早就知道是你...我从来想的都是你。”如上次酒后的私心。
　　我看着旁边还在熟睡的赫敏，她的睫毛微颤，我抚摸她的脸庞用手去刻画她的面容，赫敏·简·格兰杰将是与我共度一生的爱人，哪怕我们不再年轻，失去活力...但我们会陪伴彼此直到生命的尽头，在另一个世界再次相见。
　　‘赫敏啊，永远不要怀疑我对你的感情，其实你的每一次错觉都是我不小心表露的情感。’要是我早一点告诉她会不会我们早就在一起了呢？
　　没多久我和赫敏从她家搬出去了，在那棵橡树前我们一起建造了属于我们的家，那棵树也不再是孤独的树立在那里，它有一座房子陪着它。临近开学我收到了庞弗雷夫人的信，这一世我们并没有过多的交集但我还是收到了和上一世一模一样的信，她询问我有没有兴趣接手她在医疗翼的工作，如果有兴趣她可以立即向邓布利多提议，她还告诉我前一阵子她可累惨了。我和赫敏商量了一下她绝对这很适合我，她也告诉我她下学期的计划，我也对此表示了支持。
　　回霍格沃茨的前一个星期我们再一次收到了罗恩的来信，他再一次邀请我们到陋居做客，虽然这并不是我第一次来到陋居，第一次根本就是在我毫无知觉的情况下被赫敏带来的，所以我被深深的震撼到了。
　　“哦我的孩子，快快快，快坐下来。”韦斯莱夫人见到我连忙把我往里面推让我坐在沙发上，还责怪的看了一眼赫敏，像是在说你不应该让一个病人站那么长时间。
　　“这可真是个奇迹！”罗恩和哈利各给了我一个拥抱。
　　“这就是爱不是吗？爱的魔法。”哈利学着邓布利多眨了一下眼睛，罗恩向哈利表示自己想吐。
　　我看着他们打闹的样子想起了我的父母、奥利维亚、宾利和奥利弗，我的家人们。突然一盘饼干递到了我的面前，那是韦斯莱家唯一的女儿，金妮·韦斯莱。
　　“请问要吃一点饼干吗？这是我亲手做的！”盘子几乎被女孩举过了头顶。
　　“谢谢，很好吃。”我尝了一块味道很不错。
　　“真的吗？”女孩的眼睛里闪着光，特别兴奋的看着我，我被弄得有点不知所措。
　　“赫敏？你对她说了什么吗？”我小声的在赫敏耳边说了句。
　　“没什么就是给她讲了你是多么爱我。”赫敏看着我笑眯眯的，有一种不怀好意的感觉。
　　“我们的小金妮可是很崇拜你的。”赫敏一个眨眼就重新回到了和哈利的棋局中。
　　晚餐后我和赫敏一起待在我和赫敏的那个房间里，原本我们是坐在一起看书的，我们会时不时交流一下书里比较有意思的部分，但房间的窗户突然被撞开，这把我和赫敏吓了一跳。
　　“你什么时候回来的？还有为什么你出来不走正门？”我惊讶吉拉普桑的突然出现，就像当初决定离开一样。
　　“已经回来有一段时间了，我可是第一时间就来找你了呢~没想到你被一个老变态占据了身体啧啧啧。”他瘫坐在我和赫敏旁边的椅子上。
　　“那你找到你的真爱了吗？”我隐约记得他离开前和我说他要去寻找他的真爱。
　　“...这位就是赫敏·格兰杰了吧，很高兴认识你，迷人的小姐。”吉拉普桑故意岔开话题。
　　“你好，吉亚先生，很高兴再次见到你。”
　　“啧啧啧，真让人羡慕。”吉拉普桑看了我们一眼就开始闭目养神了。
　　“赫敏！弗洛丝！你们还好吗？妈妈说有什么东西穿过了屏障，她太大惊小怪了，可能只是一只鸟。”罗恩紧接着敲响了门，赫敏看了眼对面双眼紧闭着的吉拉普桑又看向了我，我只是微笑点头。
　　“没事的罗恩，是有客人来了。”赫敏将门打开，罗恩也看见了坐在椅子上的古拉普桑。
　　“这是古拉普桑·吉亚，弗洛丝的导师。”赫敏向罗恩介绍着半瘫在椅子上的古拉普桑。
　　“呃，你好，我是罗纳德·韦斯莱你可以像赫敏他们一样叫我罗恩。”罗恩尴尬的走到古拉普桑前面犹豫着要不要握个手什么的。
　　“哦！我的天，真爱！我找到了！”古拉普桑刚刚还装作被吵醒的睡眼一下子睁的老大把还在因为伸不伸手而犹豫的罗恩吓了一跳。
　　“请你务必嫁给我，我美丽动人的红玫瑰。”
　　“什么东西？”罗恩完全吓傻了。
　　“兜兜转转原来我的爱情一直都在这里，哦！我美丽动人的罗恩，你那火红的头发就像一把无法熄灭的火苗让我的心脏为你跳动...”古拉普桑的话令在场的人都呆住了，我也从来没有想到古拉普桑会这么的直接。
　　“那个，你可以停一下吗？人要晕倒了。”我指了指罗恩的方向古拉普桑才停止自己的歌颂。而罗恩面色苍白，他虽然接受了赫敏和弗洛丝的恋情但自己会被另一个男人表白他是这辈子都没有想过的，他想干脆就晕过去算了。
　　最后这场闹剧以古拉普桑抱住晕倒的罗恩结束。


第30章二十二（1）
　　第七年发生了很多事情，邓布利多突然消失只留下了一封信，麦格教授也接替了霍格沃茨校长职位，由于事务繁忙她不得不重新雇用一位变形课教授，赫敏想着我在霍格沃茨就也写了封自荐信寄去，所以赫敏就成了哈利和罗恩的教授，虽然他们对此很不满意但也不得不接受这一现实。斯内普教授也成为了副校长，经过那次大战霍格沃茨的学生们对他发生了很大的改观，今年圣诞节竟然也有不少格兰芬多学生给他送去礼物，但令赫敏为难的时作为一个教授兼院长她要参加那些职工会议，她虽然不怕斯内普但和自己的教授们坐在一起讨论教学问题让她感到十分变扭。我在医疗翼的工作也很轻松，但总会有那么几个病人让我印象深刻，比如哈利·波特。
　　“弗洛丝？你现在忙吗？我最近胃不舒服你能帮我看看吗？”哈利不好意思的挠挠头，眼睛还时不时的往走廊上瞟。
　　“当然哈利，你先找个地方躺下吧，我等等就来。”我放下了手上的毛线向哈利躺的那个病床走去。自从吸血鬼的能力从我的体内消失后我的魔力也渐渐回来了，现在的魔力甚至要比前世还要充沛。一套治疗用的探测魔法下来我发现了一个不得了的事实。
　　“哈利？你交男朋友了？”我很惊讶，哈利分明就是怀孕了。
　　“哈利你怀孕了。”我将手放在他的腹部上试着能不能感觉到胎儿的魔力。
　　“什么！”哈利看起来比我还要震惊，这已经弯曲颠倒了他的认知。
　　“我是说男生怎么可能怀孕...”哈利还是不敢相信我的检查结果，尽管我告诉他这在魔法界虽然少见但也确实存在，比如他们是灵魂伴侣。
　　“你带你去找赫敏吧，她会给你建议的。”我知道哈利是不会放弃这个孩子的，关于他的成长环境他对家人的渴望是大家的知道的。
　　“...”哈利没有说话只是跟在我后面。
　　赫敏这个时候在给二年级赫奇帕奇和劳文克拉上变形课，下面的小鹰小獾们在制图把一只猫变成一顶帽子，而赫敏这坐在最前面批改论文。
　　“格兰杰教授打扰一下，我想和你谈一谈有关哈利的事情。”我轻轻敲了敲教室的门，这些学生看见是我来找他们的变形课教授就开始了讨论，我和赫敏的关系几乎是全霍格沃茨的师生都知道了，学生们之间也流传着好几个我和赫敏是怎么在一起的故事版本。
　　“你们接着练习我很快就回来。”赫敏将手上的羽毛笔放下径直朝我走来。
　　“怎么了？”赫敏看了下我旁边的哈利后就把目光放到了我的身上。
　　“我觉得哈利可能需要赫敏的建议。”我说着将哈利往前面推了推。
　　“怎么了哈利？”赫敏疑惑的看着石化了的哈利。
　　“我...好像...可能...有了？”哈利的表情像是吞了鼻涕虫一样奇怪。
　　“马尔福的？”赫敏的重点完全不再哈利的身体健康上，虽然我对这个问题也比较好奇。
　　“...”
　　“天啊！我和弗洛丝能做伴娘吗？”赫敏有点期待的看着哈利，哈利已经完全搞不懂事情的发展，他以为赫敏会把他骂一遍再给他科普现在怀孕对他的身体会造成哪些伤害。
　　“啊？”
　　“赫敏是说你想要留下这个孩子的话就要与孩子的父亲结婚，签下婚姻契约，不然你肚子里的孩子很可能没办法活到出生。”我解释到。
　　“一定要这样吗？”哈利的眼里满是担心，他摸了摸自己还没有显形的肚子思考着。
　　“还有一种办法就是打掉这个孩子，哈利...这个孩子来之不易。”赫敏一下子严肃了起来，她现在不只是以朋友的角度对哈利说话，她看着哈利成长，他们同时还是家人，没有血缘关系的家人。
　　“我会和他谈谈的...”哈利说着就准备离开，但赫敏又突然叫住了他。
　　“我会永远支持你的哈利，要是那小子欺负你我就扣完他们的学院分！”赫敏很认真的说着，这也确实让哈利的心情变得好点了。
　　“我们什么时候也生个孩子？”赫敏不怀好意的看着我，对此我假装没有看见。
　　“以后再说吧，我们还有很多时间。”我对赫敏笑了笑也离开了，赫敏看着我楞了一会也会到了教室继续她的课程。
　　哈利一个人走在走廊上，他在想要不要告诉马尔福，如果告诉他他会不会抛弃自己能，他的家人肯定也不会接受自己的，他难道真的要去伤害那个还没有来得及出生还没有见过这神奇世界的孩子吗？哈利不知不觉就走到了斯莱特林休息室入口的画像前，他想与他分析他的喜悦但又害怕这对于他来说只是一个惊吓，他要赌一把吗？如果马尔福对孩子的态度和他一样他愿意与他一起抚养这个孩子哪怕他还会再娶别人，如何他抛弃自己也算是他看错了人，不管怎么样他都会保护这孩子的，就像他的妈妈用生命护住自己。
　　“怎么了波特？”刚从外面回来的扎比尼看见了在门口走来走去的哈利。
　　“你能帮我叫一下马尔福吗？我有事找他。”
　　“当然，求之不得。”黑皮肤的斯莱特林朝哈利笑了一下就进去了，没过多久哈利就看见了心情不错的马尔福。
　　“怎么了哈利？”
　　“都怪你！我怀孕了！”哈利看见马尔福的笑脸就觉得莫名火大。
　　“什么？你认真的吗？”马尔福有点怀疑哈利话语的可信度。
　　“你个该死的白鼬！”
　　“等等等等...让我缓一缓。”现在在休息室门口来回踱步的换成了马尔福，哈利看着马尔福走来走去也觉得头疼，但他没有想过马尔福会直接从他面前跑开，在知道他怀孕的消息后。
　　哈利看着一下子从他面前跑了没影的马尔福愣了神，他没有想到马尔福会这样的无情，他不敢去找罗恩，罗恩肯定会和马尔福打一架的，他不想看他们中的任何一个受伤。哈利重新回到了医疗翼，值得庆幸的是这里没有其他人。
　　“怎么了哈利？”我看着像幽灵一样的哈利感觉肯定发生了什么不好的事情。
　　“我告诉马尔福了...他跑了。”哈利一下子哭了出来，要是忽略他怀孕了的事实那他根本就还是一个孩子。
　　“什么！”这句话正好被刚从外面进来的赫敏听见了，她的语气里满是不敢相信。
　　“斯莱特林今年要垫底了...”赫敏的语气阴森森的，让我和哈利都起了鸡皮疙瘩。
　　我和赫敏轮流安慰受伤的哈利给他做着心里辅导，我们几乎是把马尔福所有的缺点都点了出来，有的也硬是从优点说成了缺点。正在我们安慰哈利的时候医疗翼的门被粗暴的踹开了。
　　“不要伤害孩子！”这是马尔福进来的第一句话。
　　“马尔福？”哈利疑惑的看着门口的马尔福，眼泪又流了下来。
　　“请嫁给我吧哈利！”我和赫敏都愣住了，门外那些被动静吸引过来的学生也是，就连费尔奇也惊掉了下巴。
　　“我德拉科·马尔福在此向你求婚，我将献上我所有的真诚与心意，无论生老病死还是贫穷富贵，当然马尔福是永远不可能与贫穷挂钩的，你愿意与我共度余生吗？不离不弃。”马尔福不知道从哪里拿出了一枚戒指和一束玫瑰花，当他拿出戒指的时候我和赫敏都感动到了，那个戒指竟然放在金飞贼里。
　　“你刚刚跑开就是为了这个？”哈利的脸通红，因为他意识到他好像误会德拉科了。马尔福没有回答只是一直保持单膝跪地的姿势看着他。
　　“我愿意。”随着那声细小的我愿意所有人都鼓起了掌，我和赫敏相视一笑，很多事情都改变了，向着更好的方向发展。


第31章二十二（2）
　　没过多久哈利的孩子就出生了，是一对双胞胎，两个孩子一个长得像哈利一个长得像马尔福，黑头发的男孩姓波特，金发的男孩姓马尔福。赫敏每次去看望哈利的时候都暗示我她也想拥有一个属于我们的孩子，但每一次我都假装没有听见，赫敏也不厌其烦每隔一段时间都会提一次。
　　“弗洛丝~我们一起出去散散步吧？”赫敏从后面抱住我亲昵的蹭了蹭我的脸颊，我和赫敏的散步往往是从小屋走到橡树下如何坐着，依偎在一起读书。
　　“好啊，我先去拿下东西。”我回应到。
　　“那我先去那里等你！”说完赫敏亲了我一口就离开了。
　　橡树一年四季都保持着绿叶繁茂的样子，从小屋到橡树那会经过一条小河，从这边到对岸根本没有桥都是靠着沉在河底的几块石头，河里只有水草，鱼也都在下游。我踩着石头过了河，也离橡树越来越近，但远远看去我并没有看见赫敏的身影。天有些晚了，风吹着很舒服不想上午那样让人感到燥热。等靠近点我才发现橡树枝上倒挂着无数支玫瑰，原以为是有人在晾晒干花，但再往前走去却看见树干后被风吹起的衣角，我的心一下就紧张起来，我不知道这是不是我想的那样。
　　“洛丝嫁给我吧。”树后的人走上前单膝跪地，就像所有电影里一样，她手里拿着一只玫瑰，那一支玫瑰，花的花蕊上躺着一枚戒指。她话语刚落那些挂在树上的玫瑰一下子就飘落了下来，红色的花瓣如雨从上飘洒。
　　“我愿意。”我当然愿意，这种场景我连做梦都不敢奢求。
　　一个月后我们就结婚了，婚礼办的很仓促，但并不随便，我们邀请了所有认识的人，我们恨不得告诉全世界我们在一起了。婚礼当天我们穿着对方选的婚纱，坐满了的宾客，嘈杂的交谈时，隐约还可以听见的钢琴声...所有的一切都见证了我们的结合，一切都美好的不真实。烛火的照耀下赫敏的五官在我眼里比任何时候都要清晰，我只记得我们交换了戒指在所有人面前亲吻，然后是一些祝贺，从赫敏换上婚纱的那一刻所有除她意外的事情都显得不那么重要了，我眼中只剩她。
　　婚礼结束后我们送走了所有的客人，第二日的太阳几乎都要升起，但我们就像不知道疲倦一样。
　　“弗洛丝·苏迪亚·格兰杰...”每一次她都会喊着我的名字，但这一次她叫了我的全名，她一边侵占这我身上的每一寸领土一边呼唤着我，像是在宣示主权的狮子。
　　10月28日，我生下了弗里达·简洛夫苏迪亚·格兰杰，褐色的头发有点自然卷，眼睛是和我一样的黑色，我可以想象她长大后会像我们一样对书本有者莫名的爱好。
　　两年后的6月4日，赫敏生下了克洛伊·丹妮芙·奥利维亚·怀特，她和小弗里达完全相反，黑色的头发与褐色的眼睛。罗恩与哈利每次看见这两姐妹都说这简直就是小一号的我们两。
　　克洛伊刚出生不久我们就突然收到罗恩的婚礼请柬，我和赫敏都很疑惑，因为我们并没有听说罗恩交了什么女朋友而现在更是直接收到了请柬，我们不得不怀疑他因为身边的朋友都结婚有了孩子不甘落后就随便找了个姑娘结婚。但在我打开请柬的时候我就明白了，是古拉普桑。我一直不知道古拉普桑的真实年龄，但看他的那身装扮应该也有好几百岁了但对于他找了一个比他小几个世纪的人我觉得还是挺不可思议的，我有点好奇罗恩是怎么被说服的，或者罗恩根本就是中了他的催眠术。
　　身边的人几乎都已经找到了自己的另一半，我们的话题也从学习到工作到孩子，这些年一直没有变的只有西弗勒斯·斯内普，他还是一个人生活在蜘蛛尾巷，不是他没有魅力只是他都拒绝了，他更喜欢活在自己的世界里。
　　“妈咪，我以后也会像你和妈妈一样幸福吗？”克洛伊用她那好像有着星星的眼睛看着我，声音奶声奶气的。
　　“当然啦，你会比我们更开心更幸福的，弗里达也是，你们都会很幸福的。”我捏了捏她的脸蛋，软软的就像是...牛奶布丁。
　　“那我什么时候才能像你和妈妈一样？我也想要一个小宝宝。”她撅着嘴巴很不满意她不能有一个属于她的小宝宝。
　　“别傻了克洛伊，只有大人才会生小宝宝。”弗里达爬到我的腿上将克洛伊往旁边挤了挤这样她们两个就都等坐在我的腿上。
　　“不要！弗里达老是欺负妹妹！”
　　“我才没有欺负你。”
　　“你们在干嘛？”赫敏从厨房里探出头，克洛伊和弗里达一下子就不讲话了，她们捂住对方的嘴巴样子很是搞笑。
　　“快洗手准备吃饭了。”
　　“好！”两个孩子一起喊道。
　　弗里达和克洛伊都很乖，她们也确实和我们很像，只要给她们一本书她们就会安静的看着，不吵不闹，她们也经常呆在医疗翼和赫敏的办公室里看书，有时候她们会自己去霍格沃茨的图书馆，大家对她们也很包容。
　　随着她们一天天的成长我竟然在她们身上看见了我们的影子，但她们确实要比我们更加勇敢。
　　“克洛伊你觉得姐姐会在哪个学院呢？”赫敏有点期待的看着坐在餐桌上给弗里达写信的克洛伊。
　　“一定是个格兰芬多！妈妈就在格兰芬多！”克洛伊自信的说到。
　　“但是妈咪是个斯莱特林呀。”我好笑的看着克洛伊。
　　“反正她去哪我就去哪！”克洛伊被我一说就不理我了，低头继续写着她从车站回来就一直在写的信，信很长，我不知道她会写些什么但她的表情看起来很认真。
　　“好吧，我和你妈妈去霍格沃茨了，有事到格兰芬多院长办公室去找妈妈好吗？”我和赫敏一人亲了一口克洛伊的脸颊就走进了壁炉，直到绿色的火焰将我们吞噬。
　　我们的故事从未结束，每一天都是新一篇的开始。
　　-（完）请将它与我们一起下葬。
　　我将手里的羽毛笔放下，我已经有很久没有写字了，身体上的衰老让我拿起羽毛笔都觉得费劲，我将我们的回忆写了下来，我希望这些文字能比我们的生命更长久，让这份回忆在这个世界上存在的更持久点。
　　我困难的转头想去看看赫敏是否还醒着，我转头就看见她疲惫的笑容，我知道我们都累了。她握着我的手力气不大，我们肩并肩躺在一起，我们真的已经老了，眼睛开始不受控制的想要闭上，眼前的那张脸也越来越模糊，随着每一次眨眼我似乎看见不同年龄阶段的赫敏，3岁、7岁、12岁...直到现在。我们一起睡着了，悄悄的，没有告诉任何人。
　　在闭上眼睛的前一秒我还在想‘也许再次睁开眼睛我们又来到了另一个世界，我们也许可以继续编写属于我们的故事’。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持，真的特别感谢。这篇文结束了...非常感谢。

　　（全书完）



