


　　《HP之相爱的故事》作者：百里丶

　　简介：
　　其实瑞文·隆巴顿允许那个欺负过她，伤害过她，霸凌过她的大小姐留在身边的全部理由，就是为了有朝一日，当那个大小姐彻彻底底爱上她的时候，她再把她甩了，来报复她学生时代受到的所有屈辱。
　　瑞文是这么做的，勾引着她，利用着她，明知道她想要的是什么就偏偏不给她，然后一拖就是这么多年。
　　不知道是什么时候，握在手里用来诛心的剑，让精通黑魔法的大小姐变成了长明的灯，给她照亮了通往未来的路。
　　瑞文想不明白，到底哪个环节错了，是她要的太多了，还是她给的太少了，她是要来诛心的，怎么自己的心倒是被大小姐给诛了？
　　好嘛，好嘛，我不诛你了，你只要好好的，我就不报复你了，行不？
　　可是大小姐，你人呢？
　　隆巴顿家的那个瘸子又哭了，这回那个布莱克没来……
　　PS：文案是假的！！！超甜！！！

　　内容标签：强强，生子，爱情战争，天之骄子，衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：瑞文·隆巴顿；贝拉特里克斯·布莱克┃配角：罗道夫斯，执剑客，布莱克一族┃其它：伏地魔，食死徒，亲时代
　　一句话简介：如何调教狂热食死徒？
　　立意：念过书的食死徒有多可怕！


第1章第1章
　　常年雾气缭绕的伦敦，很少能在夜晚见到星海，这就让此时此刻的星夜显得弥足珍贵。瑞文就是在这样的夜里，转动着轮椅上了阁楼阳台，昂着头贪婪的看着那些星星点点。她看了很久，直到夜极深，甚至湿冷的感觉透过薄薄的衬衣侵入皮肤，可即便如此她仍然没有回到屋里的打算。
　　几声猫叫，几道狗吠，一道人影在小巷中出现的同时也传来了脚步声。随后是栅栏门的吱呀声，再然后脚步由远及近，在极深的夜里特别清晰。没过多久一个穿着墨绿色巫师长袍的女人就出现在这座房子中，她左右看看，最后在阁楼阳台上看到了那个坐在轮椅上昂头望向星海的瑞文。
　　如果此时此刻要是有哪个食死徒看到她的话，那肯定是大吃一惊，或许连下巴都得掉下来了。那个黑暗公爵身前的女食死徒贝拉特里克斯·布莱克竟然出现在一个麻瓜痕迹如此明显的房子中。
　　看吧，房间内的一切都没有任何魔法痕迹，厨房中的厨具不会自己清洗，沙发上的报纸照片不会动，甚至还有很多魔法界根本没听说过，更不要说使用的东西了。这对于那些亲和麻瓜的巫师来说，其实没什么大不了的，可这不可能会发生在布莱克大小姐身上。
　　她可是纯血，是出了名的憎恨麻瓜，抵制麻瓜种，厌恶混血的人，更何况她还是那个奉行‘纯血至上’的黑暗公爵身前的红人！
　　她来这种地方，怎么不让人惊掉下巴。
　　不过更惊讶的还在后面呢，脱下的巫师袍让她随手就扔到了连那些亲近麻瓜的巫师们都不一定知道该如何操作的洗衣机里，摘下用于放置魔杖的龙皮护腕，随手扔在桌上，连同魔杖一起。又换上了一件纯棉运动T恤，一条浅灰运动短裤。挽起来的头发也随手放下，随便整理一下一头又黑又浓密的蜷曲长发，让片刻前看来来古板冷肃的她立马就多了不一样的味道在里面。就好像什么贵族大小姐，又或者纯血拥护者都是过去式，现在式的她，就是一个姿色过人且自然随性的邻家姐姐。当然，这一定要忽略她手腕上扭曲着翻滚的黑魔标记。
　　不过贝拉不觉得自己像是邻家姐姐，她走上阁楼阳台的时候，瑞文还在看天上的星海。她顺着瑞文的目光看去，不仅看到了如墨的夜空，也辨识出了最亮的小熊星座，很漂亮，像是明珠。只是在贝拉的眼中，不管是小熊星座还是夜空，这些东西和眼前的女人相比，都开始变得黯淡无光。那些闪耀的光，根本没有瑞文那头金发更能吸引她，那如墨的夜根本没有瑞文的蓝瞳更为深邃。
　　贝拉无法想象眼前这样的女人究竟是有什么地方吸引自己的，她强迫自己说出几点，不，哪怕只有一点喜欢她的理由，可是无论思考多少次，都以失败告终。
　　或许这不是喜欢，只是一种不可名状的拥有。
　　这念头一闪而逝，而贝拉也没有想抓住这念头的想法，她现在只想把人带离阳台。因为夜风吹来，微冷的感觉侵袭身体，微带潮湿的空气激起了一层疙瘩。她这只是吹了一阵，而坐在这里的瑞文已经吹了很久了。
　　她这么想着，拿起一边的毯子披着瑞文的身上，小声的说。
　　“起风了，回去吧。”
　　瑞文没看她，也没管身上多出来的毯子，仍昂头看着浩瀚星海，浅声说。
　　“星象占卜没有什么意义，参宿五一直都是将死不死的样子，可你总是活蹦乱跳的。”
　　她用温柔的声音说着冷漠而残酷的话，没人能听出来，瑞文是对星象占卜失望还是对贝拉特里克斯·布莱克总是活蹦乱跳的出现在她眼前感到失望。
　　贝拉也听不出来，不过她从过往种种中能猜出了，瑞文对于她总是死不了这事儿一直耿耿于怀。所以她根本不管瑞文对天上星海的流连忘返，直接推着她出了阳台说。
　　“你有时间去研究占卜，还不如好好提升一下你的黑魔法防御术，说不定哪天你就有本事亲自对我动手了。”
　　这回瑞文扭头看向她，一双蓝瞳像是海洋般深邃，却也如海洋般冷漠。
　　“那样的话，我下半辈子就该住到阿兹卡班了。”
　　“找点借口什么的，说真的从那里面出来非常简单。”
　　贝拉笑着说，弯腰抱起瑞文的时候，盖上的毯子又垂落了，那双暴露在空气中的腿，细瘦干瘪，简直毫无用处。
　　瑞文由着她抱回屋里的沙发上，也由着她坐在一边将自己的双腿搭在她的腿上做着无意义的按摩。在这过程中，她既不反抗，也不拒绝，只是将视线落在贝拉外露的手臂上，那手臂上狰狞的黑魔标记还在扭曲的翻滚。
　　贝拉并没有注意到她的视线，她在专心的按捏着瑞文的腿。这双腿其实没有什么作用，她怎么按捏，瑞文都不会感觉的到。但是据说可以促进血液循环，贝拉不是很懂这些，她只知道这样做是好的，所以她就这样做了。在这么做的时候她还说。
　　“虽说夏天挺热的，晚上还是会吹冷风，这两天又一直下雨，空气还是湿的，你身体又不好，万一受凉感冒怎么办……”
　　絮絮叨叨的。瑞文有点烦，她总说这种没有什么营养的话，会不会受凉感冒，难道她不知道么？用得着她来提醒！这么想着的时候，瑞文眉头皱起了来，死盯着那扭曲的黑魔标记，不怎么高兴的打断了她的话。
　　“纯血至上，你不觉得有点扯么？”
　　这让贝拉抬头看向瑞文，眼中没有什么反感，更没有什么被打断话的恼火，她就瞅见瑞文有点不高兴的脸，随后她就知道自己的话又唠叨了些让她不高兴了。而后不等瑞文催促的时候，她又低下头继续揉着没什么用的腿，顺着瑞文的话说了下去。
　　“或许有点。”
　　“那你为什么还支持黑暗公爵呢？”
　　“你不喜欢么？”
　　这回贝拉又看向了瑞文，黑瞳与蓝瞳相对，这次是瑞文先移开了视线，而关于纯血的讨论也到此为止。
　　“我饿了。”
　　“想吃什么？”
　　贝拉说，她在揉着瑞文那双废腿的时候，还抬头看她，脸上有笑，眼中有光。
　　“披萨。”
　　这个时间点，贝拉扭头向房间中的时钟，已经凌晨一点。据她所知萨里郡小惠金区女贞路三号附近的街道上只有一家味道还算不错的披萨店，而这个时间段明显不是应该营业的时间。不过对于贝拉来说，在这样的时间点弄到瑞文想吃的披萨其实也并不难。
　　“还想吃什么？”
　　瑞文对于这个问题想了一秒后，微微摇头，“夏威夷披萨。”
　　“行。”
　　幻影移形能解决很多问题，小惠金区没有的披萨店不代表市里没有，所以这过程耗费的时间不长，甚至瑞文只来得及拖着一双废腿爬上轮椅，还没能把一身衣服换成睡衣的时候，披萨的香气就已经开始在房间蔓延开来了。
　　有瑞文想吃的夏威夷披萨，有烤鸡翅还有两杯温热的牛奶。精湛的幻影移形可以确保这些东西不会在移行的过程中搞得稀烂，还可以确保绝对无声，贝拉通过多次练习以后才做到了这一点。而且她并不知道能把幻影移形练到这种程度的人，在整个魔法界都找不出来几个。不过贝拉也不关心这一点，她只想知道本来该在客厅待着的瑞文又跑到哪里去了。
　　结果是在卧室。
　　衣服只脱下了一半，偏瘦的体型很难展现女性的魅力，除了那张看上去还能勉强让人接受的脸之外，瑞文在其他方面并不具备太多的优势。更何况她还有一双丑到没有什么作用的腿。但是贝拉却不明白为什么自己会愿意为这样的人在深更半夜跑到六个街区外去买一份披萨。更重要的是这家披萨店还是纯粹的麻瓜。
　　不过现在不是想这些的时候，瑞文需要帮助。
　　上衣脱的轻松，但是裤子如果是瑞文自己一个人努力的话，那估计要很久。所以贝拉自然而然的上前几步，抱起瑞文的时候还帮着褪下裤子，这下干瘪丑陋的腿彻底暴露在空气中，不过贝拉不在意，至于瑞文她是否也不在意那是瑞文才知道的事情。
　　“在卧室吃还是出去？”
　　“出去。”
　　没有道谢，甚至连点好脸都没有。
　　而后两个人又坐回了客厅的沙发上。
　　披萨是热的，牛奶也是热的。贝拉还记得第一次吃麻瓜食物的感受，那个时候也是和瑞文在一起，第一口感觉怪异，第二口惊为天人，也就是从那个时候开始，她开始思考过往十几年的巫师生活是否真的如瑞文口中一样的无聊。
　　瑞文只吃了两口就放下了手中的披萨，鸡翅更是一口没动，倒是牛奶喝了一点。然后瑞文就这么看着贝拉算不上优雅的吃着披萨。
　　“你的纯血朋友如果看到你住着麻瓜房子，吃着麻瓜披萨，该怎么嘲笑你？”
　　这话其实不好听。
　　贝拉咽下口中的食物，并不因此而恼，甚至还有点自嘲的说，“哪怕有一回，你能不嘲讽我么？”
　　“不能。”
　　瑞文十分诚实。她不去看贝拉了，弯腰从茶几底下摸出一封拆封的信件扔到桌上说，“你考驾照干什么，闲的没事儿干么？”
　　这回贝拉是明显的出现喜悦了，腾出一只手扯出信件的时候，也带出崭新的驾照，感叹的说，“还挺快的，我还以为再有两个月才到。”
　　“你没回答我的问题。”
　　瑞文抓着自己的问题不放，刻薄又无力，贝拉笑笑，把驾照放在一边，继续‘伺候’着确实有些饿的肠胃说，“我说我享受开车的感觉你信么？”
　　不信。
　　话堵在嘴边，但在将要出口的那一瞬间，本能拦住了瑞文，所以她没有接下这话茬，也没有再说任何东西了。
　　但是贝拉并不觉得这有什么，看都没看瑞文的说。
　　“我书房里看到你UCL的入学通知书了。”其实她昨天就看到了，只是昨天没来得及说，到现在才问而已。
　　这话让瑞文转移了注意力，至少她不用再想关于驾照的事情了，随便敷衍了一声说，“嗯。”
　　“你是要放弃古代魔法么？”
　　古代如尼文再往高处研究就是古代魔法了。而瑞文在这方面优秀的程度让人咂舌。她大约是历史第一个在没从霍格沃茨毕业的时候，就收到了古代魔法协会会长亚伦·海曼的邀请函，而后一直到现在，瑞文确实在古代魔法研究协会，至于成就如何，连古代如尼文都不大能看懂的贝拉，真的不好评价。不过她隐约知道，瑞文在协会的地位，或许有望成为下一任会长。这在整个魔法界来说，真的一种极高的荣誉。
　　“古代魔法没办法推动社会进步，我做的一切毫无意义。”瑞文说。
　　“怎么说？”
　　对于贝拉的追问，瑞文还给了她一个白眼，就好像这是一个没有任何回答必要的问题一样。只是贝拉对此貌似有些锲而不舍。
　　“成为史上最年轻，最博学研究学者，不是一件很让人值得高兴的事情么？”
　　“为了什么？”
　　瑞文说的有些不耐烦，可就算这样，她还是说了，这对于贝拉来说是一件好事，因为根据贝拉对她的了解，当她真的开始烦了的时候，那就是不说话的时候。
　　“不知道，但总归是个成就。”
　　这回瑞文不屑冷哼起来，连带看着贝拉的眼神都有些嫌弃。
　　“你就是为了这种原因，强迫性的让自己在七年的学习生涯中都保持全优秀的成绩么？”
　　“不然呢？”
　　理所当然的回答，让瑞文准备好了的难听话都堵在嘴边说不出了。虽然都是斯莱特林出身的，但其实他们并不相同。像是这个女人可以为了成绩单上那一排好看的成绩，几天几夜的不睡觉，但是瑞文就做不来，如果不是她喜欢的学科，她连看一眼的心情都没有。
　　这或许也是她们走上不同道路的根本原因。她早早的成为风头正旺的黑暗公爵小团体之中的一员，而她在还没毕业的时候，就进入魔法界冷门的不能再冷门的古代魔法研究协会，而现在她要渐渐放弃自己作为巫师的身份，去麻瓜大学学习更为艰涩的知识。
　　这原因是什么，归根结底来说，或许是她瑞文·隆巴顿从八岁进入魔法界到现在，都一直没有融入过那个花里胡哨的世界。
　　捋明白这些门门道道后，想说点什么来挤兑贝拉的心情又没有了，她只是平静向一个和她世界观完全不一样的解释自己看来的东西。
　　“所有研究的最终目的都是为了造福人类，为社会服务的，以现代魔法界的整体素质来看，古代魔法没什么用。”
　　这是贝拉听不懂的那部分。其实她早就意识到了，就算两个人在一个学院，在同一年级，甚至相处了接近十年的时间，在很多时候，贝拉根本就不懂瑞文。她理解不到一个成功的学者为什么要和社会联系起来，也理解不了是否能掌握魔咒和素质有什么关系。如果换做别人的话，在这种时候，大概简简单单就敷衍过去了，可是贝拉偏不，她很诚实的表述了自己的想法。
　　“我不懂你在说什么。”
　　这回瑞文笑了，看着贝拉的时候目光并不暖，却也没带那种嘲笑的意思。
　　“等你什么时候明白了社会的意义，你就懂了。”
　　“关于这一点，你确定是我不懂么？”
　　贝拉说着的时候，还做出了挑眉的动作，这动作看起来有些挑衅，但是瑞文没在意这些，她看着贝拉，没有继续这个话题，只是平淡的叙述一件她已经笃定的事实。
　　“黑暗公爵注定会失败的，无论理由有多荒谬，他所描述的帝国必将走向终结，那个时候你将何去何从呢？”
　　比这更苛刻的话瑞文都说过，所以这话对于贝拉来说只是小儿科，她从沙发上坐起来，将瑞文拦腰抱起，一边走向卧室一边说，“那是以后该考虑的事情，现在该睡觉了。”
　　“我不睡。”
　　“那不行，已经很晚了。”
　　“我不睡。”
　　被放在床上的瑞文十分不耐烦的说，但贝拉对此置若罔闻。
　　“帮我个忙，明天陪我去车市。”
　　瑞文沉默，扫了一眼给自己盖着被子的女人说，“黑暗公爵不用你去贴身伺候了么？”
　　“别说的那么难听，我们只是在学习黑魔法，他对此确实颇有心得。”
　　瑞文撇撇嘴，把不屑的情绪表达到了极致。
　　“那有什么用，折磨人的方法，你不是最擅长么，还用得着去学？”
　　她这么说的时候已经躺好了，背对着贝拉。贝拉看她一眼，挥手关掉了房门的灯，在黑暗中也躺在床上，就在瑞文的身侧。听着均匀的呼吸声传来，贝拉轻轻的开口。
　　“黑魔法说不定可以治好你的腿。”
　　闭着的眼睛又睁开了，瑞文没有转过身体，更没有看向贝拉，只是睁开了一下又闭上了，就在贝拉以为瑞文会在这件事儿上说点什么的时候，瑞文却说。
　　“我想要放弃巫师身份了。”
　　黑暗中，贝拉的呼吸一凝，没做过多停留，她面向永远都背对着自己的瑞文，伸出手将纤细的身体揽入怀中，她能感受到怀中人的抗拒与挣扎，但是贝拉用自己那双更为有力的手臂强行将瑞文禁锢在怀中，她贴着她的背，靠近她的颈肩，一直到抗拒消散，挣扎停止，她才轻轻的问。
　　“为什么？”
　　“不喜欢。”
　　“那明天我陪你去UCL吧。”
　　瑞文生出一种厌恶感，这感觉来的不明就里，因为她预测了当她说出这话的时候，身后的女人该是一种什么样的态度。在瑞文的设想中，布莱克应该愤怒和怨恨，因为她瑞文·隆巴顿作为一个来自于纯血家族，且进入斯莱特林并顺利毕业的人应该以巫师的身份为荣，以纯血为荣，而她却选择去过麻瓜的生活，这和布莱克的理念相悖，和嚷嚷着让纯血崛起的黑暗公爵相悖，作为他的头号粉丝应该立马和她划清界限，甚至把她折磨一番来纠正她的想法才是。
　　可是布莱克却说——
　　——我陪你。
　　就是这种话，让瑞文厌恶，让瑞文憎恨，甚至让瑞文想说出些什么更刻薄的话来羞辱这个在外人眼中如此高高在上的富家大小姐。
　　“你在赎罪么？”
　　拥住自己的身体有了僵硬。在那一刻，有着慢慢厌恶感的瑞文，真切的感受到了从内心深处散发出来的愉悦感，所以她又说，“别白费力气了，伤过我的人，我一生都不会原谅。”
　　其实我从来不想要你的原谅。
　　贝拉想，轻轻亲吻在瑞文的颈肩，像是根本没有听到这话一样，闭上眼睛，轻轻的说。
　　“麻瓜大学听起来挺有意思的，明天去看看吧。”
　　“布莱克！”
　　瑞文的声音气急败坏，这种夹杂着许多连瑞文自己都分不清的情绪吼出来的话，却只得到了一句嘘声，一个又温暖又有力的拥抱。
　　“睡觉吧。”
　　挣扎就是无用功，无论瑞文如何努力，在布莱克怀中的她似乎永远都只能在她怀中，最终瑞文停下了，她咬唇的模样像是要哭出来似的，委屈的呢喃着贝拉熟悉的不能再熟悉的话了。
　　“我讨厌你啊。”
　　我知道的。
　　贝拉想，她什么话都没说，只是默默的闭上了眼睛，放松了拥抱，让她躺在一个极其舒适的角度，一直到均匀的呼吸从怀中传来，贝拉才再一次睁眼，在黑暗中凝视着安睡的面孔，露出来浅笑。
　　如果只是讨厌的话，那对我来说真是太好了呢。
　　……
　　作者有话要说：
　　新坑，流水的主角，铁打的贝拉，我太喜欢贝拉特里克斯·布莱克这个女人了。
　　PS：请忘记她给伏地魔生过孩子，那是假的。
　　再PS：西格纳斯生她的年龄是二十三岁，本文设定。
　　再再PS：本文所有关于科学的相关剧情都是胡编乱造，切勿较真！
　　再再再PS：稍微有点黑小天狼星，黑伏地魔，V大粉，求放过！配角人物严重OOC，不喜欢求原谅，喜欢请点赞加收藏！
　　最后PPPS：绝对不坑，因为我有三十W存稿！！！
　　*号提醒：文案在瞎扯淡，真的超甜甜甜甜！！！！


第2章第2章
　　一个瘸子，一个隆巴顿，一个格兰芬多的狮子狗进了蛇窝。十一岁的贝拉特里克斯·布莱克在听到分院帽喊出‘斯莱特林’的时候，几乎要从桌子上跳起来了。不过骨子里残存的贵族矜持让她没能在全校学生面前做出什么失礼的动作。但是不代表来到自己的‘蛇窝’以后，她还能忍。
　　“喂，瘸子，你到底对分院帽那个老糊涂耍了什么把戏？”
　　从称呼来听绝对不是友善的，从动作上看，那是更不是友善。小小的贝拉特里克斯·布莱克脚踩在地上的行李箱上，满脸傲气。她确实有傲气的资本，财富与权利并存的布莱克一族的贵族大小姐可以把很多人不放在眼里，更何况这个大小姐不是个花瓶，就在几分钟前的新生首席竞争上，她击败了包括男生在内的所有斯莱特林新生，赢得了首席职位，成了有史以来第一个在新生中女性首席。
　　现在女首席把一个不属于斯莱特林的瘸子隆巴顿推倒在地，轮椅倒在一边，绵软的地毯不至于让本就瘦弱的瑞文擦伤手臂，但绝对能让她感到疼痛难耐。
　　瑞文快要哭出来了，这样的事情似乎永远都没有止境，布莱克不是第一个，也永远不会是最后一个。她努力去默想妈妈曾经说过的话，忍住眼泪，咬住唇舌，不让呜咽出声，不让泪水破眶，可就算这样，这个世界加诸在她这个瘫子身上的痛苦仍在继续。那个傲气的大小姐一脚踹在她的肩膀上，凶巴巴的说。
　　“喂，你还是个哑巴么？”
　　用来支撑身体的手臂承受不住肩膀上的力道，脱离失控，后上臂和软弱地毯的摩擦，即便隔着衣服都能感受到那里火辣辣的疼。甚至更倒霉的是，就在瑞文被踹到的时候，后脑重重的磕在地板上。肩上，手臂，还有后脑，三处其发，让在眼眶里打转的泪水夺眶而出，她胆怯畏惧的看着踩在自己身上那个凶巴巴的女孩，委屈而小声的说。
　　“我不是。”
　　“哼，你混进斯莱特林的目的到底是什么？”
　　什么是混？什么是目的？瑞文根本就不知道该怎么回答。如果可以的话，她也不想来斯莱特林，甚至连霍格沃茨也不想来，或者再深一步的说，她宁愿自己没有魔法，不知道有这样一个世界，她什么都不想要，只想要爸爸妈妈回来，可是所有的一切都事与愿违，她最终是来到了这种地方，迈进了一个和曾经完全不一样的世界，这个世界冰冷黑暗，没有妈妈，甚至连爸爸都没有了，她再也回不到小惠金区那个温暖的家，再也见不到温柔的妈妈，再也见不到爸爸。而她来斯莱特林的目的是什么？她根本就没想要这些，而为什么又有人问她的目的？
　　那些压抑的泪水和情绪都在这样的逼问声中爆发出来，瑞文开始哭，像是发泄一样的哭，那么无助，那么可怜。
　　围观的小孩儿们大多都被唤醒了人类与生俱来的怜悯与同情，他们都陆陆续续的散开，从加害者变成了第三者，虽然这没有太大的区别，但至少在以后的日子中，回想起来的时候，还能给自己找一份开脱的理由——‘看，我可没有上去做什么！’
　　可是飞扬跋扈的贵族大小姐好像是天生就缺少了一部分东西，又或者多了些什么东西。就像是她看着眼前这一幕的时候，是打心眼儿里体会到那种舒畅感，这些事情总能愉悦她，像是藏起来安迪最喜欢的玩具熊，开心的看着她哭鼻子，又像是把最小的弟弟骗到闹鬼的小屋里。这些事情都能让她开心，不过眼前这种状态下产生的开心和那些不一样，这种感觉更为强烈，更为清晰。
　　看吧，这个阴险狡诈的狮子狗就算耍了分院帽，但是在她面前还是狮子狗。贝拉觉得自己是英雄，她把玷污斯莱特林的坏人踩在脚下。而现在这个英雄她抬起来了脚，对着那个倒地大哭的女孩儿，狠狠踏下——
　　“不要！”
　　脱口而出的喊声，还有猛然坐起的动作。贝拉模糊了梦境中的种种，回想起此时此刻究竟身在何方。
　　“梦见你终于被关到阿兹卡班了么？”
　　阴阳怪气的嘲讽，天早已大亮，早就醒来的瑞文虽然还穿着睡衣却坐在轮椅上，靠着桌边，头也不抬的看着手中的书籍，时不时还用笔记着什么。
　　贝拉怔怔的看着她，恍惚间又好像看到了多年前的那个女孩，当瑞文和梦中的场景重合的时候，贝拉突然难受起来，像是心口被人狠狠的捅了一刀。
　　那个时候的瑞文，是什么样的心情呢？
　　贝拉想，她不敢问出口，更不敢反驳她什么，她撑起膝盖，将头埋在那里，去回想梦中的，曾经的，关于自己的一切。
　　“瑞文。”
　　“干嘛？”
　　“我一直以为只要我足够优秀就可以为所欲为。”
　　只要足够优秀，所有不能被原谅的事情都可以被原谅，只要足够优秀，所有的畸形的行为在别人眼中都是一种‘可爱’的表现。
　　“关我屁事。”
　　瑞文冷酷的说，她还是没有移开视线，一直到贝拉走到她面前，跪在地上，把脸埋在瑞文膝头的时候，瑞文才放下手中的书，看向眼前的女人，复杂的眼神就算是瑞文自己都不知道想表达什么。不过她很清楚，她其实想将手插入这头乌黑卷曲的美丽长发中，可手抬起来的时候却又放下了。然后她又拿起了书，但是复杂的公式却又算不下去了。
　　“瑞文。”
　　寂静无声很久后，才有声音传来。
　　“嗯。”
　　对不起。
　　贝拉想。
　　“我喜欢你。”
　　“我不喜欢你。”
　　“我知道。”
　　“知道就好。”
　　说着，瑞文推开膝上的人，转动轮椅，“去协会。”
　　“古代魔法？”
　　“不然呢？”
　　贝拉叹了口气，起身握上轮椅把手。
　　“我还以为你会想去UCL看看呢。”
　　“想的真多。”
　　……
　　古代魔法协会虽然隶属魔法部，但实际上位置并不在魔法部。说来也是，以魔法部的大小，是容纳不下协会所属的所有藏书，更何况除了藏书之外还有一些危险古代魔法用品。故此协会位置虽不如阿兹卡班那样偏僻，却也距离伦敦中心较远。不过这对于巫师来说并没有多大意义，不管是幻影移形，还是门钥匙都是几秒钟的事。
　　瑞文不喜欢幻影移形，也不喜欢门钥匙，坐在轮椅上进行空间转移对于她来说简直是噩梦一样的行为，只可惜她没的选择。庆幸的是协会会长对于她这个极为优秀却又行动不便的工作人员十分宽带。她只需要在家里翻译或者破解好古代魔法后，用猫头鹰邮递到协会就行，完全不用亲自到此。不过今天这种情况不行，毕竟她是来请辞的。
　　协会的古堡不如霍格沃茨一般恢弘，但也极具神秘气息。爬山藤遍布城堡，远远看去一片的郁郁葱葱。踏进古堡内部，走廊上自动清理扫帚唰唰作响，偶尔有一两个工作人员走过，在看到推着瑞文的贝拉时都有着明显失态，不过很快再看到瑞文的时候，都纷纷止步，微微低头聊表敬意。而对于这些敬意，瑞文展露的是一片和善的面孔，一点都不像是在面对贝拉时冷漠无情的样子。
　　“你们到底在做什么？”
　　长长的走廊里除了二人之外就剩下自动搬运书籍的魔法纸人，瑞文恢复冷清姿态，问着推轮椅的贝拉。
　　“怎么所有人见了你都跟见了鬼一样。”
　　贝拉表现的极为无辜，“我们真的只是在学习黑魔法而已。”
　　“什么魔法？”
　　“各种各样的。”
　　贝拉说的含糊。
　　瑞文想了想说，“‘食死徒’，你们不会真的在学习规避死亡吧？”
　　贝拉耸肩，“不行么？”
　　这回瑞文嗤笑出声说，“多读点书吧，想永生的没一个有好下场的。”
　　“唔，黑暗公爵和他们不一样。”
　　贝拉说了一句，这让瑞文皱起了眉头，烦躁的情绪徒升，而且她并不知道从何而起，想说些什么反驳她的话时，长长的走廊已经到了尽头，随着石像转开，入目的是让人难以想象物品陈列室。像是古旧的不知道材质的漆黑杯子，又或者是形状奇怪的石头等等，琳琅满目。不过贝拉和瑞文都不好奇这些，她们径直的走过这圆形排列的物品，走到一扇微旧的木门面前，瑞文那点烦躁的心情已经平复了。而贝拉也跳过了关于之前的谈话，径自叩响了微旧的门。
　　“进。”
　　浑厚的声音，贝拉推门，瑞文也转动着轮椅进去了。
　　这是协会会长的办公室，左侧是一排摆满了大大小小书籍的书柜，右侧壁橱里面和外面一样，摆着各种各样的奇怪器物。已经八十有余的协会会长亚伦·海曼正伏案书写，旁边候着的三十左右男子是他的学徒也是协会副会长杰德·格兰特。这会格兰特看到她们进来，在看到贝拉的时候倒是还挺自然，善意的笑笑点头算是打过招呼了，在看向瑞文的时候，笑意明显更亲切了。
　　倒是亚伦没有意识到是谁进来，他正趴在桌上写画着什么，看都不看她们的说。
　　“别跟我说太难太复杂，难就去钻研，复杂就去弄简单，我不要理由，我只要结果！”
　　虽然老态龙钟，但声音丝毫不见苍老，而且冲的让人难以推卸。
　　瑞文笑笑，摆手制止了杰德提醒，浅声道，“真正的难题，再钻研也解决不了啊。会长。”
　　这回老亚伦抬起了头，本来严肃的一张脸立马变得柔和起来，立马停笔，还摘下眼镜说，“哦，瑞文。”说着扫了一眼贝拉，又补充道，“还有布莱克小姐。”
　　瑞文笑笑，“对啊，好久不见了，会长，杰德。”
　　杰德也笑了，“你怎么还亲自过来了，有事儿喊我一声，我过去找你啊。”
　　“正好出来转转嘛。”瑞文说，再看向亚伦的时候，眼中出现明显的愧疚，这让杰德一愣，亚伦倒是没表示什么出来，试探性的问道，“怎么，有事儿啊？”
　　迟早都是要有这一天的，瑞文这么想，微微欠身说道，“嗯，抱歉啊，会长，我想辞职了。”
　　其实从贝拉的角度来讲，瑞文没必要说什么抱歉，协会给她的只是一份工作，想走的时候谁都没资格阻拦，瑞文也没理由道歉。
　　“怎么突然——”
　　杰德有明显的无法理解，只是话未说完就已经亚伦打断了。
　　“你要放弃七号杯么？”
　　七号杯是瑞文还没能成为协会核心成员的时候，就十分感兴趣的项目，它出土时间大约四百年了，但在这四百年内都无人能解读，甚至连基本的图形翻译都做不出来，瑞文选择这个项目以后，花了相当大的精力，做出图形翻译，也因此成为协会的核心成员，但是在那之后，无论采取怎么样的研究方式，都进展全无。现在瑞文说辞职，亚伦首先意识到的，七号杯将再一次被搁置，毕竟在这个协会中，有能力去做七号杯项目的人，除了瑞文之外不会有别人了。
　　“如果可以的话，我也想把七号杯做出来，只是我不知道我到底该不该解读它。”
　　瑞文找了一份说辞。
　　“什么意思？”
　　亚伦锲而不舍。
　　瑞文有点不知道怎么再给这话找说辞，想了半天没想明白以后，索性就不找说辞了，她看向亚伦，把自己的心中所想全都说了出来。
　　“古代魔法确实让人着迷，但是通过我解读以及接触的一些，我看不到它存在的意义，诅咒，恶咒，奴役契约，我不知道这些东西到底该怎么应用在现代魔法上面。”
　　“你排斥黑魔法？”亚伦的问题让瑞文笑出声，她身边就有一个沉迷黑魔法不能自拔的人，现在还被问这种问题。
　　微微摇头说，“我不排斥，现代黑魔法和古代魔法相比就是小儿科，古代魔法没办法让这个社会变得更好，所以我不想把一些没必要的东西解读出来。”
　　这样的回答出乎亚伦的意料，而更让她意料的还在后面，瑞文又说，“我想接下来去麻瓜大学学习天体物理学，人类的未来在宇宙，而古代魔法，给不了人类的未来。”
　　斯莱特林出身的人，说出这样的话，大抵算得上是惊世骇俗，不过亚伦也没惊讶到哪里去，毕竟能解读出七号杯的人，真的从骨子就和常人有点不一样。
　　亚伦不知道该怎么说，疲惫的揉揉脸后，看了看贝拉和杰德二人说，“你们先出去，让我和瑞文单独聊聊。”
　　这在贝拉的意料之中，正要转身离开的时候，手却被人拉住了，虽然瑞文没有看向她，可是那真切的连在一起的手，就算是贝拉都觉得吃惊。亚伦把瑞文这样的动作看在眼里，他沉默的接受了瑞文的请求，最终无奈的叹了口气。
　　所以出去的只有杰德。
　　“在开始之前，我想听实话，你是不是已经把七号杯解读出来了？”
　　亚伦说的十分认真，瑞文微笑摇头，“比之前有进展，但是并没有多大。”这样的回答又让亚伦看她半响。不过很快，亚伦没有再在七号杯上纠结，兀自说道。
　　“所有文明的起源都来自于野蛮，巫师如此，人类也是如此，只是和麻瓜相比，巫师有几百种记录起源的方式，古代魔法就是如此。”
　　瑞文点头，并不说话。
　　“无论你解读与否，历史就是那样，它不会改变，我能理解你想做一些真正对人类有意义的事情，可是你不觉得正视历史就已经很有意义了么？”
　　瑞文笑，“或许是这样的，我举个简单的例子，邓布利多教授和尼可勒梅先生研究出了龙血的十二种用途，这些东西普遍应用在当今社会，为魔法界做出了贡献，但是古代魔法能做出什么贡献呢？只不过又增加了一个更加残酷的黑魔法而已，我这样说吧，经过我手的任何一个古代魔法，都需要大量的生命去维持，我不是圣母，没兴趣去怜悯那些成为祭品的生命，我只是惋惜这样的魔法历史。用牺牲换取所得，这种的交换没有意义不说，还毫无用处，有的时候，我宁愿它从来没有出现过。”
　　亚伦沉默很久以后，看着瑞文认认真真的说，“你是一个好人。”
　　瑞文笑，摇头，“并不。”
　　“真的非走不可么？”
　　瑞文没说话。亚伦看上去像是一下子老了十岁。
　　“我老了，瑞文，活不了几年，在这个协会里，能在我之后继续深入研究的只有你了。”
　　“还有杰德，他对于古代魔法的热爱并不比我少。”
　　“可和这些枯燥的文字相比，他更喜欢权势。”
　　亚伦的评价对于杰德来说应该是十分刻薄，不过瑞文不打算在这上面表达什么，只是接下来她也不知道该说什么。亚伦看出她的左右为难，虽然更想逼迫一下，让她回心转意，只是余光瞄了一眼好像没怎么认真听的布莱克小姐，决定适当的缓一缓。
　　“你打算去麻瓜世界多久呢？”
　　这个倒是问愣了瑞文，她想念大学，但确实没考虑过自己将来会何去何从，是像母亲一样成为大学教授，还是毕业后重新回到魔法界生活，她确实没有考虑完全。如果是前者，那就意味着她会逐渐脱离这里，离开魔法，其实离开魔法倒是没什么，只是……
　　瑞文垂下眼睑，并没有给出一个准确的答复。
　　“我母亲在世的时候经常说，读大学不是为了以后有好看的简历，找到体面的工作，而是为了不留遗憾。”
　　生在魔法界长在魔法界的亚伦无法理解这种理念，但想来也是和没读过霍格沃茨一样的感觉吧。
　　“好吧，如果你坚持的话。”
　　亚伦这么说，倒是让瑞文松了口气，如果亚伦强行不放她的话，她还真不知道该怎么拒绝。
　　“我同意你停薪留职，职称我暂且给你保留。”
　　瑞文清楚，亚伦这样的决定是真的在替她着想，很郑重的躬身行礼，瑞文十分真诚。
　　“谢谢。”
　　亚伦摇头，“不过，下次回来的时候，我希望你的特级学者的职称能换成副会长。”
　　瑞文连忙摆手，“这不行……”
　　认真而又执着的双眼让瑞文说不下去了，只能点点头，笑着说，“好吧，我会尽我所能。”
　　亚伦也笑笑，“好了，去享受你的大学生活吧。”
　　瑞文笑，“嗯，谢谢。”
　　……


第3章第3章
　　从会长办公室出来的时候，瑞文看见杰德就守在外面，还没来的及说些什么，杰德就已经问出来了。
　　“你怎么想辞职了？”
　　不解的情绪远比遗憾的情绪多，瑞文看不出来但是并不代表贝拉看不出来。这回在瑞文开口之前，贝拉先说话了，“总不能一直在这里工作吧，偶尔也得尝试一点别的东西。”和古代魔法协会会长不一样，杰德这个副会长，赫奇帕奇出身的学长，贝拉还是能说上话的。而且按照先后顺序来讲，是贝拉先认识杰德的。一个是斯莱特林击球手，一个赫奇帕奇的找球手，在院队比赛的时候，贝拉没少把他打进医疗翼。
　　杰德摸摸鼻子，对于这个斯莱特林小学妹还是有些忌惮，这倒不是因为学校里的事儿，而是像布莱克这样大的家族，确实不好招惹。
　　“我的意思是太突然了。”
　　瑞文笑笑，看向共事多年的朋友。
　　“其实也不算突然，我很早之前就想这么做了，只是最近才考上了而已。”
　　这话让杰德有着明显的吃惊，很不理解的问：“麻瓜的学校还需要考？”
　　瑞文笑出了声，“当然了，不是所有的麻瓜都能考上大学的，就像是巫师的NEWS考试，老实说比这还难。”
　　这么说着的时候，贝拉推着她往外走，杰德立马跟了上来，“那你要去学多久，还回不回来了？”
　　“四年，至于回不回来，还没想好呢。”
　　瑞文没什么避讳，杰德这次的遗憾情绪十分强烈，“那么久啊。”
　　“不长啊，四年，一晃就过了。你可以找我来玩啊，我请你吃大餐。”
　　如果可以的话，贝拉想让瑞文把这话咽回去，可惜瑞文是不会咽回去的，而不长眼的杰德已经说，“真的，那说好了啊，倒时候你请我吃饭啊。”
　　“我还能说话不算话？”
　　“算话就行，我先回去了，你们路上小心，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　简单招呼过后，杰德就急急忙忙跑回去了，瞅着他离开后，瑞文像是解脱一样长舒了一口气。
　　“你们不是朋友么？用得着这么累？”
　　“就是朋友才会累。”瑞文说，少了冷漠，却也没多什么特殊情绪，“我头一回知道亚伦是抱着这心思，按理说杰德才是接班人的。”
　　“学术这种东西都是能者居之，这不是理所当然的事儿？”
　　“我又不是不知道，就是觉得怪怪的，好像我抢了他位置一样。”瑞文说随意，与其说是解释，还不如说自言自语，不然她也不会在这话之后，又立马说了别的。
　　“喂，你去不去？”
　　“去什么？”
　　没跟上瑞文脑回路的贝拉问出这话后就后悔了，原因很简单，因为瑞文说，“算了，当我没说。”
　　真的，在巫师界里，很多人都觉得布莱克家的大小姐脾气古怪，但是贝拉打心眼里觉得，论脾气古怪，她真的连瑞文皮毛都赶不上。像是这样的事情发生了太多次了，莫名其妙的就生气，贝拉觉得自己真的太冤了，明明她只是提了一个问题而已，为什么又把她惹生气？
　　不过好在，她有经验，所以厚着脸皮，去重复刚刚的问题。
　　“说都说了，不说我怎么知道去不去？”
　　“你就不能当我没说么？”语气冰冷，态度冷漠。布莱克家的大小姐叹了口气。
　　瑞文说，“叹什么气，受不了走啊。”
　　应该是一走了之的，无论是作为布莱克家的大小姐，还是作为黑暗公爵手下的得力干将，贝拉特里克·布莱克都应该在别人对她说了这种话以后，给予颜色。可是当这些事情发生过太多次，多到已经习惯成自然，贝拉就感受不到那份‘屈辱’与‘难过’了，甚至当这句话出现的时候，贝拉已经知道她该用什么样的方式将这份不愉快化解。
　　她伸出手，揉揉金色的长发，浅笑出声，“我又说错什么让你不高兴了？”
　　“啧，你别揉我头发。”
　　反手拨弄在头上作祟的手，在触碰之前，贝拉捉住那只手，捏在掌心里，任由瑞文怎么用力都抽离不了，最终瑞文只能慢慢放下，一前一后，拉着手，在人们很难看到的地方。
　　“所以你是怎么想的呢？”
　　贝拉问，这回轮到瑞文跟不上脑回路了。
　　“什么怎么想。”
　　“魔法界还是麻瓜界？”
　　瑞文沉默。
　　放弃魔法没什么，她无所谓的，反正她魔法也不好，连清理一新都用不好，只是布莱克是纯血贵族，还是长女，如果被人知道这样的人和一个放弃巫师身份的人生活在麻瓜界的话，会被所有纯血家族耻笑，这不是瑞文想要的，至少这不是贵族大小姐应该得到的待遇，在魔法界生活了十几年的瑞文十分清楚，在这样的‘穷乡僻壤’里会传出什么样的流言蜚语。即便她喜欢麻瓜界，想在麻瓜界生活，可是瑞文只对自己承认，她离不开这个女人。
　　“我想读大学。”
　　最终瑞文这么说。
　　贝拉明白。
　　“也好，时间还早，这种事情，以后再决定吧。”
　　瑞文的心暖了起来，因为这句话，也因为握着自己的那只手。
　　……
　　毕业三年，在毕业当天就搬出老宅的贝拉，并不意味着从那以后就不用回老宅，事实上她得定期回去露个面，更何况是现在这种情况。比如说家里的长子在刚进入霍格沃茨第一年暑假回来的当天晚上。特别是这个长子还给家族捅了个大篓子。
　　小天狼星·布莱克进了格兰芬多，这就跟隆巴顿家的长女进了斯莱特林一样。唔，严格意义上来说，瑞文其实并不算是隆巴顿的长女，其父安杰尔·隆巴顿作为族中次子，娶了麻瓜女人，并决定在麻瓜界生活的时候约定脱离隆巴顿一族，只是凑巧的是瑞文出生的时间比当下隆巴顿家的长子弗兰克·隆巴顿要早上那么几年。如果不是安杰尔·隆巴顿以及艾尔莎·格林双双早逝的话，兴许瑞文的名字会成为瑞文·格林。
　　不过话说回来，当贝拉知道小天狼星进了格兰芬多以后，她倒是没有什么反感情绪，大概是有瑞文这个先例在，所以她现在只觉得那个破帽子其实都是随机分院的。
　　放假当天，布莱克家的头号格兰芬多‘凯旋归来’，在家宴之前，贝拉安心窝在沙发上嗑瓜子，并准备欣赏这出好戏。
　　“妈不带你这样的，是那帽子分的，不是我想去的，你不能扣我零花钱！”
　　十一岁的小屁孩开始撒娇耍赖，并打起来了苦情牌。
　　“那你就给我转院。”
　　沃尔布加说的铁血无情，话虽然是这样说，但事实上并没有什么意义，霍格沃茨历来不存在转院的先例，不然当年的瑞文也不会被隆巴顿除名，连暑假都不让回家。现在沃尔布加还说这话，分明是瞧自己儿子乐子，瞅瞅，大伯奥赖恩，二伯阿尔法德都在一边瞧乐子，至于自家父亲西格纳斯，正想到这里的时候，脑袋上就挨了一下，回头看正是自家父亲西格纳斯。
　　“坐没坐相的，坐好了。”
　　虽然是责怪的语气，但事实上并没有太认真，贝拉翻了个白眼，对此拒而不听，还把娇蛮大小姐的设定发挥到极致说，“我在家待着还要什么坐像，你没事干也不用折磨我啊。”
　　“就是，贝拉好不容易回来一次，你说她干什么？”片刻前还折腾自家儿子的沃尔布加立马就帮贝拉说话，对此行径贝拉此时十分卖乖，“还是姑妈疼我。”这么讨好了一句后，立马转头瞅着乐呵呵的西格纳斯，埋怨的说，“你一天到晚就知道说我，在你眼中我连茜茜一根头发都比不上。”这话一说出来，小天狼星赶紧为自己伸冤，并开始选择阵营，“妈，你都不疼我，你就疼大姐，我还是你亲儿子呢！三叔我太委屈了！”
　　如果小天狼星能挤出两滴眼泪来，那才显得情真意切，不过看他没心没肺的样子，目前还做不到，只能假装嘤嘤哭泣，往西格纳斯怀里靠。
　　“你姐可没像你给家里这么丢脸的，历来都是斯莱特林的布莱克，怎么就到你那这么有本事呢？”
　　挤兑亲儿子的话张口就来，在这方面上沃尔布加历来都是优秀的不得了。贝拉倒是觉得与其说这个，还不如说说小天狼星的期末成绩，啧啧，三科没及格，这成绩也算是打破布莱克的记录了。
　　“哎呦，妈，我都说了那是那破帽子分的，跟我没关系啊！”
　　“那这考试成绩也跟你没关系了？”
　　好吧，二伯阿尔法德找到了‘突破口’，小天狼星把头埋在沙发上，闷闷的说，“算了，你们还是继续说格兰芬多吧。”
　　“哈哈哈~”
　　笑声一片，贝拉瞅着扎在沙发上的小屁孩子，顺手一巴掌拍了过去，“笨死你，一年级考试就这样，将来怎么毕业？”
　　“哎呀，姐，你怎么这么烦啊，那不早着呢么？”
　　“什么早着呢，一年级考试不叫考试啊？怎么复习都不带复习的？”
　　这么说着的时候，自家母亲德鲁埃拉从厨房走出来，制止了一家子人对小天狼星的说教，“格兰芬多就格兰芬多吧，收拾收拾吃饭了。”
　　几个大人应和，沃尔布加也没再说什么，贝拉是打算等着吃的，结果还是没挨过西格纳斯的使唤，“去，给你妈帮忙去，别一天到晚什么都不干。”
　　贝拉觉得自己真冤，她好不容易回来一趟，西格纳斯就会使唤她了，不是让她去泡茶，就是让她去拿零食，现在都快要吃饭了，还再使唤她，当即立马矫情起来了说。
　　“我都服了你了，我才回家几个小时啊，你使唤我多少回了，我到底哪惹着你了？”
　　“别废话，你瞅安迪和茜茜多懂事，再瞅瞅你，回来就往沙发上一窝，啥都不干，赶紧的。”
　　“哎呀爸，大姐好不容易回来一次，你别老说她。”端着烧牛肉从厨房里出来的安多米达这么说。
　　“就是，还是安迪向着我。”虽然话是这么说，不过贝拉还是站起了起来，三两步跟上安迪，还搂住了安迪的腰，并肩向厨房走。
　　“妈都弄什么好吃的了。”
　　说着的时候，人已经到了厨房，这话也被在里面忙碌的纳西莎听到了，笑着接了一句，“都是大姐爱吃的，咱妈亲手做的。”
　　“你不爱吃么，还都是我爱吃的。”贝拉说，纳西莎给个鬼脸，端着食物去了客厅长桌。
　　贝拉看着厨房里的大盘小盘，单是用丰盛已经无法能够形容了，看着旁边忙碌的德鲁埃拉心里难免是有些心疼的。这些东西就算是家养小精灵来做都要耗费挺长时间，更何况是德鲁埃拉。
　　“做这么多干嘛，又吃不了。”
　　听到贝拉声音的德鲁埃拉回头，眼含笑意的瞅了她一眼，又继续搅拌锅中浓汤，笑着说，“好不容易回来一次，当然要弄的丰盛些了。你回屋吧，我这里马上就好。”
　　“别啊，我爸又得说我。”贝拉说着，看着色泽诱人的炸鱼，捏起一块儿塞在嘴里。
　　“你听你爸的瞎说。”德鲁埃拉说着，唠起家常“打算在家里住几天啊？”
　　“我等下就回了。”
　　瑞文还在家里，不回去的话，她又不知道什么时候才睡了。
　　“今天就回？”
　　贝拉咽下炸鱼点头，正要再吃的时候，就听德鲁埃拉神神秘秘的说，“跟妈说实话，是不是交朋友了？”
　　讲真的，如果不是她咽的早，这口鱼就噎着了。
　　刚想说没有，但话到嘴边的贝拉觉得就算说有其实也没什么。一来她年纪适中，正当嫁龄，二来瑞文虽说是个混血，但到底有个隆巴顿的姓氏，再者说，无论瑞文喜欢不喜欢她，她早就做好了和她一辈子的准备，所以不管早说还是晚说，都是要说的。所以那句‘哪有’的反问，到了嘴边就成了别的。
　　“对啊，留她一个人在家我不放心。”
　　出乎德鲁埃拉的意料，虽然她早就肯定贝拉一定是交朋友了，却没有想到她会承认的这么果断。十分清楚女儿性格的德鲁埃拉特别清楚，能承认的这么爽快的根本原因，是她已经做出了决定。
　　只是……她？
　　德鲁埃拉不知道该怎么继续下去这一话题，但是贝拉知道。她凑到母亲面前，从背后抱住母亲，小心翼翼的问，“你不高兴啊？”
　　说高兴是假的，说不高兴又不完全正确。在这方面不怎么开窍的贝拉，在该早恋的年纪和一帮半大小子在球场里耍的正欢，在该和姐妹们窝在被窝里讨论男生的年纪，却在图书室狂学黑魔法。现在自家女儿终于开窍了，她是应该高兴，可又不完全高兴。
　　“谁家的？”
　　“隆巴顿。”
　　这回德鲁埃拉是高兴不起来了，手中的勺子不至于掉在地上，但是锅的浓汤确实是熬过了时候。隆巴顿家里多了个混血养女，还是个瘫子，这事儿是那些妇人圈里的茶后闲谈，是个女的，还是个隆巴顿，那就是那瘫子没跑了。德鲁埃拉心凉了半截。看着贝拉自然而然的关火，再盛出浓汤，一切如此的得心应手，又如此的娴熟顺畅，德鲁埃拉的心又凉了半截。
　　“你以前都不会做这些事情的。”
　　小声的话里夹杂着委屈，贝拉不懂自家妈妈的委屈从何而来，但这情况其实和瑞文生闷气时候的情况差不多，所以她用安哄瑞文的方式，安哄德鲁埃拉。
　　“慢慢学就会了，唔，还是你做的好吃，我试了好多次都不行。”
　　德鲁埃拉的心凉透了。
　　“说什么悄悄话呢？”
　　瞅着怎么都不出来的母女，西格纳斯也进来了。贝拉倒是没什么防备，轻轻松松的端着汤出了厨房，还丢给了西格纳斯一句话，“啧，哪都有你的事儿，我女朋友。”
　　离去的贝拉看不见西格纳斯瞪大的眼睛，自然也听不到四十多岁的男人一脸不可思议的询问自家妻子的话，“交女朋友了？谁家的啊？”
　　……


第4章第4章
　　家养小精灵也能烹饪出美食，只是和巫师亲手烹饪的相比，还是有点差距，不多，但肯定有。特别是德鲁埃拉确实擅长此道，所以说这一桌晚餐丰盛非凡。贝拉想带点给瑞文当宵夜，但是很快就打消这个念头了，瑞文不吃姜，很不巧这里每道菜都姜。
　　饱食过后就是家庭闲谈，大人们去小客厅研究贝拉在吃饭前丢出的‘重磅炸弹’，小天狼星和雷古勒斯躲在屋里不知道在玩啥，三个挺久没见面的姐妹都窝在沙发上说家常话。茜茜炫耀马尔福家那小子新送的项链，安迪在一边表面羡慕嫉妒恨的同时，外加抱怨自己那没见过面的男人怎么还不出现。不过贝拉打赌，她肯定在说谎，念书的时候就跟一个赫奇帕奇的眉来眼去，瞅这天天不着急的样子，那肯定是没断的。
　　结果说来说去说到贝拉头上了。而且既然她都给德鲁埃拉说一次了，那不妨在再妹妹们面前再说一次。
　　“我跟罗道夫斯没戏，而且我有女朋友。”
　　茜茜长大嘴巴，安迪也长大嘴巴，贝拉摊手表示，“别这样，又不是什么大惊小怪的事儿。”
　　“我还以为你会交男朋友的。”
　　“谁家的？”
　　问谁家的是茜茜，剩下的就也只能是安迪了。贝拉抓抓头发，并不觉得难以启齿，而且还十分轻松的说，“瑞文。”
　　“瑞文？瑞文·隆巴顿？！”
　　茜茜嚷嚷出来了，接着安迪又说，“咱们院那个你老欺负的瘸子，真的假的？”
　　这就是揭老底了。是的，在霍格沃茨时期，贝拉对瑞文确实不是很友好，这事儿不仅她妹妹们知道，整个斯莱特林学院知道，甚至全校都知道。贝拉扶额，十分羞愧，但还是纠正了一下安迪，“说话别这么难听，瑞文是下肢瘫痪，好么？”
　　“天呐，这还是我那以欺负人为乐的大姐么？”
　　茜茜特别不厚道的嘲讽出声，贝拉感慨万分，摸摸鼻子决定为自己反驳一句，“我那时候小，不懂事，你就别提了。”
　　“不是，你都那样了，她能跟你好么？”安迪也无法相信。贝拉有苦难言，想了想说，“这种事情吧，不是能不能的问题，而是成不成的问题，再说，瑞文又不是石头做的，早晚有一天能成的。”
　　茜茜和安迪惊恐，听这话的意思，好像是自己大姐倒贴的。布莱克家的大小姐倒贴一个瘸子？想都不敢想！
　　“你喜欢她哪啊？”茜茜想不到那个瘸子哪里有闪光点，能把自家大姐迷得五迷三道的，很自然的就问出来了。就像贝拉回答的理所当然那样。
　　“哪都挺喜欢的。”
　　茜茜和安迪一脸不信，贝拉想了想决定再解释一下，“瑞文挺好的，性格好，脾气也好，而且她有一颗伟大的心。”
　　不是所有的人能为了人类的未来而努力的，这些东西和近在眼前的名利相比，虚无缥缈的不着边际。在最初的时候，贝拉只当瑞文在扯淡，但是这么多年过去了，每当瑞文解析出一个古代魔法物品后，眼中的失落就多了一分，贝拉把这些都看在眼里。她知道她喜欢解密古代魔法，但是她更知道，瑞文其实更想做些有意义的事情，对社会做出贡献，对人类做出贡献，并不是为了名留青史，只是想帮到更多的人。更何况不是所有人都能放弃眼前丰厚的报仇，以及优渥的待遇，去选择更辛苦的生活方式，只为了给未来一个希望，至少贝拉不能。可瑞文能，且毫不犹豫。所以贝拉将瑞文称之为伟大，并不觉得自己哪里说错了。
　　可只有梅林知道，茜茜和安迪的此刻心情。
　　是大姐转性了，还是她们被这个世界抛弃了？两姐妹迷失在梅林的玩笑中。
　　但是终究得有人先醒过来，茜茜是第一个。
　　“那你现在是在养她么？”
　　养倒是说不上，虽说房子是她买的，吃穿用度的钱也是她掏的，但是她俩的开销真不大，家里每年给的零花钱就够了，再者说她还算的上是那种会挣外快的人，而且瑞文作为协会特级学者，挣得不少，所以说养，倒也不能算是养。
　　“这倒不是，她在协会的工资不低。”
　　诶，不对，前阵子瑞文辞了协会的工作，马上大学开学，这四年肯定无收入，那就是被她养了。想到这里贝拉浅笑出声，眨眨眼睛改口道，“嗯，是被我养。”
　　“哇~”
　　两个待嫁少女发出了惊叹，而后就露出了绝对怜悯的目光。在十几年的教育中，无论是安迪还是茜茜被灌输的教育都是操持家事，就算贝拉也不意外，不需要考虑钱的问题，况且像布莱克这样大的家族根本不需要考虑这些东西，她们只要想相夫教子就足够了。而现在她们的大姐，从小就是她们的榜样，从学习成绩到待人接物无不是作为典范而存在的，现在却要以男人的身份去养活另外一个女人。
　　茜茜能想到的就是那样优秀的大姐，为什么要做这么辛苦的事情。
　　安迪和茜茜不一样的是，能吸引这样优秀的大姐愿意做这种事儿的人，到底是一个什么样的女人呢？
　　茜茜难过的哭了出来，贝拉表示十分无法理解。
　　“呜呜，我觉得你好委屈啊~”
　　委屈说不上，贝拉只是觉得和自己在一起的瑞文真的委屈了，如果她能早点懂事，没有在瑞文最需要帮助的那几年干那些混账事儿就好了。
　　“为喜欢的人做一些事情，这种感觉比任何时候都好。”
　　整理了一下措辞的贝拉这样说，还顺便递给了她一张纸巾。安迪此时听的兴致勃勃，推着贝拉膝头央求道，“哪天把她带家里玩玩嘛，让我们也看看。”
　　这恐怕不行，贝拉本能的想。
　　“那只能有机会再说了，况且过阵子，她要去读书了。”
　　“哈？”
　　安迪和茜茜同时发出惊叹。
　　贝拉耸肩，自然而然的表示，“麻瓜大学，去学天体物理。”
　　“为什么要去麻瓜大学啊？天什么理是什么鬼？”
　　“唔，用瑞文的话来说就是真正的科学，可以开辟未来的奇迹之路，别问我科学是什么，我也不是很懂。”
　　她说完，拍拍妹妹们的膝头，又看了看墙上的时钟，已经很晚了。
　　“行了，好奇心该满足了，我得回去了。”
　　她说着就站起来，是要立马离去的意思，茜茜这边还想再挽留一下，安迪却拉着贝拉的胳膊央求道，“那你什么时候带我们去见见她啊。”
　　“见什么见，念书的时候不是经常见。”
　　“哎呀，那个时候是那个时候，现在不一样了嘛。”
　　姐妹们的央求声传到了小客厅，德鲁埃拉出来的时候脸色还有些牵强，梅林在上，知道贝拉和隆巴顿那个瘸子交朋友对她的打击有多大。这会儿硬着头皮出来，想挤出点理解与认同，真的十分为难她了。
　　“这就走了？”
　　德鲁埃拉这么说。
　　贝拉点点头，“挺晚了，放她一个人在家我不放心。”
　　德鲁埃拉还能说什么？只能牵强笑笑，虽然是皮笑肉不笑，但至少笑了，犹豫再三想说的话还是没说出来，庆幸的是西格纳斯这会儿也出来了，脸上不好看，但是比德鲁埃拉强。
　　“隆巴顿我听说过，既然处朋友了，得空就叫回家里来吃个饭，也算认识认识。”
　　这是商议结果，对于布莱克的长女与隆巴顿家族养女一事儿商讨后的结果。贝拉什么性格，长辈们一清二楚，说了的事儿就是定了的事儿，拦是肯定拦不住的。况且这事儿宜疏不宜堵，说不准贝拉哪天玩够了就分了呢。
　　对于这样的提议，贝拉想了想后说，“再说吧。”
　　“隆巴顿那边用不用说声，前几年的事儿也闹得沸沸扬扬，咱们家不能失了面子。”西格纳斯说的认真，贝拉连忙摆手，“他们就不用说了，瑞文跟他们是断了的，这事儿不急，我得先问问瑞文的意见。”
　　这话一说完，德鲁埃拉的心是凉透了。呜咽一声就跑回了屋里，还狠狠的撞上门。贝拉不明所以，西格纳斯笑笑，瞅着自己的大闺女，叹了口气说，“你炸弹扔的太突然，你妈一时半会儿接受不了。”
　　“能理解。”
　　混血还好说，瑞文行动不便，还被家族除名，与她在一起，注定会让布莱克一族面上有些过不去。
　　“我先回去了。”
　　……
　　幻影移形可以解决很多问题，落地的时候灯还是亮的，看着亮的方位，贝拉猜测瑞文在看书，不过她只猜对了一半，瑞文是在客厅，但是在看电视。湿漉漉的头发，和穿的松松垮垮的睡衣，轮椅就在手边，瑞文一回头的时候，贝拉特别后悔在家里待了那么长的时间。
　　白皙的脸上在额头处多了青迹。
　　“怎么摔到了？”
　　言语中忧虑的情绪显而易见，瑞文不说话，扭过头继续看着电视上播放着的儿童动画《猫和老鼠》，用瑞文的话说就是‘她辛辛苦苦考上了大学，接下来的娱乐时间是她应得的’。
　　贝拉并不关心杰瑞又怎么戏弄了汤姆，几步上前，摆正瑞文的脸，看着额头上的青迹特别不舒服。
　　“洗澡摔得？怎么不等我回来？”
　　唯一能想到摔得可能性就是洗澡了，贝拉说的有些嗔怪。瑞文扒拉开她的手，视线又落在杰瑞身上，而那只讨巧的老鼠耍出的伎俩再次戏弄汤姆的剧情，让瑞文笑出了声。
　　可是贝拉皱起了眉头，还有叫出了声，微带严厉。
　　“瑞文！”
　　这回瑞文扭过头，看向了一脸担忧的贝拉，只是刚刚杰瑞的伎俩太能逗人开心，以至于在看向贝拉的时候，瑞文还是笑着的。
　　“嗯？”
　　“痛不痛？怎么不等我回来？”
　　瑞文摇头，“我热了。”
　　七月末的伦敦，确实闷热难熬，只是这并不是全部的理由。
　　“降温咒不会用么？”
　　微带质疑的话，让瑞文脸上的笑意逐渐退散，脸也慢慢板了起来，她不看贝拉，继续看着汤姆和杰瑞，只是这回瑞文笑不出来了。
　　瑞文生气了，但是这回贝拉没有宠着她，更没哄着她。她直接拿起一边的遥控器关掉电视，认认真真的看着瑞文，没有一点开玩笑的意思说。
　　“这是多少次了，明明可以用魔法解决，为什么还要去尝试？你不知道你会伤到自己么？”
　　瑞文不说话，还板着脸坐在那里，就像是完全听不到贝拉说话一样。这样的她，无疑让贝拉更生气了。她强硬的摆正瑞文的身体，强硬的让她看向自己，用更加严厉的语气开口。
　　“你是一个巫师，不是麻瓜，就算你想过麻瓜的生活，你也是一个巫师！这一点是无论如何都改变不了的！”
　　“我不想用啊！”
　　瑞文恼了，因为过于严厉的贝拉，她推开贝拉的手，就看着她的眼睛，恶毒的话一句接一句。
　　“它是很方便，但是我讨厌它，只要我拿起魔杖我就会想到噩梦一样的霍格沃茨，是你折断了我的魔杖，是你当着所有人的面逼着我承认我是个泥巴种，是你用魔法把我吊起来整宿，我讨厌魔法，讨厌斯莱特林，讨厌霍格沃茨都是因为你。”
　　那是一种什么样的悔恨与痛彻心扉，瑞文懂，她快意的享受着眼前女人的痛苦，内心也在大声狂笑。那种恨不得要把胸膛剥开，把心挖出来的悔恨，那种痉挛着身体，每一分每一秒都在悔恨着过往的所作所为，甚至在梦中都会被惊醒，在生命中无时不刻活在愧疚中的样子，是瑞文最喜欢看到的。甚至为此，瑞文希望那些食死徒们真的‘吃掉死亡’，那样贝拉特里克·布莱克将会永远生活在这样的地狱中，而且她死的时候，还能给眼前的人留下一道更深的伤，这伤永远都不会愈合，直到永恒。
　　她是故意的。
　　贝拉其实一直都知道，她允许她的追求，是为了看到她的追悔莫及，允许她留在她身边，是为了看她深处愧疚的地狱，她允许她做的所有事情，都是为了这一刻，将快要结痂的伤口撕开，再用像是剑一般锋利的语句戳烂那里，让它重新腐烂。而这一切的目的，都只是为了复仇。
　　这是瑞文·隆巴顿。
　　这世上没有像瑞文·隆巴顿一样恶毒的人了，可这世上却又只有一个瑞文·隆巴顿。
　　贝拉又拉起了瑞文的说，她咽下所有的痛苦与愧疚，用一双黑曜石一般的眼睛看着瑞文，再开口的时候，没有苛责，没有针锋相对，她用又温暖，又轻柔的声音说。
　　“伤我可以，但代价不能是你自己，行么？”
　　泥沼般的腐烂之地淹没在了大海里，碧蓝的海水冲刷了泥沼中的恶臭水气，污烂秽物被闪亮的沙粒掩埋覆盖，当一波波海浪拍打以后，传出的只有海水般的咸湿与清爽。
　　瑞文撇过头，她不敢再看这双黑曜石般的眼睛了，那很亮，亮到刺眼。
　　“我不痛。”
　　“嗯。”
　　贝拉说，魔力通过手指，轻轻的按在伤口上，一下，两下，三下，直到微小的淤青恢复白皙，微湿的头发也被魔法烘干后，她才停下手。
　　“要不要吃宵夜？”
　　“我不饿。”
　　“那睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　张开手臂的动作已经像是刻入身体中一样自然，正如抱起的动作也像是饮水吃饭一样的理所当然。她们谁都没有再提片刻之前的争吵，像是那从未发生。
　　怀中的身体清爽顺滑，洗发液的香气淡淡的，在黑暗中的贝拉眼睛睁的大大的，正如在黑暗中的瑞文无法安眠。
　　“瑞文。”
　　声音很轻，像是在耳边呢喃。
　　“嗯？”
　　声音也很轻，像是怕惊扰了什么东西。
　　“我告诉我家人在和你交往。”
　　“你有病啊？”
　　“我妈问我了。”
　　“就不能编点什么东西么？”
　　“为什么要编？我想和你在一起，早晚都要说的。”
　　瑞文不说话了，贝拉又说。
　　“我妈说让我有空带你回家吃饭。”
　　“我没空。”
　　回答的很快，甚至没有犹豫，语气更像是冷漠无情。贝拉不难过，甚至有些开心并翘起了唇角。
　　“嗯，等你有空的时候吧。”
　　贝拉说，轻轻的亲吻在怀中人的颈间，而后在贝拉看不到的地方，在黑夜中那双蓝瞳亮了起来，一直刻薄的脸，也变得柔和起来，瑞文闭上了眼，动了动身体，让自己躺的更舒服些了。
　　……


第5章第5章
　　开学是在九月份，贝拉还是第一次来到麻瓜大学，这里和霍格沃茨大不一样。霍格沃茨有密林古堡，四处都充满着魔法的气息。但是这里，红色建筑看着年代久远，却远没有霍格沃茨城堡那种悠久的历史气息。贝拉在伦敦住了这么多年，但这种地方见的真不多。
　　正是开学季，校园有很多来往的学生，他们看上去也就二十来岁，和她们其实没有区别。贝拉不大明白，成年以后再来学校读书到底有什么意义，但瑞文说在麻瓜世界这是一件很普遍的事情，奇怪的反而是巫师。不过就算她们的年龄和这些麻瓜们相差无几，穿着也不显怪异，可仍旧吸引了不少视线，毕竟在麻瓜中坐轮椅的人也是少数。而让贝拉觉得惊奇的是，对于这样的视线，瑞文真的一点都不恼火。
　　“它还在。”
　　瑞文说，语气中满是怀念，贝拉顺着她的目光看去，是一颗有些年头的梧桐树。还没说什么的时候，瑞文又说，“过去看看。”
　　入秋的季节，地上稀稀拉拉的枯黄落叶，贝拉慢慢的推着她到了梧桐树下的时候，低头就看到了瑞文那即欣喜又感动的模样。
　　“真的还在呢。”
　　贝拉不明所以，“什么东西？”
　　“你看。”
　　瑞文说，指着树干，贝拉顺着她指的看过去，看到了干枯的树皮缝隙间塞着一张发黄的卡牌，因为时间久远的原因，卡牌都和大树长到一起了，瑞文摸着粗壮的树干，温和的笑了。
　　“我小时候特别讨厌，那回我妈上课，我就在这里玩，闲着无聊，我就把扑克牌塞进去了，为这事儿我妈说了我好久，没想到这些年过去了，它还在这儿。”
　　如果塞张卡牌就被称之为‘讨厌’的话，那么她的童年在瑞文看来就应该是十恶不赦了吧。贝拉这么想，把手搭在她的肩上说，“难怪你非要来UCL。”
　　“嗯，我妈是这里的教授，这里是她的母校。”
　　她说着看向贝拉，浅笑的样子，温暖的像是冬日阳光，这是贝拉少见的瑞文，或者说，这是在魔法界她永远都见不到的瑞文。
　　“谢谢你。”
　　贝拉诚惶诚恐。
　　瑞文给她道谢，是生命中的第一次。贝拉不知道该用什么心态去迎接这份谢意，更不知道用什么情感去答复这份谢意，就在她不知所措的时候，就听远处有人喊道。
　　“瑞文？瑞文·格林？”
　　声音充满惊奇与喜悦，贝拉回头看去是个看上去五十来岁的男人，大腹便便，带着眼镜，头发秃了不少，穿着浅棕风衣和肥大的牛仔裤。贝拉看向他的时候，瑞文也看过去了，而后她展露的笑意真切实在，分明是久别重逢。
　　“嗯，好久不见，克瑞斯托夫教授。”
　　“真是你！”在得到确定以后，克瑞斯托夫迸发出了十足的惊喜，他上前，弯腰大力的将瑞文抱紧，眼中还染上泪光，“你还记得我啊，瑞文，你长大了，真没想到会在这里见到你，你这些年去哪里了？”
　　瑞文笑，拍拍男人的背，一点不介意这过于亲密的动作，直到克瑞斯托夫松开她，她才笑着说，“我早就说过我会来这里读大学的。”
　　“瑞文！”感叹的样子欣慰十足，“你妈妈的事情，我很抱歉。”
　　瑞文摇头，“没什么，已经过去很久了。”
　　“我猜猜，天体物理？”
　　瑞文笑，点头说，“嗯，”男人眼中又泛起泪光，他重重拍在瑞文的肩膀上，带着一种深厚的沉重感，认认真真的说，“来我课上，我会教你所有艾尔莎没来得及教给你的知识。”
　　“当然了，我妈一直说克瑞斯托夫教授的课绝对不能错过。”
　　克瑞斯托夫笑，敲着瑞文的头，“小机灵鬼。”瑞文不介意这动作，更不介意这称呼，甚至还讨巧的说，“我一直很机灵啊。”
　　这是贝拉没见过的，甚至都无法想象到的事情。回想霍格沃茨的几年，瑞文几乎从来不笑，哪怕毕业后进入古代魔法研究协会，她染上的笑永远都带着客气和疏远，从来没有像现在一样，任由一个陌生的男人紧紧的抱住她，也从来没有对着任何人做出这样堪称‘撒娇’的举动。
　　可是在麻瓜界，瑞文可以，而且还如此自然。
　　“那你什么专业的？”
　　克瑞斯托夫的话打断了贝拉思绪，惊讶于他会询问自己，也惊讶于这突然换了语气的招呼声，严肃的模样像极了霍格沃茨里的麦格教授。
　　“她不是这儿的学生，只是送我过来。”
　　“哦，哪个学校的？”
　　这个问题，贝拉还真不知道如何回答，不过瑞文已经说了，“她没打算上大学。”
　　克瑞斯托夫恍悟，随意的拍拍贝拉肩膀，“那真遗憾了，孩子，要努力，UCL欢迎你。”
　　贝拉一脸无语，瑞文抿嘴憋笑，看了一眼贝拉说，“啊，UCL是最好的大学。”
　　克瑞斯托夫笑笑，揉揉瑞文的头，便大步离开，走的时候，还特意叮嘱道，“来我的课，C栋303.”
　　“明白。”
　　等到人彻底走远了以后，瑞文开怀大笑，她指着贝拉，笑着说，“哈哈，你那样子，哈哈哈，太搞笑了。”说着瑞文学着克瑞斯托夫的语气，“孩子，要努力啊，哈哈哈。”
　　瑞文真的很开心，所以她也跟着浅笑出声，细细的问，“看我出丑让你这么开心么？”
　　瑞文连忙摆手，笑着说“不是，你连着七年拿了第一，克瑞斯托夫要是知道的话，那场面太好笑了。”
　　“不过那真遗憾了，他可能永远都不知道，走吧，去报到。”
　　“嗯，呵呵。”
　　看来这是正确的选择，来麻瓜大学念书，瑞文真的很开心。哪怕是过了很久，唇角仍旧上翘，情绪依然愉悦，如果麻瓜世界真的能让瑞文开心的话，魔法界回不回去其实也都无所谓的。
　　想到这里，贝拉轻轻地说，“瑞文。”
　　“嗯？”
　　“喜欢这里就算永远的留下来也无所谓。”
　　这回瑞文不笑了。
　　隆巴顿家族出了一个斯莱特林就足够让他们把她扫地出门，更何况这样的隆巴顿还不是那种家大业大的隆巴顿，没有布莱克那样的大庄园，没有布莱克那样大的权势与财富，更没有布莱克那样悠久的历史，那要是让坚持纯血论的布莱克知道他们引以为傲的大小姐不仅深入麻瓜界还和一个亲麻瓜的混血走的那么近的话，会仅仅是扫地出门这么简单么？
　　瑞文抿嘴，小声的说，“我还没想好呢，以后再说。”
　　“可是打心眼里，你喜欢这里不是么？”
　　“你管我，我就是没想好呢。”
　　这话带上了怨气，贝拉知道瑞文又生气了。所以也只能拍拍她肩膀，简单的说，“那就慢慢想吧，无论是麻瓜界，还是魔法界，随便你。”
　　贝拉以为这话会息事宁人，可是让她没想到的是，说了这话以后，瑞文却更生气了。
　　是的，瑞文十分生气。‘随便’就等于无所谓，无所谓就是漠不关心，她在这里纠结的不行，结果到她那里就是无所谓，也不想想她到底是为谁纠结成这样，如果不是怕她被人乱嚼口舌，她至于到现在才来读大学么？她根本就是巴不得她留在麻瓜界生活，然后好把她甩的远远的。
　　想到这里，瑞文是真的恼了起来，回头瞪着贝拉，脸色铁青，怒气十足。
　　“嫌我烦你就直说，我又没求着你跟过来，不用拐弯抹角跟我表示什么。”
　　贝拉做梦也没想到，瑞文会这么生气，而且最重要的是她不知道原因。不解的看着瑞文，几近本能的开口，“我又怎么惹你生气了？”这话一出口，贝拉心知自己凉了。果然，瑞文眯起了眼睛，戾气深重的让贝拉以为自己又干了什么不得了的大事儿。
　　“您惹我生气？呵呵，我哪敢啊，您是谁啊，布莱克家的大小姐，那些贵族子弟追捧的权贵，我一个被逐出家门的混血废物，不就是被您养的宠物么？您高兴就来，不高兴就走，我有什么资格生气呢？”
　　贝拉真想回到几分钟前，让自己收回那句话，不然也就不会造成此时此刻如此生气的瑞文，庆幸的是，面对这种情况，贝拉经验丰富，不幸的是如果弄不清楚原因的话，说不定在下次某些时刻还会将瑞文点炸。
　　所以贝拉用十足的耐心蹲下身，蹲到与瑞文视线相齐的地方，强势的拉住瑞文的手，用瑞文无法挣脱的力度，将她的手紧紧的攥在手心里，然后很快，瑞文的挣扎停下了。贝拉笑笑，看着眼前委屈的好像是全天下都欠了她的人，暖暖的说。
　　“瑞文，纯血也好，混血也好，你都是我的爱人，我要和你共度一生，在这件事儿上无论什么原因都不是理由，你最终是选择留在麻瓜界生活，还是在魔法界，对我来说都没有区别，我都会一直在你身边，我对你的唯一期许就是希望你能开心。”
　　那布莱克呢？那你的纯血贵族呢？
　　话到了嘴边，却又生生的被什么东西拦下了。那些东西是年幼的布莱克把她吊在走廊整宿；那些东西是布莱克带着一群混球笑着看她爬出寝室；那些东西是布莱克扒光她的衣服，观赏她的丑态百出。曾经的一幕幕回荡在脑海，那些与眼前一切叠在一起，让瑞文在恍惚间忘了究竟哪个才是真实。是欺辱她的布莱克是真实的，还是眼前这个拉着她的手，说会和在一起一辈子的贝拉才是真实的。
　　“我不爱你。”
　　最终，瑞文听到自己这么说，那些关于很温暖的东西，都被那年冰冷而又坚硬的地板所取代，那个时候，她趴在地上，一下一下的向前爬行，在她身后是散发着张狂笑意的布莱克。
　　“我连喜欢都不喜欢你，更何况是爱了，我讨厌你，贝拉特里克斯·布莱克我讨厌你，无论你做什么，我都不会原谅你的，永远，你知道么？”
　　这大约是这个世上告白后得到的最残酷的答复，可贝拉还在暖暖的笑，甚至比之前更暖了，眼中的光也更柔和了。她伸手摸着瑞文白嫩的脸，那里微凉，却没有躲闪。
　　“谢谢你准许我爱你。”
　　声音很轻，却让瑞文心口绞痛起来，痛的让她闭上了眼，痛的让她不得不仰头隔绝那双带着光的眼睛，痛的她得一遍又一遍的重温那些噩梦才能抑制住她想要回握那双手的冲动，这样她才不会扑到她怀里狼狈大哭。
　　为什么会爱上她，为什么偏偏爱上了一个曾经狠狠伤害过自己的人？瑞文·格林·隆巴顿，你到底是有多缺爱才会沦陷到这样一个女人的温柔里？！就因为一次奋不顾身的相救？你就无可救药的沦陷到了这个女人怀里？你就可以将她给你留下来的痛苦通通忘掉么？！
　　……


第6章第6章
　　四月的湖水冷的彻骨。只是很快，从鼻腔灌入肺部的水，让瑞文已经顾虑不上这些寒冷了，肺部像是要炸一样的痛苦和窒息的感受，让她第一次意识到她竟然如此近距离的接触死亡。这样的死亡和失血过多的死亡有很大的那不同，那个时候当她割开手腕的时候，看着血液渐渐流失，不会感觉到疼，只会觉得冷，可是现在她除了疼之外，什么都感受不到了。
　　——救救——
　　本能的张口求救，却让更多的湖水灌入到肺部，那种被挤压的痛感，让瑞文只能凭借本能的挥舞双臂，她想要借此冲出水面，让空气重新进入到肺部，可是寒冷的湖水却像是一张网一样，将她紧紧裹住，拉入更深的湖底。
　　湖面上的光，很近，却又如此遥不可及。
　　谁来救救我啊？
　　这样的念头一闪而逝，那些因为惊慌恐惧丧失的理智又突然回来了。
　　对了，不会有人来救我的。
　　瑞文停下了，她不再挣扎，任由湖水将她拉向更深的地方，任由湖水侵蚀肺部，任由疼痛蔓延全身。
　　真正爱她的爸爸妈妈已经死了，所以不会有人来救她的。其实就这样死了也好，不用再去面对自己一个人孤零零活在这世上的事实，不用再去听叔叔婶婶的恶毒咒骂，更不用去看那些将她的学生生涯变成地狱的同学。
　　所以这样就好，或许在今天之后，还可以见到爸爸妈妈。
　　瑞文想，她闭上眼，不再去看湖面上的光亮，任由冰冷的湖水像是猛兽一样将自己吞噬。她开始回想这十四年的生活中，关于幸福的那一部分。那个时候妈妈捧着厚厚的书，给她念着星星的故事，那个时候爸爸拉着小风琴，给她奏着关于春天的小调，那个时候壁炉是暖的，妈妈的怀里是暖的，周围的一切都是暖的。那个时候的她是世界上最幸福的人，没有魔法，没有霍格沃茨，可他们有一座房子，有一个温暖的壁橱，有一片碧蓝的天，有一个光彩明亮的世界，有——
　　“噗通”
　　水声响过后，溅碎了带光的湖面，瑞文又看到那闪着光的地方，有一个人从天而降，逆光的暗，模糊了她的脸，瑞文只看到她奋力的游下，一直到了眼前，她才在黝黑的湖水中看到那双同样黝黑的眼睛。
　　她是来救我的么？
　　在失去意识前，她这样想，而后就陷入了沉沉的昏暗，在那片昏暗中，没有爸爸，没有妈妈，也没有光，只有一张模糊的脸，一双黝黑的眼。
　　……
　　当看到远房表妹把那个瘸子推到湖里的时候，为什么会连想都没想就跳到了水中？这是一个问题，可这个问题，从贝拉跳水，到在水中找到瑞文，架住她开始往上游，一直到冲出水面的时候，她都没有意识到这其实应该是她需要思考的。但是她没有，所以这一系列的动作，都是凭本能在行事，而且如此理所当然。就像是费力把瑞文拉上岸边，又费力的做人工呼吸，直到这个经常被她欺负的人，终于把肺部的水吐出来以后，又重新恢复呼吸后，贝拉才真是彻底的松了口气。
　　“还真管用！”罗道夫斯惊喜中带着十足的庆幸，赞赏的看向贝拉说，“我都不知道你还会这种东西。”
　　“多亏了我弟差点淹死在泳池里，不然我还真不会学这种东西。”
　　“我去你弟真厉害了，送医疗翼去，免得这锅又算我们头上。”
　　罗道夫斯打趣的说，贝拉看他一眼，就从地上站起来了，也不管身上湿漉漉的衣服，瞅着不远处几个窃窃私语的女生，扭头说了一句，“等我先把这事儿处理了。”
　　她说着的就往那几个女生的方向走，也不管罗道夫斯在身后的叫嚷，径直走向她们。
　　看着贝拉走来的那几个女生，纷纷止住了笑声，连窃窃私语都没有了。贝拉不知道此时此刻的她们心情如何，她只知道把那瘸子推进黑湖中的爱丽丝·卡罗着实可恶。至于为什么可恶，她将原因归结为，那个瘸子是跟自己一个年级的，而肇事者却是一个三年级的。如果还需要理由的话，那就是贝拉觉得自己被冒犯了，欺负隆巴顿这种事儿应该是她来做的，毕竟她已经欺负她好几年了，连她都没想弄死隆巴顿，凭什么让这个远房表妹来？所以，这个爱丽丝·卡罗着实欠揍。
　　没错，就是欠揍。
　　怀着这样的心情，作威作福惯了的布莱克家大小姐，根本用不着管那几个女生到底是什么来头，跟自己有什么关系，甚至不稀罕听她们说些什么乱七八糟的，直接走上去，扬起巴掌，照着爱丽丝·卡罗那漂亮的脸蛋上就是狠狠一巴掌。
　　“你是什么东西！”
　　白嫩的脸出了红痕，爱丽丝·卡罗被打蒙了，那几个用来陪衬的女生，也都惊叫一声跑开了。
　　贝拉满意这种效果，瞅着捂着脸的卡罗，又照着另外半边脸来了那么一下。
　　“啪！”
　　爱丽丝·卡罗被打哭了，期期艾艾。
　　“表，表姐——”
　　“啪！”
　　“谁是你表姐？你也配？”
　　从理论上来讲，贝拉的外祖母的叔叔就是爱丽丝·卡罗的曾祖父，硬要讲的话，卡罗叫她表姐没什么错，不过这个圈子里的人，往上捋三代不是兄妹就是姐弟，贝拉要是不想承认的话，其实也没啥，更何况布莱克家大业大，更不会稀罕卡罗这种小家族。分析好形势的爱丽丝·卡罗在挨了这三巴掌以后，哭着跑开，并打算忍了这委屈。
　　舒服。
　　贝拉想，扭头向罗道夫斯，他已经把瑞文背起来了，只是满脸无语的看着自己，好像自己干了什么大事儿似的。
　　“卡罗她爸最近在魔法部升职了，你没事打她干什么？”
　　“升职又算个屁。”
　　贝拉心情愉悦起来，满不在乎的说，看着瑞文的腿不自然的垂着，嫌弃的不得了，“你能不能好好背？”
　　罗道夫斯停了这话也开始嫌弃起来，只是他没有嫌弃身上的人，而是嫌弃贝拉，“帮你背就不错了，哪那么多事儿。不是我就奇了怪了，你救她干什么？”
　　被忽视的问题，在这一刻被提起，思考慢了一拍的贝拉，在罗道夫斯问起这话的时候，本能的给出答复，“废话，不救就死了，你觉得她像是会游泳的人么？”
　　“又不关你的事儿。”
　　“可我没想她死啊！”
　　理所当然的话，罗道夫斯停下脚步，瞅了一眼身边的贝拉，困惑的说，“我还以为你讨厌她呢？”
　　这一下，问蒙了贝拉。
　　讨厌其实根本就说不上。这个瘸子，除了有一双残疾的腿以外，没有做过让她任何不舒服的事情，她不像是爱丽丝·卡罗那样婊的让她看着心烦，也没有像伊万·格林格拉斯那样嗲的让她恶心，她不吵不闹，不哭哭啼啼，不闲言碎语，贝拉其实不讨厌她。
　　那为什么一直都在欺负她呢？
　　“喂，罗道夫斯。”
　　“干嘛？”
　　“我们为什么欺负她来着？”
　　“我特么哪知道？我还想问你呢？”
　　为什么呢？大约她是个瘸子，大约她穷，大约从开学的时候，她就如此的与众不同？可这些不是理由啊，没有人能选择健全与不健全，也没有人能选择贫穷与富贵，也没有人能选择是否与众不同……
　　啊，对了，她是格兰芬多的隆巴顿却来斯莱特林，这就是原罪。
　　一直到了医疗翼，贝拉才想起来了因果。
　　“感谢梅林，再晚一点，隆巴顿小姐就要永远的离开我们了，是谁做的人工呼吸，要是可能的话，我真想给他加五十分。”
　　庞费雷夫人说的情真意切，她脱了瑞文湿漉漉的袍子，罗道夫斯还傻乎乎的站在那里，不过很快就被赶了出去。贝拉也想一起被赶出去，只是过渡关心学生的医疗翼BOSS，强硬的让她也脱下湿冷的衣服，还强烈要求她喝下温暖药水。贝拉讨厌喝药，趁着她不注意的时候，把一整瓶的药水都倒在旁边的花盆里，偷眼看去的时候，却瞄到了瑞文外露皮肤上的青青紫紫。
　　她怎么总是把自己弄得满身是伤？
　　“不得不说，布莱克小姐，我很高兴你能及时纠正你的错误。”
　　庞费雷夫人说的一脸严肃，贝拉十分不解。
　　“什么？”
　　“不管是什么理由，你都不能把同学推下水里，但幸好你及时停止了。”
　　“不是我。”
　　贝拉矢口否认，可庞费雷夫人的目光好像能看穿一切，这让贝拉连反驳的想法都没有了，她从庞费雷夫人那自以为是的视线中移开，又瞄到了她身后的瑞文，也看到了她手腕上那道深深的疤痕。贝拉知道这个，这是在一年前，她们上三年级的时候，这瘸子不知道抽什么疯，夜游不说，还爬到天文台，用削铅笔的小刀在手腕上划了一刀，幸好当时有对拉文克劳的情侣在天文台约会撞见了，给送到医疗翼。因为这事儿，校长扣了斯莱特林两百分，要不是她在魁地奇比赛中把这两百分挣回来去年的学院杯绝对没有斯莱特林的份。
　　“布莱克小姐，我不知道你对隆巴顿小姐有什么不满，但是请你记住，她只是一个可怜人。”
　　她不可怜，我才可怜，辛辛苦苦救人，还要被冤枉。
　　贝拉想，撇撇嘴，敷衍的说，“只要她不惹我。”
　　“梅林在上，她连活着的力气都没有了，还哪有力气去惹别人啊，可怜的隆巴顿。”
　　活着哪需要力气？只要正常呼吸，正常吃喝，不就能活么？
　　一直到贝拉离开了医疗翼她还在想这个问题，她仍旧不赞同庞费雷夫人的话，不过很快她也不想去想这个事儿了，罗道夫斯就在门口等她呢。
　　“我们是不是应该告诉教授，说不定能加分呢。”
　　“得了吧，卡罗也是斯莱特林，邓布利多只会给斯莱特林扣分，根本不会给咱们加分。”
　　“唉，好可惜。”
　　……
　　作者有话要说：
　　想打死大小姐。


第7章第7章
　　天体物理是天文学与物理学的分支，瑞文的母亲艾尔莎·格林专修天文，瑞文有心继承此志，但是和天文相比，其实她更想研习的是天体物理。梅林知道在魔法界生活了这么多年的瑞文是有多想用物理知识来解释魔法现象。
　　“但是瑞文，天体物理不是马戏团把戏，超自然现象或许和物理有关，但我们不把那些东西和科学挂钩，而且也不会有人对这些感兴趣，即便我也清楚，在一些时候确实能解释出来，但是说句实话，没有哪个商业地方对在这方面深入的。所以，我建议你改课题。”
　　克瑞斯托夫句句属实，他确实站在瑞文的角度来思考，毕竟选择课题的这种事儿，关乎着能否毕业，特别是这样的冷门学科，如果课题选的好，在毕业的时候完全不需要再考虑工作方面的事情，但是如果没能做出一份优秀的学术论文，那么在毕业的时候，就等同于失业。
　　“比如说纳米科技。”克瑞斯托夫压低了声音说，这是在课堂结束以后，他专门给瑞文开的‘小灶’，“不少商业巨头都在打这方面的主意，我不敢保证在未来几十年内人类一定能应用上，但是我能保证他们会需要这种人才。”
　　翻译过来就是——学好了以后就不愁吃穿。
　　克瑞斯托夫这话说的其实已经超过了‘开小灶’这个范围，她能理解他对自己的照顾，但仅限于十分感激。老实说，钱财什么的她并不需要，布莱克不需要她的钱，也不会饿死她，来大学念书是为了圆母亲的心愿，也是为了满足自己的想法。虽然她确实很想为人类的进步做出贡献，可她也清楚‘进步’从来就不是她一个人的事儿。
　　“教授。”
　　“相信我，纳米科技真的是个不错的课题。”
　　瑞文笑，微微点头说，“嗯，我了解过纳米科技，它能给人类带来的进步，超乎想象。”
　　“只是？”
　　克瑞斯托夫挑起眉毛，定定的看着她。瑞文只能无奈笑笑说，“其实我来读大学前已经在研究古代文明的协会工作过几年了，现在不过是停薪留职，我想念完大学以后，我可能会再回去吧。”
　　克瑞斯托夫恍悟，试探性的问道，“古罗马研究所？”
　　“额，比那个要小一些，具体的我也不方便透露。”
　　这回热心的教授明白了，弯下腰，看着瑞文的眼睛说，“那真是遗憾了，瑞文，说实话，你没有你母亲聪明，但是你比你母亲更执着，从科研角度来讲，执着远比聪明更有用处。如果你真的想做这个的话，那就做，我很期待。”
　　克瑞斯托夫的称赞对瑞文来说是意料之外，一直到出了教室门都有些迷糊，而也就在这走神的时候，搁在腿上的背包掉下来了，书本撒了一地。瑞文瞅了瞅四下无人的走廊，开始犹豫要不要试一下无杖魔法飞来咒。不过转念一想，她拿魔杖用飞来咒的时候都准头不大，更何况是无杖了。弯腰固定好轮椅，正要爬下去捡起书本的时候，一声欢脱的声音就响起来了。
　　“我帮你啊。”
　　黑红色挑染的蓬头，健康的麦色皮肤和那张脸融合起来，就是魅力十足。瑞文见过她，就在天文课的课堂上，那是一次夜间观测，她在观测台前仰望星空，就在她身边围着很多男生，她和他们侃侃而谈且欢声不断。这些都是瑞文做不到的，而且不得不说，她的观测报告，比自己的更精准，更详细。
　　“喏。要走了吧。”话刚说完，女孩儿就表现出了懊悔，毕竟在一般人的认知中，对一个瘸子或者瘫子说‘走’是十分过分的事情，所以女孩儿万分歉疚的表示，“抱歉，我的意思是——”
　　“没事，谢谢你。”
　　女孩儿长吁一口气，看得出来她是由衷的表示抱歉，“没什么，我也正要离开，顺路一起吧，我知道你，我们在天文课上见过面。”
　　瑞文抿抿嘴，没有拒绝她的帮助，这让十分容易让人产生好感的人，瑞文并不讨厌，“嗯，我记得你那份报告，比我的更详细。”
　　“那没什么，我只是多写了几笔。”女孩儿说的十分随意，“哦，对了，我是伊贝尔，伊贝尔·文森特，很高兴认识你。”
　　“瑞文，瑞文·隆巴顿。”
　　瑞文说，由着伊贝尔推上轮椅，却不知道接下来该说什么了，不过幸好，伊贝尔并不如瑞文一样，不善言谈。
　　“隆巴顿，很少见的姓氏诶。”
　　“是么，我倒是没觉得。”
　　“无意冒犯，我刚看你从克瑞斯托夫教授的课上出来，你是选修的天体物理么？”
　　“不是选修，是主修。”
　　“真的？这么厉害，很少有女生选修天体物理的。”
　　“天文学也是。”
　　“这么说倒也是，不过谁让我喜欢天体呢，你也是吧，哪个天体是你最喜欢的？”
　　“猎户γ。”
　　“很漂亮的一颗星星，也很重。”
　　“嗯，你喜欢哪颗星星？”
　　“宇宙已知星系我都喜欢。”
　　“没有最喜欢的么？”
　　“唔，最喜欢的，那应该是未知星系。”
　　和伊贝尔聊天并不难受，甚至瑞文还觉得有点享受，不知不觉见，两人已经到了校门口，就在不远处的地方，穿着一身浅灰色运动服的贝拉靠在黑色小轿车边上，像是已经等候多时。说真的，这样的贝拉真的很显眼，在麻瓜世界中不是有很多年轻女性能驾驭的了这种价格不菲的名牌车子的，同样也不会有很多女性，会穿这种运动服。前者是因为钱，后者唔……瑞文不想说，而且她觉得她真有必要，在衣着上面提醒一下贝拉，不过转念一想，如果麻瓜们看到她手臂上会扭曲翻滚的黑魔标记的话，那大概会更觉得奇怪。
　　“瑞文，你看她。”
　　伊贝尔说的神秘兮兮，瑞文顺着她的视线看去，不知道该如何答复。
　　“好土哦。”
　　看吧，任谁看了都会觉得土。瑞文想，默默的点头赞同了伊贝尔的话。刚要说话的时候，就又听伊贝尔说，“但是长的真好看，那个女人。”
　　好看么？
　　瑞文想，瞄了一眼伊贝尔，简单的说，“她是我女朋友。”
　　伊贝尔惊掉了下巴，不可置信的看着瑞文，但是瑞文丝毫不在意这种目光，不怎么在意的说，“不过你说的对，确实挺土的。”
　　“不是，你们是？”
　　伊贝尔不知道该如何表达，瑞文能理解她这种心情，毕竟麻瓜世界中取消同性恋罪名才过去了四年，她一上来就爆出了这么‘劲爆’的料，任谁都会不知道该怎么表达的。不过瑞文不想去解释什么，为了确保伊贝尔能清清楚楚听明白自己的话，还特意补充了一句。
　　“就是你想的那样，会结婚的那种。”
　　说这话的时候，贝拉正小跑着过来，瑞文也不再管被吓住了的伊贝尔，看着贝拉笑着说，“你怎么不进去找我啊？”
　　贝拉脑壳有点大，分明是瑞文不让她进去的，现在又来说她，要是反驳什么的话，肯定又会把瑞文弄生气，于是灵机一动，顺着她的话说了下去，“我才来，正要进去找你呢。”说着她看向瑞文身后的女人。唔，脸蛋不错，但是个子没有自己高，皮肤没有自己好，眼睛没有自己大。贝拉有点安心，又有点不适，于是就顺便客气了一下，情绪不怎么高的问瑞文，“你同学？”
　　伊贝尔一怔，连忙回神，只是刚刚的消息还没来得及消化，所以不知道是该伸手，还是不该伸手，只能显得有点傻的站在那里。不过瑞文已经说了。
　　“她帮我捡书来着。”
　　哦。
　　贝拉了然于胸，她是嫌弃麻瓜，但是不嫌弃帮助过瑞文的麻瓜，看她这会儿傻愣着的样子，随便的伸手说，“贝拉特里克斯·布莱克，多谢你了。”
　　面对伸来的手，伊贝尔找回了自己的神智，她不是恐同人士，她只是没想到瑞文这个人能这么利索的承认，连忙伸手说。
　　“你好，伊贝尔·文森特。”
　　其实这只是敷衍的握手，虽说是贝拉提出来的，不过在握上的时候就离开了。随后贝拉推上轮椅说，“走吧，瑞文。”
　　瑞文点头，对着伊贝尔笑笑说，“下次见，伊贝尔。”
　　“额，下次见，瑞文。”
　　说真的，瑞文不想见到她了。
　　一直到上车以后，贝拉还是想问关于那个伊什么女的的事儿。不过瑞文先说了，“我饿了，去外面吃，我想吃意大利菜。”
　　真是出奇的少见，一向不喜欢吵闹的瑞文会主动说在餐厅吃饭，看这样子是心情绝对不错了。想了想几家有名的意大利餐厅，贝拉询问，“布拉诺怎么样？”
　　布拉诺她们去过一次，贝拉觉得她家菜品不错，比英国菜好很多，其他方面也很好，不过瑞文觉得他家的菜也就一般，环境也不怎么样，所以自打那次去过以后，布拉诺就被瑞文拉黑了。贝拉是故意提出要去布拉诺的，因为她真的很想知道，坐在副驾驶座上的人到底心情如何。
　　“成。”
　　答应的干脆利落，这让贝拉产生了极度的不舒服。她知道来麻瓜界念书会让她开心，但也同样清楚，这种行为还没有让她开心到这种程度。按照她对瑞文的了解，当她说出‘布拉诺’这个名字的时候，瑞文的正常反应应该撇嘴皱眉的表示出‘不去，要去你自己去。’这才是正常瑞文该有的正常反应。所以当瑞文答复的这么轻松的时候，贝拉开始思考是那个女的促使瑞文说出这话的，还是她真的只是单纯的觉得去布拉诺也行。
　　“我课题通过了，克瑞斯托夫还劝我转纳米技术，理由竟然只是好找工作，我真奇怪，这么明显不靠谱的事情，还会有商业公司在这上面的投资。”
　　“个人看法不一样，从我角度来讲至少纳米比你这个要靠谱点。”
　　贝拉发表意见，她是没系统的学习过麻瓜科学，但不代表她不知道瑞文在研究什么。不过既然说到这些，她还是打算提醒一句，“我知道你想用科学理论解释魔法现象，但是别忘了《巫师保密法》。”
　　“我知道。”瑞文胡乱翻着手中的书，随口答复了一句，贝拉扫她一眼，还是没忍住，问出了她一直想问的话。
　　“那个女的是谁？”
　　“哪个？”
　　“刚刚那个。”
　　老实说，这个提问，在瑞文的意料之中，或许换种角度来说，瑞文就是在等贝拉问这话，所以答案也是一早准备好的，撇头看向正在开车的贝拉说，“我不能交朋友么？”
　　不是不能交，只是会让她有点不舒服。
　　贝拉想，压下心底挺多的不悦说，“你开心就好。”
　　这回瑞文拉下了脸，这句话是她生平最讨厌的话，且没有之一。她狠狠的瞪了一眼贝拉，只可惜专心开车的人根本没意识到她的怒气，甚至还毫不自知的说，“这是你第一个麻瓜朋友吧，克瑞斯托夫不算，我看她年龄不大，有时间可以一起吃个饭。”
　　“你们纯血不是瞧不起麻瓜么，更何况是鼎鼎大名的食死徒了。”
　　话里夹枪带棒，贝拉扫了一眼就知道她生气了，可是她这回并不想知道生气的理由，因为内心那股不舒服的情绪膨胀起来了。
　　瑞文不想将她的朋友介绍给她，这其实没什么大不了的，就像是瑞文说的，作为纯血，作为食死徒，她也不稀罕一个麻瓜，可是那种被瑞文排斥在外的感觉憋涨的难受，她真害怕有一天瑞文会永远的离开的。是，她现在就在她身边，她们住在一起，她们有了亲密的关系，可是贝拉从来没有感受到安全感，瑞文对于她来说就像是一只风筝，只要她稍微一松手，她就有可能会随着风飞到了别处，飞到她再也找不到的地方。这对于贝拉来说是噩梦，她努力的去学习麻瓜的常识，学习麻瓜的知识，就是不想有一天在瑞文兴高采烈说些什么的时候，她只能在一边连听都听不懂，她想要融入到瑞文的生活，可瑞文却好像是在努力的把她排除在外，这根本就不是她想要的。
　　一路沉默，一直到了餐厅的停车场，贝拉停好车，扭头看向瑞文，认认真真的说。
　　“我是纯血也是食死徒，这是无法改变的，但是我想认识她，是因为她是你的朋友，瑞文，我以为在你心中，我和他们是不一样的。”
　　“事实上在我看来，你和他们没区别。”
　　瑞文冷冰冰的说，一点都不想给予她怜悯，“你也在嚷嚷着在奴役麻瓜，你也在让泥巴种滚蛋，现在还没闹到混血，等闹到混血的时候，你想怎么奴役我？纯血大小姐？”
　　贝拉脸色煞白，她反驳着说，“我站在那个位置就得这样做，我——”
　　“得啦，别解释了，不想吃了，回家。”
　　她真的是恨我的。
　　贝拉想。她想说点什么告诉瑞文她确实和他们不一样，可是转念又想，她又有什么资格和她说什么呢？因为瑞文说的都是真的，甚至她比别人还恶劣。即便现在的她如此爱他，可是褶皱了的纸永远不会因为时间的流逝而重新变得完好无缺。
　　……


第8章第8章
　　四年级的圣诞舞会值得每一个霍格沃茨学生期待，这种期待的心情堪比三年级时候学生们对霍格莫德的期待，但贝拉是个例外。她对于男男女女的爱情故事并不感冒，在她看来和人抱在一起亲亲我我，还不如去打魁地奇。只可惜平常干什么都能和她玩到一块儿去的罗道夫斯却对这次圣诞舞会十分期待，理由是他可以借着这次圣诞舞会睡了他看上很久的那个拉文克劳学姐，这让贝拉十分不爽。不爽的不是罗道夫斯睡学姐，不爽的是罗道夫斯拒绝她夜入霍格莫德的计划。
　　“就算帮我个忙，就这天你别折腾我了，让我告别处男好么？”
　　罗道夫斯十分认真的请求。贝拉瞅着眼前这个无论怎么看都像是小屁孩的罗道夫斯十分不舒适，“你们男的怎么这么无聊？”
　　听到如此评价的罗道夫斯，轻哼一声整了整打理的很整齐的领带说，“所以你才是女人。”这话其实说的不客观，贝拉正想纠正这一想法的时候，却又听罗道夫斯说，“你不会生气吧。”
　　“生什么气？”
　　“我听我爸说，毕业后我们好像会订婚。”
　　这回贝拉撇了撇嘴，上下打量着罗道夫斯万分嫌弃的说，“我就不能有别的选择么？”
　　“布莱克和莱斯特兰奇，咱俩又都是长子长女，另外一个差不多的就是罗齐尔了，和你小弟一边大，你选吧。”
　　罗道夫斯把形势分析的十分透彻，最终贝拉也只能长叹一声，“我好像真没有别的选择。”
　　“说的好像我有的选是的。”罗道夫斯也说，转身看向贝拉，这会儿的他显得成熟无比，“打个商量，我们既然没的选，那在这剩下的时间里好好玩，怎么样？”
　　“可我体会不到玩的乐趣，所以我为什么要让你玩？”
　　贝拉说的十分无辜，罗道夫斯无语扶额，说实话，贝拉长得不差，身材也挺好的，学校里喜欢她的男生也不在少数，只是身份问题和性格问题让他们都很难接触，加上贝拉对这方面的事情确实迟钝，所以就算到了小女孩儿该谈恋爱的年纪，可却完全没有这方面的想法。如果作为未婚妻来说，这是一件天大的好事，可是贝拉不仅仅是他未来的未婚妻，还是他真正的朋友。他们都知道生在纯血贵族家庭未来的生活是什么样的，但在那之前他们是自由的，他不想贝拉留下遗憾，无论什么样的遗憾他都不想她留下。
　　“咱们什么情况你也清楚，不管你爱不爱我，我们订婚都是注定的，所以在那之前，享受一下爱人的感觉吧。”
　　“我要是真享受了，你觉得我还会和你订婚么？”
　　贝拉说的无所谓，正如罗道夫斯回答的也不是那么有所谓，“如果真那样的话，那倒是好了，至少我不会失去唯一的朋友，不过前提是你或者是我能说服他们终止这个念头。”
　　“那你就不能努力一下说服你爸？”贝拉很不爽的捅了一下罗道夫斯，罗道夫斯吃痛躲避，无语的说，“你怎么不说服你姑妈，说的轻巧！”
　　贝拉尝试思考了一下如何说服姑妈，结果发现，那几乎不可能。扭头看向打扮的人模狗样的罗道夫斯，问了一句，“喜欢是一种什么感觉？”
　　正要出门的罗道夫斯一怔，不可置信的看向贝拉，“你特么在逗我？”
　　贝拉摇头，“没有，我真不知道。”
　　罗道夫斯，“……”
　　贝拉耸肩，“问你呢，没开玩笑。”
　　罗道夫斯嘴角抽搐，“你喜欢我不？”
　　贝拉，“不知道，没感觉。”她说完，也觉得自己问的问题不妥，又补充了一句，“你直接告诉我你是怎么判断出喜欢那个拉文克劳的吧。”
　　“很简单，我想上她啊。”
　　“那你就是馋她身子。”
　　“对啊。”
　　“滚。”
　　“明白。”
　　虽然让他滚，其实贝拉还是挺羡慕他能有个身子让他馋的，像是她自己，她从来没觉得哪个男生长得帅的让她有点眼馋。不过说起来，她也不知道她会喜欢什么样的男人，唔，不过首先他得很强大，贝拉喜欢强者。
　　一直到圣诞舞会开始，她也没想到在这个学校中，她应该喜欢谁，对谁感兴趣。所以在这一年，只有斯莱特林四年级首席贝拉特里克斯·布莱克是一个人来参加圣诞舞会的。她就坐在舞池边缘，穿着一身华丽的礼服却和这样的场合如此的格格不入。而在舞池中，平时一直和她玩的罗道夫斯却搂着拉文克劳的学姐跳的正欢。看来今晚他就能告别处男了。唔，这样也好，省的以后她得到一个什么都不懂的傻小子。
　　“布莱克小姐，我能请你跳支舞么？”
　　男孩身上的礼服价格不菲，贝拉看他第一眼想到他的姓氏艾博，然后想到他是赫奇帕奇，再然后是小家族，最后得到结论是——
　　“没兴趣。”
　　不掂量掂量自己身价，区区艾博，连贵族都不是，还敢邀请她？要知道至少拥有几代纯血血脉的同时掌握大量财富，并且祖上有为魔法界做出巨大贡献的家族才能被称之为贵族，布莱克几代人甚至十几代人的努力奋斗换来的不可一世的身份与地位，凭什么为了自己一时兴趣去和这种草根去跳舞？
　　五年级的艾博尴尬无比的退场，余光扫到几个跃跃欲试的男人后，贝拉决定还是离开这种是非之地吧。虽然不全赞成罗道夫斯说的话，但是至少有一句话他说的对，门当户对的，除了他就是罗齐尔了，至于马尔福那个小白脸，他是茜茜的。
　　难得夜间开放的霍格沃茨回寝室就显得无聊透顶，况且现在回去大概每个寝室都会传来乱七八糟的叫声。去禁林的话不带罗道夫斯也没什么意思，本来想混去霍格莫德的，结果罗道夫斯那混蛋去泡学姐了。贝拉把霍格沃茨想了一圈，然后想起来其实自己可以去天文台打发时间，今天天气正好，能看到了星海，她没准能在这种日子找到自己那颗星星。哎，说实在的，贝拉老觉得她爸不喜欢她，天上星星那么多，为什么非得挑那颗常年黯淡的星星当她名字？！
　　她是这么想的，可却没想到碰上一出好戏。斯莱特林的瘸子穿着漂亮的长裙，满脸红润，正和打扮的人模狗样的学长深情款款。贝拉瞅见了学长，记忆中这男的好像是格兰芬多的，这下好了，她又有了一条欺负瑞文的理由，身为斯莱特林的人却和格兰芬多的好，这是叛徒，应该立马肃清。她得赶紧走出去搅黄了这段好事，可正要动的时候，却听那个瘸子说。
　　“好奇怪，贾斯汀。”
　　“没什么奇怪的，一下就好。”
　　黑暗中，传来解皮带的声音，贝拉知道这将开启一场活春宫，不舒服的感觉从心底蔓延，她想不明白为什么会有人喜欢一个瘸子，也想不明白为什么有人会想要和瘸子干那档子事儿，既不能动，又没有乐趣。
　　“你干什么？我不要做！”
　　“拜托就一次，梅林知道我输的有多倒霉。”
　　“乖乖的听话，我保证————【累觉不爱】——————”
　　这话说的好难听。
　　贝拉想，魔杖落入手中，根本不需要魔咒，只要一道魔力攻击就轻轻松松将那啥上脑的格兰芬多击飞了出去。
　　“你以为斯莱特林想和你搞出点什么东西来么？”
　　贾斯汀大惊失色，贝拉从角落走出，月光下格兰芬多嘴脸难堪至极，贝拉盯着他腿间的那玩意，脸上绽放出恶意满满的笑容，特别是她挥舞魔杖的样子，像极了要在他那‘宝贝’上做出什么让人不可饶恕的恶作剧。
　　“小男孩，你没听见她让你滚么？”
　　“布，布莱克？”
　　“闭嘴，凭你也配叫我名字？”
　　贾斯汀脸上青青白白，看着上前一步的贝拉，连忙提起裤子，连滚带爬的跑开了。
　　这下天文台安静了。
　　“哼，泥巴种。”
　　贝拉不屑的说，收起魔杖，得意洋洋的看着贾斯汀逃跑的身影说，“这就是格兰芬多的垃圾，我劝你少跟那种杂碎走动，就算是个瘸子，你也别忘了你是斯莱……”
　　当她看向瑞文的时候，贝拉忘了言语。
　　那是一种怎样的美，贝拉无法形容。她只知道在那一刻，月光下淡金色的发泛着柔软的光，染着水渍的湛蓝瞳孔像是深夜中无风的海面，那脸上的红润，唇上的晶莹像是夏日雨后饱满的露珠，精致的锁骨，粉嫩的皮肤，半裸的□□，都勾起了贝拉关于美的所有感触。她开始想在鹅黄裙下一探究竟，这想法如此强烈与真实，让她清清楚楚明白了馋一个人的身子是什么样的感受。
　　“你……”
　　声音有些涩哑，贝拉清楚的知道，自己脸红了。清清嗓音，她咽下那份冲动，又说道，“你吃被下药了，有没有解药。”
　　泪水夺眶，唇上色泽再深一份，半裸衣裙再降一寸。
　　“我不知道。”
　　黏软哭音，足够馋人，也足够让被咽下的欲望再度升腾。
　　但这是不对的，她不该对一个女孩儿，也不该对一个瘸子产生这种想法。贝拉特里克斯·布莱克，你是布莱克的长女，要嫁给一个门当户对的男性，要维系家族的繁荣，这是你应该做的，也必须要做的。
　　她这么对自己说，又咽下了升腾出来的邪恶。
　　“我寝室有。”
　　“嗯。”
　　声音微乎其微，瑞文处在丧失理智的边缘——
　　——【我好烦jj】——
　　缠人的触感让贝拉觉得属于自己的理智正在丧失，她又默念了一遍，自己是布莱克一族的长女，应该嫁给一个门当户对的男性来维系家族繁荣。
　　——【累觉不爱】——
　　——我们既然没的选，那在这剩下的时间好好玩吧。
　　这是谁说来着，这么有思想？
　　贝拉想，猛地摇头，不行不行，如果真的做了的话，会被人嘲笑到毕业的。
　　——你不说不就没人知道了么，反正现在没人在。
　　“唔，水……”
　　——【脑袋疼】——
　　贝拉觉得理智在崩溃，也觉得罗道夫斯的话越来越有道理。她吞咽口中的口水后，身上的热度终于把她逼疯了。
　　一脚踹开寝室大门后，贝拉任由本能与野性占据主导，管他什么家族与未来，管他什么理智与情感，反正此时此刻她要——
　　夜深，夜长。
　　从未想过与女人发生关系的贝拉却将一个女孩变成了女人，而且她并不觉得后悔，她只是无法想象，从未正眼看过的人，原来竟然真的这么美。她也无法想象，原来她也会像一个男人一样，这么渴望一个女人的身体。
　　可是该说点什么呢？面对清醒过来含着泪水的瑞文。
　　“你……”
　　贝拉尝试想说些什么，只是这一个词以后，她什么都说不出来了，她看到眼角滚下的那滴泪，那泪落到发间，消失的无影无踪，而后她的心脏突然绞痛起来了，痛的不明所以，她为了让自己不那么痛，就轻轻亲吻那张脸，虔诚的样子就算是贝拉自己都意识不到。可是瑞文能看到，看到眼前一直欺负她的人，是如此认真而又珍惜的亲吻着她，像是真的爱她一样。
　　瑞文哭了，她再也忍受不了这个世界带给她的痛苦了，哪怕就一次她能抱住一个人嚎啕大哭，哪怕是一次让她再感受一下可以有人依靠的那种感觉，哪怕这只是假象，哪怕这根本不是爱，就一次让她可以躲在一个人的怀里，逃避一会儿来自于整个世界的恶意。
　　所以她伸出了双臂，抱住这个一直带给她伤害的人，紧紧的抱住，像是抓住一根救命稻草一样，嚎啕痛哭。
　　那一天，贝拉特里克斯的心脏中长了一团毛绒绒的东西，柔软的想要让她献出整个生命。
　　……
　　作者有话要说：
　　打死大小姐……


第9章第9章
　　食死徒的集会并不是一众食死徒聚在一起，去四处宣扬纯血至上的理论。贝拉之所以会在毕业之后就成为食死徒中的一员，有两个主要原因，其一，风头正旺的黑暗公爵确实能给布莱克家带来极大的利益。作为布莱克一族的长女，依附黑暗公爵表示布莱克对其的忠诚，本就是理所当然的事情。第二个主要原因是，据说黑暗公爵真的很擅长黑魔法。而事实证明，黑暗公爵也确实擅长此道。
　　“啊，瞧瞧谁来了。”
　　里德尔庄园的主人，汤姆·里德尔也就是风头正旺的魔法部高官黑暗公爵，穿的一表人才，也有着一张白净的面孔。她不是来的最早的一个，还有更早就来了的人，比如说安东宁·多洛霍夫。
　　贝拉像往常一样，走到黑暗公爵身边，微微躬身行礼，并称呼了一句‘MyLord。’
　　“我还以为你已经遗忘黑魔法了呢，贝拉。”
　　“黑魔法是我毕生所爱。”
　　话说的没错，但是为了弄懂瑞文正在研究的弦理论，她不得不看了一整套物理课本，而且据瑞文说，这套物理课本是高中课本，也就相当于霍格沃茨三年级的水准。被物理课本凌虐的不成样子的贝拉，十分确定和那些玩意比起来，黑魔法真是轻松简单又容易上手。
　　“那我想，你已经把三大不可饶恕咒都精通到信手捏来了吧。”
　　黑暗公爵要考试，贝拉毫无压力，因为她只要把目标想象成那套物理课本，就能又快又轻松的用出任何一种三大不可饶恕咒。
　　“和您相比的话，我还需要多加练习，但是和多洛霍夫先生相比的话，我自认为我不差。”说着她高傲的看了一眼站在一边的多洛霍夫，满脸都是挑衅。
　　挑衅一个老油条，不是什么理智的行为，但是挑衅多洛霍夫贝拉乐意十足，谁叫他长着一张难看的脸，还在她刚刚成为食死徒的时候，用黑魔法狠狠的教训过她呢。
　　“呵呵，我就喜欢你的这份自信。”
　　黑暗公爵说的笑意盈盈，贝拉这会儿也没有任何谦虚，理所当然的接受这份称赞。黑暗公爵把这份情绪看在眼里，又扫了一眼阴沉不定的多洛霍夫，然后他得承认，就算晚辈再备受喜爱，也该给点教训，不然作为前辈的人恐怕心里就不是很舒服了。
　　“既然这样的话，那就让我看看你是不是真的掌握了吧。”
　　黑暗公爵发话，贝拉有着一瞬间的错愕，她从来没有对任何人使用过三大不可饶恕咒，所练习的对象也仅限于蜘蛛老鼠，黑暗公爵这意思是让她用不可饶恕咒和多洛霍夫动手？
　　就这么不确定的时候，多洛霍夫已经掏出了魔杖，他也理解到了黑暗公爵传递给他的意思——教训一下骄傲的小孩子。
　　决斗的架势已经摆好，可贝拉还在犹豫她真的要对一个人使用不可饶恕咒么？但是安东宁·多洛霍夫可没给她犹豫时间，红色光芒从杖尖扫出，就连咒语都省略了，但是贝拉十分清楚这种程度的红色可不是石化咒的样子。在那一刻，大脑停止运转，本能占据了全部身体，黑暗公爵只看到一道光，而后安东宁·多洛霍夫的魔杖就落在了贝拉特里克斯·布莱克的手里。
　　没错，在真正处于危险的时候，缴械咒才是最强烈最有效的攻击。而这无疑让多洛霍夫铁青了脸。
　　黑暗公爵得承认，这个大小姐骨子里就存在着强大的战斗本能，毕竟这种程度的反应能力一般人是做不出来的。不过黑暗公爵不是来考她缴械咒的，而是三大不可饶恕咒，况且他还得安抚某个被缴械了武器的人。
　　“漂亮的缴械咒，不过贝拉你可能忘了，我更想知道你对黑魔法的掌控。”
　　事态紧急，忘了应该用三大不可饶恕咒来抵抗了。不知道她能不能狡辩一下表示缴械咒更具有实用作用。毕竟三大咒语，夺魂控制，钻心赋予痛苦，而她又不能真的对多洛霍夫用索命咒。
　　“我只是觉得多洛霍夫先生可能无法避开。”最终贝拉这么说，她对着黑暗公爵晃了晃手中的魔杖，露出个讨巧的笑容后，自然而然的将这魔杖又扔给了他。
　　“那就来真的吧，试试是我躲不开还是你躲不开。”脸黑到不行的多洛霍夫把魔杖攥的更紧了。眼中的不满已经不是讨厌的程度了。
　　老实说，贝拉确实是一个吃挑衅的人，即便她明知道惹恼了多洛霍夫并不是一件什么好事儿，但她就想看看这个自以为是的老东西被打倒的样子。虽然按照决斗规则来说，她已经胜了，可是黑暗公爵好像并不认可这样的胜利。这让贝拉觉得不舒服的同时，又觉得哪里怪怪的。细想哪里奇怪的时间已经没有了，因为多洛霍夫又摆出了战斗姿势。而这一次贝拉不能使用缴械咒，她必须要用黑魔法取胜，才能得到所谓的胜利。
　　可是这又有什么意义呢？真正的战斗在失去武器的那一刻就已经失去了胜利。
　　这样的声音在心底一闪而逝，一道红光袭来，铁甲咒抵御了一部分的攻击，但是钻心的痛感，让骨髓都开始尖叫起来。
　　罗道夫斯进来的时候正好看到这样一幕。多洛霍夫的钻心咒打在自己朋友的身上，朋友痛苦的叫出了声，黑暗公爵站在一边，笑意盈盈的欣赏着这让人费解的一幕。
　　“主人。”
　　这句是称呼，对于这样的称呼黑魔王只是点点头，“你赶上了一出好戏。”
　　这可不是什么好戏，他的朋友在被人用钻心咒攻击，不仅毫无理由，且没有任何意义。罗道夫斯想都没想，对着黑暗公爵说，“贝拉做错了什么，为什么要用钻心咒？”
　　这一回黑暗公爵正视了罗道夫斯的眼睛，一脸和善的说，“不不不，罗道夫斯，这只是一场决斗，我总得看看黑魔法在实战中是否真的管用，对吧。”
　　罗道夫斯眼中闪烁出了十足的困惑，他不擅长黑魔法，也不懂这些，但是接受过家族决斗教育的他很清楚缴械咒才是务必要掌握的咒语，三大不可饶恕咒语固然强大，可是实战中真正能够发挥出决定性作用的还是缴械咒。可是现在黑暗公爵却说三大不可饶恕咒可以在实战中应用，这让他有点分不清哪个说的对。
　　“贝拉，你不能总是躲避，你要反击。”
　　黑暗公爵这样对狼狈的贝拉说。是的，此刻的贝拉十分狼狈。这并不是她想要的，如果可以放开手脚，她至少有三次机会能缴械多洛霍夫的魔杖，可是禁止缴械咒这一规定，让她束手束脚。铁甲咒不能抵挡住全部的攻击，所以她能做的只能狼狈的四处躲避。
　　落空的魔法把室内打的稀烂，被缴械过的多洛霍夫好像找回了自尊。
　　“你也不过是这种水平，‘小姑娘’。”
　　恶意的称呼带着强烈的羞辱性。躲在书柜后面的贝拉气的脸色铁青。她真想用最恶毒的咒语去诅咒这个该死不死的男人。对了，钻心咒就可以让她痛不欲生。
　　贝拉想，攥紧了魔杖，咒语在脑中回想一遍后，贝拉一步踏出，对准了洋洋得意的多洛霍夫，魔力在杖尖凝聚，就在咒语脱口的瞬间，一双湛蓝瞳孔闪过脑海。
　　红光袭来，完完整整的没入身体瞬间，让贝拉感受到了来自于灵魂的痛苦。
　　而后，魔杖落在地上，尖锐的疼让她再也无法挪动分毫，更何谈开启反攻了。
　　黑暗公爵的脸上出现了明显的失望，他制止了还要继续攻击的多洛霍夫，遗憾的说，“看来这种程度的魔法，现在的你还并不能掌握。”
　　屈辱的泪水流淌而下，贝拉真想喊出声来，可是一想到多洛霍夫那恶心人的嘴脸，她就受不了，宁可把唇咬出血也不愿意让自己轻松一点。她由着罗道夫斯的搀扶，一双眼睛狠狠的瞪着多洛霍夫像是要把他杀了一样。不过对于这样的眼神，多洛霍夫一点都不在意，他轻蔑的看着贝拉，嘲笑的说，“现在知道是谁躲不开了吧。”
　　“好了，安东宁，贝拉还是个小孩子。”
　　他笑意盈盈的说，没有安抚‘败者’也没有赞扬‘胜者’。他挥舞着魔杖，让狼藉的室内又恢复整洁，连一个眼神都没分给贝拉，就说起了别的事情。
　　“我已经决定了，不日就退出魔法部，让那些忘掉纯血高贵的人，好好体会一把什么才是真正的损失。”
　　黑暗公爵高傲的说，罗道夫斯一怔，脱口问道，“可是部长竞选不就马上开始了么？您现在退出的话——”
　　“主人的决定还轮不到你来质疑，你应该好好练练你的黑魔法，小子。”
　　多洛霍夫嘲讽的说，罗道夫斯真觉得受到了屈辱，因为他真不明白什么时候黑魔法成了决定强弱的东西了。他真想反驳回去，如果按照正常决斗的话，贝拉根本不会输的，在刚刚的战斗中，就算是他都看出来那个自以为是的老东西至少露出了三次破绽。以他对贝拉的了解，她根本不可能会看不到。
　　罗道夫斯想不明白贝拉为什么会输，一直到聚会结束，他也想不明白。所以在离开的时候，他叫住了贝拉，庆幸的是，这回贝拉也没有像是往常一样拔腿就走。
　　地点从里德尔庄园变成了莱斯特兰奇庄园，略微苦涩的缓和剂进入腹中后，钻心咒带来的余威才多少有些缓解。
　　“我不明白，什么时候决斗变了性质，非得要黑魔法来决出胜负？”
　　罗道夫斯愤愤不平，贝拉就仰躺在莱斯特兰奇庄园客厅的大沙发上，既没有淑女的形象，也没有贵族小姐的做派。
　　“我说我会三大咒，你信么？”
　　声音不高，大约是余疼还在。
　　“那你怎么不用，非要输给那个老东西？”
　　罗道夫斯拉过凳子坐在贝拉眼前，满是抱怨。
　　为什么不用？
　　贝拉想起了那双湛蓝的眼睛，然后她很坦诚的诉说了原因。
　　“我不知道，只是那个时候想起了瑞文。”
　　这回罗道夫斯的脸成了猪肝色。他闷声闷气的说，“我不想听。”
　　贝拉才不会管他想不想听，因为对于贝拉来说，朋友不仅是聚会上的仗义相助，还是听她吐‘苦水’的心情垃圾桶。
　　“我不知道这其中有什么关联，可是我一想到瑞文要是知道我对人用了这样的魔法，她会怎么看我。”
　　“你不告诉她，她怎么知道！”
　　“我不知道，就是感觉很怪。就好像我用了以后，我就真成了她口中说的坏人。而且我不懂，三大咒语到底有什么意义，明明缴械咒才是最实用的咒语。”
　　“说的好像我很懂一样，梅林在上，有念钻心咒的工夫，两个缴械都扔出去了！还说什么测试黑魔法的实用性，这不是几百年前就测试过的东西么？！”不是罗道夫斯出口妄语，而是在他们这样的家族中，从五岁开始要学习的不止是识字，还有就是决斗！
　　贝拉也想不出来为什么，不过她不打算继续想去了，敷衍的说。
　　“可能黑魔王他家没教过他这些吧。”
　　“哈哈，那应该是了，要不要给他讲一下？”
　　罗道夫斯笑出了声，之前的烦恼一扫而空。贝拉也坐了起来，拍着罗道夫斯的肩膀说，“诶，我跟你说，刚刚的时候，我——”
　　话音戛然而止，罗道夫斯看到贝拉手腕上的黑色手镯亮起红光，也看到原本笑意盈盈的脸，变得煞白无比，然后他就听到认识了近十几年的女人第一次用惊恐的声音喊道。
　　“糟了，瑞文出事了！”
　　贝拉说着，拽起罗道夫斯幻影移形，站稳的时候，已经是某处街道，此刻天已大黑，在陌生小巷中，传来瑞文闷声的呜咽与哭泣。贝拉大步向着小巷跑去，罗道夫斯紧跟其后。
　　小巷中，轮椅翻到在地，陌生男子满脸恶态的样子犹如狰狞野兽。他捂着瑞文的嘴，撕扯着衣裳。然后贝拉就透过男人臂弯，看到了那双可以让她忘掉一切的眼睛。
　　湛蓝的瞳孔饱含泪光，充斥着绝望与痛苦，像是在痛斥着全世界的同时又像是在祈求着全世界。什么所谓的伦理道德，都成往日云烟，所谓的良善与邪恶也都成了空白一片。她只知道，那双眼睛淌下泪水，那双眼睛饱含绝望。而造成这一切的根源，就是注定要被毁灭的。是的，没有谁可以让那双眼睛饱含痛苦，更没有谁能在她眼前让那双眼睛遍布绝望。
　　贝拉举起了魔杖，依靠本能。
　　贝拉念出咒语，也依靠本能。
　　“阿瓦达索命。”
　　绿光淹没男人，从此这世上少了一个人。
　　“不！贝拉！你不能杀人！”
　　罗道夫斯喊出响彻整个巷子，只是贝拉听不见，她大步上前，踢开倒在瑞文身上的死人，一把就将哭泣的瑞文抱在怀里，然后用世界上最温柔的声音，轻轻的说。
　　“别怕，别怕，我来了。”
　　呜咽变大，成了痛哭，双手像是猫一样捶打在女人身上的时候，贝拉还能感觉到怀中人那来自于灵魂深处的颤抖。
　　“呜呜你干嘛去了？呜呜，你怎么不来找我啊呜呜呜……”
　　抱歉。
　　贝拉想，而后她感受到了怀中人紧紧抓着自己的衣服，像是抓住最后一根救命稻草一样抓着她，却更像是把整个人都要挤进她身体里一样的依靠。
　　在那一刻，贝拉突然明白了，对于瑞文来说，自己到底是一种什么样的存在。她轻轻安抚着她的背，强行压制住将要淌出的泪，抱着瑞文幻影移形。
　　……
　　作者有话要说：
　　打死大小……算了……


第10章第10章
　　嘴上说不能杀人的罗道夫斯在处理后事的时候，倒是异常的利索。清理一新不能让麻瓜尸体消影无踪，但是他能用幻影移形把男人丢到英吉利海峡，再顺便让垃圾桶爆炸，还能覆盖死咒的魔法痕迹。当麻瓜鸣起警笛的时候，罗道夫斯早就离开了现场，只剩下还在燃烧着的垃圾桶。
　　而巧的是，以罗道夫斯和贝拉的交情，确实有资格知道这个纯血大小姐在麻瓜界的小窝。所以罗道夫斯就这么坐在小惠金区女贞路3号房子中的客厅里半宿。茶几上有他自己从冰箱里拿出来的麻瓜啤酒，只喝了一半，冰镇的都快成常温的时候，楼上的贝拉才终于舍得下来。
　　从楼上下来的贝拉看着还在客厅中等着的罗道夫斯产生了一种奇怪的念头。或许如果没有瑞文的出现，她真的会和这个男人结婚生子，他们不一定会相爱，但他们一定能很和谐的渡过一生。只是瑞文出现了，然后什么都变了。
　　“谢了。”
　　贝拉说，她又给罗道夫斯开了一瓶麻瓜啤酒。罗道夫斯看都没看她的就给自己灌了大半瓶，然后他才看向贝拉，又重复了一遍他说过的话。
　　“你不能杀人。”
　　“我知道。”
　　杀人会进阿兹卡班，至少巫师法律上是这么写的，具体要不要执行，那要看犯罪者的身世与背景。从现在这种情况上来看，贝拉距离阿兹卡班还有很大的一段距离。
　　贝拉缓缓的坐在沙发上，也给自己开了一罐啤酒，猛饮了一大口以后，她扭头看向罗道夫斯。
　　“我以为第一次杀人会有什么异样的感触，事实上没有什么感触，就像是碾死一只蚂蚁那么简单，现在我是真明白了，所谓的道德伦理那一方面，我好像天生欠缺，我不会觉得生命可惜，也不会觉得自己成了罪恶的人，我只是觉得没有大不了的。”
　　“可你等下就觉得你这是在自找麻烦。”罗道夫斯说，把啤酒放在桌上，“贝拉，就算掩盖了，还是会有人查到的，现在时局这么动荡，你又是表了明的要支持黑暗公爵，魔法部那些人肯定会拿你开刀的，你们布莱克就算再厉害也得付出点什么。”
　　“钱而已。”
　　贝拉说的满不在乎，可罗道夫斯更生气了，“这不是钱的问题，你是布莱克的长女，是大小姐，多少人盯着你，等着你犯错呢，看你笑话呢，你还——”
　　“布莱克没有了我，还是布莱克，可瑞文没了我，还有什么？”
　　罗道夫斯哑口。
　　还有哪个巫师会差点被一个麻瓜□□？还有哪个巫师，会成为麻瓜手中的受害者？瑞文不会精湛的魔法，她甚至没有一双可以逃跑的腿。她的生活不能自理，没有别人的帮助，她永远都是磕磕碰碰的，没有别人的照顾，她根本就活不下去。就像这次，如果贝拉没有出现，她真的会被那个醉汉糟蹋，或许连性命都能丢掉。
　　罗道夫斯喝光了剩下的半瓶啤酒，重重的把瓶子扔到一边，语重心长的看着贝拉。
　　“你真要这样照顾她一辈子么？贝拉，一辈子，不是一年，两年，是一辈子，很多年！”
　　一辈子的时间其实不久，像是她们这样生活在一起，贝拉还没觉得有多长时间，现在回想起来已经过去了很多年。她已经习惯了为她推轮椅，习惯了为她做料理，习惯了每天去揉按那双残疾的腿，习惯了在她大发脾气把家里弄的团团糟的时候，去收拾整理，甚至习惯了抱着她上下楼、带着她去洗澡，甚至穿衣脱衣这样的事情，她都做的手到擒来，驾轻就熟。所以一辈子的时间并不长，甚至很短，一眨眼就过了几年。
　　“如果我们真有这一辈子的话，那我要活的比瑞文久，不然我死以后，谁来照顾她呢？”
　　贝拉像是在问罗道夫斯，却更像是再问自己。罗道夫斯什么话都说不出来了。他不知道爱一个人的样子是什么感觉，他只知道贝拉那双眼睛里有光。那光柔软的让他想到冬日的阳光，想到暖阳下在雪中悄然破头的嫩草，想到春日中嫩柳的随风飘荡。
　　这或许就是爱一个人的样子，为她付出，为她牺牲，为她献出所有，直到死亡来临的那一刻，还在想着该如何能爱她。
　　罗道夫斯移开了视线，不再去看那双带着光的眼睛，所有到了嘴边的劝慰，都让他一口咽下，他知道说什么都是于事无补了。所以他收了所有关于理性的咒骂与苛责，然后打心眼儿里给了自己最好的朋友送上了由衷的祝福。
　　“虽然不是我想见到的，但是我为你高兴。”
　　贝拉笑，她看着罗道夫斯的样子很温柔。
　　“我知道你想骂我来着，能交到你这样的朋友，我很感激。”
　　……
　　虽说用爆炸的垃圾桶隐瞒了魔法痕迹，但遇上经验丰富的傲罗，罗道夫斯的把戏真的不算精妙。否则魔法部的猫头鹰也不会寄到格里莫广场十二号。当然就算寄来了信，魔法部也不敢指责家大业大的布莱克家大小姐杀了一个麻瓜，所以理由是贝拉特里克斯·布莱克对麻瓜垃圾桶施放魔法，违反了《巫师保密协议》第十三条七十二款，不得对麻瓜物品使用魔法。这只是伪装，事实上无论布莱克的当家沃尔布加，还是魔法部都清楚，那个燃烧着的垃圾桶到底是为了什么。
　　格里莫广场的小书房，贝拉进这种地方的次数并不多。首先她不像弟弟小天狼星那样调皮捣蛋，经常被带进书房和家主谈话，其次，成绩优秀，能力突出的她，基本上就是家中的骄傲。印象中唯一一次大约就是三年级的时候，因为欺负同学欺负太过，被校长叫了家长以后，才被带进过来一次，好巧不巧的是，那回她欺负的就是瑞文。
　　两次书房都是为了瑞文，贝拉进来的时候，就浅浅的笑了，是那种很温暖的笑容。可这笑容却让沃尔布加的一颤，而后她就知道家里最大的孩子走上了一条不归路。
　　没有体罚，也没有责骂。已经二十岁的贝拉早就是个成年人了，可以明是非，懂事理，根本用不着像是教育小天狼星那样。
　　“能给我说说是什么事儿么？”
　　沃尔布加选择了这样的问题，没有苛责，也没有怒气腾腾，她和善的样子就像是对待不小心打破盘子的小天狼星。贝拉由衷的感激，她生在了这样的家族。
　　“你同意么？”
　　这一句反问，沉默了沃尔布加。
　　家族中的第一个孩子永远都备受宠爱，他们一起看着她牙牙学语，蹒跚学步，期待着她长大成人，结婚生子，拥有着幸福快乐的一生。他们想为她规划好一切，让她避开世上险恶，避开是是非非，可最终，在无数条通往未来的路上，这个他们看着长大的孩子，选择了最艰难的一条。
　　沃尔布加眼眶泛红，涩哑着声音问。
　　“非她不可么？”
　　是的，非她不可。
　　没有犹豫，没有动摇，甚至连眼睛都没眨的贝拉用平静的目光，沉稳的语气，轻轻的说，“我很爱她。”
　　“哪怕在未来的日子里，你流落街头，老无所依，你也不会后悔么？”
　　贝拉摇头。
　　“只要是人活着就会后悔的那一天，姑妈，没有人会知道明天会发生什么事儿，我也不知道将来会不会后悔，我只知道在那个时候，我不能停手。”
　　“大姑娘，你这是自己再往火坑里跳。”
　　贝拉笑，淡淡的样子，像是抓到了幸福。
　　“她在那里，我怎么能不跳。”
　　沃尔布加淌下了泪，贝拉自然而然的伸手，替她抹去那泪，驾轻就熟，她用像是对待瑞文一样的柔和语气，温柔的说，“是我对不起家里，我是该跟罗道夫斯结婚，为家族尽责，可现在我已经做不到了，姑妈，对不起，唯独这事儿我不能称您心意，但是您放心，往后我该做的事儿，该尽的责，一样都不会少，您就许我和她在一起，行么？”
　　沃尔布加老泪纵横，她拉过贝拉的手，心里委屈的不得了。这是他们一家子捧在手心里的人，这是一家宠溺出来的大小姐，她该受人追捧，该享受一切荣华富贵，而不是像现在这样，为了一个瘸子，背上一切。
　　“我心疼你啊，这路你可怎么走下去啊。”
　　所有人都在心疼她，罗道夫斯是，沃尔布加也是，心疼她这个四肢健全，魔法高超的贵族大小姐，可却唯独没人心疼那个天生瘫痪，八岁就失去双亲，刚上学就被赶出了家门的瑞文。贝拉红了眼眶，她又为瑞文流下一次眼泪，可这一次，瑞文还是什么都不知道。
　　……
　　麻瓜大学和霍格沃茨区有区别，但其实也不算太大。同样是选课，同样是奔走于不同的教室，当然也有同样的论文和课堂小测。老实说用魔法混进来的贝拉，没能在课堂小测上拿零分已经算是不错的了，更何况瑞文选的课偏偏还是贝拉不怎么擅长理科。只有梅林知道，不，或许梅林也不知道牛顿到底干过什么，又怎么能指望她去知道呢？贝拉这么安慰自己一下，又开始担心自己很有可能成为UCL唯一一个毕不了业的学生了。不过幸好，除了瑞文外，没有巫师在这里念书，也用不着担心布莱克一族的脸丢到魔法界去。
　　“噗，牛顿第三定律写成热力第一定律，教授一定会怀疑你怎么考进来的。”
　　在大学物理下课后的教室里，瑞文拿着小测卷子□□裸的嘲笑才来‘报到’不过一周的贝拉。
　　已经彻底向物理投降的贝拉，一点都不计较这种嘲笑，还有点沾沾自喜的表示，“我答对三道题已经很了不起了，你得夸夸我才行啊。”
　　“夸什么夸，这是中学的物理好么？”
　　“那我也是自学的啊。”
　　面对厚脸皮的贝拉，瑞文气笑不得的抄起手中的书本打在女人身上，“什么自学的啊，我没教你么，我才是自学好不好！”
　　唔，确实，瑞文说的很有道理，贝拉的确记得五年级的时候，瑞文最常干的是抱着厚厚的物理书在寝室里一边哭一边背，哭是因为艰涩的物理根本看不懂更何况背了，更糟糕的是身在霍格沃茨的瑞文，根本没办法向任何人请教。
　　“这个成绩说明你教的不够，显然你的教学能力只值三分，不然凭我的学习能力，我又怎么会考三分。”
　　一共十道题，一题一分，贝拉没及格。
　　这话说的也有道理，年年成绩第一的贝拉和连OWLS考试都靠同情分及格的瑞文相比，确实高下立判。而且在这一点上，瑞文承认，这个厚脸皮女人在这方面确实比她厉害，不然就凭她讲了那么几句还真的拿不下这三分，只不过这想法不能让她知道。
　　“嘴贫，走了。”
　　显然瑞文不想说这个事儿了，贝拉也不再这上面纠结什么，立马站起来，推着瑞文说，“下节课是什么？去哪里？千万别告诉我是微积分啊。”
　　这话让瑞文嗤笑出声，摇头说，“不是，去改选课。”
　　“啊？为什么？”
　　傻愣愣的问话，让瑞文白了她一眼，好的是现在瑞文心情不错，还乐意给贝拉解释。
　　“既然来了就好好学，改成你能听得懂的课，我不想毕业的时候你不在毕业照上面。”
　　“额，其实我主要是来陪你的，能不能毕业无所谓啊。”这是贝拉的真实想法，她觉得说出来也没什么大不了的，所以此刻坦诚的贝拉毫无危机感，根本就不知道自己的行为，其实完全可以称之为，‘在作死的边缘反复横跳。’
　　不行，你不能骂她，这是在学校，而且你骂她她也不一定能懂，要好好解释清楚，而且看在她都陪你来念书的份上，你得稍微忍耐一下。
　　瑞文在心底默默的给自己说，然后她用了相当大的力气，才把这口气咽下去。等到心情平复的时候，瑞文用一种‘不经意’的语气说。
　　“既然有资源就好好用，我不希望以后的生活中，我们之间能讨论的只有学生时代。”
　　平稳前进的轮椅顿住了，在那一刻瑞文一点都不敢回头去看她的表情，她真害怕自己‘演技’有所后退，然后自己所有的真实情绪全都被她看出来，因为只要被她看出来了，她再说点什么好话，她肯定会不顾一切的原谅她，甚至会克制不住自己的情绪去告诉她‘谢谢你能陪我来，谢谢你一直在我身边’。但是不应该是这样的，她干过那么多混账事儿，她还不应该原谅她。因为一旦原谅她了，肯定早晚有一天会厌烦了她这个瘸子，然后消失在她的生命里。永远不会归来。
　　“你第一次跟我提到将来。”
　　瑞文闭上了眼，回想过去的一切噩梦来抑制自己发出声音。
　　“你愿意么，和我一起一辈子？”
　　愿意！
　　瑞文在心底大喊，幸好她死死咬住了唇。
　　久久无声，就在连瑞文都快要忍不住了的时候，教室的门突然被推开，进来的是匆匆忙忙的伊贝尔。
　　“嗨，瑞文。”
　　瑞文长舒了一口气，松开被咬痛的唇，摆起和善的笑说，“嗯，怎么了？”
　　“等下有没有课，去吃韩料啊，晚上一起天文？”
　　“好啊，我们还有点事儿，你先去啊，我们一会儿就到。”
　　“好的，回头见。”
　　门关了，伊贝尔走了。瑞文像是当做什么事儿都没有发生过一样，催促的说，“快走啊，一会儿教授不在了。”
　　她又避开了这样的话。
　　贝拉想，勉强笑笑，忍住心中的那份难耐后，笑容变得自然起来说，“那我选什么呢？”
　　“社会，哲学，历史和政治都可以选，看你想学哪些了。”
　　“我不能只选一样么？”
　　“那你怎么凑学分？你以为我想学微积分啊。”
　　“我以为你不在乎成绩的，你以前可没说为了学分去选课的。”
　　说起以前，在霍格沃茨的瑞文，学的好的就天文和古代如尼文，好到回回考试都是满分，但是像黑魔法防御术，或者是魔药变形什么的，那些教授对瑞文就一个要求，别交白卷就行！
　　“废话！我得毕业，当然要修分，你怎么这么烦，霍格沃茨能和这里比么？”
　　贝拉觉得瑞文措辞出现严重失误，应该是——这里能和霍格沃茨比么？但是看着已经有点小毛躁的瑞文，强烈的求生欲告诉她，这点‘小错误’没必要纠正。
　　……


第11章第11章
　　贝拉不是第一次吃韩料，前阵子和瑞文来过一次，那时候吃的是韩国烤肉，这回还是，当然更重要的原因是单一的韩料除了烤肉外，就没得选择了。不过不得不说偶尔吃一次的话，确实能够称得上惊艳。这是贝拉的感觉，但瑞文的感觉是，如果不是伊贝尔提议的时候她正庆幸有人能打断尴尬，她是绝对不会来这种已经进了她黑名单的餐厅的。烤的滋滋作响的牛肉有着‘诱人犯罪’的颜值，但是瑞文对这些东西并不感冒。她不喜欢吃油腻的东西，不巧的是烤肉就是油腻之中的一种。常年养成的习惯是一方面，再有就是她的胃其实不大能接受这些东西。就算在霍格沃茨念书的时候，那些油腻的煎香肠培根几乎都很少去碰。但她又并非纯粹的素食主义者，每当有煎烤很好的鸡胸肉的时候，瑞文都会多吃两口。
　　不过好在，除了韩式烤肉以外，这家餐厅同样还有韩式鸡汤，乳白色的汤汁浓稠且没有奶油蘑菇汤那样的甜腻，让瑞文开始考虑要不要把这家餐厅从黑名单上剔除。
　　“我真不明白为什么天文系要有生物课，我好不容易从进化论中解脱，又得去翻课本，我选的是天文，又不是要研究天体进化！”伊贝尔抱怨着专业课上的情况。贝拉听的懵懵懂懂，不过瑞文很懂。她也不喜欢生物，勉强读过一遍进化论，但其实约等于没看，所以伊贝尔说这话的时候，瑞文特别有同感。
　　“可能UCL觉得这样会更专业，但事实上，相信我没什么卵用。”瑞文十分诚恳，伊贝尔像是找到了知音，就差热泪盈眶了。
　　贝拉有点不爽，她想悄悄用个麻瓜驱逐咒，就在走神的时候，话题逐渐转到了贝拉的身上。
　　“你怎么能忍下生物教授那种性格的，我不是说他不好，就是简直太无聊了。”伊贝尔说的很自然，不会让人觉得特意讨好，更不会惹人厌烦。只是即便如此，贝拉也仍旧不知道该怎么回答，因为到目前为止她还没认清哪个是生物教授，或者说生物是哪一科来着。
　　不过瑞文替她说了。
　　“她忍不了，所以已经改专业。”
　　“真的？那岂不是要多修学分。”
　　事实上确实如此，但在这过程中，贝拉用了点小手段。
　　“唔，我刚来报到不久，教授看在这点的份上了，免去了多修学分的事儿。”贝拉说，伊贝尔做出‘你好幸运’的表情，然后又开始可怜自己还得面对几年该死不死的生物。不过此刻的瑞文特别‘善解人意’，“大不了就改选课，无非是多修学分的事儿。”
　　“我可不想在大学浪费太多时间。”伊贝尔这么说，瑞文摊手表示，“那就只能忍耐了。对了我看了贴在学校里的海报，那个专题是你们系在做的宣传么？”
　　“确切的说并不是，最近一次的大型行星群运动就在半年后，我们系院长打算借着这个申请去观测台，说真的，瑞文你应该也过来，百年难得一见。”
　　“我看了，虽说靠点边，但其实不多——”
　　她们开始说贝拉听不懂的话，而且贝拉无从插话，但这并不影响她专注而认真的看着她，虽然很多话贝拉都听不懂，可看着瑞文充满自信的样子，她就觉得心中痒痒的，然后忍不住的去想——看，我的瑞文多厉害！
　　花痴大概就是这种感觉，伊贝尔看到贝拉的时候，觉得自己深有体会。看了一眼瑞文，她真的开始佩服起瑞文到底是捕获一个同性人的心的。她这样探究想的时候，瑞文一直在捕捉她的眼睛，当成功相对的时候，伊贝尔真的不难看出那双海蓝眼中的意味深长。
　　那种感觉说不上好，却也说不上不好，大约半分钟后，伊贝尔彻底懂了瑞文眼中的意思。匆忙起身说，“哦，对了，我想起我下午还有课，你们吃吧，我得先走了。”
　　说完就匆匆跑出了餐厅。
　　贝拉，“？？？”
　　瑞文笑，她喜欢和聪明人交流，从现在的情况来看，伊贝尔还不算不聪明。她不想和任何人分享布莱克，伊贝尔对她有好感，瑞文不接受，也不会允许这样的事情发生。
　　瑞文小口喝了碗里的一口汤，决定把这家餐厅剔除黑名单。
　　“她怎么了？你们不是说的好好的么？怎么走了？”就算是不怎么聪慧的贝拉，也能看出来伊贝尔的匆匆离开绝对是借口，而且她还真不觉得伊贝尔看上去像是因为学术交流出现分歧而愤恨离席的，所以才有了这么一问。不过瑞文并不想给她解释，看了贝拉半响，又移开视线说，“她不是说了有课么，那就是有课了。”
　　额，理由好牵强。
　　贝拉想，正想再说些什么的时候，余光瞄到窗外走来一个熟悉的身影，然后什么都来不及说，连忙躬身弯腰趴下头。
　　这回是瑞文的脑袋里闪出一堆问号了。而和瑞文不同的是，贝拉给了解释。
　　“安迪！”
　　“什么？”
　　“安多米达，我妹！”
　　贝拉压低声音说，瑞文连忙回头，果不其然在窗外看到了许久不见的安多米达正穿着麻瓜衣裳，拉着一个陌生男人的手对着挂在店外的招牌指指点点的什么。而好巧不巧的是，如果她没有这么回头的话，兴许那有些年没见的小学妹&贝拉的大妹，就根本看不到她，还会拉着看上去像男朋友的人一样慢慢悠悠的逛到下家。
　　只可惜，视线相对的瞬间，而后十八岁的女孩儿表现出了‘发现新大陆’一样的惊喜。拽着男朋友就进了这家韩式料理店。
　　瑞文，“……”
　　贝拉，“……”
　　算了，这家店还是在黑名单上待着吧。
　　瑞文想，安多米达已经拉着男朋友坐在了伊贝尔刚刚离开的地方。然后诡异的尴尬就这么开始了，安多米达在探究的打量着瑞文的同时，贝拉也在审视着被安多米达拉来的男人。而被观察着的二人，不得不说，那表情精彩绝伦。
　　然后最先开口的是毫无危机感的安多米达，她好像忘了，自家大姐是已经跟家里摊过牌的，也得到来自于家长的‘授权’，但是自己的情况好像是有点不一样，不过这些问题她都没想到，她就是想见见把大姐迷得五迷三道的人到底和以前有什么不一样。
　　“嘿，瑞文，还记得我么，好久不见啊~”
　　虽然同为一个学院，但实际上交流几乎没有，安多米达没参与到加害者的行列中去，顶多只是作为第三者围观过，只是这在瑞文看来没什么区别，现在阔别多年，安多米达这么问，瑞文其实挺想回答她——如果再也不见就更好了。
　　不过这些都是想法，真正付出实践的时候，瑞文只是浅浅笑笑说。
　　所以瑞文浅浅笑道，“是啊，好久不见，难得在这种地方见到你们。”
　　客气而疏远，保持距离的态度让贝拉以为瑞文吃错药了，在她的认知中，对于安迪这种‘作死’的行为，瑞文不冷冷的说上一句‘晦气’就已经很留情面了。所以当瑞文说完这话的时候，贝拉不可思议的看着她，然后得到了一个同款微笑。
　　贝拉惶恐不已，安迪只觉感触极深。在她的印象中学校中那个瘫子，啊，不对下肢瘫痪的学姐就是脾气古怪，性格孤僻的怪咖，现在看来，大姐好像说的没错，瑞文挺好的。有了这个想法后，对瑞文和大姐的惧怕少了点，好奇心也多了点。
　　“你们怎么在这里啊？这里好像离家挺远的。”
　　“我还想问你怎么在这里呢？”贝拉没好气的说，瞪了一眼坐在安迪旁边的男人，脸上的不悦十分明显。安迪这才意识到，在大家的眼中自己的恋情好像还是处在‘地下阶段’讪讪的拉开一点和自家男友的距离，支支吾吾说不出来所以然来。
　　随后瑞文突然想到了，这个看起来有点眼熟的男人是谁了，赫奇帕奇的小学弟，古代如尼文学的不错，申请过进入古代魔法协会工作，瑞文当年也在现场，不同的是她是协助杰德甄别哪些人是真的学好了古代如尼文，哪些只是来混口饭吃的，泰德·唐克斯属于前者，可惜大脑封闭术不合格，所以就被拒绝了。杰德看在同为赫奇帕奇出身的份上还特意告诉他，等他练好了大脑封闭术可以再来试试。
　　瑞文因此找了个话茬，看向一边很紧张的泰德说，“我记得你，应聘过古代魔法协会的工作，现在还在练习大脑封闭术呢么？”
　　这样一来，尴尬的气氛显得没那么生硬了，泰德面色微郝，腼腆的说，“没，已经没有了。你还记得我啊，前辈。”
　　他用前辈来称呼瑞文，从某种程度上来说其实并不算失礼，所以瑞文接受起来的时候也没有什么不自然的说，“是啊，同期的那几个，你的分算是高的。”
　　瑞文没有什么遗憾的说，虽说他的古代如尼文确实学的比一般人好，但比泰德更好的还大有人在，所以瑞文并不觉得是古代魔法协会错失良才。只是安迪和贝拉都不知道这回事，这会儿听说了，安迪自然是兴冲冲的问着自家男友到底是怎么回事。
　　泰德羞于启齿，为了找份工作申请了一般人都不会选择的冷门不说，更羞耻的是还被淘汰下来了。不过瑞文没觉得这有什么，简单解释了事情始末，而后就是安迪稍微有些埋怨，又有点自豪的话，“你都没告诉我！”
　　瑞文看到了恋爱脑，贝拉也看到了恋爱脑。前者对此不发表意见，后者只想带着安迪躲到没人的地方好好把‘身份地位’这个词塞进那颗脑袋里。
　　“可能古代魔法协会并不适合我。”为了找回其实并不存在的‘尊严’，泰德为自己辩驳了一句，瑞文没理解到他为什么会这么说，因为在她看来整个魔法界没有古代魔法协会再难进的地方了，被刷下来并不可耻，或者换句话说就算泰德过了大脑封闭术的测试，下面的逻辑推理和基础知识测试也不一定能过。只是现在泰德说了这样的话，让她不知道该说什么，而且贝拉也没有要开口的意思，这让瑞文更讨厌这家餐厅了。
　　好在，泰德也没打算让尬聊从自己这里开始，而且他是个正常人，知道怎么聊天。
　　“前辈还在古代魔法协会呢么？”
　　瑞文悄悄的松了口气，“没有，我们在UCL念书。”
　　“UCL！真的啊，你们都考上了，是自己考的么，我是说不用魔法的那种？”泰德表示出了惊叹的同时还表现出了质疑。瑞文对此有点不爽，只是碍于他是安迪的男朋友也不好意思说些什么刻薄的话，只是敷衍笑笑，也没说什么，替她说话的是贝拉，她高傲的看着泰德，把不满的情绪都表现在了脸上。
　　“你用了魔法不也没考进古代魔法协会么？”
　　泰德没理解为什么这个布莱克学姐及女朋友的大姐突然发脾气，但是安迪非常明白，连忙推了一下泰德，谦笑的说，“姐，泰迪没那意思啦，不过我真没想到你也会亲自考诶！”这是刚刚的交流中，安迪抓到的重点。而后不等安迪再详说什么，泰德就理解自己到底哪里说错话了，连忙道歉说。
　　“抱歉，我只是觉得很吃惊，因为UCL真的挺难申请的，我堂哥申请三次都被拒绝了。”
　　目光很真诚，且没有太让人反感的情绪在里面，瑞文决定看在安迪的份上原谅他的无知，碰了碰仍旧板着脸的贝拉，敷衍的说，“运气而已。”
　　“天天刷题刷到凌晨三点叫运气的话，那我真不知道努力是什么样了。”贝拉这是在为瑞文出气，她实在不懂瑞文为什么非得在人前做出这样的自嘲，明明就因为唐克斯的话很不爽，为什么还非得顺着他的情绪选择措词！不仅仅是唐克斯，在伊贝尔面前也是，甚至杰德也是，瑞文总表现出一副唯唯诺诺的样子，分明她的成就都够碾压他们几十条街的了。
　　可惜瑞文不领情，微带严厉的扫了一眼贝拉，脸上还维持着浅笑说，“其实和古代魔法协会的入职考试比起来简单多了，稍微复习几天，就很容易考上的。”
　　气氛有些缓和，因为瑞文那一瞪之后，贝拉确实不再说话了，就算她真的很气，但是她没阻止什么。泰德看不出来布莱克家大小姐的脾气，但是不代表安迪看不出来，她现在觉得瑞文是真的厉害，竟然能制止住大姐发脾气！再反看自家男友，她真觉得泰迪的情商已经低到无可救药的地步了。完完全全无法感知危机，甚至还有说有笑的和瑞文聊起天来。
　　“我只是很惊讶前辈竟然会去UCL。”
　　“趁着还有力气念念大学总是没坏处的，你也可以试试。”
　　“我爸妈倒是一直希望我毕业后能去大学进修，不过我真不想再进学校了，前辈，我不知道你怎么能学的下去，我总感觉去了霍格沃茨以后都和这个世界的脱节了。”
　　麻瓜出身的泰德·唐克斯真的感触良多，学了七年的魔法魔药草药等等一些学科，当他再拿起数学书的时候，真的不知道该怎么去算那些方程式更不知道小时候信手捏来的化学方程还能有什么反应，满脑子都是创伤药水，又或者是曼德拉草。想再继续麻瓜的学业，唐克斯做不到，大部分麻瓜出身的巫师也做不到。
　　瑞文能理解他的心情，但是解决不了他的问题，她的OWLS考试和NEWS考试都是靠同情分过的，知道创伤药水，知道许多魔咒，也仅限于知道它们是干什么的，至于用的出来用不出来，那就又是另外一回事儿了，像是她知道幻影移形是巫师们最常用的魔法，可是她自己从来没有一次是独自使用的。她讨厌那些，抗拒那些，甚至抵触那些。所以瑞文能特别顺利的拾起物理课本去重新捡起她没来及学的东西。
　　瑞文抓了抓头，她不知道该怎么说了，虽说泰德称呼她为前辈，事实上她没资格在这种事情上说些什么，而且她也没觉得自己应该对泰德说些什么，只是就这么不说话实在有些不好，想了想后，敷衍了一句，“刚开始捡起书的时候，都是这样的，忍一忍就过去了。”
　　谈话开始往尬聊方向发展的时候，安迪及时打住。
　　“啊，不早了，我得回家了。”她这么说的时候，还在不停的给泰德使眼色，庆幸的是泰德这回心领神会。匆忙站起就要告辞，贝拉对此没有什么表示，也没给泰德好脸色看，就是指着安迪递过去了一个只有姐妹两人才懂的眼神。而后，也收到了一个来自于安迪的眼神回复。
　　而后，匆匆而来的人，又匆匆的离开了。
　　一直到贝拉把瑞文抱上车，又把轮椅放到后备箱里，自己也上了车以后，瑞文才开口说了第一句话。
　　“你有那种感觉么？”
　　“什么感觉？”
　　“对麻瓜知识的无力感。”
　　“唔，多少是有点，不过也像你说的，忍一忍就过去了。我的意思是学懂了一个，下一个就简单了。”
　　贝拉发动车子，瑞文侧头看了她一眼，然后又看向窗外，默默的想。
　　——可不是所有麻瓜出身的巫师都像你一样能坚持看完第一个的。
　　“为什么突然说这个了？”
　　“只是觉得可惜，唐克斯本来是属于这个世界的人，却被带到了另外一个世界。”
　　“他可以融入。”
　　“麻瓜种怎么融入？”
　　贝拉不说话了，瑞文也不说话了。然后大概过了很久以后，瑞文才想到一个问题，扭头看向贝拉说。
　　“我是不是说错话了？”
　　“什么？”
　　“你也去UCL的事儿？”
　　贝拉笑，看了一眼瑞文说，“没事儿，姑妈不会说什么的。”
　　“布莱、你家人会打你么？”
　　“隆巴顿打过你么？”
　　瑞文回过头靠在椅背上，还闭上了眼，轻轻的说。
　　“偶尔。”
　　贝拉鼻子有点酸，她把车停靠在一边，侧身对着瑞文，轻轻的捧着她的脸，看着她眼睛说。
　　“瑞文，没事儿的，在我家搬出老宅就意味着绝对独立，姑妈是会打人，不过一般都打我弟，我从小到大除了我爸总是念叨我几句，还没有人对我说过重话呢。”
　　瑞文浅笑起来，推开贝拉说，“开你的车，这儿不能随便停，我要去图书馆。”
　　“嗯。”
　　……


第12章第12章
　　集会并非次次都是学习黑魔法，偶尔也会坐在一起讨论讨论的‘政治思想’。有的人对此兴致勃勃，比如说才成为食死徒不就的特拉弗斯，贝拉对他的了解仅限于来自博克，一个落魄的只剩下翻倒巷里面一家魔法店的纯血家族。搁在以往贝拉是绝对连看他都不看一眼的，可现在博克不仅坐在了这里，还成了恭维黑暗公爵之中的一员。贝拉是真觉得开始不舒服了，因为她是打心眼儿里觉得这个没身份没地位的人根本不配挤进这样的圈子中。
　　看看吧，围坐在这里的都是谁，纯血贵族中的巨头们，布莱克，莱斯特兰奇，马尔福，罗齐尔。当然还有名盛一时的黑暗公爵。
　　可是博克，诺特，特拉弗斯，这些又算什么东西？
　　看看他那污言秽语的样子，看看他那贪婪而又滑稽的嘴脸，真是让人恶心。
　　“泥巴种偷走了属于我们的天赋，他们就是一群下流的小偷，是贼！”
　　特拉弗斯说的激动不已，但是贝拉只觉得‘泥巴种’这词汇难听至极。诚然她在霍格沃茨的时候没少用这种词汇侮辱过别人，可那就像是小孩子为了彰显自己的成熟，敞开衣领在装出一副看透人生一样的蠢不可及。贝拉真不知道三十有四的特拉弗斯削尖脑袋挤进‘上流社会’后，还怎么有脸说出这种词汇。在她所生活的环境中，真正鄙夷一个下等人的状态，是该像罗道夫斯一样，嘴角上翘十五度，做出彬彬有礼的样子，但其实是漠不关心。他既不关心特拉弗斯在说什么，也不在乎他在骂什么。就像是对着一只街头狂吠的狗，看它一眼，然后保持自己的节奏走过。如果非要与其产生些关系的话，那大概就是丢过去一块面包打发了吧。
　　“说的好，特拉弗斯先生。”
　　罗道夫斯扔出了随身携带的‘面包’，随后端起盛有红葡萄酒的玻璃杯，轻轻晃晃让酒香扑鼻后，才小酌一口。
　　唔，稍微有点瑕疵，但其实也能下咽。
　　黑暗公爵没什么表示，贝拉觉得自己也不能太吝啬，毕竟别的人都说的兴致勃勃，自己作为人群中唯一的女性，好歹也表示一下自己的‘慷慨’。
　　“令人印象深刻。”她这么说完，觉得自己应该也像罗道夫斯一样，象征性的饮点葡萄酒，只是看着透明杯中的绯红液体，实在有点下不去口。从色泽和气味来看，口感应该不怎么样，而被‘娇生惯养’起来的布莱克家大小姐，其实还是挺挑剔的。
　　算了，为什么偏要为难自己呢？
　　贝拉这么想，然后就开始祈祷这次聚会快点结束，她还要复习，再过一个月就考试了，她不想挂科。
　　特拉弗斯沾沾自喜，如果没有成为这其中一员的话，兴许他这辈子都不一定和这样尊贵的家族少爷或者小姐搭上一句话。所以他现在就十分拙劣的展示他那可怜的礼仪，躬身行礼，他自以为很绅士，但事实上罗道夫斯憋笑憋得很辛苦。贝拉不笑不是因为她接受了特拉弗斯，而是她的自我修养真的很好。就算对方可笑万分，但是在不该嘲笑的场合，贝拉从来没有出现过失误。而现在就是不该嘲笑的场合。
　　很好，这下她有理由向罗道夫斯证明，论仪态修养，她可是能甩他几十条街的。
　　不过阿布拉克萨斯·马尔福并没有忍笑，而他也确实笑出来了。这并不是说马尔福的教养欠佳，而是在这位老牌食死徒看来，这样的聚会根本算不上什么大场合，况且坐在他眼前的不过是毛头小子和黄毛丫头罢了。就算是特拉弗斯也只是一个抱上黑暗公爵大腿的工具人而已。
　　“Well，如果你替换掉那些不合适的统称，或许更令人深刻。”
　　“那又怎么了，难不成我们还要用不可描述来形容嘛？”显然，马尔福给出的台阶，特拉弗斯根本没理解到，同样没理解到的还有诺特那些。他们甚至还觉得这句反问精妙无比，开始哈哈大笑起来。
　　罗道夫斯做出了假笑，为了避免自己显得格格不入，贝拉也想加入其中，不过看到阿布拉克萨斯的沉默与意味深长，她觉得为了茜茜和小马尔福的未来幸福，不能就这么晾着他。随即，贝拉对着老马尔福举杯，浅笑道，“也许我们也应该试图了解一下特拉弗斯先生的感受，毕竟损失最大的是特拉弗斯家族。”她这么说的时候，视线移到特拉弗斯身上，还做出了一副‘我理解你的表情’，这种表情拿捏的恰得好处，能让马尔福明白她在为他解围，也能让博克觉得她并没有否认什么，总结起来就是会让人舒服，不会让人讨厌。
　　为此，贝拉小酌了一口杯中绯红，而后她意识到她猜的不错，这种带着瑕疵的红葡萄酒，还没有丢在地下室里面那几瓶有味道。可偏偏瑞文不喜欢这些，连碰都不碰，所以她从各种地方搜罗出来的‘好东西’只能扔在地下室里落灰生尘。
　　“还真是善解人意。”加入谈话的黑暗公爵打断了众人笑语，一双红眼扫过一圈后，落在贝拉的身上，笑着说，“我最近听说了一个有趣的事情，贝拉，你好像对麻瓜的垃圾桶有什么不满。”
　　旧事重提，贝拉不觉得黑暗公爵知道这事儿有什么不妥的，毕竟在场的塞尔温就在魔法部法律执行司任职。所以贝拉摊手，根本没什么隐瞒的说。
　　“我对垃圾桶没什么不满的，但总得找点东西掩盖一下魔法痕迹，毕竟我杀的是麻瓜，不是阿猫阿狗。”
　　知道的心领神会，不知道的倒吸冷气。就比如说嚷嚷着憎恨麻瓜，厌恶麻瓜种的特拉弗斯。
　　黑暗公爵表现出了十足的愉悦，连带看向贝拉的时候都多了点笑意说，“我还以为你对这些事情不感兴趣呢，毕竟这么久你除了对黑魔法展现出强烈的喜爱以外，好像从不参与这样的讨论。”
　　是的，我确实对这些事情不感兴趣。
　　贝拉想，不过她没说实话，只是很委婉的表述，“我只是觉得这没什么大不了的，不值一提。”
　　她这么说的意思是想让黑暗公爵别再提这个事儿了，但是黑暗公爵好像更有兴趣了，微微笑笑说，“那你的‘不值一提’代价可是颇大，据我所知布莱克为此损失了不少。”
　　老实说，为了摆平这件事儿，姑妈沃尔布加确实往魔法部送了很多钱，但事实上，钱这种概念，对于布莱克或者是莱斯特兰奇，甚至是马尔福来说，都只是数字而已。贝拉尝试把回答说的委婉些，想了想后就说，“在那种情况下，我总不能什么都不做吧。”
　　“什么情况？”
　　多洛霍夫问，贝拉不怎么想搭理他，只是看黑暗公爵的意思，他好像也很想知道。
　　“他碰了我的女人，所以我不该杀了他么？”
　　那一脸的理所当然就像是天经地义。没有丁点的不好意思，更没有多少的羞于启齿。不少人都被这样的布莱克大小姐惊吓到了，因为这话里的信息量确实颇大，女人和女人，布莱克大小姐和一个女人，而且为了一个女人，布莱克大小姐杀了人。
　　先是有人猥琐的嘲笑出声，然后更有人大笑出来。甚至黑暗公爵也有了点嘲笑的意思。可是贝拉就坐在那里，她即没打算反驳点什么，也没打算表示出自己的不满。等到笑声过去了，以为自己身份最高，资格最老的食死徒安东宁·多洛霍夫嘲笑的说。
　　“两个女人，呵呵，试过男人就知道男人的好了，布莱克小姐。”
　　他可以咬重‘小姐’这次词汇，满脸都是不怀好意。而刚刚平息下来的笑声，又响了起来。贝拉摊摊手做出一副无所谓的姿态，还不为自己辩解什么，但是打心眼儿里她开始讨厌这次聚会，为什么她要来这里，而不好好在家刷题呢？
　　“你试过男人，你也知道男人的好了。”突然从耳边响起的声音打断了贝拉的胡思乱想，她侧首看去，就见罗道夫斯仍旧保持微笑，但目光绝对犀利的看向多洛霍夫。随着声音落下，大厅变得安静无比。罗道夫斯一一扫过一众人等，缓慢而优雅的说。
　　“我以为‘纯血’的意义不止是‘血统’。”
　　尖酸而刻薄的样子，和平时的罗道夫斯大不相同，那些刚刚还在嘲笑的人现在都涨红了脸，要多不自在有多不自在。贝拉欣赏了一番，随后就把手搭在罗道夫斯的膝头，笑着说，“我相信现在的‘纯血’只是和麻瓜种接触了太多了，所以没必要太苛刻。”
　　不少人的脸都成了猪肝色，布莱克家的大小姐就在这短短的一句话中把心中的厌恶与不屑表达的淋漓尽致。她甚至没有用一句羞辱性的词汇，也没有用任何刻薄言行。
　　这就是差距，所谓的纯血贵族和纯血之间的差距。
　　阿布拉克萨斯·马尔福晃了晃了杯中的猩红，他和贝拉一样，没有饮下多少杯中液体，含笑的看向贝拉说，“我很抱歉听到这么令人难过的事情，布莱克小姐，如果需要什么帮助，马尔福愿尽绵薄之力。”
　　贝拉接下这句解围笑语道，“多谢，不过就像我说的，不值一提。”
　　话题点到为止，经过这么一闹也没人敢说什么了，黑暗公爵也觉得应该到此为止了，和善的看向贝拉，为此次聚会划上句号说，“令人感动，贝拉，不过现在我知道你确实擅长使用黑魔法了，做的不错。”
　　贝拉笑，客气而疏远。
　　“谢谢。”
　　……


第13章第13章
　　“我真他妈不敢相信，这都是一帮什么歪瓜裂枣，多洛霍夫竟然还能说出这么能恶心人的话，我简直服了，他到底上哪里找来的那种杂碎？！”罗道夫斯义愤填膺。这是女贞路三号的客厅，一身巫师袍的男人一点都不优雅的躺靠在沙发上，双脚搭在沙发帮上不说，还拿着麻瓜飞镖有一下没一下的戳着钉在墙上的飞盘。
　　换好衣服下楼的贝拉，正好看见躺在沙发上的罗道夫斯正用魔法把飞盘上的飞镖取下来，口中还在喋喋不休。
　　“还有那个博克，什么东西啊，也配跟我说话，诶我就不明白了，那老马尔福到底怎么忍下来的！”
　　“你现在也跟他们差不多，麻烦你把脚给我放下去！”
　　“你还跟我这较劲了，不是我说你——”
　　话音戛然而止，因为扭过头的罗道夫斯看见自家好友脱下了常穿的巫师袍，换上了麻瓜的衣服。浅灰色的运动帽衫上是个大大的卡通老鼠形象，裤子也是松松垮垮的运动长裤，他第一回见到这种形象的贝拉，一时间还真忘了说话。不过贝拉好像没意识到这一点，扭头去地下室生灰的‘好东西’上来的时候吐槽的说，“马尔福家品味也不低，就不能送他几瓶好东西么，回回都是这种货色，我是真服了你了，怎么喝的下去。”
　　“我又不像你似的，差一点都不喝。”罗道夫斯这么说，还驾轻就熟的去厨房拿来两个高脚杯，看着贝拉手中的酒都生了灰尘愤慨的说，“我去，你竟然让它落灰都不送给我！你什么变得这么吝啬了？！”
　　“真吝啬我就不给你倒了。”这么说着，绯红液体已经倒满了两个玻璃杯，罗道夫斯轻嗅，露出了醉人的表情。
　　“真‘好东西’啊，哪捞来的？”
　　贝拉喝了一口，体会入口的冷，静，柔后，缓缓入喉，总算替换掉了那种辛辣刺激的感觉。
　　“去年我二叔带来的，又不是什么不好弄的东西，你至于跟我要？”
　　“你路子广啊。”罗道夫斯挑逗的说完，牛嚼牡丹一样饮尽杯中红酒，让贝拉生生把那句‘送你几瓶’给咽回去了。她算是知道了，罗道夫斯这混蛋不配喝这些。
　　“诶，瑞文呢？”
　　罗道夫斯问了一句，贝拉也坐在沙发上，只是形象如罗道夫斯一样，都不复在聚会上的优雅，盘腿卧脚的样子和普普通通的少男少女没什么不一样的。
　　“上课呢。”她说完，瞄了一眼时钟说，“一会儿我得接她去。早知道不是黑魔法，我就不请假过来了，烦人。”
　　罗道夫斯笑，扭头看着贝拉说，“我真没想到你竟然还能为了她去念麻瓜大学。怎么样啊，重新当回学生的感觉。”
　　唔，其实感觉不坏，特别是换成她能听得懂的课以后。
　　“麻瓜的知识，多的超乎你想象。”贝拉这么说，还真没有什么贬低和嘲讽的意思，回忆起最近所听所学，贝拉小饮一口感慨的说，“而且我承认，在某些部分，他们比我们强多了。”
　　“什么部分？”
　　“教育。”
　　虽然不甘心，但她没有自欺欺人的习惯，就连看向罗道夫斯的时候，眼中也有着绝对的遗憾，“我不知道该怎么形容，举个例子，这个。”贝拉说晃了晃杯中的酒，“在去之前，我以为这里就是全世界，可是看了点东西后，我发现除了这里的外，还有那么多。”
　　她说完，比划的指向那还有整整一瓶的‘好东西’。
　　例子举得很恰当，但是罗道夫斯不是特别明白那种感受，也没怎么认真去回答好友，他只是又饮尽了一杯绯红说，“那就把它们全都喝下去，然后你就有全部了。”
　　贝拉笑出了声，拍打了一下男人。
　　“谢了。”
　　“什么？”
　　罗道夫斯不明所以。
　　贝拉耸肩。
　　“刚刚替我解围。”
　　罗道夫斯摆手，“谢什么，你当时就应该立马怼回去，多洛霍夫那傻逼，真特么恶心！”“恶心的不止他一个，其他人没好到哪里去。”贝拉叹了口气，“就他们的表现来说，连个麻瓜都不如，纯血阶层堕落到这种地步，可惜啊。”
　　“我发现了，他也不怎么样，完全没有匹配他血统与地位的素质，太让人失望了。”罗道夫斯说的是真心话。贝拉觉得罗道夫斯这么晚才发现的根本原因是脑子里缺根弦儿，唔，不过好歹也算是发现了，应该提出表扬。
　　“他离开魔法部以后就有点放飞自我，我以为你早就知道了呢。”
　　“在魔法部里面也没怎么收敛过，就他那打压政敌的手段，真不怎么高明。”
　　好吧，罗道夫斯没发现她的称赞，还沉浸在对黑暗公爵的失望中，而且贝拉明白，由着他这么说下去，那大概得说上几个小时，随即敷衍的给出答复。
　　“高明不高明都跟我没关系。”贝拉说着，从沙发上站起来说，“你该滚了，我得接瑞文去。”
　　这么一说，关于黑暗公爵的讨论彻底结束，罗道夫斯咧嘴笑道，“我跟你一块儿去啊，我还没去麻瓜界玩过呢~”
　　贝拉，“你没事去那边干嘛？”
　　罗道夫斯耸肩，“你知道，我弟还在念书。”
　　贝拉，“然后呢？”
　　罗道夫斯扶额，一脸无语的看着贝拉说，“拜托大姐！非要我明说出来么？”
　　贝拉笑的十分愉悦，“走吧。”罗道夫斯连忙跟上，刚走两步就看贝拉又停下来，扭头看他说，“我重申一遍，瑞文是要和我共度一生的人。”
　　“额，然后呢？”
　　罗道夫斯有点方，贝拉认认真真的说。
　　“你从来没有对她道过谦。”
　　罗道夫斯举手投降，“明白。”
　　……
　　“瑞文，我并不想为自己洗脱什么，但是事实就是每个的人学生时代都是混蛋，我是最混蛋的那个，无药可救的那种，我对我那些年的行为，向你道歉，如果你能原谅我的话，那真是再好不过了。”
　　这是贝拉不讨厌和罗道夫斯的原因，虽说这份歉意还没到十足真诚，但是至少他真的道歉了，即便在这件事儿上，罗道夫斯一直都不支持她和瑞文的事情。可当贝拉提出要求的时候，这个贵族大少爷没有什么犹豫就这么做了。就凭这一点，贝拉觉得和他成为朋友，真的是一件很幸运的事情。
　　不过瑞文不这么觉得，她只觉得——
　　“道歉管用的话，要警察干什么？”
　　瑞文说的冷冰冰的，罗道夫斯没明白这句话的意思，而贝拉却在一边笑出了声来。推着轮椅走向车子玩笑着说，“那我们把他送进监狱吧。”
　　罗道夫斯紧跟上两步道，“什么意思？警察是什么？把谁送监狱？”不过瑞文已经不搭理他了，有点埋怨的瞪了一眼贝拉说，“带他过来为什么不换衣服，你故意的么？”
　　是的，此刻的罗道夫斯根本没有发现自己与人格格不入，一身裁量合身的巫师长袍出现在UCL车库门口，引来了不少人的侧目，瑞文不在乎别人怎么看，但是不代表她乐意成为焦点，而罗道夫斯的行径明显会成为接下来一段时间里学校学生们的饭后谈资。
　　“我以为你乐意看他出丑的。”贝拉特别无辜的说，瑞文明白她就是故意的。瞪了一眼完全弄不清楚状况的罗道夫斯说，“喂。”
　　“我说，瑞文，我有名字的！”
　　堂堂莱斯特兰奇大少爷说的十分无辜，瑞文选择视而不见，冷冷的说，“上车。”罗道夫斯其实不爽这种语气，但是笑出声来的贝拉，也只能把肚子里面那口气憋进去了。等到贝拉放好轮椅，上了车，看向瑞文说道，“吃饭去么？”
　　“吃什么饭，去商场。”瑞文说着，从后视镜里瞄了一眼东看西看的罗道夫斯，又看向贝拉，“带他来干嘛？”
　　语气不好，却也没多少厌烦。贝拉倒是没觉得什么，随口解释说，“他来这边有点事儿。”
　　“他来这边能有什么事儿？”
　　被晾了半天的罗道夫斯听到这话，也懂了具体再交流什么，忍了瑞文的冷嘲热讽，厚着脸皮插嘴说道，“我人就在这儿呢，你俩能不能别把我当透明人？”
　　对此行为，瑞文给了他一个白眼，贝拉倒是笑笑说，“你现在是不晕车了么？”
　　“小菜一碟，适应一下就行了。这玩意还挺好玩，叫什么来着，送我玩吧。”罗道夫斯张口就要，贝拉浅笑不语，瑞文冷冷的说，“以你的智商你考的下来驾照么？”
　　“诶，不是瑞文，我都道歉了，你就不能和善点么？”
　　“你配么？”
　　“我哪就不配了？”
　　“你哪配？”
　　“我……”
　　罗道夫斯被堵的无话可说，贝拉笑出了声，只是还没来得及说话，瑞文就已经瞪过来了，贝拉赶紧闭嘴，轻咳一声说，“就我来看，哪都不配。”
　　“诶你这忘恩负义的玩意，我刚给你怼完那帮杂碎，你就翻脸不认人了。”罗道夫斯愤愤不平，瑞文从后视镜里看了一眼罗道夫斯，又看了看贝拉，撇头靠在椅背上，不再说话。贝拉笑笑说，“一码归一码，我不能背着良心说话不是？”
　　逗贫拌嘴的话像是学生时代，布莱克大小姐和莱斯特兰奇大少爷之间的友情全院皆知，且门当户对，好多人都说他们毕业之后就会结婚，是天设地造的一对儿。
　　瑞文吃味的不得了，可又没地方说理去，她能赶走垂涎于布莱克美貌与财富的伊贝尔，可面对罗道夫斯，她只能默默忍受。因为他是她唯一的朋友，能为彼此上刀山下火海的那种。瑞文这么说服自己，不过她没忍住自己的小脾气，所以在商场里那些麻瓜衣服中，给罗道夫斯挑了最丑的一身。
　　……


第14章第14章
　　就算更改了选课，没念过几本书的贝拉在第一学期的考试中还是挂掉了一科。用瑞文的话来说就是下学期再补回来，没什么大不了的。但是贝拉却不这么认为，从收到成绩单一直到驱车回家都闷闷不乐。瑞文知道又是自家女友那没有什么意义的‘争强好胜’心在作祟，难得安慰了两句。
　　“其实我觉得还好，你阅读量少，不及格也是正常的。”
　　瑞文说的是实话，作为从小接受巫师教育的贝拉，能通过短时间学习就能在考试中拿到这种成绩，真的非常不易，如果换了瑞文的话，她只会比贝拉更差。
　　但是贝拉不这么觉得，她觉得这是耻辱，她是不在意学分，但是她在意是否有一个让她满意的成绩，如果考的这些东西是她听不懂也学不懂的理科，她不会纠结，但是问题在于改过选课她很确定这些内容她都能听懂，可是到手的成绩却超出她的预期。所以，对于瑞文的安慰，贝拉很刻薄的反驳了回去。
　　“这不是理由，我在这上面耗费了时间与精力，但是没有出我想要的结果就是不合理。”
　　瑞文得承认，布莱克家的大小姐贝拉特里克斯·布莱克在某些时刻确实让她刮目相看，比如说现在，她把成绩单揉成一团扔到了垃圾桶，看向自己的时候炯炯有神。
　　“我决定了，我要换系。”
　　“现在改了的话就要多修一倍的学分才能毕业。”
　　“无所谓。”
　　贝拉说，一双眼睛黑亮的发光，“我就不信我拿不下社会学的学位。”
　　看吧，这就是让她刮目相看的理由。明知山有虎，偏向虎山行，那股自信感好像这世上没有她贝拉特里克斯·布莱克做不到的事儿。明明挂的科就是社会概论课，还偏偏要转到社会系去。她到底哪来的自信？瑞文想不通，但是她打心眼儿里觉得这样的贝拉真是帅气的不得了。
　　当然这种事情是绝对不能让她知道的，所以瑞文很快的移开了视线，心不在焉的从冰箱里拿出一罐酸奶，一边打开一边敷衍的说，“随便你，到时候不懂的别来问我，我对社会学没兴趣。”
　　“你不是很喜欢麻瓜的知识么？”
　　贝拉说的理所当然，瑞文丢出去一个白眼，“那你怎么不对古代如尼文感兴趣？”
　　正说着的时候，窗外响起了‘咚咚’声，只见一只偏大的棕色猫头鹰正站在窗外，它爪子上还抓着大大的包裹。瑞文看见的时候，眼睛一亮，不过贝拉却皱起了眉头，还没来得及说话，就听瑞文说。
　　“杰德的，去拿来。”
　　讲真的，有时候贝拉真希望那个赫奇帕奇的杰德·加兰特能早点消失，所以就算是瑞文在催，贝拉去拿的动作也显得那么不情不愿。
　　“啧，快点啊！”
　　这下再磨蹭也不行了，不过贝拉还是抱怨了一句，“他就不能自己解决问题么，非得找你。”
　　这么说着的时候，贝拉打开窗子，奔波了一路的棕色猫头鹰刚摘下脚上的重物，正想进房子讨口水喝，才伸出一只脚，又被狠狠的关在外面了。面对房子女主人的龇牙咧嘴，猫头鹰只能扑棱扑棱翅膀，掉头飞走。
　　瑞文不打算责备贝拉的虐待动物行为，因为她确实不喜欢猫头鹰的气味，转动轮椅来到窗边，贝拉已经拆开了包裹，一封信和一沓厚厚的羊皮纸，以及包装成圣诞礼物的小盒子。
　　瑞文没看信，也没管小盒子，一把夺过了厚厚的羊皮纸，浏览着上面的内容。贝拉倒是拆了信，皱着眉头看了看，又把包装的很好的小礼物晃了晃。打开一看，是一条用绿宝石做的项链，以贝拉的品味与眼光来看，这真的很一般，根本不配当成圣诞礼物。是先纠结于杰德送她的圣诞礼物是一条项链，还是先纠结杰德为什么又把工作给瑞文做，贝拉一时半会儿无法抉择。想了想后，贝拉把项链连同包装盒都装在口袋里，不怎么开心的说。
　　“这是他的工作干嘛总是让你来给他做？”
　　瑞文倒是没什么反应，也没发现贝拉的‘小动作’，她现在正沉迷于羊皮纸上那些奇怪的文字和图形，下意识的说道，“他要能做也不会给我寄来，呵，优秀，还有这种操作。”
　　贝拉低头看了一眼，再度确认了一个事实，凭她那半吊子的如尼文水平，什么都看不懂。
　　“什么东西？”
　　“一种奴隶契约。”瑞文说着，拉住贝拉的手腕，贝拉一怔，正不明所以的时候，瑞文已经把她袖子撸起来了说，“我看看你这个。”
　　黑魔标记上的蛇正吐着信子，贝拉由着她看，解释说，“这只是一个标记，不是你想的那种契约。”
　　“他不会做奴隶契约。”瑞文笃定的说，不停在两者上做对比。贝拉觉得瑞文说的太绝对了。
　　“你怎么知道他不会？”
　　“所有真正意义上的奴隶契约都失传了，其余的都是衍生出来的，像是牢不可破的咒那种。”说着她仰头看向贝拉又问，“疼吗？”
　　“刚弄上去的时候挺疼的。”贝拉实话实说，“不过现在不疼，他叫我的时候会发热。”
　　“还会变红？”
　　“嗯。”
　　瑞文嗤笑一声，松开了贝拉，晃了晃手中的羊皮纸说，“原理是一样的，不过是个半成品，漏洞也多，下次不想搭理他的时候，只要把魔力覆盖在上面就能完全屏蔽。”
　　“唔，下次试试。”贝拉说的有些敷衍，她没打算把她‘不能拒绝黑暗公爵’的理由告诉瑞文，在她看来，决定在麻瓜界生活的瑞文，根本就不需要考虑这些，而且现在的她注意力都放在怎么让瑞文不会察觉她的‘小动作’。
　　只可惜瑞文擅长的不仅仅是古代魔法，在察言观色这一领域堪称专家。在沉默少许时间后，瑞文低头收拾有些散乱的羊皮纸。
　　——算了，先记在账上，圣诞节要到了，用不着为这点小事吵架。
　　瑞文这么说服自己，转着轮椅向后说，“你等下去对角巷把礼物寄给亚伦。”
　　贝拉悄悄松了口气，看着扭头要去书房的瑞文说，“你真确定还送亚伦毛衣么？”相识这么多年，次次圣诞节送给亚伦的都是毛衣，就贝拉看来这样的礼物实在是有些不妥，首先毛衣这种东西太过于私人化，瑞文是和亚伦关系不错，但还没到送这种东西的地步，再有那些毛衣就她看来确实拿不出手。
　　“嗯。”
　　显然，瑞文不这么想，还耐着性子解释了一句，“他只需要毛衣。”说着，瑞文停下，瞄了一眼贝拉，又转动着轮椅继续前往书房说，“给杰德回一份价格相当的。”
　　贝拉挠挠脸颊，视线飘到一边，轻咳一声掩饰自己的尴尬，“没问题。”连忙追上了要进书房的瑞文说。
　　“瑞文。”
　　“嗯？”
　　还给了声反应，证明此刻瑞文心情不错。贝拉上前推着瑞文进了书房说，“明天圣诞节，后天是我们家宴，你后天跟我回家吧。”
　　提出来的要求过于突兀，以至于让瑞文在第一时间有了十分明显的走神。贝拉注意到了这个走神，蹲在瑞文眼前，把胳膊搭在她的腿上，又说，“一起吃个饭，我家人想见你。”
　　“我不去。”
　　这回瑞文找回了思路，拒绝的干脆利落，还有点不耐烦。
　　“为什么？”
　　为什么还不明显么？她是一个瘸子，是一个混血，还是一个被赶出宗族的隆巴顿。她亲近麻瓜，在读麻瓜的大学，在麻瓜社会生活。而布莱克是什么？是纯血，是贵族，是魔法界首屈一指的大家族，是魔法部都要礼遇的大家族。本来就是八竿子打不着的身份，要是被人知道了布莱克家大小姐在圣诞节期间把这样的她带回家里，传出去以后，会多出什么样的流言蜚语？
　　“我为什么要去？”
　　瑞文说的又凶又横，冷冷的声音让贝拉一怔，当她看到瑞文那双冷冰冰的蓝瞳时候，贝拉第一时间涌出了逃避的念头。她知道接下来会发生什么，甚至都快要不敢去面对了，可她又不知道该怎么阻止这一切的发生，只能委屈而小声的说。
　　“我以为你愿意和我在一起的。”
　　“一厢情愿。”
　　瑞文更冷漠了，甚至刻薄的让人脊背生凉。
　　“我是利用你的，没有你我哪能在毕业的时候就买回我母亲的房子，没有你我哪有钱交学费？”
　　或许用刻薄来形容这些话已经不够了，此刻的瑞文只能用恶毒来称呼。贝拉觉得难受的同时又生起了庆幸的感觉，即便她明知道她不应该这样，可却打心底觉得安心起来。
　　看，瑞文所需要的，正是她所拥有的，至少在瑞文还需要这些东西的时候，她还是有利用价值，所以完全不用担心瑞文会赶她走。
　　贝拉笑笑，勉强的样子让看见了的瑞文本能的撇过头，也合上眼睛。
　　“那我今年不回去了，反正在学校的时候也没年年回去。”
　　这回瑞文是真的生气了。她本来就因为身份问题让贝拉进退两难，就算她再不懂这些事情，也知道圣诞节这样的节日，对于一个宗族来说多重要，连隆巴顿那样家族都要聚在一起，更何况是有身份有地位布莱克。本来瑞文就觉得贝拉告诉她家人她们交往的事情就是鲁莽冲动，现在再因为她的原因缺席这种重要的场合，布莱克一家会怎么看她？！她就从来都不知道人言可畏么？！
　　想到这里，瑞文是真的气急了，大声吼道，“你是不是有毛病啊？”
　　贝拉被吼的一愣，瑞文生气的时候很多，可还没有像现在这样吼出来。
　　“你新年都不用回来，听不懂人话么？”
　　“可我想陪你啊。”
　　如此小心翼翼，如此委屈求全，可怜巴巴的贝拉差一点就让瑞文忘了此时此刻她该做的是把眼前的人赶回家，而不是由着她胡来。庆幸的是，也只是差一点。所以她又摆出苛刻与厌恶的嘴脸，冷漠而冰冷的说，“我用不着，你赶紧给我滚，你就不能让我一个人待会儿？！”
　　“明天才是圣诞节。”
　　“我现在就不想见到你啊！滚啊！”
　　瑞文吼，连带着手中的羊皮纸都打在贝拉身上，贝拉不觉得疼，只觉的扎心的难受，明明片刻之前还好好的。她不明白到底说了什么话让瑞文这么生气。想不明白的贝拉默默的捡起散落一地的文件，刚放在瑞文的膝头，还没来得及站起，又‘哗啦’一下被瑞文全拍在了地上。这让贝拉不得不看向瑞文，也不得不看到那双写满了厌恶与憎恨的蓝瞳。
　　她是真想让自己走。
　　贝拉想，忍着想要掉眼泪的冲动，又把散落一地的文件捡起来搁在了桌子上，扯扯嘴角撑起一个万分难看的笑容说，“那我现在回去了，过了新年我再回来？”
　　瑞文不说话，收回看向贝拉的视线，转动着轮椅去了书房深处。贝拉就站在那里看着她像是一去不回的背影，泪水夺眶而出，她像逃一样的逃出了房子。
　　书房中，摊开书本的瑞文，却迟迟无法下笔。愣了许久以后，她懊恼的合上书本，双手狠狠的拍在脸上，抱怨的说，“嘴欠啊！干嘛要说那些话！”
　　……
　　作者有话要说：
　　温馨的小故事，本文慢热~


第15章第15章
　　一般来说像是布莱克这样的大家族，圣诞节这种日子，其实更多是与各个家族之间联谊走动的好时机。所以在这样的日子中，作为布莱克长女的贝拉需要盛装出席，然后在各种各样的人之中做出一副淑女范。要行为得当，举止优雅的面对每一个往来宾客，当然这样的代价就是会疲累的让贝拉不得不躲在厨房吃点东西喘口气再出去装出一副贵族大小姐的样子。
　　贝拉有这样的困扰，作为布莱克家其他子嗣也有这样的困扰，比如说和贝拉一样累的躲在厨房里吃东西的二妹安多米达·布莱克。
　　“姐，我能不能不出去啊，那个塞尔温真的好烦啊！”
　　安迪都快哭出来了，不过现在贝拉没空管她，她正狼吞虎咽吃着番茄炸鱼，梅林在上，她现在愿意用十二本物理书的公式换一个小时的自由时间。
　　“说不定以后那个塞尔温就是你公公，你现在好好讨好他，省的以后嫁进去给你罪受。”贝拉说的时候，又捏起三大片冷拼牛肉往嘴里塞。
　　这回安迪要绝望了，抱着贝拉的胳膊一点都没有贵族形象的说，“我不想嫁给塞尔温，他家那个和小天狼星一样大。”
　　“准确的说，是比哥大一岁。”稚嫩的童声从帘子后面响起，贝拉伸手拉开厨房后的门帘，看到自己最小的弟弟雷古勒斯·布莱克一身正装的盘腿坐地，手里还抱着一个巫师魔方玩的不亦乐乎，随后十一岁的雷古勒斯对着两个姐姐眨眨眼睛，又拉下了帘子说，“别跟我妈说我在这儿，那个女的太烦了。”
　　听他这么一说，贝拉倒是注意到了，这次晚宴上确实来了格林格拉斯家的小姑娘。哦，这是沃尔布加给雷古勒斯考虑的结婚对象。
　　“你怎么没找你哥去？”
　　“你自己看。”
　　小小的雷古勒斯用一根手指掀开帘子一角，然后贝拉就看到十二岁的弟弟一身正装左拥右抱不说，身边还围着三个漂亮的小女孩。看那高谈论阔的样子，以及熟练的动作，绝对是情场老手。
　　“我觉得还真有必要给姑妈讲下，管管小天狼星吧，万一闹出人命可怎么办？”
　　安迪说了实话，正在狼吞虎咽的贝拉很明显被噎着了，好在乖巧懂事的雷古勒斯，爬起来给自家大姐倒上了一杯南瓜汁，还有点抱怨的说，“二姐，我已经上学了，不要在我面前讨论你们女人的话题行么？我还是个孩子，我可不知道怎么闹出人命。”
　　人小鬼大。贝拉想，咽下南瓜汁后，一巴掌拍在雷尔后脑勺说，“少跟你哥学乱七八糟的，说什么鬼话！”
　　雷尔对着自家大姐吐了吐舌头，扭头出了厨房。不过安迪现在没空管雷尔，她从帘子缝里看到塞尔温家的人又过来了，连忙藏好说，“姐救我，我不想跟塞尔温家的结婚。”
　　纯血且门当户对的就那么几家，茜茜好运找了个不仅门当户对的，还是她喜欢的，现在人家俩人正不知道躲在哪里花前月下呢，没主的就她和安迪了。
　　“不喜欢塞尔温，我可以把罗道夫斯介绍给你，莱斯特兰奇也是门当户对。”为表真诚，贝拉还特意补充了一句，“大的小的都行。”
　　“姐~”
　　安迪开始撒娇卖萌，贝拉吃瑞文这一套，但是不吃安迪这一套，慢慢悠悠的叉起一块菠萝当饭后甜点，靠在桌边一边吃一边说，“提醒你一句，好好藏着，姑妈要是知道了非扒了你的皮。”
　　这回安迪也知道她在说什么，可怜巴巴的抱着自家大姐的胳膊，委屈的说，“姐~你就不能帮帮我嘛，你都跟瑞文好了。”
　　“瑞文是混血，她将来要姓布莱克，你呢？”
　　“我也能姓布莱克。”
　　安迪委屈吧啦的逞强，对此贝拉翻了个白眼，咽下最后一口菠萝还顺便把叉子扔到桌上说，“听你瞎说。”
　　说完头也不回的就要往外走。幸好安迪眼疾手快，抓住了最后一根救命稻草，压低声音，对着贝拉小声道，“你不帮我我就告诉姑妈，你去了麻瓜大学。”
　　贝拉瞪眼：“你威胁我？”
　　安迪可怜巴巴的点头，并挤出了两滴‘鳄鱼的眼泪’。
　　讲真的，在那一刻，贝拉真想打死安迪。
　　迈出去的脚不得不收回来，贝拉举手投降，“我不给姑妈说，你也当没见过我，行不行？”
　　贝拉开始讨价还价，可惜‘无路可走’的安迪真的只能抱着眼前的这只‘大腿’不松手，于是她哭唧唧的提出自己的诉求。
　　“我想和他结婚。”
　　“做你的春秋大梦去吧，拜拜！”
　　贝拉说完，重新换上大小姐的面孔，举止优雅的步出厨房，宴会场中，魔法部的高官，当今巫师界第一红人黑暗公爵，正缓缓而来。
　　……
　　布莱克家族的晚宴热闹非凡，和他们相比，瑞文的圣诞就显得清冷无比。本来想订份丰盛的外卖犒劳又渡过了一年的自己，但是结果却发现能送外卖的餐馆都关门大吉。想自己动手煮点东西吃，却意识到这些年她真的被布莱克照顾的太好了，明明很久前还会煎个蛋，可现在报废了三个蛋以后，她选择放弃。好在冰箱里还有水果，零食箱里还塞满了零食。
　　两块饼干，一小块苹果，加上一口牛奶。这是她的圣诞晚宴，好的是她对食物没有任何挑剔，更好的是，她吃的一向不多。因为吃的多就会更频繁的去厕所，所以从八岁开始她习惯性的控制饮食，不要吃太多，也不要喝太多。减少上厕所的次数，也减少麻烦别人的次数。这些年下来，虽然在这方面成功了，可她却得到一个快要坏透了肠胃。不然也不至于一口冷牛奶，就让胃部狠狠的痉挛起来。
　　以前这个时候，布莱克都在她身边，给她灌下魔药，然后轻轻的揉着她的胃，还伴随着一些絮絮叨叨。但是现在她能做的只有忍耐疼痛，等到痉挛的疼自主消散后，她就能爬上床，结束这一天。
　　时间一分一秒的过去，但是肠胃依旧没有消化那口冷牛奶。汗水一点点的淌下，瑞文开始后悔刚刚怎么没有把那口冷牛奶含热再咽。
　　十二点的钟声敲响的时候，冷汗已经浸湿了衣裳，可胃疼的感觉仍在继续。瑞文这个时候又马后炮起来，她发誓，只要这次胃痛在一点之前结束，她以后一定好好吃饭，好好喝水，好好养胃。她这么想着，忍着胃疼，艰难的爬上了床，却弄翻了轮椅，只是被疼痛折磨的瑞文根本管不了那么多，她用拳头抵着胃，开始一遍又一遍的祈求着上帝或者梅林让这疼快点结束。
　　一点的钟声敲响时，瑞文更改了誓言内容。
　　——如果在两点前能结束……
　　两点的钟声敲响时，瑞文又更改了誓言内容。
　　——如果在三点前能结束……
　　三点的钟声敲响时，瑞文已经陷入了深深的睡眠中。
　　四点的钟声敲响时，空荡荡的房子出了响动，一身盛装的贝拉在黑暗中出现在瑞文的床边，她看着连衣服都没脱就蜷缩在床上，手还抵着胃的瑞文就知道在这一天她的胃病又犯了。然后之前的委屈与难过不翼而飞，只剩下了对瑞文满满的心疼。她轻手轻脚的扶起轮椅，又极致轻柔的把微带潮湿的衣服脱下，然后她把她抱在怀里，轻轻的揉着胃部。然后很快，僵硬的身体变得柔软起来，痛苦的睡颜也变得柔和起来。贝拉想笑，可是牵动嘴角的时候，却淌下泪来。
　　瑞文啊，你让我怎么放心……
　　……
　　一觉到了午后，衣服叠放的整整齐齐，胃药摆在床头，那下面还有包装的很好的圣诞礼物，午餐就在微波炉里，房子中像是还有另外一个人的余温，可身影却是全无。
　　瑞文拆开圣诞礼物，里面是一条镶有蓝宝石的银色项链。
　　“好土。”
　　瑞文呢喃出声，她费劲吧啦的爬上轮椅，到了梳妆台前，小心翼翼的把项链戴在颈肩，蓝宝石在镜中的熠熠发光，瑞文小心触碰闪耀的蓝，忍不住的笑了起来。
　　她认真思考，她是真的爱这个人，还是贪婪她对她的照顾？然后她开始设想，如果有一天布莱克不再温柔体贴，她还会喜欢她，想要和她一起生活么？如果布莱克又变成了像是以前一样，以欺负她取乐，那她还会愿意和她在一起么？
　　瑞文想不出来，正如她想不出来在霍格沃茨的那几年到底为什么恨不起来那个带头欺负她的布莱克，也想不出来为什么会在那耻辱一夜后，会紧紧的抱着给予过她伤害的人嚎啕大哭。
　　可是换个角度来讲，她喜欢她什么呢？
　　瑞文闭眼，在脑海中描绘已经融入生命中的女人。先是一双眼睛，然后是高挺的鼻梁，然后分明的脸廓，最后是浓密的卷发。清清楚楚，不存在任何误差。
　　应该是眼睛吧。
　　瑞文想。
　　黑曜石一样的眼睛。
　　面对不及格的社会概论说出要改选课的眼睛。
　　面对高年级学长的时候说出我一定会是首席时候的眼睛。
　　她好像什么都不怕，好像什么都能做到。
　　瑞文想，捧起了微波炉中温热的牛奶，小小的饮了一口，然后又笑出了声。
　　随后她放下还是热的牛奶，去了书房，她到一处隐秘的角落，把刚刚戴上的宝石项链又摘了下来，重新放回包装盒，就连用来包装的蓝纸红花都小心翼翼的恢复原样。然后她的手按在墙壁上，随着魔力的输入，金色的魔法阵不停闪烁，等到停下来的时候，原本的墙壁那里多出了一个方形抽屉，瑞文拉开抽屉，里面有摆放整体的礼物，还有一些小零碎。像是昨天被贝拉扔掉的不及格的成绩单，又像是去年这个时候来自于布莱克的镶钻胸针等等，这些东西快摆满了一个抽屉。瑞文小心翼翼的把长条盒子放进去，关上抽屉，也关上了魔法阵。
　　我喜欢她，喜欢她不服输的性格，喜欢她自信的眼神，喜欢她永远不会倒下的身影。哪怕有一天她不再温柔体贴，我还是想要和她在一起。因为只有和她在一起的时候，瑞文·格林·隆巴顿，才会有勇气去接受自己是个残废的事实，去接受自己是个懦弱的连魔杖都不敢碰的胆小鬼。
　　……


第16章第16章
　　圣诞舞会结束的时候已经四点多了，抽空回去陪瑞文待了几个小时后，又跑回了老宅睡觉，再睁眼的时候已经下午三点了。虽说是睡足了，但是忙碌了这么久的疲惫感还是不能消散。就算醒了半天，也一点都不想从柔软的床榻上下来，不过为了平息腹中饥饿，贝拉还是得下楼‘觅食’。
　　厨房里有剩下的三明治，只可惜已经凉透了，不过对于饿极了的贝拉来说，一块儿凉的三明治不算什么。就这样声名显赫的布莱克家大小姐，在圣诞节的第二天午后，穿着一身绸绒制的睡衣，窝在小沙发上啃一块儿凉透了的三明治。
　　西格纳斯听见楼下声响的时候，就从小客厅里出来了，看着自家大女儿的衣衫不整，不由的埋怨起来。
　　“起床怎么不换衣服，穿成这样成什么了？”
　　搁在以往，贝拉肯定是还嘴的，不过她现在累的够呛，本性暴露无遗，开口的时候，自然而然的带上了作为女儿特有的娇蛮。“我等下还去睡呢，你不能当没看见我嘛。”
　　西格纳斯笑出了声，这撒娇一样的语调，让他瞬间就想起以前，管他要新扫帚的小姑娘，谁曾想一转眼都这么大了。能在黑暗公爵面前进退有度，能在宾客间游刃有余。
　　感慨间，西格纳斯也坐在了小沙发上，贝拉为了让自己更舒服些，索性就靠在了自家爸爸身上，这会儿的她可什么礼仪规矩都没有，就是活脱脱一个被宠坏了的大姑娘。
　　“中午叫你起都不起，有那么困么？”
　　“知道我没吃饭，你都不想留个热的？”
　　“错过午饭还有理了？”
　　“你也不想想我多累，我都跟你说了我有女朋友，你还弄这些干什么？”
　　“你有了，安迪不是没有么，我这不得好好挑挑把安迪嫁出去么？”
　　满是一副老父亲操碎了心的样子，贝拉想了想安迪的男朋友，真不忍设想真相大白那天西格纳斯会有什么表情。不过那都是以后的事儿，现在还没必要去想，于是随口说道，“要么莱斯特兰奇，要么塞尔温，挑来挑去就那两家，有什么好挑的。”
　　提起莱斯特兰奇，西格纳斯叹了口气，凑近贝拉，小声的问了一句，“真不跟罗道夫斯啊？我看这小子行啊。”
　　这么一说，贝拉连忙坐起来，扭头看向西格纳斯，“你们这是什么意思，是要硬凑么？我都说了，还不死心？”
　　“不是，我就是问问。”
　　“那你天天问，不就是在跟我吹耳边风嘛？”
　　这么一说，西格纳斯连忙投降，笑呵呵的说，“行行行，不问了行吧。”说着，话锋一转道，“什么时候把隆巴顿带家里来看看，你也老大不小了，茜茜都订婚了。”
　　一说起这个，贝拉就想起来圣诞节前的吵架，重新靠在自家老爸身上，继续咬着冷掉的三明治，含糊的说，“她最近不方便，以后再说吧。”
　　“这以后得等到什么时候去？”
　　你想知道，我还想知道呢。
　　贝拉默默的想，把最后一口三明治放进嘴里。正想着怎么回答的时候，小天狼星就屁颠屁颠的从外面跑进来，看见贝拉后，满是献媚的跑到她身边，噗通一下就跪在她身边，还抱上了她大腿。
　　“姐~你起啦。”
　　唔，这小子，有点问题。
　　贝拉想，“有事啊？”
　　小天狼星立马乐了，连忙摇头的同时，还像模像样给贝拉捶腿说，“没事没事，你中午没吃饭，饿不饿，我给你拿吃的去啊？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。这小兔崽子平时在家里就是横着走，嘴上说的一套一套的，干的都是鸡飞狗跳的缺德事儿，现在又来说讨好的话，那肯定是没憋好屁。
　　“得了吧，我可不想吃你恶作剧。去，找你妈去，别跟我眼前晃！”
　　“哎呀，姐，我哪有你说那么坏，我是真觉得你好辛苦啊，要伺候一下你，姐你等着我给你倒水去。”
　　小天狼星一咕噜爬起来，扭头跑向厨房，贝拉没弄懂她这弟弟葫芦里卖的什么药，“这是怎么了？这小子转性了？”
　　西格纳斯嗤笑道，“他妈扣他零花钱，他这不得琢磨着怎么从你们身上扣钱呢么？上午刚从安迪和茜茜那里扣了几十。”
　　原来如此，贝拉想，转念又说，“那不对啊，他也没到上霍格莫德的时候呢，他能有什么花销啊？”
　　说这话的时候，小天狼星已经捧着一大杯的南瓜汁晃晃悠悠的过来了，满是谄媚的说，“姐我给你倒的南瓜汁~”
　　西格纳斯扫他一眼，笑着说，“你自己问他吧。”说着就从沙发上起来，又进了小客厅。
　　贝拉端着南瓜汁半响，就是没喝，余光瞄到小天狼星那一脸期待的样子，觉得这南瓜汁是真不能喝，再仔细嗅嗅，有瑞文的气息，这是她嗅到迷情剂时候的味道。所以到手的南瓜汁又搁在了茶几上，而贝拉也完完全全没有错过小天狼星那满脸失望的样子。不过很快，格兰芬多的小崽子又开始耍别的套路，像模像样的给自家大姐揉腿，堆满笑脸的说，“姐，我发现你真的好漂亮啊~”
　　呵，这臭小子为了零花钱还真是不择手段了。
　　“你发现的太晚了。”
　　一招不行再来第二招，小天狼星赶紧凑上前卖力的给自家揉腿说，“哎呀我以前不是小么，没发现你有多好看，我现在是发现了，天下所有女的都没大姐你好看。”
　　“那你昨天招惹的那几个姑娘要是知道了的话，心不都得碎了。”
　　“哎呀，我那就是逢场作戏，又不是来真的。”
　　贝拉觉得安迪说的有道理，她真得让姑妈管管这小子，不然会闹出人命的。
　　“姐，舒服不？”
　　小天狼星又开始献媚。贝拉觉得单论这按摩手法实在是有些差劲，但是并不妨碍她想使唤一下自家小弟。
　　“换一条腿。”
　　“行，保证给你伺候的舒舒服服的！”
　　为了能扣到零花钱，小天狼星真是什么脸都不要了。
　　贝拉想，仰躺在沙发上开始思索一个二年级的小屁孩能需要多少的零花钱。她当年在学校的时候，一二年级的时候根本就没有花销。零食玩具布莱克家也不缺这些，想要什么说一下家里人就会去买。到了三年级，能去霍格莫德以后，才有机会去花钱。小天狼星需要零花钱也得是明年才开始呢。现在他这么着急，可不像是为明年做准备啊，毕竟格兰芬多的可不会想那么多。
　　“姐，舒服不~”
　　讲真的狗腿样子的小天狼星看上去真欠揍。
　　诶，不对，他迷情剂哪来的？这是六年级才教的东西，他自己不可能配出来。思索一下这小兔崽子的交友范围，印象中好像有个波特。
　　“波特送你什么圣诞礼物了？”
　　“啊？你，你问这个干吗。”
　　躲躲闪闪的目光，贝拉明白了。老波特一家老来得子，他那儿子宠到天上去了。这迷情剂的来源弄清楚了。
　　贝拉想，瞄了一眼小天狼星，确实觉得真有必要好好管管，不然闹出来的就是大事。
　　“说吧，要钱干吗？”
　　“哎呀，姐，我不是要钱，我就是想伺候伺候你。”
　　“行，那我就给你妈说，你小子往我饮料里下迷情剂。”
　　这回小天狼星脸白了，连忙摆手，“我不是，我没有，别瞎说！”
　　贝拉嗤笑一声，端起南瓜汁说，“那你给我喝下去。”
　　半大孩子挣扎不已，看着眼前的大姐，又琢磨一下，是喝下迷情剂更倒霉一些还是被妈抓到书房教训更倒霉后，果断选择后者，端起杯子就往嘴里灌。
　　“哗啦。”
　　南瓜汁洒了一地，玻璃杯也滚到一边。
　　“傻啊，迷情剂什么效果不知道么？”
　　“哪，哪有。”
　　小天狼星死鸭子嘴硬，贝拉伸手敲在少年头上，“真喝了迷情剂你这里就变傻了，一辈子就呆呆傻傻的，像是普威特家那个傻子一样。”
　　贝拉点着小天狼星的头，“分进格兰芬多也得知道什么是分寸，这么瞎胡闹害人害的是一辈子的事儿，知道不知道？”
　　贝拉把杯子从地上捡起来，又用魔法清空了地上的水渍，瞅着小天狼星还在嘴犟，伸手就揪住他的耳朵，“还狡辩！”
　　吃痛的小天狼星连忙投降，嚷嚷着说，“啊啊啊疼！我错啦！我错了！”
　　贝拉这才松手，他刚一松手，小天狼星就连忙跑开，瞪着贝拉说，“你骗人，普威特家的那傻子才不是因为喝了迷情剂。尖头叉子都说了，这是暂时的药效一天就过！”
　　妈的波特，怎么这么会带坏人！
　　“那你找波特讨零花钱去！”
　　这么一说，小天狼星又蹭回来了，毫不犹豫的出卖了‘兄弟’，“但是我觉得大姐说的比尖头叉子说的有道理多了。”
　　贝拉给气笑了，一巴掌拍在小天狼星后脑勺，“不许再给任何人下迷情剂，就算你那帮狐朋狗友要干这事儿，你也得给我拦着。”
　　小天狼星点头的样子像是个哈巴狗，为了表明自己的真心，还对天发誓。
　　“说吧，要多少。”
　　“七百三，不是，八百。”
　　这回贝拉瞪大了眼睛，八百加隆对于她来说不是大钱，但对于普通的巫师家庭来说已经够一年开销了，这臭小子要这么多，上哪花去啊？
　　“你这是要包养多少女朋友啊？你养的过来么？”
　　“哎呀，不是啊姐，我都说了和她们逢场作戏的，我要是买彗星98。”
　　彗星98是今年新出的扫帚，这个价格也算合理。
　　“你进院队了？”
　　贝拉这么问，小天狼星一听，立马嘚瑟起来说，“那当然了，我是格兰芬多的击球手，只要有我在，我肯定把斯莱特林，不对，把赫奇帕奇打的落花流水，我还能当斯莱特林派到格兰芬多的卧底，保证是斯莱特林拿到魁地奇杯！”
　　这小子，为了拿到零花钱真是，呵呵。但是有一说一，能进院队这件事儿确实值得骄傲，就算是个格兰芬多也证明布莱克家的没怂人。而且还是击球手，位置和她当年一样。这是贝拉喜欢小天狼星的原因，在这些弟弟妹妹中，也就这小子的性格和她胃口。
　　“彗星98我给你出，我就等着你让斯莱特林拿魁地奇学院杯了。”
　　“哦也！姐你太漂亮了！”
　　“滚吧，少在我眼前晃。”
　　“得令！”
　　小天狼星小跑的溜了，贝拉正要起来上楼换衣服就听见沙发后面传来弱弱的声响。
　　“姐，我也要彗星98.”
　　扭头一看，雷古勒斯手捧着玩具魔方，不知道在那猫多久了。贝拉笑笑，揉揉雷尔的短毛说，“等明年你进校队，横扫系列出新款，我只给你换，不给你哥换。”
　　“真的？”
　　“我什么时候骗过你，不过你得在学校看着点你哥，别让他闹的太过火。”
　　雷古勒斯一听，眨眨眼问道，“怎么算过火啊？”
　　贝拉一笑，跪趴在了沙发背上，靠近雷古勒斯说，“就是不要让他捅出大篓子，像是给同学灌迷情剂这种就是大篓子。”
　　“那我哥他们欺负人算不算？”
　　提到这个问题，贝拉想了想自己以前干的那些混账事儿，又想了想现在的苦逼日子后，重重点头说，“算。”
　　“他老和他们同学欺负咱们院的一个混血。上回我还见着我哥他们把他关在教室里了呢。不过我哥他们也没讨到什么便宜，就在第二天他们脸上都长满了疮。”
　　不知道这是不是布莱克家的传统，以欺负他人取乐，并无比享受？
　　贝拉想，顿时觉得心力憔悴起来。不过庆幸的是那个被欺负的小傻蛋还能反抗。如果当年瑞文也反抗了的话，兴许她就能早点变得不那么混蛋了。可无论反抗成功还是反抗失败，都不能否认主动挑起者的霸凌行为。
　　“你哥先动的手还是那个混血？”
　　“不知道，好像他们一见面就这样了。”雷古勒斯一板正经起来，认真回忆双方之间的胜率，“从我听说的，到我看到的，到目前为止，双方胜负好像是持平的。”
　　“你哥他们几个人？”
　　“他们四个，那个混血是一个。”
　　贝拉羞耻无比，四个人没打过一个，光是想想就觉得面子没地方搁。
　　“看一下你哥，有事给我写信，雷尔，你不许像你哥一样，在学校里欺负别人，不管他是混血还是麻瓜种，如果有人欺负你，第一时间告诉教授，知道么？”
　　“我看起来像是没事找事的人么？”
　　这倒是。贝拉想揉揉雷尔的短发说，“乖，等你长大你就知道了，没有什么事儿比欺负别人更蠢的了。”
　　雷尔点点头，一脸意味深长，“你放心，我可不想像你一样，小时候欺负人家，现在长大了去倒追。”
　　“啧！嘴巴这么欠，谁给你说！”
　　雷古勒斯吐了吐舌头，逃离了自家大姐的拍打说，“你说了给我买新横扫，说话不算话的话，我就不帮你管我哥了！”
　　这臭小子，什么时候管小天狼星是她的事儿了？！
　　……


第17章第17章
　　虽然瑞文说是在新年以前都不想见到她，但是贝拉自认为早回去一天也没什么不妥。所以在新年当晚，九点多的时候，贝拉在家里吃过晚饭后就匆匆忙忙回了自己的家。客厅没人，书房没人，随后就在卧室里看到躺在床上的看书的瑞文。
　　“吃饭了么？”
　　在‘久别’了一周的时间后，这个女人问的第一句话是吃饭了没？
　　瑞文开始思考是先计较她提前回来，还是先计较她这么晚回来却不给她带宵夜回来的事儿。思量片刻后，瑞文决定还是先说另外一个事儿吧。
　　“你专业作业写了么？”
　　这回贝拉想起来了，在放假前，除了一份不及格的成绩单外，还有一堆专业作业。
　　“忘了。”
　　贝拉说，就在瑞文眼前脱下了一身繁琐的巫师袍。这个时候的瑞文把视线从手中的《宇宙大尺度结构的形成》移开，落在了白花花的背上，然后她注意到了本应该光滑的背部，多了一道看上去有些时间红痕。这让瑞文皱起了眉头，她知道自家女人热衷于黑魔法的研究，且允许她继续深入学习，但是不代表她同意这个女人去亲自体会黑魔法的效果。
　　很快，带着伤痕的背部，被一身毛茸茸的睡衣所覆盖。瑞文看着这身灰毛兔子形象的睡衣，再度确认这个贵族大小姐的审美真是土的没话说。
　　是的，睡衣是那种卡哇伊样式的儿童睡衣，麻瓜衣服是那种中学生才会热衷的运动装，梅林知道穿着成套的运动服再配上那辆让大部分普通人都羡慕的名牌汽车是有多土！
　　这么想着的时候，换好了睡衣的女人已经爬上了床。自然而然的将人抱在怀里，小声的问，“饿不饿，要不要吃宵夜？”
　　不饿，也并不想吃宵夜。
　　瑞文想，反问道，“放这么多天假，干嘛不写？”
　　“你不说我都忘了作业的事儿了，大不了用魔法糊弄过去。”
　　猜到就是这样。
　　瑞文想，拍开探进衣服里的爪子，翻了一页书说，“随便你。”
　　用这样一句敷衍的话语结束谈话，瑞文想在睡觉之前看完这章，但是那白花花背上的那条痕迹实在碍眼，总是不能让她集中精力，更可恶的是有个爪子总是在她身上作祟。到底是那条伤痕让她不能集中精力，还是眼下的爪子才是罪魁祸首，瑞文一时间有点分不清楚，然后就在这愣神的时候，手中的书被夺走丢在一边，甚至她没来得及看读到哪页。刚要责怪对方如此粗暴的行为，但是胸前被揉捏出的感觉，让这责备转成了难以抑制的叫声。
　　“唔~”
　　就只是一下，就没再出声，因为唇堵上了唇。
　　瑞文还想继续想疤的事儿，只可惜很快她就没办法集中精力了。她像一滩烂泥，化在了贝拉特里克斯·布莱克这个女人的手里。
　　当一切得到平复后，她强迫性的让贝拉转过身去，在台灯下，用手指轻轻触碰那看上去已经完全痊愈了的伤痕。
　　“怎么弄得？”
　　瑞文问。声音还带着点沙哑，但不影响她表现出轻微怒气。
　　贝拉根据她的触碰也逐渐回想起来这道伤害的起因经过结果。答案是在与多洛霍夫那个老不死的练习中，不幸被其打伤，但是没关系，那老东西也吃到了她的一个钻心咒。只是这些话是不能对瑞文说的，所以贝拉说，“怎么了？有伤么？”
　　“啪！”
　　不轻的一巴掌拍在光滑的背上，瑞文瞪起了眼睛。
　　而后，贝拉得承认，生气时候的瑞文挺可怕的，就像现在，她十分肯定，瑞文的那一巴掌绝对在她身上留下了巴掌印。
　　“哦，我想起来了，和罗道夫斯练黑魔法的时候留下的。”
　　神经病。
　　瑞文想，手掌覆盖在红痕上面，可是即便如此也掩盖不了全部的红痕。她皱着眉头，又问，“什么时候能下去？”
　　黑魔法留下的痕迹，又哪是说下去就下去的？
　　贝拉没说，转过身抱住瑞文，“该下去的时候就下去了，其实不是很疼，罗道夫斯更惨。”
　　左一个罗道夫斯的，右一个罗道夫斯的，那莱斯特兰奇有那么好，一天到晚挂在嘴边！
　　瑞文愤愤的想，戳着贝拉手上的黑魔标记说，“我不喜欢脏东西，这个我忍了，那个我也忍了，再多出一个来，以后你就别碰我。”
　　其实从这个角度来看，瑞文也不是冷血无情，她关心她，用她的方式。贝拉只觉得连心脏都开始暖了起来，她把瑞文抱在怀里，小声的说，“好嘛，我保证再也不会被罗道夫斯伤到了。”
　　“你能不能别一口一个罗道夫斯的。”
　　“你吃醋了？”
　　“滚！”
　　……
　　事实上瑞文就是吃醋了。当事隔半年之久后，罗道夫斯再一次进入家里的时候，瑞文连一个好脸色都没给他看，更何况是给他一杯茶了。被莫名迁怒的罗道夫斯表示十分委屈，看着板着脸的瑞文，很诚恳的说，“我都给你道歉了，你能不能别用看鼻涕虫一样的眼神看我？”
　　贝拉笑出了声，并赏给了罗道夫斯一瓶啤酒，至于瑞文，她合上手中书，冷冷的说，“鼻涕虫还有药用价值，你有什么价值？浪费粮食么？”
　　混的风生水起的莱斯特兰奇家的大少，被堵的无话可说，闷头饮了一大口啤酒后，只能把牢骚发在贝拉身上，“你家这个能不能管好了，就是这么待客的？”
　　“有什么问题么？招呼不打一声就闯上门来，你们莱斯特兰奇的拜访方式，只配得到这种待遇，而且你得感激我，至少我给了你一罐啤酒。”
　　瑞文把尖酸刻薄的劲儿发挥到了淋漓尽致，贝拉坐在一边笑的合不拢嘴，她特别欣赏罗道夫斯那有气没地方发的样子，别提多搞笑了。
　　“没良心的玩意，枉费我特意给你送东西来！”最终罗道夫斯闷声闷气的说，他惹不起瑞文，但他躲得起。说着的时候甩出一沓文件丢在桌上，贝拉拿起文件，笑着打趣道，“这么久才办好，太没效率了。”
　　“哪那么多事儿啊，给你办了不得了么，我发现你跟她在一块儿是真变了啊，一点感恩都不带有的。”罗道夫斯没事作死，瑞文立马怼回去说，“那你先把喝下去的啤酒吐出来再说这话。”
　　“是啊，把酒吐出来再说。”
　　贝拉补刀，罗道夫斯憋屈的不得了。
　　“你俩还一唱一和的。”
　　“嗯？在郊区啊。”
　　贝拉突然说了一句，文件上是麻瓜的身份证明和房屋信息。莱斯特兰奇家在麻瓜有产业，做的正是房地产，虽说圈子里大部分人都推崇纯血理论，但实际上家底丰厚的家族都靠着麻瓜产业挣钱，比如说马尔福的粮食产业，莱斯特兰奇的房地产，甚至布莱克的摩托车产业等等。真正和麻瓜界分割开来的只有纯血中的中下阶级。以前贝拉只觉得利用麻瓜换取利益只是单方面的利用，但是现在她可算明白了，一旦失去麻瓜的产业链，巫师界岌岌可危，黑暗公爵鼓吹纯血至上，奴役麻瓜，一旦此理念真的被推行下去，最先崩塌的必然是巫师社会。人少是一个原因，更重要的，整个巫师界结构百分八十都是依靠麻瓜社会来生存的，例如混血，例如麻瓜种。《甘普变形法》中的悖论早就被证实了，即便可以将原有的食物变大变多，但实际上食物本身的能量并不会改变。而这也造就了巫师是没有办法通过魔法来获取食物的，而从三百年前开始，马尔福垄断巫师粮食产业后，到现在已经没有多少人选择通过耕种来获取食物了。
　　所以，当下的巫师社会是绝对畸形的社会，那些打心眼儿里拥护黑魔王的纯血，是真的愚昧无知。他们完全不懂，究竟是托了谁的服才能让他们衣冠楚楚的站在那里高谈论阔。而对站在金字塔顶端的布莱克，莱斯特兰奇，马尔福这种大家族来说，财富和权利才是决定思想走向的关键因素。
　　不过这些都不是她现在该考虑的问题，她现在应该思考一下，罗道夫斯这个麻瓜界的地产大亨为什么只能神不知鬼不觉的拿到一套远在郊区的二手房子！
　　“你拿二手的来挤兑我呢？”
　　贝拉说的刻薄，对此，罗道夫斯翻了一个白眼，“有就不错了，我听他们说，最近麻瓜管的严，好像在做这方面的改革，不是我说你，你正经八百买一套能用多少，非得用这种手段拿？”
　　正经八百去购买会通过个人信息查到她，就算有魔法帮忙，也会留下蛛丝马迹，安迪和唐克斯结婚的事儿，在当下局势中可不是什么好事儿，她得做的滴水不漏，才不至于让这事儿被人抖搂出来，否则那时候布莱克就不仅仅是颜面扫地了。
　　是的，帮助安迪逃家被迫提上日程，因为家里已经开始考虑给安迪和小天狼星那兔崽子订婚了，当然更重要的是那死丫头片子怀孕了。
　　“勉强原谅你，这件事儿给我烂在肚子里面，听到没？”
　　罗道夫斯觉得自己真是个冤大头，竟干吃力不讨好的事儿，甩出一个白眼，抱怨的说，“你知道不，你上辈子拯救了银河系这辈子才能跟我做朋友。”
　　“那你是上辈子毁灭了太阳系呗？”
　　瑞文凉飕飕的还了回去。
　　罗道夫斯，“……”
　　贝拉大笑出声，拍着男人的肩膀说，“毁灭世界的男人，你可以的。哈哈，看在你这么辛苦的份上，我请你日料啊。”
　　“什么日料？麻瓜的东西？”
　　“你确定他能吃出日料的味道？”瑞文的怨气还没撒够，贝拉倒是笑笑，拨弄着瑞文的头发说，“好嘛，怎么说他也算是帮了我一个忙，我们带他开开眼去。”
　　“你们去吧，我不去。”瑞文说着，转动轮椅就要走，贝拉连忙拉住她说，“别啊，一起，我记得你挺爱吃他家料理的。”
　　“我不去，论文还没写呢，给我带外卖回来。”
　　这么一说，贝拉才确定她确实没有生气，麻利的送瑞文去了书房，也带着罗道夫斯离开了家。
　　等到两人坐上车，罗道夫斯才说出了此趟的真正目的。
　　“黑魔王真要对麻瓜动手，你这边情况危啊。”满脸郑重的样子，一点都不像片刻前在屋里嘻嘻哈哈的罗道夫斯。贝拉知道这回事儿，随口说了一句，“瑞文是混血。”瞄他一眼，还叮嘱道，“安全带系上。”
　　说着倒车出库，再一拐弯，让不少麻瓜艳羡的名牌轿车驶出小惠金区。
　　“你说那不管用，她都放弃巫师身份了，在黑魔王眼里就跟麻瓜种一样。”系好安全带的罗道夫斯这么说，扭头看着贝拉，“想想瑞文之前的身份，古代魔法协会的重要成员，不说举足轻重也是前途大好，现在去念麻瓜大学，这事儿传到黑魔王耳朵里，他会怎么想？”
　　“他怎么想跟我有什么关系？”
　　贝拉心不在焉的话，让罗道夫斯立刻就急了起来，转过身体看向贝拉，煞有介事的说，“怎么就没关系了？你妹跟个麻瓜种结婚都能让你紧张成这样，你们可是在念麻瓜大学啊，这是思想不正确，情况跟你妹没差多少！怎么就能不当回事呢？！”
　　这才是在当下形势下作为纯血贵族应该考虑的问题。贝拉瞄了一眼罗道夫斯，看他那火急火燎的样子，是真觉得如果没去UCL的话，她会后悔一辈子的。
　　“问你话呢！你瞅我干嘛？！”
　　罗道夫斯嚷嚷起来，贝拉瞅见了远处的红灯，踩刹车减速，最终稳稳的停下等着行人车辆从前面通过，随后她看向罗道夫斯，问出了自己一直想问的问题。
　　“你认为黑魔王的纯血至上理论实施起来后，会产生什么样的连锁效应？”
　　“还能怎么样，麻瓜被赶尽杀绝呗。”
　　罗道夫斯说的理所当然，贝拉笑笑，瞅着前方的来往车辆和人行道上的熙熙攘攘，笑着说，“谁给你的自信让你觉得麻瓜能被赶紧杀绝？”
　　“我们是巫师啊，你是不是读书读傻了？”
　　“事实上，UCL给我打开了一扇新世界的大门。”贝拉说，松开刹车，逐渐提速。
　　“我这样给你说吧，魔法界的社会形态是依附在麻瓜社会上的，你的衣食住行都是依靠麻瓜来达成的，如果你选择奴役，那么必然引起反抗，从哪方面来看，我们都没有任何胜算，一代黑魔王已经证实了这点，你可能不知道，一代风头正旺的时候，指挥了麻瓜世界的第二次世界大战，多个国家参与到这场战争中来，现在事情过去了二十多年，二战参与国的麻瓜世界基本恢复正常，但是德国魔法界仍是萎靡不振。试想，一旦在英国魔法界掀起战争，那么战争结束后，我们的魔法界要用多少年的时间恢复社会秩序？这是发动战争的后果，那么我现在问你，黑魔王发动战争的根本目的是什么？”
　　“你别偷换概念啊，是输是赢，还不是定数，你说的只是输了的可能性。”
　　罗道夫斯据理力争，贝拉笑笑点头说，“行，我不偷换概念。那我再问你，与麻瓜的战争，是仅限于英国，还是需要扩展到全球？”
　　这一问，把罗道夫斯问蒙了。他知道有麻瓜与巫师的概念，也知道他们是要攻击麻瓜的，但是他还真没想过，即将被攻击的麻瓜是仅限于英国的麻瓜还是世界上全部的麻瓜。
　　“假设，战争蔓延到全球，全球巫师人口约三百万左右，这三百万包括老人和新生婴儿以及不具备战斗能力的家庭妇女和儿童，从六十亿的世界人口中减去三百万，再换算出来的比例约等于1999:1，一千九百九十九个麻瓜，就是六个霍格沃茨那么多的人。假设我们赢了这场战争，我们怎么才能做到一个人管理六个霍格沃茨的人？”
　　罗道夫斯懵逼了，一直到下车也没想出怎么回答。但是贝拉已经驾轻就熟带着人到了自己常来的包间，还点上了丰盛的日式料理。
　　“然后现在再回来说我们的队伍，迄今为止我所见过的核心成员，算上你我，只有三十七个人，我不排除还有很多我没见过的，我给黑魔王的信徒增加一百倍，算三千，罗道夫斯，告诉我，三千个巫师怎么攻下拥有八百九十万人口的伦敦？如果我们要杀死他们，那么假设我们每天杀十个人，那我们要杀两千九百多天，这是八年的时间。八年，我们才能攻下伦敦，而世界上像伦敦这样面积大的城市，我无法计算，用首都的概念来换算一下的话，就是有一百九十六个伦敦，其中，中国，印度，这两个国家的面积及人口占世界之最，里面的城市，比如说，北京，上海，新德里，孟买这样的城市是伦敦两倍，那就意味着十六年，我们才能毁灭一个城市，在这样的背景，我凭什么相信这场战争巫师能赢？”
　　罗道夫斯心中的天平逐渐倾倒，当第一盘刺身送上来后，贝拉浅尝了一口，又让服务员多添一份鲑鱼。罗道夫斯愁闷哭脸的思索着未来将何去何从，下意识的尝上一口不知名的东西后，闷声问了一句，“这是什么？”
　　“三文鱼刺身。”
　　“什么鬼？”
　　“日本料理，他们那个国家很喜欢吃生海鲜。”
　　罗道夫斯瞪大了眼睛，一时间不知道是咽了好还是吐了合适。贝拉对他此刻的感受十分理解，耸耸肩膀，也插了一片刺身，沾点酱油，送到嘴里。
　　“别大惊小怪的，饮食文化不同，偶尔吃一次还不错，咽下去试试。”
　　罗道夫斯不知道生的东西也能吃，但是一想试试又没有坏处，更何况贝拉都咽下去了，索性他心一横也咽下去了。口中的感觉怪怪的，这时贝拉又插起一片，还蘸了酱油，送到他眼前说，“鲈鱼，要尝么？”
　　反正她不会害我。
　　罗道夫斯想，自然而然的咬过叉子上的鱼肉，入口后，微甜的酱油味道在味蕾上蔓延，在这之中又夹杂着少许鲈鱼的凉意，两相掺杂一起，清爽的让他惊艳。
　　“怎么样？”
　　“不错。”
　　罗道夫斯称赞，贝拉笑笑，稍微挪开一点让服务员把点好的料理纷纷送上后，又用叉子插了一下摆盘分外精致的虾肉说道，“日本的饮食文化特点就是生鲜海味，四面环海，加上资源匮乏，就只能在精致上做工夫。”
　　她说着示意了一下已经色彩鲜艳且精美的像是艺术品的摆盘说，“好看么？”
　　罗道夫斯看去，大碟小碗，琳琅满目，无论是配菜还是主菜在摆盘上都看着让人舒服，甚至用于做陪衬的小菜也雕成各色花样。
　　“道理都是一样的，人少的魔法界和四面环海的日本一样，不同的就是他们环的海，我们环的是麻瓜，罗道夫斯你觉得《国际保密法》是在保护我们，还是在保护麻瓜？”
　　本来很确定的罗道夫斯，现在已经不确定了，怔怔的看着贝拉，说不出话来。贝拉能理解他此刻的心情，毕竟她也是这么过来的。她是没经历过二战，更没经历过‘伦敦大轰炸’，但是布莱克老宅经历过，有魔法保护的老宅不会被炸到，可是住在里面的人能听到炮弹声，那声音持续了十个月。
　　“他们弱小但是他们的武器强大，这场奴役麻瓜的战争，我们一点胜算都没有。”贝拉说，叹了口气，话锋一转又说，“黑魔王的理论给那些没有财富积累的纯血一个发泄口，所以他能在一呼之后得到百应，如果我们是像他们那样贫穷，那么我们确实能在这样的混乱中积累财富，但现在情况是，我们有足够的财富，继续走下去只会失去原始积累。”
　　“那现在能怎么办，难道还能跟他说，咱们不当食死徒了？”
　　这是问题的根本所在，以黑魔王当下的声望，如果他们说拒绝的话，兴许几代人的努力，兴许一夜之间就成为历史。
　　她当年是脑子进水了才选择加入食死徒，现在脑子里的水终于排干净了，结果发现上了一艘跳不下来的船。更糟糕的是，她根本没机会逐渐淡出圈子，梅林知道黑魔王有多看重他们这几个家族。
　　“现在只能走一步算一步，按照最坏的方向发展，黑魔王把麻瓜种赶尽杀绝以后，也就没有什么新鲜的，如果真的麻瓜开战，那才是世界末日，我们得弄清楚他到底想要什么。”
　　“你觉得我们会损失多少？”罗道夫斯打断贝拉的话，他不关心黑魔王想要什么，他只想知道按照这种情况发展下去，未来的莱斯特兰奇会变成什么样。
　　贝拉能理解他这种心情，她不是布莱克的家主，用不着为积累财富，延续血脉这种事儿发愁，但是罗道夫斯是莱斯特兰奇的长子，其父前几年去世，其母病弱，拉巴斯坦还在念书，这些事儿都是他必须得做的。想了想后，贝拉摇头说，“具体多少算不出来，但是我隐约觉得，按照我家的财力，至少要一半才能解决这个问题。”
　　“一半？！”
　　罗道夫斯惊叫出声，布莱克家的财力雄厚，和他家不相上下，布莱克要是一半的话，他们家也跑不了。
　　贝拉点头，“发现个有意思的事儿，马尔福上次来谈婚事的时候，提到了嫁妆的事情。”
　　“那怎么了？”
　　“从我祖父那代起，就没有人跟我家谈嫁妆，但是他提了，你觉得马尔福缺那点嫁妆钱么？”
　　“你的意思是黑魔王给掏空了？”罗道夫斯将信将疑，贝拉点头，“不排除这个可能，但更可能的是他在做某些事情，急需资金周转，我们家的嫁妆可不便宜。”说到这里，贝拉有些骄傲，罗道夫斯撇撇嘴，满是不屑，“不便宜你还找我走黑路套房子！”
　　“啧，不是说好了烂在肚子里么？！”
　　“我们转走怎么样，只留下一个空壳，等到这事儿过去了，再弄回来。”
　　“你知道事情什么时候结束？”
　　这是问题的根本所在，罗道夫斯惆怅叹息，“算了，说半天也没有解决方法，我还是想办法赚钱吧。”说着瞄向贝拉，“书念了那么多，有没有什么挣钱的骚操作？”
　　“你家房地产不做了？”
　　贝拉吃着虾肉这么问，罗道夫斯又叉了鲑鱼蘸料说，“我想脱手。”
　　“为什么脱手啊？”
　　“挣不多了，加上管的越来越严，听他们的意思说不好搞。”
　　“脱手给我家做啊，我听二叔说想在这方面试试呢，正不知道怎么跟你家打招呼呢。”
　　“想做就谈去呀，那有什么的，你家接手了的话我们也能省好多麻烦。”罗道夫斯说的很实在，贝拉拍着他胳膊说，“行，回头我跟二叔说去。”
　　“诶，你别转移话题啊，有没有骚操作啊？”
　　罗道夫斯揪着这事儿不撒手，贝拉想了想说，“有个新兴的电子产业，你知道麻瓜的那个电话么，就是要做成移动，瑞文同学有实验室在做这个项目，我看前景不错，就是不知道时间线要拉多长。保守估计十到二十年吧。”
　　“还行，前期投入多少，说加隆。”
　　“这个算不过来。”
　　“占比投入多少？”
　　“百分之十，大约是两百万左右。”
　　“还行。”罗道夫斯说，瞅了一眼贝拉，“你想不想做？”
　　贝拉摊手，“想啊，可我没那么多零花钱。”
　　“你嫁妆呢？”
　　“给安迪了。”
　　够荣华富贵一辈子的丰厚嫁妆就这么转手给出去了，罗道夫斯没觉得她心大，就是觉得摊上这么个妹妹的贝拉是真心倒霉。所以这会儿的他也特别大方的说，“你有多少，我带你一个，咱俩一起玩。”
　　不出意外，贝拉呛到了，连忙喝了口橙汁，顺顺气揶揄说，“你这无事献殷勤啊？”罗道夫斯挠挠胡子，叹了口气，没搭理贝拉的嘲弄，沉默了良久后抬头认真的看着她说。
　　“钱你不用考虑，黑魔王这事儿，要么你带我脱身，要么咱俩家一块儿死。”
　　这回贝拉也叹了口气。
　　“这事儿你让我怎么脱身？”
　　“我不懂那些乱七八糟的事儿，我当食死徒纯粹是被我爸坑的，现在他死了，留下来的烂摊子我得收拾。”
　　“我还是被我姑妈坑的呢。”贝拉爱答不理的说，默默吃着冰激凌，罗道夫斯直接起来坐到贝拉身边，一把夺过她手里的冰激凌说，“亲姐，你就不能可怜可怜我啊，你们家出事，你姑妈还能弃车保帅呢，我家没人啊，你让我扔我妈还是扔我弟啊？”
　　这就体现出了子嗣多的好处，沃尔布加是当家，奥赖恩做着魔法界的生意，阿尔法德管着麻瓜的生意，西格纳斯负责魔法界的乱七八糟，几代人的齐心协力才铸就了现在布莱克的辉煌。不出意外他们这代，就是小天狼星当家，雷古勒斯在麻瓜界负责财富积累，她自己负责魔法界的乱七八糟，可现在，呵，乱套了。
　　贝拉想，扭头看向罗道夫斯，“脱身是不可能的，我只能保证我混成什么样，你也混成什么样。”
　　“成交。”
　　罗道夫斯伸手，贝拉回握。
　　“成交。”
　　……


第18章第18章
　　房子拿到了，安迪逃家的事儿也该走上章程。好的是时间尚短，还看不出来有孕，不好的是逃家私奔，安迪必然会被除名。可就算这样，安迪还是愿意跟着一个麻瓜种远走高飞，即便这个麻瓜种只能靠当园林工人过活她也乐意。
　　贝拉想不通那个赫奇帕奇的笨蛋到底有多好，值得安迪这样奋不顾身，可瞅着一身婚纱的安迪笑的那么幸福的样子，贝拉又不忍心去说些什么了。
　　婚礼是在小教堂举办的，宾客不多，三三两两，低调的有点寒酸。
　　“大姐，谢谢你们能来。”安迪眼中含泪，却难掩面上幸福。贝拉忍住自己去瞪泰德·唐克斯的冲动，为妹妹擦掉眼泪，笑笑说，“好歹你也是我妹妹，就算挑了个笨蛋。”
　　好吧，贝拉没忍住，还想再说刻薄话的时候，腿就被人拍了一下，侧头一看正是同来的瑞文。瞅着对方眼中的警告，也咽下了那些刻薄的话，“好嘛，大喜的日子，别哭哭啼啼的。”这么一说，安迪破涕为笑，拥抱贝拉，像是小时候一样趴在她肩头，哽咽的说，“谢谢。”
　　贝拉也涌出了点伤感，拍拍妹妹的背，叹了口气，“后果你知道，别往家里写信，也别联系家里的任何人，有事儿更不能找家里，安迪，照顾好自己，明白么？”
　　逃家私奔，就算泰德·唐克斯是个纯血那也不是什么光彩的事儿。
　　安迪又哭成了泪人，贝拉安抚了半响后，把一张银行卡搁在她手里，又说，“我转成英镑了，咱爸偷偷给你留的，密码你生日。”
　　安迪哭着摇头不肯接，贝拉笑笑为她擦着眼泪说，“收着吧，那边的面子丢了，这边的面子不能丢。”说完，又瞪了一眼唐克斯说，“小子，敢欺负安迪的话，我做鬼都放不了你！”泰德连忙点头，发誓说，“我会对多米达好一辈子的！”
　　“凭你也配。”贝拉咕哝的说，而后腿上又挨了一下，侧头就瞅见瑞文相当不友善的目光。但是瑞文没搭理她，笑呵呵的递给泰德联系方式说，“有事儿打这个电话。”泰德接过，也说了一句谢谢。瑞文点头，看着新娘由衷祝福。
　　“安迪，新婚快乐。”
　　安迪笑，弯腰抱了抱瑞文，“谢谢瑞文姐。”
　　贝拉也笑笑推上瑞文，“我们先走了，照顾好自己。”
　　车上，忍了半天的泪，终究是滚烫而下。贝拉不知道自己是怎么了，她了解安迪，她知道现在的安迪很幸福，也知道嫁给所爱的人是安迪最好的结局，可她就是想哭。脑子里不停的充斥着关于很久以前的东西。像是跟在屁股后面奶声奶气叫姐姐的安迪，像是捧着坏了的玩具熊哭着喊姐姐的安迪，像是赖在自己床上不走，非要一起睡的安迪。都是以前的事儿，都是当时她觉得烦的安迪。就连结婚的事儿也给她找了一堆又一堆的麻烦。
　　现在安迪终于走了，离开了家，嫁给了别人，成为了别人的妻子，她应该高兴以后就用不着再有麻烦了，可眼泪就偏偏停不住，想哭的心情就怎么都压抑不了。
　　随后，有一只微凉的手拉住了她，有一道温暖的目光，落入眼中。
　　“泰德不是最好的，但那是她想要的。”
　　瑞文软软的说。
　　“我，我就是想不明白为什么偏偏是他。”
　　“那你又为什么选我呢？”
　　贝拉笑了出来，虽然还含着泪。瑞文也笑笑，撇头看向窗外，暖暖的说，“我小时候特别想要个妹妹，把好吃的，好玩的都留给她，看着她长大，看着她能跑能跳，我觉得那样的话我也算是体验过了，后来我也长大了，我想，幸好我没有妹妹，不然她就要背负着我对她的期待活上一辈子。”说着，瑞文看向贝拉。
　　“现在的安迪很幸福，这就够了。”
　　贝拉只觉得心脏都暖起来了，她侧身亲吻瑞文，笑着说，“谢谢。”
　　瑞文笑，松开女人的手说，“走吧。”
　　原来除了帅气与温柔，这样深爱家人的她，她也是这么喜欢。她看着车窗中映出的侧颜，忍住想要触摸的冲动，上扬了唇角。
　　布莱克，谢谢你出现在我生命里，谢谢你看到我，谢谢你爱上我。
　　瑞文想。
　　……
　　贝拉回老宅的时候正瞅见姑妈用烧红的钳子烧了挂毯上安迪的画像。这意味着从现在开始，安迪被逐出了族谱。一家人都站在一起，就瞅着这件事儿发生，无论是伤心欲绝的德鲁埃拉，还是放暑假在家的小天狼星和雷古勒斯。贝拉放低自己的存在感，正想要轻手轻脚的走到德鲁埃拉身边，只可惜刚进门口的时候就看到了沃尔布加微带严厉的目光和甚是苛责的话。
　　“哐啷！”
　　烙铁扔在地上，沃尔布加大吼。
　　“你还回来干什么啊？”
　　怒气极大，而且隐约有要爆发的倾向。像是平时调皮捣蛋的小天狼星听到沃尔布加这话都不由的打了哆嗦，更何况一直胆小的雷尔更是往后蹭了蹭，躲在小天狼星的身后。贝拉收住脚步，局促的说，“对不起。”
　　“安多米达逃家了，知道么？”沃尔布加喊了全名，贝拉清楚，她真生气了。连忙点头说，“我刚知道。”
　　“全都是你带坏的！”沃尔布加大声的呵斥，“你找了个混血瘫子，她倒好，找了个麻瓜种，一点脸都不要！”
　　贝拉面色微白，抿嘴不语。小天狼星嗤笑出声，就只是一下，沃尔布加那像刀一样锋利的眼神就落在亲儿子的身上，呵斥道，“笑什么笑！我怎么生出你这么一个叛徒，布莱克家的败类，整天跟那些混血杂种混在一起，家里的脸都让你给丢光了！”
　　“月亮脸和尖头叉子不是混血杂种。”小天狼星小声的咕哝，无疑又惹怒了沃尔布加，她上前一步作势要打，贝拉连忙把小天狼星拉在身后，扬起来的手臂高举，不过终究还是没有落下。雷尔吓哭了，小声的抽咽却不敢动分毫，小天狼星也红了眼圈，更不敢再还嘴了。贝拉偷瞄了一眼怒极的沃尔布加说，“姑妈别生气，跑都跑了，为她生气不值得。”
　　“你还有脸说！还不都是你带的头！”说着她恶狠狠的瞪向茜茜说，“你还想跟谁跑？！”茜茜被这么一瞪，委屈的哭出来，“我又没犯错，呜呜，干嘛说我。”她说着哭着跑出小客厅。贝拉一瞅赶紧偷摸碰了碰小天狼星和雷古勒斯，小声咕哝说，“赶紧哭。”
　　幸好，茜茜的声音够大掩盖了这声咕哝，隐忍不哭的小天狼星和小声抽泣的雷古勒斯也收到了信号，扯开嗓子开始狼嚎。
　　“滚出去！”
　　沃尔布加不耐烦的后，一大一小哭着跑了出去，贝拉悄悄退后一步，正要开溜就听到来自于姑妈的怒吼。
　　“你给我站那！”
　　贝拉觉得自己应该也哭一下才行，情绪还没酝酿出来，就听西格纳斯严厉的喝道，“是不是你帮着老二走的！”
　　贝拉摇头，无辜的看着西格纳斯说，“我没有啊，我才知道她逃家了。”
　　“放屁！”西格纳斯骂了出来，“没你带着，我给她十个胆子她也不敢！”
　　“我真没有，我这两天一直在和瑞文在一起来着。”贝拉狡辩，可沃尔布加听见瑞文这名更生气了。
　　“隆巴顿！隆巴顿！天天隆巴顿！整天跟个女的搅在一起，你成什么样，整个圈子的人都瞅布莱克的笑话！家里怎么出你这么一个东西！”
　　唉，她就知道要被念叨。
　　贝拉想，没敢为自己辩驳什么，也没敢说些什么好话。安迪逃家这事儿确实是布莱克的奇耻大辱，可就算是不逃，未婚先孕的事儿也会让布莱克颜面扫地。不管是怎么着都是逃不掉的事儿，她要是不帮安迪逃走，那就是要出人命的啊。
　　沃尔布加越骂越凶，贝拉是想给她一耳朵，让她骂去，谁想到小天狼星在楼下客厅冲着楼上大喊。
　　“大姐喜欢女的怎么了？你干嘛骂的那么难听，我还喜欢男的呢，你管的着么？！”
　　这回沃尔布加不骂了，冲出房间就要教训小天狼星。一直没说话的奥赖恩看着贝拉叹了口气，无奈摇头的样子像是极为失望，跟着妻子离开，免得自己向来不听话的大儿子被怒火中烧的妻子打死。阿尔法德倒是冲着贝拉偷偷眨了眨眼睛，也出了小客厅。而后挂着族谱的房间里就剩下自己的父母了。
　　“你干的好事！”
　　西格纳斯恶声恶气，贝拉低头倔强辩驳，“我没有。”
　　“啪。”
　　巴掌打在脸上，这是西格纳斯第一次打她，贝拉愣了一下，捂着脸看向自己的父亲，眼泪在眼眶里打转，委屈的说，“我真没有。”
　　“你嫁妆呢？”
　　豆大的泪水落下，贝拉撇头看向一边说，“那我总不能让安迪嫁给小天狼星吧。”
　　“那是你们的命！”西格纳斯吼了出来，他眼睛通红，愤怒不已。
　　“为什么许你跟那瘫子好不知道么？你该干什么，安迪该干什么弄不明白么？！”
　　贝拉明白，她能推了和莱斯特兰奇的婚约，不是因为她爱上了别人，而是因为她是食死徒；她能从老宅里搬出去独立生活，不是因为她优秀，而是因为她是食死徒；她能在小书房里和姑妈和声和气的谈着未来，不是因为她学习成绩满分，而是因为她是食死徒。
　　——可我不想当食死徒了，我想退出那样无聊的队伍，过着自己的生活。
　　贝拉想，小声的说，“对不起。”
　　“把老二带回来！”
　　贝拉抿嘴，用更小的声音说，“安迪怀孕了。”
　　“啪啦！”
　　西格纳斯踢翻了椅子，德鲁埃拉呜咽一声瘫坐在一旁，哭得像是个泪人。西格纳斯来回踱步半响，指着贝拉大声吼道。
　　“给我跟那个瘫子断了！”
　　“不行。”
　　“啪！”
　　又一个巴掌甩在脸上，这回唇角淌下了血。德鲁埃拉哭泣着拉住了怒火中烧的丈夫，贝拉却倔强的站在那里用那双黝黑的眼睛直直的看着父亲。
　　“滚！”
　　西格纳斯大骂。
　　“对不起。”
　　贝拉小声的说，转身跑了出去，一直跑出老宅后，她擦干了眼泪，也抹去唇角血迹。幻影移形来到家人口中那个‘瘫子’的家，用冷水洗了脸，用力的揉着脸，用魔法把脸上的红痕去掉，然后那张脸就又变得白净起来。
　　轮椅转动的声响，让贝拉侧首，瑞文就在盥洗室的门口，不知道什么时候在那里的，贝拉以为她看到了，刚想解释什么，就见瑞文伸出了双臂说。
　　“我想睡觉。”
　　“你晚上不是有课么？”
　　现在八点半，晚课九点开始。
　　“不想上了，困。”
　　“哦，吃不吃东西。”
　　贝拉问，抱着瑞文上楼，瑞文摇摇头，任由她把自己放在床上，脱了衣服，用毯子盖好。
　　“那我去洗个澡，等下也睡。”
　　贝拉说着就要走，然后一股大力抓住她的手，然后整个人就跌在柔软的大床上。温热的唇贴上温热，深情缠绵的时候，其他动作也是顺理成章。像是卸下衣衫，像是覆盖柔软，像是充斥□□。
　　一直到气喘吁吁，一直到被迫分离。
　　瑞文双臂勾着女人的脖子，费力的起身，轻啄在女人唇角。
　　“想要你，给么？”
　　“随时都是你的。”
　　瑞文笑出了声，然后是两个人的颠鸾倒凤。
　　……


第19章第19章
　　小天狼星不至于被揍得鼻青脸肿，却也是屁股开花。躲了快一周的贝拉刚回到老宅，还没见着姑妈和爸妈，就听见小天狼星站在沙发上指着她鼻子大喊大叫。
　　“没义气！我帮你，你竟然留我一个人在家挨打！”
　　贝拉捂脸，几步进来架在沙发背上，瞅着小天狼星说，“你妈呢？”
　　“哼！”
　　生气的弟弟拒绝回答，扭头坐下却忘了屁股开了花，“哎呦”一声蹦了起来，那声音要多惨有多惨。贝拉谦笑不已，绕过沙发也坐在男孩身边，抓着他衣服说，“我瞅瞅。”小天狼星也不害臊，还理直气壮的说。
　　“我这是为你挨的！可疼死我了，好几天都没睡好了！”
　　嗯，确实，青青紫紫的，抹了药还好几天都没下去。小天狼星提上裤子，开始提要求，“你得补偿我！”
　　“行，要什么？”
　　贝拉举手投降。
　　“横扫99！”
　　今年新款，小天狼星这臭小子真狮子大开口。去年刚给他买的彗星98，今天就要换横扫99，她半个月前刚给雷尔买了横扫，这臭小子非来占便宜。
　　“你不去年刚换的么，怎么还要！”贝拉说，一点都不心疼的拍在小天狼星屁股上，不出意外，十三岁的男孩儿又狼叫出声。
　　“你有病啊！疼着呢！”
　　“就是让你疼的，钱多也不是你这样花啊。”
　　“靠！我是替你挨得打！”小天狼星爆了粗口，贝拉瞪眼，“跟谁学的？！脏话张口就来？”
　　小天狼星一怔，立马蔫了下来，委屈的嘟囔，还红了眼眶“本来我也是替你挨得打。”这话说的没错，那天小天狼星要是不喊那嗓子，她不知道还被训到什么时候，而且这小子屁股确实开花了。伸手揉揉黑卷毛，贝拉笑着说，“滚吧。”这么一来，小天狼星立马乐了，抱着贝拉就亲了一口还说，“谢了，姐，下回你犯错我还帮你~”
　　啧，这臭小子，这回怎么就叫她犯错了呢？！
　　“钱多的没地方花啊！”生硬的声音从楼上响起，贝拉抬头就瞅见沃尔布加冷着脸看她，贝拉连忙从沙发上起来，大步上楼笑着说，“这不雷尔也换了嘛。”
　　沃尔布加瞪她一眼，“这帮丫头小子，全都是你惯坏的，瞅把你妈给气的！”
　　贝拉心虚不已，真没觉得是自己惯着他们来着，只是在这档口哪还敢反驳，“我妈呢？”
　　“卧室呢。”沃尔布加没好气的说，扭头向书房走去，贝拉刚想偷溜，就听姑妈说道，“跑什么跑，来书房！”
　　好吧，训话开始了，第三次去书房是为了安迪。
　　沃尔布加气息不顺，贝拉正襟危坐。骂都骂过了，现在瞅着长女，再骂也骂不出来了。沉默了好半天顺下这口气，沃尔布加稳住声音说，“这事儿谁知道？”
　　“真不是我。”贝拉还在狡辩，眼瞅着姑妈又瞪起眼后，她吐了吐舌头小声的说，“对不起。”
　　“安迪怀孕的事儿谁知道？”沃尔布加压低了声音说，贝拉抿抿嘴说，“我。”说完，她偷瞄了一眼姑妈，又小声的补充了一句，“和瑞文。”
　　沃尔布加气，看着贝拉的眼神像是恨铁不成钢，又像是于心不忍，还像是失望至极。很久以后她没来由的说了一句，“真非她不行？”
　　贝拉点头，在这个时候她没逃避，没躲闪，更没有犹豫。
　　“非她不行。”
　　良久的沉默后是一声长叹，沃尔布加说，“往后她得姓布莱克。”
　　“我发誓。”
　　沃尔布加瞪她一眼，跳过了这个话题又说，“安迪这事儿烂在肚子里，她既然跑了就别回来了，我再给你一次机会，下次再发生这种事儿，你自己明白该怎么办。”
　　贝拉重重点头，除了安迪这惹祸精，茜茜和那俩小子是不可能连累到她的，姑妈说这话就是给她台阶下。
　　“今年圣诞把人带回来，把婚先定了。”
　　沃尔布加的话让贝拉一怔，连忙说，“瑞文还没念完书呢。”
　　“念什么书啊，布莱克家的夫人念那么多书有什么用？”古板而严厉的话让贝拉无言以对，她没办法给姑妈解释瑞文的理想，更没办法告诉这守旧的一辈人，瑞文属于星辰宇宙。不是这一栋传承百年的房子，不是这一脉象征着尊贵与荣耀的布莱克。
　　沉默了良久后，贝拉鼓足勇气看向沃尔布加。
　　“瑞文不是传统女性，财富家庭不是她全部，也永远不会成为她全部，如果不是她深爱天体物理这个领域，她会成为古代魔法协会会长，姑妈，她不是我的附属。”
　　“那你就成她附属了？”
　　贝拉抿嘴，沉默良久后她看向沃尔布加说，“我会做出成绩的。”
　　书房一时无声，许久以后，沃尔布加沉重叹息。
　　“去吧。”
　　贝拉起身向往，拉开门的时候，她听到沃尔布加说。
　　“丫头，我就等着看你在一棵树上吊死的那天。”
　　一棵树上吊死么？不会有那么一天的。贝拉想，笑笑回看姑妈，眼中带光。
　　“姑妈，如果真有那天，我亦不悔。”
　　……
　　安迪的逃家，让布莱克沦为笑柄。聚会上的嘲笑声音此起彼伏，这一回贝拉直接抽出了魔杖。然后是倒下一片的食死徒。黑魔王看够了乐子，也制止了这场闹剧。
　　“得了，这又不是贝拉的错，要不是那个泥巴种何至于闹到这种地步。”黑魔王说的假仁假义，如果不是贝拉清楚且特别擅长用‘偷换概念’去解决问题，那她兴许就被糊弄过去了。而且她真的挺不高兴张口闭口‘泥巴种’的，这种侮辱性的词汇并不能彰显他们高人一等，反而显得他们愚蠢幼稚。
　　“要我说早就该把那群泥巴种都关起来，他们只会脏了我们的世界。”卡罗在高谈论阔，像是说了什么了不起的事儿。老罗齐尔附和，“这话说的没错。”他不怀好意的看向贝拉，伪善的说，“我一早就说过埃拉就是个坏事儿的主。”
　　他是德鲁埃拉的哥哥，按理来讲三姐妹都得管他叫一声舅舅，只不过俩家不怎么亲近，德鲁埃拉嫁过来之前，没少受他的打骂，茜茜出生的时候，两家就不来往了。现在老罗齐尔这么说，贝拉想都没想就扔出去一个钻心咒。
　　“哗啦。”
　　准头不大，没有命中罗齐尔只击碎了他眼前的杯子。贝拉还想再丢出去一个，不过黑魔王已经发话了。
　　“够了，贝拉，别再折腾了。”黑魔王有点不耐烦，贝拉看向他，理所当然的说，“他侮辱我。”
　　“侮辱你的是你妹妹，是她嫁给了一个泥巴种。”黑魔王这么说完，艾博幸灾乐祸起来，笑的恶心又让人讨厌。不过还没等他说什么呢，黑魔王就呵斥了过去，“你也够了，艾博，你还是个长辈呢。”
　　呸，就他也配当长辈？！都怪那个泥巴——
　　愤怒的情绪伴随着响在脑海里的词汇戛然而止。贝拉忍了艾博·罗齐尔那张丑恶的嘴脸，也忍了充斥在耳边的熙攘嘲笑，而后充满负面情绪的大脑冷静下来，也意识到了在刚刚那一刻她差点就被绕过去。
　　——人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人倍感安全的归属感。
　　是她无意识降低了智商，去迎合群体，从而理所当然的暴露出自己不受约束的一面。群体追求和相信的从来不是什么真相和理性，而是盲从，残忍，偏执和狂热，只知道简单而极端的感情。那份所谓的‘倍感安全的归属感’，不过是用来打破‘自我约束’的手斧罢了。
　　他很聪明，很善于利用社会规则，释放人类内心的邪恶，但还不够聪明，至少他没唬住她。
　　一直到出了里德尔庄园，贝拉才浅笑出来，听着罗道夫斯变得日益严重的抱怨与口不择言，贝拉拍拍他的肩膀，笑着说。
　　“别被他们绕进去，他们想让你暴露出来本性。”
　　“什么？”
　　显然，没读过书的罗道夫斯听不懂这话。贝拉笑笑，简单的说，“一种蛊惑人心的手段，非常高明，我差点就上当了。”
　　罗道夫斯，“？？？”
　　贝拉笑，拍拍他的肩膀幻影移形。
　　老宅气氛尚可，就是刚进来的时候瞅见了一脸不爽的西格纳斯，这让贝拉想扭头就走。不过才迈出去一步，没好气的话就从后面传来了。
　　“干什么去。”
　　说真的，贝拉想扯谎逃家。西格纳斯抽她那两下她记忆犹新，脾气到现在还没捋顺就证明这回这事儿是真的气着他了，有气没地方撒的西格纳斯除了在她这个‘罪魁祸首’身上发泄以外，也没什么招式了，他又不能真的找到安迪把她打一顿。
　　贝拉觉得自己冤，不送走安迪被家里人知道了那是真会出人命，放走了安迪她出钱又出力还挨打又挨骂，还差点被黑魔王‘洗脑’。
　　想到这儿，贝拉就委屈的不得了，可一瞅见西格纳斯那微白的头发，就又觉得被骂骂也不会掉块肉，无非就是豁出去一只耳朵的事儿。
　　这样一来，原本想赌气不说话的贝拉，嘟着嘴瞅了瞅就在几天前给了自己两个耳光的自家爸爸说。
　　“你瞅我烦，我不得躲你远远的么。”
　　有点撒娇的意思，也有点讨好的意思。还没消气的西格纳斯听着这话倒也觉得堵在胸口的那口气，稍微顺一点了。瞪了自家大女儿一眼，虽然还是没好气，可也没说什么太难听的话。
　　“臭不要脸。”
　　好吧，她一直臭不要脸惯了，骂就骂吧。
　　贝拉想，小声的问，“我妈呢？”
　　西格纳斯瞪她一眼，“后院呢。”
　　出了客厅，过一个走廊，再穿过小窄庭就是后花园。一个不是那么大，也不是那么小的花园，有灌木花卉，也有小桥流水，有石桌凉椅，还有树荫下的秋千椅。德鲁埃拉现在就坐在那上面，微微晃着的时候，老旧的锁链发出‘吱嘎吱嘎’的声响。
　　贝拉走近瞅见了她憔悴的面孔，也瞅见了红肿的双眼。
　　好吧，安迪这事儿确实闹得挺大的，处理方式也是鲁莽了。
　　“妈。”
　　贝拉也坐在了秋千椅上，像是念书时候一样，靠在她的身上。
　　“怎么回来了？”
　　没了哽咽却还带着鼻音。贝拉鼻子有点酸，差点没控制住眼泪，不过她还是忍住了。然后她又想起来刚刚聚会上的那老罗齐尔，怨恨自己怎么就没打中呢？
　　“你不想我回来啊？”
　　贝拉说的理直气壮，像个孩子一样的‘争风吃醋’，这让德鲁埃拉浅笑了出来，安安静静的样子，看上去特别温柔。她伸手摸着贝拉的脸，轻轻碰着说，“还疼不疼了？”
　　“早就不疼了啊，我爸都没用力，就是装装样子。”贝拉说着拉下她的手，捏在手心里，笑着说，“妈你就别生气了，你又不是不知道安迪从小就那样，做什么都笨手笨脚的，咱们那会儿还担心她给分到赫奇帕奇去呢……”
　　我哪是生安迪的气啊，我是心疼你俩啊。
　　德鲁埃拉想，握紧了手心里的手。
　　“你俩要是像茜茜一样，那得多好啊。”
　　轻声的话打断了贝拉一个人的絮絮叨叨，贝拉听到的时候，第一时间闯入脑子里的是那天瑞文的话。
　　——他不是最好的，可他是安迪想要的。
　　“妈。”
　　贝拉说，握住掌心的手，那手微黄，有着岁月的痕迹，她就用自己一双白皙而修长的手把它捧在手心里。
　　“你还记得么，我以前老问你，你长得这么好看，又这么温柔，怎么就看上我爸那个讨厌鬼了。你老说是家族联姻才会这样的，后来我央求你好久，你才告诉我实话。你说，我爸在你最需要的时候，送了一株白玫瑰。然后从那以后，你就没办法把视线从他身上移开了。就算违背和诺特的婚约也要和我爸在一起。”
　　贝拉笑，轻轻擦去德鲁埃拉的眼泪，柔声说。
　　“妈，安迪遇见了她的白玫瑰，我也遇见了我的。就算他们不是纯血，可我们还是想要那朵白玫瑰。”
　　……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　贝拉上大三的那年的上半学期，终于追上了同龄麻瓜的知识储备量，当然这要除去那些难懂的数理化，像是一战，二战这些世界性的历史事件不仅知道，还能说的头头是道。
　　“我喜欢丘吉尔，他真的太有魄力了。”合上《胜利与悲剧》的书以后，贝拉对一旁正在看闲书的瑞文发出感慨。她不像贝拉，到现在才完成专业阅读，就连专业论文都写完好几天了。所以现在她能捧着伽利略的著作消遣，并且抽空回她一句。
　　“我到觉得希特勒更像是你的菜。一样的种族歧视，一样的种族灭绝。”
　　好吧，贝拉知道她又在调侃黑魔王像是希特勒，虽说本质没有太大的区别，但有一点还是必须得澄清。
　　“道理一样，不过黑魔王可没有希特勒那样的才能，拖着墨索里尼那个笨蛋还能走到那一步。”
　　翻书的动作微怔，瑞文痴痴的笑出声来。
　　“呵呵呵~”
　　贝拉，“……怎么了？”
　　本想就这么算了，可瑞文怎么忍都忍不住，甚至连书都看不下去了，索性她也不看了，习惯性的折个小小的书角，笑看贝拉说，“你说他是笨蛋？”
　　“比笨蛋聪明那么一点点。”贝拉比划了不丁点的距离，让瑞文笑声更大，看着她说，“我隐约记得好像以前有人说过，黑暗公爵和别人不一样。”她不客气的揭某人黑历史，贝拉轻轻捏了捏她的脸笑着说，“你总得给人改过自新的机会吧。”
　　瑞文拍开她的手说，“为什么要给，我又不是宽宏大量的格兰芬多。”瞅着自家女人的卖萌撒娇装可怜，瑞文心情甚好，撇开了关于黑魔王的话题，对于贝拉提出来的话题给予了反馈。
　　“我不懂这些，不过我觉得二战能赢，三巨头的作用固然不小，但更重要的是轴心国自己浪输了。抛开战争的善与恶，单看这几个巨头的个人能力，我觉得希特勒的能力最强，他能在那么短的时间内就把德国带起来，说成白手起家也不为过。”
　　“你喜欢他？”贝拉问，瑞文摇头，“我喜欢亚历山大。”
　　“为什么？”
　　“每隔几百年就会出一个战争狂人，像是希特勒，凯撒，拿破仑，他们发动战争，妄想征服世界，但真正做到的只有亚历山大一个，征战十一年无一败仗，他人格魅力强到就算是被他击败的敌人都能爱戴他，不是用恐惧和暴力，我觉得这才是彻彻底底的征服。和亚历山大相比，希特勒太LOW了。目光短浅，思维僵化，即便政治军事才能无与伦比，也注定走不了多远。”
　　“唔，日本要是不送助攻的话，说不定英法联军就废了。”贝拉这么说了一句，瑞文笑笑看着她说，“你好像对这些事情很感兴趣？”
　　“嗯？有么，我就是觉得挺可惜的，差一点就拿下欧洲了，从版图上来讲也算是前无古人，这么说可能有点不厚道，可是我真不明白敦刻尔克大撤退的时候，为什么停那几天。”
　　“你用的是上帝视角来看的，当时希特勒不在战场，也不可能看到这边形势，举个例子，老师告诉你好好复习这次考试特别难，结果你进去之后，十分钟就答完了，是个人都会犹豫吧。”
　　贝拉也笑了出来，“这倒也是，感觉好屈辱啊，四十万联军会打的这么惨。”
　　瑞文摊手，“闪电战确实厉害。”说完她又补充说，“但是我们也不差，你的丘吉尔预计只能撤回三万，但是我们撤回了三十三万。没有大型运输舰的支持，德军还在不停轰炸的前提下，只靠民用船舶，靠那些普通的人民自己驾驶船只接回前线士兵，三十万，没有人拿着枪指着他们去战场，也没有人威胁他们的家人，全是出于自愿的，这才是战争中最让我喜欢的一部分。”
　　贝拉问，“你会去做么？”
　　瑞文，“什么？”
　　“如果在那个时候，你也在，你会去么？”
　　“会。”
　　“那你就没办法继续研究天体物理了。”
　　瑞文笑，“我想要效忠的国家都不在了，我研究天体物理还有什么意义呢？”她说着，扭头看向贝拉，调侃的说，“你跟我说实话，你是不是有反社会人格？你有的话，呵呵，我赶紧离你远点哈哈哈~”
　　“我有反社会人格？！你开玩笑呢么，没看我今年成绩排进前十了嘛？我要是有反社会人格，那满地都是了！”
　　“你就是嘛，这么明显的问题你还要问，哈哈，你别闹我，痒，诶！布莱克！哈哈哈，好嘛好嘛，我错了，我有好吧，啧，布莱克神经病啊你！”
　　……
　　第一起不明袭击案就发生在伦敦市中心，在一天夜晚。黑魔标记出现在一户麻瓜家的上空，带走了四条任命。
　　父亲，母亲，女儿和儿子。
　　贝拉没有参与这趟行动，参与进去的是安东宁·多洛霍夫，还有罗道夫斯。那天罗道夫斯结束了任务，就在大半夜的时候，砸开了贝拉家里的门，甚至吵醒了瑞文。而罗道夫斯那副狼狈模样，就算是瑞文都不忍心说些什么。
　　罗道夫斯说：黑魔王真他妈有病，无冤无仇的就杀。
　　贝拉不知道说什么好，因为到现在为止，她已经不知道该怎么用科学去解释黑魔王的行动了。
　　然后罗道夫斯又问：我们怎么办？
　　贝拉让他先回去，连夜回了老宅，沃尔布加还穿着睡衣，她呆愣愣的坐在挂有族谱的房间里头，怔怔的瞅着让她骄傲一生的几代人的名字。贝拉把手搭在她肩上的时候，明显感觉到为这个宅子奋斗了几十年的沃尔布加抖了起来，很快，沃尔布加回头，瞅着她喃喃的说。
　　——能退么？
　　她害怕了，她想逃了。
　　贝拉想，扯扯嘴角，露出了一个不是那么坚强的笑。
　　贝拉说：我是第一个，也是最后一个，万不得已的时候，弃车保帅吧。
　　沃尔布加老泪纵横，回握着贝拉的手，来回叨念的就是一句‘对不起’。
　　对不起管用，要警察干什么？
　　那个时候，贝拉突兀的想起来了瑞文的话，随即又想起来了，这事儿不管是警察还是傲罗都管不了。
　　随后手臂上的黑魔标记灼烧了起来，贝拉要走，可沃尔布加拽着她，含着泪嘶哑的请求。
　　——逃吧，带她一块儿逃，越远越好。
　　逃？那布莱克怎么办呢？
　　贝拉笑，费力的推开拉着她的手，淡淡的说。
　　——没事儿，天塌下来还有我呢。
　　……
　　里德尔庄园还是那么华丽气派，贝拉以前觉得有了这样的庄园就是人生赢家，可现在却觉得滑稽可笑。三十来个穿着黑衣袍子的人都围在一圈，正中心的就是大名鼎鼎的黑暗公爵，只是现在人们都开始管他叫黑魔王了。
　　他想用恐惧，用恫吓，用三十多个人征服世界。
　　贝拉真想笑，但是看到那双红眼睛扫来的时候，她又什么都笑不出来了。
　　没有亚历山大的人格魅力，没有拿破仑的英雄气概，也没有希特勒的军事才能，却能让魔法界人心惶惶，只是因为他有着被人无法企及的力量，用恐惧支配着无知人民，去完成愚蠢而又无知的‘征服’。
　　呵，黑暗公爵。
　　“啊，贝拉，你来的太晚了。”
　　“对不起。”
　　贝拉这么说，稍微行礼，然后就默默的走到一边。
　　“不过这没什么，你还没有错过这出好戏。”
　　黑魔王这么说的时候也让开了，展露出身后的人。
　　那是一个浑身带血的男人。贝拉认出了他的脸，他是马林·麦金农，魔法部的王牌傲罗，听说他是个麻瓜种，却能让不少黑巫师都闻风丧胆，还听说只要是他出手，就没有抓不到的黑巫师。可是他现在躺在了这里，浑身是血。
　　黑魔王举起了魔杖，马林就这么漂浮了起来。
　　“我们的麦金农先生觉得清除一两个麻瓜违反了巫师法，你们有谁能来说说巫师法到底哪条规定，清除那些下等的猪会违法？”
　　他开着自以为是的玩笑，然后真有不少人跟着大声的笑了出来。贝拉觉得不可思议，她突然就不明白了，生命在这些人的眼中到底算是什么？是用来娱乐的道具？还是用来感知世界的灵魂？
　　“噗通。”
　　麦金农摔在地上，黑魔王止住笑容的同时，那些大笑的人也凝固了笑意，他缓缓地向着食死徒们走来。再开口的时候用一种高傲而深不可测的声音说道。
　　“我总是想尝试将最伟大最高深的魔法能教给你们，但让我失望的是，无论你们之中的谁好像都不具备这样的魔法资质，不得不说，我真的很失望，因为没有人能跟我共享魔法的美妙。这就是你们和我之间的差距，那是一条无法逾越的鸿沟，在我眼中无论你们说着什么样恭维与赞扬的话，在我听来就是一群孩子的牙牙学语，久而久之，我厌倦了一遍一遍的解释，但差距因此不会停止，鸿沟变成你们永远无法跨越的深渊，我站在最高处，而你们永远都只能仰望，而这份仰望，让你们产生了错误的判断，我听说有人称呼我为——”
　　“疯子！”
　　嘶哑的喊声，打断了黑魔王的演说，贝拉偷偷的向麦金农看去，只见浑身是血的男人艰难的从地上爬起来，他撑着一条腿，那一条腿应该是已经断了的。但是再费劲，再痛苦，他还是站了起来，挺起了胸膛。他的眼中有光，在深夜中像是星星一样闪耀，充满骄傲与自豪，甚至掩盖了鼻青脸肿，也掩盖了狼狈的惨样。而后他张开嘴，用洪亮的声音，在这滑稽可笑的里德尔庄园里喊道。
　　“汤姆·马沃罗·里德尔，你恶意屠杀麻瓜，违反了巫师法第三百三十七条，及巫师保密法第四款二百六十九条，你将以屠杀罪被逮捕——”
　　“钻心腕骨！”
　　红光击中了麦金农，费劲站起来的身躯倒下了，痛苦的嘶吼声比他的喊声还大，甚至响彻了整个里德尔庄园。
　　惨叫声和咒语声在庄园交替轮换，贝拉无法忍住衣袖下颤抖的双手，甚至快要无法忍住要上去阻止的冲动，直到一只同样冰凉而颤抖的手从衣袖里偷偷的覆盖到了紧握的拳头上，贝拉猛然惊醒，悄悄的收回了已经上前的脚步，她偷眼看向面色惨白甚至滴下冷汗的罗道夫斯，再回看那因为痛苦而扭曲翻滚的麦金农。随后她一遍遍在脑中默默重复‘布莱克’之名，直到稍微有些生疏的大脑封闭术终于发挥作用。
　　慢慢的，惨叫声，嘲笑声都被排斥在外，空气变得湿润起来，世界也变得清晰起来。她看到黑魔王一步步走近自己，也感受到了罗道夫斯悄悄的收回了覆盖在拳头上的手。然后她感受到了黑魔王的视线落在自己的身上，她听他说。
　　“差点忘了，我们之中还有一位淑女。”
　　嘲笑声三三两两，贝拉分不清哪是谁笑的，也判断不出已经到了眼前的黑魔王到底是什么意思。但是她很清晰的感受到了，当黑魔王的手臂环住自己肩膀的时候，自己那怎么掩饰都掩饰不掉颤抖。
　　“贝拉，这没什么大不了的。我想你还不知道吧，我们不能总把理论挂在嘴边，要推行下去，净化这个世界，这一步我们做的很成功，你也这么认为的吧。”
　　纯血至上，奴役麻瓜种，屠杀麻瓜。
　　“是的。”
　　声音带着涩哑，贝拉能感受到自己的颤音，她那半吊子的大脑封闭术逐渐瓦解，颤抖又开始了，而她没能抑制住。
　　“别怕，贝拉，这没什么大不了的。只是一群麻瓜，一群泥巴种。”
　　温柔的低语像是恶魔的情话，贝拉紧绷着身体，什么都不敢想，甚至连他们已经走到麦金农眼前的时候，她都没意识到。
　　“是吧，你也这么认为的，那你来告诉我，麦金农是不是说错了。”
　　“MyLord。”
　　她抖得更厉害了。
　　“亲爱的，别怕，这对你来说可不是个难题。”他说着，又微微低头下，附在她的耳边，小声的低语。
　　——你不是已经都干过这事儿了嘛，为了你那可爱的女朋友。
　　对了……那个麻瓜……那个醉汉……
　　贝拉抖得更厉害了。
　　“主人。”
　　罗道夫斯哑着声音叫了出来，他这一下，真的用尽了他一生的勇气，可是当黑魔王真的看向他的时候，罗道夫斯除了像贝拉一样颤抖之外，什么都做不了。
　　“你想说什么，罗道夫斯？”
　　他声音听起来那么温和，却能让罗道夫斯打心眼儿里觉得害怕，只能傻乎乎的站在原地。但是黑魔王好像觉得他还能继续说出什么，甚至放开了贝拉，径直的走向罗道夫斯。像是温和的老师一样，拍在男人的肩上说，“我想起来了，你的学习成绩也不差，你来评判也错不了。”
　　这个时候罗道夫斯的心情应该和片刻前的自己是一样的。
　　贝拉想，她偷眼看到了他白着的脸，连他颤抖的双腿都看在眼里。然后她想，刚刚自己被黑魔王抱住的时候，自己是不是也抖了双腿呢？然后她又想，罗道夫斯在那种时候喊了一句主人，是透支了几辈子的勇气呢？
　　他是为了我，才喊出那句主人的。
　　他也是为了我，才陷入这种地步的。
　　贝拉想。
　　她闭上了眼睛，平稳了呼吸，脑海陆续闪过了几个人影，有沃尔布加，有奥赖恩，有西格纳斯，有德鲁埃拉，有阿尔法德，有天狼，有茜茜，有雷尔，最后都定格在一头金发，一双蓝瞳的笑脸上。随后他们像烟一样的散开，大脑中除了一片的漆黑之外，什么都没有了。
　　“噗通。”
　　双膝落地，被命名为黑曜石的女人碾碎了全部骄傲。她膝行向前，爬到黑魔王的脚边，亲吻着他的袍脚说。
　　“主人。”
　　黑魔王愉悦的看向跪在脚下的人。
　　“巫师法是束缚巫师的，但您不是巫师，您是黑暗公爵，是超越巫师的最伟大存在，这个泥巴种明显是弄错了。”
　　在一阵令人窒息的沉默以后，贝拉感受到了一只冰冷的手抚摸在头发上面。下一刻她被强制性的抬起脸，目光被迫直视那双赤红色的眼睛。
　　她听见他说。
　　“不愧是最聪明的女人，贝拉，你果然不同凡响。”
　　黑魔王粗暴的推开了跪在脚边的女人，放声大笑，“哈哈哈，听见了没，麦金农，你的巫师法没有任何意义！贝拉，我给你一份至高无上的荣耀，替我送这个家伙去见梅林！”
　　“是，主人。”
　　不要害怕；
　　不要犹豫；
　　不要迷茫；
　　去接受这样的世界，去享受这样的乐趣，这样你的布莱克才能永远辉煌。
　　她这么想，麻木的从地上站起，举起魔杖，对准那个可怜的已经被折磨的没剩几口气的男人射出一道绿光。
　　当绿光散去之后，所有人跪伏在地，只剩下她一人站在那里，她扭头看向王座之上的男人，展露笑颜。
　　“主人，他死了。”
　　赤红双瞳沾染笑意，他说。
　　“去享受这样的乐趣，我才会给布莱克荣光。去吧，替我告诉所有人，巫师法到底是用来束缚谁的。”
　　贝拉笑，匍匐在地，平静的说。
　　“是的，主人。”
　　……


第21章第21章
　　连续一周的恐怖袭击让整个巫师界都蒙上了一层阴霾，随处可见的黑魔标记让街道上空无一人。四处都是破败不堪，对角巷，霍格莫德，梅林广场等等无一幸免。
　　这是她生活的地方，这是她深爱的土地，这是她引以为傲的世界。而这世界被黑魔王闹得分崩离析。她不知道自己是抱着一股什么样的心情，对着破败的世界点燃魔鬼之火，她只知道同行的人是有多享受这没有任何约束的暴行。
　　当这堪称噩梦一样的一周终于结束的时候，贝拉只想忘掉这一切，她甚至开始期待这一周只是一场梦，一场根本就不曾存在于现实的梦。她需要一些真实的东西让自己醒来，所以当她顾不得洗去身上血迹，就推开家门，当她看到那张好像只存在于真实世界的面孔后，她像是溺水的人抓住浮木，紧紧把她抱住。
　　去亲吻唇瓣上的柔软，去触碰身体带来的温暖。她试图用她温暖早就凉透了的身体，试图用她的柔软，去唤醒已成石头般坚硬的心脏。
　　那坨毛绒绒总是扎着她，让她痒的小东西哪去了？
　　那束总是引导她，让她能在黑暗中独行的光哪去了？
　　她像是落入一处泥潭，污水浸湿她的衣裳，水藤缠绕她的腿，淤泥陷下她的鞋子，她拍水向上，可终究是越陷越深。渐渐地，水面之上的太阳被乌云遮住了，没有了光，世界慢慢暗了下来。
　　“布莱克！！！”
　　瑞文吼出了声，可这一声没有吼醒贝拉，却更像是一记重锤砸在她的心口。让她再也没有力气拍打水面，再也没有力气和那些缠在身上水藤挣扎了，淤泥裹上了胸口，裹到了喉咙，最终都把她淹没了。
　　布莱克啊，她像条狗一样跪在他的面前，像条爬虫一样，亲吻他的袍子，像个下等畜生一般，为他手染鲜血，屠杀生命。
　　“嘘，我不配。”
　　声音很轻，却扎在了瑞文的心底，所有的挣扎戛然而止，瑞文静静的看着趴在身上的女人，她头一回知道，原来就算再强大，再勇敢的人，也会有如此脆弱的一面。就像是贝拉这么霸道的亲吻她，可是瑞文却能从唇舌中感受到她的颤抖，像是她褪去自己衣服的动作，明明粗暴无比，但是瑞文就是感受到了她的痛苦与绝望。然后像是本能，瑞文将这个明明害怕的已经到崩溃，却仍旧摆出一副什么都没发生过的冷面孔，做着像是混蛋一样霸道而又强势的事情。
　　……【不可描述】……
　　瑞文看到她的眼中淌下了泪，然后这泪像是一颗炸弹，炸碎了瑞文整颗心脏。
　　她真觉得难受极了，眼泪不知道怎么就淌下来了，连瑞文自己都没意识到。脑子里只想的是‘布莱克哭了’，‘布莱克怎么能哭’这种没有什么营养的东西。她也不知道为什么会这样，像是心都掏空了一样。
　　她小心翼翼的替她抹去那泪，然后撑着疲惫的身体，把她抱在怀里，用特别轻柔的动作安抚着她的背，一下又一下。
　　满脑子想的都是‘不要哭，我在这里’这些更没营养的东西。
　　……
　　这是梦，我没有杀了麦金农，没有杀死无辜的麻瓜，也没有烧了对角巷。
　　这是梦，这全都是梦。
　　贝拉想，睁开了眼，天色大亮。
　　套上宽松的短衣短裤，她大步出了卧室，顺着声音来到盥洗室，看到了用刷子刷着靴子上血迹的瑞文。
　　这不是梦。
　　她杀了麦金农，杀了无辜的麻瓜，也放火烧了对角巷。
　　“别刷了。”
　　贝拉说。瑞文只是顿了一下手中的动作，又继续刷着靴子，凝固了很久的血特别难洗，力气不大的瑞文更是难上加难。
　　“洗不掉，脏了就扔吧。”
　　贝拉又说，可是瑞文像是听不到，她还在刷。
　　“唰唰——”
　　“啪。”
　　一个响指后，她的手中没有了靴子，只有一双手沾着泛红的泡沫。
　　“你有病啊！”
　　瑞文扭头就冲她嚷嚷，红着眼睛吼了出来，“我说能洗掉就能洗掉！”
　　“洗不掉。”
　　贝拉说，她蹲在一边，靠在墙上，没看瑞文，只是看着前方，把眼睛睁的大大的。
　　“脏了就不要了，我不缺那些。”
　　“我缺行么！”
　　“你也不缺。”
　　“啪。”
　　带着血色泡沫的手，打在白皙的脸上，泛出了清晰的红痕。
　　瑞文红了眼，瞪着贝拉，手还举着，可眼泪却根本没法止住的往下掉。但是即便如此，她还能大喊出声，凶巴巴的嚷嚷。
　　“我说缺就缺！布莱克我告诉你，从今往后，我说什么就是什么，你不许给我还嘴，你听到没有！”
　　可是脏了就是脏了啊。
　　贝拉想，她上前一步把哭出来抱在怀里，她赶紧仰头来阻止自己眼中的泪。然后她开始一遍一遍回想那些可以支撑自己继续下去的理由。而后呜咽中从怀中传出，泪水浸湿了衣裳，是热乎乎的感觉。她感受到有一双臂膀将自己的身躯紧紧抱住，这感觉似曾相识，好像回到了很多年前，回到那年冬天的清晨，瑞文也是这样抱着她的，好像是要用一生的力量，去抱紧最后的希望。
　　“呜呜……不脏的，真的不脏的，贝拉，呜呜……你不要离开我啊……布莱克，呜呜，求求你不要离开我啊……”
　　泪水决堤，逆流成河。
　　……
　　在这个夏天，黑魔王以摧枯拉朽之势扫荡了魔法界。就在这种时候，以邓布利多为中心而组建的凤凰社也悄然而出，魔法部成了空壳一具，从第二年的春天开始，食死徒与凤凰社之间的角逐正式拉开帷幕。
　　起因是一场傲罗屠杀，魔法部中早已投靠黑魔王的人出卖了部分傲罗的住址，而后食死徒们连夜展开行动，以安东宁·多洛霍夫为代表的部分食死徒成功完成击杀多目标任务，却不料在撤离时遭到凤凰社的疯狂狙击。三名食死徒被当场击毙，两名受到重伤。这是食死徒队伍中第一次出现损伤。
　　贝拉参与了这次行动，她缴械了两名凤凰社成员的魔杖，而后对方因为失去魔杖被其他食死徒命中，一名当场丧命，一名中了钻心咒。在此之后，她和罗道夫斯游走在战斗中心的边缘，浑水摸鱼的同时，抵挡凤凰社的进攻，反杀一名，轻伤三名。
　　在凤凰社成员交手后的她确确实实了解到双方实力。按照这种情况继续下去，必定会拉开持久战。这样一来受害者将从双方的核心成员扩展到无辜平民，更会严重扰乱社会经济体系，最终会让魔法界搅得一团糟。
　　好吧，其实从黑魔王开始行动的时候，就有无辜平民受到波及，只是这次以后会更多。
　　结束了狂热的战斗之后，是无聊的论功行赏，安东宁·多洛霍夫炫耀着自己的‘战绩’的同时还不忘处处贬低老马尔福能力。他年纪大了，身体欠佳，魔法再精通，反应也不及二十几岁的小伙子，吃了一记缴械咒，丢了魔杖，贝拉看在他是茜茜未来公公的份上，替他拦下了一记石化咒。
　　“得了，安东宁，他只是失误了一次，是那几个凤凰社运气好而已。”黑魔王笑呵呵的说，安东宁收了嘲讽，阿布拉克萨斯也表示了感激。贝拉对此嗤之以鼻，他只想着杀了几个傲罗，却不想着凤凰社的反击，分明是势均力敌，却偏偏说成运气。居安不思危，怎么去征服世界呢？
　　贝拉想这么想着的时候，突然听见黑魔王的点名，日益精湛的大脑封闭术在应对这种‘突发事件’的时候，越来越熟练了。
　　“主人？”
　　这是战后庆典，用不着去舔他的袍子，只要好好享受桌上的食物和劣酒就够了。
　　“我听说你击毙了一名凤凰社。”
　　确切的说是击毙了一个，缴械了两个，轻伤三个。如果不是她全程划水，还能杀的更多，只不过她觉得那样的话，她就太显眼了，多洛霍夫那老王八才杀了三个。
　　“我只是运气好。”
　　贝拉委婉的说完，还顺便‘提携’了一下阿布拉克萨斯·马尔福，“如果不是马尔福先生先给他一记钻心咒的话，我也命中不了。”
　　老马尔福和黑魔王私交甚笃，与布莱克家交情也不浅，不能得罪，只能交好。
　　“谦虚了，布莱克小姐。”老马尔福举杯理解了她的意思。黑魔王也说，“不用这么谦虚，贝拉，你已经做得够好的，我一开始还担心你不能融入集体呢。”
　　这话别有深意，贝拉笑笑，自然的说，“我只是不想抢了多洛霍夫的风头，我看他战斗的时候那么费劲，怪不好意思的。”不带恶意的话，惹来了哄堂大笑，多洛霍夫的脸成了猪肝色，满眼都是怨毒。不过贝拉没在意，她只顾着留意黑魔王的表情了。
　　他很愉悦。
　　这说明他乐意见到这种场面，让食死徒都围着他转，不结党营私，最好能有明显的对立，这样一来，一方‘争宠’以后，另一方也会极力‘争宠’，最终受益者只会是黑魔王。
　　要不是念过书，贝拉差点就信了。
　　“这没什么不好意思的，贝拉，你潜力很大，只管发挥你的聪明才智就行了。”
　　“主人放心，我会铭记于心。”
　　行，不就是‘争宠’嘛，想要就满足你。
　　贝拉想。
　　回家的时候已经很晚了，瑞文早就睡下。脱了繁琐的袍子，换上宽松便利的衣裤，贝拉轻手轻脚的到了书房，翻看着已经写得差不多的毕业论文，然后开始后悔自己真不应该去UCL。
　　如果没有去的话，她就不会将事情分析的这么透彻。说不定她还可以为自己食死徒的身份沾沾自喜。看她借着食死徒的身份为家族争取了多大的权势，现在的布莱克在魔法界就处在金字塔顶的位置，多少纯血都来依附拉拢，就连魔法部部长见了也要毕恭毕敬的，更别提借此机会捞的财富了。
　　可现在正在准备毕业论文的她，已经看透了在这场战争之后，布莱克及巫师界将会受到什么样的损伤。那必然是凋零一片，生不如死。但她又没办法给黑魔王说一声，我要退出食死徒。
　　最终，贝拉只能长叹一声，把自己熬了几个通宵的论文统统丢进垃圾桶。
　　是的，她尝试用科学的方式解决巫师界的大难题，可最后得出来的结论是想办法弄死黑魔王，要么取代他自己当‘老大’。
　　瑞文就是在这种时候推开书房门的。她是听到了声音醒来，看见书房有了光，才从床上起来，爬上轮椅。进门的时候，她看到布莱克趴在桌子上，垃圾桶里丢了一沓写满字的A4纸。
　　她知道这个，这是她的毕业论文草稿。
　　贝拉听见声音连忙抬头，看着瑞文过来，轻轻的问，“起来干嘛，赶紧睡去啊，明天还有课。”
　　“然后你又打算熬一个通宵么？”
　　瑞文说，没什么情绪起伏。贝拉推着她要走，嘴上还说，“舒缓药剂的作用有很多，缓解疲劳也很有效，而且我库存不少。”
　　对此解释，瑞文皱眉，只是她没有再在这上面说些什么，反倒是说，“你知道UCL可以休学么？”
　　“然后呢？”
　　“申请休学，学分会保留的，恢复以后可以重新选课，也没必要多修学分。”
　　其实问题的关键不是学分。
　　贝拉想，停下推着瑞文的动作，蹲到她眼前，捧着她的脸，认真的看着她说。“我很庆幸当初听了你的话，进UCL。”
　　可是，现在看着现在的你，我宁愿你没有进过。
　　瑞文想，移开视线，也拍开她的手说。
　　“学位对你来说没有用，反正也是玩玩，辍学算了。”
　　贝拉摇头，轻轻亲在她脸上，笑道，“我想和你一起毕业，放心，不是什么难事。”
　　如果不是什么难事的话，你又何至于熬了几个通宵呢？
　　瑞文想，但她没有说。她主动的伸开双臂抱住贝拉，靠在她身上，然后没过多久，她就得到了回应，就只是抱着，这样简单的动作。瑞文把头靠在她的肩上，小声的开口。
　　“古代魔法的原理其实并不复杂，而且它比现代魔法更具有攻击性，如果需要的话——”
　　话没能说完，因为唇堵上了唇。
　　一吻之后，贝拉轻轻的拍着她的背。
　　“忘掉你会古代魔法的事，瑞文，去研究天体物理，不要回到这个世界。”
　　那你怎么办呢？
　　瑞文想，却没问出来。而且贝拉也没有再说这个事儿了，她抱起瑞文回了卧室，把她放到床上又盖上被子。
　　“睡觉吧，明天上午还有课呢。”
　　“你也睡。”瑞文说。
　　“我还有——”
　　“让你睡你就睡，哪那么多废话啊！”
　　瑞文不耐烦起来，皱着眉头的样子像是生气了一样，贝拉微微一笑，像是以前一样揉揉她的头说，“好，我去关灯。”
　　说着离开卧室，听话的关上书房的灯，还推来了轮椅放进卧室。瑞文看着她坐到床边，脱下衣服，也看到了她的背又恢复白洁，那道红痕没有了，瑞文有点开心。等到贝拉躺在床上以后，她稍微动了动的身体，伸手开始在她左腹部的下方描绘，那里也有一道，浅浅的，大约一根食指那么长。
　　可能是敏感部位的原因，这样轻轻的触碰让贝拉不由的笑出声来，躲着瑞文的动作说，“别闹，痒。”
　　瑞文收回了手，重新躺好的时候，贝拉也关上了床头灯，抱住身边的人，嗅着她发间的香气，感受她渐渐的在怀中柔软后小声的说。
　　“我好像真的有反社会人格。”
　　“我是高智商反社会人格，你这种低智商的太LOW。”
　　贝拉轻笑，亲吻着她的颈肩，小声说，“晚安。”
　　“嗯。”
　　……


第22章第22章
　　黑魔王决定拉拢狼人的时候，是在贝拉和瑞文双双拿到学位以后。前者是社会哲学，后者是天体物理。瑞文被保送硕博连读，贝拉则被黑魔王派去拉拢狼人。
　　其实贝拉不想干这种活，异种族群加入群体，必然会受到排斥，更何况是食死徒这种几乎以纯血为主的极端血统论的队伍了。等到那时候狼人受辱后必然会把怨恨施加在她头上，这是其一。再有，万一将来狼人把事情搞砸了，黑魔王的怒火也会发泄在她头上。
　　这就是里外不是人，还没地方说理去。而且不知道为什么，黑魔王最近越来越不讲道理了，动不动就要用钻心咒来折磨下属，贝拉是很乐意看多洛霍夫的惨叫，可她也一点不想体会钻心咒的效果，梅林知道那有多疼。
　　不知道她找黑魔王说不干这活行不行。
　　黑魔王也没说不行，甚至还给了她选择：要么去拉拢巨人，要么去拉拢狼人。
　　贝拉想了想巨人的情况后，决定还是老老实实去找毛茸茸的小东西吧。
　　专业后遗症就是在遇到什么事的时候，都会下意识的去思考专业相关的问题。所以当黑魔王提出拉拢狼人的时候，贝拉先感兴趣的不是狼人的战斗力，而是狼人的社会形态。
　　很遗憾，魔法界没有任何书籍记录狼人的社会形态，上面只记载了狼人的血液，毛发等各个部位有什么样的药用价值，以及狼人的危害等等。
　　这就是巫师，自以为高于所有的物种，并将其视为可利用之物，但是事实上所有的物种都有存在的必要，是大自然食物链中的重要一环，是不可或缺的存在。
　　贝拉对巫师界的书籍极度失望，并借着UCL毕业生的身份进入学校图书馆查阅了关于狼的所有情报。
　　即便是狼人，也肯定会带着狼的特性，贝拉相信，狼群的社会等级制度，同样适用在狼人的身上。
　　诚然，她的思考方式并没有出错。就在某个环境恶劣的犄角旮旯里，环境真的很糟糕，巷子后面有一条散发着恶臭的污水河，街区房子都是那种破破烂烂的。巷子末端就是一个巨大的垃圾场，就好像全伦敦的垃圾都丢到这里了，蛆虫乱爬，苍蝇乱飞。满处可见的酒鬼和流浪汉，有窃贼，有强盗，有麻瓜，有巫师。
　　格雷伯克就在巷子最里面的一间房子里，除了他以外，还有七八个狼人挤在这一间小破屋子里。贝拉靠近的时候，正听见这几只狼人讲着下流的段子，一个狼人说，他在和一个麻瓜女人约会了好几天，就为了偷走人家身上值钱的东西。另外几个狼人附庸着说着恶心人的话。反正就是这种类似的交流，让贝拉其实挺想直接丢出去几个阿瓦达的。
　　就在这犹豫间，贝拉看见了她将要招揽的狼人，芬里尔·格雷伯克。
　　“这可不是大名鼎鼎的布莱克能来的地方。”
　　芬里尔的声音很浑厚，一双银色的眼睛满满的不怀好意。他这么一开口，在屋子里的狼人呼啦一下子，全出来了，芬里尔只是打了个手势，他们就把贝拉团团围住，并做出了准备攻击的姿态。
　　这样一来，贝拉确信狼人的社会等级和狼群的社会等级是一样的。所以她可以放弃弄死芬里尔后再扶持一个别的狼人领袖这种想法了。
　　“你知道我，那就好办事了。”
　　贝拉这么说，手捂着鼻子，表示她真接受不了这里的气味，说道，“洗洗你自己，半个小时后我要在翻倒巷见到你。”
　　贝拉说着，丢出了一袋子加隆扔在地上，然后她也不管围着她的狼人，扭头就走。只是还没走出两步，装着金加隆的袋子被踢到她眼前，加隆散了一地，贝拉注意到那些穿的破破烂烂的狼人，并没有争抢加隆，也没有做出什么出格的举动，他们都跟芬里尔·格雷伯克一样，眼中带着不怀好意的光。
　　其实利用得当的话，狼人或许能成为很好的助力。
　　贝拉想，转身就看到芬里尔万分不屑的往地上吐了一口唾沫。
　　贝拉摊手表示，“你非要让我在这里跟你谈事情么？”
　　“谈你怎么被我们撕碎么哈哈哈！”
　　芬里尔大笑起来，其他的狼人也跟着起哄。
　　贝拉叹了口气，她不大愿意和狼人们动手的根本原因是确实觉得狼人是拥有思想，而且需要被人尊重的物种，但是有的时候她也不得不承认，还是暴力比较好解决问题。
　　魔杖从袖口落入手中，数道光芒以电光石火般的速度击到了其余的狼人。芬里尔脸色一面，以极快的速度化身成半狼对着贝拉就扑了上来。贝拉当即幻影移形，再出现的时候，已经踩在了一个倒地狼人的胸膛上。
　　芬里尔再扑，贝拉猛一跺脚，魔力蔓延出去，将脚下已经变形成狼的狼人直接压得陷入地面。而后，魔杖直对脚下，贝拉看着已经扑上来的芬里尔，分毫不惧，再度用力，脚下的棕毛大狼直接吐血。不出她意料，芬里尔的利爪就停在自己的眼前，距离鼻尖不过是两厘米的距离。
　　很好，她再一次确信，这样的种族，她并不讨厌。
　　到了眼前的爪子被收回，随时可以把她撕碎的芬里尔开始渐渐后退，他在看着贝拉的时候，还频频看向被她踩在脚下的狼人，虽说仍旧没有举手投降，可是他已经不敢再继续攻击了。
　　不过贝拉没对他说什么话，只是努努嘴，对着散落一地的金加隆。
　　就这样，芬里尔又变成了人形，他小心警惕的看着贝拉，还一个一个的把加隆捡起来，又重新塞回袋子，小心翼翼上前，将它递给贝拉。
　　不过贝拉没接。
　　“半个小时候后，翻倒巷，不，格林伯乐公园来见我。”
　　幻影移形小时，连同脚下的棕毛大狼也都就此离开这条脏乱差的小巷。
　　……
　　下午的格林伯乐公园人不多，瑞文心情好的时候她们会来这里散步，特别是雨后的公园，空气特别好。不过现在不是雨后，也没有瑞文。
　　位置在公园深处，不对外开放。
　　正直秋天，枯叶铺了满地，贝拉挑了一张长椅坐下，然后把已经昏厥过去的棕毛大狼放到地上。如果忽略掉对方其实是个邋遢，不讲卫生的男人的话，其实她还挺想去触摸那身看上去十分柔软的长毛。只可惜，她很清楚这只狼人讲过什么肮脏的段子。
　　肋骨断了两根，好在没有扎到肺部，贝拉施展着拙劣的治疗魔法，修复着被自己打成重伤的狼人。还分神的想：明明变身前脏了吧唧的，怎么变成狼后，那身毛就变得那么干净了？
　　嘛，话说回来，大约不到半个小时的时间，银毛灰背有着银色眼睛的巨狼就踩着铺满落叶的街道一步步走来。贝拉看着他走过来，然后十分确定，这个颜值真的太高了。
　　“我最初的计划是杀掉带头者，再扶持一个新的，这样的好处是乖巧听话，也省时省力。”
　　巨狼停下脚步，开始龇牙咧嘴，贝拉劝说自己忽略颜值的问题，继续说。
　　“不过了解到你们的社会等级制度后，我放弃了这个想法。芬里尔，我很欣赏你们的族群。”
　　“你对我们一无所知。”
　　银毛灰背变成了人形。贝拉悄悄松了口气，她不是外貌协会，可芬里尔的狼形态颜值实在是太高了。收起了治疗魔法，棕毛大狼呜咽一声悠悠转醒，它一咕噜爬起来跑到芬里尔身后，一个眼神后，棕毛大狼一瘸一拐的跑进树林里。
　　“并不是。”
　　贝拉说，看着颜值没那么出色的芬里尔找回了自己的思路。
　　“毛发2加隆一根，唾液3加隆一克，血液，牙齿都有明码标价，黑市上一张狼人皮五百加隆。”
　　“嗷呜呜——”
　　芬里尔化身成半狼扑了上来，贝拉挥挥魔杖，就让他又重重的摔在地上，只是不甘心的芬里尔又冲了上来，重复多次以后，芬里尔无力再上，贝拉把玩着魔杖，淡淡的问询。
　　“还来么？”
　　“你到底想要干什么？！”
　　被击败数次的芬里尔气势汹汹的问，唔，不过也只剩下气势汹汹了。贝拉收起了魔杖，重新坐回长椅上，不紧不慢的说。
　　“这话是我想问你的，芬里尔，你想要什么？”
　　“血。”
　　贝拉，“……你是吸血鬼么？”
　　芬里尔，“咳……就是一种说法”
　　好吧，她不计较狼崽子的装腔作势。
　　贝拉又问，“为了什么？”
　　芬里尔一怔后，理所当然的回答，“报复！”
　　“所以你愿意带着跟随你的族人挤进麻瓜世界的垃圾堆，只为了报复那些歧视过你们的巫师或者麻瓜？”
　　芬里尔面色一白，立马扭头看向别处。贝拉注意到了他的小动作，不过她并没有说什么刻薄话，用一种很平静的语气说。
　　“我并没有在质疑你选择的生存方式，我只是想提醒你，你不是一个合格的首领。当然，这世上的首领大多不怎么合格，这也不是你的错。”
　　说完她换了个姿势坐着，翘着腿，挺直身板，双手交叠在一起都搭在腿上，看向芬里尔说。
　　“我听说你喜欢咬伤小孩子，将他们变成狼人，以便扩展你的种族，根据我看到的那些，你的计划好像实施的并不顺利，不然在那个垃圾堆里就不止你们几个狼人了。”
　　“他们还没长大。”
　　芬里尔咕哝了一句，与其说是在为自己辩白，更不如说像是心虚之后又不甘心丢了面子的逞强之语。
　　贝拉识破了他的心思，浅笑道。
　　“巫师一群骄傲自大的群体，他们瞧不起麻瓜，认为自己高人一等，他们把你们当场制药材料，对你们的了解只限于药用价值及形态变化，但是我知道你们拥有自己血统分类，拥有自己的生存方式，及社会形态。在这一点上，我真的很欣赏你们。”
　　芬里尔有点听不懂了，但他抓到了关键。
　　“你想和我做交易？”
　　“事实上是和你的种族做交易，不过如果你真是狼人首领的话，也可以说成和你做交易。跟我说说你们的事儿，如果我满足你的要求，你能献出多少忠诚？”
　　“给你？还是给黑魔王？”
　　芬里尔提出了一个十分敏锐的问题，但是这难不倒贝拉，她笑笑说。
　　“这取决于你想要什么，如果你坚持要报复的话，那最好把你的忠诚献给黑魔王。”
　　一段不短的沉默后，芬里尔从地上爬起来，走到贝拉身边，看着她旁边的空位说，“我能坐么？”
　　“请。”
　　芬里尔坐下了，挨得很近，贝拉没有挪开身体，只是又换了一条腿翘着。
　　“我现在就可以撕掉你的喉咙。”
　　芬里尔说，但是贝拉笑笑，没有什么畏惧也没有什么轻视的看着她银灰色的眼睛说。
　　“那么到时候，你不仅会失去鲜血，还会失去你真正想要的东西。”她说完笑着问，“感觉怎么样？把他们变成狼人的时候。”
　　“恶心。”
　　“原来是真的，你们也分纯种和混血。”
　　“你怎么知道的。”
　　芬里尔好奇，银色眼睛充满疑问。
　　“我猜的。”
　　“你耍我？”
　　“没有，狼的社会形态大概就是这样，你们是狼人，应该也会有些共性。”她说着看向芬里尔，和他那双银色的眼睛看个正着，“你在保护你的同伴，那条棕狼。”
　　“杰克。”
　　“抱歉，我不喜欢在那样的场地谈话。”
　　贝拉诚恳的说，“告诉我你真正想要的，你们族群真正想要的是什么？”
　　芬里尔避开了这个问题，他问，“布莱克拥护黑魔王，纯血至上，厌恶麻瓜，但是你好像对麻瓜有特殊的情感。”他说着，环看四周，“我们以前在这里打过猎，这是麻瓜的地盘。”在城市中生活的他们，却得靠这种地方，过着茹毛饮血的生活。狼人的生活现状除了用‘惨’来形容外，贝拉还真找不到别的词汇。
　　“当视野打开过以后，会更清晰的认清事情的本质，不幸的是想要继续以某种方式活下去，就要适当收起某些想法，这是人类的本质，为了不被社会排斥，而选择站在大多数人都认可的一方，这样可以省掉很多麻烦。”
　　“所以按照你说的，我应该继续过着咬人的日子。”
　　“然后带着你的族群走向灭亡。很好，皆大欢喜。”
　　贝拉笑着给出嘲讽，芬里尔看她一眼，没在乎这揶揄的语气，开口说。
　　“我祖父那辈还有很多的族人，后来巫师研究了魔药，他们开始捕杀我们，我祖父在和巫师的战斗中牺牲了，他的皮被剥下来卖到黑市，我父亲成了新的首领，他用弱小的狼人换回祖父的皮。但是，你知道人心散了，队伍带不下去了，一部分人离开这里，去了森林，他们选择作为狼渡过一生，只有少数人选择留下来。后来我父亲也死了，我成了新的首领，可是族人已经没剩多少了。”
　　“所以，你想复仇？”
　　贝拉问，芬里尔摇头，“我们想活下来，挤在麻瓜的垃圾场，要躲避警察和傲罗，如果不出意外的话，我以后的族人也要过着这种生活。”
　　“那你们就没有尝试着不要干一些让人追捕的事情么？找个正当行业什么的，或者卖卖自己的毛，反正这玩意你们多的是。”
　　“没人会雇佣狼人，他们都怕我们把他们撕成碎片，能卖的东西都卖过，它们能换来钱，还能换来黑巫师的追杀。”
　　“所以，你们想要一份正当的工作？”
　　“不，我要我的族人能生活在阳光下。”
　　这句话理解起来就是让狼人生存合法化。约等于让家养小精灵和巫师平起平坐，不仅要给它们薪水，还要关心一下它们的身心健康。
　　贝拉看着芬里尔那双带着光的眼睛，沉默了良久后，摊手说道。
　　“我们还是来讨论一下关于鲜血的事儿吧，你想要多少，黑魔王都会满足你的。”
　　“所以你办不到？”
　　贝拉诚恳的点头，没有一丁点虚假。
　　“你提出的要求，看起来简单，其实是一种变革，我没有左右巫师认知的权利，即便有，也需要漫长的时间来解决。看看现在的魔法界，麻瓜种的地位都没比你们好多少，有些东西是根深蒂固的，想要根除很难，而你的要求就属于这一范围。我可以给你一个解决方案，去别的国家，找一个没有人认识你们的地方，隐藏起自己狼人的身份，找一份可以解决温饱的工作，这样至少能解决一部分问题。”
　　“然后等着我们被发现那一天，再将我们经历过的事情重新来一遍么？”
　　从这个问题来看，芬里尔·格雷伯克并不算是一个太失职的首领。至少他真的有为自己的族人考虑，就光靠这一点的话，他已经比很多人都强多了。可她又不能脑子一热，就答应芬里尔的请求，再者说她也没这权利真能做到这一点。
　　贝拉长长的叹了口气，她把手重重的拍在狼人的肩上，语重心长的说。
　　“你的问题对我来说真的太难了，而且我无法保证我真能解决你们的问题。更重要的是，到目前为止，我自己还麻烦缠身呢，明白么？”
　　“我们可以等，一年，十年，二十年，都可以。只要能解决这个问题，是为黑魔王卖命，还是为你卖命都没有区别。”
　　“黑魔王不需要你们卖命，他只需要你们为他杀人或者咬人的时候才允许你们穿上食死徒的袍子。”
　　“我不在乎。”
　　芬里尔说，真诚的让人无法拒绝。贝拉清楚他没有撒谎，也更清楚当他在谈论关于‘活在阳光下’的时候，有多真诚。
　　“你能做到么？”
　　芬里尔又问了一句，贝拉觉得自己其实没必要这么为黑魔王卖力，随便划划水就行了，反正布莱克家的实力已经如日中天，用不着再锦上添花，就算搞砸了一次黑魔王的任务也没什么不好的。反正等她失败以后，还会有别的食死徒会来，那说不定是马尔福，也说不定是多洛霍夫，以他们的习惯，肯定不会好好跟芬里尔他们谈，芬里尔应该不会提出这么蠢的条件。总之就是没必要非得成功完成这次任——
　　“在你们开打以后，邓布利多找到过我们，他希望我们不要加入食死徒的一方，我对他提出了同样的要求，但是他说他不希望在对付黑魔王的时候，还要留心身后。所以他能给我开出的条件只是劝部长暂时放弃对狼人的约束。你看到了，我们无路可走。”
　　存在即为合理。
　　不管是梅林让他们存在，还是自然选择让他们存在，总之狼人们是存在的。
　　贝拉想，然后默默的骂了邓布利多一句‘双标狗’。
　　他们反对歧视麻瓜种，却肆意践踏其他种族。啧啧啧，真是伪善。
　　贝拉这么想，看着芬里尔说。
　　“我可以试试去解决这个问题，但是结果如何要看你们自己，你明白我意思么？”
　　芬里尔点头。
　　贝拉看着他，叹了口气，站起来的时候也从口袋里掏出一大袋的加隆和一把塑料狗头模样的门钥匙。
　　“去整理整理自己，住到这个地方，需要的时候我会联系你的，但是芬里尔，记住了，我只能试试，还有可能一辈子都解决不了，你最好做好心理准备。”
　　芬里尔掂量掂量手中的门钥匙，也站了起来，龇牙裂笑，“那我是为你工作还是为黑魔王？”
　　“为我。”
　　芬里尔弯腰行了一个并不是很标准的礼说，“明白，MyLady。”
　　贝拉看他一眼说，“叫我姐。”
　　“明白，姐。”
　　芬里尔做了个滑稽的行礼动作，贝拉笑笑无奈摇头。
　　“约束好你的族群，别给我惹麻烦。”
　　说完就幻影移形离开了此处落叶遍布的小公园。
　　芬里尔晃晃脖子，发出了嘎嘣嘎嘣的声响，随后在丛林中就出现了数条颜色各异的巨狼。其中一条黑灰色的大狼变成人形，上前两步走到芬里尔身边说。
　　“大哥，我们干嘛相信一个女人？”
　　芬里尔捶了捶他的肩膀，裂笑说，“她没说假话，阿尔法，我信她。”
　　……


第23章第23章
　　黑魔王给她一个月的时间拉拢狼人，现在她用一周的时间解决，那么就意味着她有三周的假期。回到家里换上了上个月刚买的运动服和浅灰色运动鞋后又顺便换了已经开了好几年的车，最后停在了UCL的学生车库，轻车熟路的进入学校，又轻而易举的混进了高数的教室，挤到了瑞文旁边。
　　“你不知道你穿的有多土么？”
　　压低声音的瑞文用这句话当做了开场白。贝拉耸肩，一点都不在意的表达了真实感受。
　　“舒服。”
　　无力吐槽女朋友对麻瓜服装审美的瑞文无言以对。
　　半个小时后，教授下课，学生们陆陆续续的离开。贝拉熟练的帮她收拾课本并询问道，“要去图书馆么？”
　　“不去，你怎么这么早就来找我，不是说有事儿么？”
　　“完美解决，还剩三周假期。”贝拉说的洋洋得意，瑞文没打算过问这一个月假期是怎么来的，由着贝拉推动轮椅，继而说，“回去吧，等下没课了。”
　　“去吃日料啊。”
　　“不要，回家吃，我要翻译文件。”
　　需要瑞文翻译的只有古代如尼文，贝拉不知道她什么时候又收到了杰德的信，当即停下俯身看向瑞文说，“你答应过我不再帮他干这种事儿了！”
　　瑞文看她一眼，躲闪的说，“亚伦的。”
　　显而易见的谎言让贝拉皱起眉头，她一步就绕到瑞文面前，蹲下身，一双眼睛定定的看着她。
　　“瑞文。”
　　语气中多少带了些嗔怪，不过这回瑞文没像以前一样大发脾气。眼中里有了些激情，虽然仍是躲闪，但是解释出来的时候，一点都不难看出瑞文对那未知东西的喜爱，“这和以前不一样，只是一样物品，根本没涉及古代魔——”
　　“瑞文！”
　　贝拉打断她的话，捧着瑞文的脸，严肃的说。
　　“不是现在，等这些都结束，你想做什么都可以，但不是现在，好么？”
　　“什么时候能结束？”
　　瑞文问，不带任何负面情绪，就只是平平静静的询问，可当她看到布莱克的眼中的光暗淡下去后，瑞文也意识到这是一个没有答案的问题，甚至对于眼前的女人来说其实等同于诛心之语。
　　瑞文开始后悔询问这个问题了，她拍开女人的手，扯扯她的袖口，当做什么都没发生过一样说，“走吧，去吃日料。”
　　……
　　突袭魔法部是临时起意，贝拉其实在很早前就弄不明白黑魔王到底想干嘛了。他提出纯血至上，奴役麻瓜种，杀死麻瓜的口号，结果就是食死徒们像是‘撒欢’一样的拿麻瓜取了。像是突然被放出来的狗。无组织，无纪律，无目的。肆意破坏，好像就是为了单纯的享乐。就跟决定要拿下魔法部一样，毫无逻辑可言，或许只是单纯的想激怒凤凰社？贝拉想问问为什么，不过一想到那后果，决定算了。
　　伟大的黑魔王觉得自己抵达了一个极高的境界，凡人无法理解，对于部下提出来的质疑，会有两个答复。一，一顿钻心咒；二，一顿鞭子。
　　贝拉不想吃钻心咒也不想吃鞭子，所以当黑魔王提出要攻打魔法部的时候，她选择乖乖听话。
　　而后，她得承认，狼人的确实拥有不错的战斗力。不同于巫师的魔咒攻击，他们的物理攻击迅速且十分的有效率。甚至在一些新手傲罗还没有来得及举起魔杖的时候，芬里尔就已经带着小弟们扑上去了，如果忽略掉过于血腥的场面，贝拉承认她喜欢他们的战斗风格。强大的体能，以及优秀的格斗技巧。他们能够快到让巫师来不及抽出魔杖，就可以结束战斗。
　　就是这样一只由狼人组成的队伍，一窝端了几乎没能做出什么反应的傲罗。
　　半个小时候，黑魔标记被发射到了魔法部的上空。遗憾的是凤凰社成员没有参与这次战斗。
　　此一战，食死徒一方核心成员零损失，外围成员损伤十四个，这十四个并不是真正的食死徒，不过是一些流氓强盗来黑魔王手下混口饭吃。而傲罗一方，损失了七个经验丰富的傲罗，活捉了继马林·麦金农之后迅速崛起的傲罗新星疯眼汉穆迪。
　　在战斗结束后，食死徒关押相关魔法部人员时候，贝拉客观分析双方之间的实力差距。这次战斗食死徒能够胜利的主要原因，不仅仅是拥有狼人队伍，还有就是魔法部的傲罗实力确实够差。就贝拉看来，食死徒的平均战力真的不高。
　　他们的作战方式都是以黑魔法作为起手魔法，但是事实上真正有效的攻击魔法，只有一个，那就是‘缴械咒’。
　　但是显然，傲罗部门的这些‘歪瓜裂枣’连缴械咒都没能好好训练。不过这也怪不得他们，在这种档口，那些真正有实力的决斗好手，早就被邓布利多拉到凤凰社里去了，至于疯眼汉穆迪为什么还留在魔法部，贝拉觉得这还真令人费解。
　　但是不管怎么说，在这次的战斗中，贝拉是立功了。
　　黑魔王过来的时候，食死徒们刚好把魔法部里的那些人都聚集到了广场上。作为核心成员且贡献极大的贝拉不需要干这种杂活，于是闲的没事干的她就在广场边缘召唤出了一把舒服的椅子优雅的坐在上面，数着华丽的水晶灯上一共镶了几颗金豆子。正数到四十七颗的时候，伟大的黑魔王姗姗来迟。
　　他一到场，食死徒们跪倒一片，贝拉慢了一步，但也抢在几个傻子前跪倒在黑魔王的脚下。然后不出意外，那几个傻子结结实实的挨了钻心咒。
　　然后伟大的黑魔王开始了伟大的演讲。
　　他先是宣扬一番躺在正中央的前任魔法部部长诺比·里奇的愚蠢与无能，给魔法界造成了极大的损伤，又宣扬一番纯血至上的理论，最后嘲讽一下本世纪最伟大的巫师阿不思·邓布利多的伪善与愚昧。
　　老实说，贝拉觉得这种演讲方式有些欠妥，他不能让人们信服，只能让人们屈服在他的恐怖之下，他并不关爱下属，也不在乎纯血，他的行为举动就好像一个突然得到力量想要报复社会的小孩子。用社会心理学的话来说，这是人格缺失。不过管他呢，反正这条船布莱克是下不去了。
　　贝拉开始严重的走神，她这次立了功，按照以往的标准，能讨出一个星期的假期，上次‘假期’，瑞文忙着选课，没空搭理她，这次刚好赶上休假，她们能趁着这假期做个短途自驾行，还可以顺便看看安迪，上回去的时候，安迪家的丫头尼法朵拉·唐克斯已经会叫爸爸妈妈了，这回应该就会叫姨母了。唔，得带点小礼物过去，玩具扫把就算了，朵拉太小，不安全，听说麻瓜小孩儿都流行玩积木，带一套过去吧。
　　精通大脑封闭术的好处就是不管开什么小差，都能听到外界的动向。说到大脑封闭术，还多亏了瑞文给的诀窍。但凡在古代魔法协会工作过的人，都必须掌握且精通大脑封闭术。不仅如此，还必须通过抗吐真剂训练，对于保守秘密这一方面，贝拉真觉得那个协会里的任何工作人员，都比掌管神秘事物司的缄默人强。用瑞文的话来说，就是古代魔法的危险性比世界上任何一种魔法都要危险，无论发生什么事情都不能成为泄露机密的理由。
　　对于这一解释，贝拉觉得扯淡，古代魔法没能保留下来，就证明现代魔法淘汰了古代魔法，所谓的危险，也只是理论上的危险而已。只不过这话，贝拉没敢说，她怕瑞文生气。
　　话说回来，演讲结束，黑魔王开始点名，收回神游心思的贝拉，在片刻之后听到了黑魔王的召唤。
　　“贝拉，你做的很好。”
　　这是一句称赞，但是说实话贝拉并不以此为荣，不过该表现还得是表现，她连忙爬上前两步，亲吻黑魔王的袍子，做出一副荣幸之至的样子，谄媚的说，“能为您效劳是我的荣幸。”
　　然后黑魔王像是摸一条小狗一样的摸摸她的长发。
　　贝拉很嫌弃，她今天才洗了头，还用了护发素，看这样情况睡觉前还得洗啊。不过这些想法不能表现出来，就算黑魔王心血来潮想要摄神取念一下，看到的也都只是‘主人夸我啦’等等这种恭维谄媚的心情。
　　其他食死徒无不是一种艳羡的心情，但是芬里尔有点不舒服。他知道黑魔王恐怖如斯，可是看着她就这么匍匐在黑魔王的脚下瞬间觉得不是那么舒服了。再一回想刚刚那么优雅的坐在椅子上的女人样子，芬里尔觉得更不舒服了。
　　“你的作用不仅仅是为我效劳。”
　　显然，黑魔王不稀罕将自己的魔法用在一个肮脏的食腐动物身上，他只把狼人当成贝拉的附属品，虚伪的微笑且充满恶意的拉着贝拉从地上站起来，然后看向匍匐在地的所有人说。
　　“我要奖赏你，当然还有你招揽的狼人。”
　　就算是说到狼人的时候，他也没有正眼看他们，只是随便一扫，嫌弃的语气极为明显。贝拉不清楚站在后面的芬里尔是一种什么样的心情，不过幸好，她把她自己那份情绪表现的很好。比如说挺起胸膛，比如说表露出骄傲的样子。
　　“那么，贝拉，告诉我你想要什么。”
　　如果这个时候要假的话，会不会被黑魔王打？
　　走神想的时候，贝拉堆起丑恶的笑脸，丑恶到瑞文看了会打人的那种地步。
　　“给我更多为您效劳的机会，主人，您是我的一切。”
　　这回黑魔王的笑容多了点真诚在里面，“哦，我会给你的，贝拉，我任命你为新一任的魔法部部长，替我带领魔法界走向繁荣。”
　　贝拉，“……”
　　按照辈分来讲，魔法部部长之位最有竞争力的是安东宁·多洛霍夫和阿布拉克萨斯·马尔福。就算她贝拉特里克斯·布莱克最近表现的再活跃，再优秀，她也只是个晚辈。前两者是谁？黑魔王的同学，一起打下‘基业’的奠基人。沃尔布加那一辈的人才能跟他们平起平坐，但是现在她这‘晚辈’，后来居上了，如果不是黑魔王的心血来潮，那就是他要搞事情了。
　　“主人，恐怕我不能……”
　　贝拉尝试拯救一下自己，她的目的是摸鱼划水，顺便拍拍黑魔王的马屁，不是为了给人当靶子，安东宁·多洛霍夫恨不得弄死他，阿布拉克萨斯·马尔福就算不恨她，可她也不能主动往他枪口上撞，她又不想茜茜嫁过去受人欺负？
　　“没什么不能的，我相信你肯定不会比诺比·里奇做的更差了。”
　　这话……真的一点说服力都没有……
　　贝拉想据理力争，但是黑魔王已经开始不耐烦了。
　　“贝拉，别让你的家族蒙羞。”
　　黑魔王这么说，贝拉一边MMP，一边说。
　　“愿意为主人效劳。”
　　黑魔王说完，化成一阵黑烟消失在魔法部，随着他的离开，不少的食死徒也都追随而去，当然她也不会错过多洛霍夫那怨恨的目光。倒是阿布拉克萨斯·马尔福慢走了一步，含笑看着她，意味深长的看她一眼，还留下一句话。
　　——任重而道远啊，布莱克小姐。
　　是的，就是任重而道远，看看留下来的食死徒吧，除了罗道夫斯和包括芬里尔再内的九个狼人外，穿着黑袍子的家伙，一个都没有了……
　　“贝拉，现在怎么办？”罗道夫斯的声音充满警惕的同时，还慢慢向贝拉身侧靠拢，芬里尔又摆出了战斗姿态的同时，还连同八名同族将二者护在身后。在他们面前的，是那些被制服的傲罗们和打击手们，虽然没有了魔杖，但随着黑魔王和食死徒们的离开，他们都站了起来，眼中闪烁的光，绝对不是对一个新任魔法部部长的尊重。
　　黑魔王真是丢给她一个烫手山芋啊。
　　贝拉想，长叹一声，魔杖落入手中，一道红光将镶嵌了七十四颗金豆子的水晶灯瞬间炸裂。
　　“哗啦！”
　　玻璃碎了一地，那些已经站起来的人又被这一声巨响吓得趴在了地上，那些本就惊惧万分的魔法部员工更是哆哆嗦嗦的聚在一起。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　靴子踩在地板上的声音像是悬在头上的剑，贝拉重新回到那舒适的软椅上，翘腿而坐，居高临下的看着匍匐在地上的众人，长长的叹了口气，开始了属于贝拉特里克斯·布莱克的演讲。
　　……


第24章第24章
　　见风使舵的预言家日报永远都知道该报什么，不该报什么。就比如说他们真没胆子去报新一任魔法部部长匍匐在黑魔王脚下亲吻他袍子的照片，所以第二天报纸上的配图是贝拉优雅的坐在软椅上俯瞰众生的样子。
　　但是贝拉并不高兴，她只是觉得很心烦，烦到没什么形象的仰躺在部长软椅上，双脚还搭在了豪华的实木书桌上。
　　罗道夫斯进来的时候就看到这样的贝拉，动作不怎么优雅，手背贴着额头，像是在烦恼世界末日。
　　他几步上前靠坐在部长长桌上，撑着桌子说，给自家好友汇报着她想知道的东西。
　　“你这回有点倒霉啊。”
　　何止是倒霉啊，简直是霉上加霉。
　　魔法部部长看起来是好事儿，是给升官了，事实上这意味着布莱克完蛋了。食死徒队伍中最有资历担任部长的人除了多洛霍夫就是马尔福。但是这事儿偏偏让她来，那意味着黑魔王打算扶持布莱克，打压多洛霍夫和马尔福。马尔福和茜茜有婚约，不至于和布莱克闹翻了，但是多洛霍夫可是早就看她不顺眼了。现在突然给她拉成了魔法部部长，这是逼着布莱克拼死给他干活。
　　“他当时让我去拉拢芬里尔的时候，我就应该想到这一层。”
　　贝拉是深深的懊恼起来，罗道夫斯瞅她这样勉强安慰了一句，“想到你不也得该干还得干么。”说着的时候，从口袋里掏出一个苹果扔给了贝拉。
　　“吃点东西，熬了一宿，受不了。”
　　是的，为了解决眼前的烂摊子，贝拉一宿未归，更是连合眼都没有合过。同样没合眼的还有外面的几个狼崽子。
　　“芬里尔——”
　　说到就到，话还没说完，芬里尔就闯进来了。
　　“姐。”
　　这样的称呼让罗道夫斯发笑，贝拉想嘲讽一下罗道夫斯有什么可笑的，只是现在的时机不好，也就没搭理发小，头也不回的说，“来了多少个部门啊？”
　　魔法部部门种类繁多，可是黑魔王这王八犊子没给她留人看着，昨天即兴发挥暂时忽悠过去了一阵子，今天才能正式见分晓。还敢来魔法部上班的不是傻子就另有所图，其余的不是跑路就是在家缩着。预言家日报那帮子人是让他们强行扣下了，其余的人扣不下，也扣不过来。
　　“没几个，就十四人。”
　　瞧吧，就留个空壳子。难不成她挨家挨户的找人去？那得找几个月才能找齐？！
　　贝拉惆怅想，罗道夫斯大笑出声，拍着贝拉的腿说。
　　“辛苦你了，哈哈哈，说说什么想法，哥给你帮忙！”
　　贝拉还没说话呢，芬里尔就开始龇牙咧嘴起来，黑魔王他就忍了，怎么什么东西都踩到他姐的头上了？想到这里，耿直的不要不要的狼崽子嗷嗷起来。
　　“你算什么东西啊，怎么跟我姐说话呢！”
　　贝拉内心甚慰，狼人的忠诚她是见视了，幸好提前给芬里尔‘补过课’，不然在见黑魔王的第一回就得全军覆没在里德尔庄园里。
　　罗道夫斯倒是没在意这狼崽子的大吼大叫，这是贝拉收的小弟，那就约定于是他的小弟。他们早就绑在一起，发誓要么一起脱坑，要么一起死。他不信狼人，但是他信贝拉。昨天的战斗，让他亲眼见视了狼人的战斗力，难能可贵的是他对贝拉的忠诚。至于种族问题，跟贝拉‘厮混’这么久，他的‘政治思想’早就歪八屋去了。况且他们现在自身岌岌可危，只要能来帮忙干活的，哪还管他是狼人还是纯血，罗道夫斯高兴还来不及，又哪会怪他大吼大叫。甚至还拍着贝拉的腿说，“啧啧啧，你这小弟，真厉害了。”
　　绝没嘲讽的语气在里面，可在不熟悉罗道夫斯的人看来，就是有一种视而不见的意思。只是罗道夫斯自己没意识到，不过幸好贝拉意识到了。踹了一脚就坐在腿边的男人，贝拉转了一个角度，让自己正好瞅见罗道夫斯那张脸说。
　　“好好说话。”
　　这么一来，罗道夫斯才明白，兴许刚刚那句话对于狼人来说并不算是很友好。于是他笑着点头，起身站起，对着芬里尔伸出右手。
　　“罗道夫斯·莱斯特兰奇，你姐的发小，队友，兼同事。”
　　如此友善的罗道夫斯显然是让芬里尔出现了明显的不适，看着伸出来的手不知道是去握还是不握。这让罗道夫斯显得十分尴尬。
　　化解这份尴尬的是贝拉，她现在从椅子上起来，长叹一声，做出毫无用处的感慨。
　　“让我们祈祷一下，来的这十几个人刚好包含了魔法部的所有部门，我向梅林发誓，我真的不想挨家挨户去恐吓。”
　　她这么说完，罗道夫斯收回了手，挠挠下巴，嗤笑道。
　　“我觉得你给了自己一口毒奶。”
　　对这嘲讽，贝拉笑骂道，“闭嘴，你个乌鸦嘴！”
　　这么说着，她拍了拍木愣愣的芬里尔，甩出一个眨眼的同时，还笑着说，“走了。”
　　芬里尔这个耿直BOY通红了脸，连忙大步跟上。
　　余光把这看的一清二楚的罗道夫斯摇头叹息。
　　贝拉特里克斯·布莱克这个小妖精，是真特么的能撩啊。
　　……
　　更换魔法部部长的第一天只有只有十四个人来工作，更换部长的第二天有六十三个人来工作，更换部长的第三天有二百二十七个人来工作，更换部长的第七天，除傲罗部外，全员归位。
　　当这件事情彻底结束的时候，贝拉在家睡了一天一夜，睁眼以后都没来得及和瑞文吃完一顿早饭，就收到来自于姑妈的守护神传信。
　　细犬模样的守护神说：小天狼星离家出走了。
　　那个时候瑞文正在搅着盘中的玉米片，听到守护神这么说以后，看向了贝拉。她只看到贝拉的表情凝滞三秒后，利索的掏出魔杖用出守护神。
　　银色的冰原熊从杖尖喷出，她开口没有任何犹豫的说：除名。
　　守护神跳出窗子向着远处飞驰而去。贝拉继续剥着手中的鸡蛋，直到剥的干干净净后，她才用叉子把蛋白和蛋黄分开，蛋白留给自己，蛋黄放到了瑞文的玉米片中。
　　瑞文看着碗里的蛋黄，顿了片刻后，看向贝拉说，“你回家看看吧，我可以自己去。”今天上午瑞文有课，等下贝拉要送她去UCL。
　　贝拉摇头，点了一下瑞文盘中的早餐，平静的说，“吃吧，我送你。”
　　瑞文有点吃不下。她是放弃巫师身份生活，但是不代表不关注巫师界的情况。从几年前开始，她就定了预言家日报，配送的时间定在清晨六点，这个时间贝拉还在睡觉。她通常是收到以后随便翻两下看看有没有关于布莱克的信息，然后就直接扔到垃圾桶。就在六天前，她在上面看到了她。
　　魔法部部长听起来是多么风光的一件事儿，可是瑞文知道，贝拉如果不是被逼到一定地步了，绝不会久不归家。这一个星期她担惊受怕，害怕她永远都不会回来，可是更害怕回来的时候已经是遍体鳞伤。直到那天晚上她听着房子中传来声响，紧绷的神经才能松懈。她不说一句安慰的话，只是假装自己已经入睡，可是躺在床上倒头就睡的贝拉一点都不知道，睡在枕边的人，默默淌了一宿的泪。
　　“你没回来的这几天我一个人也能去，又不是很远的路。”
　　瑞文淡淡的说，她把自己的情绪掩藏的很好。贝拉捧着杯子的手微僵，看向瑞文的时候眼中的情绪就算是她自己都有点分不清楚。但是瑞文一眼就能分辨出其中含了几成的委屈，几成的难过，几成的愧疚，几成的自责。
　　所以瑞文笑笑，让自己尽量不要表现出太多的心疼，手按在她的脸上，将她的脸重新转到早餐上面说，“吃完了回去，我在图书馆等你。”
　　“瑞文，我——”
　　微红的眼圈还有又转过来的头，让瑞文发出不愉悦的声音，她指着贝拉，声音也变得严厉起来。
　　“我让你回去你就回去！”
　　“好。”
　　贝拉说。她直接放下了早餐站起来，又说，“路上小心，我空了去找你。”说完连衣服都来不及换，就幻影移形离开了这座房子。
　　早餐没有吃完，蛋白还剩半个，玉米片一口没动，牛奶只饮了半杯，三明治才咬一口。瑞文抿抿嘴，将她剩下的和自己剩下的食物都倒在了一起，慢慢的收起盘碗刀叉，把这些东西都放在膝头转动轮椅去了厨房。
　　……
　　穿着一身麻瓜运动服的贝拉就这么出现在了布莱克家的老宅。无论是她父母还是沃尔布加他们都没见过这样打扮的贝拉。只是现在已经顾不上这些了，就像是贝拉顾不上说些客气话，直接问道，“小天狼星什么时候走的？他去哪儿了？”
　　“昨天晚上，听克利切说是半夜，八成是去找波特了。”沃尔布加还淌着泪，看向贝拉的时候，有愧疚，有痛苦，有于心不忍，有追悔莫及。
　　小天狼星去了格兰芬多，本就属于‘政治不正确’，只是当年的情况还没像现在这么剑拔弩张，一个小屁孩子去哪个学院，不至于被有心人拿到台面上来文章。但是现在情况不一样，黑魔王手下的红人刚当上魔法部部长，他们一家子都支持黑魔王，就偏偏这么一个小子明目张胆的逃家到凤凰社阵营，这已经不仅仅是‘政治不正确’的问题了。这会让人觉得标榜了‘忠于纯血’，‘忠于黑魔王’的布莱克，是要打算两边都讨好么？
　　别人会这么想，黑魔王也会这么想。
　　他责怪不到已经逃家的小天狼星·布莱克，但是他能责怪着他的手下贝拉特里克斯·布莱克。退一万步来讲，就算黑魔王想不到这个层面，安东宁·多洛霍夫也会提醒他想到这个层面。只有梅林知道，那个老东西是有多想弄死她了。如果真到了那一步，替她跪在黑魔王脚下的就是雷古勒斯·布莱克了。
　　是保大儿子还是保小儿子，其实都不用做太多思考。贝拉看着五代成员中已经有了的一个黑窟窿，突然涌出了点伤感来。安迪的窟窿烧的情有可原，小天狼星的窟窿，只能说烧的太可惜了。她一直都喜欢小天狼星什么都敢干的样子，像是她自己就不行，小的时候还能无法无天，可越长大后，她却发现她真的什么都不敢干了。她甚至还设想过，将来小天狼星继承了家业，他能把布莱克带到什么方向呢？她真的期待过那天，期待一个格兰芬多将会铸就什么样的布莱克。
　　杖尖点在上面，泛出了点点火星。沃尔布加忍着呜咽没哭出来，奥赖恩也没说什么阻拦的话。随后属于小天狼星的图文烧成焦黑。
　　贝拉收起了魔杖，看向一边含着眼泪的茜茜说。
　　“和马尔福婚期提前些吧，就在今年。”
　　茜茜眼中有泪，重重点头却无任何怨言。
　　贝拉想说一句抱歉，但是又一想，她其实说了也没什么意义，索性她也就不说了，扭头看向沃尔布加伸手说，“给我吧，以后的事情，你们别管了。”
　　沃尔布加老泪纵横，她从口袋来摸出象征着家主的徽记，死死地攥在手心里却又怎么都不能松手，她掌管了布莱克这么多年，从未懈怠，她尽了职，尽了责，却在这最后的日子里，将这荣耀几代的家族推上死路。就只是因为她生了一个离经叛道的儿子。
　　而现在，贝拉要重新将布莱克这艘大船，从死亡旋涡中拉回来。
　　用跪舔一个混血的方式。
　　奥赖恩于心不忍，沉重的说。
　　“我也去加入食死徒吧。”
　　贝拉摇头，看看自己的大伯也是姑父，淡淡的说。
　　“你老了，他不想要你的忠诚，他想要他的。”
　　贝拉说，指着站在一边怔怔的看着这一切发生的雷古勒斯。
　　阿尔法德瞪大了眼，“这不可能，雷尔才十四岁！”
　　“小天狼星也只有十五岁。”
　　贝拉说，夺过姑妈手中的徽记，在转手的那一刻，家主之名从沃尔布加·布莱克变成了贝拉特里克斯·布莱克。
　　贝拉细看这徽章，她从未憧憬过有朝一日这上面会刻上自己的名字，可是命运就是这么愚弄人，本来她该为了布莱克的繁荣嫁给罗道夫斯，现在她成了家主，成了魔法部部长，成为掌舵人，她将带着这个家驶向她也不知道的未来……
　　“生而高贵。”
　　贝拉重复着黑曜石教条，也想起了她是怎么跪在黑魔王脚边去亲吻他的袍子的。于是她自嘲起来，摇摇头说，“我已经不配了，所以茜茜。”
　　茜茜昂起了头。
　　“雷尔。”
　　雷尔挺起胸膛。
　　“不要丢了你们的骄傲，这是我对你们唯一的期许。”
　　男孩女孩眼中滚出大滴大滴的眼泪。
　　贝拉笑笑，扭头看向眼含热泪的阿尔法德，淡淡的说。
　　“二叔，对不住了，有件事儿只能你来做。”
　　……
　　数日后，小天狼星·布莱克背叛家族被除名的事情，传遍大街小巷，阿尔法德·布莱克资助小天狼星逃家，也因此被除名的事情，更是闹的沸沸扬扬。
　　贝拉和罗道夫斯打赌，黑魔王会赏她一顿钻心咒，但是事实上黑魔王赏了她一顿鞭子，黑魔法变出来的鞭子，把她抽的皮开肉绽，为此贝拉输给了罗道夫斯十个加隆。不过贝拉也没亏，她卖惨装可怜从黑魔王手里换来了使用摄魂怪的权利，就在这事儿发生后不到十二个小时的时间，成功的利用摄魂怪击退了一波试图营救疯眼汉穆迪的凤凰社成员，还击毙了凤凰社中的核心成员费比安·普威特。本来仗着这份不小的功绩，她能换来一个月的假期的，但是因为小天狼星逃家的事儿，黑魔王又赏她一顿钻心咒，当然是因为多洛霍夫在那煽风点火。贝拉超想报复多洛霍夫，并开始研究坑死他的一百种不靠谱方法。
　　“你先把穆迪的事情解决了，再想那些没用的。”
　　罗道夫斯这么说了一句，然后一巴掌拍在贝拉光裸的背上。这里是莱斯特兰奇庄园，被打的皮开肉绽的贝拉暂住这里养伤，她可不敢让瑞文瞅见她这狼狈样，这会儿刚给她涂完伤药。
　　“啧，你找死啊，疼着呢！”
　　贝拉皱眉出声，从床上坐起来，也套上了绸制睡袍。罗道夫斯扫她一眼，说了实话，“穿上干嘛，刮了伤不得疼？”
　　“那我不白让你占便宜了。”
　　贝拉说了一句，罗道夫斯不屑的给了个白眼，“你脸可真大。”贝拉一点都不恼，双手插兜就往外走说，“我就当你称赞我了。”
　　罗道夫斯不跟她扯淡，跟上说正事儿，“穆迪你打算怎么办？杀了得了。”
　　“他是我的摇钱树，我干嘛要杀？”
　　“你不杀，魔法部就没一天安宁。”
　　昨天抵御凤凰社营救穆迪的行动罗道夫斯也参与了，然后他得承认，凤凰社的战力比魔法部强多了，要不是有摄魂怪在，他们差点丢了穆迪。
　　“万一你真把穆迪丢了，黑魔王又得抽你。”
　　这是实话，不过贝拉不听，还头头有道的解释，“他要丢了，摄魂怪我就白拉拢了，现在魔法部就是我的东西，能在我的地盘抢人，除非邓布利多亲自来。到时候就算丢了，黑魔王也不会怪我的。”
　　“啧，到底谁给你的自信？”
　　贝拉嗤笑一声，给自己倒了杯红茶，浅尝一口，等她欣赏够了罗道夫斯的呆滞才解释说。
　　“黑魔王啊。”
　　“哈？”
　　显然，罗道夫斯是真一点都不懂，好的是贝拉耐心十足。
　　“我从邓布利多的手里弄丢了穆迪，他要是折磨我，那不就代表我能对抗邓布利多么，这让他脸往哪搁啊？”
　　“他能折磨你啊。”
　　罗道夫斯说的萌萌哒，贝拉给出一个假笑，不打算给他解释了。
　　……


第25章第25章
　　其实不仅是黑魔王不知道自己的脸该往哪搁，就算是邓布利多也不知道自己的脸往哪搁。魔法部眨眼间就丢了，本来他打算的是丢就丢了，反正也是个空壳。但是没想到，一周的时间而已，魔法部又恢复了，更糟糕的是恢复成伏地魔阵营的了。
　　是，战争爆发以来，魔法部没什么存在感，一点作用都起不了，但是只要它在那一天，是安全的，巫师们就能心安，那也有更多的人相信，总有一天人们会打败黑魔王或者神秘人。但是现在魔法部丢了，傲罗散了，魔法部成了人家的了，而且还能正常运转，这让魔法界那些不明所以的吃瓜群众彻底蒙了。他们会想——在伏地魔的统治之下，这日子好像也能过。
　　当这想法一旦蔓延开了，反抗的情绪少了，凤凰社扩展也就小了，日子一长，就约等于凉凉了。
　　亲自把魔法部拿回来，邓布利多拉不下那脸，镇守魔法部的是布莱克家的大小姐，不是汤姆亲自坐镇。他去了，强行打败布莱克，是以大欺小的非正义决斗，更重要的是他真去了，才会叫汤姆笑掉大牙。他会想——看，本世纪最伟大的白巫师亲自对我的小喽喽出手。
　　不亲自去，让凤凰社展开营救行动，事实证明，那是成双成对的往外送。
　　邓布利多心力憔悴，他是真没想到那个以前在食死徒队伍中不显山不显水的贝拉特里克斯·布莱克竟然这么有手腕。一周的时间就拿稳了魔法部，还能想出这么损的招让凤凰社的一个一个往里送。
　　看来他得换个角度来对付食死徒了，汤姆的事情姑且先放一放，但是这个魔法部部长要尽快研究出对策。
　　邓布利多惆怅的想，也合上了贝拉特里克斯·布莱克的成绩单。
　　听说这个布莱克毕业后和那个分错院的隆巴顿走的挺近的，不知道能不能从她那里打听出来的点什么。不过那个隆巴顿毕业后好像去了亚伦那边，现在估摸着还在那边吧。
　　有了想法，就展开行动，霍格沃茨少他一天，不会关门歇业，但是布莱克小姐多活一天，他就多一份危险。
　　就这样，在一个雨天，邓布利多出现在小惠金区女贞路的街道上。按照亚伦提供的地址，停在了三号的麻瓜房子面前。
　　邓布利多叩响了门，大约不到一分钟的时间，关着的门就打开了，他看见金发蓝眼的女人穿着麻瓜的白色七分袖和牛仔长裤坐在轮椅上，一脸不可思议的看着他。然后就在邓布利多还没来的及说话的时候，漆黑的木门又‘砰’的一声，关上了。
　　邓布利多，“……”
　　好吧，他知道不预约就来拜访是一种失礼的行为，但是好歹是师生一场，即便他没教过她什么，也不至于这么不想见到他吧。
　　这么想着，邓布利多轻轻扣门。
　　“叩叩。”
　　不，这不是解决问题的方法。
　　瑞文想。
　　大脑飞速运转，思考着邓布利多会登门上访的原因，三秒后，明显慌乱的瑞文开始冷静了下来，面色平静，目光坚毅。
　　她重新开门，能看到邓布利多正尴尬的举手，也能看到他湿了的袍角，随即那张苍老的脸上，展现了和善的笑容。
　　“好久不见，隆——”
　　“带我去九又四分之三车站，邓布利多先生。”
　　要求突如其来，邓布利多回看这瓢泼大雨，又看了看没有任何情绪的瑞文，试探性的询问，“现在？”
　　“现在。”
　　瑞文说。
　　她比在学校的时候更加冷漠了。
　　邓布利多想。
　　“乐意效劳。”
　　他说着伸出了手，瑞文没有多少犹豫，伸手就搭了上去。
　　“噼啪。”
　　天旋地转以后，是湿漉漉的站台。大雨影响不了需要长途奔波的行人，即便天气如此糟糕，可站台上的人并不见少。在瑞文的印象中无论是麻瓜的火车站台还是九又四分之三车站永远都有着川流不息的人流，永远都嘈杂吵闹的惹人厌烦。像是那个将要旅行的小男孩在车站上跑来跑去，雨鞋踩在汇聚成堆的雨水里，溅了无数水花，有的溅到了路过的行人身上，有的溅到了绿化的花花草草上面。
　　邓布利多注意到了瑞文的视线，也注意到了那个格外引人注目的小男孩，于是他尝试从一个孩子身上打破这样的沉默。
　　“孩子们永远都充满活力，不是么？”
　　“并不，我只觉得这样的小孩儿惹人烦。”
　　瑞文直白的话让邓布利多再一次确信自己真的对斯莱特林没有太多的好感。他放弃从孩子们身上寻找话题，视线落在瑞文手中的书上。书名为《恒星物理》，说实话，他认识每一个字，但是连起来就不懂了。
　　“我很高兴，即便毕业多年，你也仍旧热衷于阅读。”
　　“我没有毕业，准备研三，这是专业书。”
　　邓布利多无话可说。
　　雨越下越大，鞋子也被飞溅的雨水沾湿，潮湿的感觉侵袭手中的厚书，为了避免让书被雨水打湿，她折起书页，合上书将整本书都塞在了衣服里。然后她看向似乎不打算再主动开口的邓布利多，平静的问，“你想要什么？”
　　“我听到一些有意思的传闻——”
　　“不要说废话，直接告诉我，你想要什么。”
　　瑞文又一次打断了他的话，邓布利多并不讨厌这种非礼貌的行为，只是内心有些不舒服罢了。
　　“你会告诉我么？”
　　“取决于你想知道什么。”
　　“布莱克小姐。”
　　邓布利多说，蓝色的眼睛紧盯着蓝色，不肯放过那其中的分毫波动。可是很遗憾，瑞文的眼中没有任何波动。
　　“我对她一无所知。”
　　“我知道，布莱克小姐，哦，现在应该称呼为部长小姐，她过去给你造成过很大的伤害，你不愿意提及她也情有可原，但是现在——”
　　“我没见过她。”瑞文说，“我从古代魔法研究协会辞职了以后，就去了麻瓜学校，到现在为止一直在念书。我不关注魔法界的事情，也不清楚她在做什么。”
　　邓布利多眨眨眼，提醒着她，“有一点你可能理解错了，应该是停薪留职吧。”
　　如果他连这些小事情都打听到了的话……
　　瑞文沉默，少许时间后，她开口道。
　　“那是很久之前的事情了，我上大二以后，就没有任何联系。”
　　邓布利多承认，瑞文·隆巴顿确实是个斯莱特林，极其聪明，也谎话连篇。刚刚在她开门的瞬间，邓布利多只是匆忙一撇，但是桌上的杯子绝不是独居人该有的数量。
　　他叹了口气，微微俯身，看着瑞文的眼睛说，“你不知道布莱克小姐在做什么可怕的事情。瑞文，这关乎整个魔法界的存亡，每天都会有人死去，如果你能提供一点点关于布莱克小姐的情况的话，说不定会拯救成百上千的人。”
　　“我对布莱克一无所知。”
　　“瑞文，我请求你。”
　　湛蓝的瞳孔真诚无比，可是瑞文只觉得眼前的邓布利多惺惺作态。她任由邓布利多翻看着脑子，给出的是一层又一层的物理公式。
　　“我以前在古代魔法协会工作，你认为我的大脑封闭术会差到哪去么？”
　　“我很抱歉，但这对我来说无比重要”
　　邓布利多不是那么诚恳的说，他原本还期待瑞文离开古代魔法研究协会那么多年，已经忘了大脑封闭术了呢。显然，这点东西她一点都没忘。收拾了情绪以后，邓布利多晓之以情。
　　“瑞文你也不想布莱克小姐误入歧途，落了个进入阿兹卡班的下场吧。”
　　“事实上，我乐意见此，如果被判摄魂怪之吻的话，请务必告诉我，我一定会去围观。”
　　邓布利多，“……”
　　瑞文，“我要回去了，您自便吧。”
　　她说着，转动轮椅就到了雨中，瓢泼的大雨浇在身上，没多久就湿透了衣裳。
　　邓布利多叹了口气，“我送你回去吧。”
　　瑞文摇头，在雨中的她停下动作，回看邓布利多冷着脸说，“你的出现让我想起了霍格沃茨的一切，对我来说那里就是噩梦，就让我趁着这雨，重新忘掉吧。”
　　“我很抱歉。”
　　邓布利多愧疚，这一刻他无比真诚。
　　“真觉得抱歉，就别出现在我面前，我真的恨魔法界。”
　　邓布利多如她所愿，消失在雨幕之中。
　　凤凰社的首领找上门，就说明布莱克已经到了不得不除的地步。最坏的结果，是他会拿她当做筹码，逼迫布莱克做出选择。
　　是选择黑魔王，还是选择她？
　　布莱克选择黑魔王，凤凰社会在她身上下手，最坏的结果，邓布利多会以不伤害布莱克为条件，让她从布莱克那里得到邓布利多想要的，那时候就是她背叛布莱克。
　　布莱克选择她，会违背心意帮助凤凰社，置布莱克一族于不顾，还要冒着生命危险，为凤凰社卖命，那时候布莱克就会身处险地。
　　无论怎样，她都是邓布利多用来牵制住布莱克的筹码，无论如何选择，她都会让布莱克身处险地。
　　而这正好是瑞文绝对不允许发生的事情。
　　她笑笑，可刚刚扯动嘴角后，泪水就如这大雨一般瓢泼而下。
　　——如果来的是食死徒的话，那就好了，至少……
　　回过神来的时候，已经到了家门口，瑞文擦干了眼泪，用魔法淡化眼中的红痕，她转动轮椅上前，推开紧闭的木门，看着关切，焦急，紧张，惊慌的布莱克大声的喊话。
　　“瑞文！你干什么去了？！”
　　就是这样的表情，就是这样的声音，这些年她总是这样，只要她稍微不在她的视线范围内，只要她稍微和她失去联系，然后再见面的时候就会这样，像是长舒一口气的释然，像是松下紧绷神经的舒畅。只有她自己才知道，她有多不舍这样的布莱克。可是现在，她却说。
　　“去排出脑子里进过的水。”
　　她用递来的温暖毛巾擦着湿漉漉的头发，没有任何表情的看着眼前的人，还是那身土到要命的运动服，还是那头柔软而卷曲的黑色长发。
　　“什么？”
　　“没什么，现在排干净了，思考的东西也清晰一点了。”
　　瑞文说，她拒绝让贝拉帮助她脱下湿漉漉的衣服，还把毛巾放在一边，面对凑上来的贝拉，瑞文转动轮椅稍微退后一点，看着她，没有什么情绪起伏的说。
　　“我认真思考了一下你我之间的关系，得出来的结论，是我无法具体定位这样的关系。”
　　“为什么说这些。”
　　那是一双颤抖与逃避的黑瞳，瑞文能清楚的分析出里面到底有什么东西，更清楚这双黑瞳的主人此刻的内心是一种什么的绝望与痛苦。
　　瑞文觉得自己的灵魂分成了两半，一半是白色的，一半是黑色的。白色的那一半带着关于爱的所有情感都被黑色的那半碾压到了骨头里。然后占据主导的是黑色的那半，有理智，有麻木，也有冷冰冰的漠然。
　　“因为排光了脑子里进过的水。”
　　瑞文说，没有怨怒也没有欢喜，没有憎恨也没有爱慕，是如此平静柔和的眼神，去注视着一个似乎跟她什么关系都没有的布莱克。
　　“从毕业到现在，大约有七年了，我知道这七年你对我很照顾，令我感动，所以真的试过去原谅你，去接受你，去喜欢你，甚至爱上你，但是很遗憾，我做不到。”
　　“瑞文，我知道——”
　　“你不知道，我做不到爱上你，却允许你待在我身边，这让我永远都没有办法将关于过去的一切彻底结束，重新开始。我跟你说过，我在利用你，这就是事实，但是现在，我开始害怕你了。”
　　瑞文说，她依旧用平静而温和的目光看着她，像是在看一个陌生人，可只有瑞文自己知道，她将要拿起一把刀，插在眼前人的心口上。她从不杀人，可是对于布莱克来说，却是日日诛心。
　　“鼎鼎大名的食死徒，魔法部部长小姐。”
　　那闪着光亮的黑色瞳孔在瞬间暗淡下去了，像是惨白的脸，永远都不会再重燃光亮。
　　“我是残疾人，我遭受过别人难以想象的屈辱与伤害，霍格沃茨那几年是我一生的噩梦，我甚至为此自杀多次，过了这么多年，我以为我释怀了，但是我没有，我还是会害怕你，你在我身边的每一秒，我都会想，你什么时候又会举起魔杖，把我吊起来整宿呢？那天我在报纸上看到了你，你坐在那里，让我想起了二年级——”
　　“别说了，我永远都不会再伤害你了。”
　　贝拉打断了她的话。瑞文退后了一点点，这轻微的动作，化成刀剑，贯穿了贝拉的心口。许久以后，瑞文又说。
　　“离开我的生活吧，布莱克，我不想被你连累。”
　　“我爱你。”
　　“我知道，可是我爱我自己。和你划清界限，我才会安全，未来我会有丈夫，有孩子，会成为天体物理学家，会一点点治愈关于童年的一切，经历漫长一生后，等到我死的那天，可能只会依稀记起有过霍格沃茨这样一个名词。然后我会看向挂在墙上的奖章，满足的看着在天体物理界拿到的种种成就，我会对我的孩子们说，看，科学不能解决一切问题，但是可以让你们拥有一个不悔的人生。布莱克，你能给我这样一个不悔的人生么？”
　　黑瞳中淌下了泪，她蹲在她眼前，握住她的手，含情脉脉的看着她，像是永别。
　　“无论发生什么事情，我爱你始终如一，瑞文，这一点永远都不会改变。”
　　“谢谢，但是对不起，我永远都没办法爱上你。”
　　“我知道。”
　　贝拉说，轻轻亲吻在她的发间，“谢谢，再见。”
　　噼啪声响，房子少了一个黑发黑眼的女人。瑞文还保持着那样的微笑，她看着桌上才刚买来的牛奶布丁，看着盒子中红的发紫的水果樱桃，也想到了在大雨之前她们说过的话。
　　她说：我想吃布丁。
　　她说：饿了？还什么，水果想吃么？
　　她说：樱桃吧。
　　她说：那我去超市买。
　　她说：你开车去，白天会被看到吧。
　　她说：你不饿么？
　　她说：不饿，就是想吃了，去吧。
　　她说：行。
　　“咳咳咳。”
　　剧烈的咳嗽伴随着铁锈的味道，瑞文下意识的捂住嘴，几声之后她就看到掌心中刺眼的红。视线模糊了双眼，也模糊了红，瑞文想到多年前圣诞舞会的第二天，有一个女人，她有着粉嫩的红唇，清澈的黑瞳，她张开双臂，用像是阳光一样温暖的拥抱，将她紧紧包围。
　　瑞文想，胃部传来了可以让她发疯的疼。
　　如果贝拉特里克斯·布莱克可以平安的渡过所有劫难，我瑞文·格林·隆巴顿愿意伴随这疼渡此余生。
　　……


第26章第26章
　　罗道夫斯来到魔法部部长办公室的时候，以为自己的老朋友会哭的呼天抢地。但是事实上，推门进来以后，他发现自家好友并没有被甩的那种呼天抢地，反倒是优哉游哉翻着预言家日报，显得要多轻松有多轻松。
　　唔，老朋友没有被情所困，这是一件值得高兴的事儿，只是这反应，怎么总觉得诡异的不得了。明明说爱的死去活来，结果……就这？
　　嘛，算了，不管怎么说，先安慰一下。
　　上前几步，在沙发上挤出个位置后，一巴掌趴在女人腿上，选了个比较俏皮的开场白。
　　“欢迎加入单身狗的行列。”
　　“我不是单身狗。”
　　反应相当的快，语气相当的肯定，甚至连情绪也十分平稳。而且她还有心情踢了踢自己，又补充的一句别的不相干的话。
　　“那边去，这是我一个人的沙发。”
　　唔，好吧，老朋友被打击的失了心智，随便敷衍一下，过段日子就好了。
　　“其实这样也行，反正对你也有好处。”
　　可谁能想到这敷衍的话会带来这么大的反应？贝拉像是被踩了尾巴的猫一样，立马跳了起来，大声的对罗道夫斯喊道。
　　“这才是问题的关键所在！”
　　坐起来的贝拉空出了半张沙发，罗道夫斯顺势坐下，剥夺了她独占的权利，作为代价他得给出一只耳朵听着贝拉的牢骚。
　　“事发当时我确实很震惊，瑞文还从来没有用过那种语气跟我说话，以至于没来得及动脑子，现在事情过去了几天，我反而是想明白了。”
　　“想明白了什么？”
　　罗道夫斯就是在敷衍。
　　“她真正想表达的东西。”
　　“让你离开她的生活么？”
　　罗道夫斯敷衍的特别严重。
　　“这只是一方面。”
　　贝拉一点都不在意他的敷衍，认真而肯定的说。
　　“瑞文比很多人都聪明，她也不是喜怒无常的怪咖，虽说在一些小事儿上经常莫名其妙的发脾气，但是这次显然不是小事，她只是出去一趟，就要提出分手，那一定是发生过什么，才会让她做出这样的决定。”
　　罗道夫斯看她的眼神开始变得楚楚可怜。他知道爱情会让人变成傻瓜，可没想到失恋的贝拉已经成了疯子。于是他十分怜悯的说，“旧的不去新的不来，贝拉，坚强点。”
　　贝拉表示无法理解，不可思议的看着他说，“我一直都很坚强。”
　　罗道夫斯，“……”
　　面对这样的罗道夫斯，贝拉恼火的打了他一下，继续再说这个事儿，但是梅林知道，罗道夫斯只想听罗齐尔那老东西又折磨死了几个麻瓜，魔法部要不要给发个警告什么的。
　　“有人发现了她。”
　　“嗯……”
　　编的还挺圆呼，罗道夫斯想。
　　“凤凰社。”
　　喘息的芬里尔推门而入，喊出了这句名称的时候，也拿着一沓文件送到了贝拉眼前。罗道夫斯瞥了一眼，看到几张麻瓜照片，上面有瑞文，还有盯着瑞文的男人，好巧不巧的是，这个男人有点眼熟。
　　“这是本吉·芬威克？”
　　罗道夫斯皱眉，贝拉一拍手，一脸‘我就知道’的表情看着好友说，“我就说吧，我不是单身狗。”
　　这回罗道夫斯惊讶了起来，如果这一切都是真的的话，那当时场面肯定是精彩无比，罗道夫斯起了怜悯之心，贝拉是得被打击过多少次，才能面对这话的时候，还能有心思去分析那其中的意思啊。
　　想到这里的时候，连表情都变得微妙起来，像是看着那种集世界所有悲惨于一身的倒霉蛋那样看着贝拉。
　　贝拉，“……你信不信我打死你。”
　　罗道夫斯干咳一声，收回视线，“用杀不？”
　　他在说本吉·芬威克。
　　芬里尔主动的说，“我去杀。”
　　“不行。”
　　贝拉说，“凤凰社不会对瑞文动手，他们只是给我一个警告，他们真正想要的是穆迪。”
　　“但这是一个机会。”
　　罗道夫斯说，他抚着胡子，看向贝拉，一双眼睛没再有任何玩笑的意思在里面了。
　　“一个你和她拉开关系的机会，贝拉，为什么瑞文选择这么做，你比我更清楚。等到所有的事情都结束——”
　　“什么时候才会结束？”
　　贝拉突然想起这个问题，也问出来了，问罗道夫斯，问芬里尔。然后没有人能答出来，就算她自己也答不出来。
　　邓布利多死，食死徒赢，那个时候瑞文是亲麻瓜应该被处理的混血，她们将永远没有希望。
　　黑魔王死，凤凰社赢，那个时候贝拉是头号食死徒应该去阿兹卡班，她们也永远都没有希望。
　　许久以后，贝拉放过了罗道夫斯，也放过了自己，她起身向外说，“我要去看穆迪，对了，重组傲罗部门的话，你们谁想当傲罗主任？”
　　罗道夫斯不屑的撇撇嘴，芬里尔立马举手说，“我愿意。”
　　“你不行。”
　　无情反驳的贝拉毫无人性，芬里尔只能无辜的挠挠头，赶紧追上扭头就走的贝拉，嘟囔的说，“我就是那么一说。姐，你重组傲罗部，黑魔王能同意么？”
　　“同不同意是他的事，组不组是我的事儿。还有，芬里尔，叫我部长！”
　　“好的，姐。”
　　“……当我没说。”
　　……
　　阿拉斯托·穆迪过的不大好。换句话说任谁被两个狼人加上近十名的打击手以及数不过来的摄魂怪看守的话都会过的不大好。不过该表现出一下心疼情绪的贝拉还是决定表现一下。
　　“啧啧啧，太惨了。”
　　好吧，她表现的很失败，看起来就像是嘲讽。
　　假腿早就被强行拆卸收缴，魔眼也被专人保管起来，现在这个堪称铜墙铁壁的空房间里只关了一个疯眼汉穆迪，不过贝拉倒是没有虐待他，她给他提供了足够的食物和饮水，还有人每天专门为他送上一份当天的预言家日报。甚至还有专门的人手，为穆迪施展守护神帮他抵抗摄魂怪带来的寒意。
　　“你不会从我这里得到任何东西的！”
　　唔，虽然过得不好，但是精神头还挺大。
　　贝拉这么想，打了一个响指，椅子就出现在身后，她缓缓的坐下笑意盈盈的看着里面的疯眼汉说，“你不用告诉我任何东西，我也不需要你告诉我，穆迪先生，我只是比较欣赏你的个人能力，诚恳的希望你能继续为魔法部效力。”
　　“为魔法部？你怎么不说为黑魔头？”
　　疯眼汉叫嚷了出来。那几个打击手一看，全都吓得退后了几步，他们都要以为黑魔王的头号手下要发起飚来，并做好了随时逃跑的准备，可是没想到，贝拉没说什么，倒是跟在一边的芬里尔却一脚踹在栅栏上。
　　“哐啷！”
　　“注意点你的语气，坐在你眼前的是魔法部部长！”
　　唔，芬里尔的忠诚毋庸置疑，但是很遗憾，他不是个谈判高手。
　　疯眼汉吐了一口唾沫，答复了芬里尔的咆哮。所以贝拉不得不在芬里尔上去拆了他之前，对芬里尔提出请求。
　　“我想要重组傲罗部，芬里尔你可不可以对我未来的傲罗总指挥绅士点？”
　　“什么？！他？！”
　　这不是芬里尔一个人的喊话，这是能到她这句话的人所有的喊话。
　　贝拉摊手，一点不避讳的说，“当然，人们需要一个看起来不那么粗暴的总指挥，疯眼汉不是最好的人选，但他是我唯一的人选。”
　　贝拉说着，看向一边同样被震惊的说不出来话的疯眼汉，又说。
　　“除了傲罗部门之外，我还打算组建特殊行动小组，这个小组由狼人，摄魂怪，唔，兴许以后会出现别的种族，但他们都有一个共性就是非巫师，当然组建的前提是在傲罗部门之后，我相信没有任何一个巫师在向魔法部寻求帮助以后，会希望看到一个狼人或者摄魂怪解决问题，所以穆迪先生，你是愿意为邓布利多工作，还是愿意为需要你的巫师公民工作？”
　　“你会在乎那些无辜的人么？”
　　穆迪尖锐的反问，贝拉理所当然的点头。
　　“当然，没有他们就不存在巫师界。人民才是社会的根本，诺比·里奇没有把人民放在眼里，所以我才会坐在这里。穆迪先生，告诉我，我成了魔法部部长以后，有哪一个无辜的公民受到伤害了么？并没有，我不想杀你，也不想杀巫师，就算是凤凰社我也没想把他们赶尽杀绝，因为那没有任何意义，我想要一个和平的世界，一个完整的社会，你能明白么？”
　　“和平的世界？完整的社会？这是和平？这是完整？！”
　　穆迪指了指芬里尔，又指了指还在飘着的摄魂怪。芬里尔眼中会出现什么情绪，贝拉就算不看也能清楚，因为经过他这样的嘲讽，原本在上空飘着的摄魂怪已经向他们这边飞过来了。空气变得很冷，但是贝拉并没有使用守护神的意思。她只是叹了口气，回头看向黑不溜秋的摄魂怪，十分无语的开口。
　　“你不能吸走他的灵魂，他对我来说很重要，梅林在上，你是摄魂怪，不是金鱼，别不知道饱！行么，我可不想用守护神驱逐你！”
　　半是抱怨半是无辜的语气，让原本已经快要靠近的摄魂怪又重新飘回去了。
　　穆迪看的目瞪口呆，连一旁围观的打击手们和狼人也目瞪口呆。
　　贝拉像是什么都没发生过一样，继续看向穆迪说。
　　“在你们看来，我们是极端的血统拥护者，可我觉得你和我没什么区别。狼人，巫师，摄魂怪，无论是谁创造的，他们都生存在这个世界上，纯血，混血，麻瓜种，也是一样。你知道什么叫存在即为合理么？自然赋予他们生命，生存就是他们的基本权利。巫师为了独占生存资源，追捕狼人，驱赶摄魂怪，这让他们失去了生存权利，无论过程怎么样，现在我给予了他们生存权利，并归还属于他们的生存资源，请问我有什么不对么？”
　　如果穆迪多读一点书的话，就会明白贝拉在偷换概念，只可惜穆迪以优秀的成绩从霍格沃茨毕业，却没有好好读过几本真正有意义的好书。所以穆迪懵了，在一旁听着的芬里尔也懵了。他突然发现贝拉说的好有道理，甚至觉得黑魔王也不是那么坏了。看，黑魔王解放了他们，还将生存资源还给了他们。
　　“和平与完整，不是巫师中血统的争议，而是不同种族之间和平生活的完整社会。什么才能定义为种族，拥有自主思想，意识独立的完整个体聚集起来的群体就是种族，举个例子在我身后的这位他的名字翻译过来就是提卡，无性，他也喜怒哀乐，他们族群同样存在社会形态，有繁衍方式，有——”
　　贝拉突然转头，看向后面的提卡，不可置信的说，“这有什么不好意思的，你的族群需要繁衍啊！”
　　提卡，“……”
　　贝拉扶额，“好吧，我不提了，但是你不能碰他。”
　　她指着穆迪，一脸认真。在确认得到提卡的答复以后，贝拉又重新回看穆迪说道。
　　“不管怎么说，人们活在这个世界上就要接受很多和自己不一样的东西，我知道不是所有人都能够像我一样接受的理所当然，穆迪先生，和平的世界，完整的社会并不是那么容易的获取，它需要付出一代甚至几代人的努力。是选择帮迈出伟大的一步，还是选择继续站在邓布利多一方，去坚持贯彻你们格兰芬多式正义，取决于你。如果你选择前者，那就从里面出来，穿上你的傲罗制服，站在我身边，如果选择后者，我也不会怪你，毕竟人们总是愿意选择简单的方式让自己活得像个人样。”
　　贝拉说完，无所谓的站起，刚转身走了两步，又像是想起了什么一样拍了拍手。
　　“哗啦。”
　　紧缩的大门敞开，她撇头对着看守的人说，“魔杖还给他，从现在开始你们不用守在这里了。”
　　说完，她最后看一眼穆迪，用真诚而肯定的目光看见他的眼睛里后，扭头大步向外。芬里尔一愣，连忙跟上，一直到走廊，周围没有了外人，才小心翼翼的问。
　　“你是认真的么？不对，黑魔王是认真的么？建造什么和平的世界。”
　　贝拉一怔，不由自主的停下脚步，难以置信的看向芬里尔。
　　“你是脑子有问题么？我是在忽悠他，我需要一个凤凰社的傲罗主任安抚民心，穆迪是最好的人选。”
　　芬里尔一怔，呆呆的问，“所以，你刚在说谎？完整的社会什么的。”
　　“没有啊。”
　　贝拉的回答让芬里尔更懵了，但是他打算把话问清楚，“那黑魔王也是这个意思么？”
　　“你到底想问什么？”
　　贝拉也被芬里尔搞混乱了。她开始弄不懂他在说什么。芬里尔挠挠头，耿直的发问，“我的意思是，黑魔王也是为了创造一个完整的社会什么的么，我刚刚听你这话好像是这个意思。”
　　唔，狼人智商，有待提高，她会在观察日记上记下这点的。
　　拍拍男人肩膀，贝拉摇摇头继续向前说。
　　“当你想说服别人的时候，你要给他看到他想看到的东西，而不是告诉他你能给出的东西，懂？”
　　狼人摇摇头，“不是很能懂。”
　　贝拉点头，“这就是你没办法担任傲罗总指挥的原因，相信我，我有个好位置给你。”
　　……


第27章第27章
　　其实贝拉很清楚，就算她做了思想工作，穆迪肯定不会选择站在她这边。就算他留在她这边了，那也绝对是凤凰社派过来的卧底。所以回到办公室不到两个小时候，听到他离开的消息后，贝拉并不惊讶。
　　罗道夫斯也不惊讶，他淡定的掏出比划出十的手势，和她下了赌注，“我堵十个加隆，一顿钻心咒。”贝拉摊手，特别自信的摇头，“不，我堵一百肯定是一顿鞭子。”罗道夫斯耸肩，“随便。”
　　停顿了一下，罗道夫斯看着贝拉有些欲言又止的样子。贝拉就算不看，也知道他在想什么，所以索性在他问之前，自己先把话题挑开。
　　“你认为我为什么放穆迪走？”
　　“不知道。”罗道夫斯说，摊手又补充了一句，“没准为了瑞文。”
　　贝拉笑，从成堆的文件中抬头瞄了一眼后，又回到了文件中，“我在UCL的毕业课题上，曾经认真的考虑过魔法界的未来。”
　　“那你就得改变一切。”
　　“我知道。”
　　贝拉说的十分诚实，她停下手中工作，看向自家好友，“但是越深入就越会发现这有多难，到现在为止我已经不知道究竟谁获胜，才对我们更有利，我现在能做的就是走一步算一步。黑魔王要我替他管理魔法部，那就管，说实话他拿魔法部到底是为了什么，我真猜不出来。如果说是一时兴起，那代价未免太大，你觉得呢？”
　　“我不关心他想干什么，我只在乎莱斯特兰奇在最后的时候还能剩下什么。”说到家族的时候，罗道夫斯从来没有不认真的时候。
　　“权势也好，财富也好，我可以进阿兹卡班，但是莱斯特兰奇不能砸到我手里，贝拉，你也是布莱克的家主，如果黑魔王失败了，我们的下场你应该能想象的到吧。”
　　“所以我才说，我根本不清楚谁赢才是最合适的。”
　　诚然，这个问题罗道夫斯也想不出来，如果黑魔王输了，他们肯定全都要进阿兹卡班。可要是赢了，那这条通往胜利的路上，谁将会是牺牲品呢？而且退一万步说，就算他们都活下来了，那接下来的生活是什么样的？活在恐惧中？活在钻心咒里？贝拉能忍受鞭打，罗道夫斯也能忍受钻心咒，可不管是他还是她都不乐意让他们的家人也一起去忍受。
　　“算了，我不想想这些了。”
　　罗道夫斯放弃思考，看向老友说，“这是你该解决的问题，不要让我掺和进来。”
　　“我该解决的问题？”贝拉不悦的反问，“我又不是莱斯特兰奇的家主。”
　　“唔，你是布莱克的就行了。”
　　罗道夫斯臭不要脸的说，他从桌上跳下来，对着贝拉眨眨眼，一脸玩世不恭的样子。
　　“咱们不是说好了么，我替你挣钱，你替我解决这档子事儿，所以这个问题就交给你来解决了。”
　　贝拉嘴角抽搐，瞪着越来越不要脸的罗道夫斯佯怒道。
　　“交给我解决？你信不信我把你带沟里去！”
　　“无所谓。”
　　罗道夫斯耸肩，贝拉很难从那张脸上看出他到底是开玩笑的还是认真的。
　　“听着，贝拉，我真的一点都不擅长这些，但是你很擅长，我相信你，就算你不姓莱斯特兰奇，所以不管你选哪边，莱斯特兰奇会站在你那边，没了我，布莱克不可能脱身，同样没了你，莱斯特兰奇也不可能脱身，你知道我什么意思。”
　　贝拉感动不已的同时还觉得压力山大。她当然知道罗道夫斯的意思，黑魔王乐意让纯血家族分裂，特别是他们这几个大家族，这样对黑魔王有好处，可对于整个食死徒队伍来说，丁点好处都没有。想要带着这样的队伍去征服麻瓜，还不如去买瓶美梦药水回家睡一觉来的轻松些。不仅梦想实现了，还省时省力。
　　“我知道。”
　　贝拉无力的说，看向罗道夫斯万分无语，“但是现在的问题是哪边都行不通啊哥，除非咱们自己当‘老大’还能有活路。”
　　“唔，你要是想的话，我没意见。”
　　谈话开始朝诡异的方向展开，贝拉翻了个白眼，并下了逐客令。
　　“滚吧，去挣钱。”
　　“COPY~”
　　……
　　事实证明，在预测黑魔王用什么方法惩罚手下这方面，贝拉真不怎么在行。一顿钻心咒折磨下来，她差点没能维持住大脑封闭术，不过好在她提前喝了药水。不过她也不能这么由着黑魔王惩罚，怎么也得为自己辩解几句。
　　“主，主人，我这么做是为了您？人们害怕您，都在私底下支持凤凰社，如果您得到人们的信任，就不会有人相信邓布利多了啊——”
　　钻心咒打在身上，疼痛的感觉像是有人在用一把矬子一点点把骨头粉碎。贝拉不可能在这种情况下维护形象，所以她特别狼狈的在地上打滚的同时还特别没出息的喊了出来。
　　“我用你教么？”
　　这话表明黑魔王怒火中烧，贝拉打赌，他肯定是嫉妒了。因为他在几年前竞选魔法部部长的时候失败过。
　　“你让我失去一个邓布利多的把柄！”
　　唔，抓着疯眼汉并不算是抓着邓布利多的把柄。
　　贝拉分神的想，连滚带爬的到了黑魔王的身边，把谦卑这一情绪演饰的淋漓尽致。
　　“主，主人，我还会再抓回来的，凤凰社成不了气候，魔法部都是您的了，相信我，穆迪会回来的，他会成为您其中的一员啊——”
　　红光又一次打在身上，贝拉只想吐槽就不能有一次让她解释完么？！
　　“那你就给我招来了凤凰社混进来的间谍！给我杀了他，立刻马上！”
　　“不！”
　　贝拉底气十足的喊出了声，然后毫不意外的落在身上一沓钻心咒。
　　书上说，钻心咒可以把人活生生的折磨疯了，贝拉不清楚究竟要多少个，才能被折磨疯，不过现在她既然能一边挨着钻心咒，一边想这些乱七八糟的事儿，就说明她距离变成疯子还有一段距离。不过有一说一，穆迪的命必须得保下来，这个位置非他不可，也只有他，才能稳住日益暴躁的民心。
　　当钻心咒停下来的时候，贝拉开始为自己的目标努力，她哆哆嗦嗦的亲吻黑魔王的袍子，颤颤巍巍的说。
　　“主，主人，他是邓布利多的王牌，如，如果他能为您效力，还，还有谁愿意相信邓布利多。他必须得活着，现在我们有了狼人，有了摄魂怪，但是没有格兰芬多，如果我们有了。谁还在乎邓布利多，没有人，这个世界都是主人的。”
　　其实黑魔王想再赏她一顿钻心咒，可是看着狼狈不堪的布莱克家大小姐，他也有点犹豫。惩罚可以有，太过了的话，布莱克要是不乖了，那就不好办了。拿下魔法部本就是一时兴起，他当时不过是为了教训一下不听话的安东宁，才把这位子给了布莱克。本就没想留下的东西，还让这个女人给留下了，手腕让他有点惊喜，也确实愉悦了他，现在要是把穆迪当成奖赏的话，其实也不是不行。
　　黑魔王开始犹豫。
　　贝拉见缝插针，继续给自家老板灌迷魂汤。
　　“主人，只要我们重建傲罗部门，让一切恢复正常，邓布利多一定是最先着急的，他迟迟不出手，就是想让人们觉得您是黑魔头，让人们下定决心去反抗，以此来壮大凤凰社，组织自己的力量，以打着推到邪恶势力的旗号，攻击您，但是我绝对不会让他得逞的，我会让人们仰慕您，钦佩您，让世界上所有的巫师都觉得您才能带领大家走向真正的新世界。”
　　贝拉快把自己恶心坏了的时候，终于得到了赦令。她觉得这顿钻心咒挨得太值了，就算是罗道夫斯拖着她离开里德尔庄园的时候，还是这么觉得。就是罗道夫斯比较头疼，他们该怎么抓着穆迪。对于这样的问题，贝拉给了他一个高深莫测的笑容，她说，“不用抓，他会来找我的。”
　　罗道夫斯觉得她在扯淡，所以在三天后的魔法部部长办公室里看到一身傲罗制服的穆迪时表现出了极大的惊讶。
　　但是贝拉没惊讶，黑魔王折磨的她有点狠，回去以后吃了药，睡了觉，哪怕过去了三天，精神还是有点恍惚，这会儿的贝拉正趴在桌上补眠，既看不到罗道夫斯的惊讶，也看不到疯眼汉穆迪的局促。
　　“咳咳。”
　　穆迪假装咳嗽了一声，试图唤醒部长，可惜贝拉没醒。
　　罗道夫斯在这种时候，翘着腿，装出不经意样子的说，“你不能指望部长为了某个傲罗总指挥挨了几十个钻心咒还能正常工作不是？”
　　穆迪第一时间没理解这句话，不过很快就理解了。脸上没什么情绪表现，但是罗道夫斯可不打算就这么结束，上下打量着穆迪说，“贝拉愿意为你求情，为你挨钻心咒，但是不代表我也愿意，注意点你的言行，被我发现你搞什么小动作的话，我保证会亲手解决你的。”
　　穆迪有点待不下去了，瓮声瓮气的说，“我待会儿再来。”他说完转身就要走。还没迈出门去的时候，就听见一道黏软的声音从身后传来。
　　“哦，你来了。”
　　穆迪转头，看到面色特别不好的女人，疲惫的揉着眉心，眼睛好像是没睁开，又像是没睡醒。他赶紧移开视线，沉沉的说。
　　“如你所言，我来担任傲罗总指挥。”
　　“我知道。”贝拉说，拉开抽屉拿出相关文件，“比我预料的晚，但好在是来了，傲罗部门重组，有你要忙的了，我全权放手，你大胆去干，打击手也交由你分配，阿拉斯托，我可以称呼你阿拉斯托么？”
　　魔眼转了转，穆迪脸上像是有些不甘心，但终究是点点头。
　　贝拉也点头，继续道，“但是有一条，给我记住，你没有任何权利主动攻击狼人，摄魂怪，我不强迫你喜欢他们，但是给我保持你基本的尊重，懂？”
　　“如果他们不主动攻击的话。”
　　穆迪咕哝了一句，贝拉略显疲累的扶额，“相信我，狼人和摄魂怪都比人类好对付。顺便说一句，没我允许你没有资格带傲罗外出执勤。”
　　“那样的傲罗就是摆设。”
　　穆迪还嘴，贝拉摊手，“并不，你需要问我，我允许了，你可以带傲罗去，我不允许，你就没资格，明白么？”
　　“那要是部长小姐带领食死徒攻击麻瓜，你会允许么？”
　　“你没问怎么知道我会不允许？没准我同意了呢？”
　　贝拉说的十分无辜，穆迪无言以对。魔眼转了半天后，穆迪眯着眼睛问，“你就不怕我把你们的行踪告诉邓布利多？”
　　“随便啊，我一直在这，他可以来找我。”
　　穆迪无话可说，他戳戳手杖，僵硬的给了答复，“如你所愿，布莱克。”说完，穆迪转身就走，贝拉嗤笑一声，淡淡的说，“下次称呼我部长，谢谢。”
　　步伐微顿，片刻后，穆迪重重的撞上大门。
　　贝拉唇角上扬，先是一点，然后大笑出声，一点没有形象的拍着大腿手舞足蹈的。罗道夫斯就在一边仰天长叹，并在心中安慰自己，没事，没事，自家好友又不是疯一天两天了。
　　“你看见没！哈哈哈，他就是中了我的套！哈哈哈哈哈！！！爽！！！”
　　眼瞅着贝拉要没完没了的样子，罗道夫斯赶紧说，“差不多得了，收敛点，就你这样哪有大家闺秀的样子。”
　　贝拉可不在意这话，从位子上起来躺靠在沙发上，“你不理解那种感觉，那种成就感，太爽了。”
　　“是，我不理解，我就知道你还没告诉我，老罗齐尔折磨麻瓜的事儿，到底怎么办，下不下警告？”
　　贝拉撇嘴，“那是警察该管的事儿，不关魔法部的事儿。”
　　罗道夫斯差点被这口气噎死，好不容易理顺了以后，他瞪着贝拉说，“那老王八蛋放了黑魔标记，多少人瞅着呢？！你就想这么糊弄过去？”
　　贝拉点头，意味深长的说，“嗯，你提醒了我，给魔法部上面也标记一个。”她说着，魔杖就划入掌心，正要放的时候，罗道夫斯连忙按住她说，“真疯了？！你真想让好不容易弄起来的散了呢？”
　　贝拉无辜的看着他说，“只是一个黑魔标记，人们得学会无视它。”
　　“无视黑魔王？”
　　罗道夫斯认真的问，贝拉看着他眼睛半响后，又连忙摇头。
　　“没有胜算。”
　　“那就走一步，算一步，别冒险。”
　　罗道夫斯说，刚松开贝拉的时候，她就举手发射了黑魔标记，标记穿过天花板，飘荡在魔法部的上空。
　　罗道夫斯，“……我特么怎么这么想打死你啊！”
　　贝拉，“是你说让我随便搞的。”
　　这话刚说完，芬里尔就气喘吁吁的推门而入，一脸慌张的问。
　　“姐！怎么了？！怎么有黑魔标记了！”他一说完，走廊里也传来了紊乱的脚步声，穆迪那木棍戳地的声音，急促而频繁。
　　贝拉不好意思的笑笑，瞅着进来的芬里尔，穆迪，还有一众不明就里的摄魂怪，歉疚的说。
　　“不好意思哈，手滑了，你们忙去吧，没事。”
　　芬里尔，“……”
　　穆迪，“……”
　　提卡，“……”
　　打发走了想打死贝拉的人，罗道夫斯不打算跟她玩了，嫌弃的说。
　　“我走了，没事儿别叫我，有事儿也别叫我！”
　　贝拉赶紧道歉加撒娇卖萌，拉着罗道夫斯胳膊不让他走。
　　“别啊哥，你不能留我一个人在这里受苦！”
　　也就这时候，他们还能有点以前的样子吧。罗道夫斯这样想，笑出了声说。
　　“行了，别跟我这儿瞎撩，我得研究怎么挣钱去。”
　　他这么一说，贝拉松开了他，眼珠子转转说。
　　“诶，你要不要去学工商管理？”
　　“这日子口你让我去学什么鬼？”罗道夫斯又用看垃圾一样的目光看贝拉，贝拉摊手，一点都不在意这目光说。
　　“不是全日制的。我听过几节课，感觉你可能比较感兴趣，都是生财之道。”
　　提起钱，罗道夫斯眨眨眼说。
　　“我看看吧，有时间再琢磨。”
　　“去UCL啊。”贝拉的嘱咐换来了罗道夫斯的白眼，“一个破大学，有什么好值得骄傲的！”
　　“啧，找死啊你！”
　　要不是罗道夫斯跑的快，茶几上的杯子绝对砸他一脸。
　　……


第28章第28章
　　魔法部重组傲罗部门的事情被预言家日报宣扬的沸沸扬扬，瑞文只是随便扫了一眼就把报纸扔进了垃圾桶。在没有贝拉的这一个月里，前两周她适应的磕磕碰碰，到现在她发现其实没了她，也还是能生活的。
　　“嗷呜。”
　　雪白色的大狼狗看上去十分瘆人，瑞文看了她一眼也移开了视线。这是两周前不知道哪来的躺在家门口的野狗，瑞文给了她一个三明治，也给了她一口水，然后整条街的人都知道住在三号的那户养了一条又大又凶的狗。警察局的人上来找过一次，希望她能给养的宠物拴上狗链，瑞文表示绝对不会伤人，又支付了大量的保证金以后，警察看在她是个残疾人的份上网开一面。
　　“我等下要去学校上课，你能这里等我么？”
　　瑞文对一条狗这么说。大狼狗优雅的卧着，下巴搭在前爪，一双黑不溜秋的眼睛就这么看着瑞文。
　　瑞文无语扶额，再度解释，“你太显眼了，学校里也不让带宠物，我不可能阻止每一个人摸你。”
　　大狼狗打了个哈欠，撇开头不做任何表示。但是瑞文知道，结果是不行的。她转动轮椅到了一边的沙发上，拿过适合大狼狗体型的衣服，在大狼狗眼前晃晃说，“那就穿上这个，可以么？”
　　衣服不是重点，重点是上面的字：别碰我，我会咬人，真的。
　　狼狗拒绝，瑞文丢下衣服，抱臂瞪着她半响，冷冷的说，“你就不知道你自己长什么样么？一身白毛，颜值还这么高，还不让人摸，摸了你就咬，你不知道你咬人以后会出事么？算我求求你，你就不能别这么任性么？我没有为难你，你为什么要为难我？我有赶过你走么？没有吧，我有饿着你么？也没有吧！你就不能替我想想，鬼知道我被训导主任谈过多少次话了。我拜托你，稍微体谅一下我的心情行么？”
　　“嗷呜。”
　　大狼狗吼叫出声，懒洋洋的从地上爬起来，慢悠悠的走到瑞文面前，并垂下了头。瑞文长吁了一口气，拿过一旁的衣服，套在大狼狗身上。
　　“我真多谢你了。”
　　雪白的大狼狗套上黑色的犬衣，颜值下去一半，配合那双凶煞的眼睛，瑞文觉得可以吓退大部分的人。想伸手去摸摸触感相当优秀的长毛，手伸出去了一半，却又停住了。瑞文警告自己，这是狼人，不是狼狗。把他们当宠物一样摸来摸去的话，换谁也不大舒服的。
　　这么一想，想要触摸的冲动不是那么高了，瑞文转动轮椅，绕开狼人又说，“你有名字吧。方便的话就告诉我，不方便我就随便起个。”
　　她刚说完，狼人扭头上楼，没过多会儿就叼着一本书下来，她把书搁在瑞文脚边，用鼻子拱了拱上面的名字。
　　“佐伊？”
　　“嗷呜。”
　　“瑞文，合作愉快。”
　　她伸出手，以为自己手上会多了爪子，却没料到拱上来的是佐伊毛茸茸的头。瑞文一怔，小心翼翼的摸着那柔软的毛发，终于展露笑颜说，“谢谢。”
　　“嗷呜。”
　　……
　　就算贝拉全权放权，傲罗部门的重组也不算顺利，两周过去了，阿拉斯托·穆迪仍旧是个光杆司令。倒是有一大堆的打击手嗷嗷待哺，等着新的傲罗指挥把他们提升为傲罗。只可惜阿拉斯托不知道哪根筋搭错了，宁愿自己招人，也不肯提升打击手。
　　这在贝拉的意料之中，拿下穆迪就是为了稳定魔法界，至于他到底是否认真干活，都无所谓。况且除了傲罗，她还有她的‘哥曼德’。这是她一手组建的部门，正式名字暂时抄袭一下麻瓜的，别名‘梅林之赐’。第一任总队长为芬里尔·格雷伯克，旗下十三名成员分别是九名狼人，四名摄魂怪，隶属于魔法法律执行司，地位与傲罗部平起平坐。组建部门的时候并没有大张旗鼓，甚至还没有穆迪重新回到傲罗部门那样闹得沸沸扬扬。大约就是让人清理出一个办公室，把‘哥曼德’的成员放进去，分发相应身份证件就结束的那样，哥曼德就正式成立。参与其中的有就在隔壁的傲罗指挥部，以及其他几个重要部门的掌权者，然后就拍手散会，各忙各的。
　　然后等到人都走光了以后，贝拉坐在梅林之赐办公室里的桌子上，抱臂看着一众傻乎乎待在这里不知道干什么的狼人和摄魂怪。哦，旁边还有一个特意被她留下的穆迪。
　　“你们以前干过什么缺德事儿我也不多说了，那个时候你们没有身份，没有工作，但是现在你们是梅林之赐的成员，有了相应的权利，也担负着相应的责任，做好事可以让人们接纳你们，做坏事可以让人们继续憎恨你们，我已经尽到我最大的努力，给你们提供平台，能不能把握是你们的事儿。我可以十分负责任的告诉你们，你们听黑魔王的，可以爽一辈子，你们听我的，去尝试尽职尽责，融入社会，只会让你们憋屈一辈子。前者是你们自己一个人的爽，后者只会让你们成为未来族群的垫脚石。试想一下，芬里尔，如果你的儿子——”
　　“我想要女儿。”芬里尔说。贝拉白了他一眼，芬里尔连忙闭嘴，贝拉继续说，“如果你们希望你们的后代，能和所有人一样，生下来就享受公民的权利，有机会读书，像正常人一样结婚生孩子繁衍后代，过着不用被追不用被驱赶的生活，那就咽下现在受到的委屈和白眼，去好好的做事。去努力改变你们在别人心中的看法。当然如果你们只想爽一辈子的话，就当我的话是放屁，提卡，我努力接纳了你的族群，也请你努力的协助我让人类真正的接纳你们，而不是靠恐吓靠威胁。懂？”
　　提卡，“……”
　　贝拉耸肩，“我不在乎其他的摄魂怪，我只在乎你们四个。”
　　提卡，“……”
　　贝拉点头，“谢谢。”
　　说完，贝拉就走，然后她突然想起来一个很重要的事儿，回头说，“对了，芬里尔，阿拉斯托，去学摄魂怪语，他们没有喉咙，只能用声波交流，所以这是给你们的第一个任务。”
　　提卡，“……”
　　贝拉摇头，“不行，你们是一个团队，一个团队还用语音转换器像什么话。给你们一个月的时间，又不是很难。”
　　这确实是贝拉能给狼人和摄魂怪提供的最好平台。贝拉可以摸着良心的说，对芬里尔她并没有食言，对摄魂怪，她也没有忽视那些承诺。其实细想起来，在很多事情上都是巫师做的过分了，所以才会产生这种糟糕的现状。现在她身处魔法部部长的位置，既然有机会去做点那什么，那就做点什么，反正试试也没什么坏处不是么？
　　贝拉这么想，像是散步一样的走回自己的办公室。空荡荡的房子装饰豪华却显得冷冰冰的。工作的心情没有多少，也没什么工作可做，黑魔王不发动袭击，各部门忙各部门的事儿，根本用不着她干什么，有点想翘班回家了。
　　不过念头最终还是放弃了。翘了也没地方去，回家里没事干，又不能去找瑞文，罗道夫斯去研究工商管理，她也不好去找他玩。要不要去黑魔王面前刷刷存在感？贝拉想了想，然后立马放弃，要是再挨了钻心咒就得不偿失了。
　　算了，到点吃饭去，下午该提拔提拔点自己人了，不过话说回来，罗道夫斯这个王八蛋，都不想在魔法部混个一官半职么？别把她一个人丢在这里受罪啊！
　　午餐免费提供的有炸鱼薯条和蘑菇奶油汤还有各种各样的水果，和UCL的大学食堂没什么区别，优点是全部免费。贝拉到的不早不晚，正是人多的时候，她以前和瑞文在一起的时候，排队排习惯了，一时间也没想那么多，随便站在一个人后面就排着去了，脑子里还想着下午干点什么来消磨时间。
　　啊，对了，组建了梅林之赐和傲罗部，那以后必定遇上出勤的问题，黑魔王现在不心血来潮，不代表以后不会，她得提前安排好了，免得到时候啪啪打自己的脸，那下午约管法律的聊聊吧。可是法律这方面她还真没有什么知识储备，魔法界也不存在律师，什么事儿都审判团说了算。唔，这可麻烦了，要是折腾这个，没几年的时间也折腾不出来什么。
　　完全沉浸在自己心思里的贝拉，一点都不知道自己无意识的举动，把半个食堂的人都吓得直哆嗦。
　　大名鼎鼎的食死徒布莱克亲自来食堂吃饭，还排队？！梅林知道站她前面的那几个人到底有没有没被吓出尿来。
　　“部，部长？”
　　负责协助分配食物的工作人员诚惶诚恐。贝拉回神，扫了他一眼，没什么异常的点了自己想吃的东西，“鱼，汤。”工作人员的魔杖抖得厉害，贝拉确信就是因为他的抖动，到了自己盘子里的炸鱼少了三块，汤也洒了一点。
　　贝拉端着盘子，看着紧张的冒汗的工作人员问，“我很可怕么？”
　　“没，没有，部，部长夫人。”工作人员口不择言，贝拉耸肩表示，“我没有结婚。”工作人员脸都白了。贝拉确信了一件事儿，“你怕我，怕我杀了你，还是怕我开除你？”
　　工作人员嘴都开始哆嗦了，傻乎乎的站在原地，什么都不敢说。
　　贝拉这个时候把学的那点皮毛心理学知识运用到极致，“两者都有，不过你放心，我不会杀你，也不会开除你，首先，你没干什么不能被原谅的事儿，其次你为魔法部工作，即便只是小小员工，但也有存在的价值，所以，你没有必要怕我，放松，我是部长，也是食死徒，但我也需要吃饭，我和你没什么区别，你为魔法部工作，我也为魔法部工作，硬要说的话，你是男人，我是女人，这就是区别，明白？”
　　工作人员头如捣蒜。贝拉笑，拿起水果篮中的一个苹果，在工作人员眼前晃晃说，“看起来不错，辛苦你了。”而后她留下一个优雅的转身，大概两步路后，听到身后传来的‘噗通’声。
　　贝拉，“……”
　　算了，接受的过程都是需要时间的。她就不计较少给她三块儿鱼的事了。
　　午饭吃到一半，芬里尔带着一众小弟也来到了食堂，员工一瞅见他们过来，大部分都草草立场，但是粗神经的芬里尔好像没有意识到这一点，看见独自坐在长桌上的贝拉后，小跑着过来坐到她身边说，“姐你怎么来这儿了，我还以为你出去了呢。”
　　“不下来几次我都不知道部里这么多人怕我。”这么说着的时候，芬里尔的小狼崽们都帮自家老大打好了饭，贝拉注意到他们没排队，不过她没说这个事儿，小口吃着炸鱼的时候，也看见了慢慢走过来的穆迪。他也是一个人，魔眼乱窜，落到自己身上的时候，很快就转开了，显然是没想打招呼。贝拉能理解他这一点，也不说什么，咽下嘴里的东西，扭头看向芬里尔说，“你们怎么不叫穆迪一起，他办公室就在你们旁边。”
　　吃着炸鱼的芬里尔明显不懂这意思，“为什么叫他一起？”
　　“你们是一个部门，一个团队，虽然没有合并，但前期任务，都将是你们一起执行。”贝拉这话说懵了好几个狼人。芬里尔十分不懂，“为什么要和他一起行动？”
　　“因为他会教你们该怎么为人处世。”
　　“我们有我们自己的规则。”
　　芬里尔说的有点不高兴，贝拉意味深长的点头，看向他说，“哦，看来你选择前者了，无所谓，我不在乎。”
　　芬里尔一怔，皱着眉头看她，看上去像是不知道想怎么表达一样。贝拉就只当看不见，吃掉最后一块儿炸鱼后，开始享受奶油蘑菇汤，她一边喝一边说，“其实这样也好，对我来说比较省事儿。哪天带你们去见黑魔王，你们在他那边干活应该更舒服些。”贝拉说的煞有其事，芬里尔眉头皱成一个疙瘩，看了她半响后，什么话都没说，站起来端着食物就坐到了刚刚打完午餐坐下的穆迪对面。其他狼崽子看着自家老大过去了，也都纷纷过去，而后坐好了的芬里尔隔着两条桌子，指着贝拉大声说道，“你以后有话直说，别拐弯抹角行不行！”
　　声音不小，让食堂里好多人都不由自主的抬头看他们。贝拉忍笑的样子，肩膀一抖一抖的。很快她扭头看向他们，也正好看到穆迪在回看她。贝拉摆摆手笑着说，“我什么都没说啊，是你自己想太多了。”
　　芬里尔做出委屈的表情，怨恨的咬着炸鱼，对穆迪说，“你下回吃饭能不能早点，我们很饿啊。”
　　“你们饿不会自己先吃？”虽然穆迪更想说他没兴趣和狼崽子就餐，但是部长就在他后面，他没敢说。
　　“诶，团队合作你懂不懂啊，还念过书的人呢你。”
　　嘛，其实小狼崽子心不坏，就是少了点教养。贝拉想，喝光了盘子里的汤，顺手将餐具放回餐具回收里面。扭头对芬里尔说，“芬里尔，阿拉斯托，我相信你们，别让我失望。”贝拉说完就走，听着背后传来的答复，贝拉笑笑，挥了挥手大步出了食堂。
　　等到贝拉出了食堂，芬里尔一拳捶在穆迪肩上说，“我姐信你，不许让她失望你听见没！”
　　穆迪对此不屑一顾，不耐烦的看向芬里尔说，“相信什么？相信你们这群狼崽子改邪归正不咬人了？”
　　阿尔法开始龇牙，芬里尔一巴掌拍在桌子上，瞪着穆迪的眼睛说。
　　“我要我女儿上霍格沃茨念书，过不用被你们追捕，不用担心自己的皮挂在黑市上的生活，我姐是我唯一的希望，所以，臭瞎子你给我记着，你敢辜负我姐，搞砸了一切，我绝对弄死你！”
　　“是你们先咬我们的，那小子一辈子都是狼人了，你敢说你不记得？嗯？你敢说出他的名字么？”
　　“那是他爸造的孽，他活该！”
　　“孩子是无辜的，你咬了多少个孩子！用我一一给你数出来么？那孩子一辈子都毁了！”
　　穆迪吼出了声来，狼人们都站起来，龇牙咧嘴的样子看着就让人害怕。食堂的人在他们吵嚷起来的时候，就全跑干净了。就芬里尔还坐在那，像是穆迪一样坐的稳稳当当的。
　　“他们只是一辈子，我们几辈子都被你们给毁了，我说什么了么？臭瞎子，你别想激我，我说了我不会让姐失望的。”
　　……


第29章第29章
　　凤凰社可以用一个大写的‘穷’字来形容。没钱购买基地的他们只能躲在一栋废弃的麻瓜房子里。与会人员不多，不过全是核心成员，穆迪就是其中之一。没人在讨论该怎么应对黑魔王的下一次攻击，大家的视线都落在冥想盆投影出来的画面上。
　　——芬里尔，阿拉斯托，我相信你们，别让我失望。
　　当这话声音结束的时候，冥想盆上的画面也全部消失。简陋的室内中无人开口，就连足智多谋的邓布利多都眉头紧锁。阿拉斯托的魔眼这回没有瞎转，连他另一只好的眼睛也好好的闭着，那副沉思的样子，真和白天的他大不相同。
　　“要不是我深知她是血统狂热者，我都要以为她改邪归正了。”
　　米勒娃·麦格十分勇敢的承认自己的想法。穆迪叹了口气，疲惫的揉着僵硬的脸，接下麦格的话茬说。
　　“这不是最糟糕的，布莱克的态度真的太真诚了，米勒娃，那种感觉特别糟糕，当她出现的时候，我甚至要忘了，是黑魔王在控制着魔法部，听听她说的吧，和平的世界，完整的社会，还有那什么见鬼的梅林之赐，我都特么要怀疑我才是该去阿兹卡班的那个了！”
　　长篇大论的吐槽彰显着铁血硬汉穆迪即将抵达极限。邓布利多愁容满面的拍拍男人肩膀，给了不是那么诚恳的反馈。
　　“你只是差点忘了，说实在的，我真的很难想象布莱克小姐这么会蛊惑人心。”
　　“简直是太会了，黑魔王拿下魔法部时候的演讲都没她这么能忽悠的。”
　　本吉·芬威克这么说。
　　邓布利多十分赞同。
　　“看来我们还是低估了布莱克小姐，我没想到她会这么危险。如果还继续让她担任魔法部部长的话，可不是一件什么好事，除非她愿意背弃黑魔王。”
　　他这么说，穆迪却觉得有点不舒服。他承认邓布利多说的没错，只是突然想起那个莱斯特兰奇的话，关于钻心咒什么的。想了想，穆迪嘟囔了一句。
　　“黑魔王惩罚过她。”刚说完，其他人明显一愣，穆迪含糊的补充了一句，“用钻心咒。”
　　“为什么？”
　　米勒娃十分不理解，在她看来布莱克已经尽了最大的努力帮助黑魔王巩固势力，黑魔王为什么要惩罚她。穆迪动了动坐的有些僵的身体，有点旧的椅子发出‘吱嘎吱嘎’声响，含糊的说，“不知道，那个莱斯特兰奇说的。”
　　“是真的么？”邓布利多又问。穆迪点头，“不是假的。”
　　“我不理解。”米勒娃又说了一边，本吉耸肩，没什么负担的说。
　　“黑魔王的事儿谁都难以理解，说不准是因为布莱克干的太好，让黑魔王嫉妒了呢。他不是当年落选过嘛。”
　　这……
　　米勒娃不知道该说什么。
　　邓布利多眨眨眼，为难的看着穆迪。
　　“阿拉斯托，如果你不愿意的话——”
　　“那就没人有机会接近食死徒的队伍了么。”
　　穆迪这么说，攥紧了木杖，像是在给自己打气一样的说。
　　“不用担心，我会一遍一遍提醒自己，魔法部是食死徒的，还有关于梅林之赐，我们不需要做点措施么，他们会让我们损失惨重。我能做的也只是确保傲罗部只有我一个傲罗。”
　　“是应该做出准备，只是在弄清楚布莱克小姐的真正目的之前，还不宜过早的惊动她。”邓布利多严谨的说，目光也变得意味深长起来，“我们得赶紧想个办法，让黑魔王不那么看重她了，不然这对我们就太不利了。”
　　……
　　魔法界的法律书，摞在一起可以码到天花板。贝拉熬了几个通宵，才勉强看完了整部《巫师法》。这只是所有法律中的一部，摆在旁边的还有《反狼人法》，《对未成年巫师加以合理约束法》《威森加摩权利宪章》等一堆其他的大法小规没来及看呢。
　　最后，贝拉得出来的结论是——巫师法详细到一点作用都起不了。
　　例如第三百三十七条四款，巫师不允许恶意对动物施展变形魔法。在贝拉看来就是扯淡，难不成杀了一只羊做料理还得去蹲阿兹卡班不成？要是真那样做了的话，大概整个魔法界的家庭妇女都得去蹲阿兹卡班了，毕竟没有哪个女巫制作大餐的时候不用魔法去完成。
　　现在摆在贝拉面前的有两条路。
　　第一，立刻忘记自己看过巫师法的事实，把这些搜集过来的‘规章制度’全都丢到垃圾桶，回家睡觉，第二天绝对不踏入威森加摩一步。
　　第二，叫来威森加摩的负责人，重新修订新的巫师法，推行并执行新法，避免将来遇到需要自己逮捕自己的尴尬局面。
　　前者让她无比轻松，后者让她心力憔悴。贝拉无法在第一时间做出抉择。不过既然待着也是待着还不如随便走走，拿到魔法部这么久她还真没有好好了解一下这里。
　　这么想着，贝拉离开地下一层的部长办公室，开始在魔法部内部闲逛。魔法部是魔法界的政府机构，工作人员自然也不会少到哪里去。那些大部门，比如说魔法法律执行司忙得焦头烂额，那些冷门的比如果神奇动物管理司，闲的聚在一起打巫师牌。她不知道正常时期的魔法部是不是如此，‘旱的旱死，涝的涝死’，但现在看来就是这样的。当年瑞文刚回麻瓜界，带着她去过政府机关搞身份证明，也算见识过别人的政府机构是怎么回事，现在魔法部情况和她当年见过的显然是有着强烈的出入。
　　不过这也没办法不是么？黑魔王搞得人心惶惶，那些闲人能来魔法部继续‘干活’就值得提出嘉奖了。
　　贝拉用这种理由说服自己，也强迫性的忽略掉那些自己看不过去的地方。
　　正走着的时候，马尔福那头太过于亮眼的头发，吸引了她的注意力。不过这个白毛，不是那个老的，而是那个小的。
　　卢修斯·马尔福。
　　那老马尔福据说是大病一场，具体什么病不知道，但瞅那样子八成是熬不过明年春天。
　　招呼是该打，不过不应该是贝拉主动和这个小东西打招呼。所以主动送上来的，是抛下魔法部官员的小白毛。
　　“日安，布莱克小姐。”
　　这是马尔福应该表露的态度，虽说布莱克和马尔福的家族地位平起平坐，但是已经成为魔法部部长，而且还是黑魔王手下红人的贝拉，明显高他一等。要是换成老马尔福在这里的话，这主动说话的人兴许换个顺序，但眼前的不过是小铂金。
　　“日安，卢修斯，称呼我部长。”
　　这话没有疏远的意思，无论是回复的一句‘日安’，还是那句‘卢修斯’。
　　“失礼了，部长小姐。”
　　歉笑样子彬彬有礼，贝拉意识到自己越来越能分清虚伪与真诚，像是现在的马尔福，虽然嘴上说着道歉的话，但事实上那其中的诚意并不多。他没把她这个部长放在眼里，又或者是在他看来，坐在这个位置的应该是阿布拉克萨斯·马尔福。但是无论他怎么想，贝拉都觉得这只小铂金可没有那只老的精明。
　　“难得在这里见到你，办事么？”
　　客气而不疏远的微笑，贝拉说说这话的时候，瞄了一眼魔法部高管，他是负责巫师登记这种部门的主管，不是食死徒，但绝对是见风使舵的好手。
　　“部长小姐，马尔福先生来办荣誉会员交替手续。”威廉姆·怀特把自己的本事使出来，随后就获得了贝拉正眼相看。而贝拉再一次确定，看透人心，其实没什么难的。像是威廉姆·怀特使劲浑身解数用拙劣的技巧讨好着任何一个比他尊贵的人，此等势利，此等的……令人作呕。可悲的是这样的人处处都在，政府机关像是形同虚设，该用于建设魔法界的地方，成了权贵的后花园。
　　贝拉笑笑说，“原来如此，那你们继续吧，我随便看看。”
　　小马尔福礼貌欠身，面上挂着一副假笑，贝拉确信，和马尔福相比，她更喜欢不是那么聪明，但是至少真诚的芬里尔，就连疯眼汉那张丑脸也比这顺眼不少。
　　——我要效忠的国家都不在了，我研究天体物理还有什么意义呢？
　　瑞文，如果是你的话，你会毫不犹豫的去做吧。像是那个时候，他们驾驶着自己的渔船自发的将三十三万士兵接回家。
　　半个小时候后，从麻瓜界归来的贝拉快步走向威森加摩机构，四十名陪审员被突然闯入的部长小姐吓了一个机灵，各个都是胆战心惊。
　　贝拉喘口气，靠在门边上一一扫过这眼前的四十人，轻笑的问。
　　“有谁听过火车悖论？”
　　四下一时无声，半响后，一个看上去二十几岁的男孩弱弱的举起了手。
　　很好，用不着她去解释了。她想着迈入审判庭，随便拉过一把椅子坐在上面，看着站起来的男孩问，“你是混血？”
　　男孩脸色煞白无比，结结巴巴的说，“对，对不起，夫人，我，我是麻瓜种。”
　　贝拉耸耸肩膀，决定先反驳一件事儿。
　　“我没有结婚。”
　　“对，对不起……”
　　男孩看上去更加的惊慌失措了，贝拉尽量让自己表现出和善的样子。
　　“没关系，下次不要叫错了，第二个问题，站在律师的角度来讲，‘火车悖论’中的最优答案。”
　　男孩一怔，小心翼翼的说，“不，不选。”
　　很好。
　　贝拉想，“你叫什么？”
　　“康恩，科纳·康恩。”
　　“科纳，从现在你就是威森加摩首席审判长。还有……”她说着，魔杖一挥，桌上出现了厚厚一摞被撕掉封皮的书册。再一挥，这一摞变成了四十摞。
　　“每个人拿一份，我给你们一周的时间读完这些书，然后交出十英寸的读书论文，这份论文将决定你们是继续留在魔法部，还是另谋出路，科纳，认真对待，我不希望我任命的首席审判长只能就职一周。”
　　科纳吓得脸都白了。
　　不过贝拉不关心，她看了看那些霸占陪审团重要职位的几个老东西后，用和煦的笑容说，“女士们和先生们，我没有开玩笑，所以要认真研读啊。”
　　……
　　科纳·康恩，五岁就读于威思顿小学，以优异成绩毕业后，进入霍格沃茨赫奇帕奇进行学习，毕业后就职于魔法部威森加摩机构。
　　简历干净的像是刚刚印刷出来的羊皮纸。贝拉觉得自己捡了大宝，因为这小子的麻瓜父亲是开律师事务所的，麻瓜母亲是当地的法官。
　　老实说，贝拉不大理解有着这样背景的科纳为什么愿意窝在陪审团这种小地方当个小小记录员，如果他愿意继续在法律上面深入的话，说不定比现在过的好多了。百思不得其解的贝拉再一次见到科纳的时候，直接问出了自己的心中所想，而科纳也老实乖巧的给了答复。
　　“去念麻瓜大学的话需要高中成绩，而且我想去UCL，额，就是一个很厉害的大学，只是进入霍格沃茨以后都没有高中成绩，要是继续在麻瓜界做法律的话，我只能在父亲的律师事务所打杂。夫，部长小姐。”
　　科纳回答的战战兢兢，这是部长办公室，距离上次见面已经过了一周，而且让贝拉满意的是，科纳给的论文，她很欣赏。更不要说这小学弟也憧憬着UCL了。所以对他第一印象就很好的贝拉，差不多给科纳打了满分。
　　“你是个巫师，不知道该怎么弄到伪造身份么？”
　　贝拉这么问，傻乎乎的科纳一怔，小声念叨，“巫师法第二百四十三条——”
　　“好吧。”贝拉打断他的话，“我懂了，这些论文我都看过了，科纳，你是陪审团中少数有能力担任首席审判长的人选之一，你愿意继续接受这个职位么？”
　　科纳懵逼，他不是食死徒也不是凤凰社，但是他知道自己这个麻瓜种在部长小姐眼中就是该被关进阿兹卡班的人，现在让他当首席审判长，科纳不知道这是临死前的安慰，还是另有所图。于是‘小傻瓜’傻乎乎的提醒了一下部长小姐。
　　“但，但是，我是麻瓜种，小姐。”
　　“这和你当不当审判长没有关系。”贝拉说这话的时候没有过脑，顿了一秒后，又反悔说。
　　“好吧，是有点关系，但是我很看重你，我愿意提拔你，不希望你推辞，因为接下里我有很重要的事情要你做，可以么？”
　　科纳楚楚可怜的眼神，真像狮子口下的小鹿，无辜可怜的让人无言以对，怯生生的说，“可，可是我不想加入食死徒。”
　　“噗。”
　　贝拉笑出了声，随和的样子跟外界传闻不一样，也跟科纳以前见过的部长小姐不一样。就在他被这一笑弄的不知所措的时候，就听她说。
　　“你不需要。”
　　贝拉说着，一指摊在桌上那些都撕掉封皮的书说，“你知道这些都是麻瓜的法律吧。”
　　科纳点头。
　　“对比巫师法律，能看出问题在哪里吧。”
　　科纳又点点头。
　　贝拉也点点头，赞赏的意思很明显，她认真的看着科纳，真诚的说。
　　“我要处理掉这个问题，需要一些有能力的人帮我修订《巫师法》。”
　　“这不可能。”
　　这回科纳说的很快，甚至忽略了眼前的部长是一个让人闻风丧胆的食死徒，他说。
　　“我是说，它太多了，已经到了修无可修的地步，而且现在也没办法去按照法律走章程，就算真的修出来了，魔法部也没有强有力的队伍去推行——”
　　科纳说的头头是道，贝拉看向的目光如饥似渴。很快小傻子感受到了这种视线，也瞬间通红了脸。
　　“对，对不起，部，部长夫，部长小姐。”
　　“没事。”
　　贝拉笑着说，“我确信我没看错人，科纳，你说的那些不是你该考虑的事儿，你只要做好你的事情就好了。”
　　“可，可是真的修不了。”
　　“那就废了重写。”
　　贝拉说，认真的看着科纳，坚定的说。
　　“待在我身边，帮我一起带领魔法界进入法制社会，血统的问题不用你考虑，你就给我认认真真的写下一篇法学著作，好么？”
　　科纳涨红了脸，重重点头的样子像是许下誓言。
　　……
　　话说回来，四十人的陪审团还剩十八个。贝拉其实还想踢出去几个，她秉持的是少而精的团队合作理念，但是不得不说，还是得留人干跑腿的工作。
　　“恭喜你们，你们拥有的才华让你们有机会参与这项伟大的工程，我也很高兴，你们每一个人都经过慎重考虑决定留在这里继续为魔法世界的发展做出贡献。”
　　贝拉说很诚恳，不过她的坐姿就不那么像回事了，就在威森加摩机构的大厅里，抱臂坐在长桌上，面前的是那十八个被留下来的‘幸运鬼’，他们有的站着靠在桌边，有的坐在凳子上，不过无论是谁都认真的看着讲话的贝拉。气氛很轻松，至少到现在为止，没有几个人表现出对一个食死徒的畏惧，这是一个好的开端。
　　“我以魔法部部长的名义，决定推翻《巫师法》，而新的法律将由科纳·康恩来主持修订，其余人协助进行。”
　　一言落地，大厅内鸦雀无声。科纳·康恩正经八百的站起来，对着贝拉微微行礼后，又对着众人鞠躬，面上的激动还是有的，但同样不乏沉稳的说。
　　“我是科纳·康恩，希望接下来的工作能够得到大家的支持。”
　　留在这里的有纯血，有混血，也有像是科纳一样的麻瓜种。纯血的不敢鼓掌，混血的有那几个不在状态的‘二傻子’拍了两下，麻瓜种们根本没胆子给自己的‘同胞’鼓掌。所以掌声三三两两。
　　贝拉觉得有义务把这件事儿解释清楚。她清了清嗓子，正经八百的说。
　　“所有人都以为食死徒厌恶麻瓜种，但事实上，我在有着食死徒身份的同时还是个斯莱特林，斯莱特林是很注重血统，但更注重才华。你们在座的人中，有纯血，有混血，也有麻瓜种，但是你们全都能留下来，是因为你们每一位的才华都令我钦佩，我希望你们能够作为一个团队去完成这项浩大的工程，不辜负你们的所学所思。”
　　她顿了一下，环看众人后，又说道。
　　“我相信你们，所以留下了你们，我相信你们，所以选了科纳·康恩，最重要的是，我相信你们能创造出一个更好的时代，你们相信我么？”
　　科纳·康恩带头站起，大声鼓掌，一下两下后，是全员起立的热烈掌声。
　　贝拉笑，也站了起来，制止住掌声说。
　　“记住，你们不是在为黑魔王工作，你们是在为魔法部，为魔法界的未来而工作的！”
　　……


第30章第30章
　　这话能忽悠半大小子，但是忽悠不了老油条，也就是被她赶走的那二十多个老东西。贝拉做好了准备，想好了说辞以后，也受到了黑魔王的召唤。
　　波西·帕金森，上一任首席审判长，也就是被贝拉开除的老油条。他不是食死徒中的一员，但看现在这样就是了。
　　贝拉想，自然而然的来到黑魔王身边跪下亲吻他的袍子。
　　“主人，我正在想您是不是已经忘了您最忠诚的仆人了。”贝拉觉得自己谄媚水平有点下降，她是不是该挤出两滴眼泪来，表示一下自己的楚楚可怜。不过很快，她觉得没必要了，黑魔王已经允许她从地上起来了，而且还说，“哦，不，我怎么会忘记，我听我的老朋友波西说，你好像在魔法部任命了一个麻瓜种做首席审判长。”
　　多洛霍夫一派的食死徒全都哈哈大笑，其中多洛霍夫笑的最欢。贝拉默默记下了这笔账，开始对着黑魔王卖惨。
　　“我也不愿意这么做，可是只有那个麻瓜种才能为您效力，他可比那个老帕金森聪明多了。”
　　“哈哈哈。”多洛霍夫又大笑起来，嚷嚷的说，“聪明？一个泥巴种比纯血还聪明？”贝拉可不管他们，今天黑魔王心情不错，看上去是能好好谈话的样子。所以她理所当然的把多洛霍夫怼了过去，“至少比你聪明。”正说着的时候，罗道夫斯也从外面进来，他看上去气喘吁吁的样子，像是贝拉一样亲吻了黑魔王的袍子以后，坐在了贝拉的身边，瞄了一眼多出来的波西·帕金森，又瞅了瞅满是怨气的多洛霍夫，就知道今天的集会是要互怼了。
　　“我错过什么了么？”罗道夫斯不解的问，黑魔王笑呵呵的说，“我们的部长小姐任命了一个麻瓜种当首席审判长，不知道你怎么看，罗道夫斯。”
　　好吧，他就不应该问。
　　罗道夫斯想，扭头看了看肯定的贝拉，又回头看向黑魔王，立马编好了说辞。
　　“我不知道，主人，但是我相信贝拉一定有她的理由。”
　　“她的理由是一个泥巴种会比老波西还要聪明。哈哈哈！”经常跟在多洛霍夫身边的小跟班嘲笑。罗道夫斯眨眨眼，看了一眼老波西，想了想说。
　　“我觉得吧，这件事，得按照斯莱特林的标准来想，其实没什么大不了的，斯莱特林是看重血统，但更看重个人才华。”
　　这就是朋友之间的默契。
　　任命科纳·康恩的事情，罗道夫斯一无所知，但在这种情况下，他还能为她辩护，且正中要害，贝拉承认，除了罗道夫斯之外，其他人根本不配和她做朋友。
　　瑞文除外。
　　果然，多洛霍夫铁青了脸。跟在他身边的小跟班立马就替他说话了。
　　“这有什么关系，只是个审判长，要什么才华。”
　　“因为我不想以后要碰上自己逮捕我自己的事情，或者我不得不去逮捕你的事儿，麦克尼尔。”贝拉这么说完，扭头看向黑魔王，特别诚恳的说，“主人，那小子能为我们效力，像是穆迪一样，就算是个麻瓜种，但是利用好了的话，比帕金森管用多了，我恳求您留他一命。”
　　黑魔王没说话，他靠坐在软椅上面，转着手中的魔杖，纳吉尼大蛇就在他身边，看上去像是在闭目养神。这模样的他让大家都有点害怕，刚加入队伍中的波西·帕金森更是大气都不敢出。
　　贝拉决定再试一把又说，“主人，我很高兴帕金森一家能够加入我们，但我觉得审判长这种职位不适合他们，他们能在更好的地方为您效力，我敢保证他们绝对是捞钱的好手。”
　　“你——”
　　老帕金森叫出了声，但贝拉只是甩过去一个眼神，老东西就立马闭嘴了。说实在的，除去食死徒这个身份，布莱克的身份地位甩了帕金森十条街，要不是因为这是在食死徒会议上，这老东西得死命巴结着布莱克家主呢。
　　“主人——”
　　“贝拉。”
　　黑魔王打断她的话，慢慢的睁开眼睛看向她。
　　“我发现你在魔法部好像玩的挺高兴的。”
　　这是一道送命题。答好了升职不加薪，答不好送命加破产。在那决定生死的一刻，贝拉没有任何犹豫的说，“当然，这是一件多么伟大的事情。”
　　黑魔王有些不悦，但是贝拉不给他开口的机会。
　　“我能创造一个全新的魔法界，一个新的世界，而对我来说将这全新的世界打造结束的时候，再完完全全的献给您，是一生最重要的事情了。到时候麻瓜，巫师，狼人，无论什么种族都心甘情愿的到您脚下俯首称臣，到时候邓布利多自愿摘到伟大的头衔，拱手相让，而您，将成为这个世界的统治者，成为这个世界的主宰。这是我能想到的，为您做出的最大贡献，所以主人，请您一定不要剥夺我这颗卑微而渺小的愿望，请务必让我成为您踏上王选之座的垫脚石。这是我贝拉特里克斯·布莱克一生的愿望，一生的请求。”
　　里德尔庄园的空气窒息了，黑魔王慢慢浮起了笑容，贝拉知道，自己答对了。
　　从里德尔庄园出来以后，罗道夫斯十分复杂的看着她说，“我要是从社会系毕业后，能有你这张嘴么？”
　　贝拉笑出了声，揽住罗道夫斯的肩膀说，“学着点，马屁得拍在刀刃上。”
　　罗道夫斯笑，拉着贝拉幻影移形后，立刻就到了魔法部的办公室，他说，“自己看着点，有事儿联系我，我去上课了。”
　　“UCL？”
　　罗道夫斯点头，“这边随便你折腾，别坑了莱斯特兰奇。”
　　贝拉比划了一个OK的手势后，罗道夫斯看了她半天后，叹息的说，“你挑了一条不好走的路，何必呢？”
　　何必呢？
　　唔，大概是身怀绝技，身居高位，如果不作出点什么来的话，就有点遗憾吧。
　　“当你从UCL毕业以后，你就知道我为什么选这条路了。去吧，好好学习，‘小学弟’。”
　　“呵，嘴贫。”
　　……
　　圣诞节的时候也是茜茜的婚礼，风头正旺的布莱克与马尔福的联姻请到了各种各样的大人物，甚至还有黑魔王，可是贝拉宁愿他不来。
　　如果他不来，她不会在所有的宾客面前屈膝躬身，向所有人展示她作为一个生而高贵的布莱克，早就跪在了别人的脚下。她不知道跪在身边的罗道夫斯，跪在不远处的大小马尔福是怎样想，她只知道在那一刻，她真想找个地缝钻进去。
　　因为那目光太炙热了。
　　那一道道落在身上目光，像是火一样，灼烧着她的身体，炙烤着她的灵魂。
　　雷尔看见了么？爸妈看见了么？看见她怎么卑躬屈膝，看见她怎么像条狗一样的去亲吻别人的袍子。
　　而她还要露出一脸满足的笑，来感激那个没什么了不起的男人允许她重新站起来。
　　生而高贵？
　　呵呵。
　　这么想着的她，再也不敢去看雷尔的眼睛，她害怕从那里看到轻蔑与不屑。明明她在不久前还让他挺起胸膛，骄傲的活着。
　　她也不敢向父母的方向看去，她太害怕从他们眼中看到厌恶与鄙夷了。明明她一直都是他们眼中的骄傲，一直都让他们引以为豪。
　　她更不敢看向沃尔布加，她是真的害怕那道关于失望的视线。是她从她手中夺来家主的徽章，是她主动承担起家主的责任，可是她却踏碎属于布莱克的骄傲，去跪在一个不知道是什么鬼的人脚下，毫无尊严的去亲吻他的袍子。
　　她该怎么面对他们呢？
　　贝拉怕极了，在黑魔王离开后不久，她就悄悄的逃走了。
　　可是她不知道，那些她所在乎的人眼中，没有轻蔑，没有不屑，没有鄙夷，没有厌恶，也没有失望。
　　……
　　雪下的很厚，女贞路的街上也很冷。贝拉停在了熟悉的房子面前，也推开了没有锁起来的门。只是轻轻一碰就开了，像是一直在等着什么人回家。
　　白毛狼人还在以狼形态的身份履行着自己的职责，兢兢业业。等到她看清来人后，才收起利爪，向前两步，用毛茸茸雪白的身躯触碰着身着礼服还带着少许酒气的女人。
　　贝拉笑，伸手摸摸巨狼的头，轻轻的说，“谢谢，佐伊。”
　　消失在墙上的属于自己的学位证书，让贝拉心酸的想要落泪，可衣柜中仍旧存在的运动服，却又让她酸了心的暖了起来。
　　“你不能来这儿。”
　　声音很冷，在黑暗的房间中显得更冷。借着月光贝拉看到那双像是海一样的清瞳。
　　“想来看看你，行么？”
　　行。
　　瑞文想。
　　“不行”
　　瑞文说。
　　“离开我的生活，别出现在我面前！”
　　压低声音了的呵斥，瑞文强迫自己不要去看那双眼睛，她移开了视线，可是搁在被子里的手却抖了起来。她真怕贝拉再在这里待一会儿，她就忍不住的想要和她抱在一起了。
　　这半年没有她的生活，像是一个世纪那么长久。
　　可它明明只是半年……
　　“抱歉。”
　　贝拉说，转身正要迈步，袖口多了力度，她低头看去，素白纤细的手指捏住袖口，月光下，紧闭的双眼淌下热泪，她咬着牙，像是忍耐着全世界的痛苦说。
　　“永远别回来，不要让我看见你行么？！”
　　那一刻，贝拉泪如雨下。
　　去他的黑魔王，去他的邓布利多，还管什么魔法部，管什么凤凰社，她都不管了，她只要眼前的人，只要这个明明痛苦的像是要死，可还是在打心眼儿为她好，为她担心的瑞文。
　　贝拉上前一步，用力将床上的人抱进怀里，去亲吻那晶莹的泪，去舔舐那快要咬出血的唇。
　　气氛炙热起来，痛苦的呜咽变了声调，久别的亲吻，久别的触碰，久别的水乳交融。
　　瑞文不争气的哭了起来，就在贝拉的怀中。
　　“我，我不该这样，布莱克，我不该这样，怎么办啊……”
　　“嘘，没事儿，瑞文，有我在，没事儿。”
　　并不是没事，原本白皙的皮肤上那些凌乱的疤痕让‘没事儿’这样的安慰毫无价值，瑞文只觉得疼，像是心脏爆炸一样的疼。她颤抖触碰那些，带着泪说，“他会伤害你的，他会杀了你的，呜呜，贝拉，我不要你死啊。”
　　死么？她没了尊严，没了荣光，如果连瑞文也没有了的话，她活着还有什么意思呢？
　　贝拉笑，抱紧了瑞文，轻轻亲吻在她的发间。
　　“别担心，他不敢杀我，相信我，真的没事。”
　　瑞文痛哭流涕。
　　钟声敲响，伴随着这，是窗外漫天的烟花。贝拉哼着小调，安抚着怀中哭泣的人儿，当呜咽逐渐止歇，当呼吸渐渐平稳，当夜晚重新归于寂静，贝拉亲吻着含泪的她，暖暖的说。
　　“瑞文，给我点时间，我会结束这一切的。”
　　……


第31章第31章
　　废除《反狼人法》，废除《巫师法》，推行《巫师宪法》这一爆炸性的新闻，将平静了半年之久的魔法界闹得沸沸扬扬。《预言家日报》就卖到脱销，在同一时间上架在《丽痕书店》的《巫师宪法》更是成了抢手货。
　　《巫师宪法》共四章，一百三十条，内容不多，林林总总的介绍了魔法部拥有的权利，巫师拥有的权利等等。
　　但是这不是终结，在新年的第二天，魔法部推出了《巫师刑法》。共十章，二百七十九条。看上去很多，但是事实上两部法律加起来都没有《巫师法》一半多。
　　贝拉愉悦的享受着暴风雨前的宁静，科纳·康恩就站在一边，看上去紧张兮兮。而后没有多久的时间，拄着拐杖的穆迪叩响了办公室的门。
　　“部长小姐？”
　　贝拉点点头，放下捧在手里的热茶，简单的说，“介绍一下，科纳，这是傲罗部总指挥，以后会协助你工作的阿拉斯托·穆迪。阿拉斯托，这是威森加摩机构的首席审判长，科纳·康恩。”
　　疯眼汉转动魔眼，对着年纪轻轻的科纳·康恩伸出了友谊之手。至于科纳，虽然位居首席审判官这么久，还是一副怯懦的样子，略显腼腆的回应了这次握手。
　　“好了，互相见过面了，那么把问题说开，阿拉斯托，新法推行需要有强有力的傲罗来做中坚力量，我给了你半年的时间去重组傲罗部门，但是我发现效果不佳，不过好在，关于这一点我早就做了提前的准备，梅林之赐成员会参与到其中——”
　　正说着的时候，办公是室的门又一次被推开，芬里尔傻愣愣的说，“姐，你找我啊？”找他是没错，但是有一点得说，“是找你，芬里尔，称呼我部长，谢谢。”
　　“好的，姐。”
　　科纳脸上多了一点腼腆的笑意，贝拉瞪他一眼继续说，“傲罗部很难推动新法推行，我要梅林之赐协助其工作。科纳你见过了，有什么问题么？”
　　这么一说，芬里尔忙不迭的点头，“哦哦，没有问题，对了姐，广告有效果了，收到一封求职信。”
　　穆迪瞪大了眼睛。‘哥曼德’公开招聘的事情是在圣诞节之前，穆迪也知道这个事儿，不过他不觉得有谁会来，因为谁都知道‘梅林之赐’里面就是一窝子狼人和摄魂怪。所以他也没怎么把这当回事儿，却不曾想真的收到了求职信。贝拉略显惊讶，显然她也对此没报什么期待。
　　“哦？谁啊？”
　　这么问着，芬里尔倒显得有些犹豫起来，含糊的说，“是个家养小精灵。”
　　贝拉，“……”
　　好吧，她决定忘记自己问过这个问题。直接跳过这个话题说，“总之，傲罗继续组建，但是推行新法是首要任务，不要耽误了，没你们的事儿了，全都去干活，别耽误我时间。”
　　“行，那家养小精灵，要不要接受啊？”
　　芬里尔又提了这么回事，贝拉犹豫了一秒，决定见见这个知道预约的家养小精灵。
　　“约的什么时候？”
　　“后天下午。”
　　“那就后天下午吧，去吧。”
　　贝拉开始赶人，眼瞅着穆迪要离开的时候，贝拉说了一句，“阿拉斯托，明天晚上七点之前我会一直待在魔法部。”
　　一瘸一拐的身体有点僵硬，穆迪不知道该回答什么，所以只能扭头回看贝拉，却不料一下就撞上了那双明亮的眼睛，穆迪连忙低头，就算连魔眼也刻意避开了她的视线。微微行礼，咕哝道，“是的，部长。”
　　贝拉笑笑，“去吧，辛苦你们了。”
　　……
　　《巫师宪法》，《巫师刑法》，两部书的内容不多，邓布利多花了半天的时间就能全部读完。现在他看完了，把还带着墨香的书放在桌上后，惆怅的叹了口气。其实那个时候他的想法是正确的，就不应该让布莱克在部长的位子上太久。
　　这两部法律，详细的申诉了公民的权利，以及魔法部所拥有的权利，如果按照这两部法律来走，凤凰社的存在就是非法集会。而他作为霍格沃茨校长带领凤凰社就是造成社会动荡的扇动者，该被判一年以上三年以下的有期徒刑。
　　但是这一条款就不能套用在黑魔王的身上，因为他即便权倾天下，也没有任何职位，他不是某个官方机构的带头人，只是个……‘无业游民’。而本世纪最伟大的白巫师邓布利多，不仅是霍格沃茨校长，还是为社会做出过杰出贡献的魔法师。
　　“布莱克推行这样的法律到底有什么目的，它这上面看上去完完全全是在为公民的而考虑的。”
　　显然，米勒娃是被这两部法律‘带歪’了的人之一。然后邓布利多耐心的给了解释。
　　“她试图让人民相信她，在黑魔王的统治下真的会有更好的生活，让人们拥护黑魔王。”
　　“但是这说不通啊，那些纯血可不会放任麻瓜种和他们平起平坐的。”
　　诚然，这也是关键所在，这里面确实有部分条款给予了麻瓜种权利，也多少削弱了一些纯血的权利。他开始弄不懂布莱克为什么要自己给自己找麻烦，公然推出这样的法律，让他根本不知道这个来自于斯莱特林的学霸到底要干什么。
　　……
　　邓布利多的逻辑被她弄的混乱不堪，但是贝拉的逻辑很清晰。
　　人类的本性就是安于现状，而且他们不愿意承认这一点，哪怕他们都知道问题是存在。贝拉深知这一点，所以才能按照自己的需求，把偌大的魔法界玩弄于鼓掌之间。
　　所以，忠于凤凰社的王牌傲罗，在半夜两点来到魔法部部长办公室并不奇怪。
　　他来的时候，贝拉在睡觉，沙发在一个月前换成了沙发床套装。虽然不如真正的床舒服，但是躺在上面补眠已经足够了。靴子脱了放在一边，手垂在地上，手中还握着厚书，浅灰色的羊毛毯盖在身上，她看上去睡的很安稳。
　　如果我现在抽出魔杖，就能特别轻松的杀死她。
　　穆迪想。
　　犹豫了片刻，他上前一步，弯腰把掉在地上的书捡起来，借着昏暗的灯光，看到了书名——《家养小精灵史》
　　——是个家养小精灵。
　　——约了后天下午，要不要接受啊？
　　——我看看吧。
　　穆迪坐在了女人的对面，也把书搁在茶几上。一言不发的坐在那里，十指交叉的样子，像是在做着最难的选择题。
　　大概是穆迪的呼吸太重，吵醒了贝拉，又或者黑暗中穆迪的阴影太暗的原因，反正贝拉醒了。依稀能看清楚穆迪的轮廓，也没有表现出太大的惊慌与失措，从沙发上坐起的时候，还拉过毯子裹在身上。
　　“怎么没叫醒我。”
　　声音黏软，带着沉重的睡意。穆迪咽下莫名其妙出来的口水，说了句自己也不能理解的道歉。
　　“抱歉。”
　　“没什么。”
　　贝拉说。然后她看看茶几上空了的茶杯，又看了看距离自己很远的饮水机说，“我感觉我该找个秘书了。”
　　“任何秘书都不会在这个时间点还守在这里的。”
　　阿拉斯托的话让贝拉笑出了声，看到她笑了，他也笑了。起身将茶杯拿起，走到角落里的饮水机处的时候还问，“茶，还是咖啡？”
　　“随便，热的就行。”
　　“啪。”
　　贝拉打了个响指，微暗的部长办公室亮了起来。然后她整个身体都缩在一起，还裹紧了毯子，外面是鹅毛大雪，这一件羊毛毯子，让贝拉冻得直哆嗦。
　　送到手里的是咖啡，冒着热腾腾的热气，加了糖和奶，贝拉赶忙捧在手心里缓解着冰凉的手指。
　　“感觉好点了么？”阿拉斯托主动的问，贝拉小心的喝了一口，微微点头，“也清晰点了。所以，你想说什么？”
　　“你愿意和阿不思谈谈么？”
　　“邓布利多？”
　　阿拉斯托点头。
　　贝拉摇头。
　　“我不相信他。”
　　“但他是唯一能够打败黑魔王的人。”
　　“他是我主人，你在我面前说这话，我应该给你一个阿瓦达。”
　　“那你为什么还会推行宪法和刑法，我不觉得这对你们有利。”
　　“因为我处在这个位置，我是部长，我就得对那些需要魔法部的人负责。”
　　“如果黑魔王杀了麻瓜种，你会让梅林之赐去抓人么？”
　　“如果在他们确实违法了的话。”
　　“这样解决不了问题。”阿拉斯托说，“你不做出决定任何问题都解决不了。”
　　贝拉耸肩，“如果我做出决定的话，明天我就会死在这间办公室里，双法全部作废，魔法部瞬间瘫痪，阿拉斯托，你是个格兰芬多，但你也是个成年人，考虑事情的时候，请不要这么片面行么？”
　　“那你想怎么办呢？”
　　“做我该做的，做你该做的。”
　　“为什么不信任阿不思。”
　　“那你为什么不相信我呢？”
　　阿拉斯托沉默很久以后，坦诚的说，“你让人捉摸不透，那天你们进攻魔法部以后，你跪在黑魔王的脚下，亲吻他的袍子，虔诚的可怕，后来你再□□室里说的那些，还有你对芬里尔说的那些，很能打动人心，可是我也知道你在黑魔王面前会有另外一套说辞，布莱克，就连我的魔眼都分不清你什么时候说的是谎话，什么时候说的是真的。”
　　关于谎言与真实，贝拉避而不答，她只说，“黑魔王喜欢这样我就满足他，这有什么不对么？”
　　阿拉斯托不说话，贝拉也坦诚的说。
　　“你跟我不一样，你父母死了，家族没落了，没有兄弟姐妹，但是我有，除了他们之外，我还有家族，阿拉斯托，没人想跪在一个人眼前去舔他的鞋底，你觉得耻辱，我比你更觉得耻辱，但是我必须这么做，去表明我忠于他，我崇拜他，甚至我会爱上他，只有这样我的家人才能好好的活，你明白么？”
　　“那你现在推出来的宪法和刑法又是在做什么呢？”
　　“在做我该做的事情，在做一个魔法部部长该做的事情。我知道你相信邓布利多，相信凤凰社能结束这一切，但是你能告诉我，这么多年过去了，凤凰社在做什么？”
　　“你什么意思？”
　　“他真的有一次阻止过悲剧么？看看外面的那些人，在一年前他们是怎么活着的？担心黑魔标记出现在自家房子上空，现在这些隐患还在，我更没有能力去保证不会再发生这样的事儿，但是我用了科纳·康恩，而到今天为止，他还活着，而你的邓布利多除了在积蓄力量以外，还在做什么呢？”
　　阿拉斯托无言以对。
　　“我不逼你做出抉择，我从没有要求过你站在我这一边，没有给你喂过吐真剂，对你用摄神取念来搞到凤凰社的情报，我给你绝对的指挥权，不干涉你的活动，也无所谓你把我的情报告诉他们，可你是怎么对我的？你浪费了我半年的时间，如果傲罗部门在三个月前就组建好，宪法和刑法在三个月前就能推出。我知道你不相信我，所以我不怪你，没有傲罗，我还有梅林之赐，巫师不帮我，我还有狼人，有摄魂怪，说不定还会有家养小精灵。可是我真的很失望，你，你们，邓布利多，格兰芬多，你们就是双标狗。你们说责怪我们斯莱特林对血统太看重，对麻瓜赶尽杀绝，却瞧不起狼人，瞧不起摄魂怪。而且你们的行径比我们更恶劣，至少我们只是在人类之间存在偏见，而你们是跨越种族的歧视与偏见。”
　　“狼人和摄魂怪都会伤害巫师，这是不能更改的事实。”
　　“共事这么多月，芬里尔咬了谁了？提卡有吸过你们谁的灵魂了么？”
　　“摄魂怪的存在就让人很恼火。”
　　“但是他们仍旧存在，他们不是人类造出来的，是大自然，是梅林。每个物种生来就有活下去的权利，你不能因为他们让人类不舒服就把他们赶尽杀绝，我们人类还会让鸡鸭鱼不舒服呢，难道人类就该消失么？”
　　阿拉斯托无法反驳，他甚至开始质疑一直坚信不疑的东西到底是对是错。像是狼人就该被驱逐，像是摄魂怪就不应该离开阿兹卡班，像是很多事情，像是布莱克真的想要为巫师，为魔法界做些好事。
　　“你想让我做什么。”
　　阿拉斯托问，疲惫的样子像是鏖战了三天三夜。
　　“帮我组建一只强有力的部队，去建设梅林之赐，一起保护那些该被保护的人，就这么简单。”
　　“如果是食死徒攻击他们了呢？”
　　“那就杀了他们，把责任推到我身上。”
　　“那你呢？再去舔他的袍子？”
　　贝拉摇头，平静的说，“我是个斯莱特林，我有我的方法去解决任何问题。”她说着，手紧紧的抓住阿拉斯托的手臂，黑亮的眼睛闪着光。
　　“帮我完成芬里尔的愿望，他希望他的族群能正当的生活在这个世界，为了这，他放弃了追随黑魔王逍遥快活一辈子。我知道他咬过人，不止一个，可是在那之前，他的族群从来没有被这个世界公正的对待过，阿拉斯托，你不是没办法接受他，你只是没办法轻易的原谅自己毁过别人的人生。给自己一个机会，给所有人一个机会，哪怕只有一次，也请尝试一下，去努力让世界变得更好，行么？”
　　阿拉斯托绝望了。他长长的叹了一口气，放弃性的仰靠在沙发上，闭上了眼，绝望的说。
　　“我不会告诉你凤凰社总部的位置，更不会告诉你凤凰社成员的。”
　　“我不在乎。”
　　……


第32章第32章
　　贝拉知道，双法的推出必然会惹恼黑魔王，不管是鞭子还是钻心咒，她都躲不了这一劫。诚然，她的推测不错，就在和阿拉斯托谈话的第二天晚上，黑魔王召唤了她。然后是劈头盖脸的一顿惩罚，这是有史以来最严重的一次，黑魔王甚至让多洛霍夫来动手。带着倒刺的鞭子把她抽的皮开肉绽，接连不断的钻心咒，甚至让她失禁。罗道夫斯跪在一边，不停的恳求黑魔王放她一马，甚至刚刚加入食死徒队伍的卢修斯·马尔福也碍于妻子的身份，出口求情。但是黑魔王没有让多洛霍夫停手。
　　一直到她奄奄一息的时候，黑魔王好像才想起来，布莱克的家主不能就这么折磨致死。当他开始恢复理智以后，询问理由的时候，贝拉已经没有多少属于正常人的意识了。至少她回答不出来黑魔王的问题，甚至连去亲吻他的袍脚都做不到。
　　她就是这样被罗道夫斯送到布莱克老宅的。德鲁埃拉看到她的那一刻，泪流满面，可是贝拉却已经没力气再去挤出一个‘我没事’的笑，再扯些谎了。
　　再醒来的时候已经是三天后了，身体上的痛感还在，无论是钻心咒留下来的，还是鞭子留下来的，反正都有，而且更让她难受的是精神上的恍惚。贝拉想动身起来，却没成想惊醒了趴在床边的德鲁埃拉。
　　面色憔悴，双眼通红。贝拉想骂一句罗道夫斯吃饱了撑的在这档口把她送回布莱克，可转念一想，不送回来，她也没处可去。
　　勉强扯扯嘴角，还没笑出来的时候，德鲁埃拉就把她抱在怀里，哭着说。
　　“咱不干了，行不行，咱不干了啊。”
　　不干的话，被她碾碎的尊严，什么时候才能重新拾起，不干的话，她又什么时候才能回到那所房子里呢？
　　贝拉想，扶着她的背，沙哑的说，“妈，我没事。”
　　“你哪没事儿啊呜呜呜——”
　　德鲁埃拉嚎啕痛哭，沃尔布加老泪纵横，她悔自己当初怎么就上了黑魔王的当，就送出了布莱克的长女！可是再怎么后悔，都没有挽回的可能，就像是贝拉再怎么后悔当年对瑞文造成的伤害，可都于事无补。
　　罗道夫斯来的时候，贝拉已经换好了衣服，能走能动，还吃了精致的小餐，喝了煮好的浓汤，现在她坐在沙发上，正享受的红茶。那一脸怯意舒适的样子，委实不像是在鬼门关走了一圈刚回来的样子。
　　“活了？”
　　朋友间的打趣而已，贝拉笑笑，忍耐着精神上的恍惚感，对着罗道夫斯伸手，而后贝拉承认不愧是多年的好友，只要她一伸手，他就知道她想要的是搀扶还是别的意思。
　　“去书房吧。”
　　虽然看起来是活了，但事实上该疼的地方还疼，该难受的地方还是难受。罗道夫斯小心翼翼的架着她，瞅见西格纳斯的时候，歉疚的笑笑。贝拉对着自己的父亲点点头，西格纳斯就主动的推开书房的门，送二人进去后，还主动的关门并施放了防窃听咒语。
　　“你就不怕他把你给打死？”
　　坐稳了的罗道夫斯叹息的问了这话。这回贝拉不笑了，因为她没力气扯笑，也没力气假装无视，更没力气在装腔作势。
　　“我身后是布莱克还有莱斯特兰奇，他不敢杀我。”
　　罗道夫斯叹了口气，没在乎贝拉提到的莱斯特兰奇，瞅着已经精疲力尽的好友说道。
　　“真下定决心了？”
　　贝拉点头。
　　罗道夫斯又问，“去找邓布利多么？”
　　贝拉摇头，“我拿到了阿拉斯托。”
　　“有多少把握呢？”
　　“五五开。”贝拉说，对着罗道夫斯伸手问道，“你来么？”
　　罗道夫斯看着伸出来的手良久后，长叹一声，伸手握住。
　　“来。”
　　贝拉笑，发自真心的，紧紧回握以后，“我让你准备的，你准备好了么？”
　　罗道夫斯摇头，起身站起说，“再给我两天，有点赶，你好好休息吧，这段时间就别去魔法部了。”
　　贝拉点头，“把芬里尔和阿拉斯托叫来，其他的就拜托你了。”
　　罗道夫斯笑笑，点了点女人的头说，“跟我这儿，就别来那套了。”
　　这就是朋友，只有一句话，生死相随，如果贝拉有力气的话，一定站起对他深深鞠躬，可是她没有，只是红了眼圈，差点没忍住泪，赶紧撇过头，挥手让他走，因为她真怕过一会儿就哭的一塌糊涂。
　　……
　　芬里尔和阿拉斯托都是第一次来布莱克老宅。在芬里尔的设想中，贝拉的家应该更明亮一点，但是刚进来时候的那一排家养小精灵的脑袋，着实的把他吓了一跳。不过阿拉斯托就没有芬里尔这么强烈的反应。他当了这么多年的傲罗，黑魔法家族的庄园大概是什么样的，他心理还是有谱的。只是他觉得有点不真实，很难想象那个把‘平等平权’挂在嘴边的人，会出生在这样的房子中。
　　魔眼把老房子扫了一圈，确认没有任何监听咒以后，才被西格纳斯引着到了书房门口。门扉半敞，阿拉斯托看着书房里的人穿着便利的居家服趴在桌上。这样一来吊着的心才算踏实起来。
　　“姐！你怎么样！”
　　担心忧虑的心情没有一点遮掩，无论是眼神还是动作，像是他分明想推醒她，可又怕自己的动作过大把她弄疼，所以只是伸出手，不上不下的举着，小心翼翼的样子，让人很难想到芬里尔是个狼人。
　　钻心咒的后遗症太强烈了，即便喝了药水，也会让人感到精神恍惚。不过听到芬里尔声音的时候，很难集中的注意力又一次凝聚起来，费力的抬起头来，睁开眼睛看向来人简单的说道。
　　“没事。”
　　哪是没事儿，脸色苍白，面容憔悴。芬里尔集憎恨愤怒于一身，咬牙切齿的说，“我们杀了他得了！”
　　但是阿拉斯托没这么想。
　　——黑魔王差点打死她，能挺过来就不错了，哪还管的了什么魔法部！
　　罗道夫斯的话又闯到了脑海里，阿拉斯托拼命让自己忽略这句话，可是他却发现，有的东西根本忽略不掉。
　　“这就是你说的能解决任何问题的方式么？”
　　话脱口，阿拉斯托一点都没错过女人的僵硬，他真想冲过去大声喊话，告诉她，这根本就不是什么斯莱特林的精妙手段，更不是什么解决问题的方法。可是还没等那份呐喊的冲动爆发，他又瞅见女人浅笑出来，淡淡的说。
　　“反正我没亏。”
　　如果不算那可以让她差点变成疯子的钻心咒，如果不算那差点让她丢了命的鞭打，她确实没亏。瞧瞧他们得到了什么，黑魔王没有撤了她的魔法部部长的位子，也没故意折腾点什么出来，好几天过去了，什么事儿都没有，就像是黑魔王都忘了双法的事儿一样。
　　可是下次呢？下次再做出什么动作，还是用同样的方法糊弄过去么？这次她昏了三天，下次要昏几天？
　　阿拉斯托只觉得心口处有点挤压的难受感，可他看到女人的手开始抖起来的时候，那难受感递增成了扎疼感。他把所有想说的话，都咽到肚子里，上前一步，戳戳手杖轻咳一声制止了芬里尔的关切心情，微微欠身称呼了一句。
　　“部长。”
　　贝拉没忽视他的小动作，也感叹这几天终于有一件值得开心的事儿了。这么分神的想了想，问道，“你们两个的名单都好了么？”
　　话题终于引向了正轨。
　　阿拉斯托从口袋里拿出一张纸递到贝拉眼前，上面用潦草字迹写着二十来个的名字。贝拉简单的浏览一下，视线扫过‘本吉·芬威克’的时候，贝拉动作顿了一下，抬头看向独眼男人，“你逗我呢么？”
　　显然，阿拉斯托也知道问题所在。
　　“他很擅长战斗。”
　　“可我也跟你说了，我不信他。”
　　“我能知道原因么？”
　　“你觉得我还有半年时间去浪费么？”
　　贝拉这么说，让阿拉斯托一肚子话都堵在喉咙里，拿过她手中的名单，顺手划掉几个名字以后，又添了两个。这回再递给贝拉的名单上，只有二十个名字了。
　　“太少了。”贝拉说，扭头看向芬里尔，然后不等她问，芬里尔已经从口袋里拿出一张皱巴巴的羊皮纸，递给了贝拉。
　　也是名单，三十来个，分为两列。
　　“还有这么多？”
　　芬里尔点头，指着人少的那列说，“这边的能用，那边的不行，姐，真不做点保险措施么？”
　　“没必要。”贝拉说，把名单递给芬里尔，在二人脸上来回看看，她说。
　　“咱们的全部家当就这些了，接下来这一个月，千万别冲动。”
　　芬里尔重重点头，阿拉斯托也颔首不已。
　　“去吧，告诉科纳，就看他的了。”
　　贝拉说，看上去疲惫不已，阿拉斯托和芬里尔开始往外走，就要出去的时候，芬里尔突然想起一个事儿，回看贝拉说，“对了，姐，那个家养小精灵你还见么？”
　　突然起来的事儿，让贝拉一愣，回想之前的种种，总算记起来了她发出去的招聘令，过了许久以后，才招来了一个家养小精灵，只是按照时间来计算，已经超过了预约时间，想了想就说，“你们见过了么？”
　　这么一问，阿拉斯托脸上完全是一副一言难尽之态，更别提芬里尔了，说不上是厌恶，也说不上是喜欢，反正就是踩了狗屎一样懊恼的芬里尔艰涩的点点头。
　　稀奇，头一回连阿拉斯托也这样。
　　贝拉想，多问了一句，“你们感觉怎么样？”
　　芬里尔皱着眉头说，“我不知道。”阿拉斯托又补充了一句，“他不是传统的家养小精灵，不值得信任，我建议还是算了吧。”
　　唔，非传统，那是什么样的呢？
　　贝拉想，看着二人说，“重新约个时间我看看，明天吧。”
　　好吧，他就不应该指望她能放弃。
　　阿拉斯托这样想，做个无奈的表情后，魔眼转了一大圈，提及了一个被贝拉忽略的问题。
　　“你要在这里见么？”
　　“有什么不妥么？”
　　“那排脑袋……”阿拉斯托说的不自在，黑魔法家族的庄园他去了不少，但头一回见着这么露骨的，像是这个书房，如果不是他关了黑魔法物品探测器，那玩意肯定会爆炸的。
　　贝拉瞬间醒悟，那排脑袋从她生下来就有，从小看到大从来没觉得有什么不妥，经他一提醒，貌似谁家也不会这么恶趣味的挂着这种东西，就像是用巨怪腿做的伞架，正常家庭也不会搞这些东西。
　　“差点就忘了。”贝拉这么说，撑着桌子从椅子上站起来，她腿还是有点软，芬里尔连忙上前，架起贝拉说，“要不我喊佐伊过来吧。”
　　“那倒不用，就这一两天。”贝拉这么说，由着他架到了门口，阿拉斯托也拉开了门，她推开身边的芬里尔，“走吧，赶紧的，别在我眼前晃。”
　　芬里尔眼中的担心显而易见，阿拉斯托把这全都看在眼里，想拉走芬里尔，可是像他一样，他也确实担心着连站都站不稳的部长。不过贝拉没想这么多，挥手驱赶着二人说，“走啊，干什么呢你们。”
　　“我还是喊阿尔法过来吧。”芬里尔这么说，阿拉斯托点点头，也说了一句，“就这两天也得有个人照顾。”
　　贝拉无语，“这是在我家，想什么呢你俩？”
　　听到了谈话声的西格纳斯赶忙从小客厅出来，看着撑靠在门框处的贝拉，立马上前几步，扶助了她的时候还问，“怎么不在书房谈。”
　　“谈完了。”贝拉说，挥手又说，“赶紧走，想烦死我啊。”
　　这样一来，两人才点点头，幻影移形离开老宅。等到他们一出去，强撑着的贝拉，立马软了双腿，幸好西格纳斯及时抱住才不至于摔倒。
　　“贝拉！”
　　“咳咳，没，没事，后遗症而已。”
　　“我带你回房休息。”
　　“嗯，爸，别跟我妈说。”
　　西格纳斯鼻头一酸，差点掉下泪来，不过好歹他是忍住了，像是没发生任何事儿一样，随便的说，“甭瞎操心，还有什么事儿没有？”
　　“嗯，明天我要见个家养小精灵，那排脑袋收一下吧。”
　　“行，用不用吃点药？”
　　西格纳斯说着，把贝拉扶上了床，还盖上被子。贝拉摇头，闭上眼睛的时候，精神也恍惚了起来，像是踩在云端，又像是世界都在旋转，意识逐渐模糊，却又不像是困极了那样的感觉，喃喃的说，“再等会儿……再给我点时间就成了……”
　　像是梦语，让人很难听清，西格纳斯凑近贝拉，侧耳聆听。
　　“……再等会儿……”
　　……


第33章第33章
　　“……一百六十条，故意伤害罪，故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑，拘役或者管制，未免十七岁的未成年参考未成年保护法条例。嘿，佐伊，醒醒。”瑞文停下念书的动作，喊着已经躺在地上睡着的佐伊。
　　佐伊听到声响，仰头看向瑞文，眼中明显是不明所以。
　　瑞文，“我在念和你相关的东西，这是《巫师刑法》，你是其中一员，不能触碰这些的。”
　　“嗷呜。”
　　呜咽一声后，佐伊又躺回了地上，还合上眼睛。瑞文皱眉说，“反狼人法废除了，你用不着东躲西藏，但是你也不能触犯刑法，你得遵守这些才行啊。”
　　“阿嚏——”
　　大白狼打了喷嚏，爪子抱在耳朵上表示出极大的不悦。瑞文皱着眉头说，“她是为你们才做了这些的，她根本不用管这些事情，但是为了你们她选了最难的路走，你们不觉得你们不应该辜负她么？”
　　这回佐伊起来了，用特别无辜的眼神看着瑞文，她想让瑞文停止这些话，但是瑞文还在呵斥。
　　“魔法界除了她，能有几个人在乎狼人过的好不好，反正我是不在乎。只要不咬到我，就算咬死别人也跟我没关系。但现在的情况是，你们做不好，会连累她，不仅不能伤害巫师，连麻瓜都不行。如果你在我的监护下让她难堪，我保证翻脸无情。别以为我在开玩笑，我是个斯莱特林，没有你想的那么良善，而且我告诉你，这刑法在我看来，有的是漏洞可以钻，我有一百种方法杀了你还不受法律制裁的方法，你想试试么？”
　　“呜呜”
　　小声呜咽，佐伊笔直坐好，谦卑的伸头，用鼻尖捧着瑞文的手。瑞文看她半响，伸手摸摸那毛茸茸的白毛，又重新翻开了书继续念道。
　　“第八章，一百六十条，故意伤害罪，故意伤害他人身体的处三年以下有期徒刑，拘役或管制——”
　　“叩叩叩。”
　　声音刚响，佐伊就龇牙咧嘴的开启了警惕模式。瑞文连忙拍拍她的背部，安抚着佐伊的怒气，冲着外面喊，“谁啊？”
　　“我，杰德。”
　　瑞文送了口气，小声说，“他是我以前同事，没事。装的像狗点，他是巫师。”佐伊这一听，立马张开嘴巴开始哈哈气，舌头还向下耷拉着，尾巴摇的特别欢。瑞文转动轮椅打开门，果然是好久不见的杰德，手中还抱着一束玫瑰花。
　　“呦，瑞文好久不见。”
　　瑞文笑，“是好久不见了，怎么来今天过来了，进吧。”说着让开轮椅，杰德笑呵呵的进来，瞅见佐伊的时候明显一愣，呆呆的说，“这是？”
　　“佐伊，偶尔救的流浪狗。洗过了之后才发现是条大号阿拉斯加。别碰她啊，她咬人。”
　　“哦哦，看着可真酷。”杰德说，把手中的花放到桌上的花瓶中，那边的瑞文已经往杯子里倒好橙汁，转着轮椅送到杰德面前说，“喏，麻瓜的饮料，我感觉比南瓜汁好喝。”
　　“啊，橙汁，我听说过。”杰德喝了一口，就放在一边，看了看桌上的书笑着说，“新出来的刑法，我还以为你不关注魔法界的事情了呢。”
　　“是不关注啊，但是这些还要看看，万一哪天不小心惹上麻烦了就不好了。”瑞文说的客客气气的，杰德砸吧砸吧嘴，“嘛，不得不说，部长还真是厉害。”他说完，又看着瑞文打趣道，“你也厉害，能把那么厉害的人训得服服帖帖的。”
　　瑞文笑，摇头说，“消息落后了，我们都分手好几年了。”
　　这回杰德瞪大了眼睛，“不可能吧！”
　　瑞文点头，“可能啊，我上大二的时候就分了，而且我也不喜欢她，后来念书的时候又交了个男朋友，结果我发现，我还是适合一个人生活。”
　　“啊，真遗憾。”杰德说的十分遗憾，不过立马就笑了，“那我也正好有机会了，我还以为你喜欢女生呢。”
　　瑞文笑，“别开我玩笑了。有什么事儿啊，还让你特意跑一趟。”
　　说起这个，杰德也连忙正经起来，他看着桌上凌乱的书和甜点，比划了一下，“我能移开么？”
　　瑞文点头，收了书，杰德麻利的把其余杂物都放在茶几上。方方正正的桌子干净了以后，他拿出随身小袋，先把一双蓝光手套套上，又递给了瑞文一双，然后一样一样的把羊皮纸铺在上面，最后还掏出一把模样怪异，却不知道什么材质，看着像铁棍一样的东西放在桌上。
　　瑞文戴上手套，拿起那东西上下端量。
　　“这里。”
　　杰德说，指着羊皮纸上的某处说，“永生者长眠于此，后面那句话是什么？”
　　应该是献祭的永生者长眠于此，祈愿繁星之力再度崛起。
　　“我不知道。”瑞文说，她着迷的看着五公分长的棍子，仔细的观察上面每一个畸形字符，瑞文痴痴的问，“你从哪找到了这个？”
　　“法老墓，噩梦一样的地方，我再也不想去了。你知道这是什么么？”
　　“一个媒介，它应该还有另一半。”
　　“真的？我没看到别的，只有这个。”
　　“不是，是一个和这个完全不一样的东西，这应该一把剑。”瑞文说，两只手衡量着剑的长度，“五十公分，短剑，材质不清楚，少了剑柄，应该有魔法阵。”
　　“这个。”
　　杰德激动的说，他又掏出了一张羊皮纸，上面有完整的魔法阵图形。瑞文把剑放在桌上，拿过羊皮纸惊呼出声，“太厉害了。”
　　“怎么了？”杰德不明所以，他凑上前也去看魔法阵，只是他完全看不出来哪里惊奇，在他看来这就是一个普通的魔法阵。
　　“你试着还原了么？”
　　瑞文问，杰德摇头，“还原不了，我试了很多次都不起效果。”
　　“这是组合的魔法阵，要配合古代魔法。”
　　“哪一种啊？”
　　“很危险的那种。”
　　杰德眼睛一亮，“需要祭品，人类还是什么？”
　　“说不清楚。”瑞文说，杰德又问，“你知道这组魔法阵是干什么的么？”
　　瑞文点头，“构造很复杂，实施很困难，但不像是交换力量那种的，维持这种阵法就需要很大的力量，应该更接近于永生的吧。”
　　“那不对啊，这话的意思是永生者长眠于此。”
　　“不是，原句是‘献祭的永生者长眠于此，祈愿繁星之力再度崛起’，后面的就模糊了，看不清，应该还有呢。”
　　“什么东西需要用永生来换？”杰德难以想象，瑞文笑笑说，“很多东西都可以用永生来换。”她把图纸放在一边，又道，“而且，你搞错了，永生并不代表生命体的永生，这世界上有很多东西都是永生的。这个法阵难点不在永生，在于如何达成这种条件。”
　　“那它能换来什么？”
　　瑞文皱眉，想了想，摇头说，“不知道，它少了一部分，剩下的一部分在剑柄上。”
　　杰德表现出了极大的失望，摘下手套说，“我还以为发了横财呢。”
　　瑞文笑，“为什么你会想去挖法老墓。”
　　“嘛，也不能这么说，你知道我在这方面的能力有限，从来没有真正破解过古代魔法，我想去试试真正的破解出一个，哪怕是个古代版的清理一新也行啊。”
　　瑞文笑，“你不用啊，破解这种事情从来就不是一个人能做的，你看我也没有破解过什么呀，七号杯还在那里搁着呢。”
　　“但是你已经知道很多古代魔法了。还学会了马格尼文字。”
　　瑞文耸肩，“相信我，那些古代魔法没什么好玩的。至于马格尼文字就更不要说了，那种东西你也能学会。”
　　“我试了，真学不会。”杰德说的无比失落，瑞文拍拍他的肩膀，鼓励的说，“真的很简单，只要你找到入门的方式，一天就能学会。”
　　“但是它把门给我锁了好几年。”
　　杰德开了一个玩笑，瑞文笑出了声，指了指桌子上的东西说，“你收起来，放回协会，恭喜了，又多了一个半成品。”
　　杰德一怔，“你不想破解么？我是特意拿来给你破解的。”
　　瑞文笑呵呵的摇头，指了指一边的天体物理书说，“在忙毕业论题，我得把心思放在那上面。”
　　“梅林在上，大学完了研究生，研究生完了还有博士！麻瓜怎么这么多学校，博士完了还有么？”
　　“有啊，博士后啊。不过我没打算现在去，我想工作几年后再去进修。”
　　杰德长长的叹了口气，一边收东西，一边说，“你把这份心情放在咱们这边，亚伦的藏品得少一半。”
　　“哈哈，那还是算了吧，说实话我挺不喜欢古代魔法的。”
　　“那你当初学什么古代如尼文？”
　　“我不知道啊，我那会儿古代物品挺着迷的，我以为学了以后会是像考古那样的工作呢，谁想到是研究古代魔法的。”
　　瑞文说的无不遗憾，杰德笑出声说，“好歹你也是个混血，这认知还能搞错，也是厉害了！”
　　瑞文无奈的说，“嘛，这也没办法啊，学的时候其实挺快乐的，那几年也挺开心的。算是没白学吧。”
　　“亚伦还等着你回去当会长呢，他要知道你打算搞科研去，心都得碎了。”杰德不经意的话，让瑞文面上有点不好意思，连忙说，“这个重任就交给你了，我打算把我的余生都送给天体物理。真的杰德，天体物理是世界上最有魅力的东西，你想啊，天上的星星跨越了千年的时光，在对我说话，那种感觉太美妙了。”
　　“我不知道。”
　　杰德说，扣上了小包。再看向瑞文的时候，有些热切的说，“诶，真的，你和她分手了？”
　　被突然提起来的人让瑞文怔了一下，不过很快她反应过来说，“嗯，好几年没见了，也没联系过，你知道我有多凶的。”
　　“我知道，第一回见你们的时候我都惊呆了，谁能想象的到她那么高的身份在你面前连大声说话都不敢。”
　　瑞文笑笑，只是不那么真诚，“都是以前的事了，她折磨我那么多年，我也算是报复回来了，怎么你找她有事啊？”
　　“没有没有。就是问问，真没希望啊？”
　　关于希望的话来的莫名其妙，瑞文一时间没反应过来，杰德脸上笑意盈盈，手指在他与瑞文之间来回比划，瑞文这才明白，又笑了起来，多了几分真诚。
　　“对不起，杰德，你是一个很好的人，是我配不上你啊。”
　　“我不介意。”杰德说的十分诚恳，认真的看着瑞文的样子让瑞文有点不好意思，她捂着脸说，“你别这样嘛，多尴尬，而且我们当朋友挺好的，我真不适合和别人谈朋友，我前男友也受不了我这脾气。”
　　“他受不了不一定我受不了。”杰德笑的很轻，背上小包，也站了起来说，“嘛，我先走了，给亚伦送去，等你想好了挑战这玩意，随时联系我，我要把它解开，然后干出一番大事业。”
　　“呵呵，那我先提前恭喜你了。”
　　“谢了。下回见。”
　　“嗯，下回见。”
　　等到杰德离开了房子，瑞文挂在脸上的笑容立刻收敛起来，她扫了一眼旁边的佐伊，冷冷的说，“别告诉她杰德来过。”
　　其实佐伊很想说，我一天二十四小时跟着你，也就满月那天晚上我有几个小时的自由，除了那天见过姐之外，我上哪告状去？
　　只可惜瑞文听不到。她转动轮椅，到了阳台旁边，看着窗外的景色，面上的表情很柔和。许久之后，她长长叹息，自语道，“古代魔法这种东西，真是即浪漫又残忍啊。”
　　那是一个祝福，以永恒为代价，可以做到任何事情。哪怕是让时间静止，让宇宙爆炸，让人死而复生，它都可以做到。
　　嘛，幸好，它丢了剑柄，也幸好杰德什么都读不出来。
　　……


第34章第34章
　　老宅焕然一新，没有了家养小精灵脑袋。属于布莱克一族的家养小精灵克利切，多莉，尼尼他们在厨房里哭的有多悲壮贝拉不知道，她就知道这个家养小精灵真的太值得一见了。
　　姓名：执剑客。
　　年龄：19
　　性别：雄。
　　履历：浪迹天涯，仗剑行侠。
　　梦想：太阳照耀之处，皆有执剑客之名。
　　喜好：带着孔雀羽毛的牛仔帽；全脂牛奶
　　座右铭：随缘逐浪，随心逐日。
　　要求：3K加隆/月，提供住房补助，饮食补助，独立办公室，专用衣帽间。
　　不管这个家养小精灵到底行不行，贝拉都超级想要看看他！这份简历是她这辈子看到过的最有趣的简历了。先不说作为家养小精灵的身份，就这名字，这标签，就让贝拉迫不及待的想要见见这个家养小精灵。
　　贝拉坐在自家沙发上捧腹大笑。芬里尔看她笑成这样，就知道那个执剑客是真的勾起了她的兴趣，这让他涌起了一种奇怪的感觉，特别是当他想起阿拉斯托的提醒的时候，就觉得贝拉这么粗心大意实在不应该，更何况现在正是非常时刻，他应该听阿拉斯托的劝，再劝劝贝拉。但是看着眼前的人，他又觉得阿拉斯托的想法是多余，像是他自己又或者提卡，他们也不应该留在这里，是贝拉给了他们的机会，让他们能成为她身边的一员，如果再多一个家养小精灵的话，只要他不背叛她，那其实没什么大不了的。一时间两种想法充斥在脑海中，芬里尔无法做出抉择，但是贝拉已经看出他的犹豫不决，问道。
　　“怎么了？”
　　“我觉得……是不是再考虑一下？”
　　沉默了良久以后，芬里尔这么说完后，还是犹豫的将一份档案放在桌子上，贝拉不明所以，芬里尔解释道。
　　“这是阿拉斯托让我给你的，你要不要看完了再决定。”
　　这回贝拉明白了，她把档案袋搁在一边，笑笑拍拍狼人的肩膀说，“你的成长速度，比我想象中还快。”
　　芬里尔不知道这是好话还是坏话，盯着被搁在一边的档案袋不知道要说什么，但是贝拉又说了，“带他过来吧，让我看看。”
　　声音落地，轻微的脚步声在房子中响起的同时，还传来了苏格兰小哨声。一步一拍，节奏吻合，且极为动听。然后就在贝拉的注视下，一个身高六十公分的家养小精灵就出现在她的视野中，当苏格兰小调接近尾声的时候，执剑客也站在了她眼前。
　　“初次见面，MyLady。”
　　沙哑的声音带着一种特殊磁性响在老宅里。贝拉在听到那一刻就联想到了风吹过沙漠的荒凉感，沧桑且布满忧伤。
　　这是一只有故事的家养小精灵。
　　像是他淡绿色皮肤上的斑驳伤痕，像是胸膛上纹着的诡异图腾，像是挂在残破右耳上的三枚银质耳坠。
　　他戴着一顶崭新的黑色牛仔帽，帽子上面是一根长长的浅棕色羽毛，上身没有穿衣服，只绑着皮质剑套的带子，交叉绑在一起，下身穿着小巧的牛仔裤，脚上是棕色马靴，他确实配着剑，大约三十公分长的细剑。他比别的家养小精灵壮，外露的上臂有很明显的肌肉，而两只手的小臂都用绷带紧紧的包裹起来，从那形状来看，小臂上的肌肉也很发达，而且看上去很有力。
　　执剑客缓缓摘下帽子对着贝拉行了标准的绅士礼。
　　“在下执剑客，应邀而来。”
　　贝拉无法忍住笑意，看着他的时候，两眼放光。
　　“我简直不能相信，家养小精灵还这样的。”
　　“那是你的认知限制了你的想象力。”
　　执剑客优雅的起身，将崭新的帽子戴在头上，一双大眼睛无所畏惧的看向贝拉，上下打量着她半响后，用他那特有的嗓音开口。
　　“不过您也超出我的想象，部长，在这一环节上，我们不相上下。”
　　他的样貌平平，造型奇特，谈吐优雅，礼貌十足，虽谈不上诙谐幽默，但不得不承认贝拉对他的好感徒升。就凭这一点，贝拉乐意给执剑客倒上一杯热茶，奈何身体硬件不支持，虽然睡了十几个小时，但是钻心咒的余威仍旧影响着正常发挥。好在芬里尔收到了贝拉的眼神示意，虽然态度不是很好，但还是乖乖的倒上一杯热茶。
　　执剑客看着这杯热茶，又看看大约有自己半身那么高的沙发，自然而然的跳坐在上面，只是勾勾手指，热茶就缓缓的飘到眼前，他轻轻送到鼻尖嗅嗅，似乎是在享受其中的韵味。
　　“唔，经典伯爵红茶，滋味醇厚，香气馥郁，不过和这个相比，我更想换成全脂牛奶。”他说着，对着贝拉举杯问道，“MayI？”
　　“当然。”
　　贝拉笑完，就看到执剑客随手一个响指，热气腾腾的红茶，就成了牛奶。他饮下一口，随后松开手的时候，茶杯就漂浮在一个合适的高度。
　　“喜欢么？”
　　贝拉主动的问，执剑客翘起腿，双手叠放在膝头，其中一根手指有节奏的点着节拍，沉默片刻后，他微微点头说。
　　“到现在为止，我都不讨厌，那么部长小姐，你喜欢么？”
　　他很聪明。
　　贝拉想，认真的看着他，唇角也不由的上扬，她也端起了茶杯，喝了一口后，又放回了桌上，微微点头。
　　“到现在为止，我都不讨厌，执剑客，你不知道你有多令人惊艳。”
　　“我更倾向于令人恐惧。”
　　他说着一双眼睛透过帽檐直视到贝拉的眼中，眼中闪烁着的光让芬里尔无法读懂，但是贝拉又笑了起来，因为这道视线。
　　“或许，但绝不是全部，你是一个奇迹。”
　　“谬赞了，奇迹一词，非我辈能享用的，部长小姐。”
　　贝拉连忙摇头，笑着摆手说，“不用谦虚了，那么执剑客，你愿意加入‘哥曼德’么？”
　　执剑客笑了出来，他举起一根手指，立在贝拉眼前，轻轻晃了晃，摇头说。
　　“麻瓜的名字毫无意义。”
　　贝拉眼睛亮了起来，笑语，“你知道？”
　　执剑客点头，“一个离开厨房的家养小精灵是需要找点事情来打发时间的。”他说着顿了一下，又说，“让我比较在意的一点是，为什么你这样的人会为了一些无聊的闲言碎语，夺走它真正的意义。”
　　贝拉笑笑，温和中带着点无奈，苦涩的说，“有时候，我只是偶尔的时候，我会期待它能真正成为我所期待的样子。”
　　“只是？”
　　“呵呵，只是就连我自己都觉得这种期待过于虚无缥缈。”
　　“别妄自菲薄，部长，你比你想象的更为强大。”
　　“真的么？”
　　执剑客点头。
　　“谢谢。”
　　贝拉说，对着执剑客伸手，认真而诚恳的请求。
　　“执剑客，我正式邀请你加入梅林之赐，以副总队长的身份，成为梅林之赐第十五名成员，你愿意么？”
　　执剑客起身，裹着绷带的手握住素白，他微微低头，亲吻在其上，再起身的时候，用沙哑的嗓音，稳稳的说。
　　“即日起，您心之所向，便是执剑客剑之所指。”
　　……
　　其实执剑客要的只是一份尊重，身为家养小精灵拥有着超越巫师的能力，却永远被压榨，埋藏在他们这一种族骨子里的奴性是一部分原因，但也并不全是。至少在历经了漫长的岁月以后，有了执剑客这样的家养小精灵。
　　所以得到他忠诚，根本就不难，贝拉甚至没必要像是与芬里尔谈条件时候那样，清清楚楚的讲出来她能做到什么，她只要打心底承认执剑客是一个独立自主拥有自我思想的家养小精灵就够了。而巧合的是，贝拉对执剑客的欣赏确实超越了对这样种族的认知。他举止优雅，谈吐有趣，还聪慧异常，有着超乎她想象的力量，又有着一个又一个没说出来的故事，光是这些就让贝拉打心眼儿里想和他成为朋友的了。
　　所以，就算执剑客是出生于克劳奇一族，还有过背叛主人甚至谋害主人未遂的履历，对于贝拉来说也不重要。因为他本身就是一只特殊的家养小精灵，又何必用家养小精灵的普遍概念来评价他呢？
　　这么想着的贝拉，合上了穆迪主动送过来的关于执剑客的资料，顺手扔在垃圾桶里的时候，她十分确定，和‘奇奇’这个平平无奇的名字相比，她更喜欢执剑客。就像是和‘哥曼德’这样名字比起来，执剑客更喜欢梅林之赐。
　　贝拉想，不惜出动守护神，喊来了远在他方的阿拉斯托。
　　“部长？”
　　幻影移形过来的阿拉斯托发出这样的询问，他实在不明白究竟还有什么事儿能让贝拉在这种时刻发动守护神，该说他幸好刚刚不在魔法部么？
　　“我在想一个事情。”
　　“什么？”
　　“我用一个并不太能实现的借口，聚集了一些个体，按照现在的状态发展下去，我突然觉得实现这个其实也不是什么太困难的事情。”
　　穆迪十分困惑，转了转魔眼，试探性的问了一句，“所以你想干什么？”
　　贝拉笑，摇头的时候，双手都插进玩具熊样子的暖手枕说。
　　“不干什么，只是突然想跟作为人类巫师的你发发牢骚，毕竟罗道夫斯在忙，围绕在我身边可以说说话的同族，就剩你了，当然还有科纳，不过他现在没工夫搭理我。”
　　阿拉斯托嘴角抽搐，他发现这个斯莱特林出身的部长，好像越来越捉摸不透了。而后不等他再说些什么的时候，贝拉又说了，“你愿意帮我去神奇动物管理控制司的家养小精灵办公室，把奇奇的名字改成执剑客么？”
　　这回他懂了，瞪着那只真实的肉眼看向贝拉。
　　“你真相信他？”
　　贝拉点头，认真的样子没有一点开玩笑的意思，穆迪尝试挽救一下。
　　“他曾经把剧毒药水倒进过老巴蒂的茶杯，还试图让一只狗去咬睡着的小巴蒂。当他被赶出家门以后，以工作的名义进入过很多巫师家庭，偷窃，诈骗，甚至入室抢劫。”
　　好吧，执剑客确实没有一张干净的履历。
　　“对于一些人来说他确实不值得信任，但凑巧的是我知道他想要什么，他也知道我想要什么。阿拉斯托，他不是傻瓜，我也不是。”
　　男人无话可说，魔眼转了半天都想不出来说辞，最终只能谈了口气说，“反正我已经提醒你了，”说完扭头向外，一瘸一拐的离开。
　　等到阿拉斯托离开以后，贝拉又后悔了，她看着垃圾桶里的档案袋，这玩意应该烧掉才是，她怎么就不等阿拉斯托离开前想到这茬呢？
　　想弯腰去捡，但是酸软的身体实在是很难支撑这样的动作，更何况壁炉距离她的位置确实有点远。
　　可又不能就这么放着，卖力了半天，不仅无果还差点摔着，幸亏在她到底前，从小客厅里出来的沃尔布加瞅见了。远距离的施法避免浑身无力的贝拉撞在茶几上。随后贝拉得承认，就是因为和瑞文住久了，养成了习惯，只要在家里魔杖那种东西都是撇在客厅茶几上的。她没把魔杖撇在茶几上，却也把魔杖丢在了卧室里。
　　“怎么也不喊一声，我要是不出来你不得摔着？”
　　沃尔布加的话里有着绝对的埋怨，贝拉歉疚的笑笑，重新坐舒服了的同时，手也插回了暖手枕里，“忘了这茬，我寻思我能捡起来呢。”说真的，除了身体上的不适以外，她的精神状态十分良好。
　　沃尔布加替她把档案袋捡起来了，不过贝拉没接，“帮我烧了吧，姑妈。”老妇人一怔，叹了口气就坐在壁炉旁边，厚厚的档案袋要是扔进去不一定什么时候烧完，刚打开袋在的时候，就又听贝拉说了。
　　“别看。”
　　“眼睛不好使了，看不清楚。”沃尔布加说了实话，羊皮纸上的字对她来说太小了。贝拉笑笑，却是长叹一声。沃尔布加瞅她一眼，沉吟了片刻说。
　　“这部长当的，糊弄过去不就成了么？”
　　“姑妈，我念过大学。”
　　以前还藏着掖着的事儿，就这么突兀的给说出来了，贝拉瞅见沃尔布加的手抖了一下，又说，“念了四年，两年前毕业的，没去之前，我跟你们一样瞧不起他们，毕业了以后，我才意识到，我们真的已经被他们甩的太远了。和他们拥有知识相比，我们的魔法真的一文不值。”
　　沃尔布加不知道说什么，更不知道该说什么。
　　贝拉能理解她的心情，她费劲的从沙发上站起来，费劲的撑着茶几，向前走动，沃尔布加瞅见了，赶紧扶着她坐在壁炉前的小沙发上，就只是这么几步路就让她气喘吁吁，但是看她脸色却精神奕奕。
　　“姑妈，你害怕我么？”
　　贝拉的话，让沃尔布加愣了手里的动作，再一眨眼，她就看到了大侄女那像是夜一样的深邃黑瞳。
　　“梅林之赐的组建，狼人，摄魂怪，家养小精灵，还有麻瓜种，他们都身居要职而且无人能替代。”
　　这是种族与种族之间的选择，更是血统与血统之间取舍。沃尔布加沉默良久后，又重复着手中的动作，将一张又一张的羊皮纸慢慢的丢到壁炉里。
　　她说，“你这是在自讨苦吃啊。”
　　“我知道。”
　　贝拉说，“我不想我一身所学沦为装饰，姑妈，这样的我，你害怕么？”
　　手中的档案烧完了，沃尔布加叹了口气，轻轻拍了拍她腿说。
　　“唉，你这孩子，就是让人心疼啊。”
　　贝拉笑笑，红了眼眶，她张开双臂沃尔布加，附在她耳边，哽咽的说。
　　“谢谢。”
　　……


第35章第35章
　　袭击事件是发生在破釜酒吧，食死徒中的小喽啰喝大了，大闹酒吧，随后威森加摩审判长科纳·康恩带着阿拉斯托和芬里尔将人当场击毙。此时一传出，魔法界哗然一片。第二日，以多洛霍夫为首的食死徒带领一众食死徒直闯威森加摩机构，要亲手击毙科纳·康恩之时，科纳·康恩以三寸不烂之舌详述被杀之人的种种罪名，在最后的时候，他骄傲的挺起胸膛，大声宣布——
　　——我为魔法部部长贝拉特里克斯·布莱克小姐工作，为魔法界的未来工作。我遵循部长指示依法行事，何错之有？
　　铿锵之音让多洛霍夫一时间找不到反驳的方式，虽然他更想举起魔杖直接给出一个钻心腕骨，但是十几只摄魂怪听到动向都纷纷从天花板上下来的时候，那场面有点让人胆战心惊。
　　给了他台阶下的是看上去刚睡醒的罗道夫斯，他说——
　　——消停会儿，要闹也等贝拉挺过来再闹，她现在病的那么厉害……哎……
　　不知道是无心还是有意的，预言家日报在报道科纳·康恩那番慷慨陈词的时候，也把罗道夫斯没说完的话爆料出来了。
　　魔法部部长贝拉特里克斯·布莱克病危——何解？
　　洋洋洒洒一大篇，执笔人丽塔·斯基特拿了双倍的绩效奖。
　　报纸上说是压力过大，精神不振，加上操劳过渡，间接性精神疾病。看，任命一个家养小精灵成为魔法部的高层就是最好的佐证。
　　但是黑魔王知道是什么原因。
　　——钻心咒给的太多了。
　　马尔福被派来查探虚实的时候，贝拉就开始了自己的演技。还是正月的天里，穿着夏日的长裙，光着脚在还有积雪的后花园里走来走去，卢修斯光是看着就觉的冷。而且更糟糕的时候，她不是一个人在走，她手里还握着一只摄魂怪的手。
　　卢修斯内心是一种何等的‘卧槽’大概只有他自已一个人明白。
　　眼瞅着那摄魂怪要不老实起来的时候，银色无尾熊模样的守护神从卢修斯身后奔腾而出，守护神驱赶了摄魂怪，却引来了布莱克家大小姐的怨恨。
　　——你干嘛打罗道夫斯啊！
　　卢修斯想逃跑，回头的时候就瞅见了自己的岳母的德鲁埃拉含着泪呜咽一声跑回屋里。随后西格纳斯装成和善的样子，拉着哭唧唧的魔法部部长进了屋，还好声好气的安哄。
　　——你妈跟他开玩笑呢，他又不会生气。
　　讲真的，那天那顿饭，是卢修斯这辈子吃的最憋屈的一次，因为从头到尾，‘罗道夫斯’都坐在他对面，让他，亦或者是整个布莱克一族都难以下咽。
　　哦，伟大的魔法部部长除外。
　　卢修斯一五一十将自己的所见所闻转告给了黑魔王。黑魔王不信，并且在第二天登门造访。沃尔布加胆战心惊的同时还传达了自己的不满，正如西格纳斯也没有表现出太多的尊敬，更何况是德鲁埃拉了，她连出来都没出来。
　　随后黑魔王也光顾了后花园。和卢修斯说的有出入，贝拉没穿夏日凉裙，她穿的是绸制睡衣。挥舞着小铲，一下一下的挖着土坑。黑魔王瞅了瞅，这后院里已经有好几个了，不知道在她在挖什么呢。
　　黑魔王走上前，却没有等到她的叩拜，不过看清了她为什么挖坑。她用那脏兮兮的手，捏起了一条还在扭曲翻滚的蚯蚓，那表情如获至宝。贝拉瞪着她那双又大又黑的眼睛，举起蚯蚓，天真的问道。
　　“你吃不？”
　　黑魔王，“……不吃。”
　　贝拉笑，张开嘴，高高举起那条又粗又肥的大蚯蚓，将要送到嘴里的时候，赶来阻止的人是罗道夫斯，他从远处就开始大喊，“诶诶诶！！！”声音让贝拉的动作稍微顿住，再回过神来的时候，罗道夫斯已经一把将贝拉视为‘珍宝’的蚯蚓，扔到了一边。而被夺了‘珍宝’的贝拉，瞬间大怒，指着罗道夫斯的大喊。
　　“芬里尔·格雷伯克！你这该死的食腐动物！！！罗道夫斯给我打死他！”
　　‘罗道夫斯’应声而至，伸着那双干枯的手臂就飘向‘芬里尔·格雷伯克’。
　　黑魔王感受到了不快乐的情绪，挥挥手的时候，‘罗道夫斯’就退后了不少。贝拉委屈而难过的瞅着黑魔王说，“主人~”
　　好吧，这是他的失误。
　　黑魔王惆怅极了。
　　‘芬里尔’赶紧上前，跪在黑魔王脚下，特别诚恳的表示，“主人，治疗师说这只是暂时的，过一阵子就会好起来的，她现在已经好很多了。别听多洛霍夫那混蛋的，他就是怨恨您让贝拉当魔法部部长。”
　　这话戳在黑魔王的心口上了，当初选贝拉就是为了让安东宁嫉妒的。惆怅至极的黑魔王心烦意乱，布莱克一族的权势财富都是顶尖，连带着的还有莱斯特兰奇，如果失去他们这样的仆人的话，那就是损失。不过是一个魔法部而已，她这么喜欢玩，那就给她玩吧。安东宁也确实不像话了，太耀武扬威了。
　　这么想着的黑魔王，看着继续找蚯蚓的贝拉，点了点头，吩咐说，“好好休息吧。”
　　说完黑魔王消失的无影无踪。巧的是他刚离开，蚯蚓也找着了，她笑着把蚯蚓重新放回坑里，用小铲子把土一下又一下的覆盖在其上。罗道夫斯拉着她说，“起来吧，不嫌冷啊！”
　　“大冬天的，我挖条蚯蚓容易么我，你让我给它放回去啊。”
　　对此，罗道夫斯翻了个白眼，直接夺过小铲扔到一边，还拉起了贝拉，大步走向屋里。仍旧恋恋不舍的贝拉，一回头就瞅见‘罗道夫斯’趴在那小土坑上，用干枯的双手埋好了一条在冬眠中被强迫唤醒的蚯蚓。
　　贝拉笑，或许摄魂怪会让人类感到不适，让巫师觉得恐惧，可眼前的这只让贝拉打心眼儿里觉得他们除了会让人冷之外，也能令人温暖。
　　五分钟以后，洗干净了手，换好了衣服的贝拉舒展着重新回暖的身躯，对着站在门外的提卡伸手。
　　“走了。”
　　提卡，“……”
　　贝拉大步上前，抓住那只干枯丑陋且寒冷十足的手，一把将他拽到屋子里笑着说。
　　“冷的是人心，你，提卡瑞奥亚杰斯，从来没有让我感觉到冷。”
　　那一刻从未有过的饱胀感从身体深处散发出来，甚至比吸走了一个人的灵魂更能让他满足。
　　……


第36章第36章
　　阿兹卡班上空阴云密布，雷声阵阵。强大的魔法让这座孤岛消失在魔法探测的范围内，遍布的摄魂怪让这里成了世界上最坚固的堡垒。但是无人得知，这让所有巫师闻风丧胆的地方，就在一周前改头换面。
　　乍一看去还是断壁残垣堆砌起来的监狱，但是到城堡深处，再按下一旁石砖，打开的就是用钢筋水泥重新修葺的地下堡垒。
　　地下一层停放的是各色尚未改装完全的军用车及正在尝试改造的飞天扫帚。
　　地下二层是作战指挥中心，有依靠魔法才能使用的监测系统，也有麻瓜科技的结晶。几个二三十岁的小伙子手里拿着笔记本，穿着草绿色的迷彩服正围在机器面前观看着什么，时不时还做着笔记，旁边还有几只摄魂怪，他们黑了咕秋的斗篷也被染成军绿色。
　　当看见贝拉等人进来的时候，有些人傻了眼，有些人一脸茫然。罗道夫斯上前拍拍手，吸引众人注意力，这回所有人都看向他们了。贝拉扫向众人，开口道。
　　“你们之中谁是巫师？”
　　人群中站出来了一个刚毕业没多久的小伙子，怯怯的样子，嫩的不了。贝拉瞅了两眼他后，扭头看向罗道夫斯说，“整个霍格沃茨就能挑出一个来当担任我技术部门的工作人员？”
　　其实霍格沃茨能进入技术部门的人很多，只是麻瓜的高科技成了阻碍他们的门槛。罗道夫斯尝试委婉解释一下这个问题。
　　“时间仓促，你不能指望这种玩意能一下子学会。而且你这么想，至少我们有了一个不是？”
　　这话不是没有道理，而且到目前为止，她也只能这么安慰自己了。几步走到嫩嫩的小男孩面前，瞅着他的样子，让贝拉想起了那年的科纳·康恩。
　　“哪个学院的？”
　　“拉，拉文克劳，夫人。”
　　唔，说话也像是科纳·康恩。
　　贝拉拍拍他肩膀，瞄了一眼少年别在胸口上的姓名牌。
　　“首先，我没结婚，其次，比尔·沃森，好好学，我们后背交给你了。”
　　“是，部长。”
　　怯意少了一些，但说到底还是有的。贝拉笑笑，对于这份恐惧不急于一时来化解，随后她也看见了从出口处大步走来的阿拉斯托。
　　“我以为你都不打算过来了呢，部长。”
　　“我怎么着也得先把他糊弄过去啊。”贝拉说，大步走向男人，阿拉斯托笑笑，给拉开门的时候还说，“身体好些了么。”
　　“竟说废话。”贝拉说了一句，拍拍男人的肩膀，率先迈出大门，阿拉斯托跟上的同时，还快走两步按下继续下降的电梯。这个时候贝拉问，“试过了么，感觉怎么样？”
　　“我只能说感觉不坏。”穆迪这么说，贝拉点头，“感觉不坏就行，还有技术部门不能只有一个人，他一个人做不过来。”
　　“很快就能多一个了，不过得等半年，让他先毕业。”阿拉斯托说，瞄了一眼罗道夫斯，贝拉立刻就明白什么意思了。罗道夫斯的亲弟——拉巴斯坦·莱斯特兰奇今年毕业。他要是把他送到这里，按照黑魔王的脾气，罗道夫斯肯定会倒霉。而且莱斯特兰奇不像是布莱克，子嗣众多，即便他们输了，布莱克还能弃车保帅。
　　“你认真的么？”
　　贝拉问，甚至无意识的停下脚步。罗道夫斯倒是没觉得有什么的，上了电梯，等着贝拉进来，无所谓的说，“送这儿来就是吃点苦头，搁在那里吃的是钻心咒，你说我还能怎么办？”
　　“黑魔王问起来你怎么解释？”
　　罗道夫斯耸肩，“假死一手。”
　　这倒是个办法，做点小动作，比如说袭击霍格沃茨特快列车，弄点爆炸什么的，拉巴斯坦·莱斯特兰奇意外身亡，能说的过去。
　　贝拉点头，“行，不过丑话说前头，我这儿不养闲人。”
　　对此罗道夫斯翻了个白眼，“只要不是大头兵，其他的随便折腾。”
　　贝拉笑着说，“行。”
　　谈话间，二人到了武器测试场，罗道夫斯也拿来了两把木仓，M4型号的□□和95型号的□□到底哪个更强一些，贝拉分不清楚，倒是罗道夫斯对此讲的头头是道，乍一看还像是那么回事。
　　“M4杀伤力大，完全能穿透盔甲咒的，像这样。”
　　“碰！”
　　一枪射出，被下了盔甲咒的假人脑袋被穿了一个窟窿。
　　“但是强一点的巫师就不行，只能用□□。”
　　罗道夫斯熟练的上弹，正要开枪的时候，贝拉有点跃跃欲试，“我来试试。”入手颇沉，但拿起来还不成问题。
　　贝拉说，扣动扳机，后座力顶着她一震，但尚可接受。
　　“感觉怎么样？”
　　罗道夫斯问，贝拉把枪搁在一边，扭头看他说，“有念咒的时间，能打死好几个为了。”
　　虽然不想承认，但事实就是如此，阿拉斯托沉重的叹了口气，正如罗道夫斯也显得满是疲惫，最终阿拉斯托说，“至少现在我们还没有被落太远。”
　　“这倒也是。”贝拉说，拍拍男人肩膀，“装备问题交给你们了，现在，带我去看看我们高价聘请过来的吉尔·巴金斯中士吧。”
　　……
　　阿兹卡班能成为著名监狱是有原因的，不仅仅是因为那一群摄魂怪，更重要是它恶劣的环境。常年的阴云密布，让这一带一直都处于低温状态。再加上咸湿的海风每天的潮起潮落，可以毫不夸张的说，就算没有摄魂怪在这里，长期待在这里的人等到出去的时候也就剩一口气了。当然，这是对于普通人来说，对于士兵来说，这里应该可以称之为举世难求的训练场。
　　天然的岩石结构是极佳的攀岩训练场。
　　不稳定的潮起潮落是训练士兵反应力的最佳场所。
　　被冲刷了几百年的沙滩更是进行耐力训练的好地方。
　　至少在吉尔·巴金斯口中是这样的。
　　贝拉对这个麻瓜男人的第一印象不错。大概是因为他跟那些被训的人一样，穿着同样的短袖和迷彩长裤。在这样冷的天里，作为教官的他起了一个好的带头作用。毕竟他是一个纯纯粹粹的麻瓜，不可能用温暖咒来保证身体的温度。但在那些在沙滩上做耐力训练的丫头小子们就不一样了。温暖咒也好，减重咒也好，一个个的都用的得心应手。至于那些他看不见的摄魂怪更别提了。
　　“吉尔，训练怎么样？”罗道夫斯主动的打着招呼，退伍老兵吉尔扭头看了看，等到他们走到身前的时候，摇头说，“别侮辱训练这个词。”他说着，看向跑的稀稀散散的人说，“这些人，还真不配你花那么多。”
　　刻薄的评价，让阿拉斯托面色有些不适，他承认见视过军队实力以后他也瞧不上这帮丫头小子，但好歹是从他手里出去的，被一个麻瓜这么评价，他脸上挂不住。
　　“那就让他们配的上这笔钱。”
　　贝拉说，没管阿拉斯托的情绪，上前一步，站到了吉尔身边。又说，“我看过你的履历，你在海军陆战队的成绩很优秀，还培养过很多期优秀士兵，如果你都带不出来的话，那别人就更别提了。”
　　吉尔一怔，侧头看了看她，又看向罗道夫斯问道，“这位是？”
　　“你的雇主魔法部部长贝拉特里克斯·布莱克。”
　　吉尔下意识的张嘴，然后又闭上了，过了会儿后，才开口说，“哦，抱歉，我没想到会是个女人。吉尔，吉尔·巴金斯，谢谢给我提供的工作，它帮助了我很多。”
　　吉尔主动伸手，贝拉看了一眼，回握了上去问，“没什么，你需要钱，我需要一个合格的教官，就这么简单。”
　　吉尔点头，松开手说，“我只能尽我所能，但是——”
　　“不尽人意？”贝拉抢言，吉尔点头，“我不知道是不是那什么魔法的事儿，这几天我没看到他们有丁点的进步，训练成了玩笑，简直比青春期的小鬼还要难搞。持续不停的问为什么，士兵不这样，他们倒像是小学生。”
　　不难理解，就算在这帮丫头小子中有麻瓜种，可归根结底他们还是瞧不起麻瓜的。更何况是麻瓜教官了。像是那几个同样被选出来参加受训的摄魂怪，他们仗着吉尔看不见他们，早走跑远了。而那些本来就讨厌摄魂怪的丫头小子们，巴不得他们滚的远远的呢。
　　“如果他们能端正态度的话，你能给我一支强力之师么？”
　　贝拉问，吉尔无奈的说，“夫人——”
　　“我没结婚。”
　　“抱歉，小姐，我是个士兵，我带了半辈子的兵，我知道什么人能训好，什么人已经烂了，我说实话吧，这群人，他们就是不行，再训也没有用。他们的问题不是态度的问题，是根儿上的问题。”
　　“别管他们，我只问你有没有信心？”
　　“当然。”
　　吉尔没有任何犹豫，贝拉点头，拍拍男人的肩膀说。
　　“做好你自己的就行，剩下的交给我。”
　　她说着，解开巫师袍的扣子，罗道夫斯看着就知道她要干什么，一把抓住贝拉的手腕说，“你拿命换来的就是为了干这个的？”
　　确实不是用来干这个的，在她的计划中，这一个月的假期会有几天去见瑞文，有几天是待在这里，还有几天是去见科纳，而不是像罗道夫斯说的一样，就是为了干这个。
　　袍子已经完全解开了，海风从缝隙吹进去冷的让她起了鸡皮疙瘩。阿拉斯托这回也知道她要干什么了，拦下贝拉，愧疚不已的说，“这是我没带好，我去。”
　　“拉倒吧，你俩都有你俩的事儿，闲人就我一个。”她说着推开阿拉斯托的手，也脱下了巫师袍，露出了白色的棉质T恤扭头看着提卡说。
　　“给我拿套训练服去。”
　　提卡在挣扎什么，贝拉抱臂缓解着身上的冷意说，“我分给你们十个名额，但是没有一个摄魂怪来，这是你的问题，所以现在给我拿训练服去，然后给我重新换十个听话的过来。”
　　提卡飘走了，吉尔没弄明白，不过贝拉又说了。
　　“你该怎么练就怎么练，我会帮你纠正他们的。”
　　这么说的时候，贝拉已经挽起了长发，任由寒冷侵袭身体，冷颤也逐渐平稳了些。就算不明白片刻前她在对谁说话，不过现在她的行为已经证明了她接下来要干什么了。吉尔不觉得这是件好事儿，他瞅了瞅还在海边上懒散晃荡的那帮废物，又瞅了瞅眼前这个看上去也就二十多岁的女人，委婉的说。
　　“我的训练方式不适合小姑娘。”
　　“纠正你一点，我不是你想象中的小姑娘。”
　　贝拉笑笑说，没什么怨气也没什么恼怒。吉尔一怔，下意识看向她外露的肢体，左臂上黑色扭曲翻滚的奇怪纹身，两只胳膊上都带着凌乱的伤疤。如果从这点上来看的话，或许不该称之为小姑娘。可是……
　　“这是我们的全部家当，不能就这么浪费了。”
　　贝拉说这话的时候，还套上了提卡送来的训练服，沙漠色迷彩和军靴，贝拉承认这身衣服不符合她审美，但是行动起来确实远超傲罗制服。
　　“行了。”贝拉说，拍拍阿拉斯托的肩膀，安抚着他那愧疚的情绪，“外面的事情交给你们了，这段时间我就在这儿，执剑客有事儿的话让他来这里找我。”
　　话已至此，罗道夫斯知道说什么都没用了，拍拍仍旧无法认同的吉尔，叹了口气说，“行吧，喊人吧。”
　　吉尔用哨声喊来了嬉皮笑脸的丫头小子们，等到他们看清了来人，谁都笑不出来了。
　　“保温咒，漂浮咒，减重咒都用的挺好的，你们的傲罗训练没白费。”贝拉把这当成了开场白。
　　有的人白了脸，有的人偷偷的撤了仍在维持的保温咒。贝拉在站的稀稀拉拉的人前走了一个来回后，看着他们说。
　　“首先，我先恭喜你们能够通过阿拉斯托的考验，成为梅林之赐中的一员，你们都是好样的，愿意离开家人身边，来到这种地方，忍受艰苦的训练，冒着生命危险去和黑魔王战斗，这一点让我很佩服。”
　　贝拉顿了一下，看向每一个人又说，“我知道让你们接受麻瓜的训练，对于巫师，狼人，摄魂怪来说都是一件痛苦的事情，这对于你们来说不公平，在这种情况下是个人都会不停的问为什么，但是我想说，你们不是傲罗，你们是士兵，你们唯一需要做的事情就是服从命令，不管那命令是什么。我知道这很难，放弃思考抛弃人性，成为某种工具，可如果我告诉你们这是唯一能保护朋友，保护家人的方式，你们愿意舍弃自己么？”
　　没人说话，只有海浪拍打礁石的‘哗哗’声响，还有天空上的雷鸣阵阵。
　　“我愿意。”
　　贝拉说，她大步上前，走到队伍末位处，立正站好，背挺的笔直。
　　阿拉斯托瞅了瞅罗道夫斯，又瞅了瞅吉尔说。
　　“我真庆幸黑魔王对她一无所知。”
　　罗道夫斯点头，“我也庆幸。”说着他拍了拍吉尔的肩膀说，“去吧，贝拉是个认真的人，别让她看不起你。”
　　“我已经知道了。”
　　吉尔说，上前的时候还吹响了口哨，大声道，“好了，废物们，把你们的小树叉子都给我扔出来。”
　　众人你看看我，我看看你的，没人动作。贝拉摘下了右臂上的皮套，连同魔杖都扔在沙地上。随着她这一动作，沙地上也终是多了别的魔杖。
　　“继续跑，直到你们明白你们该被分到哪个垃圾桶。”
　　有人嗤笑，有人恼怒，有人大声的喊。
　　“Yes，Sir.”
　　海风中，那个人群中不高不矮的身影大步迈开，迎风而上。没有保温咒，没有减重咒，也没有减阻咒，只有一步一步的迈开，留下一个又一个脚印。
　　……


第37章第37章
　　格里莫广场并不难找，距离国王十字号车站，走路也不过是二十分钟的时间，女贞路3号距离格里莫广场也就是一个半小时的车程。瑞文就在这天傍晚的时候，停到了格里莫广场。身边仍旧跟着狼形态的佐伊。
　　麻瓜看不到格里莫广场上十二号，一般巫师没有被邀请的话也不会有人看到，没有被邀请的瑞文也不在能看到的行列，但是并不代表她没有别的方法找到入口。
　　魔力凝聚在指尖，几番挥动以后，金色的魔法图纹就出现在十一号与十三号之间，瑞文把整只手都伸进去以后，微微向右转动，十二号的房子就逐渐呈现在眼前，这过程持续的时间甚至不到三十秒。
　　她绕过台阶，转动轮椅到了木门面前，尚未来的及扣门，木门打开了一道小缝。瑞文退后一点点，看着缝中的人，微微欠身，开口说道。
　　“抱歉，布莱克夫人，失礼了，我是瑞文·隆巴顿，我想看看部长。”
　　沃尔布加在见到瑞文的那一刻，提到嗓子眼儿的心平复下来。不仅仅是她，包括在老宅中的每个人都长舒了一口气。在刚刚那三十秒的过程中，他们都以为传承了几百年的隐藏魔法失效了，看到是瑞文后，他们才彻底放下心来。
　　“快进来，瑞文。”
　　沃尔布加说的时候，还拉开了门，瑞文微微欠身，转动着轮椅第一次进入到了属于布莱克的地方。
　　进门之后，走一小段路就是客厅，沃尔布加冲着客厅里说，“没事儿，是瑞文。瑞文·隆巴顿。”话音刚落，瑞文也到了客厅入口，也看到了还没来得及收起魔杖的几人，面上一怔，也想起了在当下是一种什么样的时局，自己此番举动确实是没有考虑过对方的感受，当即深深鞠躬道，“对不起，我应该提前预约的，抱歉。”
　　德鲁埃拉连忙摇头，收起魔杖，露出温和的笑容说，“没事儿，贝拉应该早点告诉我们她给你钥匙了。”
　　唔，其实并没有。
　　瑞文想，欠身小声的说，“对不起。”
　　“不用道歉，这很高兴你能来。”德鲁埃拉笑着说，看向瑞文的目光暖暖的。虽然这是她第一次看到瑞文，但是她已经不止一次从贝拉口中听到瑞文的事儿了。和想象中的不一样，瑞文很白净，看上去也比想象中的瘦，眼睛也比她想象中的蓝。她上前几步，拉住瑞文的手，就更能感觉到瑞文的瘦了。
　　“路上远么，我听贝拉说你不喜欢幻影移形，是用麻瓜的方式来的么？”很热情，也很温柔。出乎瑞文的意料，她原以为他们不会喜欢她的。甚至她都做好了被责骂的准备才扣响了布莱克家的大门。眼圈有点泛红，瑞文重重点头，鼓起勇气看向德鲁埃拉，轻声询问。
　　“她好么？我在报纸上看到她……”
　　瑞文说不下去了，她祈祷那一切都不是真的，可是眼泪就是忍不住的往下掉，止都止不住。无论用什么方法都掩盖不了的担忧，甚至连大脑封闭术都起不了什么作用。德鲁埃拉看着她，鼻头一酸，也差点掉下泪来，连忙给她擦去眼泪，轻声说道，“没事儿，瑞文，她很好，她没跟你说么？”
　　瑞文摇头，“我们分开一段时间了，不怎么联络，她在哪里？”
　　沃尔布加叹了口气，起身去联络贝拉，德鲁埃拉轻轻抚着她的手，安慰的说，“没事儿，别担心，她已经好了，这孩子这么大的事儿怎么不给你说啊，没事啊，瑞文，真的没事。”
　　……
　　瑞文找上门的时候是贝拉参与训练的一周后，沃尔布加传来守护神的时候虽然是傍晚，但是堪称‘斯巴达’的吉尔·巴金斯明显觉得这个时间段是做体能训练的好时间，所以守护神传信的时候贝拉正携带十公斤的负重，在阿兹卡班的涨潮口自由泳。
　　——瑞文来家里看你，你怎么没告诉她一声。
　　细犬模样的守护神传来沃尔布加声音的时候，大脑停止思考的零点五秒后，贝拉追悔莫及。
　　她以重病在家为由从黑魔王眼皮子地下骗来这一段时间的假期，为了将这骗局做的再逼真些，还闹得人尽皆知。贝拉不知道瑞文是如何找到进格里莫广场的，也不知道她怎么能看到老宅，她只知道这一次因为自己的疏忽，她让瑞文担心着急了很多天。
　　脸色阴沉的爬上岸边，贝拉将负重卸在一边，陪她一起接受训练的提卡见此，还以为出了什么重大的疏忽，连忙上前。
　　提卡，“……”
　　“和这些没关系，是我私事儿，告诉罗道夫斯我回老宅了，有事儿到那里找我。”这么说的时候，人已经走到了吉尔面前，“抱歉，魔杖给我吧，剩下的明天再补。”吉尔把魔杖还给她，委婉的说，“其实你不需要真的一起训练。”老实说他并不知道具体发生了什么，作为老兵的习惯也让他不愿意多问。不过他至少知道眼前的女人是这种地方的高官，在他看来，这帮菜鸟可配不上这种殊荣。
　　“管用就行了。”
　　贝拉说，她放下梳起来的头发，又用魔法清理了被海水浸湿的衣服，幻影移形离开了阿兹卡班。
　　再站稳的时候，人已经到了老宅了。橄榄色的跨栏背心和沙漠色的迷彩长裤明显把沃尔布加等人吓得一个机灵，瑞文在第一时间就看到了她，也在第一时间移开了视线。可是贝拉清晰的看到晶莹剔透的泪水从湛蓝的眼眶中滚下，也看到了瑞文闭上了眼。
　　还未说一句话，瑞文就转动着轮椅后退，贝拉连忙上前拉住她。
　　“我不是故意的，出了点意外，一直没来得及。”
　　愧疚与悔恨显而易见，在这一刻布莱克家的大小姐，魔法部的部长没有一丁点传说中的那样，耀武扬威，盛气凌人。有的就是连德鲁埃拉都少见的歉疚与小心翼翼。
　　沃尔布加叹了口气，拉着德鲁埃拉静悄悄的离开了客厅。
　　贝拉推着瑞文到了小沙发旁，自己坐在上面，就在瑞文的对面，她伸手替瑞文抹去脸上的泪痕，浅笑安慰着说，“我没事的，瑞文，我以为你不看预言家日报的。”
　　明明是暖心的话，却没能止住瑞文的泪，她挥开替自己擦着泪的手，一把攥住她的手腕到了眼前，指着那上面凌乱的新伤旧伤，几乎吼了出来。
　　“这叫没事？你当我傻子么？”
　　贝拉的笑容发僵，她抽出被紧握的手腕，尝试性的去掩盖那上面斑驳伤痕，可是凌乱疤很难用一只手掌覆盖，她扯扯嘴角，用一种讨好的语气说，“过几天就会好的，连疤痕——”
　　“布莱克！”
　　大声的呵斥打断她的假装坚强，贝拉闭口，想替哭泣的瑞文擦去眼泪，可看着她铁青的脸色又升腾起了怯意，伸出来的手又垂下来了，最终她只能抱住双臂，尽可能的去掩盖那些伤疤，小声的说。
　　“对不起，瑞文，我真的努力保护自己了。”
　　“如果你真的努力了，这种东西就不会出现。”瑞文说着把两本印刷成册的法律摔在地上，“我不在乎狼人怎么样，更不在乎这个狗屁魔法界会怎么——”
　　“可是我在乎啊。”
　　贝拉说，她笑着拉起瑞文的手，认认真真的看着瑞文，眼中带着光。
　　“我喜欢他们，狼人也好，摄魂怪也好，我属于这里，这是我家，现在它只是有点脏了，总得有人去清理干净，我只是恰好拿着扫帚。瑞文，我爱你胜过世上一切，这一点永远都不会改变，可是这个家还是要打扫的，给我一点时间，不会太长，等我弄完了，就我跟你走，不管你去哪儿，我都和你在一起，好么？”
　　那双坚定不移的眼睛，那张带着从容的笑颜。明明她说的很轻，可瑞文却偏能从这轻声呢喃中听到群星的回响。像是整个星系都在回应着她的轻语，像是整个宇宙都是等她凯旋。
　　可是代价呢？
　　是那一条条伤疤，是那些无人得见的钻心苦痛。
　　瑞文闭上眼，却仍旧无法阻挡从眼中淌下来的泪，她伸出手，握着她的手腕，在黑暗中去触碰那些伤疤，一条条，一道道。她努力去回想这些伤在刚刚落下来的时候是什么样子的，她努力去试想那有多疼。
　　“瑞文，这些都不算什么的，真的，它们总有一天会愈合，我们有的是时间等，不是么？”
　　“答应我……”
　　瑞文哽咽了声音，她睁开眼，湛蓝的瞳染上红，泪淌下的时候烫到了贝拉的心脏。
　　“答应我，就像你说的，我们还有时间等它愈合。”
　　贝拉笑，轻轻的给她擦去眼泪，“我发誓，一定会的。”
　　瑞文点头，她又拉起了她手，在带着斑驳伤疤的右手臂上，三两笔就划出了一个闪着金色光芒的魔法阵。
　　“这是什么？”
　　“誓言。”瑞文说，勉强扯扯嘴角说，“我要记下来，如果你违约我会追究你责任的。”
　　孩子般的举动，让贝拉笑出了声，她还看到瑞文真的在上面签下了名字。金色的魔法阵一闪就没入体内。而后瑞文又在自己的手背上划了一个一模一样的，举着手送到贝拉的眼前，笑着说，“签字。”
　　“我要是不签呢？”
　　“那你这辈子就别想碰我一下。”
　　“额，我签。”
　　金光闪过魔法阵消影无踪。
　　瑞文这才收回手臂，看了贝拉半响后，问道。
　　“不冷么？”
　　贝拉摇头，壁炉就在她旁边，正旺的炉火烧的暖烘烘的。她拉过瑞文的手，暖暖的看着她，“我很高兴你会来找我，谢谢。”
　　本是暖心的话，但是止住哽咽收起眼泪的瑞文却没有那份情动，又恢复平日里冷漠的态度说，“我不会原谅你的。”
　　“我知道。”贝拉连忙说，“我真的很抱歉。”
　　“那就别说了。”瑞文说，看着她问，“我问你，你真想把村口械斗升级到这种地步么？”
　　贝拉笑出了声，因为瑞文的一句‘村口械斗’。
　　“我以为在你眼中他们的角逐就是高中生打群架，没想到会是村口械斗，我是不是该说他们做的不错？”
　　论苛刻，在魔法界之中没有人比瑞文更苛刻的了。她瞧不起魔法就像是恒星无视行星，她瞧不起魔法界就像是银河蔑视太阳。
　　如果说曾经是这样的，那么到现在为止，瑞文已经不这么看了，她不是对麻瓜一无所知的巫师，贝拉穿上迷彩，要得也绝对不止是梅林之赐。她回握女人的手，认认真真的说，“不管你要上升到什么地步，但是绝对不许碰核武。”
　　“放心，我知道轻重。”
　　瑞文点头，看着她又说，“你知道就好，告诉我，你需要什么，古代魔法还是武器，我不喜欢这些，但是不代表我不知道这些。”
　　贝拉摇头，笑笑说，“唯一我需要的就是你，瑞文，留下来，小惠金区不安全，黑魔王也好，邓布利多也好，他们都不是什么心慈手软的人。”
　　“我不害怕他们。”
　　“我知道。”贝拉说，握紧了她的手，又说，“但是我害怕。”
　　“好，我答应你。”
　　……


第38章第38章
　　当贝拉知道多洛霍夫开始频繁出入魔法部的时候，她就明白，自己的假期结束了。再‘疯’下去，魔法部就成了别人家的了。历时五十九天，将近两个月的时间，多洛霍夫的动作还是太快了，在她的预期中，至少还有一个月呢。
　　“我不知道他在找什么，黑魔王只让我管理魔法部，多洛霍夫他们在找，我问过马尔福了，那小子口风太紧。”
　　罗道夫斯这么说，这会儿他们都在海边，贝拉还穿着训练服，背着枪，刚做的训练是全副武装越野五公里的耐力训练。现在听罗道夫斯这么说，她把摘下来扔到他怀里，也卸下了背包，长叹一声说，“我这疯装的，都边缘化了，不过倒是给了我们机会发展这边。”
　　“你这边怎么样，这些人能用么？”
　　“暂时还用不了，还得有些日子呢。”贝拉说，看向罗道夫斯，“先不管那是什么东西，神秘事物司他们来来回回跑了几趟，还没找到么？”
　　罗道夫斯摇头，“司长意外能干，很会保持缄默。”
　　贝拉眼睛一亮，“谁啊？”
　　“巴蒂·克劳奇。”
　　这么一说，贝拉倒是笑了，“克劳奇他们还真有两下子，执剑客给他帮忙了么？”
　　罗道夫斯点头，啧啧称奇，“你还别说，这事儿上他还挺出力的，前两天过来的时候，执剑客直接把人轰出去了。现在他们都不敢挑执剑客在的时候来了。”
　　“执剑客动手了？”
　　“啊，当场杀了一个，家养小精灵魔法确实厉害，他剑术也相当优秀。”意外的赞赏让贝拉始料不及，笑看罗道夫斯，满是打趣。罗道夫斯自然注意到了这种视线，摆手说，“诶，我是真佩服他，那剑招用的太顺手了。”
　　“幸好留下他了，走吧。”贝拉点头说着，就往仍在集训的方向走，海边那些共同训练的丫头小子们也刚好回来。罗道夫斯拿着枪，叹了口气，也拎起来有二十来公斤。就连他一个男人提着都费劲，更何况作为女人的贝拉了。头一回没想着用减重咒来缓解重量，用力拎起，跟上了贝拉的脚步。
　　走到吉尔眼前，结束训练的‘丫头小子’，或者到现在为止已经可以称之为士兵的人，因为他们即便再累但还是背着二十多公斤的背包，抱着将近五公斤重的枪。
　　贝拉敬礼向着全员，站的笔直。吉尔回礼，退后一步。
　　“我不确定我们是否全都能活到最后，但是我确定，以后我肯定会怀念这段日子的。”她顿了一下，“时间到了，我要回到属于我的战场，直到有一天你们准备妥当，那个时候，我的后背就交给你们了。”
　　“Yes，Miss！”
　　震耳的喊声激起海浪，男人女人们立正站好，目视前方，面带肃容。
　　贝拉笑笑，温暖且明亮。
　　……
　　贝拉知道自己装病消失这么久，魔法部就算有科纳和执剑客，也肯定会出问题，但是她没想到问题会大到这种地步。工作人员少了近乎一半，连摄魂怪都有些消极怠工。不过好处也不是没有，从入口到现在，但凡遇见她的员工无不面露喜色。再有那些胆大的甚至还敢上前来和她握手。贝拉不拒，带着罗道夫斯和提卡大步流星的直入地下九层。刚一出电梯，就能听到神秘事物司里面多洛霍夫的吵嚷声，贝拉抽出魔杖，随手一挥，禁闭的大门一下子就被炸开。多洛霍夫甚至还没看清的时候，一道红光就从远处袭来，他举起魔杖抵抗，抗住了第一击，却没能扛过第二击。
　　下一刻，魔杖脱手，落入了让他恨之入骨的女人手里。
　　“部长！”
　　缄默者们激动的打破了缄默。贝拉把玩着手中的魔杖，淡淡的说。
　　“谁给你的勇气敢上我的地盘撒野？”
　　“贝拉特里克斯·布莱克！！！”
　　男人大喊出声，贝拉眉头微皱，面上冷了一分，猛地看向多洛霍夫，厉声道，“叫我部长！”
　　在那一刹那无论是声势，还是目光都让多洛霍夫一震，他是打心眼儿里感到了那种威慑感。其实这要感谢这一个多月的军旅生涯，虽然时间不长，但是仍旧养成了军中的那种气势，再加上她本身就有着让人难以忽略的气场，这一瞪下来，当真是让多洛霍夫打心眼儿里产生了一种畏惧。
　　不过很快，久经沙场的他回过心神，像往常一样咬牙切齿的恶声道。
　　“凭你也配？！”
　　贝拉两眼微眯，那股气势转瞬变的锋利起来，像是一把出鞘利剑，不少人看了都不由的胆寒，就算是她身边的罗道夫斯都能感觉到那些，虽说他没像多洛霍夫一样生出怯意，却也着实的感觉到了自己这发小好像有点不一样了。
　　“再给你一次机会，多洛霍夫，给我用敬语。”
　　并非厉声呵斥，就只是平稳叙述，可就算这样那些跟在多洛霍夫身后的小跟班都不由自主退了一步。但这无疑让多洛霍夫恼羞成怒，他忍受了这个后来居上的布莱克爬到比他还高的位置，谁想到她还想在他面前耀武扬威。刚刚被她夺走了魔杖，是他没注意到，再来一次他绝对会好好的把她修理一通，不过就是个被主人折磨了疯的疯女人！
　　他一把夺过身边人的魔杖，狠狠的说，“我看你是真该挨教训了！臭疯子！”
　　确实，她得让人好好看看，她到底是疯还是没疯了。
　　贝拉这么想的时候，魔力已然灌注到魔杖之中，直接扔出多洛霍夫魔杖，再一抬手，对准魔杖。
　　“轰隆！”
　　爆炸突起，多洛霍夫的魔杖被炸成粉碎的同时，四周玻璃也被震得粉碎，动作之迅猛堪称电光石火，多洛霍夫甚至来不及使用飞来咒。
　　“不！你这个混蛋！！！”
　　目睹魔杖被毁的多洛霍夫大喊出声，当即不管不顾的举起魔杖疯狂攻击，贝拉抬手抵挡的同时，大步向前，只是两三步，就将多洛霍夫逼到死地。当他还要举起魔杖再度攻击的时候，吉尔所教的格斗术派上用场，只是提膝就让多洛霍夫跪倒在地。
　　下一刻杖尖直抵多洛霍夫的脸颊。
　　贝拉用阴冷而充满杀意的声音道。
　　“给我用敬语！”
　　在那一刻多洛霍夫是真的产生了恐惧，不像是黑魔王让他那般胆寒，而是另一种让他脊背生凉的感觉。
　　“贝拉。”
　　罗道夫斯连忙拦住，他倒是没有多洛霍夫那种感觉，但是他清楚，贝拉绝不能在这会儿一时失控杀了他。显然，他的呼唤奏效了，贝拉缓缓的松开了抵在男人脸上的魔杖，也收敛了情绪说。
　　“再敢踏入我的地盘半步，我保证你不可能活着出去。”
　　杀气散去，那份传递出来的恐惧，悄然消失的同时屈辱感也接踵而来，愤怒充斥大脑，脸色青青白白，他不甘心就这么离开，不仅仅是那份屈辱，还有他损失的魔杖，重新站起的多洛霍夫攥紧抢来的魔杖，恨恨的盯着贝拉，那眼神像是要吃了她一样。
　　“赶紧走。”
　　罗道夫斯直接闯到贝拉与他之间，抵挡住了那仇恨的目光，也阻断了两者之间不稳定的气息。他不知道如果再打起来的话，贝拉会不会真的失手杀了他，但是他十分清楚，再次交火的话，多洛霍夫只会更加难看。
　　不知道是梅林听到了他的祈祷，还是多洛霍夫真正意识到了危机，他最终只留下一句‘你等着’的威胁之语，就带着跟班们消失在魔法部中。这让罗道夫斯松了口气，也让贝拉松了口气。
　　她是来吓唬多洛霍夫的，但是没想到多洛霍夫会突然变得这么怂。不，应该说她自己变得这么强。她能感觉到这一个多月的体能训练给她带来的改变。最为明显的就是敏捷程度提升了不止一个档次，她十分确定如果是一个月之前，她绝不可能那么快的缴械多洛霍夫的魔杖，她还真没想到会有这样的收获。
　　其实也不难理解，她能在全服武装的情况下行动自如，现在不需要武装只用拿着一根轻的不能再轻的魔杖行动，其机动性自然会有着质的提升。
　　“啪，啪，啪。”
　　先是清冷的掌声，然后很快汇聚成了一片。缄默者虽仍旧缄默，但是脸上激动雀跃昭示着他们此刻的心情。
　　贝拉敛去肃容，温和的面孔和片刻之前相比，完全就是另外一个人。
　　“如果再有这种事儿发生，不管来的是谁，你们都让他来找我。”
　　“是，部长小姐。”
　　众人异口同声，贝拉笑笑，扭头走向一言不发的巴蒂·克劳奇面前的说，“巴蒂·克劳奇，告诉我，他在找什么？”
　　……


第39章第39章
　　黑魔王在找灵魂熔炉，这是意料之外的事情。贝拉既不清楚灵魂熔炉是什么东西，也不知道他找来干嘛，不过她倒是很清楚，黑魔王目前对这个东西十分在意。只可惜不管是阿拉斯托亦或者执剑客都没听说过。但是这并不影响他们的计划。
　　“这先放在一边吧，执剑客，这段时间辛苦了，你做的不错。”贝拉正经八百的提出了表扬。在她窝在阿兹卡班的这些日子，维持魔法部正常运转是执剑客的全部职责。她承认做出这个决定的时候有赌的成分，但是事实告诉她，她赌赢了。
　　执剑客之能不仅仅局限于高超的魔法。
　　对此表扬，执剑客微微欠身，风度翩翩。
　　“乐意为您效劳，我的部长大人。”除了称呼让人有点不适以外，贝拉没有任何不满。她摆摆手说，“不用这么客气，这里没有外人。”
　　确实没有外人，罗道夫斯，阿拉斯托，芬里尔，科纳，提卡，再有就是执剑客了。现在他们都坐在部长办公室的小沙发上，茶几上有着还冒着热气的红茶零食，看上去就像是开茶话会。
　　科纳看他一眼，友善的笑了。这一个多月的时间，和他最常合作的就是执剑客。科纳承认在最初的时候，确实不愿意，甚至有些看不起，但是一段时间下来，他十分肯定，如果没有执剑客的话，他的工作绝对不可能顺利展开。现在双法推行基本稳定，除了那些食死徒们，几乎没有人故意滋事挑衅，这其中一大半的功劳都要归功于执剑客。
　　其实不止是科纳这么想，阿拉斯托他们也是如此，抛开信任这一环节，执剑客的能力有目共睹。阿拉斯托扪心自问，如果自己处在执剑客的位置，在当时那种情况下，是绝对干不出来手刃食死徒的事儿的。
　　“如果单就这方面来说的话，我无话可说，但是我不建议接下来的行动让他参与。”阿拉斯托摆明了自己的态度，根本不管执剑客是不是就在这里。正如执剑客也不在乎阿拉斯托的态度，端着红茶的时候还翘起了腿，看都不看阿拉斯托的说，“那再好不过了，我可不想随时随地拖个残——猪队友。”
　　到了最后一语的时候，执剑客生硬改口，看向阿拉斯托表示，“以及我很质疑你参与行动的能力。”
　　日常嘲讽的行径让芬里尔笑出声，只有罗道夫斯一脸无奈的说，“你俩就不能消停会儿么，这都什么时候还有心情说这个。”
　　“你不能这么阻拦，他们俩个就靠这个活着了。”芬里尔嘲讽，执剑客对着狼人甩出一个恶意假笑，阿拉斯托也对着搭档已久的狼人给出一个瞪眼。倒是芬里尔并不因此生出什么恼怒，还展现出狼人温和的一面，憨笑两声，“我说的又没错。”对此，提卡表示赞同。
　　就这样稍微有些冷凝的气氛缓解下来，贝拉能理解芬里尔对执剑客的不排斥，也没疏忽掉他成了执剑客与阿拉斯托之间的‘缓和剂’。这是一件令人欣慰的好事儿，因为就算她自己也从来没有料到以前那个冲动鲁莽的芬里尔会成长到这般地步，所以看着现在他，贝拉笑着说，“看着现在的你们，我信心倍增，就算让我立马跟他翻脸，我都觉得没什么不行的。”
　　“不！”
　　罗道夫斯喊出了声，“你不能这么快，咱们现在还没准备好呢！”
　　贝拉笑，拍拍他的肩膀说，“我知道，就是开个玩笑。”
　　这回大家都笑了，无论是充满善意的科纳，还是暗地较劲的阿拉斯托和执剑客。气氛彻底变得轻松起来，让这次谈话变得更像茶话会了。当然要刨除他们讨论的问题。
　　“我知道接下来的动作有点紧，但是我总不能让他给折磨死了，装病一次好使，下次就不好使了，科纳，你那边准备的怎么样了？”贝拉淡淡的说。
　　科纳认真点头，“我早就准备好了。”说完他又转头看了一眼一言不发的执剑客说，“部长，如果可以的话，我希望执剑客能继续协助我。”被突然提起的执剑客并没有丁点意外，甚至还对着科纳举杯，聊表友善的同时，也向贝拉请愿说道。
　　“如果你需要的话，我表示无所谓。”
　　“我确实需要你，但不是在这方面。”贝拉摇头说，拍拍一旁的提卡，又看向了科纳，“你唯一能得到的援助就是提卡，科纳，收税这种小事儿，用执剑客的太浪费资源了，你得体谅体谅我现在人手紧缺。”
　　“我知道。”科纳连忙说，“但是这次要面对的是人民群众，摄魂怪会吓坏他们的。”他刚说完又觉得自己的话有些不妥，又连忙对提卡说，“我没有别的意思，提卡，但是魔法界大部分人对摄魂怪都没有好感，而且要做的又是收税，至少得让人看起来我们不是那么穷凶恶极不是。”
　　“那他们就得试着习惯一下，每个人都知道我是食死徒。”贝拉开玩笑的说，阿拉斯托适当性的笑了一下，但是他没支持贝拉，“话虽如此，但是科纳说的有道理。”
　　“但是家养小精灵也不是什么最佳人选。”罗道夫斯也说，看了看执剑客，也看了看科纳，“相信我，这方面我有经验，我有个提议，我们需要找人帮忙干杂活了。”
　　“有谁值得信任么？”芬里尔这么问，罗道夫斯摊手，给出了一个名字。
　　“巴蒂·克劳奇。”
　　这是个好提议，巴蒂·克劳奇能在那种情况下拦下多洛霍夫那么次，足以看出他的手腕不软，更重要的是他确实是少许几个敢反抗黑魔王的人之一。
　　“我不确定他实力如何，也不确定他是否值得信任，但是如果说是干这种杂活的话，肯定没问题，我们不用真的把他拉进来，跑跑腿什么的也足够了。而且说实话，在不少心中，他还算是有点声望的。”
　　罗道夫斯分析的头头是道，科纳和芬里尔显然是听进去了，就连提卡都做出了认真的姿态。不过阿拉斯托和执剑客都没有表示，他们一个在安心享受红茶，一个转着魔眼瞎看，反正就是没有说话。
　　“你觉得怎么样？这点小事他还是能干的。”
　　罗道夫斯问了贝拉。
　　提议挺好，就是这其中的关系需要好好顺顺。巴蒂·克劳奇确实有点小本事，只可惜执剑客不喜欢他。罗道夫斯不知道理由，但是她知道，如果有机会的话巴蒂·克劳奇一定会不遗余力的弄死执剑客。
　　“我得再考虑考虑。”
　　最终贝拉这么说，把红茶放到茶几上，十指交叉叠在膝盖上又说，“税收这事儿在当下其实无足轻重，但是从长远的角度来讲，它还是比较重要的，其实这事儿交给提卡最合适。”她说着看了一眼提卡。
　　“那是从长远的角度来讲。”阿拉斯托咕哝一句，他没看执剑客，只是说，“只是当下不合适。”说着他看向贝拉，没有提及任何敏感话题，小声的说，“除了他以外还有别的人选。”
　　他没说名字，不过贝拉知道他要说什么，直接制止。
　　“停，我不想听，这件事就这么定了，科纳提卡你们两个负责，芬里尔，执剑客，阿拉斯托做你们该做的事情去，罗道夫斯那边交给你了。”
　　贝拉拍板定论，科纳等人陆陆续续的离开，一直到连阿拉斯托都出去以后，执剑客还捧着杯子坐在那里，正如贝拉也没有做出什么动作，还是端着茶杯靠在沙发上。等到连门都被提卡带上的时候，执剑客才放下手中杯子，八指交叉叠在膝盖上，他扭头看向贝拉，一双比人类大上不少的眼睛，认认真真的看向贝拉。
　　“如果巴蒂·克劳奇真的能在这件事儿上做出相应的成果，我无所谓。”
　　声音是一惯的沙哑，贝拉无法从那其中听出他情绪几何，但是她能从那双眼睛看出他没有多少情绪起伏。
　　贝拉小酌一口味道不错的红茶，并没有急于给出答复，她把茶杯轻轻放在茶几上，换了一个更舒服的位置坐好，还翘起了腿，一只手肘枕着沙发帮，一只手搭在腿上，手指有节奏的敲击，就这样过了少许时间后，贝拉叹了口气，看向执剑客说。
　　“要是让我和黑魔王共同服务于邓布利多的话，我也不会开心的。”
　　执剑客并不说话，也没有什么表示。贝拉看着他又说，“就像现在的情况，我除了想杀了他以外还想把他挫骨扬灰，我清楚那是什么感觉，所以我也不会强迫你去做什么事情。”这么说完，她又补充了一句，“唔，当然，你不能杀了他。”
　　这回，执剑客笑出了声。虽然还保持着那副姿态，但他歪头看向贝拉，大眼睛里闪烁着的笑意看着让人发暖。
　　“你舔他袍子的时候，真的伸舌头了么？”
　　话题跳转的太快，贝拉一时间没接住这话茬，不过她很快就反应过来了，笑了起来不说，还嗔怪的拍打了一下执剑客。
　　“你开始讨厌了。”
　　“呵呵呵。抱歉，只是想起那个场面就觉得很搞笑啊。”
　　确实很搞笑，她一个生而高贵的纯血竟然跪在一个混血面前。贝拉笑了，她开始回忆关于黑魔王的种种。
　　“第一次的时候，我觉得没什么，还庆幸捡了一条命，你不知道当时他有多可怕，后来次数多了我都习以为常了，只要出了那个庄园我还是耀武扬威的布莱克，是高高在上的部长。”
　　笑容逐渐成了自嘲。贝拉开始回想她最不愿意回想的一次。
　　“那天是茜茜的婚礼，我家人都在，他来了，食死徒全都跪下了，但是其他人没有，执剑客，我在所有我在乎的人面前给一个人下跪，去亲吻他的袍子，去喊他主人，我爸就在我旁边，我妹妹，我妈，我弟弟，我甚至不敢看他们，他们会怎么看我？他们会怎么想我？那太可怕了，真的，执剑客，我没你那么坚强，如果换成我，我绝对不会帮他，还会想尽一切办法杀了他。”
　　这件事儿她对谁都没有提起过，无论是瑞文还是罗道夫斯，贝拉以为自己能把这事儿烂在肚子里一辈子，可在这个时候，面对执剑客的时候，就自然而然的说出来了。哪怕过了这么久，当旧事重提的时候，那挥之不尽的屈辱感仍旧一起涌了上来。
　　她抓住执剑客的手，那手，干枯，丑陋，生满老茧。
　　“我很抱歉，我应该早点意识到这一点，执剑客，我把这件事儿给忘了。”
　　懊恼与愧疚都从黑瞳中折射出来，没有丁点虚伪，也没有丝毫敷衍。
　　心脏暖了起来，因为握着手的手传递过来的温度真的很有感染力。
　　“疼么？”
　　执剑客问，他用小了贝拉很多的手，回握覆盖在手上的温暖，也问着或许除了贝拉以外，谁都不明白的问题。
　　“疼痛对我来说是最轻的惩罚。”
　　贝拉说着，侧头看向执剑客，他们贴的很近，像是相互依靠一样。
　　“你呢？”
　　“我不知道。”执剑客自嘲的笑了，他也看向了贝拉，“我很幸运，我父母和弟弟都恨不得杀了我，我一直都是怪胎。”
　　贝拉觉得难受起来，因为他又听见执剑客说。
　　“但是我更胜一筹，我杀了他们，用你们人类的话说就是作为一个儿子，作为一个兄长。”
　　这一回贝拉是真的感受到了痛，她执剑客那矮小的身体紧紧抱在怀里，不嫌弃他是一个家养小精灵，不嫌弃他有着和人类不同的躯体，不嫌弃他看上去那么诡异与奇葩，就是一个普通的拥抱，像是朋友与朋友之间。她的手能够覆盖他的背，轻轻拍着的时候也哽咽出来了声音。
　　“对不起，执剑客，真的对不起。”
　　比握手还要温暖的拥抱，比言语还能触动心灵的安抚。执剑客一直都知道什么是虚伪的奉承，什么是真情实意的宽慰。他有点想大哭一场，可那也只是想，因为他真的流不出来泪，也宣泄不出来那些过于复杂的情感，更何况已经化身成执剑客的他根本就不需要那种东西。所以他有点费力的挣脱这个几乎能憋死他的拥抱，整理着他帽子上被压弯的孔雀羽毛，用他一惯的风度与优雅，轻佻的说。
　　“别这样，被人看到的话，人家会以为你还有什么奇怪的癖好。”
　　这本是一句惹人发笑的话，但是贝拉没笑出来，她捂住脸，掩盖住了那些湿润了眼眶的泪，用哽咽的语气，小声的说。
　　“就这一次，我把他给你，无论你做什么，我绝不阻拦。”
　　整理帽子的手稍顿后，又恢复了正常，执剑客又重新把它戴在头上，退后一步看向贝拉，“作为一个政客来说，你太感性了，这不是什么好事。”
　　“我知道。”
　　她没看他，但她移开了手，露出了脸，也露出了微红的眼睛。她从沙发站起来，走到部长软椅边上又坐下了说，“就这一次，以后就没有例外了，执剑客，留在我身边，不管你想要什么，我都会给你办到，哪怕是你想要解放你们种族，我也绝不敷衍。”
　　执剑客笑笑，欠身行礼，恭恭敬敬，“那就把巴蒂·克劳奇给我吧，我的部长大人。”
　　“好。”
　　……


第40章第40章
　　在布莱克老宅生活其实没有瑞文想的那么糟糕。没有人强迫她去做她不喜欢的事情，她还是照旧在有课的时候带着佐伊离开房子打车去学校，下课的时候再回来。白天闲暇的时候会翻翻文献或者专业书籍，晚上睡不着的时候熬夜写论文，或者出做论题。偶尔会被德鲁埃拉抱怨吃的太少，或者睡得太晚。这让瑞文会偶尔会想到以前，很小的时候，她因为想知道童话后面的故事，总是在妈妈走了以后躲在被窝里举着手电筒看半天就是不好好睡觉。德鲁埃拉和她真正的妈妈相差甚远，可是那种感觉却异常的让她熟悉。
　　西格纳斯也不像她父亲，她对他真正父亲的印象不深，只记得他的手风琴拉的很好，还记得他总是习惯喝酒，每每喝醉了都会被妈妈关到卧室里。他很少喝酒，也不会醉，而且瑞文清楚，他们是恩爱的。不像是自己的原生家庭，只是因为妈妈想要一个孩子，父亲想要一个安身的地方，就组合在一起，生下畸形的自己。
　　按理说瑞文应该羡慕贝拉，或者嫉妒什么的。可是说实话瑞文没有那种感觉，她只是突然想起了很久前安迪的婚礼，她们回到车上以后，贝拉的哭泣。那个时候她不是很懂，只觉得安迪找到了她想要的，去追求自己的幸福是一件事儿。在这之前她觉得这是一件好事儿，可是现在看到了他们后，瑞文觉得自己想错了，安迪毅然嫁给唐克斯其实不仅仅意味着离开这样的家，还意味着割舍掉这份情感，分离出这份传承下来的爱。如果换位处之的话，瑞文确信自己绝对做不到，没有什么比家人更重要的了，无论是天体物理还是所谓的爱情。
　　可是贝拉选择了自己。
　　瑞文想，手中的书有点看不下去了，这是高等无机化学的理论书，她想要建造天体模组就必须得了解无机物的相关公式概论。
　　“瑞文，休息一会儿，吃点东西吧。”德鲁埃拉轻声细语的说，还端着下午茶到了小院。瑞文就坐在小院的石桌旁边，正是万物复苏的季节，春日暖阳照在身上特别舒服，就连佐伊都懒洋洋的躺在旁边草地上，享受着春日阳光。
　　“中午你就没吃多少，你太瘦了，不能这么下去，身体会坏的。”德鲁埃拉的絮絮叨叨，听起来格外亲切。瑞文放下手中的书，收拾了心情，弯出一个和善的笑说，“我还不饿，谢谢您了。”
　　“你这孩子，这么客气干什么，快来尝尝怎么样，我看你挺爱吃甜食的，多加了点糖。”
　　呵呵，孩子，其实从妈妈死的那天，她就不是孩子了。
　　小蛋糕松软可口，还带着玫瑰清香，正如红茶馥郁浓香，且柔滑醇厚。
　　“怎么样？”
　　德鲁埃拉满心期待，瑞文放下茶杯，笑着说，“很好啊，我就不会弄这些。”无论是烹饪还是手工，她能从金属中提取放射性元素，却不能好好煎个蛋，她能用一根电笔让整个伦敦的电路瘫痪，却不知道该怎么把破了洞的裤子缝上。但是这些东西本来就是她该做的，烹饪糕点，熬煮红茶。
　　“人都有不擅长的东西嘛，像是贝拉，教她好多回做小蛋糕，从来就没有一次能烤好过。”
　　提及贝拉，瑞文又笑了起来，看向德鲁埃拉暖暖的说，“唔，其实她也做过几次，我觉得还行。”
　　“她做的能吃么？”德鲁埃拉做出夸张的表情，瑞文是真的开心起来，“一开始不好啊，后来还行，不过和您比还是差了好多，反正是比我强多了。”
　　“那你们在一起的时候是她做吃的么？”
　　“偶尔吧，那会儿我们都在念书，经常出去吃的，有的时候忙了，就随便凑乎凑乎。”
　　“难怪你这么瘦，你们年轻人就是不会好好照顾自己，贝拉那孩子也是，粗心大意的，怎么也不想着买只家养小精灵，什么事儿都自己来，哪能照顾好人啊。”
　　这就是巫师家庭的生活，就算是隆巴顿那样平常的纯血家族也有着自己的家养小精灵，如果没有她，贝拉应该生活在锦衣玉食的环境中，只会有人照顾她，而不是她来照顾别人。可是命运错了轨迹，她的生命中出现了一个瘸子，让本该享受大小姐待遇，当家主母待遇的她成了一个疲于奔走忙碌的普通人。她要养家，她要照顾她，她还要操心着一堆又一堆的琐事。
　　“对不起。”
　　瑞文说，打断了德鲁埃拉的絮絮叨叨，然后她甚至不敢看向她，小声的解释说，“要是没有我的话，她应该过得比现在要好很多吧。”
　　德鲁埃拉有点心疼，在听到这话的时候，心脏处像是猛地被扎了一下，甚至让鼻子开始发酸。她看着垂着头的人，那么小心翼翼的说着这话，就真的开始难受起来了。她不知道贝拉在学生时代的具体细节，但是她知道把同学欺负到割腕自杀早就超出了‘混球’的范围。她是第一次当母亲，他们一家也是第一次当家长，他们把贝拉宠到了无法无天的地步，却也让她伤害了很多人。
　　德鲁埃拉握住了瑞文的手，细瘦微凉。
　　“瑞文啊，贝拉早就被我们宠坏了，想让她改过来的时候，全都晚了。现在还好好的，是因为碰见了你，是你教会了她什么是爱，教会她什么是责任，是你把她带好的。所以千万别说什么对不起的话，要说也是我们说，你能原谅她以前干的那些混账事儿，我是真感激。”
　　混账事儿么？
　　其实早就不在意了。从那天她把她从黑湖里捞上来，从那天清晨的一个拥抱，从离校那晚，她呢喃出那句‘我爱你’，就已经烟消云散了。回想起来霍格沃茨的时候，想的更多的是飞扬跋扈的把那些欺负过她的人痛扁一顿，想的更多的是她别别扭扭的传达不好意思说出口的歉意与爱语。
　　“每个人学生时代都是混球，我也不例外。”
　　瑞文说，回握德鲁埃拉的手，自嘲的笑了。
　　德鲁埃拉看着心疼，起身抱住她的时候，也不小心淌下了泪。
　　……
　　贝拉有预感伏地魔会抽她一顿，毕竟她炸了多洛霍夫的魔杖。但其实伏地魔没惩罚她，只是简单的说了一下，让她不要再发生这种事儿，比如说炸了谁的魔杖等等。贝拉连忙表示肯定不会再发生，还状告多洛霍夫闯她地盘，扰乱她的工作。在她这么说的时候，贝拉明显感受到了伏地魔的怒火，但是这一次和刚刚一样，预料中的钻心咒并没有落在身上。
　　唔，其实并非伏地魔心软，又或者对布莱克有什么偏爱，而是一个多月之前发生的事儿，真的令他印象深刻。他需要一个忠实的仆人来帮他管理魔法部，但是不需要一个疯子。况且在管理魔法部这方面，贝拉确实有这个才能。他不能冒着失去魔法部和失去布莱克支持的双重风险，去对一个女人发泄怒火，那样得不偿失。不过有的话，还是该说得说。
　　“贝拉我把魔法部交给你的理由是为了更方便我行事儿，你是对我的任命有什么理解错误么，才会搞出宪法和刑法这两种东西？”
　　唔，看来今天的伏地魔是个能好好说话的伏地魔。
　　贝拉这样想，把一个多月前准备好了的说辞掏了出来。
　　“主人，您得听我解释。”
　　想想那条冬眠的蚯蚓吧。
　　伏地魔这么劝说自己，于是忍下钻心咒的冲动，还耐着性子给了一个答复。
　　“我在听。”
　　呀~这么好说话了？那她要不要拱拱火，试试底线？
　　“是这样的，巫师法漏洞百出，它根本就没有约束力，双法推行的目的，是为了让所有人知道，我是认真的，我总得先让人们相信我，然后再压榨他们吧。主人您想啊，等大家都相信魔法部了以后，魔法部说谁该死，他们就都觉得谁该死。我要是不推行双法，直接说凤凰社是反动派，那也没人信我啊。还有，主人，我这都弄的好好的了，结果多洛霍夫竟会给我捣乱，天天闹魔法部搞得我都白费工夫了！”
　　末了的时候还不忘了告多洛霍夫一状。被炸了魔杖的老男人怒火攻心，气急败坏，就差在会议上骂出来了。
　　伏地魔觉得自己还能再忍一下，所以也就没往钻心咒那上面去想，换了一个更舒服的位置坐好，抚摸着爱宠纳吉尼说，“给予泥巴种权利就是你口中的弄好了么？我看你的那个小泥巴种闹腾的挺厉害的呀，还任命一个家养小精灵，你是想怎么弄呢？”
　　唔，今天的伏地魔画风不对，按理说应该给她一个钻心咒的。
　　贝拉分神的想，然后把激动和雀跃的情绪表现在脸上，用演技诠释什么叫‘忠心耿耿’。
　　“我得给他们点好处尝尝吧，下一步就煮青蛙了，主人，温水煮青蛙啊，明天就开始收税，但凡在魔法部有记录的巫师，狼人，家养小精灵，每年要缴纳年薪百分之十的钱，只有缴税才能受到魔法部的庇护，不交税的全都抓到阿兹卡班去，主人，我们不能总是自己出钱，是时候也得从那些混血和泥巴种身上收吧，加上狼人和家养小精灵这些，这是一大笔呢。”
　　其实，这话翻译过来，可以用‘花钱买命’来简单概括。
　　包括伏地魔在内的当场各位都目瞪口呆。魔法界历来没有收税这一条款，从建立之初，没有人敢提出这个。所有的开销都来自于纯血家族的馈赠，如果贝拉真的干成了这事儿，改变体制的话，那魔法界将迎来一场什么样的变革？
　　“主人，人数才是胜利的关键，只要我们这么干下去，凤凰社早晚有一天会解散的……”
　　贝拉凭借她的三寸不烂之舌忽悠过去了伏地魔，连同忽悠过去的也还有她炸了多洛霍夫魔杖的事儿。好处是这次之后，魔法部暂时安全，坏处是她表了这么大的忠心，黑魔王也没把多洛霍夫他们现在干的事儿告诉她。除了一个‘灵魂熔炉’的名词以为，她一无所知。不过这也不是能着急的东西，反正她问遍了魔法部也没人知道那到底是什么玩意，还不如好好想想下次忽悠伏地魔的说辞。
　　这么想的贝拉，利索的幻影移形回家，才到家门口，就瞅见仍是狼形态的佐伊咬着一沓书信出现在门口。随后贝拉也意识到虽然现在瑞文住在老宅，但是邮件地址还是小惠金区女贞路三号，唔这个事儿得调整一下。
　　这么想的贝拉拿过佐伊带回来的书信，还顺手揉揉大白狼的头，笑笑说，“辛苦你了，佐伊，放你半天假，该干嘛干嘛去吧。”佐伊摇摇尾巴表达善意，退后几步，消失在老宅中。
　　……
　　作者有话要说：
　　一打开发现多了好几条评论，好开心O(∩_∩)O哈哈~


第41章第41章
　　贝拉一边看着信件，也推开了进入老宅的大门，却不料没注意门内那个又大又蠢的巨怪伞架，不至于被绊倒，却也被绊了一个踉跄，哎呦一声，脱口说，“这什么破玩意，就不能把它拿走么？”
　　听了声音看过来的西格纳斯一瞅就知道发生了什么事儿，没有一点慈父姿态的说，“放在那里多少年了，怎么不绊别人，自己眼瞎还好意思怪它？”
　　“怎么又开始说我了？！”贝拉不是那么认真抱怨，西格纳斯瞪她一眼，起身上楼。听了声音的沃尔布加也从楼上出来了，瞅也瞅着进了客厅的贝拉，也瞅了瞅不怎么高兴把门撞上的西格纳斯，苦笑摇头，“瞅把你爸气的。”
　　贝拉举双手投降，特别无辜的问，“我又怎么惹着他了？”
　　“甭搭理你爸。”说话的是跟着瑞文从小花园进来的德鲁埃拉。贝拉上前，把手里的信递给她还抱怨说，“他一天到晚挑我毛病，我都冤死了。”这么说着就去拉瑞文的手，不过立马就被瑞文拍开了。这个时候沃尔布加说，“下午安德森来过一趟。”
　　这么一说，贝拉倒是明白了，安德森是家里放在魔法部的人，负责部里出什么大事儿的时候给布莱克家提前说一声。虽然之前刚给黑魔王说完税收的事儿，但是文件正式下达的时候是上午，她还特意给安德森说一声，让他告诉一下家里。现在沃尔布加一提，她倒是明白了。不过这事儿是贝拉一早就定下来的，就算西格纳斯不开心，那也只能不开心着吧。想到这里贝拉敷衍的说，“又不是什么难事儿，我怎么也得趁着这机会捞点好处吧。”她这么说着的时候，终于抓到了瑞文的手，就算她强烈拒绝，也仍旧没逃过贝拉的手掌心。
　　沃尔布加笑笑，自家大侄女这瞎话张嘴就来，搁在以前她还得说两句，不过搁在现在，当家的不是她，大侄女愿意怎样就怎样，“你心里有谱就行，往后别跟家里提这事儿，也不用叫安德森过来。”绝没埋怨的意思在里面，贝拉虚伪客气了下，“别啊，那多不好。”
　　沃尔布加一看就知道她心里打的什么盘算，也不戳穿，无奈笑笑，随着德鲁埃拉进了厨房。贝拉坐在沙发帮上，低头看着瑞文，用特别小的声音，凑到瑞文耳边说，“有没有想我啊？”
　　瑞文嘴角抽搐，瞪了她一眼，“换衣服去。”
　　贝拉笑，在瑞文脸颊轻啄一口，大步上楼。等到她走了以后，瑞文才偷偷扬起嘴角，翻阅起来了手中的信件。
　　唔，水电费报账，保险公司单子，公司邀请信，大学邀请函，无非是这些。草草浏览一通后，她把那水电费报账的信插开，上面写着本月报账，唔，幸好开户留了有效银行卡不用月月去交，不然麻烦死了。
　　这么想着的时候，已经换下巫师袍，只穿着便利居家服的贝拉从楼上下来，也坐在瑞文身边，还拿起一旁未拆封的信直接打开说，“怎么这么早就给寄信了，不是还没到毕业季呢么？”
　　“我提前毕业了。”瑞文抽空说了一句，还抱怨了一下，“你能不能别随便翻我东西！”
　　“嗯。”贝拉如是说，把一封公司邀请函放到一边，又拿起另一封继续拆，“提前毕业干嘛，反正也没几个月了。”话刚说完，贝拉一怔，反复的翻看手里的信件，举着信对瑞文说，“剑桥的博导诶！！！你申请剑桥啦？！”
　　才没有！瑞文想，想夺回书信却摸了一空，撇嘴皱眉发表自己的不满，只是贝拉已经拆开了信，里面是来自于剑桥的邀请函。
　　“恒星物理诶，还有奖学！怎么不是天体物理啊！”
　　蠢货。
　　瑞文想，没好气的说，“恒星物理是天体物理分支。”
　　贝拉惊喜不已。
　　“那你去剑桥呗~”
　　“不去。”瑞文说，“UCL照样有奖金。”
　　“这不是奖金的问题。”贝拉说，夺过瑞文手中的信，“UCL是很好，但是继续研究，就需要到更好的地方，剑桥那边的师资设备肯定是最好的，你们之前做天体观测不都是借剑桥的实验室的么？”
　　“UCL也不差。”
　　忽略掉贝拉说的事实，瑞文不想再这个问题上深入下去改口说，“你什么时候成剑桥粉了？”
　　“我不是剑桥粉，我只是客观的说事实，天体物理在UCL就是冷门，学校董事也不会给那边拨款的，你想有成果，就需要大量的实验来支持，剑桥能给你这种条件，但是UCL给不了。”
　　“我妈都能在UCL出成果，我怎么就不能？”瑞文不耐烦的看着贝拉，不知道是因为她说了关于成果不成果的话，还是因为她频频提到剑桥的事儿。但是贝拉明白，这样的不耐烦既不是因为‘成果’，也不是因为‘剑桥。’她伸手抚着瑞文那张冷冰冰的脸，暖暖的说。
　　“我知道UCL是你母亲的母校，你对UCL也有很深的感情，那里也是我母校，我也有很深的感情，如果有可能的话，我也想继续在那读研，但是瑞文，你不是你母亲，你喜欢的不是天文，也不是天文系的毕业生，你喜欢的是天体物理，她也不会希望你用这种方式怀念她，UCL是你的家，但是剑桥才是你的归属。”
　　才不是。
　　瑞文想，拍开了贝拉的手，也移开了视线说。
　　“研究了也没用，英国放弃宇宙了。”
　　“总会有没放弃的人。”贝拉说，举起手中的信在瑞文眼前晃晃说，“人家NASA还在研究呢。”
　　这回瑞文真生气了，拿过贝拉手里的信就撕成了两半，恼火的说，“我不喜欢美国。”贝拉笑笑，打趣道，“行，不喜欢那就不去，要么去做博导，要么去做科研，那些乱七八糟的地方一概不许去。”
　　“啧，你管我去哪儿啊？”
　　“我当然得管啊，不看好浪费资源怎么办，你不知道你这颗大脑有多值钱么？”
　　讲真的，贝拉在拍伏地魔马屁的时候都没有这么积极。而且不得不说，不仅伏地魔吃这一套，而且瑞文也吃这一套。本来恼火的情绪烟消云散，还笑了出来，看着贝拉做出一副自傲的样子说，“现在知道高智商反社会人格的厉害了吧，你这种低智商的太LOW。”
　　贝拉笑，轻轻掐在她脸上说，“厉害厉害，我都要膜拜了。”
　　“啧，别动手动脚的。”
　　“怎么就不能动了，我就动了怎么了？”
　　说着说着就笑闹起来，德鲁埃拉从厨房里出来看着她们也由衷的笑了说，“别闹了，吃饭来吧。”
　　……
　　晚餐极为丰盛，有鱼有肉，还有各种各样的蔬菜，还有汤。只是瑞文吃的一向不多，一小块儿鱼肉，一颗圣女果，四根青豆角就有了饱意，德鲁埃拉一个劲儿的劝她多吃，可惜她真的尽力了，即便给她盛好了汤，她也很难把这一盘子汤都喝下去。幸好贝拉及时解围的说，“妈，别劝了，她就这食量。”说着的时候，还把分离好了的蛋黄放在瑞文的盘子里，又小声说，“把这个吃了，汤喝不下就别喝了。”
　　瑞文点点头，虽然没说话，却小口小口吃着鸡蛋黄。别说德鲁埃拉看着心疼，就算沃尔布加都看不过去了，这点东西连猫喂不饱，更何况是人了，“怎么总是吃这么少，是不是不合胃口。”
　　贝拉笑，瑞文也笑，摇头说，“不是，我从小食量就这么少，我也想多吃，就是真的吃不下。”
　　贝拉点头，“吃太多了会胃疼的，没事儿。”说完还扭头看向瑞文说，“最近没痛吧？”瑞文摇头，“没有啊。”贝拉存在质疑，看了她半响道，“我还是提前给你存着胃药吧。”瑞文对此不屑一顾，嫌弃的说，“多此一举。”
　　“是啊，我不多此一举，等到你疼起来的时候，又要发誓了。”贝拉小声的说，还吃了一颗圣女果，瑞文不想跟她废话，只专心吃鸡蛋黄，她争取今天能给吃进去。
　　大人们也吃着晚餐，各说各的。奥赖恩说今天见了什么稀奇古怪的东西，沃尔布加念叨谁家的谁谁又出手了什么，西格纳斯提议把不合适放在家里的东西都出手吧。就是这些琐碎的小事儿。贝拉听了一耳朵，也想起来有个事儿问一问，没准能知道呢。随即咽下嘴里的青豆角插了一句。
　　“哦，对了，姑妈问你个事儿。”
　　“什么事儿。”沃尔布加喝了一口佐餐酒，这么问，贝拉把夹在豆角里的筋吐在一边说，也端起酒杯说了，“听说过灵魂熔炉么？”
　　沃尔布加一怔，还没来及说话，瑞文就被呛到了。贝拉自然而然的把饮料递给，还顺着她的背说“听说过么？”
　　沃尔布加一脸茫然的摇头，西格纳斯也看向贝拉，这会儿他没有那么大的脾气了，还问了一句，“什么东西？”
　　奥赖恩也说，“这还真没听说过。”
　　贝拉本来也不抱希望，又继续吃着盘中鱼肉说，“没听说过就没听说过吧，随便问问。”她话刚说完，瑞文就拍了她一下，一脸不可思议的看着她说，“你哪听来这个词来的？”贝拉没当回事，咽下口中食物说，“唔，瞎听来的。”说完她就端起酒杯，还没送到嘴边的时候，瑞文就夺下来了，认真而严肃的看着她说，“别废话，我问你哪听来的？”
　　少见的严厉，贝拉一怔，连忙问道，“你知道？”
　　瑞文瞪眼，贝拉连忙扯谎。
　　“从某本黑魔法书上看到的。”
　　“我有那么好骗么？”
　　好吧，瑞文不好骗，贝拉投降，“有人在找，我只是问一下。”
　　“谁在找？”
　　“唔……”贝拉没有点名道姓，只是意味深长的发出了一下这样的尾音，然后她看向瑞文，“你懂得。”
　　就知道是这样，‘灵魂熔炉’是亚伦和她都一致同意归档到最高机密中的部分，现在不仅传出去了这个词，更糟糕的是在找它的还是那个极端的危险份子。
　　这么想着的瑞文皱眉看向贝拉。
　　“这是你的任务？”
　　从某种程度上来讲，还不算是她的任务，是多洛霍夫在找，如果她能先一步找到灵魂熔炉的话，在伏地魔面前就能争取更多的话语权，说不定还能借着机会彻底废掉多洛霍夫。
　　只是瑞文这种情况，就算是她也是少见。
　　“目前还不算是我的。”
　　最终她还是选择实话实话。
　　目前还不算的话，那就是将来有可能是，先抛开灵魂熔炉这个东西不谈，如果将来真的成了布莱克的任务，那注定会失败，就算有古代魔法不会让布莱克真受到什么伤害，可要是他不死不休的话，那才是真麻烦呢。
　　想到这里，瑞文提出了自己的诉求。
　　“有没有可能把这事儿糊弄过去？”
　　“我觉得够呛。”
　　从伏地魔和多洛霍夫的态度来看，这好像是个很重要的东西。而且看瑞文的态度，这玩意确实挺重要的，贝拉放下了刀叉，又说，“我只知道一个词，其他的就什么都不知道了。”
　　“事实上你连这个词都不应该知道，他也不应该知道。”
　　唔，从语气上不难听出此刻的瑞文真的很恼火。
　　贝拉摊手道，“给我科普一下，那是一个什么样的锅？”
　　“锅？”
　　“坩埚那种的，熔炉嘛。”
　　瑞文，“……”
　　贝拉，“怎么了？”
　　瑞文，“我在忍受你的愚蠢。”她说完，抱臂看向贝拉认真的说，“你有方法把个任务推给别人做。”
　　“那我得权衡一下。”贝拉说的特别诚实。“对于我来说它是一个机会，如果我现一步得到了的话，我能用它做很多的事情，包括你知道教训教训某些人，但是相对的如果——”
　　“行了。”
　　瑞文打断她的长篇大论，没好气的瞪她一眼解释道。
　　“精通古代如尼文以后才能学会马格尼文，真正重要的信息都会用马格尼文字记录，无论是古代魔法还是古代魔法物品，但是幸好只有亚伦和我才能读懂马格尼文字，我们有一套程序来确定古代魔法或者古代讯息是否有被公之于众的价值，而灵魂熔炉是我和亚伦都有百分之百确定不应该向外界纰漏的重要信息之一。”
　　“没准有人在你离开协会以后学会了马格尼文了呢，你不能说的这么绝对。”
　　“如果有人学会的话，我们会知道。”瑞文说，一脸严肃，“找点什么别的方法，推掉这个任务，灵魂熔炉不是物品，它即存在又不存在，黑魔王不可能找的到的。”
　　“什么意思？”
　　“就是你不可能找到牛顿定律啊。”
　　贝拉秒懂。
　　“我明白了。”
　　唔，这下麻烦了，没法找机会排挤多洛霍夫了。贝拉想，小酌一口，又问，“那它到底是什么东西？”
　　瑞文沉默，闭口不言。贝拉以为她不能说，随即摆摆手道，“不能说就算了，只是满足一下我的好奇心。”
　　“灵魂。”瑞文说，“每一个生物，不，每一种碳基生物都是有灵魂的，当碳基生物死了以后，他们的灵魂会回归到灵魂熔炉里。”
　　“像是死后的世界？”沃尔布加问了一句，瑞文想了想说，“可以这么想象，但是它不够精确，灵魂熔炉涵盖的不仅有已死亡的碳基生物，还有未死亡的碳基生物。之所以将它称之为熔炉，是因为它既是结束，也是开始。新生与死亡，只是一种能量的交替过程，灵魂熔炉是为了能够保证宇宙的稳定运行，并维系能量守恒定律的精密机器，一旦机器失衡，降维都是最好的结果了。”
　　布莱克一家听的云深雾绕，贝拉也懵懵懂懂，不过她听懂了关于能量守恒的那部分，想了想后，看向瑞文问道。
　　“那灵魂熔炉具体能干什么，你知道我的意思，不是那种宏观的，比如说可以用什么方法，把灵魂熔炉里的能量化为己用什么的。”
　　贝拉十分理想化，只可惜瑞文一点都不理想，她花了大概有三秒钟的时间去原谅贝拉的愚蠢，然后摊手表示，“灵魂熔炉不是核反应堆，它也不能产生核聚变，没有人知道它在哪儿，但是它确实是存在的，我以前以为黑洞就是灵魂熔炉，可它不是，它只是一条已经被证实了的抽象概念。”
　　贝拉抓住了敏感词，看向瑞文，意味深长的说，“已经被证实……”
　　瑞文一呆，知道自己说漏嘴了。犹豫再三后说道，“我只能说灵魂熔炉和永生的关系不大，人们也不可能将熔炉里的能量化为己用，我不知道他找灵魂熔炉干什么，我只知道他注定会失败。”
　　在沃尔布加看来瑞文说的未免太过武断，虽然她没听懂前半部分，但是这些话还是能懂的，而且在她看来魔法真的无所不能，或者说在很多巫师看来，魔法都无所不能。所以当瑞文说这话的时候，不仅沃尔布加不理解，就连奥赖恩也不能理解的。好的是，至少还有个人能理解。
　　接受过科学教育的贝拉很清楚，魔法这种东西真的不是无所不能，而瑞文所着迷的科学也不是无所不能的。黑魔王既然注定会在寻找灵魂熔炉的路上败下阵来，那么她就有必要提前做点防护措施，别让黑魔王的怒火牵连到她。
　　“那我怎么把这事儿敷衍过去？他最近对这事儿可是挺着魔的。”
　　瑞文摇头，“别的也就算了，但是这个不行，不是什么东西都是你能碰的，魔法也好，科学也好，黑魔王是个白痴，但是你不是，不要把他往这方面带。”
　　“这次是个意外，我也不知道他怎么知道的，啊，顺便问一句，你确定魔法部没有记录么？”
　　“没有。”瑞文说，“这些都是至高机密，不会往魔法部送的。”她说完转着轮椅后退，“我得告诉亚伦一声。”
　　“等等。”贝拉说，拽住了她，“瑞文，既然只有你们两个人才知道灵魂熔炉的事儿，那他怎么知道的，你不能相信亚伦。”
　　这话说的确实有理，瑞文犹豫了一秒，摇头说，“亚伦花了一辈子的时间去保守秘密，他知道什么东西该出现，什么东西不该出现，灵魂熔炉是不该出现的那一部分，如果只是这一样，那还是好的，要是还有别的信息传出来，那就更糟了，贝拉，他必须知道。”
　　贝拉看了她半响，认真的说，“我会告诉他，但是你得答应我，别管这些。”
　　瑞文犹豫了片刻道，“好。”
　　……


第42章第42章
　　不是第一次拜访古代魔法协会，也不是第一次见到亚伦。城堡还是那个老旧的城堡，会长办公室还是堆满了杂七杂八。亚伦在见到贝拉的时候略表吃惊，虽说他也多少有过一点设想，某一天这个阵营中的某人会找上门来，只是在当时的设想中，亚伦并没有想到会是她登门造访。
　　“好久不见，海曼先生。”对于资深学者，贝拉还是有该有的尊敬的，更何况亚伦·海曼和瑞文的交情不浅，或者换句话说在魔法界里唯一能让瑞文在乎的人的话，那就剩亚伦了。
　　“我宁愿见不着你。”亚伦这么说，一点礼貌都没有，无论是对一位女士的礼貌，还是对魔法部部长的礼貌。贝拉无所谓这一点，因为她很清楚，不管是以前还是现在，亚伦·海曼这个人一直都不喜欢她。理由什么的说不清楚，但是不喜欢就是不喜欢。
　　贝拉走到一边，拉过一张椅子坐在了亚伦对面，看了看四周后，尝试性的找了一个话题。
　　“怎么没有见杰德，我记得他好像是你的弟子吧。”
　　“我没有义务告诉你他的去向，部长小姐。”亚伦说的十分抗拒，贝拉能理解对方的态度。因为无论什么时候和亚伦见面，对方都丁点没有收敛对自己的厌恶态度。如果不是他对瑞文十分看重，贝拉打赌他估计这辈子不会允许自己踏进古代魔法协会。唔，其实她还挺好奇的，她到底做过什么让亚伦这么讨厌。
　　不过，嘛，算了。
　　“灵魂熔炉。”
　　贝拉说，下一刻她看到亚伦猛地看向自己，那双眼睛锋利如刀。
　　“瑞文告诉你的？”
　　并不是。
　　贝拉摇头，“我只是想说，这世界上没有什么东西比瑞文更重要，她是我的一切，海曼先生，你可以讨厌我，但是我希望你不要连累到瑞文。”
　　“我问你是不是瑞文告诉你的？！”
　　亚伦变得严厉起来，贝拉站了起来，走到亚伦面前，认真的看着他说。
　　“黑魔王在找灵魂熔炉，瑞文觉得有必要让你知道一声，姑且我假设不是你主动把灵魂熔炉这个词放出去的。”
　　“她告诉你了？”
　　亚伦还揪着这个事儿不放，贝拉沉吟片刻既不肯定也不否认。
　　“我不喜欢古代魔法，瑞文也不喜欢。”
　　“黑魔王喜欢么？”
　　“他喜欢对他有利的。”
　　贝拉这么说，退后一步，抱臂看向亚伦又说，“亚伦，我知道你们古代魔法协会的人都擅长大脑封闭术，也做过抗吐真剂训练，我不喜欢威胁人，但事关瑞文，所以我只能这么说，一旦你把瑞文牵扯进去，我会用我的方法让你死无葬身之地的。明白么？”
　　“你是真的喜欢她么？”
　　“不，我爱她。”
　　“那就别告诉黑魔王关于灵魂熔炉的任何事情。”
　　“我知道。”
　　……
　　事关瑞文，贝拉从不马虎。所以就算在食死徒的会议上，伏地魔正经八百的要求核心成员停下手中一切事物去寻找灵魂熔炉的时候，贝拉‘英勇’的给出了反抗。
　　“主人，魔法部刚上正轨，那帮子食腐动物和摄魂怪要帮我管理魔法部的。”
　　这一回伏地魔没忍。钻心咒打在身上的感觉没有那么强烈了，不，应该说一点都不疼，就像是被针扎了一下手指，然后就丁点感觉全无。贝拉是做好了十足的准备来面对这次钻心咒的，所以身体得到的反馈让她出现了明显的愣神。
　　贝拉愣神了，伏地魔也愣神了，他以为自己的魔法失效了，当即恼怒起来，用更强大的魔力施展了更强大的钻心咒。红光覆盖在贝拉身上，疼痛是有的，针扎一下的痛感，仅此而已。不过这一次她没有再愣神，先不管为什么钻心咒会对她失效，但是这事儿可不能让伏地魔知道。好在她演技尚可，好在她确实体会过钻心腕骨是一种怎么样的锥心刺骨。
　　罗道夫斯偷偷松了口气，刚刚他差点真以为贝拉会被钻心咒弄疯了。
　　一个，两个，三四个。
　　罗道夫斯挺身而出。
　　“主人，交给我吧，我去找灵魂熔炉。”
　　靠！这个猪队友！！！
　　贝拉分神的想，控制住颤抖的节奏，避免被人看出来她是装的。
　　伏地魔不是很爽，无论是罗道夫斯挺身而出的态度，还是贝拉的拒绝，都让他觉得自己的威严在日况俞下。这不是一件好事儿，特别是对于领导者来说这更不是一件好事儿。他带着纳吉尼走过众人，并施放出让人感觉压抑的气息，里面饱含怒意，也充满杀机。众人感受到了这些，纷纷跪在他脚下，贝拉也不例外。
　　“哦，罗道夫斯，多么勇敢。”伏地魔说的一点都不真诚。罗道夫斯有预感自己要倒霉，而后证明他的预感全对。钻心咒落在身上，他也没办法保持绅士姿态了，鬼哭狼嚎的样子和其他人没有太大的区别。
　　贝拉看着这一切发生，觉得自己确实得说点什么，至少得像罗道夫斯一样挺身而出，可要是说去找灵魂熔炉的话，那就是自己往火坑里跳。犹豫的时间只持续了半秒，因为那个体型过于庞大的巨蛇纳吉尼已经吐着信子游荡至前，而且在罗道夫斯面前张开血盆大口。
　　“主人，您不能杀他，他得帮着我管理魔法部。”
　　贝拉承认，她这么做有赌的成分在里面，她就赌伏地魔还真不敢把她往死里折磨。更不会杀了罗道夫斯。果然，纳吉尼收起了血盆大口，然后成打的钻心咒落在身上，贝拉努力维持痛苦的演技时候，还不忘了在这种情况下继续向伏地魔争取罗道夫斯的权利。
　　“主，主人，魔，魔法部刚被多洛霍夫折腾完了，我，我得啊——”
　　就连贝拉自己都开始佩服起自己了，而且她头一次意识到，这么理智的感受着自己在地上滚来滚去，是一件多么羞耻的事情！
　　“主，主人。”缓过气来的罗道夫斯开始拯救自己的那不知道怎么死的发小。“贝拉不是故意的，她是太想为您管理好魔法部了，我会帮您找的——”
　　“不啊！——”
　　贝拉叫嚷出声，她想办法让自己挤出几滴眼泪，用指甲扣着手心，可糟糕的是除了有一丁点的刺痛感以外，根本一点都不疼。不过好在伏地魔不需要她眼泪，也不需要一个疯了的魔法部部长。
　　钻心咒停止，贝拉留意到了他的动作，也估算好了那些时间，渐渐止歇了关于痛苦的部分，喘息的说，“主，主人，求求您了，罗道夫斯得帮我管着魔法部。”
　　声音沙哑且气若游丝。
　　伏地魔又想起了那条蚯蚓，挥手放行。
　　罗道夫斯还是像往常一样搀扶着贝拉出了里德尔庄园，才刚到魔法部办公室的时候，贝拉像个没事人一样，大步到了桌子旁从抽屉里拿出成打的缓和剂递给罗道夫斯，嘴上还相当不满的抱怨了出来。
　　“你是不是猪队友！我都拒绝了，你干嘛还把那活往你身上揽？！”
　　罗道夫斯惊了，因为他吃了两个钻心咒就疼的要死要活，眼前这人可是不止两个，现在不仅能给他递缓和剂，还能抱怨他猪队友？干！伏地魔不是真把她折磨疯了吧！
　　这么想着的罗道夫斯都顾不上喝缓和剂了，怔怔的问。
　　“你是不是真疯了？不知道疼了么？”
　　疼不疼这个事儿稍后再说，现在要紧的是灵魂熔炉，贝拉不管他的表情，走到罗道夫斯面前，压低声音说。
　　“别碰灵魂熔炉，它不是我们能碰的东西。”
　　罗道夫斯大脑上长满问号，贝拉看他一眼，一点不吝啬的给了简单答复。
　　“会牵扯到瑞文。”
　　罗道夫斯秒懂后，神经上的痛苦也回来了，扭开瓶盖一口气灌下几瓶缓和剂后，又想起来了眼前的人也吃了好几个钻心咒，可是现在情况看来，好像一点事儿都没有。
　　“你这里是不是真的被他弄坏了？”罗道夫斯选了这样的措辞同时，还是点了点脑子。贝拉翻了个白眼，几步走到沙发边坐下，还给自己倒了杯水后，看向男人说，“我不知道为什么，我好像感觉不到疼了。”
　　“什么？”
　　罗道夫斯目瞪口呆，贝拉想了想，抽出魔杖也撸起袖子，露出光洁的手臂。魔杖轻轻一点，青紫色的痕迹就出现在那里，而后让罗道夫斯惊讶的是应该有两到三天才能下去的痕迹以肉眼可见的速度恢复白皙。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“我不知道。”
　　贝拉耸肩说，“钻心咒像是针扎一下的那种感觉，刚刚这一下也是，不像是免疫钻心咒，像是神经感受不到一样。”
　　“从什么时候开始的？”
　　“上次他揍完我吧。”
　　“靠，你这是黑魔法吧？”
　　“我都多长时间没练黑魔法了。”贝拉不懈的说，放下袖子道，“你以后别管我，只要他不弄死我，就什么事儿都没有。”
　　“不是啊，你这弄的不明不白的，得去圣芒戈检查检查去啊。”
　　“这又不是什么坏事儿，我还是有感觉的，像是冷热感什么的都有，就是对疼的感知力变弱了，在目前来说，算是一件好事儿吧。”
　　“我怎么总觉得有点问题。”罗道夫斯将信将疑，贝拉嗤笑一声，推着他赶人说，“哎呀，别问题不问题的了，你赶紧去那边吧，接下来有的要忙的呢。”
　　“诶，轻点轻点，我还疼着呢。”罗道夫斯喊出声来，贝拉连忙停手，歉笑两声，“不好意思，你快过去吧。”
　　“行。”说着他就站了起来，又道，“诶对了，你干嘛把执剑客塞我们那儿啊，他留在这里不是更好？”
　　提及执剑客贝拉面上一僵，随后扭曲出一个生硬的笑容。罗道夫斯皱眉，看她这样就知道出问题了，“怎么了？计划调动也不说一声？”
　　“没什么调动的。”贝拉说，有点难受的小声道，“他让克劳奇给科纳帮忙去了。”
　　罗道夫斯整理着有些凌乱的衣裳，不是那么在意的说，“这不挺好的么，至少比提卡去要强啊，不是这跟执剑客去我们那边有什么关系啊？”
　　“有关系。”
　　贝拉说，仰头看向罗道夫斯道，“执剑客的原生主人是克劳奇。”
　　整理衣服的手稍顿，罗道夫斯看了看贝拉，又低头继续扣着手腕上的扣子，咕哝的说，“你许给他什么好处了？”
　　“什么都没有。”贝拉说，长叹一口气，苦恼的抓了抓头发，又看向罗道夫斯，“我是真觉得对不起他啊。”
　　“甭对不起了，从现在开始，他是我府上座上宾。”罗道夫斯这么说，大步向门外走去，贝拉瞅着他的背影，道谢的话堵在嘴边，就愣是没说出来，一直到他走出去了，贝拉也没说出来。最终她靠在沙发上，良久以后，长叹一声又利索起身。
　　伤感什么的就算了吧，她得找魔法事故和灾害司的人聊聊了，接下来的迫害麻瓜事件可不能随随便便糊弄过去了。
　　……


第43章第43章
　　瑞文醒来的时候已经是傍晚了，精神上的恍惚感让她忘了自己身在何处，记忆中有的就是无边无际的疼。疼的她不知道该怎么去思考，疼的她既狼狈又没形象的大哭。她不知道自己当时有多狼狈，也不知道把德鲁埃拉他们吓得有多够呛，她就记得疼。
　　然后现在睁开眼，她就能看到她想看到的人，黑亮的眼睛，卷曲的长发，她就搂着自己靠在枕边，随后瑞文心脏就开始忍不住的难受起来。像是炸了一样的痛苦，比昏倒之前的疼还要难受，她听见了枕边人用特别轻也特别柔的声音说。
　　“嘘，没事儿了，瑞文，你生病了。”
　　轻轻柔柔的像是梦中的呓语，瑞文听见了这安哄的话，可这话却像是一颗炸弹一样，把瑞文所有的伪装与坚强都炸个粉碎。泪水流淌而下，她几乎是迫不及待的用颤抖的双手抱住身边的人，用自己所余不多的全部力量去拥抱她。
　　她到底是怎么忍下那些钻心咒的呢？
　　她到底是怎么咽下这些痛苦，然后再回家的时候还笑着对她说没事儿的呢？
　　这几年她就究竟是怎么忍下来的呢？
　　如果不是她用了古代魔法转化了承伤者，那她今天是不是还会在回来的时候，装出一副什么都没有发生过的样子，又用‘敷衍’的笑容去掩盖那些受到的折磨与屈辱呢？
　　贝拉，你怎么能这样呢？独自扛起一切？你怎么能这么委屈自己，忍受那些？
　　瑞文想，拼命的咬唇抑制住那些将要脱口的质问，却忍不住逆流成河的泪。
　　“嘘，我在，瑞文，告诉我到底哪痛，治疗师说查不出来？”
　　贝拉尽量把声音放轻，放柔，她还是第一次见到瑞文被疼折磨的如此严重，以前就算胃再痛也只是躺在床上小声的哭，可是这回不一样。德鲁埃拉说她是突然开始痉挛，没有一点征兆，大约有两到三分钟的时间后就陷入了昏迷，还发起了高烧，然后一直到现在。
　　瑞文摇头，她抱住贝拉的样子，像是今生今世都不想撒手。
　　“……陪我睡……”
　　涩哑哽咽，贝拉轻轻抚着她的背，小声的说，“不吃点东西么，你会饿的。”
　　瑞文摇头。
　　贝拉叹息，低头看着像是猫一样趴在怀里的瑞文，又说，“那把药先喝了行么？你发烧了，不喝药明天会更严重的。”
　　对了，身体系统崩溃的话，她承受伤害的上限会下降的。
　　瑞文想，才刚刚动了动身体，贝拉就明白了她的意思，扶着她坐起的时候，也拿起了搁在一边的魔药，扭开瓶盖倒了一小杯送到瑞文眼前。她看着瑞文仍在颤抖的手，一把握住轻声细语道，“张嘴。”
　　苦涩的药液入喉，瑞文看向眼前的贝拉，泪水又淌了下来。贝拉轻轻替她拭去，还攥紧了她的手，浅笑着说，“告诉我到底怎么回事行么？”
　　“胃。”
　　贝拉笑，微微摇头。
　　“治疗师说你有胃溃疡，但不会这么严重。”
　　就算是把胃割去的痛苦，也不会有钻心咒这样的钻心腕骨。瑞文闭上了眼，她用颤抖的双臂抱紧贝拉，去感受她还能拥抱住的人，去深嗅属于她的气息，然后她在她耳边哭泣的哀求。
　　“别离开我，布莱克，我只有你了，真的只有你了，求你了。”
　　贝拉笑却红了眼眶，她轻抚怀中的人，悄声细语。
　　“不会离开你的，瑞文，我爱你，一直都是，我永远不会离开你的。”
　　……
　　饶是吃了药，该感的冒也没能逃脱，本来两天就能好的病，生生拖了一个星期，这倒不是因为她不吃药的原因，是她身体素质本就没有贝拉好，以往感冒也是，即便喝了药水也得熬上三四天，这次还有钻心咒的原因在里面，拖一个星期才好，已经很不错了。瑞文偷偷的表扬了一下自己，随后歉疚的对德鲁埃拉撒了一个不大不小的谎言。
　　“抱歉，给您添麻烦了，我身体一直不怎么好。”
　　是不怎么好，但是没不好到这种地步。狼形态的佐伊呜咽出声，似乎是有话要讲，瑞文注意到了她的小动作，随手捏住佐伊的嘴，还递送过去了一个瞪眼。佐伊呜咽的后退几步，焦急的样子像极了无处发泄怨气的二哈。
　　但是德鲁埃拉没能注意到瑞文的小东西，只是看着她的样子带满忧愁。
　　“那到底是什么原因，这么下去可不是办法，得治治啊。”
　　像极了担忧孩子的母亲。瑞文笑笑，捧起德鲁埃拉亲手泡的红茶，又用第二个谎言来弥补第一个谎言。
　　“我小的时候条件不是很好，后来工作了经常熬夜，饮食也不怎么规律，这不是第一次了，从去年开始就偶尔会这样，没什么大事儿，忍一忍就过去了。”去年和贝拉分离的那几个月，成了最好的说辞。瑞文笑着让谎言来的更圆满一点又说，“去医院看过，医生说是压力太大和生活不规律引发的心理疾病，慢慢养一下就好了。”
　　这样的说辞能让德鲁埃拉心疼，拉起瑞文的手，用作为一个母亲的口吻小声的说，“往后就别太熬了，什么东西都没有身体更重要的了。”
　　“嗯，我知道。”
　　瑞文哄德鲁埃拉哄得得心应手，一边看着的沃尔布加悄悄叹了口气，就算是姓隆巴顿，可到底还是个斯莱特林，瞎话张口就来。这话唬的了一辈子相夫教子的德鲁埃拉，但是唬不了当了半辈子家的沃尔布加。瞅着她笑意盈盈的说着像是真事儿一样的乱七八糟，沃尔布加有心想问，可瞅着瑞文的样子，就知道即便问了，得到的也只是另一番谎言罢了。
　　庆幸的是，伏地魔不是天天折磨手下，贝拉也不是回回都是最倒霉的那一个，像是这一段时间里，也就那么几次，一只手都数得过来的那种。瑞文从第一次疼的满地打滚失去理智，到现在为止已经能在挨钻心咒的时候，忍住不叫出声，虽然手的颤抖没法止住，眼泪流淌也没办法止住，但是至少能默默的待在一边安安静静的等着这熬人的疼逐渐缓解。
　　时间一天又一天的过去，瑞文不知道关于灵魂熔炉的情况怎么样了，也不知道离开布莱克这座老宅外面的情况到底如何。她只知道在忍耐疼痛这一方面越来越得心应手。也庆幸有了这样的一个历程，让她不至于在七月底那次的‘劫难’中变成疯子。那是最凶的一次，从半夜开始一直到黎明，等到再重新清醒过来的时候已经是一个星期后，她也明白了到底发生了什么黑魔王会把贝拉折磨的这么惨。
　　霍格沃茨特快列车遭到神秘组织劫持，十三名学生因此而死，其中就有莱斯特兰奇家刚毕业的次子拉巴斯坦·莱斯特兰奇。糟糕的是所谓的神秘组织是贝拉掌管的魔法部傲罗总指挥阿拉斯托·穆迪，更糟糕的是邓布利多借此机会实名弹劾魔法部部长贝拉特里克斯·布莱克。虽说贝拉对此的补救措施是解散傲罗部，并将傲罗及一众打击手以及参与这次行动的狼人全关到阿兹卡班，但是并不能安抚伏地魔失去又一个莱斯特兰奇的怒火。大概唯一能安抚的就是作为受害者亲哥哥的罗道夫斯·莱斯特兰奇的怒火。
　　至于当事人如何，贝拉其实表现的没有报纸上说的那么备受打击，瑞文觉得这里面有猫腻的原因是即便贝拉把狼人送到了阿兹卡班，但是跟在身边的佐伊仍旧跟在身边。费劲心思捋一捋前因后果后，瑞文觉得为了这方寸大的魔法界，贝拉真的是豁出去了。
　　这么想着的瑞文有点怜悯的看着为了熬过这事儿几天几夜没合眼的贝拉，现在的她正躺在床上安眠。瑞文轻轻的给她盖上了毯子，然后又带着报纸静悄悄的出了房间。
　　魔法老宅的好处就是可以按照需求改变楼梯的形态，就像是霍格沃茨有那么多楼梯，但是当瑞文转动轮椅走过的时候，楼梯会变化成一个能让她安全通过的斜坡。这不是什么复杂的魔法，这只是老宅的一部分。
　　其实瑞文是想再去糊弄一下德鲁埃拉的，这几天她浑浑噩噩的时候贝拉忙着在外面处理乱七八糟，等贝拉回来的时候，她也恢复清醒，所以她的狼狈一面并没有被贝拉瞧见，这是一件好事儿，因为就算瑞文自己也快不知道该用什么糊弄过去越来越精明的贝拉了，但是这前提是得确保老宅里的人不会主动给她说。只是瑞文没想到，在她还没见着德鲁埃拉的时候，就瞅见了沃尔布加。瑞文不知道当她知道霍格沃茨特快列车被劫持的时候是一种什么样的提心吊胆，不过从现在对方那张憔悴的脸上不难看出来她当时的情况。好在，雷古勒斯回来了，逃家的小天狼星也安全着呢。
　　那么她叫住自己是为了说什么呢？
　　瑞文就这样带着疑惑的进入了布莱克一族的书房。不是用来看书，而是为了谈话。
　　“对不起，给你们添麻烦了。”瑞文主动表态，并且客客气气。她这么说完了以后，又想到了劫持特快的事情，然后宽慰几句，“雷尔平安归来，您也别担心了。”这是瑞文能想出来最能宽慰人的话，毕竟她不是没事闲的就研究怎么说话才能让人更舒服一点的贝拉。
　　沃尔布加长叹一声，然后她得承认，眼前的隆巴顿也不是句句都是唬人的话，至少这句歉意多少还是带点真诚的。
　　“雷尔是让我操碎了心。”沃尔布加这么说了一句，看着弯着浅笑的瑞文又补充了一句，“可你俩也没少。”
　　话出口，沃尔布加觉得有点不妥，一来家主不是她，她没办法从大局为布莱克考虑，更何况现在大姑娘带着布莱克走的方向让她根本弄不明白到底是怎么回事儿。二来眼前的瑞文·隆巴顿和大姑娘一样，态度暧昧的让人不知道她到底在想什么。沃尔布加不怕身为家主的大姑娘责怪，就怕好心办坏事儿，到时候伤了不该伤的人，那就得不偿失了。
　　“瑞文。”
　　沃尔布加开口，语重心长，看向瑞文的时候，眼中甚至有点祈求。
　　“贝拉在做的事儿，你清楚么？”
　　这个问题不难理解，贝拉特里克斯·布莱克的坏毛病就是自以为自己能处理好一切，所以不管是好的坏的都不打算跟身边的人说。瑞文和她在一起那么久，早就深有体会。所以沃尔布加问这话的时候，她特别能理解，只是现在的情况和以前不一样，她有着强大的大脑封闭术，还做过抗吐真剂的训练，就算伏地魔亲自来了只要她不说，也别想从她脑子里面获取任何有价值的东西，但是沃尔布加不一样，瑞文不觉得她跟自己一样精通。
　　想了想以后，瑞文笑笑说，“她在做她认为对的事情。”
　　意料之中却又在意料之外。瑞文知道在她意料之中，瑞文不说在她意料之外。沃尔布加沉重的叹息，沉默良久后，扯出一个过于疲惫的笑容说，“这艘船是我带着族人上去的，现在受苦的是她，于情于理——”
　　“掌舵的也是她。”瑞文打断了她的话，并不觉得这有什么失礼的，布莱克家一种什么样的处境，瑞文没有细致的了解但也清楚个大概，况且时局发展到这种地步，一切种种不说尽在贝拉掌控之中，但也做好了完全准备。瑞文了解她，甚至超过了自己。贝拉狡诈多端，不喜欢打无准备的仗，虽然最近她赌的次数实在是太多，可是损失的东西都在她能承受的范围内，而恰巧在这样的环境中，有的时候赌一把才能决定胜负。
　　“不用担心，她值得信任。”
　　言尽于此，瑞文不想再做多言。沃尔布加看她转动着轮椅要离去，可是她喊她过来并不只是为了说这一件事儿。
　　“能告诉我你怎么做到的么？”
　　握在把手上的手稍顿。瑞文停顿片刻后收回了手，又转动着轮椅回到了沃尔布加面前，她承认，德鲁埃拉好糊弄但是眼前的人掌管布莱克多年确实不好糊弄。
　　“您怎么知道的？”
　　“年初的时候贝拉被他折磨了。”沃尔布加说，看着瑞文的眼睛，很难过的补充一句“很严重。”
　　原来如此啊。
　　瑞文想，沉吟片刻后，淡淡的说。
　　“我不是有意刁难您，只是您真没必要把自己陷入一个两难的地步。”
　　“瑞文，不该由你来承受这些。”沃尔布加红了眼眶，因为瑞文的话证实了她的猜测是对的，这让她接受起来太难了，如果眼前的人换成了贝拉不爱的人，那她太乐意如此了，可是偏偏不是。沃尔布加跟德鲁埃拉一样清楚贝拉有多爱她，她也确实值得布莱克的爱，但不应该是用这种方式来表达。
　　“她知道了以后会受不了的，她最不愿意伤害的人就是你了，瑞文停下来，别这么干了，你吃不消的。”
　　沃尔布加淌下了眼泪，瑞文看着她笑了笑，也记起了往事。
　　“我母亲怀上我的时候做过B超，一种可以提前知道胎儿健康的麻瓜技术，那个时候她就查出我患有先天性神经系统发育不良，医生建议她不要留下来，这在麻瓜世界中是一件很普遍的事情，不是每个家庭都担负的起残疾小孩儿的养育。”
　　她不知道为什么会说起这件事儿，只是看着眼前的沃尔布加就能想起艾尔莎，那个在她眼前永远保持理智却又爱她如生命般的母亲。
　　“我母亲给我说，那个时候她确实有了放弃我的想法，而且还在手术上签了字，只等着第二天的手术，然后在当天晚上她梦到我对她笑，喊她妈妈，对她说‘我爱你’，第二天她放弃手术选择生下我。大概在我七岁左右的时候吧，我问她为什么生下我，她说她爱我，作为报答，我必须用尽全力活下去，直到生命中出现一个人，能像她一样那么爱我，那个时候我就是世界上最幸运的人了。”
　　沃尔布加哽咽出声，可是瑞文还在笑，浅浅的，暖暖的。
　　“我不知道贝拉是不是那个人，但是我知道我很幸运，我擅长的领域刚好是她需要的。我不知道这些事情什么时候才能终结，我只知道有的时候我真的能比任何人都强大，所以请您什么都不要说，也什么都不要想，无论她要怎么走，她都不是孤身一人。”
　　……


第44章第44章
　　沃尔布加不会傻到自己走进进退两难的地步，德鲁埃拉也没有精明到只是一个眼神就能洞悉什么出来，至于西格纳斯，瑞文相信即便他真的知道些什么，也不会主动把话说出来。所以看似复杂的问题，其实很容易就解决。不过在那之前得先堵住一个人，不，一只狼的嘴。葱白手指握在狼嘴上，佐伊挣扎抵抗可又不能真的逃离瑞文的钳制与束缚。其实这种行为有点‘虐待动物’的嫌疑，不过事已至此她觉得就算虐待了其实也没什么大不了的。
　　“呜呜呜——”
　　佐伊发出了强烈的抗议，瑞文歪头一双湛蓝的瞳孔平静的看着佐伊，但是手上的动作却没有丁点放松。
　　佐伊夹起了尾巴，四只脚都在想着法子后退，可是瑞文掐着她的软肋，除非她张开血盆大口挣脱瑞文的钳制，可是那样的话无论她怎么小心都会伤到瑞文。而这件事儿是绝对不被允许发生的。
　　“你挺聪明的。”
　　瑞文说完，突然松手，失去压力的佐伊没有能摆脱惯性的作用，倒栽一个跟头摔进小花园里，狼狈从泥土中爬出来的时候，抖抖身上泥土还夹紧尾巴，而且再也不敢往瑞文的方向上前进一步了。
　　这在瑞文的意料之中，但是她不能让自己和佐伊保持这样的距离，不然她没办法压低声音说话。故此，瑞文转动轮椅上前，佐伊退无可退，因为在她身后就是开的茂盛的花圃，距离也因此缩短了一点。
　　“如果她知道你伤了我的话，你不一定会受到法律的制裁，但必然会被送走，没准这回她会送个巫师过来，也可能是家养小精灵，但其实对我来说问题都不大，可是对你来说就比较大了。”
　　佐伊，“……”
　　“你会让你的族人蒙羞，我不知道芬里尔·格雷伯克会不会原谅你，但是我知道她不会原谅你，也不会原谅推荐你来保护我的芬里尔·格雷伯克。”
　　佐伊，“……嗷呜呜……”
　　佐伊委屈的想哭，她不知道黑魔王可不可怕，她就知道瑞文·隆巴顿真的很可怕。
　　“其实我也不愿意用这种方法让你妥协，但是现在的情况比较重要，佐伊，我从来没有难为过你，所以也请你别难为我，行么？”
　　瑞文放软了语气，也表达了自己的善意，佐伊无法分辨出这到底是真话还是假话，一时间雪白大狼犹豫不决。瑞文叹了口气转动轮椅上前，伸出手用很轻的动作抚摸着巨狼那柔软的皮毛，轻轻的说，“我有‘旧疾’的事情无关痛痒，事情都在往好的方向发展，包括你们的种族，不是么？”
　　确实如此，所有的事情都在往好的方向发展。佐伊想不出来有什么拒绝的理由，虽然她明确感觉到了有什么地方不对劲儿，可是正像是瑞文说的，所有的事情都在往好的方向发展。只是瑞文突然来的莫名其妙的‘旧疾’……
　　佐伊停止了思考，她垂着头转了一圈后，‘扑通’卧在地上，扭头回看瑞文的时候还张开嘴巴露出舌头来缓解夏季的炎热。
　　很好，瑞文想，扭头看向不知道在小院门口待了多久的雷古勒斯，露出一个浅浅的笑容。十五岁的少年洋溢着青春的朝气，瑞文记得不自己十五岁的时候是什么样子，但是她记得贝拉的。在她的印象中，那个年龄段的贝拉刚当上级长，最常干的就是去抓格兰芬多的小崽子们然后用各种各样的无聊理由给他们扣分。瑞文不知道雷古勒斯是不是级长，不过她知道在嚣张跋扈这一方面，他特别不像布莱克的人。
　　“那是你的狗么？”
　　雷尔充满好奇，无论是对于瑞文还是对于瑞文的‘狗’。
　　本质上来讲，佐伊不是‘狗’，而且讨厌被人当成狗，她认为这是一种侮辱。所以刚刚被瑞文折腾过的佐伊，总算找到机会发泄怒气了，龇牙咧嘴对着最年幼的布莱克。
　　雷古勒斯被吓了一个跟头。从门廊处摔到门里，这让他看上去不止胆小还怯懦无比。不像个男子汉，也不像个布莱克。现在瑞文开始理解贝拉对她最小的弟弟的评价了。有点小聪明，却也只是有点小聪明，作为次子来说这没什么不好的。
　　不用继承家业，不用肩负责任，只要在力所能及的范围内花天酒地就行了。
　　“不是狗，是狼。”
　　瑞文笑笑说，安抚了一下佐伊都呛起来的毛，她理解佐伊在拿雷尔撒气，不过她也没有必要阻止不是么？
　　“狼？！”雷尔惊叫出声，重新爬了起来蹲在门口目瞪口呆的看着她们，“它不咬人么？这太危险了吧，我是说那毕竟是狼！”
　　“对别人来说还是比较危险的。”
　　瑞文委婉的说，她不希望雷尔再往这上面说些什么，想想吧，她刚刚威胁了佐伊，这会儿要是再让佐伊觉得在别人眼中她是一只可以被驯服的畜生，那对于佐伊来说确实不太公平。但是很可惜，雷尔没GET到这一点，他几乎是脱口说的，“你驯服它了？”
　　瑞文，“……”
　　雷尔，“怎么做的？能不能教教我？”
　　“我没有驯服她。”瑞文认真的纠正，看了看明显有点不舒服的佐伊，安抚性的说，“我们只是达成了某种协议，她不会伤害我，我也不会伤害她。”
　　雷尔一怔，不仅意识到她用‘她’来称呼它，还意识到了另一点。
　　“它能听懂你的话？”
　　“是她。”瑞文强调，微微点头又说，“她能听懂每个人的话，包括你的。”
　　雷古勒斯瞪大了眼睛，视线在佐伊和瑞文之间来回扫荡，然后一脸迫切的看向瑞文，请求的说，“我不会伤害她，能让我摸摸么？”
　　瑞文笑出了声，雷古勒斯·布莱克真的一点不斯莱特林，也一点不布莱克。所以那句‘问她吧’在嘴边转了一圈又成了别的，瑞文说，“她叫佐伊，不会伤害你的。”她说着揉揉佐伊的头，小声的说，“拜托了。”
　　佐伊“嗷呜”一声不知道在表达什么，但是面对雷古勒斯小心翼翼伸出来的手，确实没有躲闪。
　　“嗨，你好，我叫雷古勒斯，雷古勒斯·布莱克。”
　　少年眼中闪烁着光，也饱含着对带毛动物的天生憧憬。更何况佐伊的颜值真的一点都不低。
　　柔软舒适，且特别让人容易感到全身舒畅。
　　“你哪买来的？我是说她为什么会跟在你身边？”满足了触感的雷古勒斯满是好奇的发问，随后大概又觉得这话问的不太礼貌，又马上加了一句，“瑞文姐？”
　　对于这个称呼，瑞文不反感，轻轻笑笑，没打算对一个小孩儿隐瞒什么说，“你姐送给我的。”
　　“我大姐？”
　　显然意见，瑞文摊手做了个肯定的表情，又说，“她觉得身边多条狼能赶走很多不怀好意的人，从实际效果来看其实没多大作用，不过如果能让她安心，我也没必要拒绝。”其实这句话信息量颇大，只是雷古勒斯并不能很好的理解。
　　“真酷，我也想要。”
　　完完全全是小孩子的心态，瑞文笑笑说，“不是不行，不过你得想办法说服院长能让你把大型动物带进学校，要不然你只能选择猫或者猫头鹰。”
　　“猫是世界上最残忍的动物。”
　　“唔，总体来说猫也有温顺的。”
　　“不是，它们会伤害比它们更小的动物，只为了好玩。”
　　从某种角度来讲，分院帽把雷古勒斯分进斯莱特林真的是瞎了眼了，简直比把她这个隆巴顿分进斯莱特林还要扯淡。
　　瑞文想，“有的物种天性就是如此，换种角度来想，没准那些小动物生来就是为了被猫伤害的呢。”
　　雷古勒斯笑出了声，看向瑞文的目光也多了很多友善。
　　“我还一直以为分院帽错了呢，现在看来它没错。”这话意有所指，瑞文不难理解，这些年无论是把一个隆巴顿放进斯莱特林还是把一个布莱克放进格兰芬多的行为都让它的可信度在不少人心中大大降低。瑞文是那些人中的一份子，摊手表示，“我倒觉得它一直没对过。”
　　这么说着，她看着已经睡醒了的贝拉从门廊走来，穿着一身夏季凉裙，手里还端着红茶点心，迈步到了庭院，插了一句，“说什么呢你们？”这么说着的她把下午茶放在石桌上，拿出两只杯子，往其中倒入了泡好的红茶，就这一会儿的功夫瑞文已经转着轮椅过来，浅笑的看着贝拉说，“你怎么这么早就起了？”
　　“睡了一圈半，还算早么。”贝拉随口说了一句，招呼一句雷尔，还指指石桌上的下午茶说，“喝就自己拿杯子去。”
　　雷尔摇头，摸着佐伊对瑞文说，“不喝，佐伊是吃生肉么？”
　　不明白前因后果的贝拉和知道前因后果的瑞文都差点被红茶呛死，只有雷古勒斯用完全不在状态的眼神看着她们，一脸无辜。
　　“不。”
　　先缓过劲儿来的贝拉直接了当的说，“她不吃生肉，你吃什么她吃什么，她是狼——”
　　“狼。”瑞文掐断了贝拉的话，浅笑的看着他说，“她不需要人类喂食，饿了会自己吃的。”
　　“哦。”雷古勒斯似懂非懂，看了看瑞文又看了看佐伊说，“我能和她玩么？”
　　“可以。”瑞文说，笑看佐伊。
　　佐伊，“嗷呜呜……”
　　除了佐伊自己，没人懂她在说什么，贝拉笑笑挥挥手还补充了一句，“辛苦你了。”
　　佐伊，“嗷嗷呜……”
　　除了佐伊自己，没人懂她有的抗议。可是再不愿意她也得去回应雷古勒斯那像是逗狗一样的行为。
　　瑞文笑出了声，贝拉也笑出了声。
　　“你弟弟一点都不像你，也不像布莱克。”瑞文这么说，贝拉没否认，吃着小蛋糕点头，“他是不像。”说完她又补充了一句，“小天狼星比较像我，雷尔更像大伯。”大伯是奥赖恩，寡言少语，温温和和，至少瑞文看来是这样的。至于小天狼星，虽然没见过面，但是从贝拉的口中，她确实听到过不少关于小天狼星的事情，比如说一年级就敢给贝拉下迷情剂。
　　“在离经叛道这方面确实挺像你的。”瑞文这么说，贝拉不以为耻，还得意洋洋的说，“我就当你夸我了。”说着她把克利切烹饪的很好的蛋黄布丁送到瑞文眼前说，“帮我个忙，多吃点。”
　　没什么不行的，现在的瑞文比任何人都想要一个健康强壮的身体。
　　小勺子舀一块儿送到嘴里，瑞文承认家养小精灵的手艺还算不错，只不过没有必要把这种事儿说出来，和这些相比她更想和贝拉说点别的。
　　“你不用去工作么？”
　　刚挨了成沓的钻心咒用不着太早就出现在人前，像是之前一个星期的忙碌行为也不过是在暗中指挥科纳和执剑客去做，现在多了一个巴蒂·克劳奇她省去了很多麻烦。更重要的是这次由她一手主导的《霍格沃茨特快列车劫持事件》，经过了一周时间的发酵所带来的连锁反应都在她掌控范围之中，伏地魔失去了能补充进来的‘新鲜血液’，凤凰社也失去了他们所需要的‘新鲜血液’，虽然她这个魔法部部长处于舆论负面，但不好意思，她掌握着舆论平台。
　　所有的一切都几近完美，除非她要考虑两个月后霍格沃茨开学时候没人敢坐霍格沃茨特快列车这个问题。至于弹劾问题，唔，那是执剑客需要考虑的问题。
　　“暂时不需要，我休假了。”
　　很好，休假就意味着不用去见伏地魔也不至于被他折磨来折磨去的。
　　瑞文想，很艰难的吃完蛋黄布丁，把空了的盘子放在桌上，尚未来的及说话，贝拉就已经开口了。
　　“你决定了么？”
　　“决定什么？”
　　“剑桥还是继续UCL？”
　　她还记得这个事儿，关于瑞文的未来选择她时时刻刻放在心上。瑞文觉得心脏有点暖，堪比夏日暖风，她撇头看向贝拉，轻笑着问，“魔法界的事儿还不够你操心的么？”
　　“唔，这不一样，我只是觉得你有了一个机会，不应该就这么放弃。”
　　瑞文笑，摇摇头说，“剑桥年年都招，博导的事情不急于一时。”
　　“那你打算去工作么？”继续吃着小蛋糕的贝拉含糊的问。其实她不想瑞文去工作，在英国没有一家公司能提供瑞文喜欢的工作。哪怕是古代魔法协会提供给瑞文的也不过是开心而已。她享受破解古代魔法的过程，但她从来不享受破解的结果。
　　“不一定。”瑞文说，看着湛蓝无比的天，“从四年级开始到现在我就不停的学习，一晃已经十多年了，回想一下我能坚持下来还是挺不可思议的，现在我打算休息一阵子，享受一下生活。”
　　从某种程度上来讲，瑞文说的没错，贝拉也觉得特别有道理。她到现在还记得瑞文是怎么一边算题一边哭的，再后来她去了古代魔法协会工作，白天忙着学习专业知识，晚上继续数理化，老实说那几年的学习生涯贝拉特别确信，换成她自己的话，她绝对坚持不下来。现在瑞文想休息，贝拉只觉得这个决定实在是再正确不过了。想到这里，很时赞同的点头，还说道。
　　“嗯，你确实该休息一段时间了，要不我们可以先结婚。”
　　显然，贝拉没有意识到自己在说什么，但是瑞文听到了，她挑眉看向贝拉。
　　“你在跟我求婚么？”
　　“不是，是，不是，是，不是我的意思是……”
　　贝拉语无伦次，理智回归到大脑的第一时间就让她想回到一分钟之前掐死自己。她是想和瑞文结婚，但绝不能这么不正经的提出来，瞧瞧她在干什么吧，一身随随便便的裙子，既没化妆也没梳头，更没有什么配饰，她甚至连结婚戒指都没有准备，竟然还敢说这话！这会让瑞文怎么看！
　　懊恼无比的贝拉涨红了脸，连忙放下茶杯拉住瑞文的手，认认真真的说。
　　“对不起，瑞文，是我脑子进水了，我发誓，我绝没有轻视你的意思，真的，我爱你，非常非常爱，相信我，我真是做梦都想跟你结婚，刚刚才会这么没脑子的，请你一定要原谅，真的，对我来说没有什么比你更重要的了，你就忘了刚刚那话吧，我求你了！”
　　如果瑞文需要，贝拉愿意立马下跪，这到并不是因为贝拉害怕她生气，而是这一回是贝拉自己太过了。
　　求婚这种庄重而神圣的事情必须要隆重且正式，就算是个寻常人家也会一身正装恭敬谦卑的对被求婚者表达出爱意与珍重，不然的话，人家只会当你是玩弄人家。何况是出身贵族大家的布莱克。
　　先撇出血统的问题，哪怕贝拉爱她爱的难以自拔，可是事实就是瑞文的情况和布莱克不一样。说好听点是门不当户不对，说不好听点就是给布莱克提鞋都不配。即便瑞文顶着一个隆巴顿的名字，但是别忘了她是个被除名的隆巴顿。这不是一个姓氏那么简单，被除名不仅仅意味着没有家族给你做后盾，更意味着在这个世界你没有归处，就像是麻瓜出身的麻瓜种，没有家人在这里，也没有依靠在这里，直到找到归属，否则永远都孤身一人。瑞文还能在签字的时候写上隆巴顿，完全是那一族人对她最后的怜悯。
　　而布莱克这样大的家族对身份如此卑微的瑞文说出这么神圣而不可侵犯的事情，这和侮辱没什么区别。换句话来说像布莱克这样大的家族就算包养个情人也不敢这么给人家说。既不是正式场合，又没有正式着装，连正眼看人都没有，全程敷衍了事，这就是明摆着不把对方放在眼里，像是买个宠奴一样的轻视与鄙夷。更何况在魔法界没有什么社会地位，更不会有什么财富，连衣食住行都依靠布莱克的瑞文，在当下情况确实陷入这种比较尴尬的位置。
　　“对不起，瑞文，我真的很抱歉，我不是故意的。”
　　贝拉悔的肠子都青了。
　　其实瑞文对这种事情真不上心。她本身就不热衷在魔法界拿到点什么社会地位，也不在乎别人会怎么看她，不然她也不会在前程大好的时候离开魔法界去UCL念书。贝拉能这么说，她还是挺高兴的，而且当她意识到过于失礼时候的积极道歉让瑞文更清楚自己对于她来说真的无比重要。就光是这一点让瑞文觉得决定使用那个古代魔法其实没什么大不了的，不就是几个钻心咒嘛，忍一忍不就过去了。不过她此刻的心情和那个古代魔法一样，都没必要告诉把肠子都悔青了的贝拉。毕竟在谈恋爱这种事儿，谁先当真谁先输，哪怕她早就输了，但是面子上也不能输。
　　这么想着的瑞文转动轮椅退后几步，看着愧疚与自责齐聚的女人，淡淡的反问了一句。
　　“我什么时候同意和你交往了？”
　　贝拉真希望自己手里有个时间转换器，她拉着瑞文的手，可怜巴巴。
　　“我们这还不算交往？”
　　“呵。”
　　瑞文发出了一声嗤笑，皮笑肉不笑的那种，挣脱贝拉手转动轮椅向室内前行，贝拉赶紧上前相助，瑞文立马扭头呵斥道，“啧，别烦我。”
　　贝拉讪讪收手，特别诚恳的说，“……我真的很抱歉。”
　　瑞文瞪她一眼，赏了一个‘滚’字后，转着轮椅去了书房。目睹这一切的沃尔布加实在不明白这是发生了什么，因为在她看来，瑞文脾气是大，但还不至于骂滚的时候。
　　“你干什么了，把人弄的这么生气？”
　　贝拉心虚不已，摸摸鼻子说，“我给她说结婚的事儿了。”
　　沃尔布加嘴角抽搐，“……你求婚了？”
　　贝拉绝望的捂脸后，举手投降，“我知道我错了，姑妈你就别骂我了，我发誓真不是故意的，我真的真的很抱歉。”
　　沃尔布加恨铁不成钢的瞪了她一眼，立马从沙发上起来，指指贝拉气急败坏的说，“你啊，简直不可理喻！”说完大步向书房走去。贝拉委屈的看向刚从小厨房出来的西格纳斯，可怜巴巴的说，“我真不是故意的。”
　　不过她没能得到西格纳斯的可怜，只得到来自于自家老爸的幸灾乐祸。
　　“笨蛋。”
　　好吧，在这方面的贝拉确实不大聪明。
　　……


第45章第45章
　　执剑客不愧是她看中了的人，啊不，家养小精灵，不到一个星期就摆平了弹劾她的事情不说，还给她处理了一个她不能亲自去处理的大麻烦，比如说魔法部里那些不管是表面忠于黑魔王，还是暗地里忠于黑魔王的员工们。为此贝拉愿意为他提供一整瓶的全脂牛奶。对于这种行为，执剑客享受的理所当然，并未觉得有什么不妥，毕竟在他看来，贝拉这一个星期的‘蜗居’行为和把烂摊子甩给他其实没有区别。为此，执剑客郑重提出警告。
　　“你不能总是这么一走了之，至少在您脑洞大开的时候，一定要稍微想一想后果是什么，可以么，我的部长大人？”
　　执剑客此言已经堪称为抱怨了。对此贝拉表现出了十足的愉悦，亲自为执剑客空了的杯子又倒上了满满一杯的全脂牛奶，笑着说，“我敢一走了之的很大原因是因为我知道你会帮我处理好这些的。”
　　讲真的，贝拉很可能把所有的天赋点都点在社交上面了。执剑客除了嘴角抽搐的用无法形容的表情凝视自家的部长大人以外，只能用喝光牛奶来表达自己的愤怒。而后布莱克家的大小姐又给他添上了一杯。
　　哦，这是在格里莫广场十二号的客厅，也就是布莱克老宅。
　　“如果这个是酒的话，我很可能被你灌醉的。”执剑客客观的指出一个事实，贝拉笑笑，用特别真诚的目光看向执剑客说，“能把你灌醉的话，那肯定是我的殊荣。”说不上十足的谄媚，但确实无比讨好。执剑客摊手表示，“那到时候我就得更名醉剑客了。”
　　“哈哈哈。”贝拉笑出了声，爽朗且豪放，而无疑这份情绪感染了执剑客，让这个平时不苟言笑的执剑客也染上了少许的笑意。
　　大约愉悦的声音过大，又或者贝拉这样的笑声少见，让暑假在家的雷格勒斯十分好奇，偷偷打开卧室门，从门缝里偷偷看向声源，随后他吃惊的看着自己的大姐在和一只家养小精灵谈笑甚欢，明明以前的时候，大姐都不想再厨房里见到克利切的。雷尔被惊的不知所措，也忘了他一开始只是想偷看一眼，结果就是那个模样古怪的家养小精灵很精准的向他看来，也让自家大姐向自己看来。
　　责怪倒是没有，贝拉还笑着招招手说，“雷尔，过来。”这么说着，她对执剑客说，“这是我堂弟雷古勒斯·布莱克，有点害羞。”
　　此时的雷古勒斯已经走到客厅，再走近了看这只家养小精灵只觉得对方当真古怪无比。无论是奇怪的帽子还是靴子，亦或者是龙皮长裤和短小细剑。
　　“雷尔，这是我朋友执剑客，称呼他为先生。”特意加上了一句‘先生’，雷尔看了看贝拉，又看了看执剑客，抿抿嘴，听从了大姐的话。
　　“你好，执剑客先生。”
　　“另一个布莱克。”执剑客端着牛奶杯笑的意味深长，他打量了一下雷尔，问道，“还在上学，几年级了？”
　　雷尔有点奇怪的感觉，他听惯了克利切有些尖锐的声音，现在执剑客低沉沙哑的音色反到有些不自然，而且这说话的态度，让他有着强烈的违和感。当然这并不代表他瞧不起家养小精灵，事实上他和克利切就是好朋友。就是眼前的执剑客，带给他的反差实在是太大了，让他一时间不知道该用什么态度对面对，所以对于这话也就没说出什么答复来。
　　但是贝拉没GET到雷尔的点，拍了一下个子挺高却又看上去怯怯懦懦的雷尔，“问你呢，说话啊。”
　　这回雷尔回过神来，连忙说，“开学就上六年级了。”说完他偷瞄了一眼大姐，又赶忙补充了一句，“先生。”
　　执剑客笑了，笑声和他的嗓音一样，同样低沉而沙哑。
　　“还有两年。”他说，雷尔不明所以的看着执剑客对自己像是长辈那样点点头。
　　执剑客说，“好好享受学生时代吧。”
　　雷尔，“……”
　　贝拉笑，拍拍雷尔说，“回去吧。”
　　雷尔如蒙大赦，执剑客看着他跑回卧室后，才扭头看向贝拉说，“你弟弟不像你。”
　　贝拉点头，给自己也倒了一杯牛奶，浅尝一口后说，“像我那个被除名了，雷尔还是个小孩儿。”
　　啊，对了，鼎鼎大名的布莱克大公子，小天狼星·布莱克。
　　“一样的年龄？”
　　执剑客多问了一句，贝拉立马就想起来了，那臭小子明年该毕业了。举起来的杯子又放下了，她看向执剑客，万分纠结的说道，“你不说我都忘了，小天狼星明年毕业。”
　　这回执剑客笑出了声，“我的部长大人啊，呵呵，你还真是有太多的事情要做了。”他说着从沙发上起身，整理着随身的佩剑，又道，“差不多该回部里去了，明年的事情留在明年，反正今年的解决了。”
　　这么说着，楼上传来声响，瑞文推开了卧室的门，正要下楼，贝拉笑了起来说，“睡醒了？”现在刚下午两点多，瑞文最近养成了午睡的习惯，这是一件好事儿，对于所有担心瑞文身体的人来说都是。
　　瑞文点点头，睡意无多，正想去书房拿本书到外面晒太阳看书，余光瞄向贝拉也瞄到了多出来的家养小精灵。奇怪的装束以及桌上一对一的杯子证明这个家养小精灵不是一般的家养小精灵，能猜到的也就是贝拉提到过的执剑客了。
　　要去书房的动作停下，直接下楼，很主动的打了招呼。
　　“你好。”
　　没有奇奇怪怪的眼神，也没有轻蔑的目光，瑞文伸出了手，贝拉笑起来的时候像是带着光。
　　“执剑客，介绍一下，这是我女朋友，瑞文·隆巴顿。”自作主张的选了措辞，瑞文没有任何拒绝。执剑客友善的笑笑，回握那只手后，又摘帽行礼，绅士范十足。
　　“幸会。”
　　“多听贝拉谈到你，今日一见名不虚传，谢谢你做的一切，执剑客先生。”
　　收到谢意，在执剑客的意料之外，不过这并不是让他愣神的原因，他反复在瑞文和贝拉身上看了几个来回以后，才找回自己的绅士风度，轻咳一声掩饰自己的失礼，欠身道。
　　“客气了，职责所在，称呼我执剑客就好，隆巴顿小姐。”
　　瑞文笑笑，也微微欠身。
　　“不打扰你们了，你们继续。”
　　“Well，不急，隆巴顿小姐，我刚好要离开。”执剑客说完，对着贝拉匆忙的说，“记住明天按时出现，我的部长大人。”
　　“明白。”
　　执剑客刚幻影移形离开老宅，贝拉立马看向瑞文道谢。
　　“谢谢。”
　　这句谢谢是关于瑞文没有鄙夷的对待执剑客，更没有流露出对执剑客的不满与厌恶。就光是这一点，贝拉就足够感谢她了，更何况瑞文是真正打心眼儿尊敬执剑客。
　　“我没有种族歧视，你大惊小怪了。”瑞文这么说，还提醒了一句，“但是你不能强迫每个人都像我或者你一样，这种事儿是自愿的，明白么？”
　　“我知道。”贝拉说，她不顾瑞文的挣扎，强行把她抱到沙发上，然后用很柔的动作将她揽在怀里，把下巴搭在她颈窝，攥着她的手，用小声而感激的声音说。“我只是想谢谢你能理解我。”
　　声音很轻，却能传达到瑞文心底。在这一刻瑞文意识到身上承载的人到底肩负了什么样的压力，又背负着什么责任。
　　挣扎的动作止歇，僵硬的身体也有了柔软与放松，瑞文任由她靠在身上，也回握了掌心的手，扭头看向已经闭上眼的贝拉，心脏也忍不住的跟着难受了起来。
　　所有人都以为她在伏地魔与魔法部之间做着斡旋，可是瑞文知道，从双法颁布的那天她的伏地魔就已经不是她的敌人了。她真正的敌人是这腐朽凋敝的制度，是这终将走向灭亡的魔法界。她在最危急的时候掌舵，并立志将这艘驶向死亡之海的大船偏离灭亡的航线。所以她不需要她的古代魔法，也不需要与凤凰社统一战线，她要以暴君之名给这个布满了蜘蛛网与灰尘的世界一个光明的未来。
　　贝拉睡着了，就趴在瑞文的肩上。而瑞文就坐在那里，保持不动的姿势，静静的听着她安稳的呼吸。
　　……
　　三个月的训练让拉巴斯坦·莱斯特兰奇颠覆了十七年来累积起来的三观。
　　第一个月他只想熬过这三个月的痛苦训练拿回自己的魔杖，然后再给那个泥巴种出身的SB教官一沓钻心咒。他会钻心咒，他亲哥哥罗道夫斯·莱斯特兰奇手把手教的。
　　第二个月他只想和一同接受训练十三人把考核通过，然后再也不来这什么见鬼的梅林之赐了。
　　第三个月他只想和同期中有过过命交情的挚友卡拉多克·迪尔伯恩一块儿拿到合格的成绩进入梅林之赐中的利刃部队。
　　现在三个月到了，新兵训练结束，考核成绩两个小时前下发，拉巴斯坦是不合格的那一个，他在军事理论的考试里写错了一个名字，以一分之差和利刃部队失之交臂。现在他坐在阿兹卡班岸边的礁石上，瞅着海浪拍打，然后开始思考自己到底是因为什么原因在已经背了无数遍的理论知识上面犯了这么愚蠢的错误。
　　卡拉多克·迪尔伯恩就是这个时候找拉巴斯坦·莱斯特兰奇的。说来也奇怪，三个月前他还和那个坐在礁石上的男人互扔恶咒来着。至于为什么扔恶咒，大概是因为一个是格兰芬多一个是斯莱特林，一个是纯血一个泥巴种。拉巴斯坦没少骂他泥巴种，作为报复卡拉多克也没少在魁地奇球场上把这人打进医疗翼。
　　但是现在他只想上去说点什么，毕竟十三人的考试只有拉巴斯坦一个人不合格，换谁都会受不了的。
　　卡拉多克想，上前几步碰了碰坐在礁石上的男人。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　拉巴斯坦扯扯嘴角，想笑没笑出来，海浪拍打着礁石，浸湿了有点旧的作训鞋，不过拉巴斯坦和卡拉多克都不在乎这些。他们坐在同一块儿礁石上，一起看着一波又一波的海浪。
　　“真奇怪哈，阿兹卡班竟然成了这样了。”
　　卡拉多克尝试打破沉默，选择的话题有些笨拙，这大概是格兰芬多的弱项，但是很成功的安抚了失落的拉巴斯坦。他笑笑，那张长了络腮胡的脸上有了点生气。
　　“我没事儿，今年没考上，明年再继续也一样。”
　　“真的？”卡拉多克看着他，眼中担忧很显然。拉巴斯坦能看懂那眼神，现在眼前的男人在他看来已经不是泥巴种了，他是他的战友，可以在战场上托付性命的战友，他会在他背后替他挡子弹，他也会在他背后替他挡恶咒。
　　“嗯，所以你得机灵点，别等我考进去的时候，你坟头草都长出来了。”
　　“哈，别做梦了，等你考进来的时候我都能当你教官了！”
　　十七岁少年们的笑容爽朗起来，卡拉多克起身，对着拉巴斯坦伸出了手，“走了，好不容易放半天假，打球去。”
　　拉巴斯坦伸手回握，由着卡拉多克拉起来笑着说，“那你得做好输光零食的准备。”
　　“笑话，我打了十年的篮球还打不过你这个刚入门的！”
　　其实没有什么问题是不能调和的，纯血也好，麻瓜种也好，归根结底大家都是人。拉巴斯坦以前觉得纯血至上，也觉得黑魔王伟大的不得了，现在他倒是觉得多克是麻瓜出身也不是他的错，更不觉得是多克偷了他的魔法，才让他与利刃部队失之交臂，那是他自己没写对名字，和多克没关系。而关于黑魔王，拉巴斯坦不再觉得他伟大无比，他想进利刃部队的原因也不是因为想要抵抗黑魔王，他只是单纯的想跟同期生一起，保护他们或者被他们保护什么的，荣辱与共，就这么简单。
　　遗憾的是，十三个人共同吃同住，共同训练，享受同样的教育，可是偏偏拉巴斯坦一个人没考能通过考核。那份屈辱的情感不仅仅是他被刷下来了，还有他姓着莱斯特兰奇。
　　办公室整洁明亮，门角有观赏植物，架子上有保养很好的现代武器，一套桌椅靠窗，只是桌上不如办公室那样，干净整洁。书籍摞的老高，有的摊开有的倒扣，办公室的主人一身巫师长袍正在一堆堆的报表上奋笔疾书。
　　拉巴斯坦这时候还是有点紧张的，十三个人的考试只有他一个没过，他觉得丢人。可是他又不能不说，把被揉的皱巴巴的考核单拿出放在桌上，拉巴斯坦站的笔直。他不是怕他哥，他幼年父亲早逝，罗道夫斯为了填补拉巴斯坦那份缺失的父爱又当哥又当爹的，人家小时候挨欺负了都找爸，拉巴斯坦挨欺负了张口就喊哥。他这一辈子就想着好好学习将来像他哥一样成为食死徒能给他长脸，但是现在连一个普通考试都没过，同期十三人就他一个不合格。他现在特别后悔为什么他考试前的那天晚上不通宵复习非得要睡觉。
　　想到这里，拉巴斯坦特别愧疚的说。
　　“对不起，我没通过，分到夜隼了。”
　　十七岁的少年眼圈有点红，且羞愧不已。
　　不过罗道夫斯没能理解到自家弟弟的想法，他只知道费劲吧啦从拉巴斯坦的答卷里面扣错让他不及格有多不容易。这么想着的罗道夫斯又有点骄傲起来了，这是他弟，可优秀了！
　　“嗯，没事。”
　　罗道夫斯这么说了一句，放下手头的笔，看向弟弟，也瞅见了对方眼中的红润。这回罗道夫斯懵了，站起来走到拉巴斯坦身边，像以前一样拍着他的胳膊说，“怎么了，哭什么啊？”
　　这么一说，在眼眶里头打转的眼泪是真流下来了，拉巴斯坦擦着眼泪，特别羞愧的说，“明年我肯定能考上，绝不给咱家丢脸。”
　　罗道夫斯，“……”
　　借着这件事儿把拉巴斯坦弄到阿兹卡班是为了让他远离伏地魔，罗道夫斯压根就没想让他进利刃，让他跟新兵训练是为了让他吃点苦头锻炼一下毅力。所以不管拉巴斯坦多努力，多想进利刃，等着他的都是技术部门也就是夜隼部队，夜隼不用上外派，只负责后勤协助，有绝对的安全保障。等到将来伏地魔这事儿都过去了，他再把拉巴斯坦从阿兹卡班带出来，结婚生子，打理家族。罗道夫斯把自己亲弟的未来安排的明明白白的，连未来弟媳都有了几个备选，自然也从来没打算给他说一声，现在瞅着这个他看着长大的弟弟哭的稀里哗啦，罗道夫斯心理有点不舒服。
　　他走上了一条不愿意走的路，他爸死那天给他说——追随黑魔王这是为你好。结果就坑了他半辈子。
　　现在，罗道夫斯有点于心不忍，拍拍弟弟的肩膀。
　　“利刃本就难进，不丢脸，别瞅你哥我在这儿待着，我都进不去利刃。”
　　罗道夫斯心情复杂，他实在不忍心告诉他阻止他去利刃的人是自己。
　　随后半大小伙子抹干净眼泪，立正站好，像是训练时一样用响亮的声音大声发誓。
　　“再给我一次机会，下次我一定考上！”
　　罗道夫斯，“……”
　　妈的，这可咋办。
　　……


第46章第46章
　　魁地奇球场上热火朝天，小天狼星双手攥着球棍一点都不觉得残忍的把游走球打到对方球队守门员的肚子上。结果很显然，守门员被游走球打晕了，斯莱特林的球门大开。小天狼星和同为击球手的阿克托击掌相庆，支持格兰芬多的学生们呐喊出声。小天狼星俯冲而下，他瞅见了对方的找球手，也是自己的亲弟雷古勒斯·布莱克开始动作，这说明他瞅见了金色飞贼。
　　“尖头叉子！”
　　赛场中的小天狼星大喊出声，得了好哥们援助的詹姆斯·波特也瞅见了金色飞贼，俯冲而下银箭扫帚的速度提升到了极致。
　　雷尔余光瞄到两道红影向自己疾驰而来的时候，他就知道格兰芬多又要采取臭不要的战术。肯定是让击球手把他打落扫帚，妨碍他抓金色飞贼。但其实斯莱特林也不是不懂这种不要的战术。
　　“布莱克！走！”
　　队里的击球手大喊，随后一名追球手和一对儿击球手都摆好了阵型，准备阻拦格兰芬多的找球手与击球手。
　　现在球场战略分为两部分，四名追球手拼命为自己的小队进球得分，双方找球手都在拼命追着金色飞贼，而击球手对击球手，他们负责保护己方找球手并干扰对方找球手。
　　一场激烈的交锋后，雷古勒斯被自己的亲哥欺负的摔下了扫帚，詹姆斯·波特抓到了金色飞贼，以十分之差赢得了这场魁地奇比赛的胜利。没办法，格兰芬多的球队除了找球手和击球手厉害了点以外，其他都是战五渣。
　　斯莱特林更衣室里，雷尔脱下脏兮兮的魁地奇队服换上了平常的袍子。
　　队员们有说有笑就是没有他的份。埃文·罗齐尔故意把袍子撩起来向所有人炫耀他的黑魔标记，其他人纷纷起哄一脸艳羡。雷古勒斯把这全都看在眼里真没觉得往身上带个奴隶印记有什么招摇的。
　　哦，这是瑞文姐给他说的，只要打上了黑魔标记，他干什么黑魔王都能知道。
　　雷尔虽然觉得这可信度不大，但是大姐好像没否认这点。不知道黑魔王知道不知道那个埃文·罗齐尔在耀武扬威？
　　雷尔分神的想，还没来得及把脏衣服放进去，埃文·罗齐尔就先一步关上了，还把衣柜撞的碰碰响。
　　“布莱克！”
　　满脸丑态且穷凶恶极。
　　雷尔不喜欢这个远房表哥的原因很大原因是因为他真的很讨厌，像是猫一样，随随便便欺负比它弱小的动物。哦当然，雷尔并不承认自己比他弱小，他只是骨头架子比同龄人小了一圈。
　　“又没抓着飞贼，你不是在故意让着格兰芬多的吧！”
　　他们有一个好的刁难理由，因为雷尔进队四年，只要是和格兰芬多的比赛他都抓不到飞贼。
　　“我不是故意的，是他们的战术太好了。”雷尔这么说，虽然他更想说是他们自己的击球手太笨了，保护不了他。
　　“你的意思是说我的战术不好么？”
　　埃文·罗齐尔故意找茬，雷尔觉得自己就算掏了魔杖也不一定能打赢他，索性就不掏了，撇开头躲过罗齐尔的视线，小声的咕哝一句，“我没有。”
　　斯莱特林球队成员嘲笑声此起彼伏，在埃文·罗齐尔还要欺负欺负这个小个子的时候，有些阴沉的声音就从外面响了起来。
　　“放开他！”
　　穿的不甚得体的袍子，系着金红交织的领带，小天狼星神色高傲，看上去像是厌倦一切。
　　埃文·罗齐尔飞扬跋扈起来，他抽出了魔杖，小天狼星倒是没有，他先是抄起垃圾桶照着罗齐尔的脑袋上扔去，在他愣神的时候，又掏出魔杖丢过去很多恶咒。
　　1VS6
　　小天狼星完胜。
　　不，其实确切的说，就是小天狼星在和罗齐尔打，其他的斯莱特林小子瞅着他们打起来全都跑了。
　　随后，斯莱特林休息室就剩布莱克家的兄弟俩了。
　　小天狼星扭头要走，只是还没迈出门的时候，雷尔就笑了，声音很小，但是像小时候一样，他干了什么惹妈生气的事儿后，雷尔躲在一边偷笑。这让小天狼星没忍住压抑着的怒火，几步上前，一拳锤在柜子上，力道过大的神之把柜子锤出了凹陷。
　　“笑什么笑！会不会打回去？！”
　　大声嚷嚷像是怒不可遏，但更像是恨铁不成钢的傻瓜大哥。
　　雷尔收敛了笑声，也抹去了眼眶里差点淌下来的眼泪。
　　“反正你也不喜欢我们，你就让他们打死我呗。”
　　胆小，懦弱，像个傻瓜。
　　这就是他小天狼星·布莱克的弟弟，雷古勒斯·布莱克。
　　小天狼星想，大手按在那头柔顺的半长发上，发出沉重的叹息。
　　不是每一个布莱克都能耀武扬威的欺负着别人，上一个把霍格沃茨闹得‘腥风血雨’的那个，现在正在把魔法界闹得‘腥风血雨’。小天狼星以前以为自己也能把霍格沃茨闹得‘天翻地覆’，但事实上证明，他不至于像他这个傻瓜弟弟一样被人欺负就已经不错了。他们能做的，也就剩搬救兵这一招了。
　　“给大姐写信，让她教训教训罗齐尔。”
　　雷尔摇摇头。
　　他不知道大姐这个魔法部部长当的怎么样，他就知道大姐很累，经常性的早出晚归，瑞文姐经常生病的事儿他们都不怎么告诉大姐，更何况这点小事儿了。
　　“我才懒得搭理他们呢。”
　　雷尔说，他把魁地奇球服放在柜子里，又说起了别的，“你明年毕业要去哪儿，妈让我告诉你不许去凤凰社。”
　　“我早就被除名了，她管不着我。”小天狼星阴沉着脸说，雷尔瞅他一眼，关上柜子又说，“那也不能去，你会连累大姐的。”
　　“那我去定了。”
　　小天狼星说，再也不管雷尔大步向外面走去，雷尔瞅着他离开是真觉得自己说错话了。他应该反着说，说妈希望他进凤凰社，大姐也希望，这样说不定大哥就不去了呢。现在他该怎么给家里写信？说大哥铁了心要去凤凰社？
　　雷古勒斯纠结不已。
　　……
　　唔，其实雷古勒斯不管如何纠结都不会有结果的，贝拉能用劫持霍格沃茨特快劫来拉巴斯坦那也能用别的方法劫来小天狼星。只是现在时候还没到，所以完全不用着急。他现在该急的事儿是该怎么把这个事儿糊弄过去。
　　伏地魔半个月前开会，要驱逐魔法界的麻瓜种和哑炮，贝拉用需要统计人数拖延了半个月，现在如果继续拖延的话，那她的左膀科纳·康恩将会成为魔法界最大最亮的靶子。这不是贝拉想要的，也不是科纳想要的。
　　“要不然把人集体关阿兹卡班吧。”
　　罗道夫斯做出了这样的提议，附议者还有执剑客，至于右臂芬里尔和阿拉斯托他们已经被关到阿兹卡班了。
　　“我无所谓这一点，但是这样下来会产生社会动荡。”当年的小伙子变得成熟了不少，科纳主动提出这一点，他并不害怕阿兹卡班，特别是他和提卡混的不错以后，他知道摄魂怪不是恶棍他们只是天性如此。
　　“所以这才是根本所在，来个人给我出出主意把这事儿糊弄过去。”与会人员除了‘左膀’以外，还有执剑客，以及加入这个‘小团体’没多久的巴蒂·克劳奇。
　　“其实在我看来没有多少人能记得一个月前的早餐吃过什么。”执剑客这么说，翘着腿舒适的坐在沙发上，看着贝拉又道，“你没必要回回都这么尽心尽力，不然巨人早就是他的了。”
　　话是这么说没错，她一直在摸鱼划水，但是现在这情况和以往不一样，就算伏地魔记不得他下过这样的命令，但是那些纯血败类会提醒他的。
　　“别的任务行，但是这个不行，现在他终于下令让追随他的纯血捞点好处的。”贝拉这么说给自己添了一杯红茶，执剑客沉吟片刻思考着其中的可能性，提卡不擅长思考，所以他不参与这种讨论，至于新加入的巴蒂·克劳奇，他看了看沉默的众人，说出了自己的想法。
　　“如果。”
　　只是一个词，引来了诸多视线，包括他一直都看不起的执剑客，克劳奇有点紧张，也有点不舒服。随后来自于部长和善的眼神让他鼓起了勇气。
　　“我是说，黑魔王想怎么驱逐麻瓜种？”
　　这个问题让人很费解。执剑客客观的提出问题。
　　“说明白点，克劳奇。”
　　克劳奇的脸色成了猪肝色，忍着不悦又说了一遍。
　　“我的意思是他要把他们驱逐到哪里？”
　　很好，这是个好问题。
　　执剑客开始拓展思考，大约在十几秒内，他有了想法。
　　“一个不成熟的想法。”
　　执剑客说的很委婉，贝拉没有拒绝，罗道夫斯也没有拒绝，科纳更不会拒绝。
　　“既然是要驱逐，不如由我们来决定他们将被驱逐到哪里，建一个足够大的场所，集中管理，你可以给他说，这样纯血混血就和麻瓜种区分开了，比驱逐更有效。”
　　“绝对不行。”
　　贝拉果断拒绝，放下手里的红茶，认认真真的看着执剑客道，“我不是希特勒，麻瓜种也不是犹太人。”
　　除了科纳以外的人，一脸懵逼。贝拉无语翻个白眼，“你们真该好好补补历史了。”说完，她看向众人，“没准这个方法能帮到我们，但它绝对是灭绝人性，我不会在魔法界建集中营。”
　　这回执剑客和罗道夫斯也明白了，他们不甚了解那段历史，但是他们都知道集中营的概念。只有巴蒂·克劳奇仍旧混沌，而且他承认执剑客的方法还行，能够确保麻瓜种们的安全。可是他却听执剑客说。
　　“抱歉，只是一个不成熟的想法。”
　　贝拉摆摆手，“不用道歉，我原谅你一次，我有个保守的方案，记得他在找灵魂熔炉么？”
　　巴蒂·克劳奇印象深刻，连科纳也点点头。贝拉叹了口气说，“必要的时候用灵魂熔炉的情报搪塞一下，没准还能再拖一段时间，据我所知他们并不顺利。”
　　“但是你我都清楚，如果只有这个的话，还不足以吸引他们所有人的注意力。”罗道夫斯变得严肃起来，执剑客也意识到这其中的严重性，但是贝拉好像已经开始破罐子破摔了。
　　“无所谓，只要他不打死我，总能糊弄过去的。”
　　她的痛感神经异于常人，就算用钻心咒折磨她，她也感受不到。
　　但是执剑客不这么想。
　　“那不行，这太危险了。”执剑客固执的说，他把贝拉的安全放在第一位，贝拉感激他如此，但也仅限于感激。眼见着即将展开激烈讨论的时候，科纳挑明了一个事实。
　　“就算这次用这种方法糊弄过去了，他还会有提起来的时候，那个时候我们怎么办呢？”
　　看，逃避只能暂时解决问题，不能从根本上解决。
　　众人都开始沉默了。
　　贝拉不那么贵族的喝着红茶，执剑客大口的饮下全脂牛奶，罗道夫斯开始愁眉苦脸，巴蒂·克劳奇看起来也那么的心力憔悴。
　　“科纳。”
　　最终喝光了红茶的贝拉出声。
　　“为什么魔法界不信任我？”
　　这个问题其实科纳没办法回答，因为科纳自己百分之百的信任眼前的部长，哪怕她作为一个食死徒。
　　“因为你摇摆不定。”
　　回答的是巴蒂·克劳奇。他说完这话又觉得有点不对，赶忙补充一句，“部长夫人。”
　　“我没有结婚。”
　　贝拉说的有点闷闷不乐，也不想搭理巴蒂·克劳奇的那句道歉。执剑客双手交叉叠放在膝头，看了一眼巴蒂·克劳奇，也看了一眼贝拉，在这样的时刻里，他认真的说。
　　“在这样的大环境下，你已经做的够好的了，我们不能冒着失去你的风险来换取那些没有什么意义的支持。”
　　“谢谢了，令我感动。”贝拉笑笑说，其实执剑客这话并不能给她带来什么安慰，只是习惯性的做出回馈。随后她一一扫过众人，下了决定。
　　“暂时用这个方法争取一下时间，但是集中营的事情是绝对不允许出现的，克劳奇我的税收怎么样了？”
　　“全部完成，夫，部长小姐。”
　　这回他没敢叫错。
　　“很好。”贝拉说，对着罗道夫斯举杯说，“建个监狱吧，我们需要另外一个阿兹卡班。”
　　“关麻瓜种？”罗道夫斯不可置信，贝拉摇头。
　　“不，关食死徒。”
　　“不行！”执剑客和科纳齐齐喊出了声，他们比以往任何时候都强烈，特别是贝拉又做出了什么出格举动的时候，比如说上回劫持霍格沃茨特快的事儿。
　　“我们还没准备好呢！贝拉你不能这么冒险！”执剑客激动的甚至改变了称呼，科纳倒是没有，“太危险了，部长，如果你真的出事儿，我们就全都完了！”
　　“我知道，你们不用嚷嚷这么大声。”贝拉举手投降，“只是提前准备而已，早晚都有那么一天，梅林在上，别这么激动，我又不想自寻死路！”
　　巴蒂·克劳奇说不出话了，他不知道是该相信眼前的人，还是该相信那个德高望重的人。但是他知道，也许科纳·康恩和执剑客对她的忠诚并非是他臆想的那般，她用了什么黑魔王控制了他们，因为就算是黑魔法也没办法让人从灵魂深处去尊敬去关心另外一个人。
　　……


第47章第47章
　　瑞文知道自己掌握着的古代魔法终有一天会引来黑魔王的注意，这倒不是因为古代魔法强大无比，而是古代魔法能做的事情，真的太多了，永生在这样的范畴里不过是一件微不足道的小事儿。故此，当‘灵魂熔炉’这个词出现的时候，她做好了有一天会面对黑魔王的准备。在她的设想中，是伏地魔为了探寻灵魂熔炉的真相会亲自来找她，但是出乎她意料的是，伏地魔找她并不是为了灵魂熔炉。
　　“你就是瑞文·隆巴顿？”
　　伏地魔的声音没她想象中的那么阴沉，正如他的长相也没有瑞文想象的那么可怕丑陋，但是所有人都怕他。无论是精明的沃尔布加还是在人前威风凛凛的西格纳斯，奥赖恩和德鲁埃拉就更不要说了。反正布莱克一族的人，没有不怕他的。
　　不过瑞文倒是像他们那么害怕，战战兢兢或者哆哆嗦嗦的，她认真的打量着伏地魔。从穿着到面孔。一身黑色的袍子，一双红色的眼睛，不难看出他有一张英俊的脸。
　　就是他折磨过她么？
　　瑞文这么想，很专注。
　　专注到让伏地魔都不好说什么，因为就连他自己都不知道上一次被人这么打量着是什么时候了，所以在这一刻，伏地魔的情绪没有那么烦躁就站在那里让她看，那些觉得瑞文不礼貌的食死徒要上前阻止的时候，他还挥手制止了他们的动作。随后他像是瑞文打量他一样，打量起来了瑞文。
　　麻瓜的衣服，伏地魔不知道那些该怎么称呼，就是一件敞开着的黄条格子衬衣，袖子卷到手肘的位置，里面是一件白色印着球体的T恤，下身一条蓝裤子。脚上的那种鞋伏地魔还是知道的，麻瓜的帆布鞋。她坐在有点旧的铁质轮椅上，看上去很瘦小。她的脸型看上去很小，但是眼睛很大，湛蓝色的瞳孔很澄澈，五官分布匀称，就是脸很白，看上去不健康，金色长发梳成马尾，再加上素颜的状态，让伏地魔觉得这个女人从颜值上来看没有任何魅力，再加上她是一个唔，需要靠轮椅行动的瘸子，更难让人去喜欢这样一个女人。伏地魔想不明白自己的仆人，聪明漂亮且魅力四射为什么会选择这样一个干瘪的女人。
　　正如伏地魔所想，瑞文也在想，自己的女朋友，聪明漂亮且魅力四射为什么会追随这样一个平平无奇的男人。
　　但是无论原因是什么，事情都到了这一步，所以那些原因不管是知道还是不知道都不重要了。瑞文不再这上面纠结什么，转动轮椅绕过伏地魔，到了杰德·加兰特的面前。没搭理片刻前伏地魔对她说的话，对着杰德说。
　　“手伸出来。”
　　杰德不知所措，犹豫的看了看主人，又看了看瑞文，他傻乎乎的不知道该怎么办，但是瑞文已经不等他犯傻了，粗暴的抓住他左手臂也撸起袖子。
　　果然，狰狞的黑魔标记就在手腕上翻滚着呢。
　　“这就是你说的干大事？”
　　杰德面色微白后又红了起来，他挺起胸膛骄傲的说，“主人能带领我们走向荣光。”他这么一说，那些一起来的食死徒也都做出一副骄傲的样子，只有伏地魔饶有兴趣的看了他一眼后，坐在一边椅子上，看向瑞文，简单的问道。
　　“你对食死徒是有什么误解么，隆巴顿小姐。”
　　堪称客客气气。
　　“并没有。”
　　瑞文说，忍下对伏地魔的所有厌烦，转过轮椅看向他，用尽可能冷静与不带敌意的情绪说，“我只是看不起你们而已。”
　　“住口！你怎么敢这么说，你这该死的杂种！”
　　总要有人义愤填膺，但是瑞文对此置之不理，甚至看都不看他，并且指责伏地魔说。
　　“礼貌，擅闯别人家里，还大吼大叫。”
　　伏地魔微微一笑，环看一下古老的房子，也没错过布莱克一族畏惧而颤抖的样子，简单的问道，“这是你的家么？”
　　“现在不是，以后也许会是。”
　　瑞文对答如流，转动轮椅上前，到了伏地魔的对面，再开口已经跳过这段话了。
　　“你有事么？”
　　伏地魔点点头，耐着性子给出答案，堪称温言温语。
　　“我听说你擅长解密，巧的是我最近得到一个好玩的东西。”
　　“那你肯定也听说了，我不干这行很久了。”
　　“但是我需要知道它到底是什么。”
　　“问杰德。”
　　“我承认杰德很优秀，但在很多方面都没你优秀，所以我希望由你来做这件事。”
　　瑞文想了想，视线落在沃尔布加等人身上后，她又看向伏地魔问道。
　　“如果我不做的话，你是要拿他们威胁我么？”
　　“哦不，瑞文，请别这么说。”
　　伏地魔连忙否认，“贝拉是一个好孩子，我不会伤害她的家人，当然我也不会伤害你的。”他这么说完，顿了一下，虚伪的假笑道，“我知道你们之间存在一种特殊的关系。”
　　跟来的食死徒笑了起来，那全是嘲笑的意思。瑞文猛地扭头严厉的瞪着他们，呵斥道。
　　“闭嘴！”
　　突然提高的声音和冷冽的眼神，瘦小的女人在那一瞬间迸发出来的气势异常惊人，甚至让那些在笑的食死徒们全都愣住了，除了伏地魔以外，从来没有任何一个人敢在他们面前大吼大叫，更何况是个瘸子。他们都觉得受到了侮辱，多洛霍夫最先忍不住这种羞辱，抽出魔杖就要给她点教训，可是不等他说话，那个该死的女人又扭头看向伏地魔，一双眼睛又冷又狠。
　　“你要求我给你帮忙，却任由他们羞辱我，伏地魔，为什么你会觉得你这么做了以后，我还会愿意帮助你？”
　　伏地魔，“……”
　　其实这样看来的话，瑞文·隆巴顿也不是那么讨人厌，至少她的胆量很让伏地魔佩服。多洛霍夫的恶咒没有丢出来，反而是挨了一道红光，随后撕心裂肺的喊声传来。瑞文手没有抖，情绪也没有起伏，在这过程中她就盯着伏地魔的眼睛，完全不为所动。
　　伏地魔很开心。
　　“抱歉，隆巴顿小姐，我开始喜欢你了。”
　　“用不着。”
　　瑞文刻薄的说，转动轮椅退后了一点，与伏地魔拉开距离说。
　　“我早就不做翻译了，帮不了你，没有什么事儿的就走吧。”
　　意料之中，却又算的上是意料之外。在他来之间他不觉得隆巴顿会拒绝他，但是没想到的是，挺多年前魔法界的笑柄真的出乎他的意料。他一开始就以为这个隆巴顿是布莱克家的玩物，但是现在看来隆巴顿的胆量与气魄让他有点刮目相看。这些都是出乎他意料的部分，当然还有一些没出乎他意料的部分。比如说接下来要发生的事儿。
　　伏地魔拍了拍手，卢修斯就消失在老宅里，然后大约不到一分钟的时间，幻影移形的声音又响起来了，这回室内还多了一股血腥味儿。
　　瑞文向着那个方向看去，就看到了遍体鳞伤的亚伦。
　　经常穿的灰袍子破破烂烂，上面有很多血迹，就连灰白的胡子上也染上了不少。常戴的眼镜不翼而飞，鼻子被打断了，眼睛也被打肿了，他睁着一条小缝，艰难的呢喃出声。
　　“瑞，瑞文……”
　　气若游丝。
　　瑞文闭上了眼，垂下头，捂住脸，鬓角没有束起的金发垂下几缕平添了几分柔软。
　　“对不起……”
　　亚伦说。
　　良久后，瑞文抬头，她看都不看狼狈的亚伦，转着轮椅到了弄桌子旁，伸出那只细瘦而白净的手臂，把桌子上的杯子拿在手里，突然间，她猛地将杯子向杰德砸去！
　　“哗啦！”
　　杯子碎了一地，幸亏杰德动作比她快了那么一步，在她刚拿起杯子的时候，就提前猫腰。但是下一刻，瑞文的咒骂声接踵而至。
　　“杰德·加兰特你混蛋！他是你老师！！！”
　　“噗~”
　　又有人笑出声，瑞文又抄起一个茶杯扔去，这回打的结结实实。
　　“闭嘴！”
　　瑞文像是疯了一样，把手边一切的东西都向食死徒的方向砸去，有的人被砸了正着，有的人像杰德一样躲开了，伏地魔就看着这场闹剧，不说话也不阻拦。杰德一边躲避着砸来的茶具，一边大声的说。
　　“我很抱歉，瑞文，我只是想知道这到底是什么！”
　　“嘭！”
　　茶壶正中杰德身上，溅了一身水的杰德也恼火起来大叫道，“够了！瑞文！你应该感激我没有第一时间选择你！”
　　“那是因为你他妈找不到我！！！”
　　瑞文飚出了脏话，食死徒里有个人笑出了声，瑞文毫不客气的将手里最后一个茶杯扔去，茶杯贴着他耳边飞过，撞在墙上碎了满地。
　　这回没人敢笑出声了。
　　杰德上前，他注意到瑞文身边已经没有什么能扔的了。
　　“听着瑞文，只是一组道具，你肯定能特别轻松的解开，我保证亚伦会活着的。”
　　“不！”
　　亚伦嘶吼出声，用他不多的力气，随后一道红光落在他的身上，他开始颤抖开始挣扎起来，但是伏地魔的手没停，他静静的看着这一切，悠然的释放着钻心咒。
　　瑞文一拍桌子大叫道，“够了！给我拿来！”
　　红光停止，杰德偷偷松了口气，他快速的上前，抬手清空长桌上的杂物，从小包裹中取出又大又长的羊皮纸铺在上面，然后又相继掏出一个大约有五十公分长的锦盒和一个巴掌大的锦盒。末了的时候还掏出一副闪着蓝光的手套，看向瑞文，略带请求的说。
　　“瑞文。”
　　瑞文猛地看向杰德的时候眼中满是厌恶，她对着杰德伸出双手，任由杰德将蓝光手套小心的套在她上手。
　　亚伦挣扎的爬起来，用颤抖而苍老的手拽住她的胳膊，一双眼睛写满祈求，他苦苦哀求着说。
　　“不，瑞文，不……”
　　可是瑞文没看他，只看着被杰德打开的锦盒，那里面是一根残棍，一个剑柄。
　　“亚伦，这堆破烂不值得你去送死。”
　　她说着，挣脱的亚伦的拽动，轻轻在桌子上拍了两下，三道魔法阵组就将眼前四四方方的区域围了起来还发。
　　她拿起那柄老旧的残剑，摆弄几下，各种各样的数字就浮现在空中，随后她拿过同样老旧的剑柄如法炮制，各种陌生的文字全部浮现。
　　“这些具体是什么？”
　　杰德问的有些迫不及待。瑞文看都不看他，只是冷冷的看着那些古怪的文字呵斥道，“闭嘴！”
　　杰德不敢再说话，食死徒们也不敢再说话，就连伏地魔也没有再说话。
　　时间一分一秒的过去，瑞文专注在其中，像是感受不到别人，又像是仿佛进入了另外一个世界。十分钟后，伏地魔等的有点不耐烦，他开口道，“我相信——”
　　“闭嘴。”
　　瑞文专注说的时候，还有频频挥手将金色的古怪文字从魔法阵中抽离，没过一会儿，就已经排了一大列，食死徒们全都一颤，连杰德也不例外，他们都感受到了伏地魔的怒火，但是瑞文好像根本没注意，一直持续着手中的动作，直到列出了整整两列，她才停下手，眉头紧锁的盯着那些古怪文字，冷不丁的问。
　　“你到底从哪里找到这个的？”
　　杰德一怔，伏地魔也一怔。
　　“剑柄具体是从哪里拿到的。”
　　瑞文又问了一遍。杰德吞了吞口水，小心翼翼的说，“我不知道，只是一个古代墓——”
　　“位置。”
　　杰德连忙说，“马其顿。这说不通是不是，这是马格尼文字，是古埃及的不应该在——”
　　“没什么说不通的。”瑞文又打断了他的话，“亚历山大征服了埃及，带点战利品也无可厚非。很重要的文物，把它们放回藏馆。”她说着就把剑和剑柄都重新放回锦盒里，那些漂浮的金色文字也逐渐消散，她把手套摘下扔到一边，靠在轮椅上，十指交叉搭在腹间，有节奏的敲击了半响后，直视伏地魔问。
　　“你想知道什么。”
　　“一切。”
　　瑞文深呼吸的样子像是在缓解将要失控的情绪，良久以后她给出了一个提问。
　　“听过达摩克利斯之剑么？”
　　“某种武器？”伏地魔这么说，杰德也有些不明所以。瑞文眉头皱皱，把在场所有人都扫视一圈以后，沉默了下了。她垂下头，玩着手指，没人知道她在想什么，就算连伏地魔都不知道。可是又没人敢催她说些什么，气氛就是这样窒息起来的，众人觉得呼吸困难。就当伏地魔耐心消耗殆尽的时候，瑞文开口了。
　　“过去有个人很羡慕皇帝，他找到皇帝说了以后，皇帝愿意让他体验一天的皇帝生活，那个人吃喝完乐了一天，等他要上床休息的时候，看到床头上悬着一把剑，那个人被吓的再也不羡慕皇帝了，那把剑就是达摩克利斯之剑。”
　　“这一把？”
　　伏地魔询问，瑞文沉默片刻，看向伏地魔说，“你可以这么理解。”
　　“什么意思？”
　　“古代魔法物品距今已久，所有的认知都是现代人赋予它的，这样的魔法道具，闻所未闻，所以我赋予它达摩克利斯之剑的名字，明白么？”
　　伏地魔皱起了眉头，语气不好的说，“告诉我它是干什么的。”
　　“我已经告诉你了，它是达摩克利斯之剑。”瑞文不耐烦的说，一点都不畏惧，她转动轮椅后退几步，从地上捡了一个姑且还能用的杯子，递给沃尔布加，“给我点水喝，谢谢。”沃尔布加连忙点头，刚要走动，有一个食死徒就已经到了她眼前拦下她的去路。伏地魔把这动作看在眼里，默许了他的行为。然后很快，倒满水的杯子送过来，瑞文喝了一口，润了有些干的嗓子，又看向伏地魔说。
　　“它不是一把武器，只是一个媒介。一个启动魔法阵的媒介。”
　　“什么样的魔法阵。”
　　“诅咒。”瑞文说，又喝了一口水，小心把玩着破了的杯子缺口，看着伏地魔说，“古代诅咒往往需要繁琐的步骤和过于粗暴的祭品，这个也不例外，像是誓词说的。”瑞文掌心呈现一段金色文字，“献祭的永生者长眠于此，群星之力将再度崛起，它是一个需要消耗大量力量以及祭品的诅咒，为了诅咒一个人。”
　　伏地魔表露出了明显的失望。他不需要那么费劲的去诅咒一个人，因为这个世界上已经没有他的对手了。他开始兴致缺缺起来，并觉得自己浪费时间在这上面实在有点不值得，甚至开始有点想要埋怨杰德了，他送来的宝物对他来说并没有什么实质性的帮助。
　　“真遗憾，它只是一个诅咒。”
　　伏地魔这么说，瑞文又喝了一口水。
　　“不！”杰德脱口而出，甚至在这一刻他都没有惧怕伏地魔，大步站出来指着这些东西说，“不止是一个诅咒。”
　　“什么？”伏地魔困惑起来，杰德说，“主人，诅咒是双性词！”他说完，看向瑞文像是求证一样的说，“是不是瑞文！是你提出来的这个理论，像你说的诅咒只是跷跷板，祭品放在这头，另外一头可以放任何东西，你不是早就证实了这个么？！”
　　瑞文眯起了眼，伏地魔的目光也变得锋利起来。
　　“非常聪明的理论。”伏地魔这么说，看向瑞文的时候目光变得极为热切。但是瑞文已经冷下了脸，她狠狠的盯着杰德，发出怨恨的声音。
　　“你爸当年怎么没把你射在墙上？”
　　众人皆是一怔，连伏地魔也没例外，他们一时间都没反应过来瑞文说的意思，但是很快杰德就涨红了脸，攥紧拳头扭头看向伏地魔说，“主人，她知道怎么用这个诅咒。”
　　伏地魔干咳一声找回思路，看向瑞文说。
　　“你知道怎么用么？”
　　“知道。”
　　瑞文说完，看向伏地魔又道，“你用不出来，我也不用不出来。”
　　“为什么？”
　　“力量。”瑞文说，“这种诅咒需要血肉，永恒，和力量，三样祭品才能发动，没有人有那样强大的力量，所以没人用的出来。”
　　“也许你对我的力量一无所知。”伏地魔高傲的说，对此瑞文只是翻了个白眼，不屑道，“保守估计，十万吨的当量才能开启这个诅咒，一千万吨当量才能执行这个诅咒，你充其量也就一吨的当量，怎么好意思说你有力量？”
　　伏地魔，“……”


第48章第48章
　　瑞文懂他没听懂。长叹一口气说道，“力量是可以计算的，举个例子，你用一个爆走咒——”
　　“什么？”
　　“就是一个魔咒，我忘了它名字了，能爆炸的那种。”
　　“爆破咒？”
　　“应该是吧，大概那意思，我不擅长现代魔法，比如说使用一个爆炸咒，来炸碎这个杯子，那么这个爆炸咒产生的力量是能够计算的，人类用力来计算，我以前无聊的时候做过这个计算，一个正常巫师用全部魔力使用出来的爆炸咒产生的威力大约是一百力，将爆炸的范围以及产生的破坏折算成当量的话，约等于10当量，我给你的提升一千倍，也只是一万的当量，这一万当量是千克，也就一吨。所以你该怎么弥补缺少的九万九千九百九十九吨的当量？”
　　伏地魔转动着魔杖，所有人开始胆战心惊。他来回踱步了半响，不想再去思考这些他听不懂的问题，于是他又说，“制作这把武器的人，拥有了这份力量，你认为我不如他么？”
　　“并不。”
　　瑞文诚实的说，“金字塔就在那里，但是过了几千年人们仍旧没有人知道它到底是怎么建成的。”
　　多洛霍夫又笑了出来，大胆的说，“漂浮咒，多简单。”
　　“漂浮咒源于七百年前的罗马，世界上第一座金字塔是公元前二十七世纪建造的，你他妈到底是哪根弦搭错了一而再再而三的挑战我底线，告诉我你的名字让我知道知道魔法界里面最蠢的人是谁！”
　　生起气来的瑞文真的可怕无比，多洛霍夫脸色难堪至极，可又偏偏不敢发作。瑞文重新看向伏地魔说，“用你的血肉画下魔法阵，再用力量激活它，当有足够力量开启的时候，献祭出永恒，然后对着你想诅咒的人说出祭词。”
　　“什么祭词。”
　　“我愿献祭永生长眠于此，肯请群星之力再度崛起，我以血肉之躯诅咒。”
　　“这么简单？”
　　伏地魔不信，瑞文喝光杯中的水，‘砰’的一声将杯子摔在桌上，淡淡的说，“所有古代魔法都简单粗暴，而且十分有效。”
　　“我怎么相信你没有骗我？”
　　瑞文看着他的眼睛，一指仍旧蜷缩在地上的亚伦，并不说话。
　　这是一个很好的理由。伏地魔想，他来回踱步在有些凌乱的大客厅半响后，又重新坐回椅子上，翘起腿，把玩着魔杖。良久以后他温和的看向瑞文说道。
　　“我已经见识到了你有多精通古代魔法，巧的是在这方面的研究上，我多少也了解过一些，很想跟你讨论一下，比如说有着悠久历史的逆心咒，不知道你听说过没有。”
　　瑞文转动了轮椅上前，她确保自己处在伏地魔正对着的位置，是故意也好，是巧合也好，反正她现在所在的位置刚好将布莱克一族都挡在身后。
　　“钻心咒的前身，一千多年在不列颠海峡群岛比较流行，不算是古代魔法，普遍意义上的古代魔法，是指四大文明古国的魔法，古中国，古埃及，古印度，古巴比伦，术业有专攻，我没有放弃巫师身份之前，我主攻古埃及和古巴比伦，对古罗马没有深入研究，所以对英国早期魔法也仅限于知道，如果你想讨论这些的话，我不知道。”
　　“哦，不会，我也乐意听一听你口中的古代魔法，隆巴顿小姐，你能举个例子么？”
　　伏地魔兴致勃勃，瑞文沉吟片刻，简单的问。
　　“你想知道什么？”
　　“关于永生。”
　　瑞文闭上了眼，她没看见伏地魔眼中一闪而逝的精光，也没看到亚伦在缓慢而又坚定的爬向她，等到亚伦爬到她身边，抓着她胳膊晃着她的时候，瑞文还是没睁开眼，也没有开口说话。
　　但是亚伦说。
　　“瑞文，你答应过我的，你发过誓的！”
　　瑞文的手抖了起来，她又捂住了脸，不想让人别人看到她脸上的挣扎与痛苦，哪怕是亚伦使劲的晃着她胳膊，她也不想松开。
　　“不，不，不，瑞文，你不能！你绝对不能啊——”
　　红光落在亚伦的身上，他在地上翻滚痛苦的嘶吼出声。
　　“你别折磨他了。”
　　瑞文说话了，像刚刚一样抬起了头，满脸憔悴。
　　“那我们可以聊聊永生么？”
　　伏地魔和善的说，瑞文十指交叉，沉默了许久以后，才淡淡的说。
　　“所有文明的起始都是粗暴而野蛮，而所有文明的终结都始于追求永生。”
　　伏地魔笑而不语。
　　可是杰德说，“但是有人成功了不是么？”他笑着说，“瑞文，你知道当今世上所有已知的古代魔法，而在那些古代魔法中不止一种方式可以实现永生不是么？”
　　伏地魔的表情变得微妙起来。
　　瑞文玩着手指，良久以后她看向洋洋得意的杰德，平静的说。
　　“如果我有机会的话，我一定把你做成木乃伊。”
　　杰德笑，“我不会给你这个机会的，所以能说说关于你知道的永生么？”
　　瑞文看向伏地魔又说，“告诉我你对永生的概念，是永生，还是不死？”
　　“哦。”
　　伏地魔有着强烈的自傲，“关于不死，我已经解决这个问题了，我想探讨的是永生。”
　　话音落地，室内传来噼啪声响。贝拉微怔之后，黑魔标记上就传来了熟悉的感觉，而后不等她弄明白这是什么情况，伏地魔的声音就从不远处传来。
　　“哦，我们的部长回来了。”
　　贝拉一怔，连忙上前，但是当她越过沃尔布加来到长桌边上的时候就看到了满地狼藉，碎了满地的茶具，倒地亚伦，正对伏地魔的瑞文，还有站在伏地魔身边的一众食死徒，也看到了神气的杰德。
　　“主人？”
　　贝拉试探性的称呼了一句，伏地魔立马就明白了他的意思，友善的说，“哦，贝拉，我发现你的小女朋友还真是有意思，我们正好讨论到有意思的部分，来，让我们一起来听听。”
　　他这么招呼，是想让贝拉走过去，像往常一样先跪在他脚边，然后再亲吻他的袍子。但是出乎伏地魔意料的是，在她上前一步的时候，他看到那个瘫在轮椅上的女人拉住她的手，扭头用一张笑脸，浅声的说，“欢迎回来，工作怎么样？”
　　温柔贤惠，和刚刚怒气冲冲的样子截然不同。
　　食死徒中又有人嗤笑出声，瑞文又摸上了杯子，看都不看伏地魔一眼，对着发出笑声的多洛霍夫就狠狠扔了出去。
　　瑞文凶狠的说，“如果再让我听到一声我不想听的声音，我发誓一定会把你做成木乃伊的，我不管你是谁！”
　　这回贝拉笑出了声，她像往常一样捧起瑞文怒气冲冲的脸，笑着说，“好了好了，不生气了，好嘛。”
　　可是现在瑞文已经笑不出来了，她迁怒了贝拉指着一边的沙发，没好气的说，“给我坐下。”贝拉举手投降，用满是宠溺的笑意坐在一边的沙发上，万分无辜的看向伏地魔还摇了摇头。
　　伏地魔内心十分纠结，因为这样的打岔，瑞文已经没有了心情气和情绪，她瞪着多洛霍夫的样子像是要用眼神把他杀死。
　　伏地魔叹了口气，用一个钻心咒安抚瑞文的怒气。
　　“这样你满意了么？”
　　瑞文不再看他，伸手摸向一边的茶杯，却想起来所有的杯子都被她扔出去了。贝拉见此，只是打了一个响指，碎了满地的狼藉全都恢复原样。只是过于突然的动作，在不经意间吓到了沉浸在无尽怒火中的瑞文，微微一颤后，猛地看向贝拉，显然是怒火中烧。
　　贝拉耸肩，又做出一个万分无辜的表情。
　　瑞文责怪，“神经病。”
　　贝拉浅笑，“抱歉。”
　　伏地魔，“……”
　　这回真没人敢笑了，除了贝拉。
　　凉茶入喉缓解唇舌干燥。瑞文长吁一口气，重新看向伏地魔。
　　“你认为什么才是永生。”
　　“普遍意义的永生。”
　　“永远都活着？”
　　“未尝不是。”
　　伏地魔说的很谨慎，瑞文看他一眼，微微点头。
　　“很轻松就能实现。”
　　“怎么实现？”
　　伏地魔问的很快，瑞文停顿了一下，刚张开嘴的时候，手臂就被又重新爬起来的亚伦拽住了，他嘶哑着说。
　　“瑞文！你发过誓的，你不能说！”
　　“是。”瑞文大吼，对着亚伦，“我是发过誓，那混蛋也发过誓，你也发过誓，每个人都发过誓，但是告诉我，有谁遵守了！”
　　亚伦变得愧疚起来，眼中饱含泪光。
　　“我真的很抱歉，瑞文，对不起，但是你不能啊啊——”
　　亚伦又倒在了地上，瑞文不耐烦的看向伏地魔大声的吼道，“你够了！我又没说不告诉你！”伏地魔停下动作，友善的说，“我只是觉得你们太浪费我时间了，我们能继续讨论讨论这件事儿么？”
　　“夺魂。”
　　瑞文冷冷的说，直视伏地魔的眼睛。
　　“当你感觉要死的时候，找一具年轻力壮的身体夺走他的身体。”
　　“怎么做？”
　　“分离肉体与灵魂，让你的灵魂能够依附在别人身上，杀死他你就有了新的生命。”
　　“那怎么让灵魂离开身体后还能保留意识呢？”
　　伏地魔孜孜不倦，瑞文烦不胜烦。
　　“这就是悖论，分离出肉体与灵魂就是普遍意义上的死，没有人在死了以后还能保持灵魂不散，它没办法得到应用。”
　　伏地魔想了想说，“历史中有人实现过么？”
　　瑞文摇头，“没有记载。”她说完，顿了一下又道，“普遍意义上的碳基生物是由碳原子和自由电子构成，灵魂就是自由电子，而宇宙中存在着一个巨大的电子场，所有碳基生物在死了以后，其电子都会受到电子场的引力进入电子场，我姑且称它为宇宙基体，它为宇宙再爆炸继续能量。历史中曾有个例逃过了电子场的引力，在确诊死亡三天后奇迹生还，但是迄今为止没有任何科学理论能解释他是怎么做到的，我无聊的时候看过一些相关文献，我更倾向于在那确诊死亡的三天中，他的电子因为某种原因进入一种凝滞状态，也就是假死。我也试过很多方法，让电子逃离电子场的引力，但是没有任何成果。所以从实践上来讲，这不可能。不过有意思的是虫洞这种技术，当进行虫洞跳跃的时候，确实会出现电子凝滞的情况，如果能用虫洞来达成这个条件的话，很可能解决这个问题，不过据我所知虫洞技术凝滞不前，想解决当前这个问题，人类还需要再发展三百年左右，保守的说，当然如果人类放弃太空的话，那就不止三百年了。”
　　说到后面的时候，瑞文已经有了些怨念在里面了，但是她这份怨念除了贝拉没人能理解，因为从瑞文说完第一句话以后，他们就已经不是很懂了。
　　伏地魔无言以对。
　　食死徒也无言以对。
　　瑞文意识到了这种情况，叹息了一声，扭头看向贝拉，无语的说，“听懂了么？”
　　贝拉想了想，点头，“大部分吧。”
　　“哪部分没懂？”
　　“虫洞。”贝拉说，不赞同的看着瑞文，“你跟我保证过不会碰虫洞。”
　　“我没有。”瑞文不耐烦的说，“那是别人在做的。”
　　“你在骗我。”
　　瑞文一怔为自己反驳，“我那是无聊玩的，只算了公式，没试验过。”
　　贝拉叹息，沉默良久后，看向瑞文的时候满是无奈，说着只有她们才知道的话。
　　“瑞文，我们讨论过好几次，我同意你深入研究恒星坍缩的条件是你不会主动去碰黑洞和虫洞，你向我保证了，结果你算出了公式，这是你的保证么？”
　　“我不是故意的。”
　　瑞文说的特别诚恳，而且她或者是她们都忘了这会儿不应该是讨论这话的时候，可是显然，她们都没把伏地魔当回事。在贝拉看来，此时此刻与其给伏地魔解释什么真的没有去追究瑞文又在涉足一项危险课题更重要。在瑞文看来，与其打发走伏地魔还真没有解释清楚她没有食言更重要。
　　“一年前他们实验室请我过去帮忙算题，当时我在做数据模型，正好需要别人搭把手，所以就没拒绝，后来他们开始试验的时候我就不过去了，而且虫洞和恒星坍缩都有共性的，我不可能百分之百的——”
　　“瑞文，我也是斯莱特林的。”
　　贝拉打断了她的话，看上去严肃而认真。
　　确实差点忘了，这个越来越不好糊弄的布莱克也是出身于斯莱特林。精明狡猾，不是条毒蛇也是条水蛇，更糟糕的是她还是这个世上唯一一个了解她的人。确实有实验室请她算题，她是去了，还顺便带过去了一个虫洞公式。她能糊弄邓布利多，也糊弄伏地魔，但是在她面前的话，确实得花点工夫。
　　“抱歉。”
　　瑞文说，看向贝拉，没打算撒谎，“我保证不会有下一次了。”
　　“真的？”
　　“我发誓。”
　　贝拉看了她半响才承认这话确实有可信度，虽然瑞文更想再尝试说服一下自家女人虫洞的危险性没有古代魔法高，但是她不得不承认对于‘古板’‘守旧’的自家女友，想把这样的事实塞进她脑袋里确实有点难度。况且，她不是非研究虫洞不可，恒星坍缩才是她的主要目的，如果真因为虫洞理论被她剥夺了研究恒星的权利，那就得不偿失。所以在这会儿，瑞文开始转移她的注意力，摊手做出一副‘我放弃’的架势说。
　　“我给你保证了，你还想要我怎样？”
　　好吧，她确实不能再多强调什么了。
　　贝拉想，笑笑揉揉爱人的金发说，“我相信你。”说完她看向伏地魔，把已经跑到银河系的话题重新拉回来说。
　　“瑞文的意思是，假设人死以后会进入某一个特定的地方，但是可以用某种方法让灵魂停留在尸体旁边，再重新回归到身体，而这种方法需要一个条件才能达成，那就是幻影移形。”
　　伏地魔不觉得永生会和幻影移形扯上关系，正如已经跟不上节奏的亚伦也很难想象伏地魔想要知道的东西会是这样普遍的魔法。而后不等他们发出质疑，瑞文补充了这些解释。
　　“当碳基生物在空间状态的时候，自由电子必然是处于凝滞状态，因为碳元素已经受到了强烈的损伤，如果电子不凝滞的话，那就不可能顺利通过空间，你也不笨。”说到最后的时候，她还破天荒的称赞了一下贝拉，当然这很大的原因是因为她在为自己的‘破誓’找点借口，贝拉明白这一点，但是不妨碍她大度的给出谅解。
　　“谢谢。”
　　因为这句‘谢谢’，让瑞文情绪高昂，许多大学花大价钱都请不到天体物理学家瑞文·隆巴顿此刻耐心极佳的为在场所有小学都不一定能毕业的‘大人物’免费上了一次魔法与物理的讲座。
　　“所谓的魔力，不过是存在于人体之内的一种磁场，我不确定它跟暗能量有什么关系，但我确信它是一种磁场共振，但是不管它是什么，它都能用物理来解释清楚，包括魔咒，这些都是建立在已知宇宙中的，假设确定了的基础概念上。”
　　贝拉点头，她赞同瑞文的理论，只是她得解释一些学术名词。
　　“基础概念的意思是，例如，所有人都知道一加一等于二，这就是基础概念，基于这上面，所延伸出来的任何事情都能用物理解释清楚，对么？”
　　“在已知宇宙中是这样的。”瑞文补充了一句。
　　贝拉点头。
　　“世界可以笼统的概括为已知宇宙和未知宇宙，已知宇宙为三维空间，也就是我们现在生活的世界，当然确实有多维的概念存在，不过那些大多存在于未知宇宙，不在我们讨论的范围内，瑞文，我不擅长这些，知道的也仅限于概念，所以别谈未知宇宙和三维空间外的东西行么，那些东西对我来说超纲了。”
　　瑞文笑笑说，“所有理论都建立在已知宇宙的三维空间内，魔法界也不例外，啊，对了，时间变形器不算。”
　　贝拉叹息扶额，无奈的纠正，“时间转换器。”
　　她知道瑞文对魔法的事情不怎么在行，但是时间转换器这种东西但凡念过书的都能叫对名字。瑞文白她一眼，不想纠正自己，继续说。
　　“我想说的是，磁场共振这个观点不是我提出来的，三百多年前就出现了，几十年前正式深入应用，所以有了核能量，质子聚变，核工厂等，这些都是磁场共振深入后的一个分支，特别重要的领域，不过这不在我的研究范围，你想讨论这方面的话，我只能给出不专业答复。”
　　“你的意思是麻瓜能使用魔法？”
　　伏地魔敏锐的抓到了一个关键点。
　　贝拉和瑞文同时脱口道。
　　“不/能。”
　　说‘不’的是贝拉，说‘是’的瑞文。随后她们看向对方，都做出了困惑的表情。
　　瑞文道，“我跟你说过了。”
　　贝拉摇头，“我知道你的意思，但是麻瓜不能体内构建磁场共振。”
　　瑞文茫然道，“他们干嘛要在体内构建？”
　　“所以，能还是不能？”伏地魔这么问，贝拉连忙解释。
　　“能，也不能，他们能通过建造一些建筑加上一些工具产生能量，但是他们没有办法在身体内产生能量。像是他们能通过扰乱磁场来模拟失重状态。”
　　瑞文嘴角抽搐，看着贝拉不怎么愉悦的说，“失重跟磁场没关系，那是改变引力。”
　　贝拉一顿，不自信的看向瑞文问，“混乱咒不是失重的事儿么？”
　　瑞文摇头说，“漂浮咒，轻身咒，加重咒，但凡是改变物体质量的都是改变引力的，物体的质量是永远都不会变，你学过能量守恒定律为什么还问我这种蠢话？”
　　“抱歉，我错了。”
　　贝拉道歉，瑞文却不开心了，眼中透着一股子索然无味。
　　“我至少跟你讲过三遍，力学，热学，电磁，量子力学，这四个学科能解释所有魔法，你就没有一次认真听过。”
　　此刻的贝拉乖的不得了，既不为自己辩解，也不敢做出什么不好的表情，还双手合十祈求的看着瑞文，做出道歉口型。
　　瑞文看她一眼，懒懒的说，“别跟我说话，我不想搭理你了。”
　　说完，瑞文看向伏地魔问。
　　“还有问题么？”
　　伏地魔沉吟片刻道，“我想你好像弄错了主题，我们在讨论永生而不是麻瓜的知识。”
　　瑞文挠挠头，看了伏地魔半响道，“嗯，你说的对，我们讨论永生，所以还有关于永生的问题么？”
　　“你没有给我一个永生的方法，所说的也是不能实现的东西，不是么？”
　　瑞文点头，“所有的永生方法都停留在理论上，在实践方面唯一接近永生的就是魔法石。”
　　“瑞文！”
　　亚伦大叫出声，但是这回伏地魔没有惩罚他，反倒是说，“依赖魔法石不是我想要的永生。”
　　“那是他用的方法不对。”瑞文说，指着亚伦厉声道，“我不在乎永生不永生的事儿，但是你不能死在我眼前。”
　　“你不知道这有多危险！”
　　“真正的危险，是你相信了一个你不该相信的人。”
　　瑞文说，冷扫了一眼杰德后，又看向伏地魔。
　　“这世界上不是你一个人在追求永生，所有有点本事的人都想，但是走对方向的只有尼可勒梅，可惜他用错了方法。他不应该干涉细胞衰亡，他应该去刺激细胞再生，再构建细胞进化环境。用这种方法你能活一千到两千年左右，两千年的时间足够让科技发达到解决这个问题了。”
　　“我说了不喜欢对于某些东西过于依赖。”
　　伏地魔不怎么感兴趣的说。
　　爱用不用。
　　“这些是我知道的所有关于永生的东西，还有问题么，没有问题的话，我想去休息了。”
　　伏地魔沉吟了片刻后，看向瑞文，平静的问。
　　“好吧，最后一个问题，你答出来我就放了海曼先生。”
　　“你说。”
　　“你知道灵魂熔炉么？”
　　……
　　作者有话要说：
　　我不知道伏地魔是不是爸爸，但是瑞文是真爸爸……她是我所有故事里中，性格最牛逼的一个，目前还没有之一……


第49章第49章
　　最终的最终还是绕到了这一点上，瑞文真的开始思考是否有必要继续为保密这一理论而做出不必要的牺牲，在沉默了良久以后，她认认真真的看着伏地魔问。
　　“为什么你想知道灵魂熔炉？”
　　“我丢了点东西在那里，现在看来我必须得拿回来才行，所以关于灵魂熔炉，我想你一定会给我答复的。”
　　能丢在里面的只有灵魂。
　　瑞文做出了这样的结论后，余光瞄到了刚刚被她破解的诅咒，并尝试推测伏地魔有多大的能耐找到开启灵魂熔炉的方法。在这个过程中，她一直低着头，玩着手指，不管老宅内的气氛是不是低到了零点，也不管此刻的杰德到底有多想表现自己。而可悲的是，在这短短的五分钟时间内她至少想到了三种开启灵魂熔炉的方法，而且也是伏地魔能够做到的。
　　瑞文闭上了眼睛，她昂起头，仰靠在轮椅背上，在整个三维宇宙和亚伦之间做出了选择。
　　泪水从眼角划下，贝拉看见了，亚伦也看见了。前者从沙发上站起，走到她身边，替她擦去了那滴晶莹剔透，后者做出了释然温和的笑。
　　“瑞文，谢谢。”
　　亚伦说，苍老的眼中布满泪水，瑞文侧目，含着泪水的蓝瞳怔怔的看着他，哽咽出声。
　　“对不起，我救不了你。”
　　亚伦摇摇头，笑起来的样子欣慰且自豪。
　　“ERA，LAEsowlelayee,TESindoolaiA.”
　　“SAIndoolai,Sayeso,ALA’Ela.”
　　“Falanna。”
　　瑞文点头，哽咽的说。
　　“Falanna。”
　　亚伦笑，身体逐渐分崩离析成无数蓝色光斑，那些光斑没入瑞文体内，没有人见过这种景象，哪怕是伏地魔。但是杰德却突然像是疯了一样，他猛地推开身边的食死徒，拼命的去抓那些光斑，大声喊道。
　　“不！不！不！不是这样的！这是我的！瑞文这是我的！！！”他拼命去抓，去抢，但是所有的光斑都穿透杰德的身体，没入瑞文体内。他像是饿狼一样的上前，正要抓住瑞文的时候，贝拉就已经抽出魔杖指在杰德的脸上。男人苍白了面孔，寸步难行，他大声咒骂的说，“给我吐出来！瑞文！这是我的！这全都是我的！！！”
　　但是瑞文不看他，还靠坐在轮椅上，悲伤而难过的看着着漫天光斑。当最后一抹蓝色也没入体内以后，泪水终于是干涸了，她瞪着通红的眼睛猛地的看着杰德，那张悲伤而难过的面孔顷刻间变得阴狠而又凶厉，咬牙切齿道。
　　“你永远别想得到亚伦的密码，永远！！！”
　　“不！是你！”
　　杰德再要上前，但是贝拉没有留情，只一下就将他击飞出去，可是这没有阻止杰德，他立马爬了起来，抽出魔杖指着瑞文，狠毒至极。
　　“是你！都是你！如果你没出现，现在我才是协会会长，我才是马格文的继承人！为什么她宁愿教给一个瘸子也不教给我！都是你的错！瑞文·隆巴顿！！！”
　　瑞文大笑出声，一把将贝拉拉到身后，转着轮椅上前，似癫似狂，张开双臂大喊。
　　“你来啊！你来拿啊！就凭你这种废物还想拿到亚伦的密码！”
　　杰德气急他大步冲上前，但是瑞文早就先一步扬起手臂，用自己毕生最大的力气，一巴掌擅在杰德脸上。
　　“啪！”
　　极响，极脆。
　　杰德甚至被打打翻在地上，瑞文居高临下的看着他，厉声道。
　　“傻逼！马格文不是看的，是听的，你听不到它们说话，是因为你根本不懂如尼文！”
　　“不！你骗我！”
　　杰德大喊，正要从地上爬起来的时候，却听到一道击掌声。只见瑞文目光冷厉无比，双掌合在一起，十指交叉，做出古怪手势，张开嘴陌生的词汇溢出。
　　“AShalNasayiKRrong,ERA,Wnas.”
　　伴随着她古怪的语言，金色的字符从口中出现，其中一个落在杰德身上，剩下的以迅雷不及掩耳之势附在了食死徒身上。瑞文冷笑一声，倨傲的看着杰德道。
　　“我说过要把你做成木乃伊的！”
　　话音刚落，瑞文打响一个响指，金色的光圈以瑞文为中心开始向四周蔓延，杰德连滚带爬的后退，但终究没能躲开追上来的光圈，当它荡过杰德身体的时候，杰德的身体逐渐僵硬，食死徒们眼生生的看着杰德外露的身体以肉眼可见的速度变成一具狰狞的干尸。但这还不算终结，光圈还在延续，卢修斯当机立断用魔杖斩断黏上字符左臂，在第一时间幻影移形，随着他一走，其他同样沾了字符的人都迅速的逃离，而那些慢了一步的人，和杰德成了一个下场。
　　只有伏地魔还站在那里，他用魔杖挑开已经附在胸膛上的金色字符，猛地一挥，红光出现。金色的光晕一碰到红光的时候就自动分开。
　　瑞文皱眉咬牙，疯狂输出魔力，可是伏地魔只是一挥手，金色的光晕顷刻间灰飞烟灭。
　　“咳咳咳……”
　　受到魔力反噬的瑞文咳出了鲜血，她已经没有分毫力气使用魔法了。
　　伏地魔绕过一尊尊已经变成干尸的昔日部下，走到瑞文面前，保持些距离，慢而优雅的说。
　　“告诉我，我怎么开启灵魂熔炉。”
　　“我不会告诉你的。”
　　外强中干，但她从未屈服。
　　伏地魔笑笑摇摇头，“我再给你一次机会，怎么开启灵魂熔炉。”
　　“你听不懂人话么？”
　　说话的不是瑞文，是贝拉。她上前一步，站在伏地魔的眼前，把瑞文护在身后，淡淡的说，“她说不会告诉你，你听不懂人话么？”
　　伏地魔挑眉。
　　“贝拉，我是不是可以理解为，这是一种背叛。”
　　“你可以这么理解。”
　　贝拉说，看着伏地魔说，“我不干了，从现在开始赶紧逃吧，否则我会杀了你的。”
　　伏地魔眯起了眼，庞大的魔力倾泻而出，杀气更是四溢，但是贝拉没怕，更没有感觉，她冷冷的说，“滚出我的房子！”
　　“碰！”
　　老宅防御启动，在一瞬间伏地魔被弹出老宅。贝拉打了一个响指，三百多年都未曾关闭的布莱克老宅彻底封闭。然后在她做完这么多‘惊天大事’以后，她只是蹲下身，蹲到瑞文面前，笑笑说，“厉害了，我从来不知道你真的会古代魔法。”
　　瑞文摇头，用手指沾了唇角的血，三两笔就画出了一个金红色的魔法阵，脱手时魔法阵变大直至覆盖了整个老宅后就消影无踪。
　　“现代魔法防御形同虚设，这是镜像空间，没有密码的话没人能找到这里。”
　　她说着握住贝拉的手，密码同魔力一同传达到贝拉脑海之中。随后她立马撸起贝拉的袖子，修长的手覆盖在黑魔标记上，蓝瞳认真的看着贝拉说，“跟我签订主从契约，我替你拿掉这个。”
　　贝拉笑，“行。”
　　没有犹豫，丁点都没有，像是失了心智一样，看着瑞文的时候只有满满的信任与爱意，她根本不在乎德鲁埃拉说什么，更不在乎瑞文提出的要求有多过分。仿佛只要是瑞文说的，她都会去遵从一样，哪怕让她成为另外一个人的奴隶。
　　可是瑞文呢？
　　瑞文笑，眼中带光，她眼中只有贝拉，身体前倾亲吻在她唇角，触之即离。
　　“BOkea，Adaxiwa，Riven，Green，Lonbton，Anadaoumaiy，sibeiteaisitelu，aisi，Adaxiwa，Yixiu，aklameiNI。”
　　随着轻声吟唱，金色的魔法光线缠绕在二人身上，当最后一句吟唱接近尾声时，那些魔法光线已经分成两簇，一簇围绕在着二人相连的手形成一个立体的魔法阵，一簇像是一张网一样覆盖在瑞文全身。
　　瑞文还在看着贝拉，“说‘YgeiLeMaS。’”
　　“YgeiLeMaS。”
　　声音落，金色的魔法阵覆盖在了黑魔标记的位置，骷髅蛇的痕迹变成了复杂繁琐的魔法阵，不痛不痒。而那些笼罩着瑞文的魔网却在贝拉说完的一瞬间迅速没入体内。来自于灵魂的疼痛让她身体一震，跌倒贝拉的怀里，脸色苍白无比，身上冷的可怕，不停的颤抖。贝拉抱着她的时候，泪水就淌了下来，开口的时候尽是哽咽。
　　“为什么这么做，我不用这个，给我解开。”
　　“古代魔法大部分都解不开。”瑞文的声音很虚，但是充满笑意，她看着含着泪的贝拉，不由的上翘唇角，吃力的抬手擦去她的眼泪，笑着说。
　　“我相信你，就像是你相信我一样，走吧，今天你有好多事情要做，不用管我，我很好，只是用了太多的魔法累了想休息。”
　　“我送你上楼。”她说，拦腰抱起瑞文，一步步向上。
　　瑞文点头，安心的靠在她怀里轻轻的闭上了眼睛呢喃语。
　　“我……没有救下……亚伦。”
　　“不是你的错。”
　　“他们嘲笑你，我讨厌他们。”
　　“我也是。”
　　瑞文睡着了，安安静静的，贝拉只觉得心口的位置涨的满满的，轻轻亲吻在床上人的额头，她弯出一个带着泪的笑。
　　“谢谢。”
　　……


第50章第50章
　　凌晨八点，魔法广播强制性的在每家每户自动开启，无论是霍格莫德的猪头酒吧，还是对角巷的魔金夫人长袍店，亦或者霍格沃茨。随后属于贝拉特里克斯·布莱克的声音就响彻了整个魔法界。
　　“……我们将战斗到底，我们将在英国战斗，在海洋上战斗，我们将充满信心在空中战斗！我们将不惜任何代价捍卫人权，在田野和街头作战，在山区作战，我们任何时候都不会投降，即便我们的魔法部被食死徒所摧毁，即使这会让我们的人民陷于饥饿之中，即使伏地魔强大无比，但他永远不会比我们六万团结勇敢为人权为自由为至高荣耀而战的巫师更为强大。不再躲藏，不再妥协，我贝拉特里克斯·布莱克代表全体魔法部成员向本世纪最为邪恶的黑巫师伏地魔汤姆·马沃罗·里德尔正式发出声明，魔法部必定将你彻底击败。”
　　随着演讲结束，大厅里发出一片哗然，但是魔法广播还没有结束，琐碎的脚步声从魔法扩音器中传来后，广播里传来来了播报员的声音。
　　“感谢部长小姐的发言，现在有以下几条通知宣布。从现在开始魔法界将进入战时状态，请各位魔法界公民尽可能留在家里，关好门窗做好防御措施。请就读于霍格沃茨的同学们尽可能留在学校。魔法部将在本日预言家日报上公布已退出，已击毙，及仍在逍遥法外的食死徒名单。
　　魔法界的公民们，在黑、咳，伏、伏地魔盛行的这段时间里，魔法部没能在第一时间做出有效的反击，是魔法部的失误，部长贝拉特里克斯·布莱克小姐率领魔法部全体职员在此为纳税公民致歉，从今往后，将严格执行魔法界宪法及魔法界刑法，捍卫魔法界公民的人权与自由。还请非官方组织务必秉公守法，魔法部欢迎所有愿意为人权为自由而战的合法公民的加入。”
　　声音结束，魔法广播也彻底结束。整个霍格沃茨寂静无声，哪怕这个时候是全学校所有人聚在一起的早饭时间。无论是邓布利多，还是四个学院的学生。
　　打破寂静的是好几百只猫头鹰送来的《预言家日报》，人手一份。邓布利多迫不及待的打开，果然整份报纸全都在报道关于宣战的事情，他还看到了在其中一整个板块里，罗列了数十人的名字。他在‘已退出’那个行列里看到了贝拉特里克斯·布莱克和罗道夫斯·莱斯特兰奇，也在‘已击毙’那一列里，看到了艾博·罗齐尔，特拉弗斯。还有‘仍在潜逃’的那列里，有安东宁·多洛霍夫，卢修斯·马尔福，伊戈尔·卡卡洛夫等。他们全都上了通缉名单，包括伏地魔。
　　邓布利多不寒而栗。
　　这时人群中爆发一阵声响，斯莱特林长桌的埃文·罗齐尔抄起桌上的盘子就向远处的雷古勒斯·布莱克扔去，雷尔被砸了个正着，还没反应过来就听看到埃文·罗齐尔红着眼睛恶声咒骂。
　　“布莱克！你这该死的纯血败类！”
　　随着他一声大喊，几个斯莱特林的学生猛地扑倒雷尔开始猛揍起来，这时格兰芬多长桌上小天狼星大步跃起，再落地已经变身成一条巨大的黑狗，大狗狂吠的撕咬着那些欺负雷尔的斯莱特林学生。詹姆斯无奈的摇头，也猛地跃起变身成强壮巨鹿一下就撞开了一个对着小天狼星举起魔杖的斯莱特林同学。
　　眼见场面往更加暴力的方向发展，邓布利多连忙制止。
　　“住手！”
　　声音不大却能回响在整个霍格沃茨，只不过已经情绪失控的学生们根本不管这些，邓布利多只能用魔法分开混战成一团的学生们，威严的说。
　　“学校禁制打斗，斯莱特林，格兰芬多各扣一百分！”
　　这样一来谁都没敢再动作了，哪怕是刚刚得知自己丧父的埃文·罗齐尔。
　　但是小天狼星没管分数，他一把拽起因为自己上了晚一步而被打的鼻青脸肿的雷尔，又拿起桌山人手一份的报纸，看向四个学院的学生朗笑喊道。
　　“你们看见没有！这是我大姐！我姐说要弄死伏地魔！”他说着走向格兰芬多长桌，目光凶狠的看着他们在座每一个人。
　　“贝拉特里克斯·布莱克，不是伏地魔的走狗，不是伏地魔包养的情妇，她是我大姐，是魔法部部长，是魔法界第一个敢站出来对伏地魔宣战的布莱克，如果你们谁再敢说我姐半句闲话，我发誓你们别想活着离开霍格沃茨！”
　　掷地有声，小天狼星将报纸洒向天空，拽着都傻了的雷尔大步向外，他们先开始并排走，然后慢慢的就靠在了一起，最后小天狼星的胳膊揽在他的肩上，一高一矮的样子和小时候一模一样。
　　雷尔悄悄笑出了声，小天狼星瞪他一眼。
　　小天狼星说，“笑什么笑，被打了还笑。”
　　雷尔说，“你们院的真那么说大姐么？”
　　小天狼星皱眉，“以后不会了。”
　　……
　　伏地魔气的炸了格里莫广场整条街，但是偏偏没波及到十二号，他确实进入不了十二号，哪怕用力量强攻都不行。结果倒霉的只是住在格里莫广场上的那七十多个麻瓜。但也随着这一次行动的展开，来自于魔法部的还击正式开始。
　　梅林之赐中的利刃部队首次出现在人前，在食死徒们大肆报复魔法部这份正式宣言的时候，以迅雷不及掩耳之势击毙三名在对角巷肆意虐杀巫师的食死徒。
　　次日预言家日报以铺天盖地介绍了参与这次行动的成员。他们是以芬里尔·格雷伯克带领的七名小队成员，隶属梅林之赐的精英部队‘利刃’，这七名成员有狼人有混血有麻瓜种，巧合的是无论是混血还是麻瓜种都是在半年前宣布意外死亡的人员。
　　这下整个魔法界都沸腾了，人们都知道魔法部在前期的混乱中并非什么事儿都没做，他们一早就准备好了会有这正式开战的一天。芬里尔·格雷伯克这个臭名昭著的狼人成了人们口中的英雄，贝拉特里克斯·布莱克这个魔法界公认的走狗成了史上最有作为的部长。
　　而现在这位史上最有作为的部长，进入了马尔福庄园。
　　两天前卢修斯的断臂行为保住了他一命，让他不至于和杰德·加兰特一样变成一具干尸。贝拉一身戎装坐在了会客室的软椅上，身后跟着的是两个全副武装七人小队。这些都是利刃部队的首期成员，也是唯一一批有幸能与部长接受训练的那一批。
　　茜茜战战兢兢，就算眼前坐着的人是她亲姐姐也让她害怕的手抖。所以端茶的动作明显心存畏惧，贝拉看她一眼，又瞅了瞅正襟危坐却连大声呼吸都不敢的卢修斯·马尔福。
　　“茶。”
　　小声的话带着颤音，贝拉看着伸到眼前的手，一把抓住她的手腕，茜茜尖叫一声，只觉得一股大力让她根本无法逃脱，袖口被撸到肘间，两只胳膊都是，庆幸的是无论哪只都光洁一片。
　　贝拉涌起点善意的笑，只可惜这笑容在茜茜看来并不是那么善意。
　　“很好。”
　　一句评价，不明所以，贝拉看了一眼吓得都掉下泪来的纳西莎就松开了她。
　　“先委屈你一段时间了，阿尔法。”她说，身后全副武装的阿尔法和杰克就上前一步，架住了纳西莎。卢修斯再也坐不住了，畏惧而又故作强势的看向贝拉，“你怎么敢——”
　　“咔嚓！”
　　打断他的是一个小队都举起武器的行为，他们把枪口对准了卢修斯·马尔福像是冰冷的工具。
　　贝拉笑，“去吧。”
　　阿尔法杰克带着纳西莎幻影移形离开了庄园，等到他们走了以后，贝拉才挥挥手，那些全副武装的士兵们收回枪，回归到警戒位置，一丝不苟的做着戒备工作。
　　贝拉喝了一口茶后，缓缓的说，“你胳膊恢复了，这挺好的。”
　　卢修斯的脸煞白无比，他这一辈子都不想去回忆那一天，更不想回忆起那个坐在轮椅的女人。
　　“瑞文说——”
　　“别提那个名字！”
　　卢修斯歇斯底里，贝拉怔了一下又笑了出来，“为什么你这么害怕她，我倒是觉得——”
　　“布莱克！就告诉我你想要什么，别再提那天的事儿！”
　　十九岁的青年吼叫出声，一点不优雅，也一点不显优雅。贝拉设身处地的想了想，觉得其实害怕也是理所当然的，她没必要继续再苛刻的对待卢修斯。
　　“好吧，你知道我为什么把你的名字也同样公布出去么？”
　　卢修斯吞了吞口水，废了好半天劲儿才让自己恢复平静，让自己重新做出该有的仪态，只是稍微颤抖的手证明他其实一点都不平静。
　　“我知道。”
　　“很好，告诉我，你是选伏地魔还是选我。”
　　卢修斯抖了一下，就只是抖了一下。
　　看，有瑞文在，连伏地魔都不是那么可怕了。
　　贝拉分神的想。
　　“你有几成把握？”
　　卢修斯这么问，贝拉笑笑耸肩说，“呵呵，我这么给你说吧，我计划在这两年内和瑞文结婚，那样一来我就不用一遍又一遍纠正部里那些人的称呼了。”
　　卢修斯深呼吸，良久以后，他鼓起勇气看向贝拉道。
　　“我有条件。”
　　“说。”
　　“你不能利用茜茜！”
　　“好，我发誓。”
　　“我不做间谍。”
　　“唔，可以。”贝拉说，看向卢修斯笑道，“但你总得给我点什么吧。”
　　“钱。”
　　“也行，还有条件么？”
　　“告诉我朋友真相。”
　　斯莱特林的朋友一交就是一辈子，像是她和罗道夫斯，马尔福会有朋友，贝拉不会吃惊，只是吃惊他会连这种事儿都告诉对方。想了想后，贝拉问道，“食死徒？”
　　卢修斯摇头，不说咬牙切齿，但态度也绝对不好。
　　“不是，他还没毕业。”
　　啊，懂了，看这情况八成是要等他毕业的时候拉到食死徒队伍了，现在好了，给她减少了一个敌人。
　　“谁啊？”
　　“西弗勒斯，西弗勒斯·斯内普。”
　　“谁？”
　　“混血。”卢修斯没好气的说，并等着来自于布莱克的嘲笑，只可惜贝拉现在没空嘲笑他，她想起来这名字在哪里听过了，他和茜茜结婚那天这个小铂金的伴郎。混血不重要，重要的是那混血小子的母亲以前姓普林斯。伟大的魔药世家，只是后来没落了，几年前听说嫁给了一个麻瓜，如果还能联系的话，说不定她能把人挖过来。
　　“他母亲还好么？”
　　“什么？”
　　显然小铂金没跟上贝拉的思路。
　　“普林斯，艾琳·普林斯。”
　　“前两年去世了。”
　　“所以他是最后一个普林斯？”
　　这回马尔福皱起了眉头，“你不能把我朋友拉进这趟浑水，他还是个学生！”
　　“他也是个普林斯。”
　　贝拉说，且让马尔福毫无反驳能力。普林斯这个名字就等于魔药，当年艾琳·普林斯和一个麻瓜结婚的事情能让《预言家日报》登出来，就是因为她是个普林斯。他们制作魔药的本事是与生俱来的，没有任何例外。如果在平时也就算了，但是现在这种情况让她不得不小心，万一伏地魔得到了，对于她来说就是血的代价。
　　“我用马尔福的荣耀担保，西弗勒斯绝对不会成为食死徒的。”
　　“马尔福有荣耀么？”
　　小铂金气歪了脸，贝拉也笑出了声。
　　算了，半个普林斯而已。
　　贝拉这么想着从椅子站起来，对着身边人示意一下说，“带走吧。”
　　当天下午卢修斯·马尔福被捕入狱的事情就有预言家日报推出的战时特刊宣告给整个魔法界。并表示魔法部会不遗余力的监视囚禁在阿蒙顿监狱的食死徒，并绝不会让任何人劫走囚犯。
　　当晚凌晨十二点，以安东宁·多洛霍夫为首的一众食死徒前来劫狱，却不料撞上了等候已久的‘利刃’，十名食死徒被当场击毙七名，两名被捕入狱，安东宁·多洛霍夫再度逃走。
　　这只是宣布开战的第三天，伏地魔损失良多。
　　……


第51章第51章
　　而瑞文对此一无所知。她只知道在这昏睡的三天中，抗议最严重的就是胃部。她具体不清楚胃部到底是什么毛病，但是她这次疼的让她从昏迷中醒来，她愿意用任何东西去换取哪怕一分钟的不疼。
　　听到声音赶来的德鲁埃拉看到的时候还以为是瑞文的‘旧伤’犯了，直到瑞文嘶哑出胃疼以后，她才恍悟连忙找来胃药，一点点给她喂下去，清凉的药汁入腹，火烧火燎的绞痛感有所缓解却还是一抽一抽的疼。
　　德鲁埃拉知道她有多难受，把瑞文抱在怀里，像是贝拉以前做的一样，用手掌轻轻的去揉她的胃，然后她又想起来几天前，这个孩子挡在他们一帮大人的身前，她是残缺的，她不能自由移动，甚至连魔法也不怎么精通，可是她敢在那个男人，不，在伏地魔面前大吼大叫，她敢面对他们，杀了他们。只是因为他们嘲笑她另一个女儿。
　　可是有谁会知道那天勇敢的人现在只是一个被胃折磨的不成样的孩子？
　　德鲁埃拉心软了，鼻子酸酸的，淌下了眼泪。她轻抚着瑞文的背，像哄着贝拉，哄着安迪，哄着茜茜一样哄着瑞文。
　　“嘘，好了好了，一会儿就不疼了。”
　　像是风一样软，像是水一样柔，让强忍着泪水的瑞文，狼狈的大哭了起来。
　　她有太久没感受到这种爱了，她有太久都没体会到来自于亲情中的那份关爱了。久的她都要忘了，曾经的她也是有人爱过的。她不是被人视为草芥的麻烦鬼，她不是被人厌恶与嫌弃的残废。她也有打心眼儿里担心她，爱她的人。
　　“呜呜……对不起……我错了，真的错了，呜呜我以后保证好好吃饭，呜呜，再不不挑食了，呜呜对不起，原谅我，对不起……求求你不要离开我啊，呜呜再也不让你伤心了，了，呜呜对不起……”
　　德鲁埃拉一开始只是心疼，可现在她真的开始伤心了。
　　轻轻抱着瑞文，她亲吻在她的发间，含着泪小声呢喃。
　　“没事儿，妈不会离开你的，乖，瑞文，乖……”
　　……
　　一个是睡了三天，一个是三天没睡，但是从状态上来看好像哪个都不正常，睡了三天的那个满脸憔悴，三天没睡的那个精神饱满。不过不管哪个情绪都平稳的像是什么都没发生。睡了三天那个这会儿正靠坐在沙发上，手里拿着笔记本和笔，不时写着什么，在她正前方是浮空的古怪图形和稀奇字符。
　　三天没睡的那个坐在沙发的另一边有一下没一下的揉着瑞文那双没有什么知觉的腿。这样的相处氛围像是回到了好多年前，还在女贞路三号，那栋不大房子里。
　　不过终究不是，已经溜走的时间永远都不会回来。
　　贝拉瞄了一眼浮空的算术和图组，又看了一眼手肘搭在沙发帮上拖着下巴凝神思考的瑞文问道，“想什么呢？”
　　瑞文面无表情，一个眼神都没分给贝拉，仍旧凝视着上面的图组，下意识的说，“伏地魔。”这么一说，贝拉抬头看向她，问道，“有问题么？”
　　问题是肯定有的。灵魂熔炉是承载所有灵魂的容器，那天她还特意问一下为什么要开启灵魂熔炉，按照他的说法就是丢了东西在里面，那肯定是灵魂无疑。伏地魔到底干了什么把自己灵魂的弄丢了呢？
　　“你记不记得他说过在灵魂熔炉里丢了点东西。”
　　“嗯。”
　　虽然那天她来的比较晚，但在这三天的时间中，贝拉早就从沃尔布加那里拿到全部记忆，对于瑞文和伏地魔的谈话一丝一毫都没有遗漏。
　　“能丢在灵魂熔炉的只能是灵魂了，但是他看起来也不像是丢了灵魂的样子。”
　　瑞文百思不得其解。贝拉想了想道，“没准他用什么方法让自己的灵魂受伤了呢。”
　　“不排除这个可能。”瑞文说，“而且他对不死这一点挺自傲的，你觉得这是真的假的。”
　　“这我不知道，我只知道他经常这么说。”贝拉回想了一下以前聚会的情况，然后肯定的给出答复。
　　刚说完的时候，西格纳斯就从小客厅里出来了，贝拉瞅见他，也想起来了其实他们一家子对黑魔法都挺了解的，连忙招手说，“诶爸，有事儿要问你。”
　　西格纳斯是想回趟卧室的，贝拉这么一叫，就转了方向下楼也坐在了沙发上，瞅着浮空的那些图组数据是丁点都看不懂，倒是笑着对瑞文说，“这研究什么呢？”
　　瑞文也和和气气的说，“灵魂熔炉一类的，伏，黑魔王那些。”是还顾及着西格纳斯的心情已经要叫出来的‘伏地魔’，到了嘴边又改了称呼。西格纳斯笑笑拍了拍瑞文的肩，“咱家没那多事儿。”这么说完，瞅着贝拉，“问什么啊？”
　　贝拉倒是没那么多顾及，直言道，“伏地魔要从灵魂熔炉里面拿回自己的灵魂，我们觉得他这么迫切的要开启灵魂熔炉，很可能是因为灵魂受伤了，那么问题来了，有没有什么黑魔法能让灵魂受伤的。”
　　“这你还不知道？”西格纳斯明显一脸嫌弃，对自己的大女儿。贝拉无语的看着自家老爸，当即就抱怨了回去，“你一天到晚不说我能死么？”
　　瑞文笑出了声，西格纳斯这会儿摆出‘为父尊严’教训道，“我这是提醒提醒，别太嘚瑟。”虽说教，但其实是玩笑。贝拉气的不想跟他说话，揶揄的说，“我就知道你也不知道，我还不如问我姑妈去呢。”
　　笑颜笑语的声音引来了小客厅里的老一辈人，一家人坐在一起，说说笑笑完全不在乎三天前发生的事儿，更不在乎这三天内发生的事儿。就好像这个世界上没有一个叫伏地魔的黑魔王，也没有进入战时状态的魔法界。
　　只是那些都是好像，事实上还是有的。
　　话题转向正轨，瑞文复述了问题，西格纳斯也给出了少许的答案。
　　“伤到灵魂的黑魔法很多，它这个是按照伤到什么程度来划分的。”
　　唔，难得自家老爸说了一句正经话。贝拉这么想，还没来得及问瑞文的时候，沃尔布加已经问了，“你这灵魂熔炉，是能承载所有灵魂么？”
　　瑞文点头，贝拉突然想起一个事儿，拍了一下瑞文道，“诶，灵魂也是遵循能量守恒定律的吧？”
　　瑞文刚要摇头的时候突然一阵，托着下巴沉思起来，这时候一家人都瞅着她，等她接下来的话，大约不过片刻，瑞文点头说，“对，没错，我想起来了，电子是不会消失的。”说完她又改口道，“我是说灵魂，不管灵魂受到什么伤害都不会消失，只是伤到那部分去进入灵魂熔炉。”
　　“那就是了。”贝拉说，看向自己的家人们问，“有什么黑魔法是能伤到灵魂的，最好重伤的那种。”
　　“重伤。”沃尔布加咕哝了一句，“你这个条件太宽泛了。”奥赖恩点头，“灵魂这块儿你二叔了解的比较多。”二叔是阿尔法德，不过现在被除名了不知道在哪里躲着呢。贝拉无语的看向大伯，委屈的说，“您这建议真实在。”德鲁埃拉嗔怪了一句，“瞎说什么呢。”贝拉吐了吐舌头，卖个乖。奥赖恩倒是笑笑道，“呵呵，没事儿，孩子大了，不过话说回来，挺多黑魔王都是以伤害灵魂为代价用出来的。就是不知道你们说的那个黑魔法要什么效果。”
　　“不死。”
　　瑞文敏锐的说。
　　这下大家一愣，都想到了三天前的事儿，半响后，沃尔布加叹息了一句，“永生啊。”
　　瑞文连忙摇头，“不是，永生和不死不是一个概念。”贝拉也点点头，利落的解释道，“简单来说永生就是一直活下去，但是能被人杀死，但是不死是怎么都杀不死。”
　　瑞文点头确认了这个解释后，又说，“伏地魔确认自己能不死，在古代魔法这领域是有方法但还关系不到灵魂，现代魔法领域我又了解不多。”
　　讲真的，瑞文对魔法的区分方式每每提及都让贝拉十分无语，想想吧，大家只说黑魔法和白魔法，到了瑞文这里就是古代和现代了。不管是守护神咒还是钻心咒，在瑞文眼中都是现代魔法。她听了这么多次都觉得十分吃力，更何况家人们了。看他们一脸纠结的表情就知道了。贝拉做个很无奈的表情，轻轻掐着瑞文的脸说，“好歹也分个黑和白啊，我的瑞文同学。”
　　瑞文嫌弃的拍开贝拉的手说，“啧，别闹，我跟你不熟。”话虽然这么说，但眼中的笑意一点不假。西格纳斯把她们的互动看在眼里，也染上少许笑意。并继续在知识储备中搜索那些有可能有用的黑魔法。
　　半响后，沃尔布加说了一句，“有个魔法倒是能做到，就是代价太大了。”
　　“什么魔法？”
　　贝拉和瑞文都兴致勃勃。
　　沃尔布加犹豫了一下说，“魂器知道么？”
　　“哦~”
　　就算是德鲁埃拉都一脸恍悟。布莱克是黑魔法世家出身的人，德鲁埃拉就算不是出身黑魔法世家嫁来这么多年那也是耳濡目染。魂器这种东西，外界的人知道的少，但是对于布莱克来说那真是太熟悉了。
　　其实黑魔法这个东西，讲究的是效率，实用，以及不可扭转。像是贝拉最擅长的魔鬼火焰，唔，虽然她已经很久没用了，但是它就是比任何魔法火都强大，它可以烧尽任何东西，而且更重要的是它听从主人指挥，指哪烧哪，而且收放自如。但凡被它烧过的东西，绝不可能用魔法恢复。这才是真正的黑魔法，效率，实用，以及不可扭转。
　　像是钻心咒那种的，只是因为它的邪恶程度被规划到黑魔法的范畴，但从本质上来讲它不算黑魔法。
　　而魂器这种东西，让贝拉自动把它屏蔽出黑魔法的范畴，就是因为它既不实用，效率又低，还存在着巨大的风险性，哪怕它确实不可扭转。
　　“那不能算是黑魔法吧。”奥赖恩的想法显然是和贝拉一样的。沃尔布加倒是笑笑说，“不一定是黑魔法，能伤到灵魂还能不死的不就行了。”
　　思维很灵活，不愧是做了好多年当家的沃尔布加。
　　瑞文这么想，但是魂器是什么鬼？
　　瞅着一家人讨论的兴致勃勃的瑞文发出了询问。随后沃尔布加愣住了，奥赖恩愣住了，大家全都愣住了。贝拉不可置信的看向瑞文说，“你不知道魂器？”
　　瑞文摇头，补充了一句，“我没玩过现代魔法。”
　　这回大家都笑出了声，瑞文一脸糊涂，倍显无知。
　　奥赖恩笑呵呵的说，“听你说的那么厉害，我们还当你什么都知道呢。呵呵，原来也有你不知道的事儿。”
　　瑞文无比羞愧，她不知道现代魔法，也不会用现代魔法，无论是最简单的漂浮咒还是巫师生活中必不可少的幻影移形她全都不会，而且她连魔杖都没有。她会的只是那些既繁琐又麻烦的古代魔法。
　　“我，我不怎么喜欢用魔法。”
　　瑞文讪讪的说，西格纳斯摸摸她的头说，“没事儿，谁不都得有不擅长的东西嘛，真全知全能了那就不叫人了。”
　　“爸，我就是全知全能的，你不知道嘛？”
　　贝拉这会儿开始得意洋洋，西格纳斯瞪她一眼，嫌弃至极，“就你？全知全能？呵呵。”
　　“诶，你怎么就不能承认我实力呢~”贝拉来劲儿了，捶打了一下坐在一边的西格纳斯，眼瞅着这父女俩又要闹起来的时候，沃尔布加赶紧说，“行了行了，你们这少逗嘴。”
　　“对了，我想起来了，咱家有那书。”贝拉说着就要起来，奥赖恩起来了说，“你待着吧，我去拿去。”
　　这会儿德鲁埃拉也起来了说，“别待着了，挺晚吃饭了，吃了早点休息。”
　　“行。”
　　这就是一家人吧。
　　……


第52章第52章
　　就算套路再老，那也照样有人上套。
　　罗道夫斯一开始还不信这么老的套路还有人上当，但是当捉住第三波来救卢修斯·马尔福的食死徒以后，罗道夫斯觉得魔法界的傻子还是挺多的。他这么想着捅咕捅咕参与第三次围剿行动的阿拉斯托·穆迪说。
　　“怎么样，有没有觉得有点熟悉？”
　　阿拉斯托魔眼乱转，想起了当年的黑历史，扬起手杖捅咕在昔日仇敌今日同僚的腿上说，“不说话没人把你当哑巴。”
　　罗道夫斯咧嘴一笑，拍拍老家伙的肩膀道，“你们收队，我先带人走了。”他说完，两名武装起来的摄魂怪就压着一身黑白条纹的囚服走了过来。罗道夫斯打了招呼，直接幻影移形带走了憔悴不少的卢修斯。
　　再站稳的时候，人已经到了一座陌生的房子里，卢修斯还没弄清楚这是哪里的时候，就听到妻子的深情呼唤，猛一回头就见到了思念许久的人儿，心情激荡的上前一步，紧紧相拥。根本就顾不到带他过来的罗道夫斯也顾不到在一边看着的贝拉。
　　梅林在上，这不过是一个星期的时间，至于这么要死要活嘛。
　　贝拉没好气的想，她跟瑞文还有半年没见的时候呢，见面也没像这么那什么啊。眼瞅着就要深情激吻起来的时候，罗道夫斯连忙出声示意了一下‘久别重逢’的小夫妻，注意点这里可不是他们的二人世界。
　　好的是，罗道夫斯的咳嗽声确实起了作用，而后卢修斯也注意到了，一直坐在沙发上当背景板的贝拉，她一身麻瓜装束手里还握着一个大纸杯，从外表看上去像是麻瓜饮料。随后他也注意到了这是一座麻瓜房子，说不出名字的器械物品，还有各种各样陌生的摆设，连他的妻子纳西莎也是一副麻瓜装束。
　　“布莱克，这是哪儿？”
　　卢修斯开口询问，贝拉眨眨眼睛吸一口杯中咖啡，吸管‘呼呼’作响，就是没回答他问题。
　　罗道夫斯坐在一边，开始剥橘子并准备看一出好戏。
　　“布莱克！”
　　卢修斯提高了声音，贝拉仍旧拒绝说话，纳西莎面上一软，看着贝拉祈求的喊了一句。
　　“大姐。”
　　谢天谢地，总算还有人知道她是大姐来着。
　　贝拉想，把空了的纸杯准确丢到了垃圾桶说，“有个问题，我们茜茜嫁给你，按照道理来讲你该叫我什么？”
　　身穿囚服的青年脸色青青白白，他一直都不喜欢布莱克家的大小姐，以前没和她共事的时候觉得她什么都不会只知道耀武扬威，和她共事以后更觉得她冲动鲁莽愚蠢无脑，从几天前开始他又觉得她脾气古怪让人难以捉摸。卢修斯还是不太懂父亲临终前为什么要他别和布莱克大小姐交恶。可是现在看着茜茜一脸为难的样子，卢修斯只能撇撇嘴，小声的咕哝了一句。
　　“大姐。”
　　嗯，虽然态度不太真诚，但是为了茜茜她勉强接受了。
　　贝拉想，指了指一边的沙发说，“坐。”然后她也像罗道夫斯一样，拿起茶几上摆着橘子一边剥一边说，“在战争结束以前不要再用魔法。”
　　“什么？”卢修斯叫了出来，“为什么？”
　　“你既然不愿意帮我当间谍，那我总得把你藏好吧。”贝拉说，把剥好了的橘子掰了一半分给茜茜，“只要你们不用魔法，伏地魔就追踪不到你们，如你们所见，这是麻瓜的地区，不在英国，所有需要的设备都给你们准备好了，身份证明也在这里。”贝拉说着，从茶几下掏出了一个用塑料袋包裹着的文件，里面有身份ID和护照等等。
　　“这是银行卡，怎么用我已经告诉茜茜了，里面有足够你们生活好几年的钱，当然这钱从你的账户里扣。”贝拉塞了一瓣橘子到嘴里，一指卢修斯。卢修斯倒是不在意这些，他更在意的是魔法。
　　“你竟然让我们生活在麻瓜的世界里？！你怎么敢！”
　　反应理所当然，贝拉咽下橘子，一点都不恼火的说，“要么在生活在这里，要么给我当间谍，这取决于你。”
　　“你！”
　　卢修斯气急败坏，贝拉笑笑捏捏茜茜的脸说，“抱歉啊，茜茜，英国不安全，不然我也不想把你送的这么远，稍微忍一下，要不了多久你们就能回去了。”
　　软声软语的话让本就柔柔弱弱的茜茜掉下了眼泪，捧着贝拉的手，担忧的说，“家里那边还好么？”
　　“放心，家里有瑞文，就是委屈你了。”
　　茜茜连忙摇头，擦着眼泪说，“不委屈，二姐那边也没事儿吧。”
　　贝拉笑，时隔多年的称呼再度被提及，虽然被逐出家门多年，可是她们三姐妹的心到底是连在一起的，就跟茜茜结婚那天一样，她坐在新娘房里悄悄的跟她说，要是二姐在也好了。
　　“你二姐一直生活在麻瓜界，他丈夫也在麻瓜界工作。放心吧，他们那边我早就安排好了。”
　　茜茜用力点头，可眼泪却止不住的往下掉，心里越想越难过，直接扑到贝拉怀里，抽泣着说，“大姐你一定得好好的。和瑞文、瑞文姐也好好的，和咱们家都要好好的，行不行？”
　　行，哪能不行呢？
　　贝拉想轻轻安抚着茜茜的背。
　　“好啦好啦，都嫁人怎么还这么孩子气，快别哭了。”
　　这么说完，茜茜才松开大姐，虽然还抹着眼泪但至少止住了抽噎。贝拉把写着电话号码的纸条搁在茶几上说，“这上面有你二姐电话，也有我的，我不一定能接到，生活方面有什么不明白的给你二姐打电话，教过你怎么用了，记着呢吧。”
　　茜茜哽咽点头，贝拉摸摸她的脸叹息的说，“你呀，年纪轻轻的别那么守旧，现在也算是来了机会，没事儿多去外面瞅瞅，麻瓜那好吃的好玩的还是挺多的，等战争一结束，我就接你回去，啊，听话。”
　　茜茜小声应和，真的和小时候没什么区别。贝拉笑笑，摸摸她的头，也站了起来，瞅了一眼要打开薯片的罗道夫斯说，“啧，吃没完了，走吧。”
　　“诶，你们不再‘依依惜别’一下嘛？”
　　“去你的。”贝拉笑语，转身向外，被晾了半天的卢修斯急忙追上道，“等等，我魔杖呢？！”
　　“呵呵呵，还魔杖呢？”罗道夫斯笑，手里还拿着一包薯片说，“不能用魔法，你要魔杖有什么用啊。”说着他扯过卢修斯的左臂，本该有黑魔标记的地方恢复如初，咂咂嘴感叹道。“你小子还真是走运了。”
　　那天卢修斯为了逃过瑞文的古代魔法忍痛断臂，用魔药重新生长出来的手臂也没了黑魔标记。如果没有那么一出，就算卢修斯远在澳大利亚的麻瓜界也不一定真能躲过伏地魔的追击。不过也正是因为有了卢修斯这个案例，罗道夫斯也算是彻底摆脱黑魔标记。不然他可找不到愿意和他定下更高级的主奴契约来覆盖黑魔标记的。
　　……
　　幻影移形达到大师水准确实可以进行洲际移行，从澳洲到欧洲这个距离对于通勤全靠幻影移形的贝拉和罗道夫斯来说真不算远。再落地的时候人已经到了阿兹卡班，经过改良后的阿兹卡班堪称铜墙铁壁，只是这回不是为了防止囚徒越狱，而是为了抵御外敌入侵。遍布的监控和二十四小时的巡逻队伍，让这座秘密改建的孤岛总算有点军事基地的味道了。
　　这时阿拉斯托带着‘利刃’三中队从阿蒙顿监狱归，除了阿拉斯托的一瘸一拐外，整个三中队整齐划一。当贝拉走近的时候，全员立正敬礼，贝拉和罗道夫斯纷纷回礼，随后阿拉斯托跟上了继续前行的二人。
　　“情况怎么样？”阿拉斯托这么问。
　　唔，整体来说确实不算太坏，虽说马尔福不乐意当间谍，但其实她不缺这么一个间谍。她现在只缺那些敢站起来反抗伏地魔还敢冲锋陷阵的少男少女。
　　“整体还行，赶紧开会吧。”
　　贝拉这么说，阿拉斯托也不再多言，快步跟上，三人进了去作战指挥室。
　　此时的作战指挥室和刚建的时候天差地别，那个时候稀稀拉拉的几人中也只有一个巫师，现在虽然人还是不多，但真正的麻瓜就吉尔·巴金斯一个。看着贝拉等人进来的时候，‘夜隼’部队全员起立行军礼。
　　“坐。”贝拉说着坐在指挥部的椅子上，看着挂在墙上的魔法地图，上面有不少闪烁着的红蓝点，夜隼部队的队长沃森就是站在地图边上等着做会议报告。
　　众人见她坐下也纷纷落座，负责守卫的士兵也关上了指挥部门，第十一次战时会议正式开始。
　　“我们锁定了所有已公布名单食死徒的具体位置。”他说着用魔法提取地图上的红点后，那些红点大部分都变成了清晰可视的地理环境。也有几个红点经过扩展后是模糊不清的状态。
　　“除去少数位置有着强大的保护魔法。”沃森指着那些模糊的位置说，“这些都是一周前卢修斯·马尔福提供的名单位置，目前我军监视系统正在进行，还需要一周时间才能彻底完成。”
　　这是她不需要间谍的原因。她掌控了整个魔法部就意味着她掌握着整个魔法界的监控系统，任何人的魔杖都有记录，如果魔法部有需要的话甚至能查出这根魔杖用过的每一个魔法。当然无杖魔法就另当别论了，只是食死徒里能用出无杖魔法的人并不多，但是有个人是例外。
　　“多洛霍夫的魔杖查出来了么？”
　　年初贝拉炸了他魔杖，现在追悔莫及。
　　沃森微囧，面带愧色。
　　“抱歉，部长小姐，据奥利凡德提供的情报，多洛霍夫没有重新定制魔杖，我们筛选了大部分二手魔杖，都无法确定他手里的那根。”
　　来到这个基地快两年吉尔很容易就听懂了问题所在。
　　“打断一下，部长，中士。”吉尔这么说，贝拉看向在场的唯一麻瓜也是魔法界唯一的军事参谋点头说，“嗯，有什么想法么？”
　　“听起来这种追踪像是GPS，多洛霍夫丢了他的GPS接收器，所以为什么直接追踪他的魔力，道理都是一样的。”
　　他这么说完，那些还没能接受一个麻瓜比他们等级更高的巫师都在偷笑不已，沃森倒是没笑，只是解释说。
　　“我们不能追踪魔力。”
　　“为什么不能？”
　　“因为有记录的是魔杖而不是魔力。”
　　“那问题来了，魔杖有什么特殊的么，恕我直言你们的魔杖各种各样，东青木什么龙的神经，你们有个系统追踪定位的是那根木头还是什么凤凰的羽毛？”
　　不求甚解的巫师们和一个大半辈子都相信数理化的麻瓜老兵碰撞出了无关情爱的火花。
　　贝拉懂了这个意思，指了指了吉尔赞赏的说，“我真是找对人了。”对此嘉奖，年过半百的老兵微微欠身表达了自己的情绪。
　　“谢谢。”
　　“吉尔说的没错，魔杖追踪系统同样也可以追踪魔力，夜隼部队。”
　　“到！”
　　以沃森为首，包括拉巴斯坦·莱斯特兰奇一众在内的七名成员集体起立站好，大声报道。
　　“你们接下来的任务是搞清楚追踪系统的操作原理，沃森，这个任务重中之重。”
　　“是！”
　　铿锵有力，贝拉点头，看向一边聆听会议的执剑客说，“执剑客，撤退的事情怎么样了？”
　　“按照战时条款，所有不必要的部门在今天下午就能完全关闭，重要部门工作人员的解散也几近完成，留下来的都是自愿参与进来的人，当然按照你要求的，利刃部队第四中队已经严密的将新闻部保护起来，我的部长大人，我希望你真能认真考虑把将‘利刃’换成‘尖刀’。”
　　‘利刃’是梅林之赐精英中的精英，‘尖刀’也是精英只是整体实力还是稍逊一点罢了。


第53章第53章
　　“我拒绝，舆论平台的重要性我不想再重申。”贝拉第三次这么拒绝执剑客，从执剑客的表来看他一点都不意外。耸肩继续汇报，“好吧，关于预防夺魂咒的问题，我建议成立特殊行动小组。”
　　“我附议。”巴蒂·克劳奇抢着说，贝拉叹了口气，她明白这点很重要，但是，“我们没有足够的人去执行。”
　　“我这边没事。”罗道夫斯说了句，他和所有人都不一样，坐姿不算端正，职位也不够明确，无论是执剑客又或者是芬里尔或者不久前才加入进来的佐伊他们都有职位，像是梅林之赐总队长，梅林之赐预备小队队长。罗道夫斯在军方没有职位，在魔法部也没有职位，如果非要说的话，那大概就是魔法部的荣誉会员。
　　“军需问题已经解决了，订购的武器装备会在两天之内到，够打上一年的。”
　　罗道夫斯一句话的后面是金灿灿的加隆，就连贝拉自己都搭出去了将近一半的财产更何况是莱斯特兰奇了。不知道她能不能再提升点税收，这样也省的让他们自己往里头搭钱啊。分神想的贝拉惆怅的叹了口气道。
　　“算了你得帮我做别的事儿，佐伊这件事儿你来。”
　　只有旁听资格但不具备发言资格的佐伊听到自己名字后的出现了明显的错愕，然后全员视线就集中在场中唯一一个把黑发挑染成酒红色的年轻女性身上，虽然她和大多数人一样穿着海洋色迷彩作训服。
　　“我？”
　　对自己的不确信，以及对这种仓促授命的不自信。
　　芬里尔瞅了一眼自己的堂妹，觉得自己应该在这会儿说点什么。
　　“姐，佐伊才加入进来不久，甄别夺魂咒这么重要的事儿，不合适吧。”这不是对堂妹的否定，这是对当前情况下的客观判断。首先佐伊不是巫师，再其次她根本不会魔法，哪怕她能看到巫师能看到的，比如说摄魂怪，比如说隐藏的魔法痕迹，但她照样不是巫师，她是狼人和芬里尔一样，纯种的。
　　“我知道。”贝拉说，但她并不认可芬里尔的话，“甄别夺魂咒不需要魔法才能甄别，佐伊的嗅觉和直觉都是顶尖的，我只需要什么她发现问题，解决问题是她部下的事儿。”
　　执剑客赞同的点头，“这样的话确实没问题。”说完他看了一眼呆呆傻傻的佐伊，鼓励的说，“小姑娘，相信你自己。”
　　佐伊面上一红，连忙低头颔首。芬里尔看她扭捏的样子立马皱起眉头呵斥道，“站直了抬头答话，什么毛病啊？”
　　事实证明，芬里尔不是妹控，但他是一个好兄长。
　　会议照常进行，最终在一个小时后的时候彻底结束。执剑客等人纷纷离去各忙各的，夜隼部队投入工作后，贝拉也和罗道夫斯从作战指挥中心转移到了位于阿兹卡班的临时部长办公室。
　　一张桌子，一把椅子，一套沙发，桌椅用来办公，沙发用来睡觉，就这么简单。罗道夫斯坐在沙发上的时候，贝拉也关上了门，随后她像以前一样坐在他旁边，认认真真的看着他问。
　　“跟我说实话，我们还有多少钱？”
　　这个男人曾经对她说，钱的问题你不用管。到现在为止，他真的从来没有提过一句钱的问题，无论是改建阿兹卡班又或者是重新建的阿蒙顿监狱。
　　“你家，我家，再算上马尔福，还能撑一阵子。”罗道夫斯这么说，开战以来他一直做得就是将魔法界的所有资金都集中到一起，来确保每一笔开支都能用在最合适的地方，只可惜才起步的税收政策也只够武装起来几十个大兵，剩下的除了自掏腰包外，就只能找歪手段了，讲真的他不止一次想让贝拉帮忙占领古灵阁，不过最终还是理智占了上风。古灵阁是魔法界经济枢纽，古灵阁完蛋的话，魔法界直接瘫痪。
　　不算到了山穷水尽的地步，却也到了非常时期。罗道夫斯用还能‘撑一阵子’来形容，那就只能证明真的有点辛苦了。贝拉不希望弄死伏地魔的代价是让这几个大家族都成穷光蛋，唔，不知道她能不能抄了罗齐尔的家来给他们补充点经济来源。
　　“没事儿，钱的问题好解决，伏地魔这事儿不好解决。”罗道夫斯倒还真没有打肿脸充胖子，挣钱这事儿其实在他看来真不难。
　　贝拉纠结的看着自己的发小，后悔的说，“刚说打闪击战的时候你怎么不阻止我。”这是会议上决定的对伏地魔势力的作战方针。好处是效率，缺点是费钱。
　　“能用钱解决的问题都不是问题。”罗道夫斯说的很有深度，贝拉不理解他这突然装B是什么意思，但是罗道夫斯用事实证明他没有再装B。
　　“贝拉，食死徒从来就不是问题，真正的问题是伏地魔，他很强大，怎么杀死他才是战争的关键。”
　　这是贝拉一直在避免去想的问题，或者确切的说是她很难直接得出答案的问题。因为就算是她也无法确定麻瓜武器是否真能击杀伏地魔。而也正是贝拉单独叫来罗道夫斯的原因。
　　“我知道，所以我才问你我们还能有多少流动资金。”
　　“给我你的想法，钱的问题我来解决。”
　　罗道夫斯那张胡子拉碴的脸，看起来真的超帅。可惜贝拉不是花痴，斯莱特林也从来不是毫无底线。
　　“能告诉我你打算怎么解决这个问题么？”
　　帅气的脸上有些僵硬，明亮的绿眼睛也有了些躲闪，但是他没有欺骗没有沉默，并诉说了事实。
　　“你知道么这个世界上不是魔法界一处在打仗。”
　　二人相继沉默下来，清冷的办公室有着让人头皮发麻的窒息。战争能让人倾家荡产也能让人大发横财，有着神奇魔法的巫师们只要有了门路就能在各种各样的危险战场中把枪支弹药按时送到最有钱的买家手里。
　　军火商其实并没有做什么太伤天害理的事儿，只是他们贩卖的东西总会让人干出伤天害理的事儿。罗道夫斯在为魔法界买进武器的同时，也顺便做了几回速递来缓解燃眉之急。这是一石二鸟的好事儿，特别是在这种情况下。如果搁在以往他应该大呼过瘾，钱来的太快这种事儿就算是巫师也会觉得有快感，但亲自去过真正的战场，见识到血肉横飞以后，罗道夫斯突然明白了，发生在魔法界的战争，至多也就是个反恐行动。他现在只想赶紧结束这件事儿，脱手这种工作，然后用余下的生命去好好感受一下生活是什么。
　　良久以后，贝拉主动握住了男人粗糙的手。
　　“我很抱歉。”
　　她没去过战场，可她知道麻瓜战争的规模，也知道这世界上不止有□□军刺，还有雪曼天鹰。
　　单纯幼稚的巫师可能永远都想象不到血肉横飞的战场是一种什么的恐怖炼狱。哪怕是作为食死徒出身的罗道夫斯，能想象出来最邪恶的是事情大概也只是谋害一家三口。在巫师战争中，伤亡仍是性命，可是在麻瓜战争中，伤亡只是数字。
　　“没事儿，我又不是小孩儿。”罗道夫斯安慰的说，回握了贝拉的手。“贝拉，如果说魔法界有谁能把伏地魔弄死的话，我相信那个人一定是你，从你决定杀了他开始到现在一直做得很好，换了我我就做不到这些，执剑客，芬里尔，阿拉斯托他们做不到，我相信邓布利多也做不到，但这不是你一个人的战斗，是整个魔法界的战斗，所以不要担心你不需要担心的问题，我在这儿呢，芬里尔，执剑客，所有人都在这儿呢。”
　　如果说她这一生最幸福的事情是遇到瑞文的话，那么最幸运的就应该是和罗道夫斯成为了朋友了。贝拉现在真的开始相信自己上辈子拯救了世界，这辈子才能和他相逢。
　　“谢谢。”
　　贝拉紧紧抱住眼前的男人，在他看不到的地方逼回了将要淌出的眼泪。
　　罗道夫斯笑笑，拍拍至交好友的背，轻轻的说，“抱歉我只能帮你这么多。”
　　“这么多就够了。”贝拉松开了罗道夫斯又恢复了以往的样子，“我需要武器。”
　　“什么规模的？核武以下都没问题。”
　　“我们的武器。”
　　贝拉说，目光灼灼。
　　“麻瓜的科技和我们的魔法制造出来的武器，我不知道这能不能杀了他，但是值得一试。”
　　“我需要瑞文。”
　　沉默良久后，罗道夫斯如此要求，贝拉点头，“我试试吧。”
　　……
　　效率就是上午开完会，下午就出了特殊行动组的名单。减员后的魔法部清冷的像是苟延残喘，但事实上所有重要部门都在有条不紊的运行着。况且还有时刻严阵以待的警卫，虽然称不上十步一岗，但确实密不透风。
　　小队成员七人，里面有巫师，也有摄魂怪。从名单上来看，必定是芬里尔再其中做了调整，挑的都是靠谱的人或摄魂怪。抬头看了一眼仍旧紧张的佐伊，贝拉笑笑说道，“别担心，放心大胆的去做，你有这个能力。”
　　“是，部长。”
　　被芬里尔当着那么多人的面教训了以后的佐伊明显是长记性了。不过贝拉并不需要佐伊成为像是其他人一样的战争机器，微微摇头，放软了语气说，“你堂哥叫我姐，你也叫我姐吧，这些年辛苦你一直跟在瑞文身边了。”前段日子放了佐伊自由，说起来还没正式见过，贝拉站起身坐在一边沙发上，拍了拍旁边的位置道，“过来坐，这是部里，不是基地，你也不算是任务中。”
　　温和的话让佐伊不知道如何是进是退，虽然接受过短期的军事训练，但是那些应该刻入骨子里的纪律性也只到血肉的地步。贝拉瞅着她犹豫不决，笑的和善了，“魔法界需要一支国家兵器，我建了兵器，但是说实话这个过程我并不享受，军人以服从命令为天职的代价是磨灭人性，佐伊，如果不是我人手不足，我真不希望你这样的小姑娘也成为国家兵器。”
　　诚恳而充满温情，佐伊被她打动了，也坐在了贝拉身边。贝拉感叹了一声，侧头看着有些怯怯的佐伊，轻轻的说，“你比我最小的妹妹还小，我很抱歉把你也牵扯进来。”
　　佐伊不过二十，可她加入进来已经好几年了。
　　“不用道歉。”佐伊连忙说，“我们应该谢谢你，要是没有你的话，我们说不定还在逃避傲罗追捕呢。”
　　她不和雄性狼人住在一起，但会一起干偷鸡摸狗的事儿。多年前的招揽让他们这整个族群有机会站在阳光下，佐伊不知道现在算不算站在阳光下，但是她知道现在她走在大街上没有人会上来抓她，她变身以后也不会有人想方设法拔了她皮。她能吃饱饭，还能有闲暇时间做她喜欢做的事情。
　　巫师这帮杂粹还真不是什么好东西。
　　贝拉想，沉重的叹了口气，伸手揽在佐伊的肩上，轻轻抚着。
　　“你恨人类么？”
　　“瑞文说我是人类中的一员。”
　　“瑞文？”
　　“嗯。”
　　贝拉笑了起来，佐伊也放松下来，“有的人是好的，有的人是不好的，巫师也一样，狼人也是，只是有的时候利益冲突了，战争也开始了。她告诉我，你在保护我们，她说你本来不用做这些事情就能过的轻轻松松的，但是为了我们你做了很多没必要做的事情，而我们作为回报，不能给你添麻烦。”
　　贝拉觉得心口暖暖的，瑞文大概是这世上最能理解她的人了，即便她什么都没给瑞文说过，可是瑞文还是知道。这应该就是最幸福的事情，她最爱的人也是最理解她的人，无条件的支持，默默的帮助，哪怕她从来不说，可那份信任与爱却能像是水一样润物细无声。
　　“谢谢。”
　　贝拉对佐伊说，揉揉女孩儿挑染过的红发，然后她拿笔在名单上添了一个名字说，“带上他，他会帮助你的。”
　　亚瑟·韦斯莱，凤凰社，我给你们一次保护世界的机会，别让我失望。
　　……


第54章第54章
　　回到老宅的时候都很晚了，瑞文已经睡下了。贝拉忘了自己今天是吃饭了还是没吃饭，就是洗完澡的时候她才意识到自己有多饿，来不及烘干头发，进了厨房刚开了灯就看见西格纳斯坐在桌边，桌上摆着半瓶雪莉酒，透明的高脚杯里还有半杯，贝拉被吓得猝不及防，她不知道西格纳斯是什么时候坐在这里的，更不知道他在这里坐了多久。
　　“爸，你怎么不开灯，想吓死我啊！”
　　满是嗔怪与怨气。西格纳斯瞅着贝拉笑笑，饮尽杯中清澈，瞟了一眼墙上挂钟，已经两点了。
　　“至于被这点小事吓住，那边有热的。”前半句是打趣，后半句是叮嘱，保温咒下是面包炖肉和热汤。贝拉放下准备凑乎过去的面包片，端着还是热的食物也坐在桌边。
　　“你这会儿喝什么酒，还不睡觉，是不是又被我妈赶出来了？”无心的话，像是往常一样的打趣，只是这回西格纳斯没像以往打趣回去，他扭头从厨房里又拿了一个空杯，也拿了佐餐酒出来，往里面倒了些后，递到了贝拉手边，没接她话茬，只是说，“部里什么时候穷的管不了饭了？”
　　“我那会儿有事儿，没来得及吃。”含糊说着的贝拉也不管端起酒杯，大饮一口缓解干渴后，还满意的说，“唔，好东西，你都哪找来的啊，二叔不是没跟你联系么？”
　　西格纳斯笑，“佐餐的东西哪有好的，你那嘴是不是太好糊弄了？”
　　“我觉得还行啊。”贝拉边吃边说，“我平时都不怎么喝这些。”
　　“喝饮料啊？还当自己是小孩儿呢？”
　　“啧，你能不能说话别这么呛？喝饮料不代表是小孩儿！”
　　惯性的还嘴，西格纳斯却没惯性的说回去，他又晃晃晶莹剔透的杯子，饮下杯中雪莉，看着贝拉的狼吞虎咽说，“慢点吃。”
　　这不是平时的西格纳斯，贝拉注意到了这一点，抬头看看他，又低头往嘴里塞了一块儿大小适中的炖肉，咀嚼三番下咽后，咕哝了一句，“没事儿，我把茜茜和卢修斯送走了，安迪那边也是，都弄好了。”
　　厨房有些沉默，西格纳斯没说话，只有贝拉吃东西的声音，过了很久以后，西格纳斯又开始往杯子里倒酒，刚要喝的时候，贝拉却一把将杯子移开了说，“少喝点，妈知道又得说你。”
　　这回西格纳斯笑了，“丫头啊，你在我这儿逞什么强呢？”
　　突如其来的软话，撞击了柔软的心脏，让鼻子发酸的过程完全跳过，泪腺就擅自打开，温热的泪水掉进盘子里，润湿了就剩一角的面包，她把吃的差不多的晚餐放在一边，抽出长桌上的纸巾擦了眼睛也擦了嘴，随后舒缓心情尽可能的去平稳被这句话撼动的快要天崩地裂的情绪，良久以后她拿过杯子，把里面的雪莉一饮而尽，感受醇厚蔓延味蕾，也感受温热穿肠过肚。
　　她努力去扯动嘴角，却是啼笑皆非。
　　“不带你这样作弊的。”
　　说出来话的时候，还带出了更多的泪。美丽的脸，在笑与哭之间扭曲挣扎，贝拉知道这个时候的她是一种什么样的丑陋，所以她捂上了脸，在掌心中用夸张的动作去缓解面部肌肉的酸痛感，也用力睁眼用力闭眼去缓解那些快要止不住了的泪水。
　　“贝拉，我是你爸。”
　　又是一次重击砸在心口，在最柔软的地方，留下最残暴的重伤。
　　“那天……”
　　声音哽咽，她抬起头，眼中含着泪，倔强的看着自己的父亲。
　　“茜茜结婚那天……”
　　目光躲闪了，逃的不是西格纳斯，逃得是贝拉自己，她撇过头，她不敢去看西格纳斯的眼睛，她害怕看到里面的失望，更害怕看到里面的谅解，她不知道自己到底想从西格纳斯那里得到什么，更不知道自己为什么会提到这件事儿，这本该是压在心底里，永远不应该说出来的话。
　　她羞耻，她悔恨，她自责。
　　可是嘴巴像是着了魔一样，开始不受控制起来，脑子里想的全是在那本该风风光光的时候，她弯下腰，低下头，去触碰泥土，去……
　　贝拉呜咽出声，她要崩溃了。
　　“我呜呜，我让你呜呜呜……”
　　那天，她在她所有的家人面前跪在了一个男人脚下，那天，她在所有人前，碾碎了属于布莱克的骄傲。
　　——他们还真给黑魔王跪下了。
　　——布莱克也不过如此。
　　——魔法部部长也没什么了不起的。
　　——没黑魔王她算什么魔法部部长。
　　——啧啧布莱克啊平时耀武扬威的说白了也就是条狗。
　　——他们家徽就是条狗。
　　——幸好我们家没加入，这人我可丢不起。
　　——要么你是穷鬼呢，要是黑魔王能给我那么多钱，我也跪舔。
　　——还生而高贵呢，瞅那马尔福和布莱克哪配啊。
　　——莱斯特兰奇也差不多，唉，这圈是真堕落了。
　　——哎呦小点声吧，那女的在部里可厉害着呢，狼人都训得服服帖帖的。
　　——哼，跪舔出来的。
　　蜇人的话，如刀似剑，刀刀入骨，剑剑穿心。哪怕时过多日可再一回想起来还是一片的血肉模糊。
　　我让你丢脸了么？
　　这是什么见鬼的废话，四代人的呕心沥血就在她那一跪的瞬间灰飞烟灭。百年时光换来的荣耀辉煌，就在那一刹那尽数崩裂。初代菲尼克斯，二代西格纳斯，三代阿克图勒斯，四代沃尔布加，他们用一生时间铸就名为‘布莱克’的高塔，而她贝拉特里克斯·布莱克只用一秒就将他们的一切全盘摧毁。人们不会想起菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克为斯莱特林做出的贡献，不会知道西格纳斯·布莱克为魔法部付出的辛劳，不会记起阿克图勒斯·布莱克为变形学的付出，不会提及沃尔布加·布莱克在黑魔法上面的建树，他们只会记得，第五代的家主贝拉特里克斯·布莱克跪在一个人的脚下，亲吻他的袍子。
　　是她在荣耀和苟活间，抛弃了前者，是她为了活命，丢弃了尊严与骄傲。
　　——丢脸了么？
　　哪有资格问啊？
　　屈辱与悔恨如潮水般吞没了她。
　　“爸，对不起，呜呜，对不起，我什么都没做好，我不配当家主，爸，对不起，我把咱家毁了，对不起，我什么都没做好，对不起，我不配，我真不配，对不起爸，我让你失望了，对不起，爸，我不是故意的，真的不是故意的，对不起，是我把他们毁了……呜呜……是我毁的……”
　　那一天，他的小女儿风光出嫁，那一天他的大女儿备受煎熬。
　　西格纳斯还记得在那一天他是多希望背对着她的大女儿能转过身来看他一眼，只是一眼就行，只是一眼他就能把所有要表达的东西都放进那双亮的像是黑曜石一样的眼中，放到她的心底。他想要告诉她——
　　别害怕，别难过，别羞愧，你是布莱克的长女，是布莱克的五代家主，你从来没让我们失望过，也从来没让布莱克蒙羞，你弯下身的时候没有碾碎荣耀，你只是让未来站在了肩膀上。
　　可是她没有回头，一直都没有。
　　她又独自扛起了一切，孤身前行，向着更远，更黑暗的地方。那里布满荆棘，那里白骨遍野，她用细瘦的手臂撑出一片天，用不宽的肩膀抗下百年孤独。
　　她会哭么？像小时候一样躲在被窝里偷偷的哭么？
　　要是哭了的话，谁来安慰她呢？
　　她会害怕么？像是小时候一样，害怕关灯的夜？
　　要是害怕的话，谁来替她点亮长明的灯？
　　那时候西格纳斯想，为什么不是自己跪在那个人的脚下，为什么不是他来撑起这座名为‘布莱克’的高塔呢？
　　——西格，是我选错了路，是我对不起你。
　　那天沃尔布加在昏暗的灯光下，老泪纵横的说。
　　贝拉啊，不是你毁的他们，是他们毁的你啊。
　　西格纳斯想，坐在她身边，把她揽在怀里，像是小时候一样，一下一下顺着她的背，给她肩膀依靠。
　　“丫头啊，你从来没让我觉得丢人，还记得么，你小时候特别调皮，玩扫帚掉下来，和人打架被坏小子推倒，爬树摔下来，好多好多，你都不知道那个时候你有多让我自豪。”
　　哭声止歇。
　　“因为每一次，你都能重新站起来，把那些击倒过的东西，全部跨越，每一次，每一次，你从来没有让我失望过，也从来没有让布莱克失望过。丫头，知道圈子里的人为什么都怕咱们家么？他们怕的是不是咱们的权利和财富，他们怕的是咱们骨子里不服输的狠劲儿，那才是咱们的黑曜石，是几代人历经百年时光传来下也务必传承下去的荣光。”
　　“我真能打败伏地魔么？”
　　“伏地魔很强大，超出所有人的想象，但是你会比他更强大，因为你是我的女儿，是布莱克第五代家主贝拉特里克斯·布莱克。”
　　……


第55章第55章
　　瑞文知道贝拉在培养一支忠于魔法部的队伍，她以为只是找个秘密的地方进行一些简单的军事训练，再结合一下麻古的武器，养出一支秘密队伍，这是她能想象到的东西。而没想到的是停在平台上的军用车辆和军用直升飞机，更不要提那些站岗放哨全副武装的士兵了。瑞文没去过麻瓜的军事基地，但是从现在看来，这座阿兹卡班成了魔法界第一个军事基地。
　　“怎么样？感觉如何？”
　　推着瑞文的贝拉这么问，瑞文看着两个只穿着迷彩常服对贝拉行礼后，很诚实的表达了自己的感受。
　　“优秀。”
　　“唉，为了得你一句称赞，太难了。”贝拉自夸了一句，又恍悟道，“对了，这个给你。”说着一张硬卡就放到瑞文的手里，瑞文仔细看看后发现这只是一张麻瓜的门禁卡，“有魔力识别系统，为什么还用麻瓜门禁？”
　　确实，魔力识别系统很好用，但是……
　　“唔，因为我花重金请来的参谋长不是巫师。”
　　瑞文，“……”
　　好吧，她的女人，玩的有优秀。
　　瑞文这么想着的时候，站岗放哨的大兵已经用门禁卡打开了进入大楼的门。电子设备，魔法设备，应有尽有，瑞文很轻易的就能看出魔法与科技的结合应用。像是配合了监测咒的现代摄像监控等等，又像是一些只有在剑桥实验室里才有钱配备的高端计算机等等，瑞文承认，有钱真的可以为所欲为。
　　“呦，瑞文，好久不见啦~”
　　一身巫师袍的罗道夫斯大声打着招呼，这会儿看起来他和全是迷彩的人显得格格不入，如罗道夫斯所言，他们确实许久未见了，在瑞文的印象中他应该更纨绔一点，只是现在看来那些纨绔的影子没有了，络腮胡还在，皮肤也比以前黑了点，身材也壮硕了不少。乍一看还真没办法把他和富家少爷联想到一起。
　　这么想着的时候，罗道夫斯已经把手递到了眼前。
　　“拜托瑞文，我真的已经好好道歉了，你就差不多原谅我吧。”
　　笑意盈盈的话，多了沉稳与厚重，这些没见的日子，他变了好多。
　　瑞文想，握上了男人的手，粗糙而宽厚。
　　“勉勉强强。”
　　瑞文说，多少染上了点笑意，罗道夫斯用力一握，也笑着说，“那我也知足了。”那天在布莱克家具体发生了什么，罗道夫斯用冥想盆去看了，他不至于像卢修斯一样被吓得睡不着但也确实做了好几天的噩梦。
　　贝拉笑笑，手搭在瑞文肩上，“走吧，你得帮我做好些事儿呢，我的技术顾问。”
　　瑞文不喜欢武器，但不代表她不懂这些。而贝拉想要一种结合了麻瓜技术以及魔法威力又不局限于魔法能力的武器。简单来说，就是普通的子弹可以射杀一个巫师，但是只有穿甲弹才能射杀使用了‘铁甲咒’的巫师，而像伏地魔或者邓布利多那种级别的人给自己施加了铁甲咒以后，就需要用更强大的武器破魔以后才能伤到他们，而且贝拉承认，麻瓜武器可以攻击食死徒，但是伏地魔只能用魔法打败。
　　瑞文弄清楚了问题所在，也知道为什么会找自己了。而庆幸的是，在罗道夫斯看来很有深度的问题，在她看来也就那样，还不如恒星坍缩过程的模型难做呢。
　　……
　　魔法部已经准备研发新武器对付伏地魔了，可惜头号恐怖分子却仍旧在纠结灵魂熔炉的问题，或许现在还多了一个继布莱克与莱斯特兰奇一族的背叛以后，又多了马尔福一族。阿蒙顿监狱是空的，伏地魔亲自过去后看到的是就算是他也无法杀死的摄魂怪和那些被执行过摄魂怪之吻的食死徒。
　　“主人，阿兹卡班消失了，布莱克用魔法保护起来了，我们找不到阿兹卡班。”多洛霍夫跪在了伏地魔的脚边，如往常一样虔诚恭敬，他还说，“布莱克和莱斯特兰奇肯定是一早就做好了背叛您的打算。”
　　“哦，我知道，你接下来是想说我当时就不该任命布莱克当魔法部部长么，应该任命你才对么？”伏地魔没好气的讥讽着安东宁·多洛霍夫，看着他青青白白了脸，也默许了博金·博克的嘲笑。他不能再冒这种风险了，他当时就是默许了布莱克和莱斯特兰奇的私交，才助长了他们敢背叛的勇气。而现在食死徒成员紧缺，先不论被他视为大敌的邓布利多和凤凰社，就连那个见鬼的梅林之赐都不能再坐视不管了，他现在需要新鲜的血液，像是那个失去了父亲，可怜的从霍格沃茨逃出来的年轻人。
　　“埃文，哦，埃文·罗齐尔，多令人难过，一个混血杂种杀了你的父亲。”伏地魔说话的方式很和善，当他看到十七岁的埃文·罗齐尔眼中折射出来的憎恨时候，变得更加和善了。
　　“不过别担心什么，我会好好帮你教训他们的。”
　　“谢谢主人。”少年脸上闪烁着激动的光，眼中的狂热让伏地魔有一种似曾相识的感觉，他享受这种崇拜与追捧，也多多少少忘了最近发生了太多不符合他心意的事情。伏地魔情绪愉悦了起来，就算是多洛霍夫在这会儿向他提议再攻打一次魔法部都没能扰乱他的心情。
　　“但是现在我有个问题需要你们来帮我解决，布莱克和莱斯特兰奇的叛逃必须得付出点代价。”
　　“主人，让我去进攻魔法部，布莱克那个臭娘们一定会在魔法部的。”
　　多洛霍夫又说了一遍，落在身上的是一个钻心咒。
　　“魔法部是布莱克的弃子，到现在为止已经没有什么用处了，我不想把我宝贵的战力浪费在那上面。”
　　伏地魔用宝贵来形容坐在这张长桌上的所有人。众人纷纷点头称是，应和着善待他们的伏地魔。
　　“但是叛徒不应该就如此轻易放过。”
　　“主人说的对！”
　　博克虔诚的说，“我们应该让他们受到惩罚。”
　　“没错。”
　　出奇的，伏地魔没有惩罚这个胆敢接他话茬的博克，但是下一刻伏地魔就看向这个自从加入食死徒以来就没怎么出过力的博克说，“那么艾博，你有什么好想法能让叛徒受到惩罚么？”
　　艾博·博克惨白了脸，结结巴巴，“主，主人，这，我……”
　　“主人，我有办法。”
　　年轻的罗齐尔笑起来的样子像是见到肥肉的恶犬，伏地魔不排斥这种诡异十足的笑脸，也不排斥让‘新鲜血液’大展拳脚。
　　“哦？说来听听。”
　　“除了格里莫广场里面的布莱克，霍格沃茨里面还有两个。”
　　可是霍格沃茨里面也有邓布利多。
　　伏地魔想，随后他友善的笑笑说，“埃文，邓布利多是老糊涂了，但还没糊涂到这种地步，我知道你肯定很想做点什么——”
　　“主人。”
　　第一次有人打断了他，连那个布莱克都不敢这么干的事儿，让埃文·罗齐尔这个十七岁的少年干了。伏地魔眯起了眼睛，不悦的情绪蔓延开来，所有的人都屏住呼吸，但唯独埃文·罗齐尔眼中还是散发着让人无法理解的狂热。
　　“我有方法，我了解那两个布莱克，他们都是废物，我会把他们带到您面前的，我只有一个要求，等您抓到那个混血杂种以后，让我把她一块一块切成碎片，碾成粉末。”
　　仇恨的情绪强过了伏地魔的不悦，他为什么要对一个刚刚失去父亲没多久的孩子，那么苛刻呢？
　　伏地魔想微笑着说，“我相信你，埃文，大胆放手去做吧。”他说完，还看向其余的食死徒说，“你们也该学着点，做点真正有用的事儿吧，我们的伟大事业不能就这么耽误了。”
　　……


第56章第56章
　　伏地魔在给食死徒做‘洗脑传销’，贝拉也在为梅林之赐做洗咳——做宣传。拥有舆论平台的好处就是，你可以选择任何形势的宣传，而且还能确保宣传的内容绝对不会让你处在不利的位置。
　　遗憾的是魔法界还没有电视，明明这种东西在麻瓜界都已经普及了，可是偏偏魔法界没有，只能用魔法广播来做直播，这样一来效果大打折扣。
　　主持这次访谈的是预言家日报的‘新星’主编，丽塔·斯基特，这个为了头条新闻敢偷学习阿尼马格斯的女人，动机不良，但是勇气可嘉，逢此乱世，值得嘉奖，故此贝拉决定升她为预言家日报主编，她比没胆子的前任强多了。
　　“部长小姐，你怎么看咳……最近一起的袭击事件，阿蒙顿监狱的陨落？”
　　采访稿是一早就准备好了的，贝拉很清楚那含糊过去的词是‘伏地魔’。丽塔·斯基特跳过了这个词的行为，贝拉不予追究，但是看向她的眼神堪称似笑非笑，如此一来，年纪轻轻的小姑娘红了脸颊，唔，该说好在这只是魔法广播么？
　　“我很遗憾听到这桩惨剧，但是庆幸的是除了罪大恶极的食死徒以外，魔法部并没有损失。”
　　“那那些关押食死徒的狱警呢？”
　　“所有狱警都隶属梅林之赐的镇魂部队。”
　　“镇魂部队，抱歉，部长小姐，恕我冒昧，据我所知最为活跃的就是利刃部队，还从未听说过镇魂部队，您可以简单解释一下么？”
　　“众所周知，梅林之赐由狼人，巫师，摄魂怪，家养小精灵等一众魔法生物组成，当然利刃部队是梅林之赐中的精英，还有唔……目前我还不能透过太多，这是至高级别的国家机密，而关于镇魂部队，我可以说的是，他们所有成员都由摄魂怪组成，但也不局限于摄魂怪，只不过这次事件是个巧合，看守阿蒙顿监狱的全是摄魂怪。”
　　“那您有没有觉得失望呢？号称世界上最强大的看守，丢了整座监狱。”
　　“绝对不会，呵呵，阿蒙顿是部里建起来专门囚禁食死徒的监狱，所有被关进那里面的囚犯都是十恶不赦的，抱歉，恕我直言，他们是人渣，所以和那些人渣相比，我更在意镇魂部队的安全，如果放弃阿蒙顿监狱能让镇魂全员归队，那我真是感激不尽了。”
　　“所以，您不担心伏咳，唔，这些食死徒会逃出监狱，又重新作恶多端？”
　　“并不担心，每个人都知道我以前是那些人渣中的一员，但也多亏了这儿，让我有机会了解他，呵呵，没有人比我更了解他的残暴，他会杀了那些任务失败的食死徒。”
　　“哇哦，那可真是……真是令人恐惧啊。”
　　“是的，他用恐惧统治人们，用暴力维持他的暴行，人们会害怕他，畏惧他，从而臣服他，但庆幸的是，不是所有人都屈服在他的恐惧之下。”
　　“像是首枚骑士勋章获得者芬里尔·格雷伯克先生？”
　　“是的。”
　　“抱歉，您能详细介绍下骑士勋章么？毕竟人们是第一次听说。”
　　“可以啊，人们听到骑士这个词的时候，大部分人会想到中世纪，抱歉，五大三粗的野蛮人，但是‘骑士’本质的意义，我更倾向于把它解释为‘守护者’，梅林之赐是梅林给予魔法界的馈赠，而‘骑士勋章’是梅林之赐中最为优秀最为勇敢的守护者应得的荣耀。其实芬里尔作为梅林之赐的总队长，他做的还不够好，但是在几次围剿食死徒的行动中，他令我刮目相看，经过魔法部的慎重研究考虑，这是他应得的，我认为这是一次极大的鼓舞，对于梅林之赐，无论是‘利刃’还是‘尖刀’，哦，忘了那个。”
　　“哇哦，终于，您的意思是，除了已知的‘利刃部队’以外，是不是还有一柄‘尖刀’尚未出鞘？”
　　“让我们重新来谈谈别的吧，你知道我为什么下定决心放弃‘人渣’的生活么？”
　　“额，部长小姐，我更倾向于您选择了正义的一方。”
　　“呵呵，有的时候，正义不会让我们赢得胜利。在我退出之前，伏地魔要求我利用魔法部部长的身份驱逐麻瓜种，这一点真的让我感到很恼火。”
　　“所以这是您退出的真正原因？”
　　“是的，你知道巫师，狼人，家养小精灵，摄魂怪，所有的魔法生物，无论是好的还是坏的，都是梅林送给魔法界的财产，而巫师中，无论是纯血，混血，还是麻瓜种也是梅林给予我们的礼物，每一个人，每一条生命，都有权享受自由而平等的生活，我不否认我曾经也是个纯血推崇者，但是在最终一刻，我意识到，我不仅仅是个巫师，我还是人，我和混血安吉丽娜·巴克尔，她是利刃部队的一员，立过三等功，我以前和她一起训练过，她相当优秀。科恩·康纳，你肯定听说过，他是麻瓜种，我要说的是，我们没有什么不一样的地方，都需要吃喝，都会思考，都有喜好，完完全全是一样的，是梅林让这个世界出现了狼人，家养小精灵，还有那么多的魔法生物和黑魔法生物，还让这个世界有纯血，混血，麻瓜种，难到不是因为想要让我们所生活的魔法界变得更加丰富有趣么？为什么我们要打仗呢？为什么我们不能和平共处，互相帮助呢？”
　　“所以您相信，梅林之赐会帮您赢得这场战争？”
　　“不，不是为了我，是为了魔法界，为了未来。”
　　“那您害怕么？毕竟，咳，伏，伏地魔他很强大，超出所有人想象。”
　　“每一个人都会害怕，我也不例外，但是我们都克服了这样的恐惧，就像是你说出了伏地魔的名字。”
　　“抱歉，我还是有点……”
　　“没关系，我不喜欢强迫别人的。”
　　“咳咳，那我请问您怎么知道，梅林之赐愿意为了保护这个世界拼尽全力，为了守护未来堵上性命呢？”
　　“因为我是他们之中的一员，我们吃在一起，睡在一起，他们不是为我工作的，而是我和他们一起为魔法界的未来而工作。”
　　“您为什么会愿意冒着生命危险这么做呢？”
　　“呵呵，没人是一座孤岛，也没人能够自全，所以不要问丧钟为谁而鸣。”
　　魔法广播结束的时候，预言家日报追发的加刊也飞向了各家各户。
　　黑色军衣收腰束身，右肩镶金色麦穗，左胸配印记徽章，肩负黑红相间半肩披风。无论是男款女款的军装都帅气让人垂涎三尺。就连邓布利多看到这些受勋军人立正敬礼，都产生了一种对方十分的可靠的感觉，更何况那些不明真相的吃瓜群众了。
　　报纸上刊登出来的照片，是魔法部部长一身帅气军装对着芬里尔·格雷伯克及数名‘利刃部队’成员敬礼的侧颜动图，迅猛而有力的同时芬里尔等人的回礼也分毫不差。严肃，庄重，且身负使命。
　　“这可真酷，毕业了我一定要去参军。”尖头叉子捧着报纸哈喇子都快流下来了，他对使命不使命的不敢兴趣，但是那身衣服是真的帅毙了。报纸上说了，只有军人才有资格穿军装，任何人以任何形式私自制造并穿戴将受到法律制裁。“月亮脸，你呢。”说到这里的时候，他压低声音补充，“他们说了狼人也欢迎，只要通过考核。”废除《反狼人法》以后，狼人的存在虽然合法，可这改变不了什么，该讨厌的还是讨厌，或许现在大家唯一不讨厌的是那个狼人就是获得‘骑士’勋章的狼人。可是月亮脸该怎么告诉朋友们说，就是那个所谓的‘守护者’让他变成这样的？
　　面色有些憔悴的月亮脸听了这话后又白了一分，他不知道怎么回答尖头叉子的问话。
　　“参军的话会和神秘人战斗，那挺危险的。”虫尾巴小声咕哝一句，尖头叉子大笑起来，“哦得了吧，反正我们都想着要加入凤凰社了，还怕什么危险，大脚板，是吧。”他这么说，推了推坐在边上认真看报纸的小天狼星。
　　“我不加入凤凰社了。”
　　“啊？”虫尾巴惊呼起来，看起来像是失望又像是庆幸。尖头叉子挠挠头，皱着眉头看向好友说，“为什么啊？咱们不都说好了么？”
　　“我要去梅林之赐。”小天狼星说，扭头看向尖头叉子，一双黑眼睛闪闪发亮，“我不能让我姐一个人面对这些。”
　　“哦得了吧，少念叨你姐了。”尖头叉子一脸无奈，“你都被赶出家门了，你弟弟不是说还是你姐亲手除名的嘛。”
　　“那不一样。”小天狼星咕哝了一句，看到斯莱特林长桌那边，雷尔一瘸一拐的进了大厅，直接把手里的报纸放到一边，纵身一跃跳过长桌握紧拳头，就对着同在七年级的穆尔赛博挥去。口中厉声咒骂道，“再敢碰我弟弟，你等着跟罗齐尔一个下场吧！”
　　唉，扣分已经阻止不了日益疯狂的布莱克了，邓布利多忧伤的想，罗齐尔也就算了，他总不能也让穆尔赛博回家吧。布莱克小姐，麻烦您做宣传之前，能不能先把您弟弟宣传走？或者您先过来找我宣传宣传让我知道您到底有什么打算行么？
　　邓布利多心力憔悴，用魔法分开开始发狂的布莱克，他现在连分都懒得扣了。
　　“布莱克先生，禁闭到圣诞节。”
　　……


第57章第57章
　　宣传方面做得好，收获也是好的。十八九岁的少男少女们在魔法部门口拍起了长龙，男孩子们觉得那身军装帅气十足，女孩子们觉得那帮男孩子们帅气十足。佐伊没想到这临时征兵的任务还能落在自己的头上来，她原本以为她只负责甄别魔法部高官有谁中了夺魂咒呢。
　　“本吉·芬威克，三十三，我愿为魔法界——”
　　“不合格，下一个。”
　　佐伊说的铁血无情，准备了长篇大论的本吉·芬威克真没觉得自己露馅了，他是受阿不思的嘱托打入梅林之赐看看部长那葫芦里到底卖的什么药的，谁曾想话还没说完就给毙了。本吉心有不甘，大声质问，“为什么啊？我也想为击败神秘人贡献一份力量。”
　　凤凰社的走狗，别以为她不知道，她守瑞文身边那阵子的时候，没少被他跟踪。
　　这是心里话，但是不能这么说。
　　“年龄太大了，先顾好你的妻儿吧。”
　　“国之将亡，家何在，这不是理由，你不能这么拒绝我！”
　　哼，真会编。
　　佐伊想翻个白眼，但现在她一身军装，不能做出失礼的举动，翻白眼明显在这一行列之中，所以她只能板起一副脸说，“抱歉，请不要打扰我工作。”
　　“我没有打扰，我只是——”
　　“咳咳。”一直默不作声的亚瑟出声提醒本吉自己也在这里，本吉见着同僚，眼中闪烁了点喜色，只是没曾想亚瑟说，“芬威克先生，请这边来。”
　　哼，都是凤凰社的走狗，姐为什么把他安排进来？
　　佐伊默默的想，看了一眼上来的人，十七八岁，看着倒是健壮，就是眼神有一种让她说不出来的感觉。
　　“巴蒂·克劳奇，十八，拉文克劳毕业生……”
　　等等，巴蒂·克劳奇，和那个巴蒂·克劳奇有什么关系？
　　“你父亲是？”
　　“巴蒂·克劳奇，逆转偶发魔法事件小组主任。”
　　哦，克劳奇的儿子。
　　“不合格，下一个。”
　　巴蒂·克劳奇，“……抱歉，我能问为什么么？”
　　“你让我感觉不舒服。”
　　巴蒂·克劳奇，“这就是狼人的办事方式么？”
　　嗯，就是这种感觉，这个家伙是个纯血崇拜者，他应该去找伏地魔面试，而不是来梅林之赐。
　　“无可奉告，下一位。”
　　再走上来的少年，腼腆羞涩，声音也怯怯的，“弗，弗兰克·隆巴顿，十八岁，毕业于格兰芬多，我想……”
　　嗯？瑞文的亲戚？等等，这种味道，确实有点。
　　“你和瑞文·隆巴顿什么关系？”
　　佐伊打断他的话，弗兰克一愣，羞涩的说，“哦，她是我远亲。”
　　这还真没听说过，佐伊和瑞文住了那么久也从来没听说过她还有什么家人啊。
　　不过很快，隆巴顿给了补充。
　　“她是我父亲哥哥的女儿，小时候在我家住过一个段时间，是个瘸子。”
　　那是神经系统发育不良导致下肢瘫痪，你个文盲！
　　“合格，去那边签字以后会有人安排相关考核。下一个。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　不用谢，你只要赶紧走，别在我这里碍眼就行了。
　　佐伊想，头大无比。
　　……
　　贝拉穿军装的样子，瑞文不想多看，因为她很担心自己把持不住露出花痴脸，然后一发不可收拾，制服诱惑的什么，这根本就是明晃晃的作弊，怎么就没人出来管管！怨恨想着的瑞文撇头看向手里的黑魔法书籍，上面全面系统的介绍了魂器的制作方法。翻页的时候附加在黑魔法书上的迷惑咒语开始运行，文字变成一张鬼魅面孔，瑞文没好气的伸手打在那上面，鬼魅面孔被打的歪七扭八，也老老实实的变回了漂亮娟秀的斜体字。只可惜就算变回了斜体字瑞文也很难看下去，因为那身黑红相间的半肩披风和金色的麦穗垂搭下来的曲线真的让人很难忘怀。
　　英气逼人。
　　更重要的是现在那个‘花枝招展’的妖精坐在她身边，余光中能看到她是一手搭在沙发背上，一手搭在叠起来的腿上，散开的卷曲长发垂下，散发着瑞文喜欢且十分着迷的迷迭香。
　　“怎么生气了？”
　　声音就响在脸侧，瑞文不知道自己脸红没红，她就知道现在的她不能去看贝拉，绝对不能。故此用生硬而冷冰冰的语气说。
　　“换衣服去。”
　　哦，对了，这里是老宅，忙碌了几天后，终于能来得及在晚餐前赶回来，至于瑞文，她早些时候就被执剑客送回来了。
　　唔，确实是生气了。
　　贝拉敏锐的想，她一直都知道瑞文不喜欢武器这种东西，不管是麻瓜的还是魔法的，现在让她去开发研究这些东西，可想而知对于瑞文来说一种怎样的煎熬与痛苦。瑞文生气理所当然，贝拉想了想及时补救。
　　“我知道你不喜欢弄这些，可我是真没办法了，我们不能总是靠麻瓜，至少得研究出来属于我们的，如果要是在平时的话，我肯定不会要求你做这些，我知道你讨厌那些东西，但现在的情况是真的时间紧迫，而且你也知道在这方面——”
　　“说什么呢？”
　　听的稀里糊涂的瑞文打断她的话，一脸不耐烦的又翻了一页书，就是拒绝去看贝拉。但是贝拉能从这态度中看出她有多生气，连忙拉着她胳膊说，“瑞文，你要是不想去的话，我明天让执剑客不用来了。”
　　哦，没什么。
　　瑞文想，又翻了一页书，魅惑咒语又出来了，这回不等瑞文动手，贝拉就伸出一根手指点在上面，伴随着一声呜咽，这本书上的黑魔法烟消云散，只剩下记载了内容的文字。
　　“瑞文，我真的很抱歉，我应该早点想想你的感受。”
　　愧疚的话一点都不敷衍，瑞文艰难的把视线从那根手指上移开，闷声说道。
　　“前天就完成了，后期工作不用我，你的防御魔法漏洞太多，范围太大我用不了镜像空间，只添了位面干扰和反物质场，密码我给罗道夫斯了，还有你那个追踪系统，我重新做了数据，现在是魔力追踪和霍格沃茨出生羽毛笔绑定，但是需要经常更新，更新方式我也告诉他了，你那通讯有问题，容易让麻瓜截获，自己弄个卫星锅，调频的时候再找我。”
　　贝拉张大了嘴巴，三秒以后，一口亲在了瑞文的脸上。
　　“吧唧！”
　　“瑞文，我爱你。”
　　“闭嘴，换衣服去！”
　　“明白！”
　　心情无比雀跃的贝拉效率的执行任务，大步上楼的过程中，显然不会注意到在楼下的瑞文眼睛都不眨的盯着她的背影恋恋不舍。
　　挺拔的身躯在翻飞的半肩披风中若隐若现，金色麦穗摇摇欲坠却又如此富有节奏与动力。
　　靠，太帅了有没有！
　　瑞文在心底大声尖叫，最终还是偷偷红了脸。
　　……
　　总的来说，魂器不是个好东西，分裂灵魂的不是用小刀裁纸，不可能分裂的整整齐齐。虽然它确实能保证人不死，但是切片的过程中总会漏点东西，就连切面包都不可能把面包渣一并保留下来，更何况是灵魂了。没能保留下来的残魂回到灵魂熔炉的怀抱，如果说他真的丢了东西在熔炉里的话，必然是魂器无疑了。
　　现在倒是不难解释伏地魔为什么那么强大了。灵魂这种东西本来就是自由电子构成，伏地魔强行将一个整体的自由电子团分离成好几份，用魔法界的话来说，就是开启了隐藏在灵魂中的魔力，用科学来分析的话就是电子团的分离重组增强了磁场共振的活跃度，道理一样，而解决方式也差不多。
　　现在摆在眼前的路有两条，要么找到所有的魂器，一个一个的消灭掉，最后再杀死伏地魔。
　　要么先用强制手段将主魂毁灭，然后再去找伏地魔的魂器。
　　两种方法瑞文倾向于后者，但需要强有力的武器，之前她提供给军部的那款对这个就不好使了。而贝拉却倾向于前者，理由是，这样保险。
　　“这样的话时间太长了，变数太大，没人知道他用什么做的，也没人知道他放哪了，从头查起的话指不定要查多久呢。”
　　瑞文给出了客观的反驳，贝拉想了想，不那么负责任的说，“试试抄家行不行。”这一看就是敷衍，瑞文不想跟她废话，把手头的书放在床头也彻底躺了下来，连个白眼都懒得给她，更何况一句晚安了。
　　好吧，她就不该敷衍她。
　　这么想着的贝拉也在床上躺好，手开始不老实起来，强势把人圈在怀里，又凑到怀中人颈窝间，轻吐哈气用极小的声音呢喃出声。
　　“我也不喜欢这种方法。”
　　其实不是什么喜欢不喜欢的问题，只是魔法界的问题真不仅仅是一个伏地魔，血统种族问题一直都是根深蒂固，不是她推出了几条法律，几道宣传就真的能让人们理解且开始接受这些，伏地魔虽然是个大敌，但是他的出现，能让魔法界大部分人同仇敌忾，如果还没真让人醒悟过来的时候，就把他给消灭了，那以后再想处理这些事儿可比现在难多了。
　　“这不是喜欢不喜欢问题。”瑞文还是有些气，拍开搭在身上开始不老实的爪子，不耐烦的说，“他现在既然知道了魂器的弊端，肯定会想办法开启灵魂熔炉，可要是万一他误打误撞真的开启了呢，就不只是魔法界面临灾难，而是整个宇宙好嘛。”
　　“我真不觉得以他的智商能想到方法。”
　　“他都能找到达摩克利斯之剑，怎么就找不到方法？！”
　　“唔，确切的说那是杰德找到的。”
　　“滚！”
　　跟布莱克说话就是一个错误，她永远都不明白问题的严重性，也永远抓不到重点！
　　瑞文愤愤的想，贝拉知道自己选错了主题，如果再把这个话题继续讨论下去，最后的结果肯定会被她赶下床的。她好不容易得来同床共枕的机会可不是这么浪费的。
　　想到这里的贝拉开始补救，贴在爱人的颈窝处。
　　“我穿军装好不好看。”
　　靠！
　　瑞文在内心爆了粗口，可是那身军装又开始在脑海里回响，且挥之不去，并带来了严重的走神。而就在走神间，不老实的手‘占领高地’。更可恶的是得不到回答人，附在了瑞文耳边，吐气如兰。
　　“你喜不喜欢啊。”
　　不喜欢。
　　瑞文想昧着良心说出这话，但是身后的人没给她说话的机会，密密麻麻的亲吻像是夏日的雨水一样点点滴滴下来的同时也唤醒了沉睡了很久的身体。
　　不管是喜欢还是不喜欢都没办法表达，因为张口就是呜咽与黏软，禁忌之地更是一塌糊涂。
　　粉嫩通红，敏感异常，没几下亲密就醉成一片。
　　稍微找回了点理智的瑞文面对贝拉那意味深长的目光，羞愧捂脸，哑声解释。
　　“……是那个契约，我忍不住，我没法抗拒——”
　　贝拉以吻封唇，秀色可餐就在此刻展示了它全部的意义。
　　“唯独这一点我不讨厌。”
　　情人的低语响在耳侧，瑞文通红了脸颊，主动抱住帅的一塌糊涂的女人，也亲吻在她唇角，羞涩的躲避那双炯炯有神的黑瞳，小声的说。
　　“很好看。”
　　贝拉笑，她真不知道这世上还有谁比瑞文更可爱了。
　　嘛，夜还长，她没道理让一个切片前上司搅了自己的好事儿不是？
　　……


第58章第58章
　　魔力追踪的精准度和可靠性比魔杖追踪要强上一百倍。贝拉能在阿兹卡班里知道远在霍格沃茨的小天狼星又偷溜出霍格沃茨去了尖叫屋棚，也能知道安东宁·多洛霍夫被伏地魔打发到了北爱尔兰，还能知道轮休的拉巴斯坦·莱斯特兰奇又去了攀岩训练场和一众新兵接受吉尔的魔鬼训练。
　　唔，该怎么跟他说，阻拦他加入‘利刃部队’的不是选拔考核而是他亲哥呢？
　　不管怎么说，魔力追踪系统很好使。
　　等等，这些新出现的小蓝点是什么？
　　贝拉指着地图上某处区域突然多出来的小蓝点询问，沃森很利索的给了答复。
　　“这是新出生的小巫师，整套系统与霍格沃茨羽毛笔绑定，为了方便区分哪些是成年巫师哪些是未成年，我们以红蓝区分，红色标记为成年，蓝色标记为未成年，绿色标记为食死徒，金色标记是我们。”
　　“是自动区分还是手动区分？”
　　贝拉问了一句，沃森对答如流。
　　“红蓝自动区分，绿金手动区分，博士建议我们每天更新一次，以便提高追踪系统的精准性。”
　　“啪啪啪。”
　　坐在一旁的罗道夫斯佩服的鼓掌，也从长桌上站起感慨的说，“你这辈子最幸运的事儿就是得到了瑞文·隆巴顿，贝拉，她真是这世界上最聪明的人！”赞赏发自肺腑。贝拉仰头骄傲的样子像是得到了全世界。
　　“谢谢~”
　　“我可没称赞你。”
　　“我是替瑞文谢你的。”
　　不得不说，那副样子当真是耀武扬威。面对一点不知道羞愧的自家发小，罗道夫斯知道要是再在这个话题说下去的话，贝拉真的会没完没了列举一系列关于瑞文各种好处，所以他主动把这个话题点到为止。
　　“得了，来这边看看新武器。”
　　“等等。”贝拉说，又扭头看向了地图上的光光点点，她没在意那些代表着绿色的食死徒光标，也没在意用特殊的骷髅形态代表的伏地魔动向，她看的是地图上那些蓝色的光斑，它们遍布全国，却稀少的可怜。
　　“这些。”贝拉指着某几处区域的一点，在些区域内，都没有红点，只有蓝点。
　　“怎么了？”
　　“为什么就这一个？他们的监护人呢？”
　　“唔，部长小姐，蓝点身边没有红点的话，在通常情况下他或者是她是麻瓜种。”
　　贝拉一怔，看了一眼比尔又回看地图，在这几分钟之内，没有突然多出来的蓝点了，那些密密麻麻堆在一起的红点周围也没有蓝点出现。
　　地图上有红点消失了。
　　“这个人怎么了？”
　　“他死了。”比尔说，聊表愧疚之意后，又觉得自己此话不妥，补充了一句，“有新生就有死亡，部长小姐，这很公平。”
　　“这不公平。”贝拉说，看向比尔极为认真，“死了三个人才诞生一个，长此以往下去我们种族会灭绝的。”
　　“您的意思是纯血？”比尔是纯血，虽然他有四分之一的麻瓜血统，但按照划分，他是纯血。
　　“不，我是指巫师这个种族。”她说着看向罗道夫斯，不可思议的说，“这是一个很大的问题，不是么？罗道夫斯？”
　　从某种程度上来说，这确实是个很大的问题，但是它不是当下该解决的问题。只是看着认真起来的贝拉又不好说什么，想了想道，“唔，在把出生率和死亡率数据化以前，确实很难让人察觉这是一个问题，但是现在我们该解决的不是这个，贝拉，你太着急了。”
　　确实。
　　贝拉想，恋恋不舍的看着那些不多的蓝点半响后谈了口气道，“你说的对，比尔，从现在开始二十四小时监视伏地魔，他接触了什么人，去过哪里都要做出记录。”
　　“是，部长小姐，我们完成系统的时候就已经开始监视了，到目前为止没有出现异常。”
　　“很好，继续监视，他有任何动作立马告诉我。”
　　“是！”
　　“罗道夫斯，走吧。”贝拉说完就往外走，罗道夫斯连忙跟上说，“批量制造还需要时间——”
　　“先不说那个。”贝拉打断他的话，扭头看了一眼愣住了的罗道夫斯，又问道，“你打算怎么给你弟摊牌？”突然提起来的私事，让罗道夫斯面色微囧，自家弟弟成绩优秀的足以在‘利刃’里面名列前茅，这是一件好事儿，可惜那臭小子不乐意在‘夜隼’乖乖干活非得要和那个格兰芬多的小基友并肩作战。
　　“你就别提这个事儿了，我都要愁死了。”一说到这个，罗道夫斯就做不到破了那张胜券在握的脸，贝拉瞅着他笑笑，说真的他越来越怀念不正经的发小了。
　　“我不觉得你能瞒他一辈子，他要是知道这事儿都你在暗中操刀的话，啧啧啧，那场面有点好看。”
　　说是幸灾乐祸但其实罗道夫斯能懂贝拉的意思，拉巴斯坦真知道的话，那他肯定会是被埋怨的那一个，离家出走倒是不至于，但这辈子罗道夫斯别想得到他弟弟的原谅。
　　“那我能怎么办？你也弟弟，你家小子要进利刃的话，你不得拦着？”
　　“那就看他们有没有本事了。”贝拉耸肩，说的一点都不负责任。对此罗道夫斯翻了个白眼，郁闷的说，“我都没想到那臭小子为了这破事儿这么拼，我是想完了这事儿让他该接家接家的，谁能想他在这儿杠上了！”
　　“没准是军服太帅了。”贝拉偷笑一声，想到不正经的事儿，罗道夫斯瞪她一眼，埋怨的说，“不帅怎么引那些二傻子进来。”说完，话锋一转道，“对了，差点忘了这事儿，弗兰克·隆巴顿进来了，知道不知道？”
　　“哈？”
　　“瑞文的堂弟，前两天我看新兵名单才看到的。”
　　额，那个隆巴顿家族啊。
　　“无所谓，瑞文和他们早断了。”
　　“你还是问问吧，‘利刃’是豁命的事儿。”
　　“嗯，行。”
　　说着的时候，人已经到了武器研发室，几个工作人员行礼以后就各忙各的，罗道夫斯从一个密封的魔法柜中取出一个小箱搁在桌上，一边打开一边说。
　　“新型子弹。”
　　说着的时候箱子已然开启，里面只有一枚细长的子弹。
　　“怎么说？”
　　“非常强大。”罗道夫斯这么解释，然后一点都不意外看到贝拉脸上那种‘你在逗我’的表情。
　　“你就饶了我吧，我可解释不了你们家瑞文的理论。”
　　他说‘你们家’，这让贝拉身心雀跃，大度的说，“好吧，我原谅你了。”
　　“这个……”罗道夫斯拿起了那枚又细又长，看上去像穿甲弹一样的武器，贝拉不难从他眼中看到畏惧，这让她很惊讶，她已经很少能在罗道夫斯眼中看到这种情绪了，就算是在伏地魔手下干活的时候他都很少展现出畏惧。
　　“怎么了？”
　　“我不知道。”沉默了良久以后的罗道夫斯说，他摇摇头，面露挣扎的看向贝拉，“我知道你真的很爱她，她也很爱你，而且我这么说不好，但是你真的需要好好看着她，她这里……”他指了一下大脑，补充道，“很危险，伏地魔的威胁程度和她相比，几乎为零。”
　　“这个很强大？”贝拉指了指了又细又长的子弹。罗道夫斯叹了口气摇头说，“嗯，雅各布，超S级防御。”
　　贝拉，“……”
　　被称为雅各布的士兵大声称是后，和一众工作人员进入武器测试区域，布下了一层又一层的魔法后，罗道夫斯把两种子弹分别装入两种枪械中。
　　测试对象是一个施了魔法的石头人，会动也会做出反击动作，而且做出这个石头人的石头也是较为坚固的那一种，贝拉还能看到那上叠加了多少个防护咒语，一切准备妥当以后，罗道夫斯拉开保险，一声枪响，空间弹射出却被阻在石头人的防护咒语上，但是从子弹中出现的黑洞撕裂了防护咒语，也彻底将石头人撕成碎末。
　　“无论有没有正中要害，只要触碰到了，哪怕是被防护魔咒挡下也会产生时空间，进而将目标撕成粉碎，用瑞文的话说这是最强大的物理攻击，且没有之一。”
　　空间弹套用的理论是恒星坍缩，贝拉一眼就能认出来，见惯了这些的她到也没有罗道夫斯警惕，摆摆手说。
　　“她研究科学与魔法用了四年的时间，这些都不算什么。”
　　“她肯定还有更高级别的武器，贝拉，我不知道古代魔法她掌握了多少，但是她真的很危险。”
　　“她不喜欢这些东西，要不是我拜托她，她根本不会来这里。”贝拉辩驳，罗道夫斯认真的看着她说，“我知道，我只是说你得看好她。”
　　“我知道。”贝拉说的敷衍，她不想再提这个事儿了，转而问道，“什么时候我能普及空间弹？”
　　“空间弹制作起来费时费力，贝拉我建议设为S级别，限量配置，传到外界都会造成不小的轰动。而且这东西，不仅巫师能用，麻瓜也能用。”
　　最后一句才是重点，贝拉点头，想了想问，“它们原理是什么，容易被人复刻么？”
　　“空间弹利用了飞路粉的一些特性，瑞文说的那些我不太懂，复刻很容易。”
　　“设成最高机密，不准泄露，否则军法处置。”
　　“已经设了，目前知道的只有这个部门的人。”
　　“嗯，一周的时间够么？”
　　“一周的话，只能确保‘利刃’手中人手一发空间弹。”
　　虽然少，但是对于伏地魔这伙人够了。
　　贝拉想，沉吟片刻道，“就先这么多吧。”说完，她看向罗道夫斯，“对了，听说过魂器么？”
　　“什么？”
　　显然，他没听说过。
　　贝拉用五分钟的时间解释了前因后果后，得到了一枚‘生无可恋’的莱斯特兰奇。
　　“靠！”
　　贵族大少爆了粗口，让工作中的雅各布等人侧目相看。贝拉嘴角抽搐一番后，拍拍发小肩膀说，“你要这么想，我们现在有空间弹，所以没什么可怕的。”
　　“鬼知道他做了几个！”
　　“所以，这是我们下一步的目标。”贝拉循循善诱，拉着罗道夫斯往外面走，还抓住了整队完毕路过此地的芬里尔。
　　“芬里尔，通知全员，召开紧急会议，五分钟以后，指挥中心集合。”
　　“明白！”
　　罗道夫斯连忙跟上说，“又开，你不是要把魂器这事儿说出去吧？”
　　“这只是其中一件。”贝拉说，扭头看向罗道夫斯，“还有别的呢，罗道夫斯，梅林之赐进入了正轨，征兵的事情也在继续，我们不能再像以前糊弄过去了。”
　　所谓的糊弄，就是把这里的一切统称为‘梅林之赐’，但其实真正在梅林之赐名单上的只有‘利刃’那几个人。
　　“所以？”
　　“我需要个魔法军部长。”
　　“你不就是么？”
　　“我是魔法部部长。”贝拉这么说，上下看着罗道夫斯，意义很明显。罗道夫斯嘴角抽搐。
　　“你知道我讨厌头衔，我是商人，我不搞政治也不搞军事，我可不知道该怎么打仗，而且我也从来没有和他们训练过，更没兴趣参军入伍！”
　　“我知道我知道，但是我真的需要一个魔法军部长。”
　　“问执剑客，阿拉斯托，芬里尔，他们肯定不会拒绝。”
　　“执剑客得照顾魔法部，阿拉斯托还有‘尖刀’，芬里尔的‘利刃’就够他忙的了，你总不能让我用提卡吧，我用他了，你帮我去管‘镇魂’么？”
　　“巴蒂·克劳奇总成了吧。”
　　“不，这个位置对我来说太重要了，他是激进派的，想想阿蒙顿的那些食死徒吧，而且他太老了，一点都不帅，身材也不好，军装穿他身上一点都不显，你也不想打击霍格沃茨那帮小子吧，他们愿意来这儿大部分是因为军装真的很帅！”
　　不得不说，贝拉在面对罗道夫斯的时候，真的一点脸都不要了。但是这种效果绝佳，像是现在他就在摸着自己那万分自豪的络腮胡，咕哝着说，“我有那么帅？”
　　“超帅！”
　　贝拉两只手都竖起了大拇指。
　　“等这事儿完了我就辞职？”
　　“没问题！”
　　“那好吧，哥就勉为其难的帮你一下。”
　　“多谢了！亲大哥！”
　　“乖~我可爱的小妹~”
　　……


第59章第59章
　　罗道夫斯·莱斯特兰奇虽然担任了第一任魔法军部长，但其实这和以前没什么改变，只是平时在基地里穿的巫师袍变成军人才有资格穿的军装，这对于基地的人来说并没有感到什么不妥，因为以前在基地里的时候他也是那个权利最大的，现在还是，唯一的变化大概就是以前要称呼他‘先生’，现在得称呼为‘军部长’，而作为军部长的第一个任务，是到霍格沃茨勾引啊不……宣传魔法军，为来年毕业生就业问题提供一个新的渠道。为了这个任务，罗道夫斯准备了三天。
　　从敬礼到握手都要一丝不苟，大少爷出身的罗道夫斯对于贵族利益烂熟于心，但对这种处处严肃庄重的行为举止真有点接受无能。贵族讲究优雅仪态及修养，可军中讲究的就是服从，服从，以及绝对服从。军装确实挺帅，但穿上这身以后就像进入一个牢笼，他不能弄脏它，也不能让它出现褶皱，甚至不能少系一个扣子。要时时刻刻保持端正的姿态，更要分分秒秒记得能穿上它是一种多么大的荣耀。久而久之，这种想法就会潜移默化的到骨子里。就像他的那个傻瓜弟弟，在部队里待久了，每天晚上睡觉前都要把衣服叠的整整齐齐，每天早上起来都要把床铺铺的四四方方，梅林在上，谁能把那个从来不收拾房间，脱了衣服直接往地上一扔由着家养小精灵收拾的弟弟还回来？他真不想要一个站有站样，坐有坐样的呆板傻瓜，说话不幽默，出手不大方，这以后还怎么和小姑娘谈婚论嫁，怎么给莱斯特兰奇传宗接代？他又没有一脸帅气的络腮胡？！
　　罗道夫斯纠结无比，可是那个傻瓜弟弟对着自己露出了像个男孩一样的腼腆微笑。
　　“恭喜了，哥。”拉巴斯坦这么说，还送了一大包零食。随后在罗道夫斯看来的傻瓜弟弟，摸着鼻子说，“部队里不让用猫头鹰，我只能在超市给你选礼物了，等我放假以后，再补给你一个正式的。”
　　唔，这个队里超市是服务于在这里进行封闭式管理的丫头小子，里面有吃吃喝喝还有各种生活必需品，所有物品都由专人从麻瓜界采购，以前是罗道夫斯负责这种事儿，后来归‘利刃’部队处理。自家的傻瓜弟弟挑选的是啤酒薯片和口香糖，罗道夫斯不介意这些东西有多廉价，他只介意这个傻瓜弟弟还不放弃的‘利刃’考核。
　　不过该说的谢谢，还是得说。
　　“谢谢，正式的就不用了，这个就够了。”对于自己的弟弟，罗道夫斯有相当大的耐性，示意了一下啤酒，扔给他一罐后，自己也开了一瓶，又指着一边的椅子说，“坐。”
　　“是！”
　　大声且利落的答话，让罗道夫斯喝下去的那口酒差点喷出来。他又多了一个讨厌军队的理由，瞧瞧吧，谁家兄弟谈话是这么一个开端，看看吧，谁家弟弟在哥哥面前坐的笔直，挺胸抬头不说，双手笔直的搭在腿上。这让罗道夫斯都不好意思翘二郎腿了！
　　“你……”罗道夫斯不知道说什么好，想了一下又说，“你没穿军装，不用这么守纪律，虽然咱们现在在部队里，但是我是以你哥的身份跟你谈话的，明白么？”
　　“是！”
　　他根本什么都不明白。罗道夫斯惆怅的叹了口气，他辛辛苦苦教了几年才教出来的贵族二公子，这才几个月就让‘利刃’给带歪了，将来出去以后可怎么办啊！
　　“斯坦，你怪不怪我当初把你带阿兹卡班来？”
　　小名唤起了属于拉巴斯坦·莱斯特兰奇那不属于部队的部分。随后十八岁的男孩露出了微笑，抬头看向一身军装的亲哥说，“在这里是吃点苦头，在外面就是吃钻心咒。”
　　罗道夫斯挑眉，“贝拉跟你说的？”
　　拉巴斯坦点点头。
　　罗道夫斯笑笑，又喝了一口啤酒道，“她还跟你说什么了？”
　　“部长说，我是你唯二的亲人，伏地魔不会对母亲怎么样，但是会让我成为食死徒。”
　　啊，看来没说。罗道夫斯想，顿了片刻又道，“纯血的事儿，你怎么看？”
　　“沙场之上没贵贱，身前身后皆兄弟。”
　　“呵呵。”
　　罗道夫斯笑出了声，起身想拍拍拉巴斯坦的肩，再一想自己现在也算半个军人了，所以拍肩的手顿了下，变成了立正敬礼。对此，拉巴斯坦迅速起身回礼。
　　“你考核成绩优秀，已经达到了‘利刃’的水准，但同样你也是我唯二的亲人，我不想你冒险所有找了个理由把你刷下来了，我容忍不了你在战场上牺牲，如果真有那天我也不知道该怎么把你牺牲的消息告诉母亲，我很抱歉伤了你的心，但是现在，你长大了，我拦不了你，拉巴斯坦·莱斯特兰奇，你记住了，进了那里就意味着你把自己的性命献给了魔法部，献给了人民，你不是莱斯特兰奇家的二少，做了错事我也不会利用莱斯特兰奇的资源给你争取条件，等你退役的时候你可能胸前别着一堆勋章，但更有可能断臂残肢，这些都取决于你，如果你还坚持要进，那就自己考进来。”
　　“我会考进去的！”
　　少年饱含泪光，目光却坚定无比。罗道夫斯看他半响后，长叹一声道。
　　“我会告诉母亲的。”
　　“母亲还好么？”
　　“很好，不用担心。等这些结束后，戴着一身勋章回家吧。”
　　“是！”
　　送自己‘弟弟’上战场的过程，令罗道夫斯心情复杂，正如忽悠一帮子少男少女投身军部也让他心情复杂。如果是和平时期，这将是一种至高荣耀，只是现在这个时间段跟和平一点关系都没有。
　　“邓布利多教授，下午好。”罗道夫斯敬了军礼，这让邓布利多伸出来的手不知道往哪里放。不过很快，罗道夫斯给了他台阶下，回握邓布利多的手，也让邓布利多能顺顺利利的打出招呼。
　　“下午好，莱斯特兰奇先生。”
　　“抱歉，无意冒犯，部队纪律，请称呼我魔法军部长。”
　　这可不是下马威，而是森严的部队纪律，只要他穿上这身军装，出现在正式场合，就算他母亲站在他眼前，他也只能称呼他一句莱斯特兰奇夫人，而在当下的情况中，这显然是正式场合。即便这会儿就在霍格沃茨校长办公室，即便这会儿办公室里只有邓布利多和米勒娃·麦格。
　　“下午好，麦格教授。”
　　罗道夫斯同样对麦格打了招呼，而麦格显然在遵循他们的规矩。
　　“下午好，魔法军部长先生。”
　　接下来打招呼的是身为狼人现在却成了国民‘英雄’的芬里尔·格雷伯克。
　　笔挺的站姿，肃穆的军礼，让人很难把眼前的芬里尔和曾经的那个流氓匪口联想起来，麦格不想跟他打招呼，她还觉得芬里尔骨子里就是那个邪恶的该死的狼人，所以对于芬里尔的敬礼，她板着一张脸。邓布利多就不一样，他圆滑很多。
　　“哦，我想部长小姐把你□□的很好，至少现在看起来你好像不怎么随便撕坏别人的喉咙了。”
　　他在握手的时候说这样挤兑人的话，罗道夫斯笃定芬里尔不会大发脾气，诚然他没有信错人，又或者说贝拉没有信错人。
　　“如果是在战场中的话，我会乐意这么做的，邓布利多校长。”
　　说着他松开了手，站在一边，笔直的站在罗道夫斯身侧，没有丁点曾经的吊儿郎当。邓布利多吃了个口头亏，罗道夫斯开始出来打圆场。
　　“没人能选择出身，但是能选择成为什么，我们以前都走了岔路，现在人们给了我机会，那为什么就不能芬里尔一个机会？”
　　“人们确实需要第二个机会，但是魔法发军部长先生，恕我无法认同，那些被伤害的人——”
　　“抱歉打断了您，校长，我们拜访霍格沃茨不是来讨论这些事情的。”
　　他这么说完以后，邓布利多不说话了，沉吟片刻后，他才开口道，“军部长先生的信函，我已经看过了，我也允许贵部在霍格沃茨进行讲座，不过有一点我很困惑，还请魔法军部长为我解答。”
　　“您请说。”
　　“请问魔法军部是单独的机构，还是隶属于魔法部的机构？”
　　邓布利多确实刁钻难缠，难怪贝拉让他准备好了再去，说单独机构的话，那军部组织和凤凰社没什么区别，说隶属于魔法部的话，那又会带来无尽的麻烦。该死，他就不应该来当这什么见鬼的魔法军部长。
　　罗道夫斯烦躁的想，脸上倒是没表现什么出来，而且他的大脑封闭术不比贝拉差多少。
　　“魔法军部成立时间尚不足一年，它的前身是‘梅林之赐’，魔法军部的所有行动都是在魔法部部长指示下进行的，它是魔法部用来维持社会秩序，保护魔法界稳定和平的武器，邓布利多教授，我不知道您为什么会关心这个问题，在我看来现在没有什么比击败伏地魔更为重要的事儿了。”
　　麦格打了一个激灵，邓布利多眯起了双眼。
　　“击败伏地魔？你们真的是这样想的么？”
　　“是的。”
　　罗道夫斯说，顺便把进入脑子里的人赶了出去。
　　“所有我们想要的就是让他彻彻底底的死。”
　　“这是谈判么？”
　　“我们不谈判。”罗道夫斯又说，“此次到访的目的只是为了讲座，部长信任我，我也信任我们的部长，我相信在她的带领下，我们会取的绝对的胜利，所以相对的我不会辜负她，更不会背叛他，邓布利多教授。我们能开始讲座了么？”
　　“我们的部长小姐打算怎么战胜伏地魔？”
　　“抱歉，这是最高机密，我无权透露，为什么您不去问她呢？”
　　他们任用亚瑟·韦斯莱就是示好，作为官方组织的他们是绝对不会低下头去求一个非官方组织的凤凰社的。而在这场与凤凰社的对决中，谁先找谁，谁就算输了。
　　邓布利多明白这句话之下的意思，也不再纠结什么道，“好吧，魔法军部长先生，我想各个院长已经让学生们都准备好了。”
　　罗道夫斯心情复杂，面对坐在四张长桌上的大大小小。他在来之前刚把亲弟送上‘战场’，现在又得把这些崽子们送过去。
　　演讲稿是一早就准备好了的，由他撰写，吉尔检查，全夜隼部队斟酌打磨，就为了让那些被帅气军装迷了心智的丫头小子脑袋一热投身军部，而诚然，这效果优秀，结束稿件阅读后就连那些不怎么关心世事的拉文克劳都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　罗道夫斯不知道，在这一刻升腾起来的是荣耀感还是负罪感，他把演讲稿叠起来搁在一边。等着这帮子欢呼雀跃的丫头小子平静下来，开口说道。
　　“在来霍格沃茨之前，我刚见了我弟弟，你们斯莱特林的人应该知道，他今年刚毕业，那个时候局势还不算明朗，我使了点小手段，让他脱离了伏地魔的视线。”
　　学生们惊恐一片，都有着强烈的不舒服，就算是格兰芬多也没几个人有胆子叫出他的名字。罗道夫斯只当自己没看见这些，继续说道，“伏地魔不是什么友善的上司，做得好没有奖赏，做不好就要挨罚，有时候他会用鞭子，有时候会用钻心咒，我不想让我弟弟挨钻心咒，那真的很疼，像是有把矬子在一点一点挫你的骨头，而且还永无止境，所以我伪造了我弟的死亡，送他去了部队，让他和新兵一起训练，但是在最终考核的时候，我用了我作为魔法军部长的身份，修改了他成绩，他是那一批学员中，唯一一个没能达到‘利刃’要求的新兵。”
　　一时间大厅里寂静异常。罗道夫斯深情流露，看过四个学院的学生们说。
　　“他以为是因为不够优秀所以才会落选，但是事实上他成绩在那期新兵里名列前茅，他拿着被我修改过的成绩单哭着对我说，对不起哥，下次我一定考上。”
　　那个时候，那个傻小子的蠢样，罗道夫斯觉得自己这辈子都忘不了，他笑了笑，带着男人的沧桑。
　　“我不愿意他加入‘利刃’，因为‘利刃’会直面伏地魔，他们会到最前线的地方去和食死徒拼命，我不知道如果真的有那么一天，我该怎么面对他的牺牲，我更不知道该怎么把他牺牲的事情告诉我们的母亲。这对我来说太难了，我只有这么一个弟弟，对我来说他即是我弟弟，又是我儿子，是我把看着他长大，也是我手把手教他礼仪修养，为了他我甚至愿意牺牲性命，所以我不愿意把他送到‘利刃’。”
　　大厅里鸦雀无声，罗道夫斯看过他们，淡淡的说。
　　“但是总得有人去面对伏地魔，伏地魔不会自己消失，总得有人去和他战斗，去击败他，不是拉巴斯坦就是别人，没准是你们其中的一员，没准是一个狼人，不管是谁，总得有人去，无论站在那里的人是谁，他都有像是我关系拉巴斯坦一样人去关心他们，所以三个小时前，我告诉我弟弟，我不会阻止他再次报考‘利刃’，我告诉他，如果他还是决定要加入‘利刃’，那就要做好将生命献给魔法部，献给人民的准备，当退役那天，他可能胸前佩戴满满勋章的凯旋，更可能断臂残肢的饱含痛苦，所有我想说的是，当你们决定穿起这身军装的时候，别忘了你们的父母，没人愿意让自己的孩子陷入危险之中。这真的很痛苦，你们不会懂那种感觉的。”
　　有一些小姑娘淌下了眼泪。
　　“但是奇怪的是，当他跟我说他会在下一次选拔中考进‘利刃’后，我真的不知道为什么我会为他骄傲。真的，我当时真的很自豪，甚至比我当上魔法军部长的时候还要开心。”
　　罗道夫斯真情流露，微红了眼眶，沉吟片刻后，他敛起情绪，轻笑的说。
　　“我不擅长讲话，我想在场各位全都知道我们的魔法部部长小姐才是本世纪最优秀的演说家，事实上这次座谈，她应该亲自到场，但是伏地魔仍旧在逃，我们还有很多工作要做，现在让我们谈谈军部，我们有四个部门，关于他们的情况都属于至高机密，恕我不能详谈，不过我相信大家都知道‘利刃’部队，这位你们应该也都知道，魔法界的英雄，‘利刃’总队长，芬里尔·格雷伯克。”
　　说到这里的时候，芬里尔·格雷伯克起身站直，向全员敬礼。
　　罗道夫斯点头，“谢谢，芬里尔，谈谈‘利刃’。”
　　……


第60章第60章
　　‘利刃’队长在霍格沃茨宣传，‘尖刀’队长阿拉斯托·穆迪在带队出任务，围剿食死徒。更新了魔力追踪系统后，魔法部能轻易知道食死徒的位置。而这一回出动的就是‘尖刀’。同在军中服役，‘利刃’成员的身体素质远比‘尖刀’要强，毕竟他们大多是狼人出身，而巫师在体能方面远逊于狼人，但在魔法造诣上却比‘利刃’要强的多。这是好事，这也不是好事儿。就好的那一方面来说，他们不会让食死徒轻易逃走，就不好的那方面说，他们很可能躲不掉食死徒的反击。
　　说到底，食死徒不全是只会拿着魔杖摆楞而没有丁点战力的小混混，特别是最近的食死徒好像更倾向于提高魔法水平。阿拉斯托出动一个小队的成员，击毙了四名臭名昭著的食死徒，可是他们队伍中最小的成员也牺牲了。他刚二十一岁，是一年前阿拉斯托招收傲罗的时候，选中的少年，他有着勇敢的心和吃苦耐劳的精神，而这次将性命献给了魔法界的未来。
　　“我应该早点想到特拉弗斯会反扑，我要是早点下令击毙的话……”
　　他想活捉来着，可就是因为如此，罗杰斯·拉克牺牲了。没有妻子，没有女朋友，只有一个年过半百的母亲和一个麻瓜父亲。
　　“这不是你的错。”贝拉说，情绪有些低落，“战争不会不流血，我们行动了这么久才出现第一次伤亡已经是最好的结果了。”
　　“但其实这种伤亡可以避免。”巴蒂·克劳奇说，他看起来十分激动，“部长，我们可以当场击杀，没必要再劝降，他们全都是十恶不赦的人渣。”
　　贝拉十分疲惫，她撑着头，忍耐着巴蒂·克劳奇的话，当他开始用特别令人不舒服的言辞形容食死徒以后，贝拉打断了他的话。
　　“不是他们所有的人都该死，巴蒂你不知道伏地魔的手段，他会让人害怕，其中有很大一部分的食死徒是因为害怕才臣服于他的，他们也想离开那个队伍，他们只是没机会！”
　　“但这改不了他们丧尽天良的事实，他们全都做过不可饶恕的事情，最终被杀死是他们应得的。”
　　“我明白了，你的意思是我也应该被杀死吗？”
　　巴蒂·克劳奇不说话了，面色惨白。
　　会议室鸦雀无声，良久以后，贝拉长叹一声。
　　“抱歉，我不是故意提这些的，伏地魔用他的方式让人们臣服于他们，但是我们不是他，我们不能也用同样的方式让食死徒改邪归正，对于魔法界来说，任何一滴巫师的血都是一种损失，我们必须得赢得这场战争，但那代价不应该是大部分纯血的消亡。发通告下去，如果食死徒中的人愿意自首，魔法部会保证他们的安全。”
　　“我感觉会收效甚微。”执剑客说，十分客观，贝拉点头，“但是我真的需要稳定一下纯血家族的情况了，我不想着一切结束以后，纯血家族用一只手就能数得过来。散会吧，阿拉斯托，拉克的事情你全权代理。”
　　“是，部长小姐。”阿拉斯托说的正式，顿了一下又问道，“需要向媒体掩盖么？”
　　“不，英雄应该有英雄的待遇，替我对他母亲说抱歉。”
　　阿拉斯托颔首，和众人一起离开，执剑客本来也想走，刚抬起脚，却被贝拉叫住了。
　　“执剑客。”
　　抬起来的脚生生收回，扭头回看贝拉，发出了疑问。
　　“我的部长大人？”
　　“这边来坐。”
　　这么说着的贝拉还拍拍和魔法部办公室相比实在有点简陋的沙发。毕竟这里是阿兹卡班，条件不可能会比魔法部还要好。所以执剑客也没有拒绝，他又走回了沙发边上，也坐在了那里，然后在贝拉开口以前，执剑客表达的真实想法。
　　“你不应该把我留下，至少要让他们亲自看到我不是你最倚重的那一个。”
　　他说的不算是小心翼翼，却也在担心着什么，贝拉能理解这种想法，但其实并不赞同他的理念，故而她没有回答这种问题，只是起身到旁边的柜子里拿了一瓶蜂蜜酒出来，又找了两个杯子说，“但你是唯一一个知道我为什么把你留下的人。”
　　“确切的说是家养小精灵。”
　　事实就是如此，执剑客是一只很能干的家养小精灵。
　　贝拉避而不答，开启蜂蜜酒分别倒满两个杯子，随后她执起一杯递给执剑客说。
　　“我需要一个魔法法律执行司司长。”
　　“巴蒂·克劳奇，他是纯血，逮捕食死徒积极，而且忠诚可靠。”他说完又补充一句，“对你。”
　　简简单单就分析透彻了她目前在担心的问题，这就是执剑客的能力，不需要她多言就能抓到问题关键。但是对于这样的提议，贝拉给了绝对的否定。
　　“他是激进派，他巴不得所有食死徒都死。”
　　“但他是最合适的，你让芬里尔掌管‘利刃’就惹怒了一部分人，重用科纳又惹怒了另一部分人，两个举动就把整个魔法界的人得罪遍了，在这种时候你确实得告诉一些人，你没放弃他们。”
　　贝拉把玩着漂亮的酒杯，并不说话，但是执剑客好像看出她心中所想，连忙尝试用最理智的方式劝导她说。
　　“听着，我的部长大人，不要把你自己逼到一种无路可走的地步，现在没事儿是因为很多人需要打伏地魔，但等这些事儿都结束以后，他们就不需要你了，就算罗道夫斯当了军部长，但在这方面他帮不了太多，克劳奇能帮你稳定住纯血，我知道他是激进派，但到现在为止我们都能控制他，我们完全可以试一试，不，贝拉，你不能让亚瑟·韦斯莱拿到这个位置，是，他是做的不错，但也只是如此，我们已经给邓布利多太多示好了，不能再多了，这是你的魔法部，不是凤凰社的，你还没有足够的威望能压下邓布利多，一旦他深入进来，等这场战争结束以后，你还能得到什么？你甚至连全身而退的退路都没有！”
　　看着激动不已到最后甚至喊出来的执剑客，贝拉笑出了声。他一直都是很聪明的人，却偏偏在这种时候，犯了一次蠢，蠢的让贝拉发笑，可又‘蠢’的让贝拉有点感动。执剑客是真的在关心她，他希望她能在所有的事情结束以后能有个好的归属，所以才这么尽心尽力。可是贝拉对是否有好的归属并不上心，成为魔法部部长是机缘巧合，决心反抗伏地魔是阴错阳差，执行改革行动也只是顺势而为，她没想名垂千古，更没想载入史册。所以，是去是留她不是很在乎。
　　“所有我想要的只不过是顺顺利利的结束这些事情。”贝拉淡淡的说，饮下一杯蜂蜜酒后，把空了的杯子放在桌子上，看着执剑客道。
　　“我不会用亚瑟·韦斯莱，也不会用巴蒂·克劳奇。”
　　执剑客看着她这表情，拍了下大腿，庆幸的说，“梅林在上，你总算找回了自己的理智！多谢了，我的部长大人，我用不着费劲心力把你往活路上拽了！”
　　贝拉笑，片刻后，她看着执剑客端起酒杯正要饮下蜂蜜酒的时候，轻轻的说。
　　“你。”
　　所有的动作止于此语，执剑客没能喝下蜂蜜酒，也没能把杯子放下，而贝拉说。
　　“我希望你能担任我的魔法法律执行司司长。”
　　“啪啦！”
　　杯子被狠狠的扔在地上，酒水撒了一地，执剑客那双大而圆的眼睛狠狠的瞪着她，像是有着什么世仇！
　　“你他妈疯了么？！”
　　“没有。”
　　她这么说，打了响指，碎了的杯子恢复原样，只是落地的酒水不能重新归来，所以贝拉重新给他倒上一杯说，“你有才能又有魄力，你是天生的政治高手，前阵子我被人弹劾的时候，你很快就能稳住局面，让所有人相信这个魔法部非我不可，所以现在我相信你，你肯定能在发出声明以后稳住魔法界的局面。”
　　“是，我能！这是相当容易解决的事情，只要发出声明后继续追捕食死徒把他们逼上死路，利用舆论就能让那些该死的‘圣母婊’闭嘴，但是我需要站在幕后，而不是台面上来！”
　　“为什么？”
　　“我是个家养小精灵！！！”
　　执剑客吼了出来，粗暴无礼且毫不绅士。
　　但是贝拉不一样，她温和优雅且仪态十足。
　　“这不是理由。”
　　“这是！”
　　执剑客几近尖叫，只是本就沙哑干涩的声音让他很难再发出普遍家养小精灵那种刺耳的叫声，所以即便他吼出来了，也只是在难听与更难听之间徘徊。
　　“我和狼人不一样，就算我穿成这样，进了梅林之赐有着绝大的权利也算不了什么，我连提卡都不如，在所有人眼中我就是一个家养小精灵，无论我过的多体面，变得多强大，我应该做的事情是去服务巫师，服务狼人，给他们干着洗盘子的活儿还得时不时惩罚自己来告诉所有人，我他妈天生就是这种贱咖！你以为你让我留在魔法部没人笑话你么？你以为那些纯血为什么害怕伏地魔还跟着他干而不来投靠你？因为你没让他们感到安心，芬里尔，科纳，现在还想任命一个家养小精灵？他们会怎么想你？会怎么笑话你？你会遗臭万年的！”
　　“我不在乎。”
　　“我他妈的在乎！”
　　贝拉笑出了声。她很感动，因为执剑客这么认真的说着这种话，其实在贝拉看来，她一直都觉得执剑客不在乎这些的，他能留在魔法界给她帮忙完全是因为他还没玩够这些乱七八糟的事儿，毕竟他在这里享受着优渥的待遇，而且他看起来也挺享受那些乱七八糟的事儿的。只是她真没想到会在执剑客嘴里听到这种话。
　　“我需要说谢谢么？”贝拉笑着问，有着朋友间打趣的嘲弄，可是执剑客没有笑，他一脸严肃，甚至冷下了脸。
　　“你不能这么做。”
　　“我能这么做。”贝拉说，抬手打断了执剑客新一轮的‘请愿’，冷静而又客观的分析说，“你说的对，我不在乎那些纯血家族的生存情况，但是为了未来的情况我不得不去在乎，种族问题我一直在做，血统问题我不会就此搁置，我给了他们选择，要么跟着伏地魔一块儿死，要么放下血统的偏见给我生存下来，执剑客，我从来都不是一个善良的人，你知道这一点，所以我也不会在你面前说什么伪善的话，罗杰斯·拉克的死，没让我感到难过，反而让我感觉这是一个机会，能够拉他们一把的机会，而你。”
　　贝拉说，指着执剑客。
　　“站到台前来，去担任和你能力相符合的职位，丢掉你骨子里的那些自卑与懦弱，如果有人敢侮辱你，那就掏出你的剑，指着他们的喉咙，大声的告诉他们，你不是克劳奇丢弃的奇奇，你是梅林之赐的总副队长，是魔法法律执行司司长，是执剑客，也是家养小精灵，侮辱你就等于侮辱魔法部及魔法军部的高官，等着上军事法庭吧！”
　　正道的光，照在大地上。
　　刺眼的模样，让执剑客不知道是该先转身还是先该闭眼。他只觉得前方亮的像是能把他整个精灵都晒成灰烬。他应该逃走，重新逃回黑暗，逃到让他熟悉且感觉的安心的地方，毕竟他一直都在那种地方活着，且掌握了所有的生存之道，他怎么能舍弃曾经用那么多苦难换来的经验，来到这种陌生又让他无所适从的地方。
　　可是该退后的脚步，无法挪动。
　　太明亮了，映在眼前的光。
　　太温暖了，站在光中的人。
　　这让他忘了黑暗可以黑到什么地步。
　　也让他忘了寒冷可以冷到什么境地。
　　然后他听到那个温暖而明亮的人放软了语气，请求的说。
　　“帮帮我吧，没了你我干不了这个。”
　　执剑客大大的眼睛垂下，他退后一步，压低帽子，背过身。
　　“安心吧，我的部长大人。”
　　……


第61章第61章
　　执剑客成为魔法法律执行司司长和安全声明及‘尖刀’行动成果在同一时间发布，三颗‘炸弹’同时丢入魔法界，可想而知那是一种怎样的沸沸扬扬。
　　在普通人看来，部长丧失人性，允许食死徒投降，这说明她的立场还是不够坚定。
　　在凤凰社看来，贝拉特里克斯毫无政治才能，任命执剑客就是自寻死路。
　　在食死徒看来，布莱克就是心狠手辣，一点情面都不给他们留。
　　但是在邓布利多看来，这个食死徒出身的魔法部部长，还真不愧是个布莱克，她一边借着执剑客宣布自己的立场，一边逼着人家投降的时候，还一边将那不投降的赶尽杀绝，铁血手腕如此狠毒，真是把布莱克骨子里的那份毒辣劲儿全都用在这上面了。也不想想魔法界那些人脆弱的小心肝儿承受的住不。
　　事实上，确实承受不住，就连沃尔布加都有点胆颤。
　　家庭会议难得如此严肃，无论是沃尔布加还是奥赖恩，亦或者是西格纳斯和德鲁埃拉，大概唯一淡定的就是瑞文了，她不在乎这些，她也不是纯血拥护者，更不在乎魔法界会如何，所以她只是捧着一本书，坐在长桌的一角，去默算从三维降到二维带来的负面效果到底能不能抵消。哦，不是为了什么阴谋诡计，她只是觉得无聊。
　　“你非得这么干？”
　　沃尔布加带着隐约的怒气。贝拉承认这种行为确实触碰了很多人的底线，她家人就是其中之一。像是伏地魔这事儿，沃尔布加选择上了这条船是真的期待过纯血能够在魔法界得到更大的权利，不一定真的像是伏地魔说的一样奴役麻瓜种，让他们成为奴隶，但是至少他们得成为被榨取者。
　　虽然事情发展到了这种地步，大部分纯血们都期待能重归伏地魔出现之前的状态——允许混血和麻瓜种出现在这个世界，可在很多方面纯血都有绝对优先权。比如说魔法部职员的录取与任命，比如说各个公共机构纯血拥有的绝对话语权。
　　但是现在贝拉走了一条相反的路。不仅是巫师间的血统平权，还有种族平等的问题，她借着伏地魔的手，强迫性的让所有人接受这样一个设定，如果不接受的话，好，那我就只能杀了你了。这是这三颗‘炸弹’向整个魔法界传递的信息。而纯血们，别说存在优越感了，就算是回到之前，也是做梦。
　　不巧的是，几代人传承下来的布莱克大部分人都是纯血拥护者，像是贝拉的一个远房亲戚还为了让捕捉麻瓜合法化被关进过监狱。
　　“对。”
　　她就是非得要这么干，贝拉说的十分坚定，往自己的杯子里添了点白兰地，正想给瑞文倒点的时候，才看到她根本一点都没喝。
　　“为什么？”奥赖恩很艰难的问，他不是极端的纯血拥护者，但是生而高贵是刻在他血液中的，而不是喊上几句口号就行了，现在他的大侄女成了第一个嚷嚷着且真正去实施打压纯血的人，这让他怎么接受？
　　很大的原因是因为那张地图上太难出现的小蓝点。
　　贝拉想，但是她没有说实话，一个一个的看向自己的家人问道。
　　“你们真的认为麻瓜种偷了属于我们的魔法么？”
　　“这跟那个没关系！”西格纳斯叫了出来，“这是权力的问题，纯血就应该被所有人尊敬。瑞文，我不是在针对你。”
　　“额，没关系，我不在乎这些，你们随便。”瑞文连忙说，贝拉笑了笑，还捏了捏瑞文的脸，不过很快就被瑞文拍开了。随后她也不再纠缠，把玩着酒杯，又小酌一口后，抬头看向西格纳斯道，“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　沃尔布加不懂，贝拉耸肩。
　　“纯血应该被所有人尊敬。”
　　“因为我们是纯血。”
　　奥赖恩说，异常坚定。贝拉点头，喝了一大口的白兰地。
　　“在生存和死亡之间该选什么？”
　　“得了，贝拉，别诱导我们，我们还没有糊涂到那种地步。”沃尔布加当机立断的说，瑞文微微笑笑，瞄了一眼有些吃瘪的贝拉，第一次有人看穿了她的‘诡计’，看来传言是真的，只有布莱克才能打败布莱克。摇摇头，又翻了一页书，随后拿出随身携带的笔在干净的纸上做起了算术题。贝拉把她的动作看在眼里，也看懂了她的幸灾乐祸，想凑上去捏捏她的脸小小‘惩罚’一下她的小心思，但是在这种场合确实不合适。
　　“抱歉，我只是不想吓到你们。”
　　贝拉说的不是很诚恳，所以歉意表达的不真切。沃尔布加沉下了脸，西格纳斯脸色也有点不好看，德鲁埃拉不知道该怎么办，有点哀求的看向贝拉，是想让她别这么敷衍。
　　“贝拉。”
　　“嗯。”
　　贝拉接收了这份请求，吁了一口气，看向自己的家人诚恳的说。
　　“一件事儿，英国有多少纯血？”
　　他们没能答出来。
　　“两千三百三十七。”贝拉说完又问，“英国有多少混血和麻瓜种？”
　　他们还没能答出来。
　　“五万八千九百七十七，截止到今天下午两点是这么多。”
　　小客厅无声，片刻后，贝拉问。
　　“谁才是关在笼子里的猴子？”
　　这回瑞文笑了，从算术题上分出了心神，看向贝拉道，“你有数据了？”
　　贝拉点头，“没有你的话，我从来没意识到等着我的还有一个这么大的问题。谢谢你做的一切。”
　　瑞文不赞同她的话，摇头说。
　　“取决于你怎么看，你要是想做的话，就是个问题，你要是不想做的话，一时半会儿也不会发生什么，至少还能撑一两百年。”
　　“我知道。”贝拉说，惆怅叹息，“但还是那句话，既然我到了这个位置，有个这个机会，就不应该放弃，黑魔头不是每个世纪都有的，这种挑战也不是谁都有机会碰到的。”
　　这么多年过去了，这么多事儿发生了，可她深爱着的女人还是那样，自信高傲的像是能掌控世界。
　　像是整个宇宙都等着她的凯旋，帅的一塌糊涂。
　　“我相信你。”
　　瑞文说的没有质疑也没有犹豫。随后她像是贝拉经常掐她一样，轻轻的掐在她脸上，笑着说，“加油，不过抱歉，现在我得撤了，有个特别复杂的公式等着我去算。”
　　既然确定伏地魔做了魂器，她得赶快算出这个式子，找到新的可以灭了主魂的武器。
　　“好，自己小心。”
　　“嗯。”
　　瑞文转着轮椅走了，贝拉重新看向沃尔布加，又捡起了之前的话，“伏地魔打坏了笼子，如果我们不先学会自己找食物，真的会被人圈养的。”
　　……
　　建在部队里的小酒吧到了晚上的时候还算红火，累死累活训练了一天的少男少女们三三两两的坐在一起点杯冰啤要么一块儿吐槽训练内容，要么一块儿研究哪个队的姑娘身材更辣。当然这个小酒吧不止会有那些丫头小子，那些留宿在基地的高官偶尔也会来这里喝一杯。像是芬里尔，像是执剑客，像是阿拉斯托。只是今天阿拉斯托过来的时候，吧台那位置已经有了好几个熟悉的身影，都是一些‘下三滥’的玩意。
　　狼崽子，家养小精灵，还有摄魂怪。
　　这组合还真是每一个好东西。
　　他这么想，穿过三三两两的丫头小子到了那帮子不是什么好东西的组合面前，拍拍摄魂怪的身躯，生生在提卡和执剑客身边挤出一个位置。
　　“啧，你就不能坐另一边去么？”
　　狼崽子被迫动窝腾位置，阿拉斯托看都不看他的就接过了老板递过来的冰啤说，“你懂个屁，我得好好跟司长大人套套近乎。”他这么说着还瞄了一眼执剑客，举杯撞击在执剑客的菠萝杯上，大饮一口下肚。
　　但是执剑客说，“你要真想套近乎，今晚上这顿就得你请。”
　　“我不请。”阿拉斯托说，“升官的是你，你得请客！”
　　提卡，“……”
　　阿拉斯托用力点头，指着提卡道，“说得对，这就是人情世故！”
　　“该死的，提卡你到底哪边的！”执剑客嚷嚷出来。
　　“他站在正义一方。”阿拉斯托说这话的时候一点都不像他的那个外号‘疯眼汉’。
　　“就你还好意思说出正义一词？你的脸是和你眼睛一块儿扔了嘛？”
　　吐槽声此起彼伏，三言两语，不同种族的四人就笑在一起，提卡不会笑，但是愉悦的情绪让他有了极强的饱腹感。
　　酒水见底，众人微醺。
　　芬里尔搭着执剑客的肩膀，大力的拍着他那小而瘦的身躯说着醉酒的话。
　　“执剑客啊，我欠你一顿饭，等这事儿完了一定好好请你吃一顿。”
　　“顺序乱了，是他欠咱们的。”阿拉斯托还在纠结这个事儿。
　　执剑客笑笑，饮一大口冰啤，想说些什么话，可到了嘴边又什么都说不出来。
　　“太不容易了，真特么太不容易了。”芬里尔已经不知道是在说醉话还是说梦话了，他咕哝着这句话就趴在了桌子上，均匀的呼吸传来，既像是入了梦，又像是沉浸在往事。执剑客看他一眼，给他拿开了还握在手里的菠萝杯，递还给了吧台老板。
　　“我知道这一点都不好受。”阿拉斯托这么说，他脸色微醺，但那只肉眼清晰无比。执剑客看他一眼，阻止老板要添酒的念头，公式化的说，“其实还行，在我看来现在的局势也就那样——”
　　“我没说那个。”
　　阿拉斯托接受了老板的添酒，他喝了一口长叹一声。
　　“她最擅长的就是全身心信任别人，也不管被信任的人会有多大的心理压力。”
　　公式化的说辞很难继续了，执剑客的笑容有点苦。
　　“我怎么着也不会想到你提到这事儿。”
　　“怎么？以为提卡会提？”
　　提卡，“……”
　　执剑客笑笑，阿拉斯托也笑笑，他拍了拍摄魂怪冰冷的身躯，说道。
　　“我知道那种感觉，在很长一段时间我都不得不去承受那种目光，她的眼神太真诚了，真诚的让我窒息。”
　　阿拉斯托的黑历史，执剑客知道，提卡也知道，就连喝的烂醉如泥的芬里尔也同样知道。执剑客开始设想，一直耿直爽快的疯眼汉在那个时期是什么样的呢？唯唯诺诺还是默不作声？他设想不出来，所以也只能笑笑，扭头看向一直挤兑他的‘政敌’道，“这就是你脱离凤凰社的原因？”
　　“并不全是。”阿拉斯托又说，他回看了执剑客道，“就算你不想承认，也得正式一个事儿，她本质上就是一个疯子，她总是会做出一些让别人忍受不了的事情，哦，得了，执剑客别替她维护了，我早就看透她了，我，狼崽子，罗道夫斯能用军方给她做后盾，可在那方面，科纳还不够聪明，但是你不一样，你能帮助她很多。”
　　提卡，“……”
　　“哦，谢谢，提卡我没有忘了你。”阿拉斯托这么补充一句，引来了执剑客的回看，他听到那个他曾经看不起的家养小精灵的说，“我还以为你是极端的凤凰社派。”
　　“事情到了现在这种地步，凤凰社已经没什么用了。”阿拉斯托叹息，他已经不知道多少次拒绝了阿不思的小聚，更别提凤凰社的邀请了。
　　“她能做很多别人做不到的事情，我相信她，也相信她的选择，执剑客，我知道你来应聘梅林之赐就是为了改掉你的名字。”
　　执剑客张张嘴，然后又闭上了，他摊手不予知否，而阿拉斯托也不需要他给出什么肯定或者否定的答案。
　　“她对魔法界来说很重要。”顿了一下，又补充道，“对我们的队伍来说也很重要。”
　　“对你呢？”
　　阿拉斯托闭嘴，提卡接话。
　　“……”
　　执剑客和阿拉斯托都因为他的话笑成一片，最终又全都沉默下来了，执剑客喝着闷酒，阿拉斯托唉声叹息。
　　“我知道压力巨大，更别提是你了。”
　　“谢了别提醒我这事儿。”
　　“她真的很有魄力。”
　　“而且决定的事情不会更改，梅林在上，疯眼汉为什么你要来这儿，你让我越来越愁了！”
　　“我是来安慰你的。”
　　“多谢你了，赶紧滚吧，我真用不着。”
　　压抑的情绪变得轻松起来，提卡能轻易感知到所有生命体的情绪，不管是悲伤的还是快乐的，他知道在这一刻他们都很放松。
　　……
　　作者有话要说：
　　你姑妈还是你姑妈，糊弄不过去的~
　　哈哈哈~


第62章第62章
　　其实政令下达后不算是收效甚微，克拉布、高尔这样的小家族投降了。在经过了吐真剂及一系列的摄神取念以后魔法部证实了他们确实是打心眼里愿意脱离食死徒的队伍。
　　‘高贵’的纯血们在面对生与死的时候，都撕下了遮羞布，一扭头就投入了她的‘怀抱’，接受种族平等血统平权。贝拉失望了一分钟后，又开心起来，就像是伏地魔说过的，每个纯血流一滴血对于魔法界来说都是一种损失。
　　贝拉这么想，为自己的赌来的胜利，倒上一杯香槟。
　　‘利刃’再度出鞘，阿蒙顿监狱人满为患。
　　伏地魔的势力在极短的时间内被迫蜗居在某个角落，仍旧对他忠心耿耿的就只剩下那些退路全无的亡命徒了。
　　就在情势大好的时候，最糟糕的事情发生了。
　　贝拉是在这件事儿发生以后的一个小时之内知道的。在午夜，罗道夫斯的守护神闯到了布莱克的老宅，发出了紧急联络信号。
　　——NO.10
　　在听到的第一时间，贝拉连夜来到了阿紫卡吧。
　　“我真的很抱歉，部长，我以为，我以为埃文·罗齐尔他们只是夜游到霍格莫德喝酒，他们经常去猪头酒吧，而当时多洛霍夫那边有动静，所以，我，我，我真的很抱歉。”
　　比尔·沃森快哭了，整个夜隼部队战战兢兢，但是贝拉没说什么安慰的话，她只盯着地图上位于里德尔庄园的那个名字。
　　——小天狼星·布莱克。
　　执剑客皱眉给了比尔·沃森一个眼神，接收到信号的他带着整个夜隼端端正正的立正站好。
　　“我们展开救援任务么？”芬里尔看了看执剑客又看了看沉默无声的贝拉，这么问后，得到了贝拉的否定。
　　“暂时不。”
　　小天狼星的蓝点和伏地魔的骷髅标志叠在一起，这标志着他们共处一个房间。展开救援的话，务必要和伏地魔正面交锋，‘利刃’很强，但没强到这种地步，算上‘尖刀’在内，也不一定能成功，现在还弄不清楚伏地魔抓走小天狼星是为了和他谈判还是为了惩罚她的背叛。
　　“雷尔在哪里？”
　　贝拉问了一句，比尔连忙调出位于霍格沃茨的区域，地图上显示雷尔正在和邓布利多在一起。
　　“我是问事发的时候雷尔在哪里？有监控录像么？”
　　贝拉耐着性子问，作为队长的比尔·沃森愧疚的说，“对不起，部长，霍格沃茨没有监控。”
　　该死的。
　　“噼啪”声响从室外传来，接下来的就是急促的脚步声，门开的时候跑进来的是罗道夫斯和雷尔，还有一瘸一拐的阿拉斯托，以及在此时此刻贝拉最为怨恨的邓布利多。他穿着令人可笑的星星睡袍，胡子拖了一大把戴着月牙眼镜，显得与此地如此的格格不入。
　　正如雷尔也是，有点脏的袍子和青白的带着泪痕的脸。他看见贝拉的时候又开始哭了，没喊出声，却那么显而易见，大步跑到贝拉眼前，扑到他怀里哭着说。
　　“对不起呜呜，姐，对不起，我不是故意的，罗齐尔骗我说抓了哥，他是食死徒，我以为他说的是真的，呜呜，对不起姐，对不起，我不过是故意的，哥为了救我，呜呜，对不起姐，我错了，真的对不起呜呜……”
　　明白了。
　　贝拉想，长叹一声，顺着大男孩的背。
　　“没事没事，你哥也没事，伏地魔不敢动他。”
　　十六岁的少年哭哭啼啼，贝拉拉着他坐在一边，帮他擦着怎么都止不住的泪，柔声道。
　　“雷尔，这不是你的错，你只是想帮助你哥，但是中了别人的圈套。”
　　雷尔抽泣着摇头，他不应该中那个圈套，不应该轻信罗齐尔的话，他哥那么厉害，还会阿尼马格斯是绝不可能被那些王八蛋抓到的。
　　“是我呜呜，是我太蠢了，对不起，呜呜，我不是故意的，我错了，真的错了。”
　　“嘿，雷尔，罗齐尔那帮子王八蛋把我们几个都玩的团团转，骗你一个小屁孩子轻而易举。”罗道夫斯打趣的说，还揉着少年软软的发，“抓就抓了，又不是救不回来。”罗道夫斯是在打肿脸充胖子，但是傻乎乎的雷尔吃了这一套，抽泣止歇，哽咽的看着他们说，“怎，怎么救。”
　　“那是我们的事儿了。”贝拉安慰道，“不过你得帮我个忙，把记忆给我。”
　　雷尔擦干净了眼泪一边点头一边抽出魔杖，杖尖抵在头上，银色的光纹就被杖尖带了出来，比尔见状连忙找来水晶瓶收集好记忆。贝拉拍拍少年的肩，“雷尔这不是你错，先别跟家里说，我自有打算。”
　　雷尔点头，看向自家大姐问，“你什么时候能救回哥？”
　　“给我点时间。”贝拉说，“不早了，你先去休息吧，我有点事儿跟你们校长谈，拉巴斯坦。”
　　“到！”
　　十八岁少年挺身而出，答到的时候声音洪亮且站姿端正甚至吓到了沉默不语的邓布利多。
　　“带雷尔去休息。”
　　“是！”
　　莱斯特兰奇家的二公子带走了布莱克家的二公子，等到他们一走，温柔的大姐姐形象骤然消失。‘哗啦’一声，长桌上的东西全都被她扫在地上。夜隼部队集体打了个冷颤，就连‘利刃’‘尖刀’的队长也都站的笔直，大气都不敢出。
　　“一件事！”
　　贝拉大吼出声。
　　“就一件事儿！邓布利多！保护好霍格沃茨！就这一件事儿！你都没做到！你有时间让你的凤凰社打进梅林之赐，怎么就他妈没时间看好你的霍格沃茨？！你明知道埃文·罗齐尔是食死徒，为什么不防着点他！！！”
　　指挥室鸦雀无声，执剑客不敢说话，其他人也不敢，他们都是第一次见到如此盛怒的布莱克，都被吓住了。罗道夫斯虽然有心想安慰，只是这个时候的他确实觉得没必要往枪口上撞，至于邓布利多会不会尴尬，那是邓布利多的事儿，想到这里他走到地图前开始思索展开救援的可能性。
　　而后，邓布利多说话。
　　“我很抱歉关于小天狼星·布莱克的事儿，布莱克小姐。”
　　蓝眼睛里确实存在愧疚，说话的态度也着实带了歉意。他不愿意指摘已经成为的食死徒的埃文·罗齐尔，不仅仅是因为他还在霍格沃茨，更重要的是他还是个孩子，他的灵魂还有被拯救的价值，但不代表他意味着他乐于看到这种事儿发生，况且被绑架的不是别人，而是在当前局势下占据十分重要位置的魔法部部长小姐的弟弟。
　　“呵。”
　　贝拉嗤笑出声，满带讥讽与不屑。
　　“你道歉管什么用？能救回小天狼星么？！”
　　贝拉被气的失了理智，这样的争吵毫无意义，所以他并不给出什么反驳的话，甚至不去为自己辩解，他只用那双蓝眼睛愧疚的看着她，真诚而饱含歉意。
　　“哗啦！”
　　无处发泄的贝拉踹倒了椅子，她怨恨邓布利多，憎恨他，甚至想和他大吵大闹，可是她跟邓布利多一样知道，这样的大吵大闹没有任何用处，她救不回小天狼星，也解决不了这次的意外，她根本都做不了什么，他们全都做不了什么。
　　“贝拉。”
　　罗道夫斯突然出声，呆滞错愕的声音，似乎是不可置信又似乎是被什么惊住了。执剑客第一时间向罗道夫斯关注的东西看去，随后他也怔住了，呆呆傻傻的。然后是阿拉斯托，是芬里尔。
　　“这不是真的吧。”
　　阿拉斯托下意识的惊叹。
　　“贝拉，你得看看这个。”
　　罗道夫斯又说，“比尔，调监控。”
　　“是。”
　　追踪地图上，里德尔庄园的图标上，除了象征着伏地魔和小天狼星以外，还有一个名为小巴蒂·克劳奇的红点。
　　恼怒的情绪生生收住，也忍住了破口大骂的冲动，贝拉强迫自己忽略小天狼星的魔力点，只盯着小巴蒂·克劳奇，厉声道。
　　“阿拉斯托，出动‘尖刀’，立刻去确认。”
　　“是！”
　　阿拉斯托转身大步离开，执剑客连忙说道，“我也去。”
　　“不行，你待在这里，还不确定小克劳奇是被抓走的，还是——”
　　话音戛然而止，标注为小巴蒂·克劳奇的魔力点到了克劳奇庄园，随后不到一秒的时间，名为巴蒂·克劳奇的魔力红点就从这个世界上消失，就连伊莲娜·克劳奇的名字也随之消失。
　　“操！”
　　贝拉大骂出声，抓起桌上的杯子砸向地图，那里象征着小巴蒂·克劳奇的红点又回到了里德尔庄园，监测室鸦雀无声，罗道夫斯面色沉重，执剑客沉重叹息。
　　“对不起，我的部长大人，这是我的过失，我应该更关注他们一下。”执剑客愧疚不已。“不是你的问题。”贝拉说，再也没有什么怨恨与怒火了，她看上去完全平静下来，重新看向追踪地图，“执剑客，让所有人立刻回总部，半个小时后开会。”
　　“是。”
　　执剑客不耽误，立马就出去了，贝拉又说，“都出去，让我和邓布利多谈谈。”
　　众人陆续离去，罗道夫斯顿了一下，握上贝拉的肩膀，小声问，“你还好么？”贝拉看他一眼点头说，“你留下。”
　　很快监测室就剩下了三人，贝拉平静了下来，但是邓布利多无法平静。这样的监测系统他闻所未闻，更何况就在刚刚他从这里得知的情报，巴蒂·克劳奇死了，被他的儿子杀死！这是他根本无法相信的事情。谁能想到那个在霍格沃茨考试中拿了十二个证书的小巴蒂·克劳奇会成了手刃父母的食死徒？执剑客想不到，邓布利多更想不到，他甚至有好几次都想要把小巴蒂·克劳奇这样的人拉进凤凰社。
　　“请告诉我，布莱克小姐，这是不是真的？”
　　在这一刻邓布利多发出这样的请求，贝拉嗤笑出声，一双黑瞳看向邓布利多的时候饱含轻视与不屑。而罗道夫斯也在这一刻理解了贝拉让他留下来的目的。
　　“邓布利多先生，这套系统是军部的研究成果，它能通过魔力追踪全英国的所有巫师，原理和霍格沃茨的羽毛笔是一样的，我们靠这个来监视伏地魔和他的食死徒。”
　　监视全英国所有巫师？邓布利多目瞪口呆，他看过快要布满整个房间的地图，看向那上面密密麻麻的红蓝点，怔怔的说，“这怎么可能做到。”
　　“最高机密，你不需要知道。”贝拉说，找回了自己的理智，但还是没有忍住迁怒的冲动，一脚将一把软椅踹到邓布利多腿边，冷冷的说，“坐，然后告诉我你是打算自己解散凤凰社还是让我帮你解散。”
　　语气极冲，甚至咄咄逼人。
　　“布莱克小姐。”邓布利多说，坐在贝拉的对面，目光平稳且沉重的说，“你不知道伏地魔的可怕之处。”
　　“我不知道伏地魔？”贝拉嘲讽的反问，她又把对邓布利多的负面情绪表达出来了，甚至咆哮的说，“我跪了他那么多年你说我不知道他的可怕之处？！邓布利多你他妈是脑子有病么？”
　　这不是一个好的谈判，这也不是正常的贝拉，更何况这也不该是对邓布利多说的话，眼看着邓布利多目光变得抗拒而避讳起来，罗道夫斯赶紧补救这‘首次会面’，他把双手都搭在贝拉肩膀上，就站在她身后，认真而又诚恳的说。
　　“抱歉，今天发生太多事儿了，贝拉绝没有侮辱您的意思。”他先是这么说，随后立马低头凑到她耳边，小声的说，“你知道问题是什么，我们不一定需要凤凰社，但肯定会需要他，贝拉，让我跟他谈？”
　　就像是罗道夫斯说的，她知道问题所在，但起伏不定的情绪就是让她难以保持冷静，她会怨恨邓布利多为什么没看好小天狼星，会怨恨为什么漏掉了一个小巴蒂·克劳奇，这一切一切的突发事件叠在一起超出她能承受的范围，她很难保持冷静，情绪打破理智的框架，大脑乱作一团，让她像个疯子一样的大喊大叫。
　　贝拉捂脸，强行开启大脑封闭术来隔绝过于情绪化的人格，在花了几十秒以后，激荡的那些东西都冷却下来，重新回归到了‘运筹帷幄’的领域，甚至还能扯起一个不是特别成功的浅笑，哑着嗓音说。
　　“抱歉，事关我弟弟，我很担心他。”
　　邓布利多害怕起来的同时也钦佩起来，现在的他突然想起来了老朋友的话——你无法想象当布莱克看你的时候那有多煎熬。
　　太真诚了，不，应该说假装的太真诚了。这是让邓布利多害怕的那一部分。所以面对这道歉，邓布利多并没有接受。
　　“就像你说的，这件事儿的责任在我，该说道歉的是我。”
　　“我知道他是什么性格，看住他确实是一件难事，邓布利多教授，跳过小天狼星吧，我不想你我首次谈判以失败收场。”
　　她坦诚的承认了对邓布利多的迁怒，并且毫不避讳。而这让邓布利多找不出不警惕她的理由了，要知道会撒谎的人谁都不喜欢，可是真正可怕的是那些可以和‘仇人’谈笑风生的人。邓布利多不确定自己是不是她仇人，但是他很确定自己绝对是她不喜欢的人。就像是汤姆，现在他叫伏地魔。
　　“你令我刮目相看。”邓布利多表达了真实想法，而贝拉给了他更真实的反馈。
　　“或者说让你感到恐惧，我是不是让你想到了伏地魔。”
　　是的。
　　邓布利多没有说话，默认了这个事实。罗道夫斯搭在贝拉肩膀上的手紧了紧，认认真真的看着她的眼睛，并作出了警告，“别这样。”
　　贝拉颔首，稍稍不注意就让情绪占了上风，为了平稳这种状态，罗道夫斯给她倒了一杯水，不是为了解渴就是为了让她能够稳定下来，贝拉引了一口，让体内激荡的那部分重新冷却。
　　“有几点我要强调，首先，你应该知道我不是纯血拥护者，我信奉的是血统平权种族平等，所以你不必担心我成为第二个伏地魔。其次，我对他恨之入骨，必然会铲除他，但不代表我会继续允许你维持凤凰社，它不仅毫无作用，而且还分流了魔法部的力量，我不允许，再次我真的在很努力的打败伏地魔，请你不要一而再再而三的在我面对他的时候，给我捣乱，可以么？”
　　她没有说谎，邓布利多很确信一点，她的政绩和战绩都证实了这一点，包括现在他们所处的这里也昭示着她真的很努力。
　　“我知道你做了很多。”邓布利多说，“但是布莱克小姐，他不是那么简单就能杀死的。”
　　“你是想说魂器么？”
　　反问出来的话让邓布利多目瞪口呆。
　　“我不是像你一样什么都不做的。”贝拉这么说，罗道夫斯连忙轻咳一声，她才又补充了一句，“抱歉，我只是想告诉你，我是真想杀了他，邓布利多教授，你的凤凰社起不了什么大作用，也许在两年前他们还能给人们点希望，但是现在给人们希望的是梅林之赐，我以为我把亚瑟·韦斯莱调入‘天眼’就已经表明了我的立场，更不要提罗道夫斯去霍格沃茨的座谈，我表明了我的态度，你能给我你的么？”
　　“在伏地魔这件事儿上，我和你的观点是一样的。”邓布利多这样说完，又立马严肃起来，“但是我不认为你创立的这只队伍，恕我直言魔法界不应该出现军队。”
　　“没有军队谁来保护魔法界？靠你的凤凰社还是靠那几个傲罗？伏地魔为什么会那么轻易的抓住马林·麦金农？他是当时最有声望的傲罗，那个时候部里怎么说？最强大且最负盛名？”
　　“我相信在这一方面，部长小姐做出了极大的贡献不是么？”
　　邓布利多变得刻薄起来，他在指摘一个谁都不能忽视的事实，是被誉为史上最有作为的魔法部部长杀死了傲罗马林·麦金农。
　　而贝拉轻笑出声。
　　“所以你要在这时候跟我讨论我做过什么丧心病狂的事儿么？”
　　“我无意如此，我只是不希望狼人和摄魂怪过多的影响到巫师的生活。”
　　“他们是魔法界中的一员，梅林创造了魔法生物他们生活在这里理所当然。”贝拉说，开始变得不耐烦起来，“种族平等是我的底线，你接受麻瓜种却不接受狼人和摄魂怪，邓布利多双标够了没有？”
　　“混血和麻瓜种都是巫师，都是人。”
　　“狼人和摄魂怪包括家养小精灵都是生命体，没了他们谁给我领导‘利刃’，‘镇魂’，执剑客比大多数巫师都要聪明优秀，我为什么不用？”
　　“我没有说不用，我只是不希望太过，你不能放任狼人和摄魂怪太肆无忌惮。”
　　“哐啷”
　　空了的杯子被她扔在桌上，贝拉看向邓布利多道，“我不想跟你讨论这些，在我的计划中，我根本不会和你见面，在我看来你是阻拦魔法部发展的一大毒瘤，而现在我不得不叫你过来，是因为我真觉得霍格沃茨不能再搁在你手里了。”
　　“我想，魔法部部长无权干涉霍格沃茨。”
　　客观而理智，贝拉并不否认。
　　“我在全英国魔法界的集中区域都部下了监控网络，就是为了预防像今天这样的事情发生，因为我对你的信任并没有连霍格沃茨也监控起来，但是很遗憾，你辜负了我的信任，所以今天天亮以后，‘夜隼’会在霍格沃茨部下监控，同时我会抽出一队‘尖刀’成员入驻霍格沃茨。”
　　“你不能，布莱克小姐你在侵犯霍格沃茨隐私，还有这些，你在侵犯全魔法界的隐私。”邓布利多极为抗拒。
　　“刑法最终章，战时条例高于一切，所有违背魔法部命令的行为都将被视为背叛，我想跟你说的是，‘尖刀’入驻和监控霍格沃茨是魔法部下的最终决定。”
　　“你编写的刑法。”
　　邓布利多眯起了眼睛，贝拉昂头，高傲的说。
　　“科纳主持编写的，教授，你知道你的失误会给我带来什么困扰么？最好的结果是他只是为了报复我杀了小天狼星，更糟的是他让我做出妥协。要么我放弃小天狼星要么我放弃魔法部，本来我已经快把他逼死了，是你的疏忽给了他一条活路。我不希望在这件事儿以后，他再用一群未成年跟我谈条件，所以你做不到的事情，我来替你做。”
　　……


第63章第63章
　　伏地魔和小天狼星的寸步不离，让她没办法去救人。就算贝拉真的做出了十足的准备，她也不敢贸然让‘利刃’和伏地魔发生正面冲突。而伏地魔抓了小天狼星肯定会来找她，那个时候才是救援的最佳时段，诚然在第二日的凌晨十点，当伏地魔出现在魔法部的时候，营救行动正式展开。而贝拉作为牵制住伏地魔的重要人选，只带了阿拉斯托和一队‘尖刀’队员出现在魔法部。
　　没有死伤一片，虽然倒地的人多，但他们全都活着，伏地魔就坐在魔法部大厅正中央的软椅上把玩着手中魔杖。
　　这应该是分道扬镳后的第一次见面。
　　贝拉这么想，在想着该用什么话来当做开场白。不过不等她多想的时候，伏地魔已经替她解决了这个问题。
　　“Well，Well，终于我们伟大的魔法部部长姗姗来迟。”
　　这样一句让所有能够让随行护卫举起枪，空间弹就在膛中，随时可能杀死伏地魔。但是他们的目的不是杀死伏地魔而拖住伏地魔，让‘利刃’的任务顺利完成。
　　“都说瘦死的骆驼比马大，现在看来倒是一点都不假。”
　　明明被她搞得差不多成光杆司令了，却还有胆子跑到她面前来，伏地魔不愧是伏地魔，就算降智了不少，可还是能干出那帮子纯血不敢干的事儿。像是多洛霍夫那个王八蛋，恨不得变成老鼠躲到下水道里来躲避‘尖刀’的追踪。
　　“呵呵呵，贝拉，你说话越来越精妙，我甚至分辨不出来你到底是在夸我还是在骂我。”
　　“看来今天你过来的时候带了脑子，能听出来这话的意思，也不容易，我是不是该请你喝一杯？”
　　贝拉口没遮拦，她无所谓激怒不激怒伏地魔，她只是想着不能让伏地魔这么早的离开，如果让他撞上‘利刃’的话，行动失败不说，也必然会让他产生警惕。
　　不知道是态度的问题，还是今天的伏地魔真的带了脑子又或者是今时不比往日的情况，反正贝拉说了这话以后，伏地魔还真没有像是一样表现出怒火再顺便丢出几个钻心咒。他的仪态符合他高贵的着装，他的言辞也符合他自诩的‘高贵’。
　　“这太刻薄了，贝拉，我记得你以前可没有这么刻薄的。”
　　收回前言，爱旧事重提的人没有什么仪态可言。
　　“还想听高贵，伟大，至尊那一类的话吗？”
　　贝拉说，并发誓绝没有嘲讽的意思在里面，诚然，伏地魔也不觉得这话有嘲讽的意思，轻转手里的魔杖，他开始深刻反思并做出评价。
　　“你知道，自从你离开我以后，我一直在想过去的我为什么会相信你，然后我发现你确实有着极强的谈话技巧，你特别擅长用这些词汇掩饰一些东西的时候，顺便再偷换概念，哦，穆迪，把你的魔杖放下，我向你的部长保证过不会杀你，我不想食言。”
　　他这么说的时候，还指向了穆迪，训练有素的‘尖刀’队长的小动作没能逃过伏地魔的眼睛。
　　“你是来叙旧的么？”
　　她不能主动提起谈判，也不能主动表现出她已经知道对方是干什么来的，更不能表现出她已经知道巴蒂·克劳奇的事情一样，那样的话，伏地魔必然会起疑心，要是追踪系统一旦暴露他们就失去了打击伏地魔最有利的‘武器’。
　　“不排除这个可能。”伏地魔说，微笑起来，“当然也有可能像你说的，‘投案自首’。”
　　“我不接受。”贝拉拒绝的很快，所以伏地魔又说，“那就是来叙旧的，我的诚意你看到了么？”
　　没有伤亡，这确实是诚意。
　　“让他们走。”
　　贝拉说，示意了一下那些作为人质的工作人员，伏地魔微笑摊手，“可以。”
　　成员一个个走了，贝拉也坐在了伏地魔的眼前，面对面。
　　“所以，你是来谈什么的。”
　　贝拉主动挑起了话头，可惜的是伏地魔并没有应声，他一一看过那些持枪的众人后说，“狼人，摄魂怪，纯血，混血，泥巴种，还有格兰芬多，啧啧，看到你现在的成就，说实话真让我惊讶。”
　　“你费劲吧啦来到魔法部就是为了说这些的么？”
　　“对于我来说还不算是费劲吧啦。你知道麻瓜武器威力巨大，但对我来说也只是一丢丢的小困难。”
　　“呵呵，看来我不在的这段时间里，你学会开玩笑了。”
　　贝拉说，却没笑起来，不过伏地魔笑了，他换了一个更舒服的姿势坐着，像是反省一样的说，“是啊，有时候我也在反省，对待你们的态度是不是太刻薄了。”他说着看了一眼随时警惕的阿拉斯托又说，“像是那个时候我让你杀了他，你却偏要留下他，多少个钻心咒来着？”
　　“很久之前的事儿了。”贝拉耸肩，不是那么在意，“一个两个吧，没准是三个。”
　　“二十四个。”
　　伏地魔说，眼中笑意盈盈却很难看出他想表达的意思是什么。
　　“等到我停下以后，你还是恳求我让他活下来，你说‘我们需要格兰芬多’。”
　　“我是需要。”
　　贝拉说，情绪没什么起伏，她看了一眼手腕上的手表，刚过去了五分钟，这点时间只够‘利刃’到里德尔庄园的，夜隼肯定还没破解里德尔庄园的保护咒。
　　“事实上当时我就应该意识到，你不像是安东宁他们，你和我一样是那种为达目的不择手段的人，先是他，然后是那个泥巴种科纳·康恩，然后是双法，太多次了，我都应该注意到。”
　　“别这么说，我没你那么蠢。”
　　贝拉毫不客气的嘲讽起来，伏地魔笑笑，并不把这句侮辱当回事，从这方面来看，他比邓布利多差那么一点点，邓布利多还会自嘲，但是他只是笑笑就过了。
　　“我觉得很惋惜，你没一早就让我了解到你的本性，让我错误的把你划分到马尔福多洛霍夫之流。看看你现在的成就吧，多伟大，多么令人不可思议。”
　　这回贝拉是真笑了，不存在任何虚伪在里面，是很实在的笑。
　　“你想用我对付你的方法对付我？我还没失智到那种地步，我知道我在做什么，而且我也知道你到底是什么人，让我猜猜你干嘛会在这种时候来魔法部，你需要人手，你需要东山再起，但是很遗憾的告诉你，你不会有机会了，你以为你打开的笼子里面是一群狮子，但其实只是一群猴子。”
　　“不。”
　　伏地魔否认的很快，还连连摇头。
　　“不全是猴子，至少有一只狮子。”
　　他这么说意有所指。贝拉看他一眼，嗤笑一声道，“可惜这只狮子不站在你那边。”
　　“啊，这我知道，多遗憾。”
　　伏地魔叹息的说，“但是有一点你说错了，我来并不是缺人手，我只是来和你谈谈‘退休计划’的事儿。”
　　“呵呵。”
　　贝拉笑的无比嘲讽，伏地魔大概用了几秒钟时间才把这嘲讽消化过去。
　　“事实上确实如此，我自诩我是一个研究者，权势一说我并不感兴趣，我相信你也清楚这一点，我对黑魔法的热爱不减当年，贝拉关于这一点我认同你，你没像那些自诩为正义人士的傻瓜一样，盲目抵制黑魔法，它是一门高深的学问，应该被大众人所接受，就像是你一直在为之争取地位的狼人和摄魂怪。”
　　“你是来和我讨论政治的么？”
　　贝拉耐着性子继续拖延时间。
　　“并不，我只是表达我的想法，你对黑魔法的态度让我觉得你仍旧应该属于我这一方的。”
　　“别挑拨离间，我对你的阵营没什么好感，我信奉的是种族平等血统平权，我不是极端的血统狂热者，我只看重有才华的人或者魔法生物。”
　　“哦，当然当然，这就是当下情况的政治正确，我能理解。”
　　贝拉冷笑，“你不配提政治正确这个词，我也不想跟你讨论这些，回到之前的话题，你到底想要什么？”
　　“呵呵呵。”
　　伏地魔笑出了声，他双手叠在一起还翘起了腿，并富有节奏的踮着。
　　“征服死亡，我一直致力于此，而且在这件事儿上我很有自信，贝拉，不是我夸大其词，我确实是不死的存在，你想杀我还真不是一件容易的事情。”
　　贝拉不发表意见，只盯着伏地魔，让他继续下去。
　　“但是现在出现了一点点小问题，我需要投入全部的精力在这个小问题上，所以战争，血统，麻瓜这些乱七八糟的事情，我不打算玩了。”
　　“你想让我不追究你的责任，让你能安静的研究黑魔法？”
　　贝拉指出了这一点，而伏地魔给予肯定。
　　“可以这么理解，而且换种角度来讲，其实我也没干过什么真的坏事不是么？我没有杀麦金农，也没有烧过对角巷，我杀的麻瓜也绝对没有你多，不是么？”
　　杀了麦金农的是她，烧了对角巷的也是她，屠杀过麻瓜的还是她。
　　他不是一个具有绅士风度的人，也不具备一个领袖该具备的素质，哪怕是臭名昭著的希特勒，当苏联大军攻入柏林的时候，那个二战中的罪魁祸首也没想着找借口掩盖点什么，而是大大方方的吞枪自尽。他对自己一生的事业不悔，哪怕他十恶不赦。贝拉不赞同他，但是尊敬他，可是伏地魔，贝拉不知道自己该怎么不去鄙夷他。
　　“是人就得为自己干过的混账事儿付出代价，我不例外，你也不例外，如果想用这种理由来说服我的话，你必然会失望的，伏地魔每个人都知道我是怎么当上部长的，谁都知道我曾经是个食死徒，我不用费尽心思去隐藏什么，这些都没有必要，而且我也不眷恋这个位置，魔法界不是我的所有物，是我属于魔法界。为什么你会觉得这个位置，还有作为食死徒的过去会是我的死穴？”
　　“哦，我当然不会这么觉得。”
　　伏地魔诚恳的说。
　　“我只是不想把这件事儿闹得这么僵，所以才这么说的，但是既然你这么提了的话，那我就不得不说一句关于小天狼星·布莱克的事儿。”
　　终于。
　　贝拉看了看表，已经过去十分钟了。救援小队还没传来信号。
　　“怎么了？一个格兰芬多的布莱克，你不是早就惊讶过了么。”
　　“哦我不是说这个事儿。”伏地魔露出了胜券在握的表亲，他从软椅上站起，踱步在魔法部大厅之中，称赞的说。
　　“我一直都觉得纯血一族只有布莱克能被人称为生而高贵是有原因，事实上也确实是如此，毕竟冠名布莱克的男人女人都不怎么好惹，贝拉，你最不好惹的那一个，而且我也承认，在你们这一代，该怎么计数来着？哦，对了，第五代子嗣中，你不是唯一的一个，梅林知道要把大公子请来的是件多不容易的事儿，顺便提一句，他的阿尼马格斯是条狗，还是条极具攻击性的狗，他咬伤了我三名仆人，有一个差点就给咬死了。不过不管怎么说，这也是值得的。”
　　“小天狼星在霍格沃茨，我不相信你敢冒着惹怒邓布利多的危险，去霍格沃茨抓人。”
　　“哦，千万别这么说。”伏地魔连忙否认，“我可不害怕邓布利多，而且你说的不对，我的仆人们可不是在霍格沃茨请来你们家的大公子的，当他意识到他自己会成为筹码的时候，你都不知道我已经阻止了多少次他的自杀行为了。梅林在上，多么令人震撼的布莱克，你离开我简直太让我伤心了。”
　　伏地魔说的惺惺作态，贝拉用出大脑封闭术才能压制住立马就和伏地魔打上一场的冲动。她打不过伏地魔，至少现在的伏地魔她打不过。
　　她强迫自己不要去听，也不要去想，用麻木而冰冷的声音开口道。
　　“你想要什么？”
　　“瑞文，瑞文·隆巴顿。”
　　没有犹豫，没有故作姿态。伏地魔迫切的说完随后无所顾忌的展露了自己的渴求，甚至还流露了出真诚的表情。
　　“我是认真的，贝拉，这件事儿对我来说非常重要，要不然的话我完全可以用你的弟弟重新换回你的假装忠诚，但是那些都不重要了，瑞文的大脑里有我——”
　　话音戛然而止，伏地魔的无所顾忌换成了厌烦与隐忍怒火。他冷冷的看着贝拉，愤怒而又压抑的低语。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　贝拉抽出魔杖的同时阿拉斯托扣响了扳机，时空弹命中伏地魔的瞬间出现的时空黑洞没能把伏地魔吸进去，他只是怔了一下，整个人化成一股黑烟，贝拉打出的索命咒，因此落空，没人知道他是怎么逃脱的。但是魔法部里还回荡着属于他的声音。
　　“我给你三天的时间，三天后的梅林广场要么给我瑞文·隆巴顿，要么和你弟弟说再见。”
　　余音绕梁，魔法部再无伏地魔。
　　“该死！撤退！”
　　贝拉咬牙切齿。
　　……


第64章第64章
　　在夜隼部队刚刚破解完保护咒的时候，作为施咒者的伏地魔就感应到了，空间弹对其的无效，让贝拉根本不敢冒着‘利刃’被全灭的危险和伏地魔打照面，庆幸的是伏地魔回到庄园的时候，没捉到一个‘利刃’成员，不幸的是，破解了保护咒的‘夜隼’没有找到就显示在里德尔庄园的小天狼星。
　　救援行动失败了，彻彻底底。
　　更糟糕的是，这一次主动权掌握在伏地魔的手中，本想压下这个消息的贝拉，因为伏地魔的恶意宣传闹得人尽皆知，哪怕是没有人敢站出来让贝拉做出正式反馈，但是魔法界上上下下的人都在等着她做出选择。
　　是选择一个混血残疾的无名女人，还是选择未成年的纯血弟弟？
　　太多人想知道她在亲情与大义之间会做出什么样的抉择，可是却没几个人知道那个混血残疾的无名女人是她毕生所爱。
　　瑞文知道这件事儿的时候还在算公式，每天早早的起床，很晚才睡，吃饭的时候就糊弄两口，剩下的时间全都花在书房里，草稿纸算了一沓又一沓，废寝忘食。甚至当她听到这件事儿的时候，也只是象征性的点了一下头，随后又埋头到像是怎么都算不完的公式里。她没有任何反应，无论是对小天狼星·布莱克的命在旦夕感到遗憾，还是对贝拉维护的谢意都没有。她好像真正在意的事儿就只是那个冷冰冰的公式。
　　贝拉回来的时候是在两天后的下午，距离三日之期还有一宿，她也带回了雷古勒斯。担惊受怕许久的沃尔布加没有给让她日夜寝食难安的雷古勒斯一个大大的拥抱，反而是甩出去了一个巴掌。
　　但是这一回雷尔没哭，他咬着牙，白着脸生生承受着来自于母亲的鞭打。
　　忍不下去的是德鲁埃拉，她把雷尔护在身后，让气急了沃尔布加不至于把他打死。事情原委交代清楚，是雷尔上了埃文·罗齐尔的当，以为小天狼星被人捉到了霍格莫德，偷跑出了学校，是小天狼星冒死救回了弟弟成了别人手中的筹码，雷尔没什么错，小天狼星也没什么错，错的就只是那个该被千刀万剐的伏地魔。
　　杯中的饮尽后，贝拉再添一杯，上好的威士忌见底，魔法部部长微醺却也终究是鼓起了勇气做出自己的决定。
　　“救援失败，我不会拿瑞文去换小天狼星，她掌握的情报能让伏地魔摧毁几个魔法界的了，小天狼星死就死吧。”
　　一字便是一刀，一句便是一片鲜血淋漓，小天狼星是混蛋，从小就上窜下跳，分进格兰芬多不说，还叛逆逃家，不学无数给荣耀一族丢尽了脸，她不喜欢他，也不会去救他，更何况是拿最爱的人去救。她做出这个决定不心疼，不难过，甚至连句道歉都没必要说，这种早就被除名的人根本不算家人，早就应该死了才对，现在物尽其用，她既能向魔法界昭告她贝拉特里克斯·布莱克为了反抗伏地魔不惜牺牲自己的堂弟，还能顺便除掉一个布莱克的败类，一举两得。
　　沃尔布加呜咽一声，生生忍住了泪，也忍住了眩晕。这是报应，是她惯坏了小天狼星，让他频频闯祸，分进了格兰芬多不说还叛逃布莱克，这是耻辱这是原罪，她撵安迪的时候撵的一点都不心软，轮到她那离经叛道的儿子她也不能心慈手软。活该她没教好，活该她生了这么一个东西。他维系不了布莱克的荣耀，也肩负不起黑曜石的荣光，这种毫无用处且没有存在意义的叛徒的死能给名为布莱克的高塔上添砖加瓦，那就不应该救他。
　　“那臭小子早就被除名了，不配当个布莱克，没什么可争议的。”
　　沃尔布加剜下一刀心头肉，那里变得鲜血淋漓的，惨不忍睹。奥赖恩替她淌下那些没来及淌下的泪，拉住妻子的手，饮下一整杯威士忌，也咽下哽咽说，“舍车保帅历来就是战术，贝拉你是五代家主，布莱克何去何从你说了算。”
　　“嗯，你们能这么想就好，别怨我。”
　　贝拉说，又喝光了杯子里的酒，撑着桌子踉跄起身，德鲁埃拉想扶她，但是贝拉拒绝了，她跌跌撞撞的出了小客厅，磕磕碰碰的到了卧室，瞅见了仍在醉心算术的瑞文，刚想说话，一张开嘴，眼泪就淌下来了。
　　人就是爱厚此薄彼，当年她为了亲妹妹冒着天大的风险给留出一条活路，现在自己的堂弟命在旦夕她却什么都做不了。贝拉觉得难过，因为她的自私，她得看着堂弟去死，她舍不得交出瑞文，所以她说她什么都做不了。其实能做，只要强迫瑞文满足伏地魔的条件，小天狼星就没事，只要打开灵魂熔炉，就能把伏地魔糊弄走。反正也是无关紧要的事儿，反正那和性命相比也没什么大不了的。
　　可是呢……
　　“你算什么呢？”
　　“一些很重要的东西。”
　　瑞文说，把还差好多步骤的题搁在一边，对着倚在门边喝的醉醺醺的贝拉招招手，然后女人就跌跌撞撞的走来，带着满身酒气。瑞文给她擦去脸上的泪痕，不问她究竟做出什么样的选择，也不管她内心有多痛苦，就假装什么都没有发生过，假装伏地魔没有抓住小天狼星，假装他没有用她作为条件。
　　“心情不好？”
　　贝拉委屈的哭了起来，她坐在床边，哽咽的说，“……特别不好……”
　　瑞文伸手勾住她的脖子，吻去划过脸颊的泪，浅笑的说，“我想要你，行么？”
　　回答她的是炙热滚烫的吻，回应她的是激烈而又令人窒息的鱼水之欢。
　　一直到精疲力竭，一直到黑发的女人含着泪昏睡过去，瑞文又重新坐了起来，给她盖好被子，挣扎着爬上轮椅，又拿起了搁在一边的笔记本奋笔疾书。
　　……
　　小天狼星没有受折磨，伏地魔需要活着的小天狼星来做交易，所以他既不会折磨他，也不会伤害他，甚至他还得避免小天狼星伤害自己，伏地魔就是这么带到梅林广场的，孤身一人，用魔法绳索捆绑的很紧，让他不可能撞击任何尖锐的物体来结束自己的性命。
　　贝拉也来到了这里，一身军衣，面冷如霜。在她身后站着的是所有的‘利刃’成员，全副武装，可是他们每个人都清楚，就算他们拥有的最强大的武器，也杀不死伏地魔。
　　伏地魔没看到自己想要的，原本胜券在握的表情凝固成冷漠，那样子和贝拉无异。
　　“看来你已经做出了选择。贝拉，你让我很失望。”
　　贝拉不看他，就看着小天狼星，细算起来已经很多年没见了，从他离家出走到现在都有两年了，两年的时间不长，他却拉长了身高，比印象中高了很多，也比印象中强壮了很多。雷尔说他的阿尼马格斯是条狗，很大很黑的狗，贝拉没见过，她不知道是纽芬兰还是黑背，但是雷尔说他很凶，说他经常在月圆的时候和他们那伙中的狼人一起去禁林晃荡。雷尔还说，小天狼星在学校过的不开心，说他以前总是耀武扬威，但后来她当上魔法部部长以后，小天狼星看起来总是很忧郁，像是厌倦了一切。雷尔说有很多女孩子喜欢有着贵族底子却又放荡不羁的小天狼星，可是小天狼星看上去像是对女孩子不感兴趣的样子。
　　她不知道他离家后的很多东西，不知道他在霍格沃茨生活的好不好，不知道他替格兰芬多拿了几个魁地奇冠军，也不知道他OWLS考试考的怎么样，更不知道他毕业后打算去哪里，还不知道他去霍格莫德的时候会不会混进猪头酒吧喝酒。太多了，她对他一无所知的同时，又知道他太多的事儿了。
　　他五岁偷骑扫摔下来磕掉了门牙；六岁交了第一个女朋友还骗了人家一大碗的豌豆糖；七岁魔力暴动炸掉了整个厨房；八岁非要到泳池玩结果差点被淹死；九岁在宴会上的蛋糕里放了臭屁蛐蛐，挨了沃尔布加好一顿打；十岁偷跑去了翻倒巷差点被人拐走；十一岁分进格兰芬多抱了一堆零蛋回家；十二岁进了校队拿了魁地奇学院杯；十三岁学会了阿尼马格斯变成一条大狗；十四岁把房间里贴满了麻瓜性感女郎的海报；十五岁他逃家。
　　那以后他过的好么，那种寄人篱下的生活，波特有没有苛刻的对待过他？阿尔法德是不是每个学期都会按时给他一大笔零花钱？他有没有因为失去布莱克的庇护被那些势利鬼欺负呢？
　　“小天狼星。”
　　声音有着哽咽，贝拉想问他变形后的那条狗到底是什么样的，但是话到了嘴边，她说。
　　“当个布莱克。”
　　天空中最明亮的星星绽放出为耀眼的笑容，他被束缚，他被掣肘，他被迫选择生死，他却无所畏惧。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”
　　轻轻一句穿透了贝拉的心脏。那些年他无法无天，从没说过一句对不起，那些年他离经叛道，也从没说过一句对不起，这天他坦然赴死，他说‘对不起’。
　　没有谁对不起谁，从来都没有。
　　深灰色的眼睛带着光，他张开嘴咬紧唇舌，刺痛传来，不哭不闹，贝拉在那一刻别开了头，紧紧闭上眼睛，却没能拦住滚烫而下的泪，也没能忍住脱口的呐喊。
　　“不——！”
　　拯救这一切的是伏地魔，冷酷的脸重新摆出得意洋洋的笑，他敲晕了唇角溢血的少年郎，用恶意的面孔看着不远处那个如此绝望哭泣的女人。
　　“贝拉，我就知道你不会让我失望的。”
　　“放了他！”
　　贝拉尖叫出声，伏地魔漂浮着已经昏厥的小天狼星到了他与贝拉之间，和和气气的说，“每流一滴巫师的血对于魔法界来说都是一种损失，更何况他是个纯血。给我瑞文·隆巴顿，否则我不介意损失这一滴珍贵的血。”
　　“执剑客！”
　　贝拉绝望的嘶哑出声，在人群中矮小的家养小精灵长叹一声，幻影移形。
　　……
　　瑞文还在算，彻夜不眠。
　　笔记已经记了厚厚一本，铅笔也写完了好几根，但是算着的公式却像是永无止境。执剑客很难面对泪眼滂沱的沃尔布加，也很难面对其他的布莱克，他只能微微弯腰表示一下自己的恭敬，一步一步走向伏案算术的人。
　　“隆巴顿小姐。”
　　“等等。”
　　瑞文奋笔疾书，她看都不看执剑客，扯过一张草稿纸迅速的写下一长串的数字。
　　执剑客摘下帽子，深深鞠躬。
　　“我很抱——”
　　“闭嘴，给我一分钟。”
　　瑞文打断他的话，冷酷无情。她眼中只有冷冰冰的数字，也只有那些复杂而又没有任何意义的公式，不关心外界发生着什么，也不关心心爱的人到底是怎么备受煎熬。执剑客不懂为什么他所尊敬的人为什么会爱上这样的存在，正如他也不明白她究竟有何德何能让伏地魔都能为之着迷。
　　“滴答，滴答，滴答。”
　　“唰唰唰——”
　　不到一分钟，大约只有三十几秒，瑞文停下了手，铅笔从放松下来的手上脱落，她捧起厚厚的笔记本，迅速浏览一遍，只用了二十多秒。
　　一分钟到了。
　　“啪！”
　　瑞文合上了黑皮本，扭头看向执剑客浅笑道，“算完了，谢谢。”
　　“我很抱歉。”
　　执剑客又说，瑞文摇头，把厚厚的笔记本递给执剑客道，“和你没关系，把这个交给罗道夫斯，雅各布能做出来，记住了，如果你们保护不了雅各布，那就等他做完了以后就杀了他。”
　　“这是什么？”
　　“你们需要的东西。”
　　她说完，拉住了执剑客的手又说，“带我过去，我不会幻影移形。”
　　执剑客叹息，不敢去哀泣的德鲁埃拉，也不敢去看其他的布莱克，匆匆带走了瑞文。
　　梅林广场上没有瑞文想看见的人，除了伏地魔和那些蓄势待发的军人还有就是陷入昏迷的小天狼星，从模样看他很英俊，有着和贝拉一样的卷曲黑发，就这一点相似，其他的没有什么一样的地方。瑞文对他一无所知的同时却又知道好多东西，像是他一年级就敢往贝拉的果汁里下迷情剂，像是他总能找到理由让贝拉给他换新扫帚，像是他圣诞节会正经八百的写一张圣诞卡片还配上一大包贝拉来自于霍格莫德零食，里面有贝拉最喜欢的比比多味豆，也有贝拉最不喜欢的甘草棒，还有只有在冬天才售卖的糖耗子，好多种，但是不管是喜欢的还是不喜欢的都会吃光。
　　他其实是她最喜欢的弟弟，或者确切点说，他是他们五代子嗣中最让贝拉偏爱的一个。不然她不会每年都给他换一把新扫帚，也不会每年都想着法子的给他索要扫帚的机会。像是他上四年级的那回，她就偷摸弄坏了他喜欢的不得了的银箭，最后还是小天狼星哭喊着央求她给换了最新的彗星。
　　真蠢，无论是贝拉还是被蒙在鼓里的小天狼星。
　　明明就喜欢的不得了，却还总是抱怨他或者她总找给她或者是他找麻烦。
　　“哦，瑞文，好久不见了。”
　　伏地魔热情的打着招呼，瑞文看了他一眼，转动着轮椅到了伏地魔面前。
　　“是好久不见了，没想到你会为了我花这么大心思。”
　　“哦不不不，为了你花多大心思都不叫事儿。”他热情的说，饶有兴趣的看着她问道，“感觉如何？被布莱克背叛的感觉？”
　　背叛么？其实从来都谈不上的，从她听说到这件事儿的时候她就知道她会做出什么样的选择。她不怪贝拉，因为就算换了她自己，她也会这么做的。只是心口处还有些酸酸的，因为感性从来都不跟随理性行动，哪怕所有的道理都捋的明明白白，可作为感性的那一部分总是会出来捣乱。瑞文尽了全力压抑那些感性，能做到这一点，她真觉得已经不错了。
　　不怨雷尔，不恨小天狼星，不迁怒贝拉，只是有点酸酸的，就只是一点点。
　　“没有什么感觉，伏地魔，走吧。”
　　瑞文伸出了手，伏地魔微笑，绅士的抬起那只手，幻影移形。
　　……


第65章第65章
　　庄园古旧阴沉，没有老宅那么明亮。器皿奢华却又乖张，没有老宅那么高端且低调。像是用来喝水的银质杯子，上面雕刻着精美的花纹，多且繁琐，可是用多了布莱克家餐具的瑞文，却觉得这样的杯子上面刻着的花纹美观是美观却缺少了那种银器的厚重感，这种显得很轻，很浮夸。
　　就像是伏地魔这一辈子，白手起家，尽享奢华，却少了贝拉身上，亦或者是沃尔布加身上的那种气质。他是看起来高贵而又优雅，但是很多时候就算贝拉做出不怎么保持形象的时候都会让人觉得她的行为举止浑然天成。瑞文记得有一次她很狼狈，她们第一次去吃日料，不会用筷子的贝拉用手去抓刺身，她捏起一片蘸上酱汁，手指上也带了一些，她把鲑鱼刺身放到嘴里细细咀嚼露出了像是土包子一样的赞赏，还很没起色的去舔手指上的酱汁，这应该是很能惹人发笑的举动，但是目睹了这一切的瑞文就觉得这样的动作如此优雅。像是那个时候的侍者掩笑的送上纸巾，大部分人在这种时候都知道被嘲笑了，可是贝拉却能特别自然的报以微笑，还称赞一句‘很好’。说实话，那个时候的她真的有惊艳到了瑞文，因为她很难想象一个人即便是失仪的时候也能这么优雅。贝拉做到了，那么大气，令人着迷。
　　但是伏地魔不行，他给不了瑞文那种感觉，也让她感受不到那种应该和灵魂融为一体的修养与自信。
　　“瑞文，告诉我，怎么开启灵魂熔炉。”
　　瑞文笑出了声，她把伏地魔亲手给她倒上的白葡萄酒放在一边，含笑看着他说。
　　“为什么你会觉得我会告诉你这些？”
　　高贵优雅不能维持了，伏地魔微微沉下了脸，压低声音说。
　　“你就不怕我杀了你？”
　　‘死’永远是他的威胁手段，可惜他不懂‘死’这种东西是最不能用来当筹码的。
　　“东方有诗云，朝闻道，夕可死，我是UCL拿到一等学位的毕业生，在校期间就成了特邀教授，是剑桥大学指名点姓邀请的博士，我将我的生命，灵魂都献给了天体物理，我死以后还会有无数像我一样的人前赴后继的献身于此，你杀了我，我一生无悔。”
　　伏地魔冷下了脸。
　　“激怒我对你没什么好处。”
　　“激怒你？”
　　瑞文嗤笑，她转动轮椅到了伏地魔眼前，平静的看着他。
　　“我不需要那么做，伏地魔，你这个人很蠢你知道么？”
　　伏地魔不说话，但是红眼睛中的光越来越危险，可是瑞文不管这些，她还看着他的眼睛，继续说道。
　　“你应该知道我有多恨你，你害死了亚伦，我不会原谅你的，而且你伤害过她，我也不会原谅你的，你抓了小天狼星要挟她来换我的时候，怎么不先想想，我恨你入骨，又怎么可能把你想知道的东西告诉你呢？”
　　“我想我有办法让你开口。”
　　不是咬牙切齿，却也是强装镇定，可是瑞文一眼就看出他的外强中干，无奈的摇摇头叹息。
　　“摄神取念，吐真剂，夺魂咒，你觉得身为古代魔法协会会长的我，不会抵抗其中的哪一个？”
　　伏地魔使用了摄神取念，瑞文嘲讽的看着他，脑中闪现的是一个又一个复杂的物理公式，她甚至不用使用精神力将他驱赶出去，他就自动退出了她的大脑。那气急败坏的脸，在瑞文看来只能搞笑。
　　当伏地魔刚要说什么的时候，瑞文手腕上突然浮现了金光，金红色的五芒星浮现，复杂而古朴，瑞文一怔，浅笑起来。
　　“这是什么？”
　　“奴隶契约。”
　　瑞文说，抬头看向伏地魔，温和的模样像是老朋友谈心。
　　“我为了抵消你在她身上烙下的黑魔标记，用更高等的契约覆盖上去，这个就是。”她好心的解释给伏地魔听，还撸起袖子将金红色的魔法阵给伏地魔看。
　　“是个高等的古代魔法，它凌驾于所有的契约之上，我跟她说，让她成为我的奴隶，我就帮她消除黑魔标记，她想都没想就答应了。结果她真是好骗，呵呵，跟着我念了契约词，完城契约以后她才知道，我不是她主人，她是我主人，真的，伏地魔，有的时候布莱克太蠢了。”
　　瑞文说，眼中淌下了泪。
　　“这个契约是很强大，也很具有约束性，她能惩罚我，能要求我不能拒绝她任何事情，甚至还能通过这个契约锁死我的大脑。但是她也不想想，是我主动签下这个契约的，我怎么可能给她那么多权利，这只是用来覆盖黑魔标记的空壳，她也只是我名义上的主人呵呵呵，她怎么可能通过契约锁死我的大脑？”
　　瑞文在哭，瑞文也在笑，很快她笑意变浓，看向伏地魔的目光像是在看另外一个蠢货。
　　“你也不聪明，我都告诉你了，我是古代魔法协会的会长，我的大脑封闭术能弱到哪里去？我们连抗吐真剂训练都做到了免疫的地步，为什么你还会觉得在我难过的时候能趁机溜进来？”
　　伏地魔叹息。
　　“瑞文，你让我很为难。”
　　“我知道。”
　　“贝拉背叛了你，为什么还要为她保守秘密？”
　　“我信错了人。”瑞文笑，抹去了眼中的泪，又重新看向伏地魔，暖暖的说。
　　“可是她没信错啊。”
　　……
　　金红色的魔法阵闭合后，又归于左手臂上服服帖帖。她看着手腕上的六芒星法阵，眼中无喜无悲的样子，让就坐在她对面的邓布利多根本捉摸不透她的心思。这不是什么好事儿，至少邓布利多觉得这不是好事。
　　但是贝拉好像不知道邓布利多在想什么，她看够了自己的手，又给自己添了一杯烈焰威士忌。端起杯子晃着杯中的冰块和酒，平静的看向对自己越来越谨慎小心的邓布利多说。
　　“你知道那个是什么？”
　　“部长有意说么？”
　　微凉的酒水入喉，刺激味蕾也刺激了肠胃。
　　“一个契约，我离开食死徒的队伍怎么也得除掉黑魔标记，更何况伏地魔能通过黑魔标记定位，为了覆盖黑魔标记，我和瑞文重新定下契约，一个古代魔法，用瑞文的话说就是高于任何形式的束缚。”
　　“所以，她是你？”邓布利多没说出来那个词，但是贝拉说了，“对，我是她主人。我能通过这个契约做很多事情，比如说远程操控锁死她的大脑，伏地魔就不可能从她脑袋里找出什么东西，更重要的是就算是瑞文想说，她也说不出来。”
　　邓布利多不知道该说好还是不好，所以他端起酒杯小酌一口，并开始打量起来了阿兹卡班基地的会客室。
　　沙发桌椅酒柜植被等等很多东西，既陌生又不陌生，陌生是这样的地方看起来竟然没有一丁点的魔法痕迹，不陌生是因为去过几次麻瓜界高层的他，真觉得这里和那些地方没什么不同。
　　“你不知道瑞文的大脑有多危险。”
　　“我知道。”邓布利多抢白，看向贝拉说，“亚伦把一生所学都传给了她。”
　　如果就只是那些的话，其实还算不上危险。贝拉分心嘲讽了一下他的‘目光短浅’，随后立马收拾好情绪说，“多谢你对魔法部工作的支持，监控设置完了，你也就暂时不用操心，邓布利多教授，告诉我你的最终决定。”
　　“我不想除掉汤姆以后又来一个黑魔王。”
　　“呵呵，因为我是斯莱特林？”
　　其实是不是斯莱特林并不重要，布莱克家的大小姐能走到今天，不是靠斯莱特林那点小手段的。这两天他开始回顾大小姐毕业以后到从政以来的所作所为，虽说不尽全面，但也算是了解颇多，邓布利多承认，这个斯莱特林的大小姐真的很有格兰芬多倾向，一个既能算计又能赌，而且还经常赌赢的人没道理不让他提防。
　　“我们都知道斯莱特林并不代表什么。”
　　“那你为什么唯独不喜欢瑞文？”
　　贝拉笑意盈盈的开始戳邓布利多的心窝子，而邓布利多丝毫没意识到关于大小姐的重心已经倾倒在了隆巴顿小姐的身上。
　　“恕我直言，我在很长一段时间里都很难相信一个隆巴顿会分进斯莱特林。”
　　“小天狼星也同样让你意外么？”
　　“哦，并不。”邓布利多理所当然的说，“我没有针对谁，部长小姐，布莱克一族在魔法界的传闻你肯定也听说过，而且我和分院帽的关系不错，如果不是你的家族醉心黑魔法，也许根本不止有一个格兰芬多。”
　　“这是称赞么？”贝拉自嘲的笑笑，她给自己添上一点酒，也给邓布利多添上一点。“我倾向于这是称赞，不过在你眼中可能不是。”
　　“我们只是知道自己到底想要什么。”贝拉说，“你不理解五代人的努力铸就今天的辉煌是一种什么概念，每一代都有被除名的人，有的人是哑炮，有的人背离了黑魔法，有的人亲近麻瓜，其实这种理由都只是一个说辞，真正的原因是他们和家族理念不符，邓布利多，我是五代家主，在我身后的不止是一个小天狼星，还有前四代人奉献一生的结晶，我不可能为了某些私人原因让他们的努力付之一炬，这和马尔福不一样，马尔福要的财富，但是布莱克需求的是生而高贵。大部分纯血都有这样的理念，我相信在您祖父的那些年里邓布利多一族也是如此。所以也没必要再拿学院，血统，家族来找说辞了。你不喜欢瑞文，甚至超越了学院偏见。”
　　兜兜转转又回到了瑞文身上，邓布利多叹息一声，说了实话。
　　“布莱克小姐，隆巴顿小姐父母双亡以后过的并不好，我可以坦诚的跟你说，我与隆巴顿一族的交情并不深，我也没办法阻止什么，她不喜欢魔法界的原因不仅仅是你再学生时代干的那些混账事儿，无意冒犯，而问题的关键在于对于她来说，是魔法界拿走了她所拥有的一切，她是一个让人怜悯的孩子，但是同时她也非常聪明，她不喜欢这个世界也不想融入这个世界，所以无论我做什么都不会有什么改变。”
　　“所以你打算什么都不做么？”
　　“是的，因为我知道有的时候做的太多只会起相反的作用。”
　　“像是伏地魔？”
　　贝拉问，眼中像是掌控了一切。邓布利多把她的表情看在眼里，他承认在心术上眼前的布莱克已经超出他太多了。一种力不从心的感觉升腾，邓布利多不知道是该感叹年纪大了，还是该感叹岁月不饶人。
　　“布莱克小姐，汤姆变成这样我有一定的责任。”
　　“确实有，但并不是全部，教授，制造伏地魔的是这个畸形的社会，我试图在修正这一点，你不能否认我做的这么措施中没有一样是好的，但我也不保证没有一样是坏的，要知道这个世界上大部分的事情都不分对错，我已经在尽我可能去接近那个平衡点了，教授，我不希望未来有一天‘打压纯血’成了政治正确，我也不希望盲吹麻瓜种成为主流，凡事得有个度，您能理解么？”
　　理解是肯定能理解的，可是邓布利多还坚持着他的论点。
　　“军队对于魔法界来说太危险了。”
　　“恰恰相反，没有军队更危险。”
　　贝拉也不放弃自己的观点。
　　“希特勒进攻波兰的时候没人知道他意在欧洲，等到发生了持续十个月的伦敦轰炸，人们才意识到他野心不小，教授，这些事情您应该知道吧。”
　　在那动荡的几年中，虽然魔法部三令五申不允许巫师违法《国际保密法》但是不排除一些艺高胆大的人做点什么小手段。特别是在伦敦被轰炸十个月的以后，就算是魔法部也很难约束那些真的被惹恼了的巫师们。
　　“你的军队。”理屈词穷的邓布利多找着本就不多的理由，贝拉摇头否定。
　　“现在是我的，等我卸任以后，就不是我的了，有件事儿我挺好奇的，教授，你真的了解麻瓜的政府机构和国防机构么？”
　　邓布利多找不出反驳的话了，喝光了杯子里的半杯威士忌用已经快要僵化的大脑思考着一个很难的问题。贝拉也不催他，就拿起快要空的酒瓶，重新给他添满，也重新给自己添满。琥珀色的液体混杂着冰块在晶莹剔透的酒杯里特别好看。
　　“毕业那年，啊，我不是说霍格沃茨毕业，我是说UCL，一所麻瓜大学，那年情况不好，我知道伏地魔会带魔法界走上一条死路，紧跟其后的布莱克也肯定完蛋，处在夹缝中生存的我也好不了哪儿去，当我试图想解决这个问题的时候，我运用我所学得出来的结论却是自己当‘BOSS’，巧合的是没过多久他为了把布莱克彻底拉下水把我推到了这个位置，到现在位置我不觉得我做的很好，可也不算太坏，我知道你有好几次想把我拉下台。”
　　“但是阿拉斯托开始帮助你了。”
　　邓布利多说的有些幽怨，贝拉笑，喝一口威士忌点头道，“不仅仅是他，还有科纳，科纳制定规则，阿拉斯托和芬里尔保驾护航，后来有了执剑客，提卡，我差不多都要胜利了。”她说完，定定的看着邓布利多，眼中没有责怪，连埋怨都没有。而这一刻让邓布利多真理解了阿拉斯托到底为什么会倒戈。因为他也受不了这种注视，甚至有点狼狈的移开视线，咕哝出他没打算再说的话。
　　“抱歉。”
　　“不必，只有布莱克能管得住布莱克。”
　　刚说完的时候，罗道夫斯慌慌张张的来了会客室，手里还拿着笔记本，看到贝拉和邓布利多相谈甚欢，面上一愣正不知道是说还是不说的时候，贝拉就问了。
　　“有事么？”
　　罗道夫斯连忙点头，晃着笔记本说，“这个……”他示意了一下，还瞅了瞅一边的邓布利多。贝拉衔笑点头说，“不用避讳。”
　　如此一来，罗道夫斯也不再躲闪，翻开笔记本道，“这是瑞文算出来的公式，我刚和雅各布看了一遍，能在不灭魂器的情况下，杀死伏地魔。”
　　贝拉面上一僵，拿过笔记本，上面是用铅笔记满的潦草数据，有公式，有算题，还有魔法分析。
　　“多久能做出来？”
　　“半年。”
　　“让夜隼全力以赴，越快越好。”
　　“行。”
　　罗道夫斯说着就跑出去了，贝拉还想装出运筹帷握的姿态，可是看向邓布利多的时候，泪腺擅自工作，眼泪流下来让她想提前制止都没有可能。她知道自己失态，所以囫囵吞下杯中酒水，却呛了嗓子发出咳嗽。
　　邓布利多叹息。
　　“我只需要一个保证。”
　　“你说。”
　　声音哽咽，但她稳住了将要崩溃的声线，从沙发上站起，又重新开了一瓶威士忌给自己的杯子添满了酒，也添上了冰块。
　　“不要再无限制的扩充梅林之赐。”
　　“这取决于是否出现战损。”
　　“我知道，你明白我的意思。”
　　“好。”
　　……


第66章第66章
　　小天狼星以为自己是死了，可再睁开眼的时候，又到了好多年没回来的家。这像是一场梦，他没逃过家，没有被抓，那些都是梦里面的事儿，现在睡醒了，他还是那个十来岁的混账小子，天不怕地不怕。
　　小天狼星想，从软床上站起，穿衣镜前的自己像是喝过增龄剂，十七岁的身体塞不进十五岁的衬衫，十五岁的裤子装不下十七岁的腿。
　　不是梦，他是逃了家，是被伏地魔抓了，是该在那个时候更快一点的咬掉舌头，而不像是现在，舌头上的伤口痊愈，安然无恙的躺在家中，让另外一个人替他去受死，连累他姐，连累布莱克。
　　为什么不早一点的死呢？为什么要被伏地魔抓住呢？为什么还活着呢？
　　拳头把镜子打的粉碎，也粉碎了那张愧疚与痛苦面孔，血沿着手淌下来，他没能感受到多少疼，只感受到了永无止尽的屈辱。
　　他到底是让布莱克蒙羞了，到底是让荣耀一族成了笑柄，到底是让大姐的所有努力付之东流，愧疚感铺天盖地的向小天狼星逼来，让他快要窒息了。
　　——你不配当个布莱克。
　　小天狼星听见有人在大声的喊，是谁呢？
　　是妈还是爸？是大姐还是雷尔？
　　他努力去听，结果才发现说这话的是他自己。
　　“吱嘎”一声，门开了。
　　苍白着脸的雷尔红着眼睛看过来，随后小天狼星就听见他说。
　　“哥，对不起。”
　　“没事。”
　　小天狼星说，想扯出一抹无所谓的笑，可是张嘴的时候，眼泪就淌下来了。他应该去死的，可为什么还活着呢？
　　然后他看见了两年多没见的母亲，她一直都很严厉强势，从来不像尖头叉子母亲那么温柔体贴，现在也不例外，她板着脸，瞪着眼睛，小天狼星在看着她的时候就知道她肯定会先冲进来给自己几个巴掌，再抄起藤条把他结结实实的打上一顿，在这过程中她会呵斥咒骂‘我怎么生了你这么个东西？’‘你怎么这么会给家里丢脸！’等等这一系列的话。小天狼星讨厌这个，她总是这么对他，几乎从小打骂到大，现在还是。像是她急匆匆的走来，不管她儿子是不是刚从鬼门关上走一圈，直接扬起了巴掌。
　　小天狼星闭上了眼，用解脱的心情等待着那即将打下来的那个巴掌，洗耳恭听那些快要在他耳边消失了两年多的咒骂。
　　一秒，两秒，三秒。
　　什么都没发生。
　　小天狼星偷偷的睁眼，看到一向对他严厉强势，被他成为‘巫婆’的母亲，头一次在他眼前红了眼眶。那高高扬起来的手还在扬着，那落下的过程缓慢，而又如此无力。
　　沃尔布加终究是没能咽下眼中的泪。
　　人就是这个样子，特别爱厚此薄彼，安迪不过是嫁给了心爱的人，她就把她逐出家门且一点不心慈手软，因为那不是她亲生的，她不心疼。轮到她儿子，闯了这么大的祸，拖累了整个家族，可看到他还活着的时候，满脑子想的都是‘幸好幸好’这种龌龊的念头，甚至让她想不起来这代价是毁了她亲侄女的一生。
　　她对不起西格纳斯，因为在那三天中她真的想去求瑞文救救她儿子。
　　她更对不起贝拉，说追随伏地魔的是她，可遭罪的却是她，现在连她唯一拥有的爱，都因为她儿子，没有了。
　　沃尔布加愧疚，痛苦，却无能为力。
　　她呆呆的坐在床的一角，怔怔的看着她仅有的两个儿子，泪如雨下。
　　“瑞文是你们大姐的命根子，你俩欠她的一辈子都还不清。”
　　小天狼星看见了，那一瞬间，沃尔布加苍老了像是几十岁。
　　……
　　贝拉醉酒的时候并不多，第一次是六年级圣诞节，溜了圣诞舞会的她正要去找瑞文就瞅见一个拉文克劳的小学弟给瑞文献殷勤，气的她扭头就跑回圣诞舞会把自己灌得半醉不说，还借着酒胆闯到瑞文的寝室，虽然过程不是很友善，结果就是稀里糊涂的滚到床上去了，随后贝拉也弄明白那个拉文克劳的小学弟是请教瑞文古代如尼文的。
　　第二次是毕业那年，刚搬进女贞路三号的时候，本来她以为瑞文很高兴的，但是瑞文却跟她大吵一架，她就记得那回瑞文特别生气，而且哭的特别凶，把她在霍格沃茨这几年干过的混账事儿全说了，还赶她走，贝拉在猪头酒吧喝的烂醉如泥后，又找到了瑞文，在那过程中发生了什么她不记得，她就知道醒来以后，浑身酸痛，从痕迹上来看在她喝断片的那断时间里，她不仅跟瑞文发生了关系，瑞文还跟她发生了关系。悔不当初的贝拉从那以后就发誓，绝对不会再喝成二傻子。
　　所以现在就算贝拉喝了不少，也还记得她是谁，她该往哪里去，庆幸的是她还没有落魄到一个人的独醉。
　　就这样一大一小两只醉鬼闯进了布莱克老宅。
　　大的那只手里攥着半空的酒瓶，嘴上絮絮叨叨，“我搞定了嗝~邓布利脱。”
　　小的那只嚷嚷，“我，我不详细他嗝儿~”
　　这回执剑客真的成了醉剑客，他们一起摔在地上，贝拉碰洒了酒瓶，盘腿卧脚，满脸通红。
　　“我知道，我也不相信嗝儿~但是没有方法，我人手紧缺啊嗝儿~”
　　“人，人手紧缺就，就培养嗝，为，为什么非，非得拉上凤凰社，你，你这蠢货。”
　　醉剑客显然比执剑客刻薄了不止一个维度，贝拉大笑出声引来了担惊受怕的德鲁埃拉，他们出来的时候就瞅见客厅地上，一身凌乱迷彩服的贝拉，和一只同样穿着迷彩衣裤的家养小精灵‘相谈甚欢’。
　　“蠢货骂谁啊？”
　　“蠢货骂你啊嗝儿~”
　　“哈哈哈哈，你这个傻叉！”
　　贝拉大笑的说，扭头看到了一脸忧心的家人们，笑着指着执剑客说。
　　“妈，你看，剑剑自己承认是蠢货了哈哈！”
　　“我·没·有·承·认！”
　　执剑客羞恼的大喊，但贝拉不管，踉跄的要从地上爬起，只是努力了几下都不能顺利，德鲁埃拉赶紧上前扶着她起来，把她搀扶到沙发上的时候，贝拉还自顾自的说，“我不管，反正你说了。”
　　“你·这·蠢·货！”
　　执剑客咒骂，重复着贝拉的行为，他也想爬起来，但是醉剑客的能力显然不如执剑客，还是在西格纳斯的帮助下，才能重新到了贝拉眼前。
　　“听好了！邓布利脱会绞尽脑子拉你下台，你完了，我们也完了！你·不·能·信·任·凤·凰·社！”
　　沃尔布加叹息，扭头去拿了醒酒药水，西格纳斯也拍拍妻子的肩，让她回卧室待着，随后灌下药水以后，没过多久醉剑客变回了执剑客，贝拉也还是那个贝拉。
　　头疼的执剑客带着懊恼与悔意，看向狠掐眉心的贝拉，幽怨地说。
　　“我就不应该跟你喝酒！”
　　“那我就只能一个人喝闷酒了。”贝拉说，扭头看了看一脸担忧的西格纳斯说，“爸，我和执剑客谈谈。”
　　西格纳斯叹息，拍了拍她的肩膀也回去了。客厅里就剩下了一个醒酒的人和一个醒酒的家养小精灵。
　　“抱歉。”
　　先说抱歉的是执剑客，贝拉正不明白这话从何而起的时候，执剑客又解释了。
　　“要是我早点注意到小克劳奇的问题，大克劳奇也不至于被他杀了。”
　　“没事，你也知道我不打算重用他。”这不算是安慰，因为贝拉确实没打算重用克劳奇，执剑客是一个原因，再有克劳奇的激进派真不是她想要的。
　　“但至少在打击伏地魔这事儿上能有点帮助。”
　　“不说这个了。”贝拉说，让克利切送上了新煮的茶，他在送茶的时候还狠狠的瞪着执剑客，但是贝拉只是皱皱眉就让克利切再不敢有什么小东西麻利的回了厨房。她先给执剑客倒了一杯，然后又给自己到了一杯说。
　　“我知道他不希望这件事儿结束后我还待在部长的位置不走，而我想说的是我对这个位置没什么留恋的，执剑客，我没时间去找魂器了，我会先杀主魂，剩下的事儿是你和邓布利多的。”
　　“那你呢？”
　　执剑客十分敏锐，贝拉笑笑喝了一口热茶，叹息着说，“伏地魔都有退休计划，我也得给自己定个。”
　　“罗道夫斯知道么？”
　　贝拉摇头，“暂时不用告诉他，你知道他一直不想当军部长，如果我给他说了的话，他现在就会研究脱手的事儿，你需要人帮忙，芬里尔和阿拉斯托只能在军事上支持你，罗道夫斯才能帮你站稳身脚。”
　　“我不可能接任部长这活儿的，你清楚这一点吧。”
　　贝拉点头，“但是你得替我完成我的‘宏图大业’。”
　　执剑客叹息摇头，他一口茶没喝就从沙发上站起，整理着佩剑道。
　　“这个魔法界变成什么狗屁样我不在乎，等你退休的时候，也是我退休的时候，我得走了，我的部长大人。”
　　“别这样啊，执剑客，你是我好不容易找到——”
　　幻影移形的声响让贝拉的话戛然而止，她发现自己真的太宠他了，他仗着她这份宠爱，连她的话都敢不听了。
　　唉，世风日下。
　　贝拉叹息的想，小口饮着红茶，再一抬头的时候就瞅见了真的有好几年没见的小天狼星怔怔的站在客厅入口，直勾勾的看着她。
　　贝拉勾勾手，小天狼星像是雷尔一样的上前几步，傻愣愣的站在她眼前。这让贝拉发笑，几年没见那个最像她的弟弟，变成了最不像她的弟弟。她稍微起身把他拉到身边坐下，扭头看他。
　　“你妈打你了没？”
　　小天狼星摇摇头，什么都没说。
　　“伏地魔折磨你了么？”
　　小天狼星又摇摇头，泪水咋眼眶里打转，滚落而下，却没能像小时候一样哭出来。贝拉叹了口气，她揉着小天狼星那头和她一样的卷毛，意外的发现那手感竟然很好。随后她给他擦去眼泪，像是对待雷尔那样温柔细腻。
　　“这不是你的错，也不是雷尔的错，是伏地魔的错，别听你妈瞎说，没多大的事儿，伏地魔就算得到了瑞文，他也不敢杀她。”柔声细语，她捧着默默淌泪的少年脸，弯出和煦的笑，“你瑞文姐可厉害了，伏地魔那天来咱们家的时候都对你瑞文姐恭恭敬敬的，那些食死徒更是怕她怕的要命，你二姐夫现在听到她名字比听到伏地魔的还害怕呢，没事儿。”
　　少年的泪润湿了素白的手，贝拉揉着他的卷发，笑着说，“别怪我啊，那会儿我是真的想放弃你的，可是后来一想——”
　　“姐。”
　　小天狼星打断她的话，红彤彤的眼睛望着她。
　　“我不想回霍格沃茨念书了。”
　　“那你那群狐朋狗友怎么办？”
　　“他们有他们的路，我是布莱克的长子，我不能什么都不干。”
　　“你还有半年才毕业呢。”贝拉说，“现在霍格沃茨安全了，只要你不瞎跑什么事儿都没有。”
　　“我想去梅林之赐。”
　　“呵呵呵，梅林之赐不收未成年，而且要吃苦的。”贝拉笑，拍着少年的脸，“好好念完书吧。”
　　“还有两天我就成年了。”小天狼星说，拉着她的袖子祈求，“姐，你让我去吧，我不怕吃苦。”
　　少年眼睛灼灼，贝拉不确定要是把小天狼星送回霍格沃茨他会不会又偷跑出来去单挑伏地魔，放在眼皮子底下看着，总比搁在外面放风强。
　　这么想的贝拉点点头，揉揉少年卷发说，“行，先送你过去玩两天，等你玩够了再回霍格沃茨。”
　　我不是去玩的。
　　小天狼星想，张张嘴，又闭上了，只是点点头。贝拉把他的动作看在眼里，叹了口气，像以前一样的掐着他胳膊，不轻不重的说，“这么久没见，怎么蔫了吧唧的，你吃药了还是没吃药啊？”
　　她能强颜欢笑，可是来自于格兰芬多的小天狼星却永远都不知道该怎么在悲伤与绝望的时候戴上那张让人安心的假面。他尝试去做，可扯出来的是比哭还难看的笑容，等他想收回的时候，大姐的手又落在头上，连同他的那份痛苦一起接收的同时，还给予安慰。
　　“说了这不是你的错，你是为了救雷尔，伏地魔派了那么多人去抓你们，你能把雷尔救出来就已经很不错了。”
　　可我还是被他们抓住了，连死都没机会。
　　小天狼星想，却什么都没说。
　　贝拉叹息，拍拍半大少年的肩膀。
　　“早点睡觉吧，明天跟我去基地。”
　　“嗯……”
　　……


第67章第67章
　　疼痛阻止人理解世界。这是伏地魔的愚蠢之处，他认为疼痛会让人尖叫求饶，但事实上疼痛会阻碍人类的认知。它可以麻痹神经，让大脑运转速度减慢，甚至会让人失去思考能力。这样的好处是，当大脑的思考能力消失以后，大脑封闭术才是真的‘封闭术’。这也是为什么在修炼这个魔法之前，要学会清空大脑，只有当什么都不想的时候，别人才不会轻易的从脑中挖出东西来。
　　但是显然，伏地魔不了解大脑封闭术的原理，而且他信奉暴力与恐吓下的统治。
　　无知且愚蠢。
　　可是瑞文狼狈不堪。
　　格子衬衫脏的可以拖地，棉质的雪白T恤血迹斑斑，牛仔裤亦是如此，那双本来就没有什么用的腿扭曲折叠，但是好处是瑞文感受不到，所以根本造成不了疼痛。
　　疼痛是由钻心咒和身上的鞭伤带来的，瑞文的大脑是空的，无论是伏地魔进来几次都是。他确实用了吐真剂，可瑞文在那之后只会说——γ。像是复读机一遍又一遍。伏地魔又用了夺魂咒，而那个时候瑞文不说γ，她会说‘五’，一遍又一遍。
　　“告诉我，怎么开启灵魂熔炉。”
　　伏地魔开始不耐烦了，已经过去了三天，但是瑞文还没有开口。他坐在长桌一旁，把玩着魔杖，纳吉尼就在他身边，随时准备着‘加餐’。还有两个忠实的仆人也站在那里，他们眼中流露的是变态者的狂热，一个叫巴蒂·克劳奇，一个叫埃文·罗齐尔。
　　瑞文笑不出来，甚至呼吸都很困难，她只能用口来呼吸，吐气吸气，几个来回后，她哑着嗓子给了答复。
　　“你是像……折磨我一样……折磨亚伦的么？”
　　伏地魔皱起了眉头，“你在自讨苦吃，瑞文。”
　　“呵，大叔，我们管这叫作死。”
　　瑞文自嘲，又抵挡了一次摄神取念后，看着伏地魔说。
　　“下次再进来的时候，我会给你留下点痛苦回忆的。”
　　伏地魔头痛的掐掐眉心，起身离去的时候，淡淡的说，“让她吃点苦头，不要弄死了。”
　　“是，主人。”
　　弑父者狂热无比，复仇者残忍快意。
　　瑞文动动手指，艰难的抬起手臂，挠挠头，缓声说，“注意点分寸，我的身体比一般人要脆弱，不小心死了的话，你们的主人就该失望了。”
　　话说完，埃文·罗齐尔的割纸刀插在腿上，瑞文看了一眼出血量，称赞的说，“厉害，能在我双腿上避开动脉，看来你学习了。”
　　“那还得多谢了你，我可是每一天都在想着怎么折磨你才好呢！”
　　十几岁的少年有着嗜血疯狂，瑞文很想再说点什么的时候，剧痛就从身上传来。巴蒂·克劳奇没有钟爱的割纸刀，但他有一条又粗又硬的皮鞭，吊打开始了，瑞文很疼，却偷偷想到了贝拉
　　她想：是不是你以前也像这样受到他的折磨呢？那个时候，你是怎么忍过来的呢？
　　瑞文胃疼了起来，抽搐的疼比落在身上的鞭子要疼多了。
　　……
　　多洛霍夫远在北爱尔兰不是为了躲避‘利刃’部队，而是为了拉拢巨人，贝拉在其重回里德尔庄园的之前，率先出手，全灭了伏地魔招揽到的巨人，也击毙了多洛霍夫。而这只是全部计划中的第一步。她要用尽方法将伏地魔引出里德尔庄园，让他和象征着瑞文·隆巴顿的魔力点分开，利刃才能顺利把她救出来。招式很老套，但是不得不，只要用的巧伏地魔就一定会上套。
　　老牌食死徒的死是让他奋不顾身的原因之一，还有就是魂器。魔法部不需要谎称找到伏地魔魂器什么的，他们只需要放出魂器这个词就能让伏地魔奋不顾身。
　　追踪地图上伏地魔和瑞文·隆巴顿的魔力点分离的第一时间，行动开始。
　　‘尖刀’部队中的第三小分队将在魔法部直面伏地魔，‘利刃’小队及‘尖刀’部队两支分队借此时机突入里德尔庄园，营救瑞文。
　　在这一天，伏地魔展现了他的强大，庞大的魔力倾泻下来，转瞬间就将魔法部炸成粉碎。饶是有整支小分队用魔法抵抗也没能阻止魔法部的塌陷。
　　战场一片狼藉，伏地魔站在废墟之中不费吹灰之力。
　　“贝拉，你让我非常不高兴。”
　　“杀了多洛霍夫？我以为你不在乎他的生死。”在撑过伏地魔的群体攻击以后，还勉强能站起来的人不多，贝拉算是一个，‘尖刀’中也有几个，而剩下的自愿留在这里参与这场‘世纪大战’的人奄奄一息。
　　“你知道我在说什么，你触碰了我的禁忌。”
　　红眼微眯，伏地魔眼中闪烁出一丝杀意，贝拉几乎是与他同时出手，举起魔杖的瞬间，魔力倾泻而出，巨大的力量碰撞瞬间，将已经成废墟的魔法部又炸了一次，那些残存的‘尖刀’成员，举枪攻击，漫天的子弹在伏地魔周围带出一个个的时空黑洞，却偏偏无法撕碎伏地魔的身体。
　　贝拉早就知道时空弹无法对伏地魔造成实质性的伤害，这次贸然引出伏地魔也只是为了救出瑞文而争取时间，刚刚在短暂交手的瞬间她就知道了伏地魔的强大，以她的魔法造诣想亲手杀了他几乎不可能，或者换句话说就算邓布利多也不一定有把握用常规方法杀死他。
　　频繁躲避的时候，尖刀找好了隐蔽位置，也开始了火力压制。密集的弹雨确实无法对他造成伤害，但能影响他的施法速度，这不至于让贝拉死于他的死咒，而且还能趁着伏地魔抵挡子弹的时候，找机会还击。
　　“魔鬼火焰！”
　　蓝紫色的鬼火从杖尖喷发后变成了熊熊烈火围绕在贝拉身边，在蓝紫色的烈火之中，一只蓝紫色的火熊咆哮而出，贝拉此刻倾泻魔力，让蓝紫色的火熊变的无比巨大的同时，那些火焰也转变成了深黑色。
　　伏地魔看着那围绕在她身边的黑色火焰凝聚出来的巨熊眼中带上了警惕，猛一挥魔杖，庞大的魔力击倒‘尖刀’，水蛇从杖尖咆哮而出，对着袭来的火熊就冲了上去。
　　冷与热的交缠升腾出阵阵白烟，伏地魔能从魔法中感受到那只火熊的强大，正如贝拉也能从魔鬼火焰中感受到来自于伏地魔的顽强抵抗。
　　在一番纠缠以后，火熊奄奄一息，同样奄奄一息的还有来自于伏地魔的水蛇。
　　“没想到你竟然能掌握最高形态的魔鬼火焰，我还真小看了你。”
　　称赞之中带着或多或少的嫉妒，不是所有人都能学会黑魔法，更不是所有人都能将学会的黑魔法练到最高形态，伏地魔或许是黑魔法大师，但是说到精通他还需要好一段的路要走。
　　贝拉微带喘息，她不是第一次使用魔鬼火焰，可却是第一次使用这么高级形态的魔鬼火焰，强大的力量固然会让她所向披靡，但那之后的代价就是如此虚弱无力，甚至连个漂浮咒都别想用出来。
　　“你没想到的事情多着呢。”
　　即便濒临绝境，她也没想着放低姿态，即便她狼狈的连站立都有点困难，但是她还是撑着断壁残垣，握着掌心的魔杖。
　　“哼，你不该惹我讨厌，再见了，贝拉。”
　　伏地魔说，下了死亡通告，举起魔杖的时候，绿光在杖尖凝聚。
　　——如果救出瑞文的代价是这样的话，那也行了。
　　贝拉想，已经麻木的身体无法行动，已经干涸的魔力做不出反抗。
　　“阿瓦达索命！”
　　绿光出，红光现，死咒没能打在贝拉身上，是一道红光击偏了绿芒。
　　姗姗来迟的邓布利多俏皮的说。
　　“我不指望你相信我，但是这种大型活动怎么也得叫我一声吧，部长小姐。”
　　不幸中的万幸，贝拉长吁一口气，看向邓布利多。
　　“抱歉，我怕你吓跑伏地魔。”
　　伏地魔黑了脸，邓布利多笑出了声，扭头看向满脸阴翳的伏地魔，笑呵呵的说，“汤姆应该比你想象中更勇敢一点，顺便说一句，汤姆，好久不见。”
　　“邓布利多！”
　　咬牙切齿。
　　邓布利多点点头，抽出魔杖微笑的看着他说，“所以，汤姆你会让部长猜中么？你会被我吓跑？”
　　邓布利多与伏地魔的世纪之战没分出胜负，因为打到一半的时候，伏地魔跑了，而这一次和上一次不一样，这一次的‘利刃’部队没能全身而退。
　　芬里尔·格雷伯克为掩护阿拉斯托·穆迪壮烈牺牲，四十九人人的利刃小队，只剩下了九个，参与此次行动的‘尖刀’部队也只剩下三人，阿拉斯托·穆迪冒死击毙埃文·罗齐尔却身负重伤，并做出了放弃行动的命令。
　　梅林之赐遭遇滑铁卢，贝拉贸然策划的营救行动以失败告终。
　　没人能想到伏地魔会使用麻瓜雇佣兵，作为行动队长的芬里尔·格雷伯克想不到，主持这次行动的贝拉也想不到。
　　……
　　惨叫声快要接近无声，瑞文不记得身上的骨头是被第几次打断，但是她清楚，最近清醒的时间越来越少，有的时候她以为自己霍格沃茨，有的时候她以为自己在古代魔法协会，该庆幸的是就算到了这种地步，大脑封闭术也在发挥着它该发挥的作用。可是她构建在脑中的磁共振已经隐约有了崩塌的迹象。这是显而易见的事实，多次的魔法入侵削弱着‘坚固的堡垒’，而疼痛让这堡垒崩塌的时间一天天缩短。瑞文不觉得自己的‘绝对防御’撑得到伏地魔死的那天，特别是她已经清晰的意识到了自己的潜意识快要将主观意识吞没了。像是现在她知道自己是清醒的，也知道这里是伏地魔的庄园，除了那两个恶棍和伏地魔之外就没有别人了，但是潜意识告诉她，过一会儿会有一个一头卷发的女孩儿从昏暗的门口出现，拿着尖刀或者皮鞭什么的来折磨她，让她滚出斯莱特林。而她会哭泣的求饶，用任何方法祈求那个卷发女孩儿的原谅。
　　这些是假的，是霍格沃茨那几年噩梦生活的残影，布莱克从来没有用武器伤害过她，她更乐于‘身体力行’。
　　不——
　　这里不是霍格沃茨，也不会有什么样的卷发女孩儿。
　　理智回归一点点，瑞文强行压制住潜意识带给她的恐惧。
　　这样不行，太危险了，万一让他们找到突破口，那她做出的一切努力都白费了。
　　主观意识压制了恐惧以后颤抖的想，瑞文睁开蓝色的眼睛，用被扒光了指甲盖的手指在掌心处颤抖的划下一道印记。体内残存不多的魔力通过印记入侵大脑，某种东西抽离的感觉后产生了确确实实的空虚。
　　——所有和你有关的东西都太危险了，为了避免更加可怕的事情发生，暂时就先让我忘了你吧，直到有一天，你对我说出那句‘密码’……
　　瑞文这么想，当掌心印记融入血肉以后，剧痛侵袭，巴蒂·克劳奇打断了她身上所有的骨头，埃文·罗齐尔用锁链穿透了她身上所有不会致命的缝隙，就是想问出一个名词。
　　但是瑞文不说，她鼓励自己——
　　你在为谁保守秘密？又为谁忍受痛苦？还为谁备受煎熬？
　　为——
　　理所当然的思路戛然而止，瑞文惶恐起来，她记不起来问题的答案了，大脑中爆发出了像是劈开的痛苦，主观意识忘了一个最重要的关键点，这关键点关乎着她全部的人生经历，但凡与关键点相关的一切都是空白的。
　　那是什么？
　　消失的那些东西？
　　那到底是什么？
　　黑暗中那些模糊的黑影！
　　瑞文努力去想，努力去看，可是越深入就会越疼，什么都是模糊的一片，什么都没有了。
　　“啊啊啊——”
　　尖锐的刺痛让她嘶喊出声，破音的叫声惨烈而让人无法忽视。伏地魔听着声音缓步走来，他抱着一点希望，希望瑞文在承受了这些痛苦后终于愿意开口了。他已经无所谓几日前的魔法部之战，也无所谓安东宁·多洛霍夫的死，只要能开启灵魂熔炉，找回他遗失的灵魂，他还是那个让人闻风丧胆的黑暗公爵。
　　鞋子踏上染血的地板，伏地魔不怎么满意的看着瑞文因为头痛而狠狠撞击地面。额头上已经鲜血淋漓，但是她仍旧未停。强迫她停下的是伏地魔的魔法，束缚咒语让她不至于撞死在地板上。但这制止不了瑞文的哭泣与尖叫。
　　“瑞文，想好了么？”
　　“我不知道呜呜……我不知道……到底是什么？呜呜到底是什么？呜呜……”
　　脆弱无比且绝望遍布。
　　伏地魔没能忍下使用摄神取念的冲动，举起魔杖哪怕他知道此刻进入绝对不是什么好选择，但是数月以来，只有这一次他看到了瑞文·隆巴顿的绝望。
　　伏地魔吞了吞口水，动用了魔力。
　　“摄神取念！”
　　尖锐的疼痛在进入的一瞬间就传回大脑，伏地魔嘶吼出声和瑞文一样狼狈，他能隔绝瑞文的情感但是无法隔绝那些确确实实的痛感，刺痛堪比钻心咒，而因为‘缺失’部分产生的痛苦感都快要让他也受到影响了。
　　该死！
　　伏地魔不甘心，做好了十足准备再度侵入大脑，他咬牙忍住了尖锐的刺痛感，但是呈现在眼前的是一组又一组的数字，是他看不懂更不知道该怎么解析的物理公式！
　　“碰！”
　　伏地魔泄愤一样的踢在瑞文腹间，可是已经被头痛折磨的失去神智的瑞文睁着那双无神的眼睛怔怔的看某处，泪水口水淌了满地，混杂着鲜血，她已经奄奄一息。
　　“巴蒂·克劳奇！”
　　伏地魔怒吼出声，十八岁的少年连忙走来跪在他的脚下。
　　“主人。”
　　“别让她死了！”
　　“是，主人。”
　　精湛的治愈魔法止住了流淌的鲜血，也稳定了脑中爆炸一样的疼。
　　是谁……那个她誓死要保护的人……到底是谁？！
　　……


第68章第68章
　　魔法部的大战唤醒了人们对伏地魔的憎恨与仇视，更多的少男少女们投身梅林之赐，人们不再龟缩，纷纷走上街头，大声的喊出伏地魔的名字，怒斥他的暴行，整个魔法界同仇敌忾，万众一心，可贝拉宁愿没有这样的场面，宁愿芬里尔没有在战斗中牺牲，宁愿她根本没有展开那次营救。
　　可是没有如果，她几乎损失了整个‘利刃’。
　　这是她的错，尚未准备妥当的时候就贸然出击，代价是那些她用心血培养出来的勇士。他们死的毫无意义。那些阵亡烈士的家属们的眼神历历在目，饱含痛苦与绝望，可是让贝拉感到惶恐的是没有人指责她的‘错误指令’，她是为了私心才展开的这次行动，她是为了救出瑞文才葬送了‘利刃’。明明她知道现在的瑞文已经无法对整个魔法界造成威胁了，可她还是想要救回来。所以才贸然出动还没有做出完全准备的‘利刃’，让他们一个一个的无辜枉死。
　　可是没有人责备她。
　　罗道夫斯没有，阿拉斯托没有，执剑客没有，甚至佐伊也没有。
　　他们说‘节哀’，说‘抱歉’，说‘任务失败’，说‘对不起’可是却偏偏没有人责备她。
　　就连那些阵亡烈士的家属们都没有，明明他们有的失去了儿子，有的失去了女儿，有的失去了丈夫，有的失去了妻子，可是他们都没有说一句责备她的话。贝拉根本不知道自己怎么将勋章送到他们手中的，她只知道那个时候每一分每一秒都是一种煎熬。
　　她又想起了芬里尔，初见时那个邋里邋遢的男人。
　　贝拉忍不住淌下了泪，她又给自己倒了一大杯的白兰地，她想把他的事情说给西格纳斯听。
　　“又脏又臭，麻瓜世界里的一条垃圾街，他和他族人就挤在那里，调侃着下流的黄段子，他穿的特别破烂，一眼就能看出来不是什么好东西，他知道我，知道伏地魔，还跟我耀武扬威，我把他一顿就老实了。我问他想要什么，他张口就要鲜血，在我面前装凶狠，他太幼稚了。”
　　眼泪流过鼻梁，贝拉想笑却没笑出来，只能用另一杯白兰地润着喉，她喝的快，也喝的急，微凉的酒水过喉以后就是滚烫的热。
　　“然后他说他想要族人生活在阳光下，呵呵，我说，我们还是来讨论鲜血的问题吧，你想要多少伏地魔都能满足你。”
　　贝拉哭了出来，不像个魔法部部长，像个未成年的小女孩儿。
　　西格纳斯眼中含泪，使劲眨着眼不让那些眼泪掉下来，他去拉女儿的手，那里还是和小时候一样柔软，可是西格纳斯不管怎么长大手掌也不能像小时候一样将整只手掌都包含在掌心里了。
　　“爸……呜呜，是我的错，是我没准备好就贸然行动的，呜呜，是我的错误指令让他们枉死，可他们没人骂我，佐伊，安吉丽娜的父母，韦伯的叔叔，阿拉斯托，他们都没人骂我，呜呜呜，是我的错，我早只是伏地魔敢出来就肯定留后手了，我早知道他有准备，所以我才派那么多人去的，芬里尔死了，阿尔法死了，杰克死了，呜呜，全军覆没，爸，全军覆没啊……”
　　活下来的纯种狼人只有佐伊一个。
　　整个‘利刃’部队只剩三人。
　　都只是为了救出瑞文。
　　因为她的私心，因为她的‘不顾大局’。
　　西格纳斯什么安慰都做不出，他想给她添点白兰地，可是她已经喝的够多了的，想尝试说些什么宽慰的话，可是他根本不知道该去怎么宽慰一份为了所爱而不幸牺牲他人的悔恨与自责，他想拍拍她的背，可是又意识到她身上肩负的东西早就超出了她能承受的范围，他又怎么能在这时候再给她添压呢？
　　就这样，西格纳斯什么都做不了，只能坐在那里听她的哭泣与抽噎，慢慢的声音渐息，均匀的呼吸声传来后，西格纳斯终究是没有忍住眼眶里的泪。泪流满面的样子一点都不男人。他小心翼翼的抱起早就长大的女儿，把她抱上床，盖上厚厚的被子，轻轻给她擦去梦中还带着的泪痕，静悄悄的退出房间。他用夸张的脸部动作制止自己即将嚎啕的哭声，用手抹去那些无声掉落的泪，用嘴巴呼吸让自己别看起来那么哽咽，等他平稳了情绪，止住了眼泪的时候，他看到楼下多了一个矮小的身影。
　　带着孔雀毛的牛仔帽，雪白色的迷彩裤，他捧着一瓶系着红色礼盒绳的好酒，眨着那双网球大的绿眼睛，浅声说。
　　“贿赂一下我的部长大人。”
　　西格纳斯吸吸鼻子，让自己的声音听上去不那么哽咽。
　　“她睡着了，不是很重要的事情就明天再说吧。”
　　执剑客点点头，转身向外，才迈出两步，又回看西格纳斯道，“布莱克先生，不介意的话，想喝一杯么？”
　　和一只家养小精灵喝酒，这不该在纯血贵族考虑的范围内，但是这一回西格纳斯没说拒绝，执剑客打来了用来当‘贿赂品’的酒水，浓郁的香气从里面传来，西格纳斯夺过，亲自为执剑客斟了一杯酒。
　　“鉴于上次我和我的部长大人都喝的烂醉如你，所以我们定下一个规定，她醉着的时候我必须清醒，我醉着的时候她必须清醒。”
　　执剑客说，举起杯中的深红色液体示意道，“只此一杯，多了绝不会有。”
　　西格纳斯没发表意见，只是举杯轻碰，发出美好的‘叮’音以后，醇厚的酒水入喉，舒畅了整个身躯。
　　“谢谢。”
　　西格纳斯说，没人知道这句‘谢谢’从何而起，也没人知道将要去往何处。执剑客也不例外，他把只抿了一口的酒杯放在茶几上，在沙发上找了一个舒适的位置坐好，直视西格纳斯，“虽然你是她父亲，但我也不能说太多，你想知道什么就尽管问，在我能力范围内我都会回答你。”
　　想知道什么呢？想知道太多了。
　　他想知道她会不会有危险？想知道是不是魔法部的那些人不服她了？想知道是不是受了刁难？想知道是不是累了？想知道是不是不想这么继续下去了？想知道她是不是后悔了？想知道是不是不知道怎么办了？想知道这几天是不是没吃饭？想知道是不是那些烈士的家属是不是憎恨她了？想知道有没有竞争对手暗地里给她使坏。
　　太多了，大大小小，事无巨细。
　　西格纳斯又饮了一口醇厚，再开口的时候已经没有了老父亲的哽咽，只有一个男人的深沉与稳重。
　　“有什么事情是我们能帮得上么？”
　　执剑客怔住了，片刻之后他感慨起来，布莱克不愧是布莱克。
　　“魔法界的人都说布莱克一族疯的厉害，认识我的部长大人以后我发现这话有失偏颇，不是每个布莱克都疯的，但是现在看来，这话一点都没错。”
　　执剑客这么说，在西格纳斯眼前翘起了腿，一双绿眼睛看着他说，“你不该选择这个问题来问。”
　　“她哭了。”
　　西格纳斯说，执剑客叹息，小酌一口红酒，感受唇舌上传来的舒适感后，又轻轻的把酒杯放下。
　　“她是一个出色的人类，但不是情绪化的女人，她知道自己在做什么事情，也清楚会导出什么样的结果，只是这回对她打击有点大。”
　　“是她的错么？”
　　“呵呵。”执剑客笑了出来，摇头说，“您已经这把岁数了还论对错么？连我的部长大人都知道这世上的事儿大部分都不分对错，您还不知道么？”
　　“但是她说她错了。”
　　执剑客发出长长叹息。
　　“我认识她的时间不长，不过我早就发现了，有的时候她特别爱钻牛角尖，这点您应该早就知道吧。”
　　“我知道。”
　　“这回也不例外，任何借口都是对‘利刃’失败的掩饰，这次行动的目的清晰明确，没有分歧，没有异议，失败就是失败，所有人都清楚这一点，但是她不清楚。”
　　西格纳斯顿了片刻，看向执剑客诚恳的问。
　　“你真觉得如此么？”
　　执剑客笑，重重点头。
　　“军队的意义在于保护人民，隆巴顿小姐是人民中的一员，布莱克先生，换成任何一个人都应该去救。”
　　“值得么？”
　　“这不是值得不值得的问题，这是原则问题。”他说完，饮尽杯中深红，那里面一滴不剩，执剑客拒绝了西格纳斯的添酒也从沙发上站起来，整理着一丝不苟的衣衫道。
　　“一杯就是一杯，不能再多了，您能做什么这个问题，不应该问我，应该问我的部长大人。”
　　“抱歉。”略带歉意，西格纳斯放下酒瓶，又看向执剑客道，“真的能救回来么？”
　　这一回轮到执剑客说了。
　　“抱歉。”
　　他微微欠身，脱帽行礼，西格纳斯于心不忍，解释的说，“瑞文，我是说隆巴顿身上有着能让世界毁灭的知识，如果不早点的话……”
　　执剑客的神情黯然下去了，甚至收回了看向西格纳斯的视线，淡淡的说，“这一点您放心吧，隆巴顿小姐之于我的部长大人不仅仅是爱人，还是……而我的部长大人不会不利用这一点。”
　　奴隶。
　　西格纳斯目瞪口呆，本来忍下的泪水夺眶，顾不上男人的尊严，更顾不上眼前的家养小精灵，震惊与错愕，战战兢兢。
　　“真的？”
　　执剑客抿嘴，再度欠身，叹息道。
　　“打扰了，先生。”
　　……


第69章第69章
　　因为时刻想救出瑞文才会一败涂地，是瑞文影响了她的判断力和决策力，梅林之赐经不起第二次损失，不管补充进来多少战力，都不是让她用来随便浪费的。在新型武器研发之前，不能和伏地魔硬碰硬。
　　想通了这条规则以后，该怎么执行接下来的计划，一目了然。
　　“麻瓜驱逐咒是可以处理掉那些雇佣兵，但是我们目前不具备接近里德尔庄园的能力。”
　　在会议上，贝拉驳回了阿拉斯托的请命，他的伤已经好了，麻瓜的子弹贯穿了他的胸膛，治疗魔法治好了他的伤，不到一个星期的时间他就恢复了。
　　“但是如果小心行动的话，能做到这些，据我所知，伏地魔不允许那些佣兵进入他的庄园。”
　　执剑客附议阿拉斯托的提议，遗憾的是同样没能得到认可。
　　“我们不知道他们手中有什么武器是我们不了解的。”贝拉说，“而且目前也无法确定人数，没人清楚他是不是会找来更多，既然伏地魔不让他们进入庄园，那就更好办了，我们只需要镇魂。”
　　众人了然于胸，吉尔知道这次会议又没自己啥事儿了。
　　“提卡做得到么？”
　　提卡，“……”
　　“很好。”贝拉说，佐伊这个时候举手说，“姐，我去协助提卡。”她从‘天眼’调到‘利刃’作为‘利刃’队长而培养，现在她是魔法界唯一的纯种狼人。
　　“不行。”贝拉头也不抬的说，“你留在基地重组‘利刃’，这件事儿没得商议。”言语中稍微带点严厉，佐伊不知所措，还是执剑客对她点了点头，扭头对贝拉道，“我们不妨再试一试，带上镇魂的话这次说不定能成。”他说完，看向吉尔又说，“你不是有作战思路了么？”
　　吉尔连忙点头说，“我分析了对方的情报，我们可以把他们集中到一起，只要军部长能弄到精确制导武器，再利用幻影移形第一时间赶到目标地点进行闪击战的话——”
　　“问题是我们没有武器对付伏地魔。”
　　吉尔摊手，“只要拖住他几秒时间足够发动幻影移形。只需要一支敢死小队——”
　　“每一滴巫师的血都珍贵无比，由不得随便浪费。”
　　贝拉冷冷的说，佐伊猛地站了起来道，“我不是巫师，我愿意去！”
　　“你给我闭嘴！”
　　贝拉吼出声，佐伊没敢再说话，还是阿拉斯托拉着她重新坐下，轻咳一声道，“我认为值得一试，伏地魔肯定想不到我们又打回来了。”
　　“但是我们没有可以面对伏地魔的武器！”
　　贝拉有些不耐烦，瞪着阿拉斯托喝道，“我没可能再把他引出来第二次，如果发生正面冲突的话‘尖刀’不可能全身而退，我们也没有足够的兵力，去一点点把他耗死，武器，武器，武器才是我们最需要的，目前的瑞文不可能给魔法界构成威胁，我锁死了她的大脑，即便她想说也说不出来任何对我们不利的情报！”
　　会议室鸦雀无声。
　　许久以后，罗道夫斯才喃喃开口。
　　“抱歉，我们还需要一段时间。”
　　武器是他负责的，就算瑞文提供的数据很全面，但制作起来也需要时间，现在已经快两个月了，他们的工作在推进，但是没有完结。
　　“我知道。”
　　贝拉缓了语气，也平复了心情，看向众人道，“营救任务到此为止，梅林之赐损失惨重，我们输不起了。”说完，他看向夜隼队长，“比尔，报告。”
　　“是。”
　　比尔一本正经，调出地图道，“我们根据隆巴顿博士提供的大数据开发出新的黑魔法物品追踪系统，目前全英国范围内共三十万件，下一步将开始全面排查英国境内黑魔法物品是否有魂器。开战以来伏地魔的行动地点并不频繁，里德尔庄园，魔法部，格里莫广场，马尔福庄园，但也不排除他将魂器交给食死徒并隐藏起来的可能性，这点还需要部长您来确定。”
　　伏地魔确实有打赏手下的习惯，但是他既然知道魂器有问题，就算交给了手下也早就拿回去了。
　　“他是一个仪式感很强的人，首先排除一些乱七八糟的东西，给我一些在你们看来很神圣的东西。”
　　“死亡圣器。”
　　执剑客率先说。
　　罗道夫斯说，“梅林勋章。”
　　阿拉斯托说，“神圣法杖。”
　　佐伊说，“狼王？”
　　吉尔，“女王？”
　　贝拉笑出了声，会议室里的气氛终于缓和了下来。
　　“叫邓布利多过来，他研究了半辈子的伏地魔知道的不应该比我们少。”
　　……
　　从三十万件的黑魔法物品中筛选魂器，就等于大海捞针。但是换句话说，经历过这次惨败，梅林之赐能做的也只是将精力放在魂器上面。为了不激怒伏地魔，贝拉把这次所搜行动设为绝密，但是她并不知道瑞文已经把他激怒了。
　　身体用魔法吊在半空，修复过不止一次的断骨又一次被彻底打碎，被鞭打过无数的躯体再一次受到重创，埃文·罗齐尔虽死，但是巴蒂·克劳奇继承下来了他的所有虐待天赋及才能。他能用割纸刀分开皮肤与肌肉还不会伤到血管，像是伏地魔现在就能看到血粼粼的手臂上跳动的脉搏。
　　血腥味儿很重，重到就连伏地魔闻着都有点恶心。
　　“治好她。”
　　厌烦的下了命令以后，巴蒂·克劳奇用出了越来越熟练的治疗魔法。已经被剥下皮肉的胳膊在治愈魔法下重新回到手臂上，除了满地血腥之外，根本没人知道瑞文的肌肉与血管曾经暴露在空气当中。
　　而这过程中，从瑞文身上传出来的只有那像是猫一样的呜咽声。
　　治愈魔法很温暖的同时也十分舒适，伏地魔趁着这短暂的间隙又一次侵入瑞文的大脑，可是看到的除了一片黑暗以外，还是什么都没有。他不甘心的加大魔力输出，继续深入，终于在一片黑暗中，他看到一束白光。他像是得到什么至尊宝藏一样，拼命的向白光方面奔跑，当他终于到了那里的时候，入目的全是破碎的记忆。
　　打上马赛克的人形来来往往，断裂分崩的场景遍地都是。伏地魔认出了霍格沃茨，但他不记得天文台一半浮空一半下陷，他听得到男生女生的喊话，但他分不清楚他们在讲述什么样的语言。他还在里面看到了邓布利多，可是他并不完整，像是膝盖处齐齐的被切出一截，脸也少了半张。每个人都是，每处场景都是，没有一处完整的。他忍耐着神经上传来的不适感，终于找到了记忆的主人，同样不完整的瑞文。
　　不是在课堂上，也不是在寝室里，是在一个幽闭的环境中。
　　伏地魔能从零碎的片段中分辨出来这是一个关于霸凌的问题。
　　他耐着性子翻遍了所有，以为找到有点有价值的东西，可是那全部的内容，都可以笼统的概括为：耀武扬威的卷发女孩儿□□瑞文的事儿。
　　梅林在上，布莱克的花活儿可真多。
　　伏地魔厌倦了这些，退出了这片白光，在他身后，卷发女孩儿正带着斯莱特林的几个少年少女准备‘帮助’那个瘸子洗澡。
　　所有的一切都消失了，除了那一段又一段的无聊桥段。
　　伏地魔惆怅叹息，瞄了一眼披头散发被吊在空中的瑞文，又下了命令。
　　“弄醒她。”
　　巴蒂听令，找来了魔杖那么粗的棍子就要往她的身上插，但是他被伏地魔阻止了。
　　“啧，正常点叫，没看她都要死了！”
　　对于主人的要求，巴蒂显得极为无辜，停下手中动作并为自己辩白说，“主人，她人格坏掉了，只能对疼痛产生反应。”
　　伏地魔无言，认真打量着被吊在哪里的人。头发上带着血污，衣服上也带着血污，身上的洞开了不止一个，锁链穿透那些洞把她吊着的样子就像是吊着一块儿肉。除了头骨还保持完好以外，其他部位的骨头基本没一处完好的，伏地魔开始很难相信她仍旧活着。
　　“你是怎么做到的？”
　　他十分好奇，示意一下仅剩一口呼吸的瑞文又问，“竟然没死。”看那些锁链，有的穿透胸膛，有的穿透腹部，在伏地魔的认知中这种地方的重伤约等于没救了，可现在都已经是贯穿了，她竟然还能有呼吸。
　　而后巴蒂·克劳奇开始炫耀起来。
　　“主人，我全都避开了要害，重要器官和大脑一点事儿都没有，主要血管我更是碰都没碰，甚至不用给她喝补血剂！埃文早就把她研究透了，他写了几十种折磨她的方法，我刚用到一半。”
　　埃文·罗齐尔啊。
　　伏地魔想起来了，瑞文·隆巴顿杀了他的父亲艾博·罗齐尔。
　　“弄吧。”
　　巴蒂得令，铁棍从左腹上策穿透，就贴着主要器官肾脏，但是一丁点都没伤到它。
　　瑞文呜咽出声，像是猫一样，她睁开了空洞的眼睛，那里蓄满了泪水。
　　“我再问你一遍，怎么开启灵魂熔炉？”
　　伏地魔柔声说，下一刻巴蒂转动着铁棍，大声喊道——
　　“给我说，灵魂熔炉怎么开启！！！”
　　狂热与快意肆意宣泄，伏地魔承认仅剩的仆人很优秀，但也承认这个仆人和正常人类有一定距离，红光闪过，钻心咒不偏不倚打在男子身上，伏地魔看着巴蒂那种夹杂着狂热与快感的扭曲痛苦有些头皮发麻。头一回他觉得钻心咒对于巴蒂来说不是惩罚而是奖赏，也是头一回他觉得拥有一个狂热的崇拜者其实并不是一件那么让人舒适的事儿。
　　“啊，主人。”
　　小巴蒂呜咽出声，伏地魔强迫自己忽略他的声音，想再重新问及灵魂熔炉的时候，瑞文那里就传来了‘噪音’。
　　“——不是我呜呜，不是我，呜呜……是玛丽安娜……呜呜真的不是我……不要把我关起来……求求你了……不要关我……”
　　伏地魔，“……”
　　他不知道是先感激她还能这么大声的说话，还是先感激背叛他的贝拉特里克斯·布莱克能用这么一段童年记忆就让她体会到刻骨铭心的恐惧。
　　布莱克家大小姐丢了手镯却认为是同院里那个又穷又残废的瘸子偷的。她把她关在魔法史教室中一个柜子里一周，美其名曰‘付出代价’，其实主要是为了满足大小姐的恶劣玩笑。
　　邓布利多怎么就不管管？他上学的时候多跟那个傻大个说两句话就要被观察好几天，怎么到了大小姐这里，就什么都不管了？
　　显然，伏地魔没意识那个傻大个是个格兰芬多，而这个被关到柜子里一周的是个斯莱特林。
　　但是不管怎么说，伏地魔放弃了。灵魂熔炉的事情以后再说，现在要紧的是抢在布莱克之前，把魂器回手。交手这么多次，对方实力他不放在眼里，但是对方的追踪能力超出他想象，他不能冒着被梅林之赐追踪的风险去拿回魂器，那样的话只怕会得不偿失。
　　想到这里，伏地魔抚摸着依偎在身侧的纳吉尼，也制止了巴蒂的虐待行为，他想到了瑞文最后的利用价值。
　　“那些麻瓜军队都怎么样了？”伏地魔这么问，巴蒂面上一白，懊恼不已的答复，“主人，他们都被摄魂怪吸了灵魂。”
　　“就知道麻瓜不靠谱。”伏地魔说，没有多少惩罚小巴蒂的意思，但是小巴蒂那眼神看起来好像十分失望，伏地魔把这看在眼里，强迫自己忽略掉那份不适感又说。
　　“只有魔法才能打败魔法，贝拉还是太天真了点。”
　　“主人，我去杀了她！”
　　巴蒂请愿，伏地魔向说他一句不知好歹，不过转念一想，算了，他身边怎么也得留个跑腿的不是。
　　这么想着的他，就免去了对巴蒂请辞的说教，直接道。
　　“和那相比，我有件更重要的事儿要交给你去办。”
　　“主人。”
　　小巴蒂感激的跪了下来，伏地魔点头说，“瑞文失去了价值，但还能用一次，贝拉既然那么喜欢守株待兔的套路，那我也不介意用一次。”
　　拿了十二个优秀的小巴蒂心领神会，露出了像是鬼一样的笑容。
　　伏地魔很满意，起身站起，抚摸着纳吉尼缓步离开还不忘了补充一句。
　　“别杀瑞文，她得替我拖住梅林之赐。”
　　“是，主人。”
　　……


第70章第70章
　　梅林广场距今为止已经有一千多年的历史了，具体是一千多少年已经无从考究，但肯定比霍格沃茨更为悠久。它距离霍格莫德不远，那个巫师村落的东向出口就是霍格沃茨车站，西向出口梅林广场。所以在傍晚的时候，梅林广场总是会有好多男巫女巫，没准散步，没准玩耍，到了周六的时候，还会有一些能霍格莫德的学生们，那些少男少女们都觉得在梅林广场上散步是一件挺浪漫的事儿。有用魔法维持的经久不衰的鲜花，有漂亮的魔法雕像，还有高大壮观的魔法喷泉，特别是晨曦日落的时候，阳光洒满广场，百花盛开，飞鸟踱步，在那样气氛烘托下的浪漫事儿多的可以写成《霍格沃茨一段校史》那么厚。
　　哦，当然，这些都是战前。进入战时状态的梅林广场可以用破败来形容，喷泉干涸，百花凋敝，枯叶落了满地。飞鸟倒是还有，只是全都成了虎视眈眈的秃鹫，它们一个一个的落在脱漆的栅栏上面，等着那个吊在广场中央的人身上第一口腐肉。
　　披散的头发遮住了满脸血污，衣服污脏的分辨不出来底色，数根铁棍从各个角度贯穿身体不说，还有锁链穿透肩骨，又捆住手腕，就用一根钉子透过锁链的缝隙钉在了十字架上。
　　而令人惊叹的是，她竟然还活着。
　　呼吸微弱，但是均匀且平稳。
　　当第一束阳光照在梅林广场的时候，也照在了受刑者的身上，这是一九七八年的第一天。新年的伊始。喜欢仪式感的伏地魔就在这样一个特殊的日子给了整个魔法界的人一个威慑。
　　魔法部没办法用任何方法掩盖这过于残酷的一幕，因为有太多人能透过自家窗口就能看到梅林广场的一举一动了。他们不知道人是什么时候吊在那里的，但是他们知道拉开窗帘的瞬间，就看到了吊在那里的人。只有梅林知道，这天早上有多少定居霍格莫德的人家被眼前的一幕吓得昏了过去。
　　不过贝拉不是那其中之中。她的大脑封闭术很优秀，优秀到可以隔离个人情感理智的分析问题。现在距离知道这件事儿的时间已经过了三个小时，在这三个小时中，贝拉一直在紧盯着追踪室里面属于伏地魔的骷髅头和代表着巴蒂·克劳奇的魔力点。他们一个待在里德尔庄园，一个待在梅林广场。
　　“我们能救下她，只要一队人，梅林广场只有克劳奇一个，部长，已经三个小时了，再等下去隆巴顿说不定会死！”
　　阿拉斯托苦口婆心，在这三个小时内他已经不止一次申请出队了，但是每次得到的答案都和这次一样。
　　“不行。”贝拉平静的说，放下手中凉咖啡，持续盯着伏地魔的骷髅头，没人看不出来她在想什么，哪怕罗道夫斯在这会儿也实在不明白贝拉此番举动是为了什么。
　　执剑客轻咳一声，从人群中踏上前一步，很委婉的表述了一个请求。
　　“我并不是想要质疑你的决定，只是再这么放任下去，就算我们拥有舆论平台，也不会有什么正面影响的，我的部长大人。”
　　这确实是一个问题，即便再怎么掩饰，再怎么找理由，事实就是没救，如果她没猜错的话，现在魔法部已经乱成了一锅粥，《预言家日报》那块儿恐怕已经被猫头鹰雨淹没。从政治体量上来讲，现在去救人是她必须要做的事情，从军事策略上讲，贝拉不想掉进自己最擅长玩的陷阱里。
　　本着两权相害取其轻的原则，贝拉不再保持缄默。
　　“这个套路你们用过多少次了，还认不出来么？”
　　一语作罢，罗道夫斯秒懂了这三个多小时的按兵不动。阿拉斯托面色微白，随后又转向了铁青，而执剑客却是皱起了眉头。
　　“此次行为恶劣，魔法部应该做出表态，即便这有可能会让我们出现损失。”
　　政客。
　　这是贝拉对执剑客的评价，只有政客才会为了表面数据去牺牲一些没必要牺牲的东西，执剑客擅长于此，这是一件好事儿，可是在战争中却不是什么好事儿。贝拉不是批评或者贬低他，她只是通过执剑客这句话，意识到了自己的弊端。
　　“如果我有足够人手的话，浪费几个也没什么大不了的，但是现在人手紧缺。”她说完，又给自己倒了一杯咖啡，重新回看追踪地图上伏地魔的位置。他还待在里德尔庄园，正如巴蒂·克劳奇还待在梅林广场。当她正要说话的时候，邓布利多推门而入。
　　“告诉我，布莱克你已经开始准备救援任务了！”
　　“事实上我们正要讨论这件事儿，你来的正好，坐吧。”
　　贝拉冷静的说，捧起热咖啡根本不管邓布利多的错愕又重新看向追踪地图，小酌一口后，缓缓的说，“按照伏地魔的尿性，如果他真想折磨我的话，杀了瑞文就行了，用不着拿他仅剩的小巴蒂冒险，他在等我动手，然后趁我不注意的时候去做点什么。所以阿不思，告诉我，他想要做点什么？”
　　邓布利多微怔，大脑里那份过于激动的情绪稳定了下来，阴沉不定的看着那个淡定的女人半响后，冷冷的说，“你很可怕。”
　　“我知道。”贝拉说，视线一丁点都没分给邓布利多，她又喝了一口咖啡，稳定住血液中那些过于情绪化的东西后又道，“他不会让瑞文死的，他应该是想让瑞文拖住梅林之赐，那么他要去哪里呢？肯定是一个他非去不可的地方，为什么非去不可，是去见什么重要的人，还是去找什么很重要的东西。”
　　她好像是在问所有的人，又好像是单纯的自言自语。
　　罗道夫斯叹了口气，别人看不到背对着他们的贝拉是一种什么表情，但是靠坐在桌边的罗道夫斯看的见。她紧紧的攥着杯子，攥的指节发白也没能全然压制住那些不可控制的颤抖。她是用了多强大的大脑封闭术才能把荧幕上那个吊着的身影忽略，她是下了多大的决心才能在这档口仍旧保持冷静的思考？
　　至少罗道夫斯想象不到。
　　他起身站起，走到女人身后，双手都搭在她的肩上说。
　　“有什么是我能做的？”
　　“武器。”
　　贝拉头也不回的说，罗道夫斯摇头，“我不是这方面的专家，你知道我什么意思。”
　　转椅转了半圈，这回贝拉看向了他，“我们还没准备好，人手远远不够。”
　　像是打哑谜一样的话让阿拉斯托他们弄不明白，不过罗道夫斯全懂，他知道贝拉在担心什么，如果说在几分钟前他还不明白为什么不去救的原因，但是当她说人手远远不够的时候，就全都懂了。
　　贝拉想救，比任何人都想救，可是他们没有武器，杀不死伏地魔，而梅林之赐根本经受不起再一次的滑铁卢。
　　“我能试试。”罗道夫斯说，贝拉摇头，她把咖啡杯放回了桌上，埋头捂脸，过了很久以后，她重新抬头，面色苍白的样子像是历经了生死抉择，不过很快她拍拍脸，像是给自己鼓气一样，再昂头看向罗道夫斯的时候微红的眼睛中没有丁点犹豫。
　　“你还记得里德尔庄园的构造么？”
　　“永生难忘。”
　　“那就再好不过了。”她说完一一看过所有人，沉稳的开口道，“我有个计划，需要你们全力配合。”
　　……
　　布莱克一族不是靠《预言家日报》来接收外界消息的，沃尔布加也不是靠姿色当上四代家主的。当瑞文被吊在梅林广场一个小时后，她就知道了，只比贝拉慢了一个小时而已。而现在，十几个小时过去了，双面镜中的人还吊在那里，血一滴一滴从身上淌下，汇聚在地上，染红了昨晚下过的雪。
　　“部里发了警告，所有人都不要靠近梅林广场，否则妨碍公务的罪名处理，军部也没有动静，我不知道他们在想什么，好多人为这事儿不满。”
　　镜子里面传出来的声音这样说，沃尔布加眉头紧锁，思索着贝拉有可能采取的行动。德鲁埃拉面色惨白无比，一双红肿的眼睛显然是哭过好几次，却还强装镇定的询问。
　　“瑞文还，还活着呢么？”
　　“活着呢，我看到了有几次小巴蒂出来给她使用治愈魔法，看样子他们不想让她死。”镜子里的人又说。
　　西格纳斯微微皱眉，看着镜中人露出来的半张脸道，“周围有没有埋伏什么人？”
　　“不好说，反正我没看见，就是气氛有点怪，好像什么都是湿漉漉的，我想他干预了天气，说不定是什么黑魔法。我不知道那执剑客是怎么想的，反正救的话得快点，再晚的话真救了也活不了了。”
　　德鲁埃拉呜咽一声，没忍住淌下来的泪，但是她忍住了哭泣的声音。西格纳斯在安慰的她的同时，看向沃尔布加说，“我去救。”
　　“不行。”沃尔布加说，冷冷的样子堪称铁血无情，随后她那一双眼睛把小客厅里的家人们看了一圈后，关上了双面镜，说道，“伏地魔在这种时候放出瑞文肯定是有利用价值的，甚至不惜派出仅剩的克劳奇，按照以往情况，只要出现落单的食死徒，贝拉必然会追击致死，她比谁都想救回瑞文，但她现在还没动，就意味着着时机未到。我们不能因为私情就打断她的计划。”
　　“可是如果耽误了太久的话……”奥赖恩言尽于此，他真的很难相信受了那么重的伤的瑞文竟然还能活着，或者就像安德森说的，再晚的话就算救了也只能看着她死。
　　“你能想到，贝拉也能想到。”沃尔布加说，冷静无比，“巴蒂会给她使用治愈魔法，就意味着她只有活着才能有利用价值，那么对于伏地魔来说瑞文仅存的剩余价值就是吸引贝拉的注意力。”
　　“已经十几小时过去了，还要等到什么时候？！”德鲁埃拉的声音哽咽且带着怨恨。沃尔布加闭眼，平复了一下情绪，尽可能去缕清那些混乱的思路，良久以后，她睁眼看向相伴多年的家人。
　　“主动权应该在我们的手里，但是贝拉还没准备好。”
　　她说完，猛的站了起来，来回踱步半响也没弄明白自己的大侄女到底有什么东西没准备好。
　　在她想这些问题的时候，西格纳斯也在想这个问题。他不明白在这档口不去救人还在准备什么，梅林之赐的强大根本不惧怕一个小巴蒂·克劳奇，唯一需要忌惮的就是伏地魔，难道——
　　想到这里，他猛地看向沃尔布加，而让他吃惊的是自己的亲姐姐沃尔布加也在看着他。显然，他们想到一块儿去了。
　　沃尔布加脸色青了红，红了紫，最后惨白一片指着西格纳斯说道。
　　“她，她什么时候这么爱赌了！”
　　西格纳斯也苍白了脸，闭口不言不做任何辩白。
　　奥赖恩一震，惊道，“什么？”
　　“她就是在拿瑞文的命在赌，里德尔庄园里有魂器！”沃尔布加咬牙切齿，德鲁埃拉倒吸了一口凉气，险些昏了过去。这回就连奥赖恩都懂了。
　　贝拉不去救瑞文，就是在等伏地魔先熬不住，出了里德尔庄园，只要他出来，‘利刃’肯定会立马就到端了他的老窝。她就是在赌庄园里有伏地魔的魂器，只要拿到魂器，就算没人救瑞文，伏地魔也会乖乖把人送回来。可是她也不想想，万一伏地魔没有把魂器藏在庄园里呢，又或者是‘利刃’根本没有找到魂器呢？
　　“不能让她留一个这么大的窟窿，至少得把瑞文救回来。”
　　“我去。”西格纳斯说了一句，沃尔布加看他一眼道，“光你一个人不行。”她说完，抽出魔杖，目光阴冷道，“是时候让人知道知道惹了布莱克的下场了。”
　　……


第71章第71章
　　日落之时，伏地魔等不及了，他前脚刚走，后脚在罗道夫斯带领下，阿拉斯托的‘尖刀’，提卡的‘镇魂’全员出动抵达里德尔庄园。
　　夜隼用五分钟的时间就把守护咒打开了一个不容易被人察觉的缺口，行动小队也顺利进入里德尔庄园。
　　同一时间，布莱克老宅收到了提早埋伏在里德尔庄园的线人发来的联络。沃尔布加，奥赖恩，西格纳斯瞬间转移至梅林广场。
　　此时专注于追踪地图上面的贝拉看到这几个名字以后，微微一笑，又继续盯着属于伏地魔的骷髅头，地点显示在伦敦西城某处海边。
　　“比尔。”
　　“是。”
　　无需多言，只是一声令下，比尔就调出了伏地魔所在的区域信息，并说道。
　　“我们没有在那里布下监控，附近唯一能显示的建筑就是圣天使心孤儿院，这是伏地魔以前待过的孤儿院，附近显示有魔法痕迹，侦测显示是大量阴尸。”
　　他刚说完，追踪地图上就显示出来了警报，比尔和贝拉同时看去，另一个负责梅林广场区域的夜隼成员连忙报告，“部长，梅林广场出现大量阴尸，沃尔布加·布莱克夫人使用了黑魔法腐烂隼群，阿不思·邓布利多先生抵达梅林广场。”
　　正说着的时候，负责与罗道夫斯联络的拉巴斯坦报告。
　　“我方‘尖刀’击杀纳吉尼，开始全方位搜索里德尔庄园。”
　　贝拉不再关注追踪地图，大步走向拉巴斯坦面前的屏幕还说道，“比尔，继续监视伏地魔，随时报告。”说完人已经到了到了拉巴斯坦面前，俯身撑着桌子专注的盯着屏幕上的一举一动，还戴上了备用耳机道，“罗道夫斯，听得见么？”
　　“听得见。”
　　“把所有东西都给我带回来，一样不许留，你们有半个小时的时间。”
　　“半个小时，就不能多给几分钟嘛？”
　　这么说的时候，手势已经打出去了，四十人的全员，分成十组向各个方向开始地毯式‘洗劫’，就连罗道夫斯都没有例外。
　　“别废话，有半个小时就不错了。阿拉斯托，别漏了魔法暗格。”
　　使用魔眼迅速搜索暗格的阿拉斯托立马回应道，“COPY。”说着的时候，魔杖抬手炸了一处暗格，里面的掉出来不少的金银财宝。
　　时间一分一秒的过去，贝拉扭头看了一眼负责跟踪梅林广场上的屏幕，黑白魔法交织，邓布利多和她爱着的家人在一点点击退阴尸，逼近自己的爱人。
　　看到这里，她拿起一侧的传声话筒，简单的说，“阿不思，慢点，‘尖刀’需要时间。”邓布利多没给她回话，他用不来麻瓜的联络系统，但是他对着距离他最近的摄像头做出了一个‘OK’的手势，这是他新学来的，那个基地里的士兵们都还这么干。
　　就在这时，执剑客和佐伊纷纷发来视频通讯。
　　“魔法部准备好了。”
　　“‘利刃’集结完毕。”
　　“很好。”贝拉说，对着视频点点头道，“先等会儿吧。”
　　半个小时候，里德尔庄园被洗劫一空，罗道夫斯举着便携式火箭筒，三炮下去，里德尔庄园变成一片废墟。阿拉斯托顺手丢了一道魔鬼火焰确保这堆废墟不会被魔法恢复后，整个小队的人和摄魂怪瞬间消失。
　　此时梅林广场中的战斗已经接近尾声，腐蚀隼群让所有被召唤成出来的阴尸都腐烂成了血水，西格纳斯一记死咒正中小巴蒂·克劳奇的胸口，弑亲禽兽的死，也象征着一个纯血家族的彻底消亡。
　　那个被吊了快一天的人，终于从十字架上被放下来。
　　随后，包括邓布利多在内的数人全都消失于梅林广场。
　　而贝拉也离开了阿兹卡班，带着得胜归来的‘尖刀’来到魔法部门口，那里已有无数军装士兵，列队整齐，准备接下来的这一场硬战。
　　“害怕么？”
　　重新站回贝拉身边的罗道夫斯长吁一口气，这么问道。
　　贝拉看了看身边的男人也看了看并肩的阿拉斯托，执剑客，提卡，佐伊，等等那些叫得出名字，又或者叫不出名字的人。
　　“那到没有，就是有点兴奋。”
　　这话不是假的，她现在没有后顾之忧，她能拼死一战。
　　“布置地雷真的有意义么？”
　　阿拉斯托咕哝一句，贝拉摇头，“吓吓他而已。”
　　刚说完，耳麦里传来夜隼队长比尔的声音。
　　——全员注意，全员注意，伏地魔转移了。
　　贝拉凝神以待，执剑客长吁一口气，一个响指以后，全员身上都覆盖了一层淡淡的青光。所后在一片地雷爆炸声中，出现了伏地魔那张狰狞扭曲的面孔。
　　“贝拉特里克斯·布莱克！！！”
　　在怒气冲天的吼叫声中，一道绿光疾驰而来，贝拉抬起魔杖，红光输出链接到那绿光，光线成条，随后枪声，咒语声，火花光，魔咒光照亮了全暗下来的天空。
　　攻击不是你来我往，猛烈的火力压制，让伏地魔不得不持续维持防护咒语，在这种情况，还要面对那些擅长魔法攻击的人，就算是他也极为吃力。一个接一个的攻击魔法，一个接一个的黑魔法，伏地魔能在躲开一个，躲开两个，躲开几十个，却躲不开成百上千个。最终只落得狼狈逃窜的下场。
　　这一战，魔法部完胜，而伏地魔失去了唯一的仆人，唯一的宠物，还有他的里德尔庄园。
　　——部长，伏地魔逃到冈特老宅。
　　比尔在频道里汇报，贝拉收了魔鬼火焰，放弃继续追击的打算，穷寇莫追这个道理她懂，况且她还没打算就这么杀了伏地魔，只要有魂器存在，唯一能杀死伏地魔的就是那尚未完工的武器。
　　想到这里，贝拉下达撤退的命令，所有人重回基地。
　　第一次真正意义上击退伏地魔的喜悦渲染了这帮丫头小子们，任谁都掩饰不住内心的激动，如果不是森严的军纪让他们还能保持标准站姿，只怕这会儿全都又跑又跳的撒起欢来。此情此景下，贝拉决定给他们几分钟休息时间，扭头对身边的罗道夫斯说，“先解散休息一下，重新安排好巡逻站岗，接下来不会再行动了。”
　　“好。”
　　罗道夫斯心领神会，兀自去下令，而贝拉已经大步流星的到了解密室。空间扩展咒让三十多平的室内，变成有篮球场那么大，而现在这么大的地方都摆满了各种各样叫的出名字，又或者叫的出名字的东西，这是里德尔庄园的全部家当。
　　“部长。”天眼小队的代理队长亚瑟·韦斯莱看着部长的到来打出招呼，自从佐伊调入‘利刃’以后，他这个凤凰社核心成员，就替代了佐伊成为天眼部队队长，这是贝拉对邓布利多的妥协，而且他确实是这块儿材料。
　　“有人来过么？”
　　“没有，天眼一直守在这里呢。”
　　亚瑟说完，贝拉已经推开了门，她看着解密室的琳琅满目，冷笑一声。
　　接下来让我看看，到底是赌赢了还是没赌赢。
　　……
　　把锁链和铁棍取下来的过程并没有德鲁埃拉想象的那么痛彻心扉，瑞文仍旧处于深度昏迷中，这是一件好事儿，至少她暂时不用感受到那一过程的痛，原本沃尔布加还担心她会被痛醒，但事实上一直到她身上所有不属于她的东西都取下来以后，瑞文也没给出什么反应。
　　治愈魔法覆盖到全身，但是效果一点都不理想，它只能补上那些被贯穿的空洞，却不能让身体上的那些还带着血的伤口恢复。负责使用治愈魔法的布莱克一族专属治疗师麦克斯面色苍白的停下治疗咒语，他总算把那些窟窿都补上了，对于其他的，他无能为力。
　　“隆巴顿小姐需要休息，好好照顾她吧。”
　　三十来岁的棕发男子欲言又止，西格纳斯理解了他的意思，带着人离开卧室，沃尔布加看了看憔悴的快要认不出来的瑞文，又看了看西格纳斯，随后大步跟上，最终卧室里只留下了含泪为瑞文擦拭血污的德鲁埃拉。
　　一直到了小客厅里，麦克斯才把那些没说出的话说出来。
　　“现在这种情况，我也没有办法，如果我猜的没错的话，在这段时间里隆巴顿小姐一定是反复受伤，反复治愈，现在她已经对治愈魔法产生抗体了。”
　　沃尔布加红了眼眶，西格纳斯哑口无言。能对治愈魔法产生抗体，那得是经历过什么样的地狱才会变成这样？
　　麦克斯也想到了这一点，微微叹息真诚的说道。
　　“我很抱歉隆巴顿小姐遭受的一切。”
　　“有，有什么别的方法么？”西格纳斯的声音带着少许的哽咽，但是很快他就调整过来，恢复成稳重的样子。
　　“事实上，这些伤都是可以修复的，当然需要时间，虽然看起来很严重，但实际上影响不大，即便产生抗体，魔药也能修复，需要注意的问题是这里。”他说着，指了指自己的大脑，又道，“我能感受的到，隆巴顿的这里有一股很特别的魔力，它阻碍了隆巴顿小姐的认知，让她分不清自己是谁，也无法认知别人。”
　　西格纳斯想起了执剑客说过的话，贝拉为了守住那些不该被暴露的目的，亲手锁死了她的大脑。
　　“如果解除这道魔力，她会恢复么？”
　　“这很难说。”麦克斯说，看向自己的老主顾，“大脑不像是身体，受了伤害可以修复，别看隆巴顿小姐身上的骨头断过几十次，但只要有时间肯定能恢复，但是大脑不一样。”说完他顿了一下，看了看沃尔布加又看了看西格纳斯，继续说道。
　　“我很抱歉这么说，但是你们得做好隆巴顿小姐下半生都会疯疯癫癫的准备。”
　　“就真的一点办法都没有么？”
　　麦克斯遗憾的摇头。
　　“圣芒戈自从建立以来，这里受过伤害的人，就没有一个人痊愈过。”
　　……


第72章第72章
　　贝拉赌赢了，赫奇帕奇金杯制成的魂器就藏在一堆财宝中，如果不是她深谙黑魔法之道，她兴许和很多人一样都忽略掉在上面几乎快要布满了的忽略咒，庆幸的是，魂器金杯逃过了阿拉斯托的魔眼，却没逃过贝拉的侦测。
　　“他毁了一件重要文物。”千年前四巨头的遗物，搁到现在有市无价，罗道夫斯极为遗憾。
　　“这样剩下的也好找了，查查同系列的下落。”贝拉叹息的说，拿四巨头的东西做魂器，他还真当自己是暴发户了。
　　“天眼已经查去了。”罗道夫斯说着，指了指魂器说，“这东西你打算怎么销毁？”
　　“暂时不销毁。”贝拉说，收起魂器，就放在办公桌的抽屉里，关上抽屉的时候还用魔杖施了几个保护咒。潦草敷衍的行为，这让罗道夫斯瞪大了眼睛，“好歹也是魂器，你就打算把它藏这里？”
　　“那我总不能随时都带在身上吧。”贝拉这么说，看起来倦倦的，罗道夫斯一怔，突然想起来了这几日的奔波操劳，下面的人还有机会轮休，但是他们两个貌似已经有几天没合眼了。
　　“你回去吧，接下来也没什么事儿，等会儿我也得补眠去。”罗道夫斯这么说，贝拉仰靠在软椅上，不仅没动，还闭上了眼。正要准备往外走的罗道夫斯瞅见她这样，又转身回来，这回他没站到她眼前，反倒是绕到办公桌后面，坐了上去，看着近在咫尺的贝拉。
　　“魔法部打了一场胜仗，这是好事儿，多亏了你。”
　　“主要是‘尖刀’战力提升，快赶上‘利刃’了，阿拉斯托居功至伟。”
　　贝拉故作轻松的说却让罗道夫斯叹了口气，他微微弯下身，凑到贝拉脸前，一个爆栗弹在她额头，很重，重到倦倦的贝拉不得不捂住头，烦躁的咒骂，“你有病啊！”
　　“至少能让你停下大脑封闭术。”
　　所有的烦躁与怨恨戛然而止，所有的抗拒与厌恶骤然消失。有的只是开始像是筛子一样瑟瑟发抖的身躯，有的只是一双被像是被大海浸泡过的黑瞳。她咬唇不让自己呜咽，她握拳不让自己碎成渣渣。她想起了那被自己特意忽略的画面，想起被钉在广场的人，汹涌的恨意冲破眼中的悲伤，锋利视线直盯刚刚被她上过保护咒的抽屉。
　　罗道夫斯叹息，用身体隔绝了那道如同怒涛一样的视线。
　　“回去吧，瑞文需要你。”
　　……
　　瑞文醒了，在两天前，她没像麦克斯说的一样疯疯癫癫或者大吵大闹，反而安静的异常，像是无法接收从外界传来的信号。但是其实不是，瑞文会害怕，当一个房间里出现两个人以上的时候，就算她还是什么都不说，可是她会抖，会缩起破破烂烂的身体，捂住头咬住唇，力道大的能将唇舌咬破，甚至还能撕裂肩骨上那些修复过的伤口。德鲁埃拉看着心疼，现在她倒是希望瑞文能想麦克斯那样疯疯癫癫的了，至少那样她知道瑞文在发泄，可是现在她像是一个大口袋将所有负面情绪都装在口袋里，揣在身体里。
　　贝拉看到的就是这样的瑞文，她的样子怯怯的，不哭不闹，没有因为‘陌生人’的到来表露惊慌，也没有因为久别重逢而面露喜悦。她还是在躺在那里，怔怔的看着世界的一角，仿佛在思索为什么世界会有一角。
　　“瑞文。”
　　哽咽出声，泪水在眼眶里打转，却迟迟没有落下来。
　　听到声音的瑞文茫然回头，呆呆傻傻的样子像是个孩子，她有着湛蓝的瞳孔，那里面是那么的澄澈，像是大海一样，能接纳来自于全世界的河水，又像是天空一样，能承载星辰宇宙。现在她就用这双蓝瞳怔怔的看着她，微微侧头的样子像是在思索她是谁一样。但是很快她又扭过头去，怔怔的看着房间一角，呆滞而毫无生机。
　　贝拉只觉得心脏绞痛起来，愧疚感像是潮水一般淹没了她。
　　她上前几步，走到瑞文边上，缓缓的坐在她身边，轻手轻脚。她看到瑞文的手臂枯瘦如柴，四处可见的伤疤，有的好了，有的尚未痊愈，治疗师说她免疫了治愈魔法，这让贝拉更难受了。
　　究竟是承受过多少的伤害，又接受过多少次治愈魔法才会变成这样的呢？
　　泪水终于从眼眶中滚落，贝拉哽咽出声。
　　“瑞文，对不起。”
　　瑞文像是听不见，更像是无法理解。她又看向了贝拉，还是那双湛蓝的眼睛，明明亮亮的。
　　贝拉开始抖了起来，她该怎么面对恢复意识的瑞文？她该怎么向她解释她用瑞文去换小天狼星的决定？她又该怎么解释动用契约锁住她的大脑的举动？
　　瑞文说信她，可是她该怎么接受这份信任？
　　贝拉想逃离，她猛地站起，可是过大的动作却惊吓住了瑞文，她不顾尚未痊愈的肩骨伤口，使劲的捂住头做出防御姿势，她瑟缩身体开始剧烈的抖动，那双可以容纳星辰大海的蓝瞳蓄满了泪水，喉咙中咕哝出像是幼猫一样的呜咽。
　　贝拉慌了，她着急的去碰，却想不到瑞文挣扎的更为厉害，她想要去安抚焦躁不安的她，可是却只能让事情越来越糟。
　　德鲁埃拉听到声音赶来，连忙拉开像是瑞文一样呆呆傻傻的贝拉，把床上因为畏惧而彻底失去平静的瑞文抱在怀里，小心的安抚她的背，用很轻很轻的声音让她平静下来。这起了作用，剧烈的挣扎逐渐平稳，尚待恢复的伤口不再继续开裂，小兽一样的呜咽逐渐止歇，随后微小的，颤抖的呜咽声就从那瘦弱且濒临毁灭的身躯上传来。
　　“……不，不是我……是……是玛丽安娜……不，不是我……”
　　那么轻，那么弱的声音，可却能化成一柄重锤狠狠砸在贝拉心口。
　　——你这该死的哑炮，竟然敢偷我东西！
　　——不是我，是玛丽安娜！
　　——胡说，除了你这种穷酸残废斯莱特林里面谁会偷东西？！
　　——真的不是我，不要关我呜呜……
　　——那就承认是你偷的！
　　——呜呜呜，不是我，真的不是我……
　　原来不是什么空洞都能用爱来弥补的，原来所有的一切她都记得清清楚楚，原来有的事情永远都不会过去。
　　而过往中对于她来说无比幸福快乐的日子，全都是瑞文一个人的假装坚强，她还记得很多年前的事儿，无论多小的一件，她都记得清清楚楚，而后在不经意的时候流露出来，去提醒她，去警告她，她到底有多不配去爱这样一双眼睛。
　　贝拉怔怔的看着瑞文。
　　德鲁埃拉还在小声的呼唤着，她说。
　　“……嘘，不是你，知道不是你，别怕瑞文，别怕，什么事儿都没有……”
　　不是的，因为瑞文拒不承认，所以她把她关在魔法史教室中那个柜子里一周。宾斯教授从来不管学生，有教授问起来的时候，他们一帮子人就合伙骗过去，说瑞文逃课，说瑞文赖床，说瑞文躲在寝室里不出来。然后他们一伙人会轮流趁着教授不在的时候，敲着柜子吓她，欺负她，反正她也不会魔法，连魔杖都被她掰断了。一开始她的反应可好玩了，又哭又闹的，但是施了魔法的柜子让她再怎么哭喊都不会传出声音来，就算把柜子晃得东摇西摆，宾斯教授也注意不到。后来，她不叫了，也不闹了，贝拉觉得不好玩了，就把关住柜子的魔法解开，瑞文就在课堂上从柜子里滚了出来。格兰芬多的和斯莱特林都大笑起来，那是最令人印象深刻的一节魔法史，足以载入史册。
　　“对不起。”
　　贝拉哭了，如此绝望。
　　该怎么去安置那份可以把她吞没的悔恨，该怎么缓解那比山还重的愧疚？贝拉以前只觉得用力去爱，去弥补就够了，可是现在她什么都不知道了。
　　如果这一回，你记起了全部，想离开我的话，我再也不会出现在你面前。
　　贝拉想，上前之时如奔赴刑场。
　　动作极轻，极柔，她用手触碰她的额头，去感受契约的力量，但是让她绝望的是，那里什么都没有。没有她能感受到的部分，没有她能控制的力量。
　　喜悦与恐惧交加，贝拉什么都不敢想，一遍又一遍的去感受那些她应该能够感知到的东西。她知道瑞文没有排斥，她在接纳她，她在任由她在脑中肆意查探，可是什么都没有。
　　那一瞬间的喜悦之后就化成了惶恐与畏惧，那一瞬间的惊喜就成了痛苦与自责。
　　很久，久到瑞文感觉到了疲惫，久到瑞文开始躲避覆盖在头上的手，久到瑞文打起来了哈欠。她闭上了眼，侧过了头，缩在一角，开始均匀呼吸。
　　她没有让瑞文锁死大脑。
　　她也没有让伏地魔打开大脑。
　　“好了么？”
　　德鲁埃拉关切的目光落在身上，忧虑且焦急。
　　贝拉怔怔的看着她，泪如雨下。
　　“我以为……”哽咽声传来，贝拉从来没觉得诉说一个事实会有这么难。她屏住呼吸，让一切静止，擦去眼泪，让情感封锁，她又用起了大脑封闭术，目光麻木而空洞的补充她应该说的话。
　　“我以为……我能通过契约控制她保守秘密。”
　　德鲁埃拉心痛起来，掩面轻泣。
　　“但是……”
　　泪干了，大脑封闭术能让她把什么感情都隔绝掉，无论是爱，还是恨，还是愧疚。
　　“但是我不能，是瑞文自己扛到现在的。”
　　她再也没办法在这里待着了，她起身大步离去，重新回到位于阿兹卡班的基地，半个小时后，精确制导武器跨越了半个北海落在了冈特老宅所在的小汉格顿村。一瞬间，小汉格顿村灰飞烟灭。
　　……


第73章第73章
　　掌握舆论平台的好处就是不管老大发什么疯以后，都能用舆论平台圆回来。面对丽塔·斯基特，亦或者是目前人民群众都想知道的问题，执剑客做出了这样答复。
　　“我们不能给伏地魔太多恢复时间，这次的胜利是我们来之不易的成果，乘胜追击是在当下最应该做的事情，对麻瓜的小汉格顿村使用非常规武器，我表示很遗憾，但这并不意味着对麻瓜开战，事实上，这次的事件并没有造成麻瓜死亡，只有少数人受到可治愈的伤病，目前已经全部安排在圣芒戈病院，我希望民众不要恐慌，与伏地魔的战争已经接近尾声，但仍就不要掉以轻心，毕竟他真的是一个能给魔法界带来很大麻烦的黑魔头。”
　　接受采访的执剑客用长篇大论来偷换概念，核心问题一扫而过，注意力分散到边边角角以后，这才访谈也终究是告一段落。
　　丽塔·斯基特趁着这时候凑上执剑客的面前，神秘兮兮的说，“诶，执剑客，你就跟我说说呗，部长怎么会对麻瓜用量级武器，我不去瞎报道，就满足一下我的好奇心。”
　　共事多日，丽塔·斯基特不算是核心成员，却也为此次战争做过不少贡献，就冲她敢为了几张战地照片顶着黑魔王的怒火往上冲的时候，执剑客就觉得这样的女人，不去当兵真的太可惜了。不过欣赏归欣赏，他执剑客可不是什么三岁小孩儿，能信了记者的闲聊鬼话。
　　“你够了啊，丽塔。”这么说着的执剑客还解下了军装上最上面一颗的扣子，身为梅林之赐成员的他，就算没参加过军事训练也分到了这一身戎装，而军中规定，而这也就成了所有军人的正装。
　　“哎呀，我就打听打听，满足一下我的好奇心。”
　　“好什么奇心啊，老实写你报道去，这月奖金是不是不想要了。”执剑客说。唔，虽说《预言家日报》不受魔法部控制，作为这家报社的特约记者，拿不拿奖金也不是执剑客说了算，但是怎么说特殊情况特殊对待，至少现在的《预言家日报》不敢在本届魔法部部长眼皮子底下瞎报什么。就算丽塔的‘八卦魂’在熊熊燃烧，那也只能背地里偷偷吐吐舌头，乖乖去写已经拍板定案的加刊。
　　讲真的，执剑客身心俱疲。老大一开心用三十分钟下的决定，他善后却用了三天。回到基地的第一时间脱下那身军装，换上在他看来更舒适的迷彩衣裤，晃悠到了军部长办公室。
　　敲门的时候，伟大的军部长受到了惊吓，和他一样，军部长这三天也可以用心力憔悴来形容。
　　为此执剑客决定从军部长的酒柜里拿出一瓶雪莉来安抚两颗憔悴的心。
　　“这么困就睡觉去呗？”
　　喝了一口雪莉酒的执剑客这般说，罗道夫斯惆怅叹息以后一口闷了杯中雪莉，还从抽屉里拿出两瓶缓解疲劳的药水，一瓶给执剑客，一瓶灌给了自己。药水入腹以后很快就发挥了作用，疲劳一扫而空，睡意也不那么明显了。
　　“我得把这些东西弄完。”
　　小汉格顿村的损失可以用魔法解决，但是阿兹卡班发射导弹的行为引起了麻瓜军方注意，更糟糕临近北海国家不止英国一个，德国，法国都有所察觉，甚至两个国家的魔法部都发来邮件询问，这事儿解决不好的话，阿兹卡班就完蛋了。
　　罗道夫斯能理解的事儿，执剑客也能理解，所以劝说他的心情少了很多，况且当他把药水灌下去的时候，倒真觉得就算再多熬几天也没什么大不了的。故此，在这档口才不管罗道夫斯有多少活没干，直接问道。
　　“我们还有几个？”
　　“六个。”
　　罗道夫斯头也不抬的说，然后执剑客先一步给罗道夫斯丢出一个大难题。
　　“也就是我的部长大人还能再下六次命令。”
　　这回罗道夫斯也想到这个问题了。他把笔甩在一边，瞅着执剑客说，“一次就要命了，还想再来六次？”
　　执剑客耸肩，又给自己添了一杯雪莉道，“那就想办法不要让她这么做啊，罗道夫斯，你怎么就不想拦拦呢？”
　　魔法军部长无话可说。
　　那天他的挚友说——
　　——给我用最强大的武器炸了冈特老宅。
　　执剑客和阿拉斯托都在絮絮叨叨，只有罗道夫斯看了她半响回答。
　　——需要半个小时做定位和准备。
　　——那就去准备。
　　然后罗道夫斯拉走了执剑客和阿拉斯托，出动整个‘尖刀’将有可能受到波及的麻瓜转移到安全区域。
　　冈特老宅灰飞烟灭，小汉格顿不复存在。
　　伏地魔逃到了北爱尔兰的巨神山林与巨人为伍。
　　那天晚上，喝的烂醉如泥的贝拉哭着说。
　　——她没背叛我，她被伏地魔折磨疯了也没有背叛我。
　　罗道夫斯扪心自问，如果是他的爱人受此劫难，他可能会连射七枚吧。
　　“下次我会试试的。”
　　最终罗道夫斯这么说，也给自己添了一杯雪莉酒，看向执剑客问。
　　“你去看过瑞文了么？”
　　执剑客摇头，“我能解决这档子事儿来找你喝杯酒就不错了，哪还有时间去看隆巴顿小姐？”
　　“有时间去看看吧。”
　　罗道夫斯这么说，又埋头于桌上成堆的信件中，执剑客看他一眼，问道，“你想去么？”
　　执笔的手微顿，转瞬即恢复正常。他写完最后一个字后，将所有的文件都放在抽屉以后，端着雪莉酒从椅子上站起来，对着他举杯道，“贝拉和瑞文之间的感情不像你想象中的那么美好，相识相知相爱那是童话故事。”
　　“但是她为她守住了秘密。”
　　执剑客辩驳，这让罗道夫斯深感无力，他饮下杯中酒水缓解从心脏处传来的愧疚感，强忍了很久以后，他才叹息的说，“其实没守住对她来说才算是值得庆幸的。”
　　“你说的我越来越乱了。”
　　执剑客直言，罗道夫斯也直言。
　　“你知道，每个人的学生时代都是混蛋，贝拉和我是最混蛋的那两个。”
　　执剑客秒懂，沉默了半响以后，也喝光了杯子中的酒水，他叹息的看了看罗道夫斯，无奈的摇头说，“好吧，我就免为其难的为你看一看吧，不过你的武器得抓紧了，至少在她想炸了巨神山以前研发出来，OK？”
　　“我尽量。”
　　“很好。”
　　执剑客说，把杯子放在桌上，打了个响指就消失在基地中。
　　……
　　瑞文安静乖巧的不像个疯子。她一天前就能坐起来了，虽然骨头上的伤还没有痊愈，只要她不做过大的动作就不会重新再让肩骨受伤，身上的伤口抹了药以后都在好转，不会疼，就只是会痒，德鲁埃拉得经常看着她让她别去抓那些让她痒的伤口才行，像个五六岁的小孩子。德鲁埃拉拿小孩的玩具哄她，她很开心，即便没有笑，但是她能抱着毛茸茸的玩具球玩上一个下午，甚至都没怎么去挠那些开始发痒的伤。后来德鲁埃拉又给她找来很多的毛绒玩具，但是瑞文看都不看一眼还是玩那个有点旧了的毛绒球，那还是安迪学爬时候的玩具，普通到毫不起眼。
　　执剑客到的时候，瑞文就在玩球，而他的部长大人在安迪的屋里睡觉。要知道不仅仅是罗道夫斯和执剑客他们两个一个星期没睡，同样发布指令的贝拉也熬了这么些天，她是昨天晚上借助了安眠药水才能彻底平静。
　　“抱歉，冒昧打扰。”执剑客绅士的聊表歉意，对于这个特殊的家养小精灵，沃尔布加早就见怪不怪了，她手里还拿着刚刚到手的加刊，显然是才看完《预言家日报》对执剑客的采访，现在正主站在眼前，沃尔布加说。
　　“贝拉还在睡觉，先生不急的话不妨等等。”
　　称呼为先生，说话也客客气气。执剑客心情复杂，真不知道该用何种心态对待布莱克的老夫人，不过他话还是说了。
　　“夫人误会了，执剑客此番前来，是想看看隆巴顿小姐，毕竟送隆巴顿小姐到伏地魔手中的是我。”
　　这么一说，沃尔布加倒是有点犹豫了，她知道执剑客对贝拉的忠心，不然贝拉不会把家里的密码告诉他，就连罗道夫斯都没有，只是现在情况特殊，站在瑞文的角度来讲，她应该不喜欢让别人像是看猴子一样的看她。
　　“这个我做不了主，要不你等贝拉醒来？”
　　额……这可如何是好。
　　这么想着的执剑客，决定搬出‘救兵’，微微欠身道，“实不相瞒，我也是受罗道夫斯所托，来看看隆巴顿小姐的。”
　　“那我也做不了主。”沃尔布加又说，倒非故意给执剑客难堪，只是瑞文的情况确实得小心，真的受到惊吓了，身上的伤口再度裂开那就是得不偿失。她可不忍心再看见瑞文那样，要是真大哭大喊的倒是好了，可是偏偏像个猫一样的什么都不说就缩在那里掉眼泪的模样，实在是太扎心。
　　好在这尴尬没持续多久，头发散乱，衣衫不整的贝拉从安迪的卧室里出来，她是被饿醒的，也就凑巧看见了楼下的执剑客。开口的时候带着睡音，“你怎么过来了？”说着的时候已经下了楼，正要往厨房走，沃尔布加就叫住了她说，“有热的，别吃凉的。”
　　“哦。”
　　贝拉说的病恹恹的从厨房找来保温好了的午餐走过来，还没走到位置就拿起一个三明治吃了起来。沃尔布加这会儿也让开了位置，起身上楼。随后客厅就剩下执剑客和贝拉了。
　　贝拉在抽空的时候又问了一句。
　　“吃么，你怎么过来了？”
　　执剑客拒绝了三明治，没拒绝回答。
　　“我想看看隆巴顿小姐。”
　　吃的动作停滞一秒，随后又恢复正常。
　　“部里的情况怎么样了？”
　　“好在没出人命，逆转偶发事件小组已经办完了，圣芒戈里面还有几个重伤的人，过几天就能恢复。”
　　“有没有人鼓吹对麻瓜开战？”说完她切了一块香肠伴着三明治一起吃了下去。执剑客点头，“有，名字记下来了，我会随时跟进的。”
　　“嗯，你办事儿我放心，罗道夫斯那里情况怎么样？”
　　“麻瓜军方还在追查，德国和法国的魔法部来信，希望你能参加下一次国际魔法保密协会，并对此作出解释。”
　　“给德法魔法部想要的，让他们把自己国家的军方糊弄过去。”
　　“罗道夫斯在办了。”
　　执剑客对答如流，贝拉也吃饱了，她开始喝下午茶，也给执剑客倒了一杯说。
　　“抱歉，这回是我任性了。”
　　其实执剑客想说‘你还知道你任性啊！’，可是话到嘴边转了一圈以后，就成了别的。
　　“都是零碎八七的小事儿，不难摆平。”
　　声音落地，执剑客想抽自己一个大嘴巴子。贝拉笑笑，模样有点凄惨，再加上她头发散乱，衣衫不整，看上去和个疯婆子没什么两样。不过很快她也意识到了这个问题，理了理长长的卷发，让它们看起来不那么凌乱后还用手腕上的皮筋系上一个马尾，又整了整衣服说。
　　“谢你们了，瑞文情况不好，容易受到惊吓，别说话。”
　　这么说着，她起身站起，上了二楼，执剑客紧跟其后，到了贝拉的卧室以后，她轻手轻脚的推开门。卧室很大，不是开了门就能看到床铺，在紧邻门口的地方是一个又长又宽的衣柜，他们得走过衣柜才能看见又大又软的四柱床，靠近床尾的地方有一套沙发茶几，现在那上面堆满了五颜六色的毛绒玩具。就连窗子边上的梳妆台上也有几个，一个是蛇，一个是狮子，还有一个是□□熊。
　　贝拉捡起从沙发上掉在地上的毛绒玩具狗放在了床角，德鲁埃拉回头看见她的时候，也看见了跟在她后面的执剑客，她没说什么，但面上表现出了不满，还微微倾身挡住瑞文可能看到执剑客的视线。
　　贝拉摇摇头，小声的说，“没事儿。”
　　声音真的不大，甚至没能引起专注玩球的瑞文，一直到贝拉坐在床边，趴下身子去拽球上的毛绒才引起她的注意。她微微用力夺回手中的球，一双蓝瞳看着她，没人知道她想表达什么。
　　“这么小气啊，昨天你还跟我一起玩呢。”
　　贝拉笑着说，但是瑞文瘪了嘴，德鲁埃拉瞪她一眼，安抚着说，“我们不搭理她，就自己玩好不好？”就像是在哄几岁的小孩儿，瑞文委屈极了，手下意识的去挠让她发痒的伤口，在碰到前，贝拉抓住了她手，“咱们不是说好了么，不挠？嗯？”
　　轻轻柔柔，贝拉感受瑞文在用猫一样的力道挣脱自己，这让她赶紧松手，凑上前一点，轻抚她的手臂来安抚那些不稳定的情绪。
　　随后瑞文看到执剑客。
　　泪水在湛蓝的眼中汇聚，她撇开头，全身都抖了起来，抱紧怀里的毛绒球，躲闪着执剑客的视线，由着德鲁埃拉把她抱在怀里，小声而抽泣着说。
　　“不，不去霍格沃茨，她在那里，我不要去。”
　　已经千疮百孔的心不会再一次的千疮百孔，但它还是会疼，疼的能让她窒息。
　　贝拉不明白为什么当年就没有一个人出来阻止她，更不明白霍格沃茨的教授到底是为什么什么才会由着她这个大小姐胡闹。她想大喊来发泄自己对邓布利多的怨念，她也想大叫来痛斥那些教授们的无动于衷，可是她知道，不管是大喊还是大叫，那一份悔恨永远都得不到救赎。
　　她又用起了大脑封闭术，扭头看向执剑客问道。
　　“让巨人交出伏地魔，不然就再揍他一次。”
　　“……我的部长大人，巨人交不出来伏地魔。”
　　“我知道。”
　　执剑客颔首，躬身行礼。
　　“是，我的部长大人。”
　　唔，对不起了罗道夫斯，如果你知道这情况的话，恐怕你也没办法阻止部长大人的决定了。
　　两个小时后，巨神山脉，没了半边山头，伏地魔到了苏格兰。
　　……


第74章第74章
　　瑞文伤好利落的时候已经是在二月初，就是还不爱说话，但是她能认识很多人，叫得出德鲁埃拉的名字，也叫的出沃尔布加，甚至西格纳斯和奥赖恩，可是她叫不出来贝拉的，不管怎么教都叫不出来，贝拉把这个原因归咎在她名字太难这上面，而且能够安慰她的是，就算瑞文叫不出她名字，至少认识她。会对她说话，对她笑，这就很安慰她了。而且贝拉知道，瑞文其实很喜欢和她玩。因为那个毛绒球，就算德鲁埃拉请求，瑞文都不会给她玩，但她一早就被瑞文允许和她一起玩了。
　　“呐，你猜，下面是什么？”
　　和瑞文一起趴在桌子上的部长大人一点都没有报纸上的威风凛凛，又穿回在瑞文看来土了吧唧的运动服，手上还攥着魔法筒。这是魔法界的小玩具，像是麻瓜里的万花筒，只是万话筒需要放到眼前看，但这不需要，只要把在外面包了一圈的厚羊皮纸向上一拉，露出来的就是千奇百怪的图画，图画通过魔法投影在周围，特别能吸引小孩儿的注意力，而且图画完全随机，有时候是万兽奔腾，有时候是百花绽放，还有时候是星辰大海等等很多很多。最好的魔法筒有一百多幅画在里面，眼前这个不是最好的，但也有三四十张。这还是雷尔小时候玩过的，现在用来逗瑞文再好不过。贝拉为了跟瑞文玩这个，把整个小客厅都弄的偏暗。
　　瑞文不猜，怔怔的看着魔法筒，蓝眼睛十分期待。
　　贝拉往上一拉，鲜艳的色彩投影在偏暗的房间里，漂亮极了。这副图是秋日枫林，投影出来的样子就像是漫步在林间，瑞文伸手去抓飘落下来的枫叶，但是枫叶却从掌心穿过。这让瑞文裂开了笑，虽无声，可眼中写满了快乐。
　　贝拉放下厚羊皮纸，满屋的枫叶消失殆尽，沉浸在快乐中的瑞文扭头看向贝拉，发出了像小孩儿一样的声音，“嗯？”
　　贝拉又拉开了羊皮纸，这一次是海浪滔天，看着巨浪袭来瑞文本能后退，却正好退到贝拉怀里，她用手臂将瘦小的圈在怀中，感受从那之中传来的温度，附在她耳边小声的说，“别怕，有我在呢。”
　　不知道真的是因为这话起了作用，还是瑞文能意识到巨浪伤不到她，她真的从贝拉怀里悄悄的瞥了一眼，又迅速的收回视线。这小小的动作贝拉丝毫没放过，她一直都知道瑞文有多可爱，而现在比任何时候都可爱。她微微低头，亲吻在瑞文额头，不明白发生什么的瑞文怔怔的仰头看她，蓝眼睛里全是茫然。贝拉笑，又亲了一下说，“这是喜欢你的表现，你喜欢我的话，也亲我一下。”
　　“喜欢是什么？”
　　“唔，就是想永远都在一起的。”
　　“哦。”
　　瑞文不再看她，但还是靠在她怀里看着那一下又一下拍来的海浪说。
　　“我有想要一起的人。”
　　“啊？不是我么？谁啊？”
　　“我不告诉你。”瑞文一板一眼的孩子气样子，让贝拉心都酥了，凑近了瑞文，小声说道，“告诉我吧，告诉我了，我就给你好吃的。”
　　“不。”瑞文说的异常坚定。贝拉嘴巴一撇，放下手中的魔法筒，揽着瑞文的腰装可怜道，“唔，那我好伤心啊，怎么办？”这还是德鲁埃拉找到的方法，那阵子伤口结痂的时候瑞文总是忍不住去挠，德鲁埃拉稍微一不注意她就能把痂抠下来结果又淌了血，她哄瑞文说，如果她再挠的话她就该伤心了，结果从那以后，瑞文再也没挠过，也正是因为如此，才能恢复的这么快。贝拉发现了‘新大陆’，这招屡试不爽。
　　果然，瑞文显得十分纠结，皱着眉头想了很久以后，才转身勾住贝拉的脖子，小声说，“你不要伤心，我不记得她名字了。”
　　“唔，那你怎么知道你喜欢她啊？”
　　“嘘。”
　　瑞文显得紧张兮兮，她还束起一根手指抵在唇边，谨慎的左看右看，用更加小的声音说，“你不要说，她在和一个坏人打架，我得保护她。你别哭，肯定会有人想和你在一起的。”
　　可是我只想跟你在一起啊。
　　她笨拙的为她擦着泪，睁着大大的眼睛，像是天空一样容纳她的所有任性与残忍。
　　“瑞文，对不起。”
　　她说，紧紧的抱住怀中的人，瑞文被她抱的发疼，想要挣脱，可是一听到身后传来的哽咽，就让她皱着眉头停止了挣扎。无聊的瑞文把视线放在被冷落的魔法筒上，再一拉开，是万马奔腾，再一放下是星辰宇宙。
　　瑞文长大了嘴巴，瞪大了眼睛，怔怔的看着天上繁星，眼中满是憧憬与向往。
　　贝拉擦干净眼泪，昂起头和瑞文一起看向天上繁星，开口的时候还带着鼻音。
　　“喜欢么？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“漂亮。”
　　她说，伸手指着某一处的星星又说。
　　“错了，小熊星座少一颗θ。”瑞文皱紧了眉头，又指向了一边，“猎户座的星等距不是那样排的。”
　　贝拉笑出了声，轻轻捂住了瑞文的眼睛，偷偷用魔法调整了图画中的位置说，“好厉害哦，这都能看出来。”
　　“恒星不能出错，错了整个星系就没有了。”瑞文委屈的说，贝拉亲亲她脸颊，慢慢松开了她说，“那现在呢？”
　　瑞文裂笑，指着某处说，“那是大熊星座，那是小熊星座，那是海豚座，那是鲸鱼座，那是北极一，那是伐三，哈哈哈，那是参宿五。”
　　“哇，天文学家诶。”
　　“是天体物理。”瑞文说，垂下了手，魔法筒倒在一边，漫天繁星骤然消失。瑞文淌下了泪，小声而愧疚的说。
　　“对不起，我没有选天文，妈妈会不会不要我啊。”
　　贝拉心疼起来，她抬起瑞文的下巴，轻轻给她擦着眼泪。
　　“瑞文，你母亲是你母亲，你是你，你爱天体物理，你母亲也会支持你选天体物理的，她永远都不会抛弃你，你是她最爱的人，不管你选什么你母亲也不会停止爱你的。”
　　“妈妈去哪了啊。”
　　瑞文委屈的哭了起来，听到声音的德鲁埃拉走来，像是母亲一样的把她抱在怀里，庆幸的是瑞文也把她当成母亲一样的抱住她，抽泣着说，“我不要去隆巴顿的家，我会好好学天文的，你不要不要我啊，呜呜，我不是故意打碎盘子的，对不起，我错了，你不要打我啊，婶婶，我错了，我一定好好洗，对不起，你不要打我好不好……”
　　德鲁埃拉心疼的难受，一下一下安抚着怀中的瑞文，小声的说。
　　“好了好了，咱们哪儿都不去，就在家里，没事儿了没事儿……”
　　那年，她问。
　　——隆巴顿他们打过你么？
　　那年，她答。
　　——偶尔。
　　贝拉难受死了，她能用童年治愈一辈子，可是她却只能用一辈子来治愈童年。
　　……
　　被撵到苏格兰的伏地魔，没能待满一个月就到了威尔士。其实贝拉暂时不想搭理他，要怪就怪伏地魔自己去主动勾引巨怪。贝拉收到消息，自然不能放任他不管，她既然把伏地魔驱逐出去了，就没打算让他卷土重来。不过好在巨怪的脑袋没有巨人那么不好使，他们主动拒绝了伏地魔，对魔法部投降，并将伏地魔驱逐出沼泽地。至此，巨怪不至于落得和巨人一个下场，种族全灭。随后伏地魔逃到了威尔士没几天后，夜隼部队也完成了全球追踪系统。这回罗道夫斯没理由劝她少折磨伏地魔了。就在罗道夫斯上厕所的工夫，伟大的魔法部部长就带着‘尖刀’全员出动，将伏地魔堵在了威尔士的斯旺西的海边。
　　这里人烟稀少，适合交战，对于常年在阿兹卡班那个孤岛进行训练的‘尖刀’来说，海滩战他们属于绝对优势。火力压制的让伏地魔没办法分神继续开溜，况且黑火遍布的沙滩，让他如那日在魔法部一般，被击的节节败退。
　　贝拉把所有的怨气都发泄在伏地魔身上，关于瑞文的，关于自己的，关于布莱克的。气势凶猛的样子，犹如天神降临。
　　她像是猫捉老鼠一样的逗弄着四处躲藏枪击的伏地魔，高阶魔鬼火焰护住全身，大步迈过礁石，放声大笑。
　　“伏地魔，你不是号称主宰天下么？有本事出来啊！”
　　挥手间魔杖弹飞了从暗中袭来的魔法攻击，耳麦中也响起了远在阿兹卡班的夜隼队长比尔的声音。
　　——九点钟方向，海礁左侧，魔力侦测等级三，预判钻心咒。
　　贝拉找准方向，钻心咒先一步射出准确的打在礁石上。礁石被打飞半边，露出伏地魔那憔悴不堪脸。
　　——七级，预判死咒。
　　绿光打来，贝拉反手一挥，死咒就被弹到海中，再猛的一抖，巨熊形态的魔鬼火焰，奔腾的扑向伏地魔。
　　“怎么了？接着来啊，用你的最擅长的黑魔法！”
　　“布莱克！！！”
　　伏地魔气急败坏，抵挡住魔鬼火焰的时候，又连发出一道极快极强的钻心红光，甚至让比尔都来不及预警，但是贝拉冷笑一声，躲都不躲，任由红光落在身上，面不改色的大步向前。
　　伏地魔呆住了，他不敢置信的看了看贝拉，又看了看手中的魔杖，他又举起魔杖，目光阴狠无比。
　　——钻心预警。
　　果然，更强的红光袭来，贝拉分毫不避，她冷冷的看着伏地魔。
　　“怎么了？魔法失灵了？”
　　——死咒预警！
　　声音落下，绿光尚未来得及射出，就被‘尖刀’部队中的狙击手射穿了伏地魔的肩胛骨。魔杖掉落在地的时候，伏地魔也无法抗拒本能的跪到在地，咬牙切齿的瞪着贝拉。
　　“混蛋——”
　　他说着抬手正要重新握住魔杖，但是贝拉已经一脚将他的手踩在地上狠狠碾压，他抓着伏地魔的衣领，魔杖怼在他的脸上，快意的说。
　　“我尊贵的主人，你也有今天！”
　　那是一种复仇，快意的报复，黑瞳中全是对红眼男子的嘲讽与憎恶，满是让伏地魔屈辱与痛恨的轻蔑。杀了她已经不能缓解这种愤怒了，他想用最恶毒的方法折磨她。这让他强忍着右臂的疼痛，重新攥紧魔杖，用出在他看来最凶残的咒语。
　　“钻心腕骨！”
　　可是什么都没有发生。
　　不痛不痒，贝拉还保持着那样的站姿，还在碾压着他的手掌，然后很快，膝踢，脚踹，肘击，扭臂，背摔，一气呵成。伏地魔吐血倒地，贝拉眼疾手快一记爆裂咒就炸碎了他的魔杖，伏地魔甚至没来的及喊出声就被贝拉一脚踩在身上，她低头看着狼狈的堪称丧家之犬的伏地魔。
　　“除了钻心咒你就不会点别的么？！就真看不来我在你面前都是装的么？”
　　——部长小心，魔力侦测三级，无法预判。
　　“为，为什么……”
　　谈话间，伏地魔掌心凝聚出魔法短匕，猛地向贝拉挥去，早有准备贝拉避开这道攻击，伏地魔顺势将手中的匕首变成长剑，向贝拉反手抵挡，却不了伏地魔突然增长魔法剑的长度，贝拉翻身躲避的时候，却不小心被剑尖划开袖子，针刺一样的痛感一闪而过，贝拉抬手就将伏地魔击飞数米。
　　而这拉开的距离，还有早就停下的枪声，让伏地魔终于抓着机会逃离了这个对他来说像是噩梦一样的海滩。
　　尚未尽兴的贝拉看着消失的伏地魔，面上一怔，敲敲无线通讯问道。
　　“比尔，他跑哪儿去了？”
　　——额，部长——
　　话未说完，比尔的声音就换成了别人。
　　——我给你一分钟的时间，立马给我滚回来！
　　怨气十足，还有摔话筒的动作引起的刺耳嗡鸣，让整个‘尖刀’小队和魔法部部长大人齐齐捂上了耳朵。
　　好吧，罗道夫斯已经生气到不在‘尖刀’面前给她留面子了。
　　——部，部长。
　　“收队！”
　　“是！”
　　……


第75章第75章
　　追踪监测室里，魔法军部长大发雷霆，不仅搬来了暂管魔法部的救兵‘执剑客’，还叫来了调休在家的阿拉斯托，负责今日在对角巷执勤的提卡，正在进行特训的‘利刃’队长佐伊，以及对贝拉此行动十分不赞同的魔法军参谋长吉尔。唔，其实在他看来，带全部‘尖刀’出去有点小题大做，按理说带一半就够了。
　　“魔法部一战是真让你飘了啊！带个‘尖刀’就过去了！真出了损失谁负责啊？我们就剩‘尖刀’了！‘利刃’还得有半年才能起来，啊！就算你有万全之策，那万一把伏地魔打死了，还怎么灭主魂啊？”
　　威风凛凛的魔法部部长此刻真没有那么威风，任由罗道夫斯的教训不说，还挺感激他没在整个‘尖刀’面前教训他。
　　贝拉百无聊赖的瞅着逃到苏格兰南部的伏地魔，在她的印象中那是一片荒山野岭，随后开始在脑中思索下次该怎么折磨伏地魔。
　　唔，要不派过去几个狙击手吓唬吓唬他？
　　“贝拉特里克斯·布莱克！”
　　“到！”
　　立正站好，笔直报到。
　　罗道夫斯捂脸，他真不应该帮她建这个军事基地，更不应该同意她搞什么麻瓜军队。瞧瞧现在他们成了什么啊！
　　阿拉斯托笑出了声，吉尔也笑了起来，随后魔法界的骨干们笑成一片。贝拉丝毫不觉得这有什么尴尬，浅笑的缓缓坐下，安抚了罗道夫斯一句。
　　“我战绩不坏，是不是？”
　　“是，魔咒预警系统测试优良。”比尔下意识的插了一句，引来魔法军部长的怒瞪，令他安慰的是，魔法部部长对着他眨眨眼睛，随后不到二十的小伙子涨红了脸。
　　“差不多得了。”阿拉斯托这会儿开始帮贝拉说话，“至少这一战证明伏地魔成不了气候了。”
　　贝拉意味深长的点头，魔法部一战以后，他就大势已去，现在光杆司令的他，根本就没有翻盘的可能。而正如阿拉斯托所言，这一战就是最好的佐证。就像是罗道夫斯嘴上不承认，心里也清楚。
　　“确实，重心可以放在恢复魔法界上面了。”执剑客说，看向贝拉微笑道，“我的部长大人，是时候回办公室工作，这边您应该玩够了吧。”
　　贝拉干咳一声避开执剑客的目光，瞧向别处含糊的说，“有待观察。”
　　不过罗道夫斯可不管她说什么，一一看过众人说道，“我建议，解除战时状态。”
　　尚未等众人发表意见，贝拉就已经看向罗道夫斯严肃至极的说道，“不行。”
　　众人一愣，不明所以。他们都觉得是时候解除状态了，就算执剑客也是这么想的，但是没想到贝拉会拒绝。阿拉斯托想了想说，“如果你担心人们会放松警惕的话，其实大可不必，‘利刃’虽然正在培养，但是‘尖刀’还有储备军力也足够全方位锁死伏地魔了，魔法界经历了这种创伤，亟待恢复，解除战时——”
　　“解除战时不仅会让民众放松警惕，也会让伏地魔卷土重来。”贝拉说的斩钉截铁，一双眼睛紧紧盯着他说，“有多少纯血不满政策改革？他们都想找伏地魔重新牟利，一旦他卷土重来，我们要面对的不仅是新一批的食死徒，而且还有可能是新一批掌握麻瓜技术的食死徒。在他死以前，我绝不会解除战时状态的。”
　　这话不是没有道理，只是未免太过牵强，阿拉斯托看不出来里面的门门道道，执剑客未必不能，想了想正要说些什么的时候，就瞅见罗道夫斯看向自己，还微微摇头。这样一来，执剑客就明白了，不是他一个人觉得这里面有问题。但是不明所以的吉尔说。
　　“恕我直言，部长，为一个人维持战时状态，真的过于小题大做了，你有整个军方做后盾呀。”
　　“他也有整个迂腐的魔法界做后盾。”贝拉淡淡的说，又看向了窝在苏格兰南部的伏地魔说，“这件事儿就这么定了，没有再谈的必要。你们还有没有事儿，没有我先回了。”
　　众人纷纷摇头，贝拉起身大步离去，余下的人面面相觑，罗道夫斯叹息一声，拍拍执剑客的肩膀说，“交给我吧。”说完，他也快速离开。
　　追踪监控室里一时无声，阿拉斯托用手杖戳戳执剑客说，“诶，怎么回事啊，这是？”
　　“这还看不出来，部长不想解除呗。”吉尔这么说了一句，虽然他是个麻瓜，但他也是军参谋长。比尔这会儿也坐了下来，调出刚刚的作战记录，看着里面的画面感慨道，“其实我觉得现在咱们就有能力杀了他，刚刚部长那一战，太帅了有木有。”
　　“杀伏地魔不难，难的是魂器。”佐伊说了一句，到了屏幕边上看着作战记录，上面正是贝拉正在痛揍伏地魔。阿拉斯托，执剑客和提卡这会儿也凑了过来，执剑客还感叹一句，“分明就是在虐打嘛。”
　　“唉，他把瑞文打成那样，姐怎么也得找地方撒气啊。”
　　“诶？”阿拉斯托出声，指着屏幕上的伏地魔，扭头看比尔问，“伏地魔这是射偏了？”
　　比尔砸吧砸吧嘴说，“啧，听你说话怎么这么污啊！”
　　“臭小子！”说着的时候，大手还拍在比尔的头上，提卡即兴讲了一个男人间的黄段子，结果房间中唯一的女性佐伊抱怨出声，“嘿！我还在这儿呢！”提卡连忙道歉，佐伊瞪他一眼，又重新看向屏幕。而这一回是执剑客质疑出声。
　　“那是钻心咒么？”
　　“嗯。”在执剑客面前，比尔可不敢放肆，连忙说，“部长超猛，她不怕钻心咒！”
　　“不怕？什么意思？免疫么？”吉尔问，比尔答，“不是，魔法界不存在能免疫魔法的，部长也不例外，我觉得她是不会感到疼，你看，部长动作根本就没受阻。”
　　“那是不疼吧？”
　　“我给你打一个你试试？”比尔笑，他以前被吉尔训过，成为夜隼部队队长后和他平起平坐，偶尔会一起去酒吧喝酒聊天，最爱听吉尔讲的军旅故事，还约好放假的时候一起去郊区骑马，算是忘年交。
　　“等等，看这段。”执剑客打断他们的话，指着屏幕，刚刚是伏地魔用剑划伤贝拉的场景，“把这段放大。”比尔不敢耽误，立马精止画面，减慢速度，众人清晰的看到剑锋划破迷彩服也确实伤到了皮肤，但是伤害以肉眼可见的速度恢复，一闪之间就恢复完整。
　　“靠，这魔法强了！”
　　“这不是魔法。”执剑客敏锐的说，“她绝没有时间在那种时候用出治愈魔法，这是被动恢复。”
　　“但是治愈方面的没有被动恢复啊。”
　　“确实没有。”阿拉斯托说，也谨慎了起来，“所有恢复魔法都遵循等价规则，使用治愈魔法消耗魔力加速伤口复原，但凡是不需要消耗魔力就能恢复的那必然是做出等价替换。”
　　“额，什么意思？”吉尔糊涂了，但是佐伊突然明白了，她想起来很久瑞文那些来的猝不及防的‘旧病’她慌乱的抓住执剑客，胆怯而又迫切的问道。
　　“有，有没有一种魔法，可以，可以让一个人替另外一个人受伤？”
　　执剑客闭眼答复，“有。”
　　追踪室鸦雀无声，良久以后，执剑客补充。
　　“古代魔法。”
　　佐伊哑口。
　　……
　　罗道夫斯是在走廊里追上贝拉的，随后不由分说将她拉到自己的办公室里。对此贝拉表示十分无语，她以为罗道夫斯还要训她，万分无奈的表示。
　　“我知道错了，你就不能过我嘛，我保证下回绝对不去了。”
　　“不是。”
　　捎带喘息，罗道夫斯盯着贝拉说，“解除战时状态。”
　　贝拉白了他一眼，扭头就走，只是还没走去的时候，罗道夫斯就抓住了她手臂，用最直接最刻薄也是最能戳到贝拉心脏的真实事实说。
　　“你早就知道纯血翻不来大浪，还不解除只是在享受追击伏地魔的快感，在炫耀自己的胜利。”
　　“不是。”贝拉说，转身看向罗道夫斯，黑眼睛中真诚无比。
　　“我在等你的武器，我不想让‘利刃’的悲剧重演，所以我不能解除！”
　　“那只是借口！”罗道夫斯吼出声来，头一次他对贝拉这样大声说话，“你只是恨你自己交出瑞文，又因为瑞文损失‘利刃’害死芬里尔，让你无处发泄，所以你要留着伏地魔直到你玩够了，厌烦了你才会杀了他！”
　　“我不是！”
　　贝拉也吼了出来。
　　“那你大声告诉我，芬里尔死得其所！”
　　“啪！”
　　巴掌抽在罗道夫斯的脸上，贝拉瞪红了眼睛，“芬里尔是‘利刃’的英雄——”
　　“那他没有死得其所么？！”
　　贝拉愤怒至极，她上前要再打眼前的男人，可刚抬起手就被他紧紧攥住，随后整个人都被抵在墙上，他欺身上前，对着她大喊大叫。
　　“想想你到底是为什么弄出这摊子事儿的！贝拉，你如日中天的时候有十足的能力让伏地魔允许你和瑞文结婚，你们能逍遥快活一辈子，可你为什么给狼人许诺，为什么收了疯眼汉，为什么弄出双法，为什么建了基地？又为什么收了执剑客？是为了杀了伏地魔么？看看外面那些兵！他们信你，追随你，因为他们相信你能让魔法界变得更好，你也做到了，可是现在呢？！这些人为了跟着你，多少人没回过家了？那整个魔法界的人，还有多少日日夜夜因为伏地魔心惊胆战！这是你想要的么？这是瑞文想要的么？！”
　　“那你想要我怎么办？！”贝拉吼，推开了罗道夫斯，“芬里尔死了！瑞文全身的骨头都被他打断过！她在哭，瑞文哭了你知道么？她被伏地魔折磨疯了，忘了所有的事儿，她说她有想要在一起的人，可是那个人在和坏蛋打架，她要保护她，所以不能说她的名字，罗道夫斯，那是我，她什么都忘了，连我站在她眼前她都认不出来了，可她还记得要保护我！你让我怎么办？就只杀了伏地魔么？”
　　“小汉格顿和巨神山脉不够么？”
　　“不够。”
　　贝拉冷了脸。
　　“我要让他受千刀万剐之刑，尝剥皮剔骨之痛，最后一片一片将他撕成粉碎。”
　　门开门光，独剩罗道夫斯。他一脚踹翻茶几，怒捶墙壁，大声咒骂。
　　“草你妈的伏地魔！”
　　……
　　作者有话要说：
　　最近有点忙，停更两三天，抱歉了。


第76章第76章
　　老宅气氛不对，贝拉到的时候沃尔布加胆战心惊，奥赖恩和西格纳斯都是愁容满面。贝拉调整好情绪，把基地里发生过的事情搁到一边，像往常一样打着招呼。
　　“怎么了？瑞文闹了？”
　　沃尔布加连连摆手，奥赖恩又想起片刻前的撕心裂肺，平时不声不响的瑞文，在那会儿痛哭流涕发着哽咽嘶喊，重复着让人扎心的言语，凄惨的模样像是让他一个大男人都忍不住心酸难受。这会儿看着贝拉回来，也忍不住的说，“瑞文的旧伤到底是什么原因啊，这都多久没犯了，怎么好好的就又疼起来了？”
　　旧伤？贝拉想起了很久以前那一晚的痛哭流涕。
　　西格纳斯皱着眉头，瞅了一眼贝拉又说，“麦克斯上回查的时候也没查出来，你跟瑞文接触的多，以前都没注意到么？”
　　“以前就胃痛。”贝拉说，扭头上楼，沃尔布加盯着她袖子的划痕，问了一句，“和人决斗了？”
　　“啊，揍了一顿伏地魔。”贝拉头也不回的说，还补充了一句，“没事儿，他没伤着我。”沃尔布加一哆嗦，只是贝拉什么都没看见。她推开卧室的门，毛绒玩具还是摆了一地，德鲁埃拉靠坐在床头，怀里就是抱着她的瑞文，瑞文还醒着，面色苍白，满是泪痕。即便隔着一段距离，贝拉也能看到她在抖，那种剧烈的抖动，像是经历了人间地狱。
　　德鲁埃拉看见她进来的时候，递过一个禁声的眼色，贝拉点头，小心翼翼的上前到了瑞文身前，也坐在了床边。她伸手在瑞文眼前晃晃，无神的双眼毫无焦距，这是又进入了茫然的状态，最容易受到惊吓。
　　“闹得厉害么？”
　　贝拉小声的问，德鲁埃拉没有答话，却红了眼眶。贝拉叹息，低头看着满是泪痕的脸，开始思索所谓的‘旧伤’。瑞文除了有严重的‘胃溃疡’以外什么事儿都没有，而且胃溃疡也是可控的，只要好好吃饭，就绝不会复发，瑞文自己也会注意这些，家里都备着各种各样的零食，就算去上课包里也有饼干酸奶什么的，晚上还会吃宵夜，哪怕是一口也会吃。只有在极特殊的情况下，才会因为忘吃东西引发胃疼，大多数时候都是因为吃错东西引发的，比如说不小心错估了自己的承受能力，喝了一口冷酸奶，或者吞下一口没嚼碎的苹果。她真的很在意自己的身体，如果真的有旧伤的话，她肯定早就开始注意了。而她也没理由注意不到啊。
　　这么想着贝拉如奥赖恩他们一样，开始发起愁来。轻轻摸着她手臂的时候，突然觉得有些不适，贝拉皱眉，抬起她的手，小心的把袖子卷起来，一条十公分的血痕在手臂上异常明显。德鲁埃拉一惊，刚刚瑞文挣扎的太厉害，她都没注意到这里还有一条莫名其妙的伤。
　　“这是怎么弄得？”贝拉惊讶不已。
　　“我不知道啊，刚刚也没碰到哪里啊。”
　　德鲁埃拉也困惑不已。
　　贝拉刚想用魔法治愈伤口，又想到瑞文免疫治愈魔法，从抽屉里找来药水棉签一点一点，把血迹擦净还涂上药水。很快在药水的作用下，伤口又好了一些。简单的治愈魔法修复伤口后，还用湿纸巾擦着手臂上不多的血迹，很快血迹擦净，露出好了不少的伤痕。
　　这莫名——
　　思绪戛然而止，贝拉怔怔的看着袖口上的痕迹，她呆滞的将手臂和瑞文受伤的手重叠到了一起，那袖口划痕和伤痕重叠在一起，一模一样。
　　一个令她恐惧而绝望的念头升腾。
　　抽出魔杖的时候，连她自己都能感觉到她的颤抖。她紧紧的盯着瑞文外露的白皙手臂，撸起自己的袖子，颤抖的魔杖点在那上面，尖锐的魔力注入魔杖中，最终在杖尖处凝聚刀锋。她屏住呼吸，稍微用力，刀锋刺入皮肤，是针刺的感觉，德鲁埃拉大力的拍她，压低声音嗔怪的说。
　　“你干什么？！”
　　可是贝拉没有看向母亲，她还在死死盯着瑞文的手臂，在那雪白的小臂上，一个小小的红点逐渐出现，它扩大，它眼神，它淌下了一股粘稠的猩红。
　　“呜呜呜……”
　　瑞文哭了起来，但是贝拉没看她，正如德鲁埃拉也忘了去安慰那个弱小而又痛苦的人儿。她看到她的手臂上出现一个闪着淡金色光芒的魔法图纹，上面有六芒星，有漂亮的签名，那上面写着：贝拉特里克斯·布莱克。
　　正如贝拉手臂上的那个，金色光芒的魔法图纹，六芒星，和同样漂亮的片名，可那上面写着：瑞文·格林·隆巴顿。
　　——签字！
　　——这是什么？
　　——合同，你食言的话我要追究你责任的，敢不签的话，你辈子别想碰我！
　　——那我签。
　　“啪嗒”
　　贝拉掉落了魔杖。她看了看她的，又看了看自己的，那伤口消失不见，连魔法图纹也消失不见了，可是瑞文的手还在淌着血，她吃痛本能缩起手臂捂住伤口，无助的哭了起来，可是贝拉却受不了，她大力的扯过那带着手腕，几乎失了控一样厉声质问。
　　“为什么要对我做这些？！瑞文！为什么？！”
　　几乎是吼出来的话吓到了瑞文，她用力想要扯回自己的手，要缩回安全的地方，大声哭泣。德鲁埃拉推开她，赶紧把瑞文护在身后，厉声呵斥，“你别吓她！”
　　听到声音的西格纳斯和奥赖恩连忙赶来，拦住越发凶狠的贝拉。
　　可是贝拉不管这些，她强行抓过躲起来的瑞文，捏住她下巴，让她的蓝瞳对上自己的眼睛，用更加大声的质问。
　　“谁允许你做的？！你凭什么干涉我！给我解开！这是我的选择，跟你没关系你懂么？你以为你算什么东西？！你是我养的狗你不知道么？！是我用来消遣的宠物！真忘了我怎么折磨过你了么？啊？忘了霍格沃茨了？忘了斯莱特林地窖了么？”
　　“够了！贝拉！你给我出去！”德鲁埃拉大声的说，瑞文哭的声音更大了，嚷嚷着说，“不是我，不是我，我不脏，不要扒我衣服，呜呜，不是我，不是我呜呜呜——”
　　“终于记起来了！给我解开！瑞文·隆巴顿我警告你，认清你的身份给我——”
　　“啪！”
　　西格纳斯的巴掌打在贝拉的脸上，大吼出声。
　　“瞎说什么呢你！”
　　贝拉怔住了，德鲁埃拉也怔住了，只有瑞文的哭喊和道歉声。
　　“呜呜呜……不是我……对不起……不是我……我不脏呜呜，对不起我不脏呜呜……”
　　那天，他们一群混蛋强行把她带到公共盥洗室里，把她推到蓄满了冷水的池子里，美其名曰要帮臭烘烘的泥巴种洗澡，直到教授赶来，制止了这场荒唐的闹剧。
　　所有的一切都是为了惩罚她那些年的混蛋行径，允许她留在她身边，是为了快意的报复，同意她求爱是为了让她心存希望，然后在她最没有防备的时候，狠狠的捅上一刀，将那接近幸福的东西戳的稀烂，换上能把她压得一辈子喘不过来气的悔恨与自责。
　　这是一场伟大的‘复仇’，毁了名为贝拉特里克斯·布莱克一辈子的希望与幸福，代价是她瑞文·格林·隆巴顿一生的残缺与痛苦。
　　还有谁能做到这种地步？为了那一份快意恩仇？除了斯莱特林，还有谁为了那一份执念不惜搭上一辈子的时间与精力？
　　贝拉笑，绝望而癫狂。
　　她退后一步两步，踉跄身躯，跌撞前行。
　　她说，“瑞文，你真伤到我了。”
　　……
　　执剑客带罗道夫斯过来的时候，贝拉正躲在小院里酩酊大醉。无需多言，只是一眼，他就知道自己来晚了一步。她看向他们的时候，是笑了出来，可泪也流了下来。
　　贝拉说，“我不能免疫钻心咒，是这个。”
　　她说，亮出手臂，魔力涌动的时候带出了金色的魔法阵。
　　“瑞文在替我承伤，去年年初以后，她骗我签下这个，那么多的钻心咒我一点感觉都没有，都是她在替我抗。”
　　罗道夫斯叹息，上前几步和贝拉一起坐在秋千上，然后他的童年好友靠在了自己的肩上，那么沉，那么重，就只是一会儿他就觉得疲累了，可是贝拉却抗了这么多年。
　　“伏地魔怎么没早点用鞭子抽我一顿，那样我就能早点发现了。”
　　“她爱你。”
　　贝拉哭了，先是呜咽，然后是嚎啕痛哭，她趴在男人的肩上，紧紧的抱着她，泪水湿了他的肩。
　　“呜呜……可我怎么爱她啊呜呜呜罗道夫斯，我还能怎么爱她啊……每一次呜呜，每一次都是她在为我受伤，我是想保护她的，她那么小，那么瘦，我怎么就能忍心下的去手？怎么能那么过分的伤害过她？呜呜呜，是我把她送出去的呜呜，她就算是死也不想背叛我！呜呜，罗道夫斯，我还怎么爱她啊呜呜呜……”
　　……


第77章第77章
　　降维弹的强大超出众人的认知。强行在三维空间中创建二维领域后，引发魔鬼火焰，再将二维领域内的一切包括二维领域，也烧的一干二净，至此二维升维至三维。
　　这就是在瑞文那个笔记本的基础上开发出来的降维弹。她解决了三维降二维的世纪难题，成为魔法物理领域超神的存在。
　　可谁知道现在的她就是呆呆捏捏的傻瓜？
　　贝拉分神的想，又用起来大脑封闭术。
　　“降维弹的技术领先当代魔法科技太多，设为超S机密，所有关于降维弹的资料都必须通过特殊手段进行加密，降维弹的制造与使用也必须受到严格监控，使用过的弹壳务必回收，这件事情，亚瑟。”
　　这是在基地中的军事会议上，有那些老人，也有那些他一手提拔上来的班底，像是负责降维弹研究的雅各布·怀特，像是掌管‘利刃’的佐伊，像是曾经凤凰社的核心成员，现在‘天眼’部队队长亚瑟·韦斯莱。
　　“到。”
　　被点名的亚瑟立正站好，看上去有模有样。
　　“交给‘天眼’了。”
　　“是。”
　　贝拉看了看众人，又说，“降维弹的投入使用还需要调整一下，我们拥有的数量不多，所以务必要求一击命中，阿拉斯托。”
　　“到。”
　　“佐伊。”
　　“到。”
　　“这次会议后，从‘利刃’和‘尖刀’中挑选出几人，组成‘特别行动组’，针对性的训练使用降维弹，确保在下一次围剿伏地魔的时候万无一失。”
　　阿拉斯托面色微尬，他以为‘降维弹’会交给‘尖刀’的。犹豫片刻后，他看向贝拉道，“部长，‘尖刀’有特殊狙击小组。”
　　“降维弹不能以常理衡量。”贝拉这么解释，看了一眼感激不已的佐伊又道，“人员筛选上不要马虎。”
　　“是！”
　　军事计划告一段落，贝拉也缓了口气，端起手边的茶水润润微干的喉咙，一一看过众人，又道。
　　“经过我多方面的考虑以及当下时局的变动，我同意解除战时状态。”
　　她刚说完就引来了全场注目，贝拉也是想回看他们的，只是思想工作做了半天，却还是缺少了那份勇气，所以她只能空落落的看着某处，说着早就想好了的话。
　　“我考虑过了，罗道夫斯确实说的有道理，伏地魔一事儿让魔法界动荡多年，给魔法界带来了巨大的损伤，如今我方军力完全压制伏地魔，所以没必要再因为他一个人，弄的天怒人怨，当下该做的事情是经济复苏，当然，也不能懈怠对伏地魔的警惕，所以我决定解除魔法界的战时状态，保留军方的一级警戒，同时我希望佐伊，阿拉斯托你们能在一个月的时间内，完成击杀伏地魔的任务。”
　　“是！”
　　二人答复的异口同声。贝拉点点头，看过每一个人后，叹息的说。
　　“正事儿到此为止，我想说，这么多年下来，辛苦你们了。”
　　全员无声，回想过去种种，若是辛苦那应该是说这话的人最为辛苦吧。
　　“阿兹卡班的改建后，我们有了利刃，夜隼，镇魂，尖刀，天眼，虽然规模不及麻瓜，但是现在这个基地也林林总总算起来也有一千多人。能有这么多志同道合者愿意豁出性命投身至此，我很感激，我们经历过失败，也遭到过重创，你们有人失去过亲人，失去过朋友，可即便如此，你们仍不退缩，谢谢，谢谢你们做出的一切。”
　　贝拉说，她立正敬礼，回答她的是整齐划一的立正行礼。
　　贝拉笑，拍拍身侧执剑客的肩，她让大家重新坐下说，“好了，废话不多说了，没有什么事儿就散会吧。阿拉斯托，你留下，执剑客你外面等我，一会儿我跟你去部里。”
　　这般吩咐着，众人陆陆续续出了会议室，执剑客走的时候还带上了房门，贝拉坐在那里还招呼阿拉斯托过来坐在她面前。
　　“怎么了？部长？”
　　“我知道你带‘尖刀’带的挺不容易的，而且按理来说，和伏地魔的这场战争大部分是‘尖刀’打下来的。”
　　贝拉这么说完，阿拉斯托也知道她想要表达什么，连连摆手道，“误会了，部长，我没那意思，只要伏地魔能死，不管是‘利刃’还是‘尖刀’谁都是梅林之赐。”
　　谁拥有降维弹，谁就能杀死伏地魔，如果‘利刃’还是曾经的‘利刃’，那使用降维弹的权利，非‘利刃’莫属，但那一役之后，剩下的全程都是‘尖刀’在行动，于情于理这最后一击应该归属‘尖刀’而不是由‘利刃’和‘尖刀’组成的‘特殊行动组’，贝拉承认她是有私心在里面，她曾经在‘利刃’服役，虽然时间不长，但是她能叫出‘利刃’一期所有人的名字，杀死伏地魔这种头功，她想全权交给‘利刃’，只是这对‘尖刀’来说实在是不公平。
　　“我承认，我一直为芬里尔的牺牲心怀愧疚，如果不是我决策失误，‘利刃’不至于损失惨重。”
　　贝拉说，坦诚无比。阿拉斯托叹息，那次行动是整个军部的殇，贝拉自责，他又何尝不会自责？如果不是他没能侦测到狙击手的位置，芬里尔又何至于替他挡枪子。
　　“芬里尔救了我一命，是我欠他的，佐伊这段时间进步很大，‘利刃’也在一点点提升，击杀伏地魔，理应有他们。你放心吧，这事儿我知道轻重。”
　　“谢谢。”
　　“都是分内的事儿。”
　　……
　　对外宣布解除战时状态不是说一句话就结束了。万事都需要准备，魔法部需要恢复正常秩序，这些都不是一个下午就能忙完的。好在有执剑客在，替她分摊了很多的事儿。三天以后，贝拉召开记者招待会，魔法部发出声明，解除战时状态，并表示伏地魔还在潜逃，但魔法军部将会持续追踪。魔法界沸腾一片，各大商铺工厂重新营业，人们纷纷奔走相庆，欢呼来之不易的胜利，热闹的场面堪比新年庆贺。
　　贝拉应付完了记者民众，也总算是有了时间回家一趟。这几天她和执剑客忙的焦头烂额，现在也总算有工夫松口气了。
　　“伏地魔现在确实不是威胁，不过咱家的防御机制是镜像空间，能解的人只有瑞文，解是解不开了，只能通过密码出入，小天狼星那边我也说了，过两天队上放假，他就回来了，你们没事的时候也出去走动走动，这两年确实挺憋的。”贝拉说对着家人们说，满脸都是疲态。
　　沃尔布加宽慰的说，“没什么的，平时的时候走动的也少。”
　　“多出去走走吧。”贝拉又说，“我联络过二叔了，安迪茜茜那边也是，说起来这两年她们俩倒是经常联系。我想等彻底完了这边再把茜茜接回来。至于安迪，当年除名迫不得已，现在我位置到这儿了，盯着咱家的人也多，影响不好。”
　　“那你觉得怎么做合适呢？”
　　“恢复就不用了，经常联络吧，省的有嘴碎的嚼舌根。”贝拉说，将杯中雪莉一饮而尽，又把空了的杯子搁回桌上，叹息的说，“累了，睡觉去。”她说着从沙发上起来，就往楼上走，西格纳斯看着身穿笔挺军装的背影问，“不去看看瑞文么？”
　　贝拉没回头，但是西格纳斯能看到挺直的背生硬的抖了一下，很快又恢复正常，随后淡淡的声音从她身传来。
　　“累了，困。”
　　“那就早点休息吧。”
　　沃尔布加叹息。
　　……
　　一觉醒来已经是第二天午后，贝拉出了卧室就见德鲁埃拉带着瑞文坐在沙发上，她怀里还抱着毛球，西格纳斯坐在一边用魔法召唤出各种各样的星座哄她玩，其乐融融的样子分明就是一家人。贝拉从来都不知道原来瑞文真的可以笑的这么快乐，她从来没有见过这样的她，无论是在学生时代，还是那几年在她看来的‘幸福生活’。
　　可是很快就变了，瑞文不笑了，开始畏惧惶恐起来，她死死的抱着毛球，依偎在德鲁埃拉的怀里，开始颤抖，开始不安。
　　因为她注意到了贝拉，注意到她慢慢下楼，注意到她在缓缓逼近。
　　西格纳斯叹了口气，收了玩闹的小魔法，德鲁埃拉连忙将她揽的更紧，微带责怪的瞪了一眼贝拉。
　　“你非得这么吓她啊？”
　　吓她么？可我什么都没做啊。
　　贝拉想，牵强笑笑，想伸手去摸摸那头柔软的金发，可看到瑞文那愈加剧烈的震动以后，伸出去的手就又收回来了。扭头去了厨房说，“她是记忆混乱，又不是智商混乱，妈你不能这么惯着她。”
　　厨房里还有热的三明治，咬了两口，却又没什么食欲了，满脑子都是胆怯不安的瑞文，满脑子都是抖得像筛子一样的她。
　　瑞文，我到底该拿你怎么办啊！
　　贝拉闭眼，可还是湿了眼眶。
　　两周后，魔法部宣布，伏地魔在苏格兰南部死亡，魔法部部长贝拉特里克斯·布莱克因公殉职。
　　……
　　作者有话要说：
　　恢复更新，终于快要转下阶段了。。


第78章第78章
　　那天的天气很晴朗，是三月的最后一天，春天到了，阳光很暖。德鲁埃拉带着她在小花园里看那些长出嫩芽的灌木，瑞文怀里抱着毛球，兴高采烈的去树干枯丫杈上的点点嫩绿。那个时候德鲁埃拉在想一会儿的下午茶怎么让瑞文吃下一整份的蛋羹，沃尔布加在想过两天是不是往院子里移植点新鲜的满天星，瑞文很喜欢那种花儿。虽然不是大红大紫的，但好歹能瑞文开心。
　　然后就在她们都没想出来个所有然的时候，瑞文怀里的毛球就滚到了地上，沾满尘土。她们都知道毛球对她的重要性，吃饭的时候要抱着，睡着的时候要抱着，就算是洗澡的时候也要抱着。她说那是她的‘恒星’，坏了的话，整个星系都瘫痪了。虽说她们听不大明白是什么意思，但能理解那是很重要的东西。
　　所以那会儿她们都看向瑞文，没有看到那副呆呆傻傻的纯真模样，只看到了泪痕遍布的痛苦与绝望。然后她捂住了头大喊出声，撕心裂肺。
　　德鲁埃拉想制止她，但是一股金色的魔力围绕在瑞文的身边，任谁都不能靠近，那魔力带起来了风，风卷下她的袖子，露出那两节白净的手臂，一左一右的手臂上，那金色的魔法图形散发出强烈的光，一闪以后，就渐渐消失了。
　　奥赖恩和西格纳斯都从屋里跑来，不明白发生了什么，更不敢擅自用魔法干涉。
　　瑞文痛苦无比，她一手捂着头，一手撑着腿，从轮椅上滚落后，她死死的抓着手臂苦苦哀求。
　　——不，不，不，求你，别走，求你，别走。
　　那么无助，那么绝望。
　　再然后罗道夫斯和执剑客登门拜访，满脸哀伤。
　　他们说。
　　——抱歉，部长因公殉职，请节哀。
　　德鲁埃拉跌坐在当场，昏了过去。
　　而现在，一周过去了，悲伤还在，可是生活总得继续。
　　“我高估了自己，真以为能靠伪装就能抵抗住伏地魔，结果有好几次我都失去意识了，幸好当时我搭建的防御机制还没瘫痪，所以我趁着我还清醒的时候，进行催眠，只留下几段无关紧要的记忆，剩下的全部藏起来，我用贝拉作为钥匙，当她对我说密码的时候，才能解除这段催眠，现在钥匙不在了，催眠非自然解除时候产生的魔力，修复了脑内神经，这双腿算是意外之喜。”
　　瑞文说，拍拍她的腿，现在她能感知到它们，不过要是使用的话，还需要一段时间。
　　“这段时间，给你们添麻烦了。”说着瑞文深深鞠躬，沃尔布加连忙扶起她说，“一家人不说这些。”平平淡淡的一句话，差点让瑞文掉下来眼泪，好在是她忍住了，勉强笑笑道，“我要是早点留些暗示的话，就不至于这样了。”
　　最终害了她最爱的人。想到这里眼泪忍都忍不住的往下掉，明明没有哭，可就是掉了眼泪，她强笑的擦着，悔恨不已，“我不应该用那句话当密码，我应该早点想到的。”如果她没有心存试探的话，如果她再多想一下的话，她就能早点恢复，早点帮他们开发出降维弹，用不着她非得用魔鬼火焰和伏地魔同归于尽，如果……
　　西格纳斯的心脏酸疼，最终的最终还是闹成了这样。他抚着瑞文的肩，传递过去安慰，缓声道，“这不是你的错，瑞文，更不该你来承受这些，贝拉是做好了觉悟才走到这一步的，那些日子，她很开心。”
　　不知道是这安慰起了作用，还是瑞文接受了这样的事实，她擦干净眼泪，强撑出微笑，虽然有些扭曲与难堪但至少变得坚强起来。她收拾情绪，双掌叠在一起，再用力的拉开，掌心处数道金光魔法阵飞散到空中，融入老宅。
　　“这些日子给你们添麻烦了。”她又把这话说了一遍，看向沃尔布加道，“伏地魔的事情即了，镜像空间也没用了，我在这里打扰的也够久的了，明天我就回去了。”
　　“瑞文。”奥赖恩说，认真的看着她，“我们是一家人。”瑞文一愣，正不知道说什么的时候，沃尔布加也道，“你腿还没有彻底恢复，放你一个人出去，你肯定又要胡来，这件事儿不着急，就先住在家里，等你双腿恢复以后想搬出去也不迟。”
　　西格纳斯也说，“是啊，你在这儿还能陪陪埃拉，要是这么搬出去，出点什么的事儿话，埃拉心疼你啊。”
　　贝拉给了她一切，爱情，亲情，友情。她所有丢失的爱，贝拉全都给她了。
　　胸口胀胀的，也暖暖的，她真的感觉到了，以前那里空着的地方被什么东西填满了，甚至溢了出来。瑞文点头，重重的说，“嗯，那就谢谢。”
　　西格纳斯笑笑，像是几天一样，揉揉她的金发道，“呵呵，说什么孩子话。”
　　……
　　罗道夫斯带着科纳·康恩登门拜访的时候，已经是一周后了，那会儿西格纳斯和奥赖恩都待在小客厅。罗道夫斯没穿军装，就是一身巫师袍，见着西格纳斯的时候微微行礼道。
　　“下午好，伯父，冒昧打扰了。”
　　布莱克和莱斯特兰奇本是世交一句伯父倒也没有什么，西格纳斯点点头，应了这声招呼还说，“军部长客气了。”罗道夫斯汗颜道，“别这么说，我是私下来拜访，伯父，这位是威森加摩机构首席审判长科纳·康恩，科纳，这位是西格纳斯·布莱克先生，前任部长的父亲。”
　　早就不再木楞的康恩，微笑点头，举止大方，伸手道。“久仰大名，布莱克先生。”
　　“谬赞了，倒是康恩先生年纪轻轻就大有作为，未来不可限量啊。”西格纳斯和和气气的说，并回握了科纳的手，招呼两人坐下后，西格纳斯问道，“不知道康恩先生有事儿么？”
　　科纳笑，“听闻隆巴顿小姐在这里，冒昧来拜访了。”他说完，罗道夫斯也在一边补充，没有科纳那么客气官方。
　　“是关于贝拉遗嘱问题的。”他说完顿了一下，又道，“贝拉的事儿，还请您节哀。”西格纳斯笑笑，展现了一个男人的气量，他看着二人说，“这是她选的路，她死得其所，没什么可哀的。”
　　科纳一怔，就连罗道夫斯面色也有些僵硬，奥赖恩笑笑缓解了一下尴尬说道，“贝拉是部长，她做事自有她的道理，你们是来找瑞文的吧。”
　　罗道夫斯点头，奥赖恩起身说，“她在后院，我这就叫她过来。”说着他离开小客厅，这时候克利切也给二人奉上了茶水，恭恭敬敬。在等人的时候，罗道夫斯说，“老宅的防御是撤掉了么，进来的时候，我倒还真没用上密码。”
　　西格纳斯点头，“前两天瑞文恢复了就撤了。”罗道夫斯惊讶道，“瑞文恢复了？”西格纳斯看他一眼说，“嗯。”罗道夫斯还想在问什么，不过看西格纳斯那样子就改说了别的，“这几天实在是忙的抽不开身，本来早该拜访的。”西格纳斯倒是笑笑摇头说，“大战刚刚结束，事儿多也是理所当然，现在你身居军部长之位，更是大忙人，还劳烦你再跑一趟。”
　　“您这是说的哪里话，我和贝拉是生死之交，很抱歉，在交战的时候没帮上什么忙。”罗道夫斯说的情真意切，西格纳斯摆摆手，笑呵呵的说，“她能有你这么一个出生入死的朋友是她的福分，不说这些了，令堂还好么？”
　　“好，我母亲前两天还念叨伯母呢，想伯母哪天方便，过来看看。”
　　“呵呵，哪天都方便，埃拉也想着出去走走呢。”
　　谈话间，瑞文在德鲁埃拉的搀扶下就慢慢的走进来。许久未见的瑞文真的让罗道夫斯大吃一惊，甚至不由自主的站了起来，虽然早有心理准备，但是没想到真的见着瑞文站起来以后，还是分了心神。高高瘦瘦的，费劲的架着拐杖，面色苍白还布满汗水，让罗道夫斯忘了说话。
　　西格纳斯见她过来也站了起来扶助还是走不稳的瑞文嗔怪的说，“你也太着急了，这得慢慢来，要是再伤着了，那不是得不偿失了。”
　　瑞文撑起一抹苦笑道，“没事儿，这才没多久。”这么说的时候已经坐在了沙发上，扭头看向呆愣愣的罗道夫斯，笑道，“好久不见了。”
　　罗道夫斯这才反应过来，连忙回神打着招呼道，“啊，是，好久不见了。”说着还向德鲁埃拉微微欠身道，“伯母，冒昧了。”
　　德鲁埃拉也笑笑，和和气气的说，“你这孩子到还真是客气了，怎么有空过来了？”罗道夫斯不知道如何回答，还是西格纳斯先反应过来说，“找瑞文有点事儿。”这么一说，德鲁埃拉倒是明白了，拍拍瑞文的肩，柔柔的说，“那你们先聊，瑞文，你不能再走了，得休息一会儿知道么？”
　　瑞文笑，点头说，“嗯。”
　　等到她离开小客厅以后，瑞文才看向二人说，“有什么事儿么？”
　　显然，奥赖恩叫她的时候没给她说什么事儿。科纳刚要开口，就被罗道夫斯拦下，只见罗道夫斯上下打量着她说，“你什么时候恢复的？”
　　“半个月前吧。”瑞文没明说时间，罗道夫斯也不在这上面纠结，不过有个事儿他还得再问，“那个，你腿怎么恢复的？”西格纳斯有点不高兴，不过瑞文到觉得没什么，拦下正要发作的西格纳斯说，“机缘巧合吧，我清醒的时候这里的魔力修复了神经，怎么对这事儿这么感兴趣？”
　　这一说让罗道夫斯有点不自在的说，“那个，对不起啊瑞文。”
　　正饮一口茶的瑞文微愣，不明白这话是什么意思，随口问道，“对不起什么？”
　　“额，我是说所有的一切。”
　　瑞文笑笑，只当这道歉还是因为以往种种。
　　“你不用见我一次就道歉一次。”她说着看向一边插不上话的科纳道，“你们是有事的吧。”
　　终于，科纳有机会了。
　　“关于遗嘱的事情。”
　　他说还对着瑞文伸手，“隆巴顿小姐，我是科纳·康恩。”
　　瑞文回握，微笑道，“我知道你，幸会。”
　　谈话走上正轨，科纳拿出两份文件，一份是亚伦·海曼的，一份是贝拉特里克斯·布莱克的。
　　“这一份遗嘱，是我们在整理受害者相关信息的时候找到的。这一份是部长留下来的，军部档案要求——”话音戛然而止，他以为瑞文会先看部长的那一份甚至开始说了，但是却没料到瑞文先打开了亚伦那份。连忙改口道，“古代魔法协会前任会长亚伦·海曼先生曾经到魔法部做过登记，他将名下所有私人收藏交由下一任古代魔法协会会长处理，前阵子整理档案的时候，会长名字变更，也就是说您是现任古代魔法协会会长。”
　　“我知道。”
　　瑞文说，已经打开了文档，上面有遗嘱，还附上了亚伦的藏品名单。瑞文从口袋里摸出笔，直接在接受人那里签了字，又听科纳说。
　　“隆巴顿小姐，我个人建议，海曼先生的藏品被魔法锁封印在古代魔法协会，如果您愿意低价折出的话——”
　　“不用。”瑞文打断他的话，把文件放在一边说，“我有钥匙。”
　　科纳哑口，收起档案，摊手道，“好吧，恭喜您成为新一任会长。”
　　“谢谢。”
　　瑞文对答如流，科纳又拿起另外一份说，“这是部长的，她将其名下所有私人财产，包括古灵阁私人金库的存款都由您来继承，有个问题是我们注意到您在古灵阁没有金库，如果您方便的话，还请您在近期时间内开设一个您个人名义的金库，以便古灵阁的工作人员能及时完成财产交接。”
　　“就不能放那么？”瑞文问，科纳微怔，他还没见过那些继承财产的人不进行财产转移，况且这笔财产不菲，当然他也没见过古灵阁没金库的人。
　　“可以放那。”罗道夫斯插嘴道，“你有密码吧。”
　　瑞文点头，“那就放那吧。”她说着，在文件上签了字。罗道夫斯看了她一眼，微微叹息也从口袋里拿出一根魔杖说，“还有一个，虽然她没说，但是我知道她想把魔杖留给你。”他说着把魔杖放到瑞文身前，稍微弯曲的魔杖。胡桃木，龙神经，陪伴她一生的魔杖。她看到这个的时候，又想起了自己的那根。和稍微弯曲的这根特别不一样，是一根笔直的魔杖。白桦木，凤凰羽毛，很漂亮，奥利凡德还骗她说她能用这根魔杖做出一番大事业，但是事实上开学一个月后，那个黑发小女孩儿折断她的魔杖还扔到黑湖里，打那以后她就没用过魔杖。
　　现在她把魔杖攥在掌心，那上面好像还有她遗留下来的温度，不冷不热，暖暖的带着温和的质感，握在手里很舒服。
　　“我不需要魔杖。”瑞文自嘲的说，“我一个现代魔法都不会，就连漂浮咒都不会。”
　　可是她却攥着魔杖感受那里面的温暖。
　　罗道夫斯汗颜不已，当年他不是折断魔杖的那个，但他是扔魔杖的那个。
　　“我知道。”男人声音底气不足，“我很抱歉，瑞文，但是我觉得她想留给你。”他鼓起勇气看向瑞文的眼睛，“那年考试的时候，她真的很后悔，还去黑湖里找了。”
　　瑞文浅笑起来，她知道，五年级考试的时候多加了一门魔咒实测课，贝拉给她找了一根二手魔杖，强迫她练咒语，但是她怎么都学不会，后来有好几天她用泡头咒下了黑湖，可惜还是没找到。结果当然是不及格，她补考了好几次，最后是靠同情分过的。
　　“过去的事情了。”瑞文说，她想让自己放开手里的魔杖，但是这回手不听使唤了，它贪恋上面的温度，贪恋上面的纹路，贪恋那份触感，更贪恋那份微微弯曲的弧度。贝拉是怎样拿着这根魔杖和伏地魔战斗的呢？她是用多少魔力，用什么角度放出魔鬼火焰的呢？
　　瑞文想，沉迷其中。
　　西格纳斯叹了口气，拍了拍瑞文的肩说，“留给你了，你就拿着吧。”
　　“嗯。”
　　……


第79章第79章
　　公开追悼会是在一个雨天，也在梅林广场。烈士遗像摆在最上面，有最近殉职的部长，有前阵子牺牲的芬里尔·格雷伯克，还有很久以前战争中出现的第一个烈士，罗杰斯·拉克，很多很多，照片里的他们都是一身军装面带肃容。下面的是受害者的遗像，也有很多，多的数不过来。
　　人们自发的穿上黑衣来到梅林广场上，参与这场哀悼，全体军人们举起魔杖发射明光致敬哀悼。瑞文没站到受害者家属行列中，她站的很远，就在梅林广场外围的山坡上，也没像其他人一样穿着代表敬意的黑礼服，就是一身灰扑扑的运动服，靠在树边，远远的看着，听着。
　　军部长罗道夫斯先发言，然后是梅林之赐参谋长吉尔·巴金斯，随后是代理部长执剑客，再然后是威森加摩机构审判长科纳·康恩。
　　随后是战后授勋。
　　前任部长贝拉特里克斯·布莱克追授梅林爵士骑士团一级勋章，魔法军部三等军功，获‘骑士’勋章。
　　前任梅林之赐总队长芬里尔·格雷伯克追授梅林爵士骑士团二级勋章，魔法军部一等军功。
　　现役魔法部代理部长执剑客授梅林爵士骑士团二级勋章。
　　现役梅林之赐总队长阿拉斯托·穆迪授梅林爵士骑士团尔三级勋章，魔法军部二等军功。
　　现役魔法军部长罗道夫斯·莱斯特兰奇授梅林爵士骑士团三级勋章。
　　现役魔法军‘镇魂’队长提卡授梅林爵士骑士团三级勋章。
　　现役威森加摩审判长科纳·康恩授梅林爵士骑士团三级勋章。
　　林林总总，很多很杂，一些瑞文听不懂的荣誉奖项，但她还是耐着性子听完，等到结束了以后，人们陆陆续续散去的时候，她才拄着拐杖一瘸一拐的往回走。雨水把土地弄的泥泞不堪，把鞋子也开始染脏的时候，她听到有人在喊她。扭头回看过去，是陌生的女人。一头挑染的红发，淡灰色的瞳孔，一身笔挺的军装，同样的军装，可是瑞文就是觉得她穿没有贝拉穿好看。
　　“嗨！”
　　女人又打了句招呼，瑞文一怔，试探性的问。
　　“佐伊？”
　　确实是佐伊，她是嗅到瑞文气息才跑过来的，她之前听说瑞文的腿好了，一直想来看看，还想着抽空去拜访，没想到在这里碰见了。
　　“好久不见，瑞文。”
　　和想象中的不一样，佐伊没有特别白的皮肤，是一种健康的麦色，脸型很好看，看起来很干练，身材也不错。瑞文笑笑，和善的说，“真的是好久不见了。”
　　佐伊眼圈泛红，上前一步，主动的拥抱住瑞文，“我一直想说，谢谢你。”
　　跟在瑞文的那段日子里，瑞文教了她很多东西，现在事情到了这种地步，她是真觉得难受极了。瑞文倒是没觉得什么，拍拍佐伊的背，温和的说，“我还得谢谢你呢，跟我这么久，让你受委屈了。现在好了，你是军部高官，往后就踏实的生活在魔法界吧。”
　　佐伊笑，松开了瑞文，扶着她下了山坡说，“我真高兴你恢复了。”
　　“我也是。”瑞文笑，“你比我想象中的要好看，我还以为你是白头发呢。”
　　“好多巫师都这么觉得。”佐伊笑着说，“你要去哪儿，我送你过去啊。”
　　“随便走走而已。”
　　说着的时候，德鲁埃拉就走过来了，好奇的看着陌生的佐伊，笑的温温和和说，“你朋友么？”
　　瑞文笑着点头，“这是佐伊。”德鲁埃拉掩嘴轻呼，那段时间住在家里的那条大白狼她印象深刻，后来也就是某一天，就不见了，没想到会是狼人。佐伊微微欠身打着招呼，“好久不见，那阵子给你们添麻烦了。”
　　“不会不会，倒是我们疏忽了这个事儿，委屈你了。”他们真的把佐伊当成动物了，还要给她准备了生肉，幸好被瑞文制止了。
　　“没事儿，任务需要，已经很好了，你们这是要回去了么？”
　　佐伊笑问，德鲁埃拉笑笑拉着瑞文的手说，“随便走走，困了那么就也总算出来了，你忙去就忙吧，我和瑞文一块儿走走散散心，有空常来玩。”
　　“好，再见。”
　　告别佐伊，两人慢慢的在广场上走，德鲁埃拉说，“佐伊还挺漂亮的。”
　　“嗯。”瑞文笑，“我还以为她的发色是白的，没想到他们是按照瞳色分类的。”
　　“她应该是最后一个纯种狼人了吧。”
　　“全英国范围内的最后一只，别处还会有。”瑞文说，叹了口气，“这样挺好的，她尽心尽力做的事情，终于是成了。”她说着看向德鲁埃拉，“你先回去吧，我想回家看看。”
　　德鲁埃拉微怔，随即反应过来说，“哦，麻瓜的房子？”
　　“嗯。”
　　“我陪你去啊？”
　　“啊？”
　　“贝拉和你生活在一起那么多年，我们也没想过来看看，现在再了解也不算晚吧。”
　　“好吧，我就是怕你不习惯。”
　　“呵呵，狼人都习惯了，麻瓜能有狼人可怕？”
　　瑞文笑了起来，由着德鲁埃拉带着幻影移形回了伦敦。格里莫广场距离小惠金区其实也不远，半个小时的车程，路上也不堵。第一次坐车的德鲁埃拉倒也不显得头晕，下了车就到了挺久没回来的房子。
　　很久没住人的地方落了不少灰尘，德鲁埃拉一个清理一新让麻烦少了不少。格局不如老宅敞亮，却能让瑞文安心。她抚摸着木质餐桌，上面还有摆着没吃完的麻瓜零食，她记得她们总是在这张桌子上试吃贝拉心血来潮的料理大餐，说实话瑞文不觉得她做的难吃，就是贝拉自己老觉得味道不对。
　　还有好多地方，充满了关于贝拉的回忆。
　　“这是我妈的房子，她很厉害，二十三的时候就在学术上取得巨大成就，拿了当年的最高奖金后，我妈就买下这套房子，后来我妈有了我，在这里是我一生中最幸福的日子，再后来他们死了，一群烂人夺走了我妈的房子，那个时候我就下定决定要把这里买回来，毕业那年我去了古代魔法协会，亚伦对我很好，我只要工作一年就能买回这里，毕业一周后，贝拉带我来到了这里。”
　　她笑，暖暖的看着淌下泪水的德鲁埃拉说，“我不知道她是怎么知道的，我从来没跟她说过这些，那时候我真的特别生气，我真不明白为什么是她，一点道理都不讲，就从来不知道站在我的角度考虑一下我的感受，自作主张的替我做决定，一直都是这样。”
　　瑞文红了眼眶，她赶忙仰起头费劲的眨着眼睛阻止那些将要淌下来的泪，她成功了，也笑了出来，她拉着德鲁埃拉的手一瘸一拐的进了书房说，“我以前被凤凰社的人跟踪过一段时间，我怕他们闯进来发现我和她的关系，就把她的东西收起来了。”
　　说着来到墙角，魔力覆盖在其上，出现隐秘的魔法阵，瑞文打开后出现一个抽屉拉环，拉开抽屉，里面已经塞了好多零碎八七，有证书，有相册，有身份证明，有零碎的小东西。瑞文把学位证给德鲁埃拉看说，“这是她的学位证，就是麻瓜世界中一种高等学校的毕业证明，我们都是UCL毕业的，她学的社会学，我学自然科学，她一开始跟我学自然科学，但是听不懂教授在讲什么，第一学期考试的时候她阅读量不行，结果社会概论没及格，我真的觉得已经很厉害了，这些都需要麻瓜科学的常识，她没接触过这些才挂了一科，但是贝拉说她在这上面消耗了时间与精力，却没达到让她满意的效果就是不合情理，然后她就转到了社会系。她说她要搞定社会学，呵呵，好蠢哦，我好几次都怀疑分院帽把她分斯莱特林肯定是她作弊了。”
　　德鲁埃拉笑出了声，麻瓜照片上女儿一脸开心无忧的样子，是她生平仅见。她从不知道女儿还有这样孩子气的一面，瑞文诉说的是她所不知道的贝拉，是在另一个世界活跃过的贝拉。
　　“这张是大二暑假，我们去乡下拍的，她们专业要做社会调研，要问那些农民一些生活情况，她的贵族气质特别明显，从坐姿就能看出来，那些乡下人都不愿意和她说话，他们有仇富心态。呵呵，后来还是用摄魂取念解决的，结果拿了最低分，因为别人都写的是好话，布置这个作业的目的就是为了歌颂一下政府什么的，结果她把大实话全写上面去了。”
　　一张张照片凝聚起来的都是关于幸福的记忆。而这么多关于幸福的事情，都是一个人给予她的。
　　瑞文笑带着哀伤。
　　“她给了我梦寐以求的一切后，又全都收回去了，呵呵，她真的太擅长折磨我了。”
　　“瑞文……”
　　德鲁埃拉难过极了，她把瑞文抱在怀里，忍下悲伤轻轻安抚，“她已经走了，她也不希望你这样。”
　　可是我也不希望她这样啊……
　　……


第80章第80章
　　失去双腿的感觉挺糟糕的，适应起来也不是很顺利，特别是她现在还成了一个哑炮，没办法用魔法做一些便利的事情，比如说用飞来咒召唤她想要拿的书，又或者说用轻身咒来减轻身体重量让自己很轻松的就能用手臂的力量撑起身体。
　　好在，执剑客帮她解决了这个问题。他用魔法把贝拉想要的书拿来，又用魔法给她减轻了身体重量，还用魔法烹饪了食物，以供人解决温饱问题。
　　只是……
　　吃了一口馅饼的贝拉直接把樱桃馅饼扔在垃圾桶里，并宣布一件事儿。
　　“我总算知道你为什么不干家养小精灵了，你这厨艺基本可以告别厨房。”
　　“有的吃就不错了。”执剑客这么说完，还补充了一句，“你要谢谢我没往里面下毒，我的部长大人。”
　　伦敦郊区的麻瓜房子里出现这样的对白，对白的主人一个是前任魔法部部长却‘因公殉职’的梅林一级勋章获得者贝拉特里克斯·布莱克，一个是现任代理部长梅林勋章二级勋章获得者执剑客。
　　一个哑炮，一只家养小精灵。
　　一个坐在轮椅上，穿着浅灰色运动服的残疾女人，一个端着酒杯翘腿坐在小沙发上，穿着一身牛仔风格衣服的小精灵。
　　“事实证明你口中的所有‘推论’都是借口，你做的这堆烂事儿根本原因就是你的私人问题。”
　　执剑客刻薄的说。
　　她以‘假死揪出激进派血统狂热者’为理由说服了执剑客和罗道夫斯协助她完成这个‘惊天骗局’，现在事情过去了许多天，回过神的执剑客尖刻指出了这样一个事实。
　　贝拉汗颜，对着执剑客眨眨眼。
　　“别跟罗道夫斯说行么。”
　　说曹操曹操到，罗道夫斯推开了门，手里拎着冒着香气的披萨，贝拉一扫之前的沮丧欢喜，“你终于来了，我都快饿死了！”说着的时候已经转着轮椅上前。对此，执剑客翻了个白眼。
　　罗道夫斯笑出声，把披萨搁在桌上，把饮料啤酒分给贝拉和执剑客说，“怎么，执剑客还喂不饱你啊。”
　　“你自己尝尝就知道了。”
　　贝拉开始大快朵颐，罗道夫斯也坐在沙发上，开了一罐啤酒递给执剑客后，也给自己开了一罐，“这就证明不是所有的家养小精灵都是下厨房的料，唔，对了，这个给你。”他说着从口袋里拿出一沓的宣传单，贝拉瞅了一眼，都是附近餐厅的外卖单，赶忙咽下嘴里的披萨说，“你真是我亲哥。”
　　“你消停会儿吧，一说这话我就没好事儿。”罗道夫斯打趣。
　　“我夸你还不行啊？”
　　“哥我英姿潇洒用的着你夸？”
　　笑闹成一片似乎又回到当初年少。
　　披萨吃的七七八八，玩闹也差不多够了，罗道夫斯把空了的啤酒瓶丢在垃圾桶里说，“打算什么时候告诉你家人？你母亲憔悴了很多。”提到这事儿，贝拉也逐渐敛起笑容，她为骗过瑞文自作主张玩了这一出‘假死’，真的是连累了那些关心她的家人，特别是德鲁埃拉，整天为她提心吊胆的，还得帮她照顾瑞文。
　　“过段时间吧。”贝拉这么说，看着罗道夫斯问，“瑞文恢复的怎么样了？有没有起疑心？”
　　罗道夫斯摇头，“已经可以走了，不过得用拐杖，她在她领域内很有自信，她以为我们没开发出来降维弹。”
　　“好事。”贝拉说，看了看罗道夫斯和执剑客道，“魔法部和军部的事情就交给你们了，对于魔法界来说战争刚刚结束，过阵子那些被我敲打过的东西也都该冒头了，到时候该动手动手，别心慈手软。”
　　“放心吧，这些年我们培养起来的班底也不是吃白饭的，你想要什么样的东西我知道。”
　　罗道夫斯说，棕色的眼中温和且饱含理解。
　　贝拉知道他知道，说不感动是假的，有这样一个朋友跟在身边，陪你几次三番的出生入死，理解你，懂你，且义无反顾的支持你，任谁都会感动。
　　“我上辈子好像真的拯救了太阳系。”
　　贝拉笑，罗道夫斯也笑，无奈摇摇头说。
　　“行了，别弄这些没用的了。”
　　……
　　锦盒精美且手感极好，瑞文的手抚着锦盒的时候，脸上一种安心和满足的表情，她小心翼翼的打开，里面是黑不溜秋的东西。随后她的目光变得愈发柔软与安心，甚至眼中还有一点感激的神色。
　　达摩克利斯之剑，所有的一切起源于此，杰德费尽心思寻来的东西在那一天之后在伏地魔眼皮子底下留在了布莱克老宅。多可笑，他最有可能得到永生的方法就在达摩克利斯之剑中，可惜这到了他手里一圈又亲手给送出去了，无知愚蠢的令人发笑。
　　瑞文这样想，不过也幸亏了他的愚昧无知她才能有机会把她失去的东西全都拿回来。
　　她扣上锦盒小心翼翼的将它们放进书包里。又把一本厚厚的写满了数字和奇怪公式的笔记本放了进去，犹豫了一下，拿起那个一阵子前还抱在手里死活不撒手的毛球搁在手里。已经很旧了，不少毛绒都从球上脱落，也有不少地方有缝补过的痕迹，那是那阵子德鲁埃拉趁着她睡着的时候给她修补上的，针脚不甚娴熟，却能挡住将要外露的白絮。
　　瑞文笑，把毛球也放在包里，拉上拉链。然后她穿上对于自己来说稍微有些大的浅灰色运动服，又蹲下身系紧鞋带，站直了身体，看着镜中自己那身像个高中生一样的打扮扯扯嘴角，小声的说。
　　“真土。”
　　然后她戴上棒球帽，又罩上了连在运动服上的兜帽，回看这住了很久的房间半响，轻轻关了门口的等。她静悄悄的出门，走下楼梯，走过长桌，正要离开的时候，余光中看到厨房中依稀有人影晃动。瑞文看去，月光下是西格纳斯的一人独饮。他也看向了瑞文，那双冷含着泪的眼睛奕奕有光。
　　“这就要走了么？”
　　沉闷沙哑，饱含哀伤。
　　谁能看得出来就是同样的人在几个小时前还在省亲回来的马尔福夫妇面前高谈论阔，还有谁能看出来就是他在这里小小的刁难着首次登门拜访的泰德·唐克斯？
　　有人走了，留下的是一片让人心疼的哀伤和遍地的假装坚强。
　　“嗯。”
　　瑞文说，没有上前。
　　西格纳斯叹了口气，举着酒杯踉跄站起，一步两步，到了客厅中，到了昏暗的灯光下。
　　“偶尔回家吃饭吧。”
　　家啊。
　　瑞文笑，回看阴暗的房子，带着年岁的相框，锃亮的烛台，厚重的桌子，华丽的玻璃橱柜，银质的装饰品，大而亮的水晶灯。
　　这是她的家，她经常坐在舒适的沙发上做算术，西格纳斯有时候会和她聊聊麻瓜的自然科学问题，德鲁埃拉经常挽着她给她讲述一些魔法界里面的趣事儿，沃尔布加有时候会向她抱怨黑魔法受到的不公正待遇，奥赖恩倒是对麻瓜的体育比赛感兴趣。他们围在这里喝下午茶，或者在这里聊些天南海北，就是一家人在一起的样子。
　　完整无缺。
　　那个时候。
　　“好。”
　　瑞文说，退后一步，转身就走，两步之后，她微微低头，回头给了西格纳斯一个令人安心的笑说，“爸，少喝点酒吧。”
　　执杯的手微顿，西格纳斯淌下了老父亲的泪。
　　……
　　作者有话要说：
　　心疼瑞文爸爸一百遍……


第81章第81章
　　伏地魔让魔法界动荡不安，伏地魔的死却让斯莱特林的人真的开始不好混了。因为在大部分人心目中，这个学院尽是黑巫师，像是臭名昭著的巴蒂·克劳奇，像是埃文·罗齐尔。是，斯莱特林还出了大战英雄贝拉特里克斯·布莱克，可人家那是布莱克，魔法界能有几个布莱克，又能有几个莱斯特兰奇？整个斯莱特林不也就出了两个大人物，剩下的那些臭名昭著之徒全都是斯莱特林的。各个向毕业生提供工作平台的巫师工坊都不觉得自己能碰上一个像部长那样的斯莱特林，他们都觉得巴蒂·克劳奇那样才是普遍的。所以今年的斯莱特林毕业生一点都不好混。
　　西弗勒斯·斯内普恼火的将国际魔药协会的拒绝信揉成一团扔在地上，泄气的坐在是寝室的公共休息室里的沙发上，为自己马上就要到来的毕业及失业发愁。梅林在上，这已经是第十三封拒绝信了。他试了圣芒戈，试了魔药协会，连私人作坊都试了，就是没有一个人说同意的。他真不需要太多工资，只要能让他交得起家里那点水电费就行！
　　“我还去你寝室找你呢，你怎么在这儿？莉莉找你呢。”
　　十六岁的雷古勒斯一脸无忧的从男寝方向走来，一点都不理解西弗勒斯烦恼的他，一屁股做在他身边。
　　一个六年级，一个七年级，一个纯血，一个混血，现在他们能做在一张沙发上要归功于一家子‘政治不正确’，蛇窝里的‘叛徒’布莱克和听从了老朋友劝告的混血斯内普，成了蛇窝里人人喊打的对象，斯内普能在斯莱特林里面说上两句话的也就是那条死狗的弟弟雷古勒斯了。不过梅林是公平的，他给他关上一扇门后，又给他打开了一扇窗，童年的玩伴终于原谅了他当年的‘口误’，重新和他成为朋友，且无话不谈。
　　提及的人名让西弗勒斯暂时忘记了工作的烦恼，黑眼睛一亮的说。
　　“莉莉找我干什么？”
　　“工作的事儿。”
　　历经各种波折的雷古勒斯还有着十六岁少年的纯真，不过他丝毫不知道说出的话又打击了他在斯莱特林的唯一朋友。
　　黑亮的眼睛暗了下去以后，雷尔也总算意识到了哪里好像不对，转转眼珠子瞄到了地上的纸团，在西弗勒斯抢到手之前先一步拿到手里，还喜滋滋的说，“别和一个找球手抢东西，你抢不过~嘿嘿~”
　　西弗勒斯懊恼不已，这下好了该死的布莱克又该嘲笑他了。
　　信纸铺开，雷尔没笑出来，而且问出了一个很‘少爷派’的问题。
　　“你干嘛这么着急找工作，不是还有一个月毕业呢么？”
　　看吧，富家出身的大少爷，不，二少爷就从来不知道民间疾苦，不知道吃饭要花钱，没工作就吃不饱饭的事儿！
　　西弗勒斯怨恨的想，一把夺过被搞的破烂的羊皮纸，这回他给了它一个粉碎咒。
　　“你以为谁都像你似的，整天游手好闲？”
　　雷尔能听明白这□□裸的嘲讽，刚想解释一下他不是游手好闲，只是想做什么不是他决定的，不过转念一想，解释起来肯定会很麻烦，而且他也没必要把自己的苦恼分摊给别人，反正悲欢离合这种东西从来不能共情，那更没有必要给别人说了。索性他就不解释了，就摆出一副什么都不知道的面孔说，“游手好闲有什么不好，还不会给人添麻烦。”
　　这回西弗勒斯有点明白了，他扭头看着对什么都兴致缺缺的雷古勒斯也想起来去年发生的那件惊天动地的大事儿。他不清楚事情始末，但确实看见过那个臭名昭著的罗齐尔忽悠了斯莱特林的‘受气包’，他没瞅见雷古勒斯是怎么跑出斯莱特林地窖的，但一天以后整个魔法界都知道了有条死狗落在了伏地魔的手里。学校里流传的版本颇多，有的说是格兰芬多那条死狗去找伏地魔单挑给抓着了；有的说是伏地魔闯到学校里抓走了那条死狗。雷古勒斯从来没给他说过这事儿，但现在看来兴许不难推论出那是一个怎样的过程。
　　但是西弗勒斯知道，那次事件后，那条死狗就真没来过学校了。学校没说他是死了还是活着呢，不过从雷古勒斯的表情来看，那死狗好像半死不活的。
　　要不要说那不是你的错？
　　西弗勒斯有点犹豫不决，首先他跟雷古勒斯没那么熟，再有他其实有点打心眼儿里期待那死狗真的死了。
　　“你……”
　　“什么？”
　　雷古勒斯眨着他那双黑白分明的眼睛显得异常孩子气。西弗勒斯咽下那句安慰，转而说了别的，“明年你也毕业了，你要去做什么啊？”
　　“听我妈的。”
　　“不是，我是说你想做的。”
　　雷古勒斯笑了起来，看着西弗勒斯的时候露出了看孩子一样的笑容。
　　“当你开始想的时候，就开始有奢望，有奢望的时候就会有实现的冲动，然后冲动会变成行动，行动以后就没办法收啊——”
　　脑袋上挨的一下打断他的长篇大论，雷古勒斯捂着头正想看看到底是穆尔赛博还是卡罗又开始犯病的时候，却不料一回头就瞅见了他做梦都想不到人。
　　“瑞文姐！”
　　一身麻瓜运动服戴着棒球帽的瑞文勇闯‘蛇窝’，雷尔顿时觉得瑞文姐可真有勇气！啊，不对，瑞文姐怎么在这儿啊！想到这里的雷尔连忙翻身跪扒着沙发帮，笑意盈盈的瞅着很久不见的瑞文，既不像富贵家族的二少爷又不像忧郁公子，根本就是个长不大的小孩子。
　　“瑞文姐你怎么来进来的啊？”
　　“斯莱特林的口令来来回回那么几个，念了六年书了还没摸着规律呢么？”
　　瑞文笑，瞄了一眼旁边的男孩儿，又看向雷尔说，“这么久没见，说的一套一套的，解除战时状态这么久，怎么不想着给你妈写封信报平安，省的让家里人担心。”说是责备却又满带宠溺，雷尔笑容渐渐收敛，眼中也多了不属于十六岁少年的成熟，愧疚多一些还是难过多一些也都说不清楚，勉强笑笑小声的说，“这不马上就要放假了么，我在学校又没什么事儿。”这么说完，忧郁的情绪一扫而空，又摆出了欢喜的笑说，“瑞文姐你好啦，真是太好啦！”
　　‘好’这个形容分为两种，一种是多年不行的腿，一种新年那天梅林广场上的惨状。瑞文迷迷糊糊的那阵子雷尔在霍格沃茨念书，家里人也不会把这种大人的事儿告诉小孩子。所以所谓的‘好’对于雷尔来说就是这种概念。
　　瑞文笑笑，捏捏他的脸说，“因祸得福，自然是好了。”
　　“那就太好了！”少年声音很真诚，但是瑞文对少年眼中的那股情绪真的再熟悉不过了，她真的看了好多年，在最开始的时候她特别乐意看到这种眼神，那些写满愧疚好像欠了她整个世界的眼神总会让她充满快感，可现在再回想起来，瑞文真想回到过去掐死自己。她叹了口气，拍拍男孩儿的肩说，“好多年没回来了，陪我走走吧。”
　　“诶！”雷尔开心的说完还不忘扭头吩咐了一句，“西弗勒斯，我先走了。”
　　瑞文挑眉，视线落在西弗勒斯身上，看到少年木楞的脸后缓缓的笑了，小声的说，“真巧。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　瑞文说，拉起雷尔的手。
　　“能行走以后才发现散步真是一件挺惬意的事儿，你觉得呢？”
　　“额，我觉得骑扫帚最好。”
　　“啊对，你是斯莱特林的找球手对吧。”
　　“我都退出校队了。”
　　“怎么退出了？我记得校队好像挺难进的，你姐当年进校队的时候可开心了，你怎么就退了呢？”
　　“……就是不想打了。”
　　雷尔说的有点躲闪，瑞文主动提起了大姐让他有点不知所措，他都一直刻意想着要避开这件事儿的。可是瑞文却先提出来了，这让雷尔不知道接下来该怎么说，不过瑞文知道。
　　“那多遗憾，往后你失去天空了。”
　　他们说着的时候已经离开了斯莱特林的地窖，正走到学校的岔道口处，周围有学生来来往往，认出来她就是梅林广场那个的都掩嘴跑开，没认出来的都满是好奇。
　　“不是啊，没事儿的时候也能飞一飞。”
　　雷尔还嘴，瑞文笑，“那现在就飞一飞吧。”
　　“啊？”
　　“魁地奇球场飞一飞，我以前从来没飞过，尝试一下。”
　　“真的假的啊？”
　　“真的啊，我连走都不会，怎么可能会飞？”
　　她在说瞎话，七年级魁地奇学院杯决赛的那天晚上，贝拉像吃错药一样强行带她到魁地奇球场上，把她抱到扫帚上，又坐到她后面，以最快的速度冲到半空。在那过程中瑞文吓得像个傻子，等到她们停下来的时候，贝拉让她抬头，随后瑞文就看到了生命中最美丽的一次夜空，那晚的星星明亮动人，触手可及。在璀璨的星空下，那个叫贝拉特里克斯·布莱克的女人第一次对她告白。
　　——我喜欢你，跟我在一起吧。
　　“啊，那你等我，我去拿扫帚。”
　　“嗯，我在魁地奇球场等你。”
　　雷尔连忙往回跑，瑞文笑笑开始往球场走。球场人不多，也没人训练，也就有那么零星几个在玩魁地奇，瑞文到了球场一角慢慢的等，没多会儿，雷尔就拿着扫帚满头大汗的跑来，找到瑞文后，气喘吁吁的递出了扫帚，“喏，瑞文姐，呼~”
　　光轮1900落满了灰，所谓的‘没事儿时也会飞飞’的话看来都是假的。话说这还是贝拉给他换的新扫帚，就在去年的八月，那个时候什么都还没发生，雷尔说他上一把扫帚枝修起来好烦，然后就央求着贝拉给他换了一把新的，并向贝拉保证肯定帮斯莱特林拿到魁地奇杯后，这把光轮1900就落满了灰。
　　“我不会啊，你带我？”
　　“没问题！”
　　雷尔自信满满，在漂浮的扫帚上加长了隐形坐垫，他先坐上去后，让瑞文也坐上来，他让瑞文抓好自己，也慢慢的启动了扫帚。
　　不快而且很稳。和多年前的那一次‘拥有天空’相比，这一次才是瑞文真正喜欢的那种感觉。缓缓上升，拥抱天空，仿佛所有的烦恼都被她甩在后面。雷尔很不一样，他不像贝拉，他没有那么粗的神经，也没有那么主动与叛逆的性格，他像是温室里的花朵，悉心浇灌后开出温室主人想要的颜色。
　　“瑞文姐，要不要降下去点？”
　　扫帚飞到半空，只不过才到了多年前那一半的高度，那个时候的瑞文看到了璀璨星辰后到不觉得那高的有多恐怖了，可是现在身后没了那个时时刻刻揽住自己的人，到真觉得害怕了。
　　“下吧，慢点。”
　　“你恐高么？”
　　“不恐高也有点不舒服，你姐我年纪大了，不像你。”
　　“哪有啊，你也没多大嘛，和大姐一样。”
　　雷尔说漏嘴了，尴尬的不得了，瑞文却只是笑笑。
　　“我比你姐大半岁，她十二月份的，我六月正好半岁，所以不是和你姐一样，是你姐和我一样。”
　　她往事重提，雷尔沉默了好久，呢喃出一句，“对不起。”
　　“为什么呢？”
　　“要是我没中计的话就不会这样了。”
　　“其实你中不中计都会这样。”瑞文说，他们缓缓的落在了地上，刚下来的时候，瑞文还是有点腿软，幸好雷古勒斯扶住她，让她坐在一边，雷尔正想站着的时候，瑞文却拉着他坐了下来，就坐在自己身边。
　　“伏地魔想从我身上得到很多东西。”瑞文说，“即便没有你们，他也会用别的方法抓到我，而且我很开心，在最后的时候贝拉决定把我交给伏地魔。”
　　雷古勒斯瞪大了眼睛，瑞文笑笑，揉揉少年的脸侧。
　　“你二姐逃家的时候不是和你二姐夫私定终身，而是未婚先孕。”
　　这回雷古勒斯眼睛瞪圆了。
　　“你姐送走她不仅是为了保住布莱克的名声，她爱你们，爱自己的家人，而我正好爱这样爱着你们的她，如果她真的为了保住我，放弃了小天狼星，那她就不是她了，也不是我爱的人。你姐明白这个道理，我也明白你姐的选择，我没有在这件事儿上责备你姐，你姐也没有在这件事儿上寻求我的原谅，这和弃车保帅的道理是一样的，明白么？”
　　“可，可是我姐她，呜呜我姐她……”
　　雷尔哭了起来，瑞文笑给少年擦去眼泪说。
　　“你姐为了魔法界的未来鞠躬尽瘁死而后已，她无怨无悔，所以你要好好享受魔法界的生活，享受自己的人生，想做什么就去做，不要把你姐的想法强加在自己身上，那不是你姐想要的，雷尔，除了伏地魔没有人做错事儿，真错了的话那也应该是你哥错了，他阿尼马格雷变形不应该是条狗，应该是熊，熊才厉害。”
　　少年破涕为笑，哽咽的说，“是阿尼马格斯。”
　　“啧，怎么还开始纠正我了呢？”
　　打趣的话扫去了沉闷的气氛，她拍着雷尔的肩膀，又说，“行了，你先去回去吧，给家里写封信报平安，我想再在霍格沃茨里随便看看。”
　　雷尔擦干净眼泪闷闷点头，缓步离开了魁地奇球场。
　　瑞文还坐在那里，看着远处玩耍的少男少女们很久后，扭头看向一边不知道什么时候出现的在那里的邓布利多淡淡的说。
　　“谢谢你允许我来霍格沃茨。”
　　邓布利多眨眨眼，露出友善的笑。
　　“我很高兴你能恢复。”
　　这句恢复就是所有意义上的恢复了。
　　瑞文笑笑说，“谢谢你那个时候救了我。”
　　“不必，我只是帮个小忙，真正出力的是布莱克们。”瑞文一怔，她隐约知道自己被吊在过梅林广场，但具体发生过什么她真的没有意识，能猜到的也就是邓布利多会救下她。
　　看到瑞文的困惑以后，邓布利多详细叙述了那一站的过程后，瑞文浅笑出来。她真不曾想沃尔布加他们会冒着生命危险去救她。而且也没有跟她提过这事儿。
　　“我欠的债，好像越来越多了。”
　　瑞文自嘲的笑了，邓布利多看她这样，警惕的心情也放下了不少，也开始有点喜欢这个勇敢聪慧的女人了，微笑的说，“我更倾向于家人间的互帮互助，隆巴顿小姐，他们很爱你。”
　　“我知道。”
　　瑞文说，仰头看向邓布利多又道，“看在这件事儿的份上，我就不追究你当年跟踪过我的事儿了。”
　　好吧，他收回前言。
　　“你知道那个时候事态严重，我不得不做点防范。”
　　“那也改变不了你弄丢小天狼星的事实。”
　　瑞文把天聊死了。这会儿的邓布利多也特别认真慎重的对瑞文欠身，正经八百的说，“在这件事儿上，我很抱歉，我也敬佩你付出的一切。”
　　她守住了秘密，在伏地魔的严刑拷打下，仍旧没能让他占到半分便宜。就光是这一点，邓布利多觉得梅林爵士骑士团应该给她一枚勋章。
　　“不用敬佩，我只是不想让她信错了人。”
　　瑞文的语气放软了些，她安慰自己，虽然邓布利多没少给她添麻烦，但听说后期的时候也出了不少力，给魔法部和军部都帮了不少忙，所以没必要对他那么苛刻。这么想着的时候，瑞文又放软了一些。
　　“抱歉，我不是针对你，你真的没给我留什么好印象。”
　　邓布利多，“……我很抱歉。”
　　瑞文站了起来，摆手道，“这就不用了，我想一个人在这里走走行么？”
　　“当然。”
　　邓布利多离开了，瑞文也离开了，走向相反的方向。
　　兜兜转转许久以后，终于是到了她想要来的地方。八楼，巨怪挂毯的对面，一处空白的墙壁，数秒后，一扇大门出现在墙壁上。瑞文推门而入，里面是堆满了杂货的地方。有坏了一角的柜子，有烂了的扫帚，有学生们藏在这里的酒精饮料，瑞文走过一堆又一堆的乱七八糟，停到杂货间的正中央。她举手画出一个繁琐而又漂亮的金色魔法阵，大约在一分钟以后，不远处一堆杂货间里飞过来一个灰扑扑的冠冕，冠冕落到魔法阵里不停的抖动。那玩意脏兮兮的就连上面的蓝宝石都黯淡无光。
　　瑞文笑了出来，对着魔法阵招招手，金色的魔法阵就像是一张纸一样把冠冕包裹在其中，慢慢的飘到瑞文的掌心里。金色纹路逐渐没入冠冕，最后和冠冕融为一体。
　　伏地魔，幸亏你做了魂器，不然我还得自己找材料去。
　　瑞文想，把冠冕放进书包里，扭头出了这个时而出现，时而消失的房间。
　　好了，接下来就剩最后一件事儿了。
　　瑞文从书包侧兜里掏出了一张简报，简报上是一篇魔药学阐述，署名为西弗勒斯·斯内普。
　　她在地窖入口处，拦下了一脸阴沉的黑发少年，晃了晃手中的简报说。
　　——需要份工作么？
　　那天，西弗勒斯·斯内普觉得梅林给他关上的门打开了。
　　——可以。
　　……


第82章第82章
　　让贝拉觉得愧疚的不仅仅是对瑞文的辜负，还有对家人的任性。像是她一开始决定和瑞文在一起，用软暴力的形式来对抗传承百年的布莱克，到后来她带领布莱克驶出纯血至上这条跑道，到现在她做了这样一个惊天骗局，让那些爱她，忧心她的家人日日伤心夜夜垂泪。贝拉内心备受煎熬。
　　失而复得的心情，让德鲁埃拉哭的昏天暗地，就连西格纳斯都一杯酒一杯酒的缓解着被她折腾来折腾去的心情。他就真不懂了，他是受了梅林的恩赐得了三个女儿，怎么就这一个女儿比他姐姐家的那两个还能让人操心！
　　“你说你——”
　　“嘘嘘嘘~”
　　西格纳斯话没嚷嚷出来就让装乖卖萌的女儿给‘嘘’住了，她瘸着腿，靠在沙发上，抱着在怀中哭泣的母亲，做出一副‘我全明白，我都懂，但是现在你得让我安慰安慰我妈’的表情，堵住了西格纳斯的所有咒骂。
　　沃尔布加含着泪笑了出来，奥赖恩叹了口气，看向贝拉的时候是一脸的‘你这丫头啊……’倒是多年前被逐出家门的阿尔法德一脸笑呵呵，显然他知道事情经过与结果，而且这套房子也是他免费提供。
　　好不容易，德鲁埃拉哭声渐息，贝拉用极尽温柔细致的动作给母亲擦着那些像是永远都淌不完的泪说，“好嘛好嘛，我真错了，妈你就原谅我吧。”在她身边，还有两个女儿凑在一起安抚着她们共同的妈妈。
　　“妈，您就别难过了，大姐也有大姐的苦衷。”已成人母的安迪说着她自己都不信的瞎话，她打心眼儿里承认，她女儿要是敢这么玩她，她绝对腿给她打折。还没孩子的茜茜到真觉得大姐这么做，也不是什么难理解的事儿，“大姐现在好好的，不也挺好嘛。”
　　三个女儿的贴心话惹来了德鲁埃拉的怒瞪，她嗔怪的拍打在贝拉的身上，抱怨的说，“竟会吓我，什么毛病啊你，怎么就这么会让人操心呢！”
　　打在身上的巴掌真的不疼，贝拉甚至还能笑的出来，又开始装委屈的说，“我真的错了，呵呵，你就原谅我吧，姑妈，你就帮我说点好话吧。”
　　“闹出这么大事儿，还帮你说好话。”沃尔布加埋怨却掩饰不住眼睛里的笑意，贝拉傻呵呵的笑着，一转头亲自德鲁埃拉的脸上，年过五十却仍风韵犹存的母亲被亲的一怔，下一刻就被她心心念的女儿环住了脖子，贝拉把头埋在她的颈肩，鼻腔喷洒出来的热气暖烘烘的，呢喃着说，“妈，对不起，让你担心了。”
　　很轻，轻到除了德鲁埃拉没人听见，轻到连贝拉自己都要听不见了，而且她也没曾想，在这话之后竟然是红润了眼眶。
　　但是很快，她又松开了德鲁埃拉，抹去那些从眼睛里溢出来的东西，费劲的眨眨眼睛又恢复成那种没心没肺的傻笑样。
　　“声讨大会能结束了么？我压力很大啊~”
　　“呵呵，你现在觉得压力大，我还觉得压力大呢。”阿尔法德笑出了声，和家人多年未见他还是那副笑呵呵的样子，贝拉听他这么一说立马抗议起来，“二叔你也真是的，我又怎么给你压力啊。”她说完又开始给阿尔法德告状说，“爸，我跟你说啊，二叔他可小气了，藏了好多‘好东西’都不想着给我点~”大约就是那些陈年老窖，不值些什么就是讨个嘴头便宜。阿尔法德也不恼，还顺势的说，“给你？给你不全都浪费了？”
　　“怎么叫给我就浪费了呢？！”
　　嘻嘻哈哈笑闹一片，这边奥赖恩说着阿尔法德有好东西不给家里送点，那边说着送了你能尝得出来么，这头说着麻瓜的生活也不算太差，那头说着朵拉上学后姐妹俩约出来好好玩玩。贝拉时不时的插上两句说带我带我，更多的时候是攥着德鲁埃拉的手，握的紧紧的。一家人都在一起，平平安安，就是她成了哑炮，就是她瘫痪了双腿。他们说了很多，来来回回都避开了瑞文，可是话再多也有到头的时候，瑞文·隆巴顿成了布莱克家迈不过去的‘坎’。也成了不得不说的事儿。
　　“我伤害瑞文太多次了，根本数不清楚，霍格沃茨那几年是她噩梦，以前我觉得我能尽量去弥补对她造成的伤害，但是事实上心里受过的伤多久都没办法愈合，这些年她一直在假装坚强，甚至让我以为有的事儿真过去了，可这次她受伤我才知道，原来什么都没过去，如果我们再在一起的话，对她对我来说都是一种折磨。”
　　“可是她爱你，贝拉，瑞文真的很爱你。”
　　那相册里的照片，那些她收集起来的点点滴滴，全都是爱她证据。瑞文从来不说，但她一直在行动证明她对贝拉的爱，从来没有变过，甚至从来没有动摇过。这是连德鲁埃拉都懂的事情，更何况是贝拉，所以她说。
　　“我知道。”
　　没有激动，没有终得所爱的幸福。
　　“但是我已经没有勇气去面对她了，妈，我说不出来那句密码，对我来说太难了，她太用力了，我受不了。”
　　“可你不也是很用力么？”德鲁埃拉说，她看着贝拉剧烈的抖动了一下，然后慢慢的拉起女儿的手，“在这份关系中，你们谁都没给自己留退路，你离开她以后，她不可能再开始新的人生，你也不会，解决问题的方式永远都不是逃避。”
　　“至少……让我现在休息一下吧，我累了。”
　　贝拉说，喃喃的。德鲁埃拉叹了口气，她把瑞文当女儿看，她希望她们两个都好好的，可最终却是分道相隔，一个伤了心，一个丢了魂。
　　……
　　启动达摩克利斯之剑至少需要一万吨当量，而要精确的从灵魂熔炉中抽取某个个体的自由电子则当量翻倍。
　　如果使用核武器来产生当量的话，必修要考虑到核泄露的问题，将区域降维确实能处理核污染，但是成功以后她要继续升维——
　　不行。
　　升维和降维不一样，没办法精确升维范围，贸然升维很可能会带起大范围的升维效应。核武和维度方式行不通。
　　瑞文这么想着抱紧怀中毛球，划去笔记本上的相关公式，自顾自的摇摇头，又开始在笔记本上书写着什么。
　　如果使用电力来堆积当量的话，算上魔法阵提供的能量，假以时日确实能够积攒出可以启动达摩克利斯之剑的当量，但是时间是个问题，按照每秒6000电流量计算的话，至少要是三十年的时间才能达成，强化电流输入，使用特殊能量磁场予以辅助的话时间减一半，配合全伦敦电力，该死，发动电力不够，苏联的和美国的加起来都不够！冷静，除了电力，还有其他的方式，对了，自然力。
　　如果设置一个辅助磁场，将世界上所有分散在自然中的自由电荷都集中起来的话，说不定能够节约一些时间。再配合金字塔能，及古代魔法的辅助，以及血肉献祭，那需要多长时间呢？
　　瑞文提笔在草稿纸上写出一个复杂的式子，半个小时以后，草稿纸写两页，在最后的那处是三位数。
　　365.
　　在我接受的范围内。
　　瑞文想，笔记本又翻开了一页，提笔书写。
　　首先，建立正负极磁场，及维持磁场运转的辅助机械，这些机械必须经受的住磁场力量冲击。钻石首先排除，会影响磁场稳定，金属材料需要自己合成，唔，金属材料是个问题。其次，在磁场与古代魔法的力量碰撞中需要找到循环点，主要提供能量的是自然力，古代魔法是辅助，不——
　　古代魔法才是启动达摩克利斯之剑的关键，替换自然力的话会引起核心共鸣，如果因此开启灵魂熔炉已知宇宙存活不了多长时间，太危险了。换个思路来讲，是否有什么方式可以过滤自然力，让自然力转化成古代魔法的献祭之力。
　　不排除这个可能，但是要实验一下。
　　瑞文想，在笔记本上划下一个一大笔隔离了记录下来的东西，又开始想一种新的方法。
　　夜已经很深了，女贞路三号的灯还在亮着，一直到黎明时分，奋笔疾书的瑞文才放下手中的笔，书桌上堆满了草稿纸，地上，纸篓里也有着一团又一团的废纸。
　　她面容憔悴，眼中却奕奕有光，她看着黑皮本上那些让人头皮发麻的数字公式，面带肃容。
　　虽然有点风险，但值得一试，‘群星祝福’是最简单也最容易做到的复活方式，而且她拿到了达摩克利斯之剑，只要解决了金属材料问题，其他的都迎刃而解。安全，有效，且简单执行。现在唯一剩下的就是金属材料问题，现有的合成金属没有能够承受的住磁场冲击的，她得想办法合成一种新的更为特殊的金属材料。
　　好吧，她需要一个实验室。
　　瑞文想，从厚厚的一摞书信里找到了剑桥邀请函。
　　……


第83章第83章
　　阿兹卡班的军部病院和圣芒戈魔法伤病医院有很大的区别。首先，军部病院的小而精，再有军部病院的医疗水平及设施甩了圣芒戈十几条街，药品储备更是全英国中最全最精良最充足的那种。
　　小天狼星从病床上醒来的时候他觉得自己全都好了，完全能再继续投入训练或者执行任务什么的。所以他立马从床铺上起来，开始拆除右臂上吊着的绷带，不适感有一点，但那些都是能够忍受的。等到他快把一只胳膊的绷带全部都拆除的时候，门口外传来了轻快的脚步声，小天狼星一怔，也不管手臂上的绷带了，立正站好，站的笔直，且精神抖擞。
　　“吱嘎。”
　　房门推开，一身迷彩装的红发女人迈入房间。
　　佐伊知道小天狼星绝不会老老实实的躺在床上，她是在算好时间，提前五分钟来看他，就是为了确保这臭小子醒来以后不会立马把绷带拆除，结果还是晚了一步。
　　“小天狼星·布莱克。”
　　“到！”
　　踏上前一步的大声喊话，还有迅捷利索的举手行礼，这过程让本就有伤的手臂传来尖锐剧痛，但小天狼星好像是完全感受不到。
　　佐伊脑壳很疼，她就不应该准许小天狼星进‘利刃’，那样的话，现在脑壳疼的就是阿拉斯托而不是她了。
　　佐伊回敬军礼后，小天狼星也放下手臂，双臂紧贴裤子腿，严丝合缝。
　　佐伊瞅他半响，摘下帽子搁在一边，也放软了语气，指了指床铺不说，“坐下吧。”这么说着的她从饮水机里接一杯水递给了在床上坐的笔直的小天狼星说。
　　“任务完成，全队除了你之外全员零损伤。”
　　伏地魔死透了，但是黑巫师还在，魔法部重组的傲罗部成了帮助魔法公民调解矛盾冲突的内务人员，追击黑巫师是‘利刃’的事儿，处理流氓强盗土匪是‘尖刀’的事儿，检索并记录黑魔法物品是‘天眼’的事儿，监管并负责日常公共场合安全巡逻是‘镇魂’的事儿。小天狼星从战争末期就在基地里参与新兵训练，一年前进了‘尖刀’，半年前阿拉斯托转手就把这‘烫手山芋’给她了。
　　用阿拉斯托的话来说，小天狼星出任务太拼，不过就是抓个流氓，一出手把人揍得半死，咋说咋不听，暴力倾向太严重，影响‘尖刀’声誉。现在看来，这臭小子不仅仅是对别人拼，对自己也拼。这次任务就是去救人的，国际通缉犯抓了国际魔法合作司副司长，英国魔法部分到的任务是救人，击毙的事情由德国那边负责。小天狼星是听从指挥去救人，但是没想到负责游说的法国把通缉犯游说急眼了，打算跟人质同归于尽，任务小队收到‘夜隼’发出的撤离信号，但是小天狼星这兔崽子豁了命把人质带出爆炸范围，自己却被魔力炸弹炸成重伤。
　　命是捡回来了，可也在床上躺了一个月。
　　任务报告里带队队长写的清清楚楚，小天狼星是立了头功，但是这种队员他带不动。勇敢无畏是好事儿，可要是太不怕死的话，那就不是好事儿。
　　佐伊脑壳又开始疼了，她当时怎么就脑袋一热答应阿拉斯托的收了小天狼星呢。
　　“身体好点了么？”
　　魔力炸弹炸碎了小天狼星半身的骨头，能恢复的这么快归功于越来越优秀的医疗技术和新开发出来的防震服。
　　“报告队长，全都好了！”
　　十九岁的小伙子又立正站好，大声答话。姿势规范，行为端正，可是她今天真的只是想和这小子私下里聊聊。
　　“坐下吧，骨头刚养好，还要适应一段时间。”
　　“报告队长，现役‘利刃’三班二队队员小天狼星·布莱克申请即可归队！”
　　佐伊，“……”
　　就知道会这样，她现在真不明白，都是一个妈生的为什么性格南辕北辙？
　　佐伊想，也站了起来，看着早就比自己高的小天狼星说，“我拒绝，小天狼星，这次你了一等功，队里决定给你放假一个月好好养伤。”
　　“是！”
　　吐字清晰，声音嘹亮，就是板着的脸看上去像是个‘战争机器’。佐伊希望他能再自然点，不管是对荣获一等功的喜悦还是其他什么，可是小天狼星好像一直都是这样，确切的说是从那次事件以后一直都是这样。像是剔除了个人情绪，真的把自己当成‘机器’一样训练。而到了现在，成了这副‘鬼’样子。
　　她是‘利刃’总队长，但治不了‘利刃’队员的心病。
　　佐伊叹了口气，拍拍已经不算是少年的男人，幽幽的说，“好好休息吧。”
　　“是！”
　　不知道说什么的佐伊大步离去，门开门关以后，一脸平静的小天狼星终于扭曲出忍痛的表情，捂着胳膊坐在床铺上。
　　好吧，绷带不让拆确实是有道理的。也幸好医护人员的到来，让他缓解了这钻心一样的难受。
　　军医是个从‘利刃’上退下来的老兵，是历经覆灭之殇活下来的真正老兵，只是历经那一次惨痛后，他真的没勇气再回到‘利刃’，退下来以后就转到了军医部门。跟在军医边上的‘小护士’是个混血巫师也是个混种狼人，更是他的‘狐朋狗友’莱姆斯·卢平。
　　“这回算你命大，伤的都是骨头，要是伤了内脏，梅林现世也难救。”
　　他很看好小天狼星，不仅仅是他姓布莱克，更重要的是他总能够在他身上看到前任部长的影子，就是来病院次数太多，这次是炸碎了半身的骨头，上回是中了黑魔法，太多次了，根本就数不清楚。
　　“谢谢。”
　　小天狼星简单的说，没什么情绪起伏，既没有为自己捡回一条命而庆幸也没有为自己痊愈而欢呼。莱姆斯看着他这样是真的有点难受了，他们四个刚上霍格沃茨特快列车就混到了一起，好到穿一条裤子，可发生了那件事儿以后，小天狼星就像是变了一个人，沉默寡言的样子根本就不是他。大家看着难受可又真无计可施，犯起倔的大脚板真是让人头疼的要命。
　　这会儿他等军医离开，自己留在病房，按照医生的叮嘱把一瓶瓶的摆在床头上，坐在一边的椅子上。
　　“好了也得吃药，这些一天一瓶，全都吃光了才不会留下后遗症。”
　　忧郁的冷面王子微微颔首，然后就是沉默无声，连一声谢谢都没有。
　　看吧，要是搁在以往，他肯定会说——怎么就不能给我个一下全好的，磨磨唧唧的得喝多久啊！
　　莱姆斯有点难受，又有点安心，安心是小天狼星乖乖的收起了药，难受的是他开始脱下病号服，外露的身躯很宽很强壮肌肉结实肩膀厚实，就是古铜色皮肤上那些大大小小的伤疤让莱姆斯心力憔悴。
　　小天狼星太拼了，为了一个年少时犯下的错误，甚至可以说那根本就不是他的错。
　　伤感没持续太久，轻快的脚步声刚传来后，病房门就被撞开，莱姆斯只能看到一个黑影，再一眨眼的时候，刚换上橄榄色军用背心的小天狼星就被一大坨迷彩色扑倒在床上。
　　“大脚板你特么可算是醒了！”
　　现在的尖头叉子还是当年的尖头叉子，七年级的劫道者‘分崩离析’后，在毕业后的一周内，齐聚在阿兹卡班。额，也不能算是齐聚，‘虫尾巴’没有申请参加考试，而是去了飞路粉制造工厂。
　　熬过新兵训练的三个月后，尖头叉子向‘利刃’进军，申请‘利刃’预备训练队，莱姆斯成绩优秀，但是他真不喜欢那种地方，哪怕‘利刃’总队长佐伊·格雷伯克，他的半个仇人正经八百邀请他进入‘利刃’，并替曾经毁了他一生的‘罪魁祸首’芬里尔·格雷伯克道歉。莱姆斯原谅了佐伊堂哥的行为，不过他还是拒绝了邀请，转而向一名军医发展。
　　话说回来，还处在‘利刃’预备训练的尖头叉子刚结束训练就跑来了医疗室，并给了至交好友一个‘死亡拥抱’。小天狼星觉得和尖头叉子的‘死亡拥抱’相比，魔力炸弹还算好的。
　　翻身，推肘，背摔，动作一起呵斥，不过尖头叉子没倒地，毕竟他训练了一年多，也算是练家子。
　　几个来回以后，还是练了两年的小天狼星更优秀一下，并摔倒了一直陪在他身边的至交好友。
　　“靠！大脚板！你到底是不是病人！”
　　已经十八岁的少年还说着少年人说的话，但也确实让小天狼星打心眼儿里笑了出来。沉默寡言的小天狼星这会儿没有继续寡言下去，对着能追他到阿兹卡班的好兄弟说。
　　“已经好了。”
　　说着的时候还对好友伸手，先把他拉起来，不过‘心机婊’的尖头叉子，借着机会把小天狼星摔在地上。
　　“学着点，小子，这叫智取！”
　　莱姆斯笑了起来，看着他们就又好像回到了以前什么都没发生的时候。
　　可要是真的什么都没发生那该有多好？
　　莱姆斯分神的想，静静的看着稍微有点笑颜的小天狼星，却始终想不明白他在想什么。
　　“我放假了，一个月后收假，你们想要什么，我给你们带来。”
　　玩闹够了的劫道者们重新坐回床上，小天狼星这么说给了自己的至交好友。
　　“一个月！”尖头叉子惊呼，眼中是各种羡慕嫉妒恨。部队里面什么都好，就是不能回家，也不允许探亲，小天狼星熬了两年进了‘利刃’以后，才有每月一天的假期，而且必须当天归队。一个月的假期对于还在集中训练的尖头叉子来说就是梦寐以求的事儿。
　　“该死的，大脚板你是不是为了这一个月假才故意受伤的？！”
　　尖头叉子无理取闹，小天狼星浅笑着开始收拾自己的东西。尖头叉子比莱姆斯更能接受这样沉默寡言的小天狼星，所以根本用不着他说话，就开始一条一条报出委托。
　　“……告诉莉莉我有多厉害，诶，你得给我留意着点莉莉身边身边有没有什么不长眼的小子乱转，回来的时候别忘了去我家给我拿妈给我买的零食……”
　　絮絮叨叨都是零碎八七的小事儿，基地新兵不许通信，尖头叉子是新兵，他得再过几个月才能和家里通信。
　　等到尖头叉子把要的零食种类都说了以后，小天狼星也收拾完了自己的东西，打断了尖头叉子没完没了的长篇大论，扭头看向莱姆斯说。
　　“月亮脸？”
　　就只是一句称呼，但是莱姆斯知道他问什么。
　　尖头叉子这个时候突然跳了起来，尖叫一声道，“完蛋了，我忘了还要集合！”他说着就往外跑，在跑的时候还不忘了扭头吩咐小天狼星说，“大脚板，别忘了，月亮脸我先走了，晚上一块儿喝酒去啊~”
　　尖头叉子来的风风火火，去的也是风风火火。
　　随后病房中就剩下了月亮脸和大脚板了。
　　莱姆斯没说什么，他把床头上那几瓶药水都搁在盒子，塞给小天狼星，弯出一个差不多的温和笑容。
　　“尖头叉子的事儿就够你忙的了。”
　　说完他想拍拍大脚板的胳膊，但立马又反应过来了，那胳膊之前还打着石膏，现在看上去没事，但是里面还是疼的，所以抬起来的手又放下了，又指了指大脚板手里的药盒子。
　　“别忘了吃药，一天一瓶。”
　　“好。”
　　他冷冷清清的说，黑眼睛里像是要表达点什么，莱姆斯瞅见了，但又立马撇开了，他真的挺想给他说，那不是你错的，可再一想他其实没有什么资格插手别人的事儿，更何况是大脚板了，可是他又没办法像尖头叉子那样，装作什么事儿都没有，装作看不到大脚板的痛苦，能在他一次次以身试险后，再给他一个‘死亡拥抱’。
　　莱姆斯真做不到，因为睁眼闭眼就是那个疤痕遍布的身体，左看右看都是那双万念俱灰的黑瞳。如果真的有一天，他‘如愿以偿’，那他该怎么办呢？莱姆斯一想到这里，整个人都不舒服起来，体内血液凉了又热，热了又凉，拳头紧了又松，松了又紧。
　　“月亮——”
　　“大脚板。”
　　莱姆斯说，不敢回头看那个男人的脸，诚如小天狼星也不敢上前，去看那个狼人的脸。
　　“你昏迷这阵子，尖头叉子很担心你，收假回来后，请他喝顿酒吧。”
　　握紧的拳头，终究是松开了，莱姆斯忍下了要扭头往那张脸上揍下一拳的冲动，大步向前，出了病房。
　　小天狼星没追上去，他瞅了瞅手里的药盒子，浅笑一声，把药盒子放进背包里，出了门，离开基地中的军部医院，等他把放假手续的全都办好，已经是下午四点了，穿着橄榄色背心，迷彩长裤和黑色军靴的小天狼星来到幻影移形通道口，想着要去的地方，幻影移形。
　　……
　　作者有话要说：
　　请脑补巨石强森的身材！！！


第84章第84章
　　八月初的伦敦还是那么热，好在黄昏的时候温度也降下来了，附近绿化和治安都很好，小天狼星是幻影移形到了一个隐蔽的角落，麻瓜注意不到的地方。从角落里出来，左手侧的位置是商业广场，有大型综合性超市，也有一些餐饮店，书店，药店什么的。他去大型超市逛了一圈后，提着一大包的零食从里面出来，然后又到了一旁的蛋糕店里，从各种各样的精巧蛋糕中挑了最好看的一块。随后他拎着这些东西，出了商业广场，过一条街到了对面那条相对来说比较安静的街上。走过两所排列整齐的房子，进了岔口，再往前走几步，就到了他想来的地方。
　　前院花圃打理的很好，草坪也整整齐齐，小天狼星顺着小路到了门前，透过窗子看到屋内的人影后，敲了两声木门，就打开了门。
　　长而卷的黑发，大而有神的黑瞳，印有□□熊图样的半袖帽衫，靛蓝牛仔裤下配着的崭新白鞋。她就坐在轮椅上，靠着桌边，桌上有半份剩了一半的外卖餐盒，这会儿她怔怔的看着小天狼星，露出了惊讶的表情。
　　“你放假了？”
　　小天狼星抿抿嘴，举起手里的七七八八，弯出一个浅笑。
　　“姐，吃蛋糕不？”
　　贝拉笑了起来，放下手中书本，转动的轮椅说，“有阵子没见又长壮了，来抱抱~”
　　小天狼星笑，把买来的蛋糕零食都放在茶几上，大步上前抱住轮椅中的女人，他动作很小心，生怕弄疼这看起来分外细瘦的身体，不过贝拉可没他想的那么多，拍着小天狼星的背，打趣的说，“好了好了，你怎么过来了，不是说少往这边跑么。”
　　絮絮叨叨，小天狼星笑笑，松开了自家大姐，蹲坐在她眼前说，“来看看你。”贝拉笑，揉着小天狼星的小卷毛说，“去，冰箱里拿喝的去。”这么说着，自己也转着轮椅往茶几方向动，小天狼星立马起来推着她过去说，“嗯，你吃饭了么？”
　　“这刚几点啊。急什么，啊，好可爱。”贝拉捧着做成小熊图样的蛋糕发出惊叹，迫不及待的开始享受蛋糕的美味，如造型一样，味道也一样令人身心舒畅。
　　小天狼星这个时候已经把桌上那些剩下的外卖全都倒进了垃圾桶，还把买来的零食分门别类的放进零食收纳柜，没理会关于可爱不可爱那话头，只是说，“你想吃什么，我做给你。”
　　“你还会做饭？”
　　“会一点。”
　　小天狼星说，贝拉笑笑无奈的摇头，“得了吧，我还不想食物中毒，待会儿就赶紧回家，又是刚从队上下来？”她笃定的说完，小天狼星已经麻利的把桌子收拾好了，又从冰箱里拿了两罐饮料过来，打开后搁在贝拉眼前说，“嗯。”
　　“长还能长一个月去？”说的无心，却正中事实。
　　小天狼星又点了点头，坐在了一旁的沙发上。
　　“唔，真的啊，你是立了多大的功才有这么长时间的假啊！”
　　部队里的假不多，这点她比谁都清楚。
　　小天狼星说，“一等功。”
　　“那厉害了。”部队的军功是她分的，一等功是什么概念贝拉很清楚。三两口吃完蛋糕，瞅着越来越有男子汉气概的小天狼星贝拉感慨不已，谁能想到当年往她饮料里放迷情剂那臭小子，长得又高又帅还有型，这么年轻就能立一等功的人可没几个。
　　“放这么久假，想去哪儿玩啊？”贝拉问，小天狼星摇头说，“没什么想玩的。”
　　“那也行，你们平时训练任务什么也挺累的，家里休息一段时间也好。”贝拉顺了他的意思，还对着小天狼星招招手，小天狼星立马坐到了她身边。
　　贝拉也不管别的，直接撩起他上衣，小天狼星连忙躲闪，“姐，我没——”
　　“啪！”
　　光裸的膀子挨了一下，古铜色皮肤上的疤痕凌乱，有新有旧，还有的青青紫紫。
　　“是不是觉得这些东西好看啊？”
　　贝拉拉下了脸，小天狼星没说出个所以然来，又抿起了嘴。
　　“当我不知道，非得冒险上那么一下？这回只是伤了骨头，下回要是伤了心肺呢？谁能救你？”
　　“我，我没事——”
　　“啪！”
　　后脊梁又挨了一下，让小天狼星什么话都不敢说了。贝拉把他衣服放下，像小时候一样狠狠拧了一下他的耳朵。
　　“非得跟我较劲儿是不是？”
　　这回小天狼星不敢不说话了，揉着耳朵说，“我下次会小心。”
　　“上回中黑魔法你也这么说的。”
　　贝拉刻薄的指出一个事实，小天狼星又不说话了，低着头没人知道他在想什么。
　　“你是家里的长子，将来是要当家的，你妈年纪大了，少让她操点心，挂毯上的名儿给你绣回去了，知道么？”
　　“你才是家主。”
　　闷闷的声音嘀咕出来，贝拉没忍住又一巴掌拍在男人的背上，这让小天狼星出现了明显的瑟缩，还想再抽一巴掌的时候，瞅着低着头的堂弟那样子，这一巴掌就怎么着都没落下来。胳膊放软了，力道也放软了，她还像是以前一样揉揉男人的卷发叹息着说。
　　“那不是你的错。”
　　那年他被伏地魔捉住，成了他的棋子，逼的她亲手交出挚爱，那一道伤，在他心里留下的痕迹，历尽多年也没能恢复。骨头炸碎了能复原，黑魔法留下的痕迹可以愈合，可那里扎出来的窟窿怎么着都不能填补。
　　“我知道。”
　　说知道就是什么都不知道。
　　贝拉握住了男人的手，他掌心结满茧子，是摸枪，摸魔杖弄出来的。手掌很宽也很大，甚至能完全覆盖素白与修长。贝拉开始想象他训练的样子，想象他执行任务的样子，想象他是怎么在危急关头救下人质的样子，可想到最后她又想到了好些年前这个臭小子向她讨零花钱的样子。
　　黑黑的眼睛，透着一股子的调皮捣蛋。
　　可是现在呢？
　　“再有几个月就能退役了，你现在军功满满也算是得胜归来，要不咱们退役吧。”
　　“行。”
　　没犹豫，更没留恋，乖巧的像个提线木偶。
　　贝拉攥着他的手一紧，低头看着他的侧颜又问，“要不要去打职业魁地奇？你挺喜欢击球手位置的。”
　　“行。”
　　“魔法部也行，执剑客说傲罗组那边也缺人，你就算没参加考试，这两年你在队里的成绩也够了。”
　　“行。”
　　行，行，行，什么都行，就是没一样是他自己想干的。
　　贝拉真不知道姑妈到底给这条倔狗说过什么，现在到好了，他成了家里最难拿的那个。想责备什么话出来，可眼前的大个子真是让她什么训斥的话都说不出来。最终也只能用力掐掐他的胳膊说，“下回出任务不许再这么冲动了，不然我就叫佐伊把你踢出‘利刃’，知道不？”
　　这回小天狼星说，“嗯。”
　　一瞅就是骗鬼的话，上回他也这么说的。
　　贝拉笑，拍拍男孩的背。
　　“行了，来车库，有礼物。”
　　“为什么啊？”
　　大男孩展露困惑，贝拉笑笑拍着堂弟粗壮的胳膊。
　　“礼物就是礼物，哪还有什么为什么啊！正好赶上放假，让你好好玩玩。”
　　车库中，一辆崭新的摩托车正停在那里，流畅的线条，黑亮的车漆在摩托车发烧友看来这就是梦寐以求的‘仙女’，不过在贝拉看来也就那样，她只是挑了最贵的买而已。
　　“本来想给你买车来着，不过二叔说你喜欢摩托车我就给你找了一辆，还没改装，正好你放假自己改着玩。”
　　小天狼星黑不溜秋的眼中，闪烁出了点光，俯身亲在堂姐的脸上，再抬头的时候，浅笑真切了不少。
　　“谢谢姐。”
　　谢天谢地，这世上还有东西能让臭小子开心。
　　贝拉眨眨眼，拍拍他笑着说。
　　“行了，回家吧，有阵子没回来，别一回来就往我这跑。”
　　“那我先送你回屋。”
　　“啧，送什么送，几步路，赶紧走。”
　　佯怒说着的贝拉把钥匙扔给小天狼星，小天狼星接过，还想上前，不过又被贝拉阻止了，所以他也只能跨上车子，发动引擎。
　　“那我明天再来看你。”
　　“明天我还有课呢，少往我这儿跑！”
　　“嗯。”
　　他说，倒退着摩托车出了车库，瞅了一眼还在那里的贝拉，就见她又催赶起来。
　　“赶紧回去，路上小心，别骑太快。”
　　“……嗯。”
　　……
　　皮卡在荒凉的公路上驶过，最终停在了一处废弃的工厂前。在这附近是一片长满野草的荒地，前不见村庄，后不见小镇，除了一条坑坑洼洼的公路外，就剩下这一所早就应该被扒了的废弃工厂。
　　瑞文从车上下来的环看了看四周也关上了车门。大步走向工厂，正要拉开的时候，生满铁锈的大门就已经从里面打开了，走出来的正是毕业整整一年的西弗勒斯·斯内普。一身轻便的麻瓜衣服，短袖衬衫和赭石色工作裤，就是青年的打扮，不像瑞文一身浅灰色的运动服，因为天气太热的原因，将上衣脱下来系在腰间，上衣只穿着紧身的黑色露肩运动背心，戴着棒球帽。谁能想到这样装束的人会有五个博士学位，还是剑桥大学荣誉教授？至少西弗勒斯想不到，而且他真觉得学姐这身装扮太露骨了，而且她的身材真的太好了，除了某些部位不大，其余的地方匀称且极为健美。
　　西弗勒斯悄悄移开了视线，把一堆的手续文件从书包里拿出来递给瑞文说。
　　“都弄好了。”
　　“嗯。”
　　瑞文说，也没注意到西弗勒斯的躲闪，草草看了看后放在包里说，“他们等会儿就过来，你觉得怎么样？”
　　这么说着的她进了工厂内部。与其说是工厂，更不如说是一个近三百平的库房，只是破烂的不成样子。生锈的废铁随处可见，天花板也有很多漏洞。里面蜘蛛老鼠遍布，就瑞文刚进去那一会儿，就瞅见至少两只老鼠从垃圾堆中跑过。
　　“还行，位置荒凉，附近也没有人。”西弗勒斯说，“我刚刚看了一下，紧邻着的小镇开车过去得有一个小时呢，这里是不是太远了。”
　　“远才好呢。”瑞文说，敞开了铁门，放着工厂内部刺鼻的气味，自己也从里面走出来，西弗勒斯连忙跟上，犹豫了一下说，“到了后期的时候，你可能会行动不便，如果距离人群近一点的话，也方便你活动。”
　　“我不是有你呢么？”反问的话让西弗勒斯无话可说，他现在真的开始有点后悔去年为了那份工作跟学姐签下契约了，只可惜签都签了，想反悔都来不及了。想到这里西弗勒斯懊恼的踢着地面的石子，把怨气全都撒在那上面了。
　　瑞文把他的动作看在眼里，倒是‘噗嗤’一下乐了，还耐心的解释道。
　　“后期的时候会有味道，惊动了麻瓜就不好了，这里位置正好。”
　　“嗯。”
　　西弗勒斯闷声说，瑞文笑笑揉揉少年的长发说，“课上的怎么样？有没有什么不懂的？”这么一说，少年倒是抬起头来，看向瑞文道，“化学有点不明白。”
　　瑞文挑眉，看着他说。
　　“我让你学的是解剖。”
　　“我知道。”
　　他皱着眉头，高傲的说，“解刨也没什么难的，我都会了。”
　　“是么？什么时候进解剖室？”
　　瑞文问的很强势，上一秒还高傲的面孔，下一秒就有些萎靡起来，但他还是找了一个理由说，“一年级不能进解剖室，那是四年级才有的课程。”
　　很拙劣，因为就算瑞文没学过解剖学也知道解剖观摩从一年级开始就有了。不过她没再继续把这话题发展下去，只说，“化学哪里不明白？”
　　“物质提纯方法，总是会增加新物质。”
　　“用的化学除法？”
　　西弗勒斯点头。
　　“处理魔药材料来着？”
　　西弗勒斯面色一白，心虚点头。
　　瑞文笑，“化学是和魔药相同，不过你的知识储备还不够，至少再学几年化学才能摸到其中门道，急了你，处理的什么材料？”
　　“月光草。”
　　“什么玩意？”
　　“用来做治疗药水的辅药。”
　　“哦。”瑞文恍悟，“试试蒸馏。”
　　西弗勒斯眼睛一亮，刚要说话的时候，几辆卡车就缓缓驶来。尘土飞了满地，呛人的要命，随后一个穿着一身脏兮兮工装服的彪形大汉从副驾驶上下来，热情的打着招呼。
　　“嘿，瑞文！”
　　瑞文笑，大步上前，握手相拥。
　　“安德鲁，辛苦你了。”
　　“这说什么话，谁能跟钱过不去~”
　　安德鲁说着自认为有趣的话，瑞文也客气的笑了一下，一边往工厂走的时候，一边说，“看看情况吧，你再开个价。”
　　“没问题，嘿，小子。”安德鲁自来熟的打着招呼，西弗勒斯偷偷撇撇嘴也跟上了二人的脚步，其实他不想跟上去，但是他更不想跟那些从卡车上下来的那群人汉子们待在一起。
　　“这就是一坨屎啊，瑞文。”
　　安德鲁说了大实话，瑞文摊手还打起了官腔，“到你手里就不是了。”彪形大汉一愣大笑起来拍着瑞文的肩膀，“不愧是博士，图纸给我看看。”
　　外形是个金字塔，内部结构倒是没什么稀奇，这和安德鲁建过的所有实验室都不一样，他是专门给那些博士，研究人员或者大企业建这种东西的，他们的要求大多千奇百怪，但还没有谁像是瑞文这个一样。
　　嘛，算了，反正让他建奇怪东西的人也不少，不差瑞文一个。
　　“这个下来要五位数了。”
　　“你开价。”
　　安德鲁伸出五根手指头，瑞文眼睛都没眨的说。
　　“好，西弗勒斯。”
　　她喊了一声，西弗勒斯就从书包里掏出了崭新的钱币。全都搁在了安德鲁的手里，安德鲁瞪大了眼睛，瑞文笑笑，又从里面掏出一沓，在安德鲁眼前晃晃说，“十五天，算你的零钱。”
　　彪形大汉感激涕零，一把将第六沓踹在口袋里。
　　“博士放心，到我手里的东西，就没有一个不让人满意的。”
　　瑞文笑，拍拍男人的肩膀对着有点不满的少年说，“走了，西弗勒斯。”
　　刚一上车，西弗勒斯就抱怨了出来，“你就那么信他啊，万一他拿着钱跑了呢？”
　　“他在这圈子混了半辈子，现在跑了以后还靠什么吃饭。”瑞文说着发动皮卡，西弗勒斯也系紧了安全带说，“那他要是偷工减料呢？”
　　“偷工减料就不会盖了半个英国的科研实验室了，你这一天到晚怎么废话这么多？”
　　“我问问还不行嘛。”西弗勒斯小声咕哝，瑞文倒车上了公路笑笑说，“行，那我也问你，和格朗宁的合同谈的怎么样了？”
　　“他们说会按时提供合金，我去他们工厂看过，他们有能力生产出合金。”
　　“但是呢？”瑞文抢言，西弗勒斯瞄她一眼说，“他们资金不足，生产比较慢。得需要得到投资才能进行量产。”他说完，又问了一句，“那么多个大工厂找你，你干嘛便选一个从钻机转行过来的，还这么小。”
　　“你本体是十万个为什么啊？”瑞文嘲讽了一句，西弗勒斯皱眉，真想瞪着学姐说点什么恶毒的话，可一想到他说了以后，学姐会还给他什么，就让他犹豫不决。讲真的，他在霍格沃茨‘修炼’七年‘修炼’出来的刻薄话真比不上学姐随便讲的一句，可该死的是，学姐就是有这实力说这话！
　　他沉默了半天才把这句揶揄消化过去，闷闷的说，“我就是想不明白嘛。”
　　“大企业是能批量生产，但是我没心思跟他们斗智斗勇，和格朗宁合作话语权在我，和大企业合作，主动权就在他们。格朗宁不是缺钱么，替我投资他们，把第一批先生产出来，一个月够了吧。”
　　西弗勒斯点头以后又连忙摇头说，“预算不够。”
　　科研是个烧钱的活儿，瑞文为了把她需要的金属材料合成出来，烧掉了这些年积攒下来的所有奖金工资以及研究经费。她把车停到路边，想了想后说，“钱的事情不用你管，你记得和他们谈就行。”
　　西弗勒斯一愣，怔怔点头，就见瑞文指着自己说。
　　“一个月后我开始实验，你自己掂量着你能不能行。”她这么说完，西弗勒斯立马苦了脸，扭曲的模样都要哭出来了，甚至有点孩子气的拽着瑞文的胳膊说，“我真没经验，教授不让我们上手，只让观摩。我——”
　　“那是你的问题。”
　　瑞文打断他的话，西弗勒斯委屈的要死。
　　“求你了，别让我干这事儿，我真接受不了。”
　　“那我为什么供你读UCL每月还付给你几十个加隆？”
　　一分钱难倒英雄汉，几十个加隆逼哭了西弗勒斯·斯内普。他小声抽泣，楚楚可怜，一边抹眼泪一边揪着衣角。
　　瑞文看他这样，又想起了雷尔，冷如顽石的心肠软了一份，再开口的时候语气也软了很多。
　　“害怕？”
　　西弗勒斯点点头，很轻微。
　　“你还是个斯莱特林呢。”
　　“这跟是不是斯莱特林没关系！”
　　瑞文点头，“好，你不做我就只能找黑诊所做，没有无尘处理，没有细菌隔离，长此以往下去你知道会有什么问题。”
　　“你就不能不做么？”
　　西弗勒斯掩面哭了起来，他是真哭了，不是演戏。
　　瑞文回答，斩钉截铁。
　　“不行。”
　　她冷冷的看着他，不容置疑。
　　“这是我能做到的最简单的最便捷最快速的方法，只要四个月就能完成。”
　　“逝者已矣，生者如斯，你不能总活在过去！”
　　西弗勒斯绝望的喊了出来。但是瑞文看着他，用一种十分不理解的表情。
　　“我没活在过去，我现在正在做我该做的事儿。西弗勒斯，我做了保护措施的，我还不想死，不然我为什么要用一年的时间去健身啊？闲的我？我就不明白了，你这里被什么东西糊住了么？”
　　瑞文点着少年的头，又凶又刻薄的说，“这是自然科学，这是必须要付出的代价，为了人类的进步懂么？你是学魔药的，你改良狼毒药剂就没拿狼人做过实验么？这很正常吧，怎么到了现在磨磨唧唧的了？”
　　他做过，而且还不止一次。
　　“可是这样不好。”西弗勒斯垂死挣扎，鼓起勇气看向瑞文说，“巫师都不这么做，那是麻瓜才干的肮脏事儿。”
　　“啪！”
　　这一巴掌狠狠的拍在少年的脑袋瓜上，西弗勒斯捂头喊痛的时候也听到了来自于学姐的呵斥。
　　“还麻瓜干的肮脏事儿，你学化学药剂的时候怎么不说麻瓜干的肮脏事儿啊，喜欢的就说好，不喜欢的就说不好，双标狗没当够啊，存在即为合理，自然科学不是你看不惯就该被否定的，研究黑魔法的时候怎么不说肮脏啊？一天天的，书没少念，歪心思起了不少，还想提纯月光草，用化学知识改进你魔药，完了再说一句肮脏，你有脸说么你？”
　　“我错了。”
　　“知道自己该干什么么？”
　　西弗勒斯捂着脑袋忙不迭点头。
　　“那这一个月你该干什么去啊？”
　　“混进临床教室。”
　　脑袋上又挨了一下，就算西弗勒斯捂着头也不管用。
　　“混进去管屁用，你放假了人家也放假了，去私人医院！”
　　西弗勒斯张大了嘴巴，结结巴巴的说，“那，那不是违法的嘛？”
　　“你证件呢？”
　　少年闷声闷气的说，“那我去试试吧。”
　　“试什么试！必须进去！”
　　“……哦。”
　　……
　　作者有话要说：
　　瑞文爸爸nb！


第85章第85章
　　雷古勒斯从七月末的时候就开始坐立不安，现在都到八月初了，还是会焦虑得六神无主。只要家里电话一响，就能受到惊吓，吃饭吃不好，睡觉睡不香，一天恨不得跑八百次信箱。奥赖恩告诉他，要不让他抱着铺盖卷住在信箱那得了。
　　“铃铃铃——”
　　电话声响了，雷古勒斯腾的就从沙发上坐起来，连电视里面播放的他最喜欢的篮球赛都不香了。
　　四代家主接起电话，抱着‘纯血荣耀’一辈子的沃尔布加现在对电视电话这种麻瓜的玩意用的得心应手。
　　“嗯，嗯，啊，行，嗯……”
　　说了一大通后，老人家撂下电话，瞄了一眼面色惨白的小儿子，打趣着说。
　　“瞅瞅你那点出息。”
　　这么说完又说，“安迪明天带朵拉过来。”
　　奥赖恩笑出了声，把翻完了的预言家日报搁在桌上，拍了拍小儿子，挖苦着说。
　　“看来是没戏了。”
　　雷古勒斯脸更白了，篮球赛再也不能吸引他了，扭头向外，咕哝着说，“我出去看看。”
　　奥赖恩笑出了声，一点都不关心雷古勒斯的心情揶揄着说，“就睡外面别回来了。”刚这么说完，却挨了结发妻子的狠狠一下，沃尔布加这会儿把为母心展现的淋漓尽致，埋怨的说，“非得这么挤兑他？”只可惜雷尔瞅不见她这样，也更不知道在母亲那副严厉的外表下还真有担心挂念他的一面。奥赖恩笑笑说，“这不是逗他玩呢么。”
　　出了老宅大门就是麻瓜的邮箱，施加过特殊魔法的邮箱不会让麻瓜们觉得奇怪这多出来的邮箱到底是怎么回事，也能让送信的邮递员不经大脑的把属于格里莫广场十二号的信件放在这里面。雷尔这一天光顾了不知道多少次了，可每回打开邮箱的时候，里面都是空的，这回也不例外。
　　算了，就在这里待会儿吧，反正进去还得挨爸妈的冷嘲热讽。
　　这么想着的雷尔就坐在了家门口的台阶上，这个时候的天色稍晚，太阳完全落了下去，黑夜将至未至，能看到街上的轮廓人影。不过格里莫广场这条街的人一直不多，冷冷清清的。没过多久轰鸣的引擎声像是巨浪由远及近，在这声音的震击下，雷尔甚至能感受到心脏的剧烈跳动，刺眼的车灯晃着他眼睛让他忍不住闭上眼，再一睁眼，沉重而有力的嗡嗡就响在眼前，睁眼就看到健硕男人坐在那辆帅出天际的摩托上对他打着招呼。
　　“干嘛呢？”
　　“哥？”
　　小天狼星松开把手，捶捶好久不见的弟弟的胸膛。
　　“长高了。”
　　“你，你什么时候回来的？你的车？这也太酷了吧，我也想要！”
　　小天狼星笑了，“上来，兜风去。”
　　“诶！”
　　引擎再起，摩托车穿过街道小巷，晚风吹在脸上，舒爽的让人迷恋盛夏，最终引人注目的酷炫摩托停在泰晤士河畔，大男孩们享受着最简单的愉悦与刺激。雷古勒斯的烦恼暂时丢在一边，接过久别未见的大哥扔过来的啤酒，大饮一口让二氧化碳在腹中顶出一个气嗝。
　　小天狼星靠在河边的围栏上，看着夜色下灯火通明的伦敦，眼中少了些忧郁，多了些放松。
　　“你上回写信说要去念大学，怎么样了？”
　　刚刚被丢掉的烦恼又被大哥提起来了，雷尔立马苦了一张脸说，“你就别提了，我都不知道我能不能考上！”
　　“不能用魔法么？”
　　“妈说不让我用魔法。”一说到这个雷古勒斯就更委屈了，“她说姐和瑞文姐就是自己考的，让我也自己考，这哪能一样，姐她们复习了多久呢！”
　　提及旧人，小天狼星笑笑说，“妈就爱瞎说，你找瑞文姐。”这么说完，喝了口啤酒，又问，“瑞文姐还好么？”
　　雷古勒斯点头，“挺好的，我上周还见着她来着呢。”说着雷古勒斯转转眼珠子问，“你是不是从姐那回来的？”
　　小天狼星一怔，点点头，“去姐那待会儿，这刚回来。”
　　“姐送你的车？”
　　“嗯。”
　　这回雷古勒斯吃味起来，嘟嘟嘴说，“我也想要。”
　　小天狼星也笑，轻轻踢他一脚，“会骑么，你就要。”
　　“不就是个驾照嘛，我也去学一个。”雷古勒斯赌气的说，小天狼星把空了的易拉罐扔到垃圾桶里，“回去吧。”
　　“哦，你是不是明天就回去了？”
　　“一个月后收假。”
　　“这么久啊！”
　　“嗯。”
　　“那明天打球去啊~”
　　“看看吧。”
　　……
　　严格来讲把专利卖出去真的能缓解燃眉之急，不过瑞文并不想成为焦点，无论是魔法界的焦点，还是麻瓜界的焦点，不然她也不会拒绝几个月前的材料工程界的大奖，更不会找一个前身是生产钻机的私家小企。庆幸的是，她所拥有的不仅仅是这几年攒下来的钱，还有一个属于贝拉特里克斯·布莱克的私人金库。问题是那成堆的加隆全在魔法界，就算她穷尽整个古灵阁或者魔法英伦银行也不可能把那堆玩意换成英镑。
　　好在，她不能，但是有人能。
　　地点选在了一家瑞文很喜欢的日式餐厅，在多年以前的日子里她们很喜欢来这儿，现在时隔多年，用一句物是人非来感慨其实并不为过。像是罗道夫斯近年来不在麻瓜界走动，但早就不会像当初来的时候那般洋相大出。
　　手握寿司精致可人，鲈鱼刺身清爽美味，虾肉蟹肉制成的天罗妇让瑞文都忍不住多吃了几口。
　　“真难得你会主动约我，我喊你几次都不见搭理我一次的。”仍旧担任魔法军部长的罗道夫斯愈发成熟稳重，几乎磨去了全部瑞文对她的少年印象。正如此时此刻的瑞文对上能称之为半个朋友的男人也不会像往常一样板着一张脸说些让人难堪的混话。
　　“正事喊我的时候，我什么拒绝过了？”玩笑般的反问，让罗道夫斯笑笑，还讨了句嘴头便宜说，“除了正事，平时就不能聚聚啊。”
　　军部技术上的问题，罗道夫斯都是来找瑞文帮忙，也幸亏有她，现在的军部科技比那段时间强了几倍。
　　“然后你再塞几个男人女人过来给我相亲嘛，得了吧，忙都忙死了。”
　　好吧，这也是拒绝罗道夫斯的原因，不知道从什么时候开始，他就干起了媒婆的勾当，像是把瑞文嫁出去就是他唯一的业余爱好一样。
　　“话不能这么说，生活还是要向前看。”他说着这样宽慰的话，小酌一口清酒，一双眼睛中满是劝慰。瑞文笑笑，浅尝了一口乌龙茶，不觉自己被冒犯，也不见提起旧事的伤怀，甚至还有说有笑的说。
　　“我陷的太深，也太用力了，这事儿你就放弃吧。”
　　“总归得试试啊。”罗道夫斯还在劝慰，瑞文瞄他一眼，颇为无奈，“你自己都没有着落，又何必来劝我？”嘲讽的意思没有，就是挖苦的意思多些。罗道夫斯跟瑞文一样都没在意这种情绪，还笑笑说，“我的事儿不急——”
　　“哦，那我的事儿就急了？”
　　瑞文抢白，相识了十多年的男人女人都笑了起来。
　　“那么找我什么事儿啊？”
　　吃的七七八八的罗道夫斯拿布巾擦了擦嘴角，直言相问，瑞文也不兜什么圈子，直接了当的说。
　　“需要点钱。”
　　瑞文需要钱，意料之外。贝拉留给她的财产够她挥霍几辈子了，罗道夫斯还以为请他吃饭是要借军部之手干点什么不好办的事儿呢。像是上回瑞文想弄点被严格管制的魔法材料什么的。虽说好奇心强烈，但答话的时候，罗道夫斯真没什么犹豫。
　　“行，没问题，需要多少。”
　　这么说着的他，也开始享受起来了侍者送上的清茶。瑞文看他这样就知道他没理解自己的意思，简单的解释道。
　　“我需要大量的英镑，数量大到古灵阁和英伦都支付不起。”
　　喝到口的茶呛出来了，罗道夫斯少见的失态在这会儿出现，该说幸好茶水不烫嘴还是该说瑞文胃口真叫大么？很快瑞文又开始说了。
　　“不找你的话，就只能去德国和法国倒来倒去了，就算汇率数值不高，我也得亏好大一笔。”
　　瑞文遗憾的说，罗道夫斯放下了茶水，瞅着她。
　　“你这是要干什么呀，需要这么一大笔？”
　　“你知道实验室这种东西是个烧钱的地方。”瑞文叹息着说，“这次实验对我来说十分重要，需要的实验材料，得投入大量资金才能量产，而且我的需求量也不小，找赞助的话，我肯定会吃亏，所以只能自己来。我那边的钱已经耗光了，要么卖专利，要么转钱过去。”
　　啊，专利啊。
　　罗道夫斯想，眼睛一亮问道，“挣钱么？”
　　饶是当了军部长，敛财的本能也融入到血肉，他能让莱斯特兰奇家底越来越大的同时，还能每年赞助军部一些，除了用‘聚宝盆’来形容他以外，瑞文还真不知道有什么形容词来形容，当下打趣道。
　　“你是真赚钱没够啊。”
　　“钱谁不喜欢，真的，赚钱么？”
　　“有路子能赚。”
　　“那你给我具体说说是什么吧。”
　　金主提出要求，瑞文倒也没有拒绝。
　　“一种合成金属材料，承受能力全球首位，不适合用在民用上。”瑞文简单的解释，“我要做个复合实验需要这种强度的金属才弄出来的。”
　　“军方的武器材料啊？”
　　罗道夫斯极为吃惊。
　　瑞文连忙摇头，摆手说，“不不不，军方用不起，航空材料还勉强用的过去。你要做的话，得远销国外，英国这边是没戏了。”
　　“你这有前景啊。”罗道夫斯十分认可，又连忙说，“专利没卖吧？”瑞文摇头说，“我也没想卖，只不过找了家小公司合作生产，供我实验消耗。”
　　“什么公司啊，我送你一个，你专利给我留着呗。”
　　这回瑞文笑出了声，“你都军部长了你还有功夫捣腾这些啊？”
　　“嗨，一码归一码，不影响不是么？”罗道夫斯随意的说，喝了口茶又像是不经意的说，“你这实验是干什么的啊，需要这种高端材料？”
　　“怎么？查我啊？”
　　瑞文笑着问，罗道夫斯连忙摇头，举手否认说，“诶，随便问问，我可不敢查你。别以为我是执剑客。”他提及旧事，这要说到三个月前，瑞文到部里开一些实验的相关许可证，执剑客只不过多问了一句，瑞文就给他讲了三个小时的天体物理，据说那天以后代理部长在长达半个月的时间里听见物理这词就想吐。
　　“概括起来就是复刻一个治愈魔法。”瑞文笑着说，“不用担心，我已经测试了几十次了，失败率为零。”
　　“古代魔法方向的？”
　　“双向的。”
　　双向的就是既有古代魔法，也有麻瓜的自然科学。前者他对古代魔法一无所知，不能评判出安全与否，后者他也是一无所知，更无法评判安全与否。罗道夫斯犹豫了半秒后，决定相信瑞文知道分寸，不会做出一些当代科技与魔法都无法掌控的东西。
　　“行吧。你需要多少，我给你转过去？”
　　“这个账号里。”
　　瑞文说着从包里拿出一张纸条，上面有账号，也有需要的资金，罗道夫斯瞅着这数目有点发愁，因为就算是他在麻瓜界的流动资金也没有这么多，纠结的问，“这一两天就要，还是可以等等？”
　　“分期。”
　　“那就行。”
　　“等下我就把古灵阁的钱给你转过去。”
　　“不着急你什么空了再说。”
　　罗道夫斯说的和和气气，瑞文笑笑道，“过阵子就开始试验了，得空的话也就这段时间。”说着她指着男人玩笑般的说，“不要派一些我不喜欢的人来我实验室啊，我不想看见‘天眼’的人，知道不？”
　　“瞅你这话说的，我还能偷摸查你不？”
　　大话说的满满，罗道夫斯就是会偷摸查他。甚至在他说这话后不到一个小时的时间内，‘天眼’就已经把瑞文及瑞文雇佣的助手西弗勒斯·斯内普近期的所有活动都整理成册交到了罗道夫斯面前。
　　唔，半个普林斯到了UCL的医学院念书，从某种角度上来讲这也不算转专业。
　　嘛，不用管一个小屁孩。
　　和一家前身是生产钻机的格朗宁小公司合作，啧啧，瑞文脑回路还是依旧清奇。
　　唔，买了一块儿快要过期的地，还在上面建了实验室，要不要提醒她一声受骗了？
　　嘛，算了，提醒就露馅了。
　　这么想着的罗道夫斯拿着报告翘了军部的班，幻影移形到了某处麻瓜住宅，里面外面都没人后，军部大佬给自己施加隐形咒，溜进了牛津大学贝里学院，在里面逛了一整圈都没见着想要见的人后，又幻影移形到了麻瓜的房地产公司，大步流星进了总裁办公室以后，发现总裁室照样空无一人。
　　罗道夫斯开始脑壳疼，十分郁闷的坐在总裁室的软椅上，双脚搭在桌子上并思索着一个很严肃的问题。
　　为什么一个瘸子这么能跑？
　　半个小时后，总裁室的门被助手推开，保镖送进来的是一个穿着黑底白衬七分袖凉衫，和黑色西服长裤的轮椅女人。
　　来人微怔，但罗道夫斯一点都不怔。
　　“我就奇了怪了，想见你一回怎么就这么难？！”
　　完全是嚷嚷出来的，他把自己跑空的怨气全发泄在贝拉的身上了。
　　贝拉笑了起来，挥手斥退了身后保镖助手，转动着轮椅进来说，“大部长今天吹得是什么风，把您给吹来了？”
　　“不老实待在公司给我干活，出去瞎跑什么啊？”
　　“给你干活？你不是把这里送给我了么？嗯？”
　　R&B房地产公司，多年前莱斯特兰奇脱手房地产生意的时候为了方便私人用地留了一家，还拉着贝拉一块儿玩，不过去年她开始在麻瓜界生活的时候，罗道夫斯就送给她了。贝拉为了找点事儿打发时间也就没拒绝，只是没玩多久就真有点烦了商场上的乱七八糟，她一个弄死伏地魔的人，真懒得和他们玩这些小孩儿把戏，听说瑞文去了剑桥后，自己转而去了牛津，从某种程度上来讲，她也没算落后瑞文多少。至于这里，偶尔过来一趟处理处理不好好干活的家伙，剩下的时间就是牛津与家的两点一线。罗道夫斯今天是极为不凑巧，找了三个点也没找到她。
　　“送给你我还能要回来。”男人没好气的说，把脚从桌子上拿下，起身到了旁边酒柜给自己和好友倒上一杯味道不错雪莉。
　　“哼，小气。”
　　无非就是打趣嘲弄的话，贝拉接过酒水，轻饮一口说，“说吧，又遇上什么难事儿，需要姐姐给你排忧解难的。”
　　“呵，还姐姐上了，这又不是你叫我亲哥的时候了。”
　　罗道夫斯也喝了一口，砸吧砸吧嘴，瞅着杯中的晶莹剔透说，“好东西，你又私藏，都不想着给我送点？”
　　“这都算是好东西？你是有多穷酸？”
　　“知道我穷酸还不给我多来点？不知道你留下的烂摊子谁给你收拾的么？”
　　罗道夫斯开始旧事重提，当初说好了弄完了伏地魔他就开开心心的重回商场，结果到现在是越来越出不来了。
　　“那不也没耽误你玩么？”
　　贝拉指出这个事实，还恶意补刀，“魔法英伦银行的大银行家。”
　　英伦银行是在魔法界设立的，就在古灵阁对面，启动资金是从伏地魔那里抄来的财产，目前只对军方开放。罗道夫斯将存进来的钱拿到麻瓜界投资，获得的利润足够养活几个像是阿兹卡班这样的基地了。更不用提魔法英伦银行对魔法界公共设施的建设及捐赠了。古灵阁的那群妖精们对这出现的对手恨的咬牙切齿，却又拿他们没办法。
　　“羡慕嫉妒恨了？”
　　罗道夫斯骄傲的说，完完全全是一副商人嘴脸，贝拉把空了的酒杯搁在一边，拒绝对方的添酒后又说，“是啊，羡慕的要死呢。说吧，怎么想着过来了？”
　　起因经过与结果全都阐述一遍，关于瑞文和瑞文提到的金属材料。不过这回罗道夫斯没有把重点放在关于‘钱’上。
　　“复合实验有点不好说，整个魔法界除了瑞文一人没人能判定安全与否，而且瞅瑞文那架势也肯定不会说实话。这事儿你得上点心，我以前就跟你说过，瑞文那脑子，你得看好了，太危险。”
　　“害怕又出一个‘降维弹’？”
　　贝拉打趣，罗道夫斯摆手说，“那到不至于，我查了她合成的那金属材料，前几个月提名过一个成就，但是她给拒绝了，而且她的那个材料，真能推动航空航天的进步，你不是说宇宙一直是她的梦想么，她放弃这么好的机会，我觉得有问题，而她和格朗宁公司合作本身也是疑点重重。”
　　“她给你说她为什么要做这实验了么？”
　　“说是复刻古代魔法，具体我也不知道，我也不敢问啊。”
　　罗道夫斯纠结的说，他又想起执剑客，啧啧，老实说瑞文的嘴，越来越厉害了。
　　贝拉有点犹豫。魔法与科学的相结合瑞文早就玩透了，可是古代魔法还是第一次见她这么热衷，甚至还为这个投资这么大。考虑到瑞文的喜好，她不可能会喜欢古代魔法的，但是同样，她也不喜欢材料工程，瑞文花大心思研究材料工程还合成了合金，这事儿确实有蹊跷。
　　可是……要拦么？
　　“她到底实验什么古代魔法？”
　　“啊，执剑客那问了，说是一种治愈魔法，值得验证，说什么如果成功了的话，就可以证明古埃及的魔法起源什么烂七八糟的。”
　　啊……脑壳痛……
　　贝拉想，算了。
　　“她要多少？”
　　罗道夫斯掏出了瑞文留给他的纸，贝拉瞄了一眼，真觉得瑞文在下一盘很大的棋。嘴角抽搐，无语的说道，“能分期么？”
　　“你想分期？我也想分期！”
　　罗道夫斯说，一双挚友笑成一片。
　　为提供瑞文所需的海量资金，贝拉觉得是时候开始商业扩张了，匿名买下格朗宁公司，顺便买下瑞文那块儿被骗了的土地，前者不是一蹴而就的事情，而后两者是不过就是见个面吃顿饭的事儿。但是不管怎么说，她还是得找二叔帮个忙，因为就算她的手头也没有那么多的流动资金。
　　……


第86章第86章
　　解决完钱的问题，剩下的就是没有什么急需解决的了。瑞文抽空跑了一趟母校UCL，从一堆被拒的新生申请资料中找到了属于雷古勒斯·布莱克那一份。唔，差了两分没进面试，其他附加考试都勉强及格，作为一个刚从霍格沃茨出来的巫师来说，雷古勒斯真的很努力，毕竟在这一年里他要准备的不仅仅是UCL入学考试还有终极巫师考试，也就是NEWT。当年瑞文只考了两科，一个天文，一个古代如尼文，雷古勒斯考了六门，其中的魔咒学还拿了优秀。所以差两分就差两分，他又不像是她，当年考的时候什么魔法都不会只能老老实实考进来还没地方找关系去。
　　所以瑞文把这份理应被丢弃的申请资料扔到了熟识的教授那里，本着帮人帮到底，送佛送到西的念头，顺便连面试时候的招呼也打好了。
　　——啊，这是你弟弟啊。
　　——那可不，面试的时候，别难为他啊。
　　——怎么没申请自然科学？跑去学金融了？
　　——谁说我弟弟就一定要跟我学天体物理啊。
　　——哎，太可惜了。
　　——那有什么可惜的，让他们注意着点，小孩儿努力着呢，回头我去写封推荐信去。
　　——写什么推荐信啊？有那功夫回来上几堂课多实在，你现在可是香饽饽。
　　——我这什么都没干呢，怎么都传到这边来了？
　　——找借口是不是，拒绝我是不是？
　　——好吧，下周，你定时间。
　　——下周三，下午。
　　——这么急啊？
　　——那可不，我得把时间定了，不然你又跑了，有空没有？
　　——周五吧，周五下午。
　　——好嘞，还有个事儿，牛津那边请你过去上堂课。
　　——剑桥叫我我都没去，为什么你会觉得我能去牛津？
　　——好吧，我一会儿就拒绝他们。
　　——谢啦，我先回了，别难为我弟啊。
　　——小事儿，周五下午一点啊，别放我鸽子。
　　——没问题。
　　雷古勒斯收到面试通知的时候是一种怎样的欢呼雀跃，瑞文就算没看见猜也能猜到。不过她觉得那么努力学习的雷尔，确实应该收到入学礼物，所以回老宅的时候还带上了他可能会喜欢的东西。果不其然，雷尔见着她的第一句话就是——
　　“瑞文姐！我收到UCL面试通知啦！”
　　嘴巴裂到耳朵后面，洋溢出来的喜悦情绪，分明是十七岁少年该有的纯真与欢乐。这样一来，让瑞文觉得自己应该早点给学校里说一下。
　　“是嘛？厉害啦雷尔！我都是复习了好几年才考上的！”
　　满满的真诚，眼中还有着十足的欣慰，瑞文表现的特别好，雷尔更是得意洋洋的摸着鼻子说，“那是，我可厉害啦~”
　　“厉害厉害，必须得奖励，喏，入学礼物。”
　　瑞文说着从包里拿出准备好的锦盒，里面是一块儿机械手表，不算奢华豪华，但模样着实讨人喜欢。一旁的沃尔布加眉头挑挑，算是知道了这里面的弯弯绕绕。不过雷尔可没自家母亲那么精明，迫不及待的戴上，还吧唧一下亲在了瑞文的脸上。
　　“谢谢瑞文姐！”
　　瑞文笑，抱抱雷古勒斯。
　　“客气什么，这么努力当然得好好表扬。”
　　这么说着的时候还对沃尔布加眨眨眼，显然同样精明的瑞文知道这份提早准备好的‘卡开学礼物’是瞒不过老当家的心思的，所以在窗户纸捅破之前，事先提个醒，免得扫了雷尔的兴。招呼打完了，瑞文打发走了雷尔，让他出去玩，完了客厅里就剩下沃尔布加和瑞文了。
　　沃尔布加先开的口，埋怨了一句瑞文说，“你管雷尔干嘛，考不上再复习一年不得了。”
　　瑞文笑笑，拿着摆在桌子上的橘子剥开了吃说，“不算差的太离谱，再复习一年不值当的。”
　　“那也是差着呢。”在这方面，沃尔布加甚是苛责，瑞文倒是给雷尔说句话，“这年他又得忙着NEWS考试，还得想着这边，已经挺厉害啦。”
　　橘子甚甜，瑞文递给了沃尔布加，老当家接过，也吃了一瓣说，“是不是给学校送钱了？”
　　瑞文笑，摇头说，“我就说句话的事儿。”说着又叮嘱道，“你别给雷尔说啊，努力了那么久，这要知道了得多扫兴。”
　　沃尔布加叹了口气，有埋怨，也有无奈。她是不乐意瑞文管这俩小子的事儿，可是偏偏瑞文像是她那大侄女一样还疼着他们。
　　“妈还没回么？”
　　瑞文跳过了关于雷尔的话题，又问了别的。
　　这句称呼归谁，答案不言而喻。德鲁埃拉年初的时候生了一场病，病好了以后就经常被茜茜和安迪带着游山玩水，身体好了很多，心情也好了很多，前段时间一直说想去苏格兰看看，西格纳斯前几天才空了时间出来，老夫妻结伴去了苏格兰领略自然风情去了。
　　“昨天刚回来的，屋里哄朵拉玩呢。”
　　“安迪回来啦？”
　　瑞文微讶，安迪回来的时候不多，他们两夫妻倒是经常和茜茜他们两个结伴出游，按理说这日子口正是出游的好日子。
　　“哪儿啊，就把孩子送过来了。”
　　唔，这倒说的通了，八成是把孩子放这边又跑出去放风了。
　　瑞文笑笑，把还剩了几瓣的橘子搁在桌上，就向着楼上走说，“我去看看去。”
　　……
　　瑞文进来的时候，德鲁埃拉正坐在沙发上哄着朵拉玩着魔法玩具，瑞文看见她气色很好，不似年初的病容，吊着的心也放了下来。这么一会儿的时候，德鲁埃拉也瞅见了她，笑容愈发柔和，碰碰朵拉说，“看看谁来了？”
　　小家伙扭头看去，本是紫罗兰色的头发立马变成了鲜红色，咧嘴大笑向着她跑来不说，还碰掉了手里玩具，“大姑姑”。
　　瑞文笑呵呵的把跑来的小家伙抱在怀里，“真乖，唔，又长大了，马上就姑姑就抱不动喽~”
　　“咯咯咯~”
　　小丫头肉乎乎的，也笨手笨脚，不知道是随谁。这会儿德鲁埃拉把朵拉碰掉的东西捡起来，瑞文也抱着她坐在旁边，轻轻掐着她的脸哄着说。
　　“有没有想大姑姑？”
　　“咯咯咯，想啦~”
　　七岁的小丫头乖巧可人，还真没有人说的‘人嫌狗不待见’的感觉。
　　瑞文凑到小丫头脸前说，“哦？怎么想的？给没给姑姑拿满分？”一说这个，本来还笑呵呵的朵拉一下就瘪了脸，虽说还有着少许笑意，但是抗拒感十足，连头发变成了灰色，挣扎着要脱离瑞文的怀抱。
　　小家伙上了公立小学，就是学习成绩不大理想。瑞文明知故问，不过是为了满足一下自己的恶趣味。德鲁埃拉埋怨的拍了拍了她，微带嗔怪，瑞文也顺势放过了被学习成绩‘吓’跑了的小家伙。等她脱离了瑞文的怀抱，灰头发又变成了粉的。
　　唔，虽然麻瓜学习不行，但魔法上面颇有天赋，毕竟整个魔法界也没有几个是天生的易容阿尼玛格斯。
　　小丫头一溜小跑的跑出房间，瑞文笑着说，“个头长得真快。”上回见还没这么高，这才多久就窜了这么多。
　　“正是长个的时候。”德鲁埃拉说着，还埋怨了一句，“你瞅你见面就问她成绩。”
　　“哈哈，这不是好玩嘛。”瑞文笑着说，扭头看向德鲁埃拉问，“爸干什么去了？没在家啊？”
　　提及西格纳斯，德鲁埃拉埋怨的说，“上午就出去了，跟你大伯一块儿，上你二叔那了，说什么要看比赛，一天都没回来了。”
　　西格纳斯和奥莱恩迷上了赛车，没事儿的时候总约在一起去看比赛，德鲁埃拉不喜欢那玩意，她看那赛车开的太快，总觉着危险，后来西格纳斯再看的时候，她就不跟他一块儿去了。
　　“爸这样玩不也挺好。”瑞文说着依偎在德鲁埃拉身边，挽着她的胳膊，德鲁埃拉也拉着她的手说，“你倒是向着他。”说着又问，“跟妈说，雷尔收着面试通知是不是你给办的？”
　　德鲁埃拉也提起来了雷尔，瑞文笑笑，在德鲁埃拉面前倒是没有在沃尔布加面前那样遮遮掩掩，“啊，前两天过去看看，雷尔就差了两分，复习一年的话就太不值当的了。”
　　“那你又搭了什么进去？”
　　这才是德鲁埃拉关心的问题，瑞文摇头，靠在她的肩上说，“下周回去上节课就行，都是小事儿。”
　　“真的？”
　　德鲁埃拉怕她搭钱，更怕她搭人情，瑞文对他们都太上心了，还什么事儿都不跟他们说。惯着雷尔，顾着小天狼星，像是她的另一个女儿。
　　“对啊，你就放心吧，我在学术界可厉害着呢。”
　　瑞文笑着安抚，蓝眼睛诚挚极了，德鲁埃拉看了半天才确定她真的没有在撒谎，捎带嗔怪，怨气，却又无比宠爱的拍了她一下说。
　　“不许再这么惯着这俩小子，听见没有。”
　　“哈哈，我哪儿能惯着他们啊。”
　　“哼，就你，听见没有，那俩小子都成年了，跟你要什么也不许给啊。”
　　“好，诶，小天狼星回来了啊？”
　　“前两天刚回来。”
　　“他这是放假了？”
　　“嗯，听说放一个月呢，这会儿怕是跑波特家去了。”
　　“一个月不算短啊，又立功了吧。”
　　“立不立功这孩子也不说。”
　　“部队纪律吧，诶，妈，苏格兰好玩嘛？你和爸去没去尼斯湖？”
　　“你还说呢，你爸他啊……”
　　母女俩说着体己话，差不多时间的时候，出去玩的人陆续回来，克利切准备好了丰盛大餐，小天狼星也从波特家归来，连阿尔法德也难得回老宅吃饭。一家人吃吃喝喝，雷尔几次三番向小天狼星炫耀瑞文送他的手表，小天狼星笑却也还是瑞文印象中的沉默寡言，但模样却非印象中的那般高高瘦瘦，反倒是壮的不得了，瑞文两只手才能握全小天狼星的上臂，活脱脱一个肌肉猛男。大家一起说说笑笑，就是他不怎么说话，话题兜兜转转，从雷尔收到面试通知，到家里的各种趣事，到朵拉这学期的期末考试成绩，等到末了的时候，就到了瑞文这里。
　　西格纳斯主动提起来的，问瑞文。
　　“最近干什么呢，平时找你都找不到。”
　　这倒是真的，瑞文最近早出晚归，错过了时间段再想在女贞路三号见着她，基本是痴人做梦，小天狼星就连着两天扑空了。不过西格纳斯问这话，倒不是真的为了知道瑞文的去向。他是受人所托，是的，今天一家三兄弟去看了赛车，同时去的还有隐匿在麻瓜界的贝拉，为了凑够瑞文所需的实验资金，她求助了二叔阿尔法德还打下了一张欠条。凑巧过来的西格纳斯和奥赖恩自然也知道了瑞文实验的事儿。贝拉也正好让他们顺便问问，那个复合实验到底是干什么玩意的。
　　本来没想提及实验的瑞文，就改了想法，因为在实验开始以后她就不能出现在他们面前了，不过对家人就不能掏出给执剑客或者罗道夫斯准备的那套说辞，更不能用‘学术机密’‘版权保护’这种理由糊弄过去，可是实话实说的话，八成会受到阻挠。
　　“准备个实验项目，最近刚要启动，跑场地什么的挺麻烦的。”
　　“什么项目，有没有可玩的。”
　　擅长敛财的阿尔法德也像罗道夫斯把‘商业之魂’刻到了骨子里，瑞文笑笑说，“科研本身就是个烧钱的东西，不能应用的，我就是试试这套理论好不好用，跟商业还真没什么关系。”
　　“具体干什么的？”奥赖恩也帮忙问了一句，这回瑞文倒是没有避而不答，不过就是稍微修改了一下措辞，“一种治愈魔法，古代魔法里面少见这种，成了的话，说不定能推进现代魔法。”这么说完，瑞文又说，“现在差不多准备完了，过阵子开始试验，肯定会忙，不一定能常回来。”
　　“我给你帮忙去啊，瑞文姐！”
　　雷尔主动的说，瑞文瞄他一眼打趣道，“不准备你的面试了，UCL面试超难的。”雷尔一怔，立马没了脾气，小声咕哝的说，“我不怕面试。”唔，如果再有底气点，这话还有说服力。
　　这时一直没吭声的小天狼星说，“我这个月没事。”瑞文笑，拍着大男孩的胳膊说，“赶巧了，我需要你。”小天狼星点头，瑞文对着他眨眨眼说，“过几天你得给我当几天苦力去。”
　　“好。”
　　干脆利落，不拖泥带水。
　　德鲁埃拉不在乎布莱克家长子是不是成了苦力，也不在乎能不能赚钱，她就关心一个问题。
　　“危不危险啊？”
　　本来对答如流的瑞文停顿了一秒，不过又马上回神，笑笑摇头。
　　“模拟几十次了，风险是有，危险倒是说不上。”
　　来来回回说了半天，就这句话实在些。
　　沃尔布加想，也偷摸松了口气，瑞文在学术上走的太远了，无论是古代魔法上面，还是麻瓜的自然科学。沃尔布加在很多时候都很难判定她到底是在做好事儿还是在做坏事儿，更不可能看出潜在的危险，或者换句话说，就算是邓布利多也不知道她捣鼓的那些东西到底危险不危险。
　　“瑞文，学术这种东西，陷得太深的话，想回头都来不及了。”
　　沃尔布加语重心长。
　　醉心过黑魔法的沃尔布加有资格说这话，瑞文也承认她说的丁点没错。只是她陷得深的不是学术，陷得深的是那段感情，所以要说什么想回头都来不及的话，应该对许多年前的她说，而不是对已经陷进去的她说。只是这话又没必要让老人家知道，所以瑞文又弯出一个尽可能让人安心的笑。
　　“我知道，不会有危险的。”
　　……
　　想做就做的性格让商业扩张计划在收购掉格朗宁公司后正式启动。不过这并不意味着她要守在那座写字楼里看着手下们忙前忙后，她只负责吩咐下面的人去干活，所以她才能舒舒服服的待在家里准备毕业论文。一时兴起来读研，心血来潮选了哲学，现在看来她还不如选在她看来难一点的自然科学。说起来她到底是为什么走上这条路的？啊，对了，那年考试她社会概论没及格。一怒之下转到社会系开启了一条不归路。现在细想起来，年轻也真是冲动啊，本来是陪瑞文去玩的，稍一不留神就深陷其中，明明毕业的时候打过包票，出了霍格沃茨就别想她再碰一下书，现在到好，没事儿的时候总想着找本书翻翻。
　　嘛，算了，还是先准备论文吧。
　　题目拟好，资料找全，要论述的内容在脑中有个大概，可偏偏提笔要写的时候，贝拉就没有那么‘赶紧完成论文’的欲望了。
　　距离毕业还有好几个月，她没有必要在这会儿就完成毕业论文，况且就算毕业了她也没地方打发时间去，她又不是罗道夫斯就乐意在商场上欺负‘小朋友’，她更没有心情在麻瓜界的政坛干点什么。学术研究的她也绝对做不来，啧啧啧，有点怀念欺负伏地魔的那段日子了，虽然有点反社会，但是至少不会像现在一样无聊啊。
　　这么想着的贝拉撂下了笔，还扭上了钢笔盖子。并决定为了避免自己闲的发慌，明天去学校再选一门专业课，唔，就犯罪心理学吧，她要好好研究研究自己到底是不是反社会人格。转动轮椅到了小院，正是盛夏午后，炎热非常，但院中盛开的花儿却异常鲜艳，贝拉拿着水壶给这些小东西浇浇水，再一抬头的时候，就瞅见德鲁埃拉提着小包从远处走来。大概没多会儿德鲁埃拉就走到了小院，贝拉招呼着说。
　　“这么热的天还从家里出来，妈，你这刚回来往这边跑什么。”
　　“上你这儿躲躲清净啊，安迪那丫头把朵拉送回去了。”
　　“我听说了，他们两口子是出去玩了吧。”
　　“可不，和茜茜他们俩跑澳大利亚去了。”
　　当年战时贝拉把卢修斯他们送到澳大利亚，为了躲避伏地魔的追踪还收走他们的魔杖，后来回来的时候看小两口那样子到还真是迷上了麻瓜们的东西。听说卢修斯那阵子里在澳大利亚干的风生水起，就算战争结束后，也经常带着茜茜回去，时不时的还叫着安迪那两口子来趟家庭旅游。
　　“安迪也真是的，朵拉刚放暑假，也不说陪陪。”贝拉说着招呼母亲进屋，德鲁埃拉推着她瞅了一眼盛开的花笑着说，“开的还挺鲜。”
　　“啊，昨天小天狼星从那边带了点药过来，一宿就这样了，挺好使。”
　　和外面的炙热不一样，屋子里开着冷气，甚是凉爽。
　　“小天狼星是不是三天两头往你这跑。”
　　“可不是，刚放三天假，就今天没来。”贝拉说，笑着问，“怎么样，苏格兰好玩嘛？”
　　德鲁埃拉也笑，一边把大包小包从小包里拿出来，一边说，“你倒是跟瑞文一样，张口就来这个。”
　　这些都是从附近超市里买来的新鲜瓜果蔬菜鸡蛋牛奶什么的，她驾轻就熟的一样一样放在冰箱里说，贝拉转着轮椅要过来帮忙，还没到厨房就被德鲁埃拉制止了说，“你外面待着，别进来。”
　　“你下回来就别去超市了，平时我自己就能过去，前两天小天狼星还给我买好多呢。”
　　“顺道的事儿。”德鲁埃拉说着的时候就收拾完冰箱，瞄了眼一旁垃圾桶里的外卖盒，指着说，“别老吃这些东西，都不卫生，怎么就不能买只家养小精灵用？”
　　“我又不怎么在家吃饭，真用不上几次。”
　　说话的时候，德鲁埃拉洗好了可人的葡萄递给贝拉，母女俩又回了客厅，享受着甜甜的水果，闲话着家常里短。
　　“昨天瑞文回来，说什么实验的事儿，你知道吗？”
　　“嗯。”贝拉吐了葡萄籽点头，“罗道夫斯早就给我说了，没事儿，她知道分寸。”
　　“那就成，这孩子真是一刻也闲不下来。”说完了还瞪了一眼贝拉又说，“你也是，一刻也闲不下来。”
　　“哈哈，这不是习惯了嘛，瑞文现在的年龄正式科研黄金期，想继续深入科研那是肯定的。”
　　“那你呢，你打算也跟她一样，一头扎进这书堆里不出来了么？”德鲁埃拉笑着说，指着摊在桌上的那些书，贝拉也笑笑说，“刚我还想呢，往后干什么，还真没发现什么想干的，我还真比不了她，做不来科研，对挣钱也没什么兴趣。妈，你想干什么，给我支支招。”
　　哪是支招，分明是想转移话题。德鲁埃拉要是连这都听不出来的话，那她还真是白念斯莱特林，伸手点在女家女儿的脑瓜门上说，“就你呀，真不让人省心。”
　　贝拉一乐，挽起她的手臂说，“哪有啊，我这么乖。”
　　“乖什么乖，茜茜那才叫乖呢。”
　　“怎么可能呢！”贝拉不依不饶起来，还说，“你想啊，茜茜结婚这么多年也不要小孩儿，她哪乖啦？”
　　远在千里之外的茜茜打了喷嚏，脊背生寒。铂金大少赶紧凑前嘘寒问暖，还顺便偷了连襟大哥的一张牌，又赢了一个‘盆满钵满’。泰德·唐克斯觉得这牌没法玩了，三个斯莱特林一个比一个会作弊，就他一人回回都输！
　　……


第87章第87章
　　安德鲁讲的是信誉，收了额外的钱，说十五天就是十五天，一个小时都不带延期的。
　　金字塔状建筑的西北角是预留出来的无尘室，西南角隔出来的位置略小，瑞文打算用来做盥洗室，东北角搭建起来的高台足够放下一张床铺，而入口的门就在东南角。除了这一个门外，没窗也没通风处。作为多出来的那一万块钱的回礼，安德鲁给他通了水电。
　　微型金字塔外面也按照瑞文说的，开出一个游泳池那么大蓄水池，三米深左右，不仅做好了防水，还在蓄水池外围搭建了一个凉棚用来蔽日挡雨。
　　瑞文把小天狼星抓来当苦力，用一周的时间布置了实验室，添置了需要的各种各样设备，又购进了许多必不可少的材料，等到西弗勒斯过来的时候，无尘室，盥洗室，甚至连瑞文使用的床铺都已经安置妥当，更别提那个位于金字塔型建筑正中心的那个直径为三米多些的圆形六芒星魔法图标了。西弗勒斯蹲在图标前面，粗算了一下图标凹陷的深度，是差不多三厘米的深度。
　　“我不是说让你晚点过来么？怎么这么早？”
　　从盥洗室出来的瑞文看着蹲在魔法阵边的西弗勒斯这么说，随手拿了搭在椅背上的毛巾擦擦手又扔回了那里。
　　西弗勒斯从地上起来，看着地上已经摆好位置的足有小臂那么粗的电线，咕哝了一句。
　　“下午医院没有手术了。”
　　“呵呵。”医院没有手术是骗鬼的鬼话，瑞文无所谓客串一把‘鬼’，也放过了他这回的摸鱼划水，说了别的，“格朗宁那边什么时候能把我要的东西送来？”
　　“还有一周，才到交货时间，我等下去催催他们。”
　　“行。”
　　瑞文说着走到一侧的白板边上，那上面已经写了满满一黑板的奇怪符号，还画了和地上魔法阵一样的图标，她拿着马克笔又在上面写了两笔后，把笔搁在一边，转身看向西弗勒斯说。
　　“约了几点？”
　　“两点。”
　　现在刚一点多，西弗勒斯能幻影移形到目的地，所以时间尚早，唔，鉴于她目前也没什么事儿，那么她不介意免费给这还算聪明的小学弟上堂课。
　　这么想着瑞文坐在了一边的床上，顺手拿过那个稍微有些旧的毛球搁在手里把玩说。
　　“过来坐，说说你有什么想知道的。”
　　不是正经八百的师徒关系，但是在相识的一年多时间里，瑞文确实扮演着传道受业解惑的角色。
　　西弗勒斯抿抿嘴，坐到床边的椅子上，看着她经常拿在手里把玩的旧毛球，问了一个他一直想问的问题。
　　“你为什么总拿着它？”
　　专注思考的时候会抱着，小憩的时候会抱着，甚至出去的时候也会特别把它放包里。
　　瑞文没想到他会问这个问题，低头看看手中的旧毛球，已经很旧了，毛绒脱落了不少，也有几处破了皮，它被用的太频繁了，瑞文为了继续能用特意找人修补过，重新添了绒，只是它的年代过于久远，久远到即便瑞文精心呵护也难掩破旧的迹象。
　　而为什么拿着它呢？
　　说实话，不知道，但是只要带着它就能让她安心，这种感觉莫名其妙，但是瑞文不排斥。
　　“你知道恒星吧？”
　　“嗯。”
　　“一个恒星周围会围绕无数行星，像是太阳系中的恒星身边围绕着水金地火木土天海等行星，这就组成了太阳系。当恒星死的时候，就意味着整个星系的行星全都会死。”
　　瑞文笑笑，晃晃手中的毛球说。
　　“我以前被催眠的时候，把这个当成了恒星。解开催眠以后，我有那个时候的记忆，感觉也在，这个能让我安心。”
　　“你换一个呗，这个都要烂了。”
　　西弗勒斯咕哝的说，瑞文摇头，“宇宙是很残酷的，苟延残喘的行星只有依附恒星才能活下去，一旦行星选定了围绕着的恒星，就很难脱离运动轨迹，当恒星寿命终结，行星只有千万分之一的可能逃离超新星爆炸，哪怕它真的逃离，也很难再在宇宙中找到另外一颗恒星，所以行星没办法更换既定的恒星，如果有一天太阳到了尽头，整个太阳系都将消失，没一颗行星能幸免。”她这么说完，看了一眼懵懵懂懂的西弗勒斯笑道，“这些都是麻瓜常识，但凡你有一点知识储备的话，就不会问我这个问题。”
　　西弗勒斯微红了脸，给自己找了一个借口。
　　“我没学过天体物理。”
　　“闲下来的时候可以看一看书，我免费给你补课。”瑞文笑着说，看上去心情很好，“好了，月光草提炼了怎么样了？”
　　这回西弗勒斯脸更红了，咕哝的说。
　　“我没提炼，一直在医院。”
　　瑞文点头，“一回生，二回熟，我信你，以前无聊的时候也做过一些化学与魔药之间的猜测，煮魔药的时候并不需要魔力，但是很多材料中会含有魔力，比如说泡泡根——”
　　“泡泡茎。”
　　谈到魔药的时候西弗勒斯胆大无比，不过瑞文只是看他一眼，十几岁的少年又缩了回去，瑞文继续说。
　　“你知道切片和碾碎的区别么？”
　　“切片用来煮去浓，碾碎来做去疮。”
　　“为什么？”
　　“配方就是那样的。”
　　瑞文笑，难得不带嘲讽。
　　“魔法界东西，呵呵，你记下了配方，但是不知道为什么这样的配方能成，你知道魔药里有什么成分，却不知道它的元素是什么，道理和魔法一样，知道漂浮咒能让物体漂浮，但不知道为什么会这样，所以知道就等于什么都不知道。这也是为什么现代魔法一代比一代差。因为所有巫师只会挥魔杖，而不会去想为什么挥一下就能解决所有问题。”
　　西弗勒斯若有所思，瑞文也不再说话，过了很久以后，西弗勒斯才看向瑞文问。
　　“古代魔法也是这种么？”
　　“怎么？对古代魔法感兴趣？”
　　“就是很好奇，你老说古代魔法简单粗暴极为有效，可我觉得现代魔法更有效。”
　　“呵呵。”瑞文笑出了声，耐心的解释说，“是否有效要取决于你要做什么事情，服务于生活，现代魔法，毁灭世界，古代魔法。他们掌握了魔法法则，而现代魔法不知道法则，只知道如何使用，说白了就是知其然不知其所以然。”
　　这是引擎嗡鸣声从外面传来后，逐渐息声，没多会儿金字塔建筑的大门就被推开，西弗勒斯扭头一看，就见着一个壮硕的男人逆光而来。
　　“瑞文姐。”
　　小天狼星出声，西弗勒斯只听着这声音有点熟，但具体想不出来是谁的，等他彻彻底底走进房间以后，站在灯光下，西弗勒斯才认出了这穿着橄榄色背心，迷彩长裤，脚踏军靴身材堪比健身教练般的男人竟然是两年都没见过的那条死狗！
　　而小天狼星也没想到，会在瑞文的实验室里见着学生时代的死对头，白色背心，格子衬衫，靛蓝牛仔裤和帆布鞋。他头发没有印象中那么油腻，用皮筋扎了起来，看起来清爽多了，脸也不像印象中的蜡黄，倒是很显苍白。
　　“鼻涕精！”
　　“死狗！”
　　两个年龄一样的男人都叫了起来，瑞文一怔，一下子想起来了雷尔说过的事儿。他哥上学的时候老欺负一个斯莱特林的混血。不过他哥也没好到哪儿去。
　　“啊，差点忘了你俩同级。”
　　瑞文笑着说，“小天狼星这个月刚好放假，我拉他过来当苦力。”这是给咬牙切齿的西弗勒斯说的，然后她又给一脸不解的小天狼星说，“西弗勒斯是我实验助手。”近两年没见的‘仇敌’还在互相仇视，不过瑞文已经拍了拍手，吸引住两个小伙子的注意，笑着说。
　　“你俩毕业一年多了，这是打算在这里打起来么？”
　　分明是打趣的话，西弗勒斯一扭头，冷哼着说，“谁稀罕。”小天狼星一怔，那份因为见到西弗勒斯的惊讶全都变成了平静与漠然，他走到西弗勒斯身边，伸出手说，“好久不见，西弗勒斯。”
　　像是一个朋友似的闲聊，西弗勒斯瞪大了眼睛瞅着这只手，不知道是先该反驳他没有允许这条死狗叫他名字，还是该让他把狗爪子拿远一点。但是很快，刻薄的话对着昔日的死对头说出来了。
　　“不管从哪方面来讲，你好像都没资格跟我说话。”
　　确实不够友善，瑞文客观的评价完，也浅笑出声。小天狼星看她一眼，收回了递出去的手，站直了身体，看向曾经互扔恶咒的男人说。
　　“对不起，西弗勒斯，学生时代给你带来很多困扰。”
　　正正经经，不带嘲笑，不存讥讽，西弗勒斯却被气的涨红了脸，他恶狠狠的瞪着体型大他一倍的小天狼星，那样子像是想要再给他一个恶咒一样，“看来总算有地方能管好一条狗了。”
　　这话说的恶毒，且极具侮辱性，瑞文不想偏袒小天狼星，也不想委屈西弗勒斯，所以她什么都不说，但她一直在注意小天狼星，看到壮硕的男人面上微僵后，稍微抿嘴，不接他的话茬，也不辩解什么，径直走过西弗勒斯，走到桌子旁边，摆弄着这几天瑞文姐都让他观察记录的微生物那里，默不作声。
　　西弗勒斯被气红了的脸，青白一片。
　　瑞文笑笑，想起自己的十八岁，比西弗勒斯还要恶毒。
　　嘛，好在，西弗勒斯不是她，小天狼星也不是贝拉。
　　“好了，西弗勒斯，时间到，该下课了，去吧。”
　　她打断了这片刻的沉默，也缓解了斯莱特林少年的尴尬，西弗勒斯借住大脑封闭术才平复了心情，僵硬的点点头，“那我走了，学姐。”
　　“嗯，路上小心。”
　　一刻也不想在这里待的西弗勒斯逃一样的离去。
　　……


第88章第88章
　　其实就算是现在的小天狼星，也很像贝拉。他沉默寡言的样子，真的跟她们在霍格沃茨最后那几年差不多，那个时候贝拉没对她表白，却也没对她道歉。那个时间段持续了两年多，从五年级下半学期开始，她就不带头欺负她了，在公共休息室里见着她的时候，就只当没看见，看到别人欺负她的时候，会皱着眉头说一句，别打扰她复习。然后那些有眼力见的人就散了，没眼力见的人再闹，她就上去给人几个巴掌，理由是吵到她了。被打的人不敢反抗，要么是哭着跑开，要么灰溜溜的忍气吞声，当然这是在公共场合。
　　在私下里，贝拉会趁人不注意闯进她的寝室，把课堂笔记塞给她。只是那个时候的瑞文在忙着背公式，对OWLS的考试内容一点都不上心。所以贝拉特意做好的笔记，在递来的时候，就被瑞文扔到一边。那个时候贝拉会很生气，会忍不住想要打她，但扬起手半天，最终又悄声无息的放下了。
　　再后来上六年级的时候，她连扬手的动作都没有了，可是她们也不说话。全部都交流都靠‘性’。只要她一闯到她的寝室，就会发生关系。开始的时候瑞文会反抗，可是没多少力气的瑞文抵抗不了在球场上能把男生打到医疗翼里面的大小姐。后来她就不反抗了，由着她做，等她做够了再推开她，那个时候她们还是一句话都不说。
　　那几乎持续了一整年，没有任何交流，只有肢体接触，那个时候的她像是属于大小姐的泄欲工具，大小姐想来就来，玩够了就走。不过那个时候，已经上六年级的瑞文不会被人欺负了，因为乐于欺负她的人，都被大小姐打过了一圈，那些低年级的人，更没资格去欺负。虽说还是被孤立的，但是幸亏这个，她能安安静静的学习麻瓜的天文和物理。
　　不过总有不长眼的神经病，她靠着从学校救济金里面克扣出来的钱买的那些二手辅导书被人家拿去烧坩埚。瑞文气哭了，因为她真的没钱再买任何辅导书了，哪怕布莱克把烧她书的人打进医疗翼，这也改变不了这样的事实。瑞文哭了很多天，那个把她当成泄欲工具一样的布莱克还是不说话，然后在某一天，她又闯进了她寝室，从书包里倒出十几本崭新的辅导书。那里面有的是她用的上的，有的是她用不上的。
　　瑞文不哭了，然后她们又发生了关系，在这过程中，还是一句话没说。但是这回布莱克没有像往常一样，结束就走。瑞文推她，拒绝她的抱，可是布莱克那双手臂牢牢的把她锁在怀里，让她无法抵抗。
　　打那以后，她们的交流不止是发生关系，还有发生关系后，大小姐的强行拥抱，亦或者是发生关系之前，大小姐沉默的躺在她寝室的床上，有时候看黑魔法书籍，有时候看课堂笔记，有时候什么都不看，就看她。那个时候的瑞文一般都趴在用魔法课本搭起来的简易书桌上刷题，有的时候也会背古代如尼文，不过还是一句话都不说，像是她们两个全都是哑巴。
　　这情况一直持续到七年级，布莱克碰倒了她的简易书桌，墨水把她没用过的练习册和没看过的书弄脏了，怒火中烧的瑞文拿着那些用来垫桌脚的魔法课本丢向了布莱克，叫骂出声。
　　——你瞎啊！没长眼睛！
　　——对，对不起。
　　这是持续了这么久的诡异生活后，第一次语言交流。而这样的开端也终于是打破了在这间简陋寝室里的无尽沉默。
　　大小姐会问她需要什么样的书。瑞文偶尔会说，然后就会给她找来。但是当瑞文不说的时候，大小姐就只能自己猜，然后会主动做些多余的事情。比如说把用一块木板和魔法课本搭起来的书桌换成一张真的桌子。当大小姐看到瑞文没有因此而生气，也没有拒绝的时候，她悄悄的松了口气，胆子又大了一点，把瑞文那些又旧又不合身的袍子换成了新的，还在内衬里面用黑线绣上了布莱克家的徽章。她就是这么一点一点大胆起来的，当然，这些全是在私下里，等到了在别人面前，大小姐又是另一种表情，她把瑞文当空气，但会紧盯着那几个对她不怀好意的人，无论男女。
　　现在的小天狼星就像那个时候的贝拉，沉默寡言的不知道在想什么，但是就是能为你做全世界的事儿。
　　可这不是爱，这是悔恨与自责，就像那个时候的贝拉。瑞文比任何人都清楚那个时候的贝拉特里克斯·布莱克，也比任何都清楚此时此刻的小天狼星。
　　“小天狼星。”
　　“到。”
　　不在军队，但仍回答的一丝不苟，瑞文看着站着笔直的男人笑笑，站了起来走到他身边说，“这又不是军队，不用这么严肃。”小天狼星抿抿嘴，说了一句没必要说的抱歉。瑞文让他继续记录微生物，自己抱臂靠坐在桌边，看着英俊的不得了的男人说。
　　“我听雷尔说，你念书的时候差点杀了西弗勒斯。”
　　观察显微镜的动作微顿，小天狼星抬头看向瑞文愧疚的说。
　　“我以前只觉得那是一个玩笑，现在不那么觉得了。”
　　瑞文点头，“换成是我也不会给你什么好脸色的，斯莱特林大部分的人都特别记仇，像是你姐，一开始求我原谅的时候，我可没少给她苦头吃。”
　　小天狼星沉默，不知道该怎么接下去。
　　但是瑞文不在乎这些，瞄了一眼显微镜说，“它死了么？”
　　“没有。”
　　这是瑞文养的宠物，是活细胞，她让小天狼星把它养活，但是瑞文总是盼着它死。小天狼星弄不清楚她到底是什么意思，所以就只能听话的按照瑞文说的方式养，供水，供氧，然后每天来这里看它什么时候死。
　　“又活过了一天。”
　　瑞文说，小天狼星点点头，但不知道说什么。
　　“这么说虽然有点对不起雷尔，但是事实就是你是你姐最喜欢的弟弟。”
　　小天狼星，“……”
　　瑞文开始了一个人的自言自语。
　　“因为你最像她，在几个弟弟妹妹中也最离经叛道。”
　　“对不起。”
　　小天狼星说这话说的毫无道理，但是瑞文听懂了。她拉过小天狼星的手，白皙和古铜重叠在一起，古铜大了白皙一大圈，但是白皙扣住了古铜，很亲昵。
　　瑞文问，“疼吗？”
　　小天狼星，“什么？”
　　瑞文说，“这次受伤。”
　　小天狼星张张嘴，又闭上了，顿了一下说，“我没受伤。”
　　“你姐想说谎的时候几乎没人能看的出来，但被人问到就是这样，先顿一下，然后再说，特别容易被看出来。”
　　“对不起……”
　　“呵呵。”
　　瑞文笑，松开了他的手问。
　　“这次是几等功？”
　　“……一等。”
　　“干的不错。”
　　瑞文说着扭头走回床边，从床底下的抽屉里拿出一个锦盒，搁在小天狼星的手边。
　　“礼物，打开看看。”
　　是一只手表，和雷尔的一模一样，只是它停在了两年前的某一天，那上面的数字刺眼夺目，是小天狼星最不愿意回想起来的一天，这甚至让他煞白了脸，可瑞文好像是看不见，又或者是不稀罕去看，更不管他此刻心情几何，冷酷无情的去说一些故意戳他心窝子的话。
　　“你姐曾经放弃过你，她不想为了救你把我交给伏地魔，她把这个决定告诉家里后，她哭着跟我说，她心情特别不好。”
　　“瑞文姐，我——”
　　“你听我说完。”瑞文说，“但是那会儿，我没搭理她，那两天我一直在忙着算降维弹的公式，但是我知道她会做什么选择，从她正式和伏地魔决裂那天起，我就设想过，如果出现这种事儿，她会怎么选，她选的和我想的一样，所以一点都不意外，如果她真的因为我而放弃了你，那才是意外呢。”
　　“对不起。”
　　小天狼星喃喃的说，瑞文笑，摇头道，“这不是你错，伏地魔想要我这里。”她指了指自己的大脑，“通过你们兄弟二人来抓我，还可以顺便报复你姐，这种好事儿他不会错过的。”
　　“你恨姐么？”
　　呢喃的问话，让瑞文笑出了声，她没给肯定答案，也没给否定答案，她问，“你恨她么？恨她想放弃过你？”
　　小天狼星摇头。
　　按照道理来讲，瑞文这个时候应该顺势表示一句，‘我也不恨’等等，这才是安慰人的话，但是瑞文没有，她既没有说她恨不恨的话，也没有摇头或是点头，她避开了这个话题，然后用一个更锋利更尖锐的问题把小天狼星的心口戳出一个大窟窿。
　　“你知道她恨你么？”
　　小天狼星面如白纸，壮硕的身躯抖起来的样子，分明就是个弱小无助的孤儿。可是瑞文没有怜悯，她用特别平静的目光看着这个好像被全世界抛弃的男孩子说。
　　“她恨你，有那么一刻她真的希望你是死了的。”
　　那的沉稳与冷静，像是阐述着勾股定理一样，而这无疑化成了一把利刃，戳烂了少年人花了太久时间糊起来的窗户纸，她把他的伪装与防御破的一干二净，露出来了愧疚与自责，那份关于悔恨自己被抓，自责没能去死；也露出了胆小与怯懦，那份关于死的畏惧。
　　小天狼星哭泣了。
　　可是瑞文还是没有安慰他，她把精心挑选，又花心思改造过的手表戴在男孩粗壮的手腕上，又用两只手握住男孩的大手，去轻轻触碰因为使用武器，使用魔杖而磨出来的厚厚茧子，去尽可能的把这只大手握在手心里。
　　“所以她把你的时间停在了那天。”
　　亮银的手表在手腕上闪着光，瑞文替他抹去脸上的泪，暖暖的说。
　　“可也只有那一刻，她是那样恨你的，而我也只有那一刻是怨着她的。”
　　“对，对不起……要是我……要是我没有被他抓住……要是我真的死了……”
　　“那我永远不会原谅她。”
　　“呜呜呜……对不起……呜呜呜……”
　　“我不会为你姐牺牲我的家人，如果她没有做出跟我一样的选择，我不会爱她，小天狼星，我们不希望你的时间永远都停留在这天。”
　　又高又壮的小天狼星把瑞文抱在怀里，痛哭流涕，瑞文笑，安抚着男人的背。
　　“即便不肯原谅自己，也别让自己连悔恨的机会都没有，所以要像活细胞一样努力活下去，去做自己想做的事，去爱自己想爱的人，行么？”
　　“嗯。”
　　……
　　作者有话要说：
　　瑞文爸爸真强……


第89章第89章
　　小天狼星提前收假，临走那天又去见了一次贝拉，他说他想继续留在‘利刃’，去做他能做的事情，他也擅长做的事情，他还说他舍不得同在那里的尖头叉子和月亮脸，还有一众出生入死的兄弟们。他说他那一天他对不起她，因为他怕死，他想活下来，他还说他以后会注意安全，努力成为队长，那样他周六日就能回家。
　　贝拉笑笑，给这个总算从过去解脱出来的弟弟抹去眼泪，又叮嘱了一遍让他注意安全的事儿。小天狼星也露出了好多年前的笑脸，告诉他姐姐，说这回他受伤不怪他，要怪就怪法国那边负责谈判的人口才太差，随便换个别人来都不至于把嫌疑人说的狗急跳墙，还说有好几次行动都是他们那边拉胯。
　　姐弟笑成一团，开开心心，然后等到小天狼星离开的时候，手上那块停在那天的表，又开始走动起来。
　　在小天狼星归队后的没几天，收购了格朗宁公司的贝拉就开始投入制作合金材料，毕竟家大业大的‘R&B’公司不需要别人来投资，所以当后来西弗勒斯·斯内普真的来注入资金的时候，只是做了做表面工作，虽说签了合同，但是商业上不怎么精明的西弗勒斯和瑞文真不是她一个人的对手，看上去主动权是在他们手里，但其实按道理来讲，拥有这家公司的贝拉才是占据主导地位的那个。
　　唔，该怎么说呢，拿自己钱，请别人来投资自己的公司，这种感觉确实挺微妙的，贝拉为此笑了一个晚上。更让她发笑的是，没想着能够盈利的合金材料，在她接手格朗宁公司不到一个月的时间里就收到了来自于美国的天价订单，这天价订单不仅能让她换回打给二叔的那张欠条，还能完成她的商业扩张。这是一件好事儿，但是让贝拉想不明白的是，为什么瑞文会需要这种材料？
　　而后，西弗勒斯催单的日子到了。
　　图纸上一个拱门形状的半环，看上去像是Ω这样的形状，长宽高质量重量密度都有严格规定，每周提供六个，只要有一次不能按时交货，瑞文将终止他们制造这种合金的制造权，哪怕这种制造权格朗宁只拥有两年。
　　讲真的，贝拉想破脑袋也想不到瑞文为什么会需要这种材料。
　　不过瑞文都说不会有危险，那就给她吧。
　　这么想着的贝拉，在文件上盖上公章，至于签字，呵，她发过毒誓，这辈子不跟瑞文签字。
　　……
　　交货的第二天，金属合金制造出来的拱门连上了手臂那么粗的电线，六台拱门立在距离魔法阵一米的位置，分别对着法阵中六个六芒星角，在电源启动的那一刻，蓝色的电弧在拱门上不停的游动，只留下一个缺口，能让人走到魔法阵前。
　　西弗勒斯幻影移形到这里的时候，脚下一软，‘哎呦’一声就跌在地上。瑞文看他一眼，笑道，“开启以后这里磁场远超你想象，幸好这是刚开始，以后幻影移形到外面去，不然你就直接解体了。”
　　西弗勒斯点头，立马从地上爬起来，瞅着眼前的一切，闷闷的说，“这个一刻都不能停么？”
　　“也不是，停的时间越短越好，这些你都记住了吧？”瑞文问，指着地上的手臂粗的电线，和链接到线上的插头电闸。西弗勒斯点头，“大部分都记住了。”
　　“那就行，多换几次就明白了。”瑞文说，满意的看着拱门上的电弧露出浅笑，良久后她看向面色微白的少年说，“准备好了么？”
　　“现在？”
　　瑞文点头，痴痴的看着魔法阵说。
　　“我真的一刻都等不了了。”
　　“我只做了十几次。要是万一我——”
　　“那就够了，人总得有第一次。”
　　瑞文打断他的话，扭头走过魔法阵，走到床边，从床下的抽屉里拿出一套手术服，又当着西弗勒斯的面脱了上衣，这让还是半大少年的男孩别扭的扭过头去。瑞文把衣服随便仍在床上，套上手术服，还顺便丢给了西弗勒斯一件白大褂。
　　“过来吧，只是个肾，没什么难的。”
　　少年脸白了一分，可是瑞文已经进了无尘室。
　　学姐说，她给他提供工作，还供他去麻瓜大学，并传授一切他想学到的知识，作为条件他要保守秘密协助学姐完成复合实验。而他需要做的是，在不违法的前提下，要百分之百听从学姐的命令。
　　这是那份合约的内容，刚迈出霍格沃茨大门急需给下个月水电费找着落的西弗勒斯在奇怪的魔法阵上签下了自己的名字。
　　随后他得知，复合实验的内容是复活前任部长贝拉特里克斯·布莱克。百分之百听从学姐命令，包括在必要的时刻摘除，分离学姐的内脏，骨骼。
　　彼时的西弗勒斯拒绝履行合约，也拒绝去麻瓜大学学习人体解剖，并打算向现任代理部长告发学姐的胡作非为，但是在魔法的约束下，他刚涌起这个念头，就被定在了原地。但凡有一丁点反抗学姐的念头，他就会僵硬的像是中了石化咒一样分毫不能动弹。
　　西弗勒斯放弃抵抗，任由自己落入无间地狱，但事实上学姐给他的不是无间地狱。是一个新的世界，麻瓜的科学，巫师的魔法，在相结合起来的瞬间，西弗勒斯突然意识到了沉浸在黑魔法的那些日子是有多浪费青春。
　　她学识渊博如拉文克劳，大胆尝试如格兰芬多，坚韧不拔如赫奇帕奇，就是没有一点像是斯莱特林。
　　可她又为什么被分到斯莱特林呢？
　　等他看到所有试验流程以后，他就发现，光是这一个试验就真的够斯莱特林的了。
　　西弗勒斯难受极了，因为他真不知道该怎么对这样的学姐下刀。
　　“喂。”
　　瑞文从无尘室里探头，回看傻愣愣站在那里的西弗勒斯说。
　　“你下不了手也行，我可以去找私人诊所，你只要看好他们不偷我器官就行。”
　　“私人诊所没有除菌设备。”
　　“无所谓，都是些小事。”
　　瑞文轻快的说，仿佛要摘的肾来自于西弗勒斯。
　　少年放下书包，穿上白大褂，绕过魔法阵来到瑞文面前。
　　瑞文笑，揉揉少年的头发。
　　“我等这天已经很久了，你拥有极高的制药天赋，是再好不过的医学人才，别让一个魔法界局限了你，之所以选择你，一是因为你能帮我，更重要的是我不希望你的路走窄了。”
　　“我签合约了。”
　　西弗勒斯闷闷的说，躲开了瑞文的手。瑞文在笑，进入无尘室。
　　“麻醉不要过量，我得好好保护我的身体。”
　　“我知道。”
　　……
　　少了一个肾的感觉并不明显，瑞文最大的感觉就是伤口处的少许疼痛。掀开一点衣服以后，她看见了缝了线的伤口，模样看上去像是已经过了很久，都到了要拆线的那种程度，显然是经过魔药处理的，不过还是有点疼，很轻微。
　　西弗勒斯还在，就坐在床边的椅子上，一下一下打着瞌睡，手术服已经收拾好了，旁边的输液架上挂着消炎点滴，上面已经没有多少了。
　　不知道是瑞文的动作吵到了西弗勒斯，还是瞌睡的少年被自己惊醒，反正迷迷瞪瞪的少年震了一下就醒了，看见睁开眼的瑞文，眼中睡意一扫而空。
　　“你醒了！”
　　“嗯。”
　　声音沙哑，瑞文感到渴。西弗勒斯像是早就知道，连忙把一旁的水拿过来送到瑞文嘴边，还插上吸管。
　　清亮的液体润了吼，再开口的时候也没那么难受了，她撩起衣服，指着伤口说。
　　“治愈魔法还是免疫么？”
　　“你知道？！”西弗勒斯瞪大了眼睛，瑞文点头，“我以前受过重伤，那个时候治愈魔法是完全免疫的，现在还是么？”
　　西弗勒斯连忙摇头说，“不是完全免疫，但是效果不大，没办法完全恢复。”
　　该死的伏地魔。
　　瑞文腹诽了一下，她还以为经过这一年的休养能让治愈魔法重新起效果呢，结果只恢复到了这种程度。往后她可太容易感染了，那样风险就更大，看来她还得再想想办法。嘛，算了，现在不是想这个的时候。
　　“肾呢？”
　　“在里面呢。”
　　西弗勒斯指了一下无尘室。
　　“拿去。”
　　瑞文说，拔掉了手背上的点滴，稍微的刺痛感让她皱眉，西弗勒斯却紧张起来说，“你别啊，别起啊，你——”
　　“伤口都恢复成这样了，还用个屁的消炎，我不是医学院的我也不是文盲啊，你下回给我用了魔药，就别给我挂消炎，消炎再产生抗体，我以后感染怎么办？”
　　瑞文差一点就吼出来了，只是她现在确实有点中气不足。西弗勒斯像是做了错事儿的孩子，闷声闷气的不说话。这让瑞文长叹一声克制住了自己的脾气，缓声说。
　　“你知道我以前被伏地魔抓过，那两个人渣伤害我身体的次数和方式多到我都记不清楚，所以我没办法统计我什么时候会对治愈魔法免疫，我什么时候对魔药免疫，所以我必须留点保底的东西来确保有的药能对我有效，西弗勒斯，治愈魔法，魔药，麻瓜药剂，懂？”
　　“嗯。”
　　“去，拿我肾来。”
　　“哦。”
　　西弗勒斯起身去了无尘室，瑞文忍着伤口的疼，慢慢走到了魔法阵前，电弧还在，时不时的发出轻微的‘噼啪’声响。西弗勒斯这时抱着箱子从无尘室走来。瑞文打开看了一眼，又走回床边从常背的书包里拿出一个巴掌大小的锦盒，走到魔法阵边缘，把锦盒放到一边。
　　“放进去。”
　　瑞文说，西弗勒斯抽出魔杖漂浮着染血的肾脏到了六芒星正中心。
　　“撤了漂浮咒。”
　　“啊？”
　　“撤！”
　　瑞文严厉的说，西弗勒斯不敢再问，收起魔杖，让他惊讶的是即便他撤了漂浮咒，肾脏仍旧漂浮在半空中。
　　瑞文双手合十再用力分开口，十几个金色光芒的六芒星法阵就出现在空中，再一挥手，魔法阵就将肾脏围成了一整圈，随后那肾脏以肉眼可见的速度化成一团血水，滴滴答答的滴落在下方的魔法阵凹槽里。
　　当血液滴落在上面的时候，魔法阵出现耀眼红光。
　　瑞文忍着疼痛跪趴在地上，伸手触碰魔法阵，念出西弗勒斯完全听不懂的咒语。
　　“Nasala，Ala’Sin,Hta’,Jin’Asha……”
　　随着她的吟唱，西弗勒斯见到那六个拱门上的电弧变得刺眼明亮，出现的频率让他开始惊惧后退，随后更令他惊恐的是，当那些血水都进入到凹槽里的时候，它们像是沸腾一样的翻滚着很快染红了整个魔法阵，像是水进入管道一样，流遍所有凹陷的地方。
　　而后，瑞文停了下来，满头大汗，喘息的说。
　　“成了。”
　　她说着，拽着西弗勒斯从地上站起，直接从锦盒里拿出达摩克利斯之剑的剑柄扔到法阵之中，剑柄就那样浮在半空中，但是就算是他也能感受到那个剑柄在源源不断的吸收着法阵中的力量。
　　“完，完成了么？”
　　西弗勒斯结巴的问，面色苍白的瑞文勉强给出了一个惨笑。
　　“这刚开启。”
　　“开启？这不是完成么？！”
　　西弗勒斯瞠目结舌。
　　瑞文摇头。
　　“要是一个肾就能换来这个的话，那世界早就毁灭了，看见了没，这里的血要饱和的时候，术式才算完成，也就是说我还得要十几个肾才行。”
　　“你只有两个，再切一个就死了！”
　　西弗勒斯叫出声。
　　瑞文笑笑，略带苍白。
　　“古代魔法就是简单粗暴，肾也行，骨头也行，这个也行。”
　　瑞文说着，小刀割破了左手腕，鲜血从伤口处流下，落到了魔法阵中，沸腾的血液翻滚的更甚。西弗勒斯错愕的看着魔法阵凹槽中那将近三厘米的高度，难以置信的说，“就算把你抽干了，你的血也不够啊。”
　　“四个月。”
　　瑞文说，平静的看着那翻涌血。
　　“我还有一片肺叶，百分之七十的肝，和肋骨。”
　　她说完，停下放血的动作，简单的魔法覆盖在伤口上止住了血，西弗勒斯连忙上前帮忙包扎伤口说，“肯定还会有别的方法的，能不能用别人的血或者肾脏什么的，我的也行啊。”
　　“这是用我魔力开启的，只能用我的，我推算了几十次，绝对会成功的。”
　　瑞文说，她闭上了眼，脑海中是早就远去的人影，然后她像是对西弗勒斯说又像是对自己说，喃喃的开口。
　　“这是我唯一能把你带回来的方式了，只是需要稍微等一等……等一等。”
　　……


第90章第90章
　　商业扩张的内容，概括起来就是买买买。
　　将一些无主的或者是贫穷的街区住宅买下来，改建成中高档的公馆或者是写字楼，再租赁出去，当年罗道夫斯嫌弃这种商业模式费力还挣得少，所以脱手了房地产，不过贝拉倒是觉得这种模式对她来说刚刚好，再者说她也不是为了给家族积累财富才投身商业，无非是挣点零花钱。
　　企划分发下去，手下的人开始东奔西跑，一层一层的传递下来，到了杰德·怀特手里的任务就是在警察的协助下说服这一整条街区的住户同意拆迁。这么看起来任务艰巨且困难无比，但其实没有那么让人难以想象，除了有几户的酒鬼烂人发泼耍赖的胡搅蛮缠外，其他人都挺好说话的。毕竟总公司定下来的拆迁款价格不菲，就连杰德自己都想在这里出了名的‘贫民窑’里有套房子！
　　摘除肋骨手术不像是摘除肾脏手术，医学文献上也没有太多的案例，仅有的那些案例拆除方式也是五花八门，西弗勒斯问了很多教授，他们给出的答复跟案例一样，众说纷纭。这样搞的西弗勒斯根本不知道该从哪里下刀。
　　十九岁的少年为一对肋骨愁的肝肠寸断的时候，蜘蛛尾巷外响起了杰德的敲门声。
　　嗯？他没欠水电费啊？
　　将信将疑的西弗勒斯把手中的文献搁在一边，确认客厅里没有任何麻瓜不应该看见的东西后，拉开门，只留出一道小缝。
　　面色和善的三十多岁男人和两个穿着警察制服假笑的警官，一胖一瘦，不像是好人，也不像是坏人。
　　西弗勒斯皱眉，不友善的质问。
　　“你们要干什么？”
　　杰德笑笑，越发后悔没有在这贫民区里有套房产了。
　　“请问您是西弗勒斯·斯内普先生么？”
　　“我是。”
　　“这两位是当地警官，不知道我们能不能打扰片刻？”
　　警官们为表明身份，亮出了警官证，还送到西弗勒斯眼前，在他确认是真的以后，才打了门上的安全栓，“进来吧，我没什么可以招待你们的，有话就请快点说。”
　　确认不是催债的找上门来，西弗勒斯放松了警惕。这不怪他小心翼翼，因为他对‘债主’这样的人物，真的一点好印象都没有。
　　杰德进了屋子就打量起来了这栋房子，客厅不大，家具也旧，沙发起了皮，桌子晃晃悠悠，可是马上这破烂地方就能换到一大笔的钱了。这么一想，杰德吃味起来，说了一句，“这是一栋好房子。”
　　西弗勒斯用一种看‘SB’的眼光看杰德，重新坐回了有助于他思考的摇椅上，还翘起了腿，面对一个三十多岁的男人，还有两个象征着权威的麻瓜警察，他表现的像是高高在上的王子。
　　“我的房子无需你来评判。”
　　连同警察都不喜欢他这种高高在上的态度，更别提稍微有些嫉妒的杰德。
　　“说吧，你们是来干什么的？”
　　西弗勒斯趾高气扬的说，杰德尽量让自己别表现的太过随意，毕竟他干的职业某种程度上来说也算是销售，要热情，要真诚，要——啊咧，那个学生证上面的标志是UCL？
　　杰德的眼神变得热切起来，所有销售那套的公式化程序都丢到一边，三十多岁的男人眼中迸发出了少年一样的热情。
　　“抱歉，你是UCL的毕业生？”
　　额……
　　西弗勒斯有点不知所措，他还是第一次被人问起这个问题，那个花边孔雀只会一遍一遍给他说澳大利亚的哪好哪好，再顺便推销他孔雀毛，而学姐顶多会问考试拿了几个A，杰德是第一个问他这个问题的人，这让西弗勒斯大脑宕机了一秒，下意识的说。
　　“还没有毕业。”
　　“真的？这可太棒了，你真厉害，我以前做梦都想去UCL！”
　　激动，崇拜，热情，如此的‘格兰芬多’让西弗勒斯嘴角抽搐。就连那一胖一瘦的警察眼中都有了赞赏。
　　“那是仅次于牛津剑桥的好学校，我都不知道这条街里能有人考进那里。”
　　胖警察说着不知道是好话还是不好的话。瘦警察还一边点头说，“你应该离开这里，这条街上不是酒鬼就是嗑药的，这对你没什么好处。”
　　西弗勒斯不是酒鬼也不是嗑药的，他是个巫师，要不是因为上UCL他会一天二十四小时维持麻瓜驱逐咒，哪轮的到他们登门造访？
　　“……你们到底来干嘛的？”
　　“哦，差点忘了，对不起，我太激动了，我是真想不到你这么年轻就唔，你知道，好了，西弗勒斯，还没自我介绍，我叫杰德，这是我的名片。”
　　‘R&B地产股份有限公司经销经理杰德·怀特’
　　名片上这么写。
　　“公司将有个项目要占用蜘蛛尾巷这一整条街，我公司有意将您拥有的这套房子买下，西弗勒斯，我这么跟你说吧，公司很注重这个项目，所以在这上面花了不少的钱，如果您愿意的话，公司会给您提供一笔可观的费用，可观到我都想有一所这里的房子了。”
　　杰德说的俏皮，看上去却很真诚，西弗勒斯拿不定主意，说了一个事实。
　　“但是这所房子马上就要到期了，和政府的合同。”
　　警察笑了出来，杰德笑了出来。
　　“这点你不用担心，我公司已经考虑到了这个问题，与相关部门续约，对于公司来说不是什么难事，这是合同你看一下。”
　　他说着递出一份厚厚一打的合约，以西弗勒斯对商业合同的了解，他不觉得对方是骗子，而且‘R&B’公司他确实听说过，也见过不少属于他们公司的实体店面。况且这份拆迁款确实很丰厚，虽然不够他在市区买下一座房子，但能换个环境好点的，只是有点不妥的是……
　　这里是他的家，虽然没什么好印象，也不怎么让他留恋，可是终究是他的家。关于母亲，关于那个酒鬼的地方，有着他们的记忆，哪怕他们现在都死了，只剩下他一个。
　　要卖出去么？
　　“西弗勒斯，你是医学院的么？”
　　杰德热情的问，沉浸在自己思绪里的西弗勒斯点点头，并没有介意对方直呼姓名的不礼貌行为。
　　“UCL医学院是全英国最好的医学院，你这么年轻前途不可限量，我无意指摘，但是事实就是你不属于这里，这些天我跑了一整条街，挨家挨户的去敲门，他们大多是酒鬼，过量服药的渣滓，连字都认不得几个的文盲，他们一辈子就这样了，可你不一样，你是名牌大学的大学生，接受着高等教育，人没办法选择自己的出生，但是你还有机会改变自己的人生。”
　　杰德真情流露，眼中充满一种让人看上去有些不知所措的遗憾。
　　“环境真的可以改变人的一生。”
　　搁在以往，西弗勒斯会对这个麻瓜的劝慰嗤之以鼻，可惜学姐打在脑袋上的疼时时刻刻提醒着他，他其实比麻瓜没优越多少，而且在某些程度上还落后许多。像是杰德说的这话，这是西弗勒斯在最近才理解到的。
　　“萨特里街也会搬走么？”
　　西弗勒斯问，这是他对这所房子的最后留恋了。莉莉就住在那条街，过了房子后门的那条臭水沟就到，虽说她现在不住在那里了。
　　杰德一怔，弯出一个很和善的笑容。
　　“那条街上都签了，正在准备搬走的事儿。”
　　时过境迁，该走的终究是留不住，只可惜有人不懂这道理。
　　西弗勒斯想，又想起了金字塔建筑内那让他打心眼儿里觉得恐怖的一幕。不过转念一想，他倒是觉得有点宽慰，他和莉莉的事儿其实没什么大不了的，无非就是一场无果的暗恋，没什么大不了的。
　　“好吧，我愿意出售这里。”
　　杰德感激不尽，各种层面上的。
　　在接下来的时间里，西弗勒斯在警察的见证下办好了各种各样的手续，随后他被告知拆迁款会分批打进账户，在第一笔进账的当天开始后，他需要再一个月内搬出这里。
　　“哦，西弗勒斯，如果你需要找房子的话，我公司在整个伦敦都有房源，也有十分不错的推荐，而且我公司还针对此次拆迁的人进行优惠活动的，真的非常适合你。”
　　西弗勒斯，“……”
　　靠！这特么到底是谁家的公司？那条臭屁孔雀都没这么会做生意的！
　　……


第91章第91章
　　承受过强烈魔法能量的辅助器，也是合金材料做成的拱门，那上面会存在大量的魔法气息，如果魔法部的人来查的话，很可能从废弃的辅助器上查出一些信息。而瑞文恰好知道釉液能够隔绝大部分魔法残留信息，如果涂满釉液再在硫酸中浸泡的话，魔法痕迹会被毁的一干二净。
　　瑞文必须在损毁的辅助器上涂满釉液，再将其浸泡在外面的硫酸池里。而这活儿瑞文一个人干不来，她也不可能找麻瓜工人来干这些体力活。所以陪她一块儿往辅助器上涂釉液的是西弗勒斯。
　　而在这闲暇空档，西弗勒斯把R&B公司的事情说给她听了，瑞文的评价是——
　　“这不是挺好，你能找个离学校近点的房子住了。”
　　蜘蛛尾巷距离UCL很远，通勤两个小时。
　　“我会幻影移形。”
　　西弗勒斯表示自己的身份，他是巫师，不是麻瓜。瑞文这回想起来了，整个魔法界里不会用幻影移形的好像就她一个。唔，其实她妄自菲薄了，还有很多人也都不会幻影移形，不然也不会有飞路网，门钥匙这种东西。
　　“换个环境也挺好的。”瑞文说，刷子沾满影青色的釉液涂在废弃的辅助器上，这一个她快涂完了，那边换下来的还有两个。
　　“相当于换种心情，我妈经常说让我离开实验室去散散心。你这也算是散心了。”
　　瑞文在这个时候十分有耐心。西弗勒斯抿抿嘴，用刷子搅拌釉液后，开始给他手里的辅助器‘上色’说，“你哪个母亲？”
　　“德鲁埃拉啊。”她说，停下手中动作，眼中也多了一些安心，“上回她从苏格兰回来，心情好了很多，你也应该出去玩玩，我像你这么大的时候，想去都没机会去。”
　　“吵吵闹闹的，有什么好玩的。”西弗勒斯咕哝了一句，埋头干活，瑞文耸肩也埋头干活说，“尝试一些不一样的东西还是很有趣的，大一那年我们去潜水了。”瑞文笑了起来，眼中有光，西弗勒斯抿嘴，他不怎么想吃馊掉的狗粮。可惜瑞文GET不到他的想法。
　　“她说我一直在抬头，偶尔低头看看也没什么不好的。我们下潜了得有二十多米，那里面很漂亮，一点都不比宇宙差，等这件事儿完了，我请你去啊。”
　　“谢了。”
　　西弗勒斯嘟囔着说，“不过免了，我不会游泳。”
　　“呵呵，我看起来像是会游泳的样子么？”
　　瑞文笑，无奈的摇头，再开口的时候声音多了点艳羡，“你这么年轻，又四肢健全，还赶上了一个没有伏地魔的好时代，应该好好去享受啊。”
　　我去享受了你找谁给你摘除肋骨？
　　西弗勒斯偷偷的想，不过他没敢说出来，他承认他很尊敬学姐，也有点怕她。不过为了避免学姐还拿这种老头子的语气给他说教，他决定换个话题。
　　“那个，学姐。”
　　“嗯？”
　　“我想做药理魔药的话，是不是必须得学有机合成化学？”
　　有机合成化学很难，难到西弗勒斯看书能看睡着，听教授讲课能听懂所有单词，连起来就什么都不懂了。目前他仍旧停留在把教授讲的所有内容都用录下来，再逐句分析每句话的意思。
　　“你现在水平如何？”
　　瑞文问了一句，西弗勒斯难以启齿，瑞文看他一眼，就明白了大概。
　　“有机合成化学已经算是高等化学的范畴了，我建议你先从生物化学开始，虽然是另外一个分支，但更有利于你理解教授讲的内容，而且自然科学的优势就是学到深处其他东西也都明白了，它们都是相通的，化学不是我强项，生物化学我也没系统的学习过，不过教你这种水平的没问题。”
　　“啊，你要教我啊？”
　　“这也算是合约之内的内容，你等会儿。”瑞文说，放下手中的活儿，在纸上列出一个书单递给西弗勒斯说，“你先把这几本书看完，不懂的地方圈出来，拿来问我，这些书还算是权威。”
　　“生物化学？”
　　西弗勒斯拿着书单问，将信将疑。
　　瑞文点头，“很简单的。”
　　宁信天下有鬼，不能信学姐所言的‘简单’。这是经验告诉他的！只不过西弗勒斯没敢说，老老实实的收起书单。
　　“谢谢学姐。”
　　“不谢，你还没那么笨，教起来也不算是煎熬。”
　　西弗勒斯，“……”
　　我真谢谢你了！学姐！
　　……
　　搬家的事儿前前后后花了一周的时间。从找到合适的房子，到从蜘蛛尾箱搬进去，到去魔法部注销蜘蛛尾巷的记录更换新的地址，并开通新的飞路网，哦，飞路网是为那个铂金孔雀开的，再到修改麻瓜世界个人信息记录等等一系列需要跑腿的事儿总共用了一周的时间。再然后他在伦敦西郊有一所属于自己的房子。房子八成新，R&B公司可以提供装修服务，不过西弗勒斯拒绝了，他有苦力，一点都不想再给R&B公司送钱。
　　“我不要骚包一样的室内环境，给你三秒钟的时间，把涂在天花板上的金孔雀给我擦干净。”
　　十九岁的少年穿着牛仔裤，格子衫，翘腿坐在家具公司刚送来的新沙发上手里还捧着一本半新的《生物化学概论》。而举着魔杖正欢欢喜喜给金孔雀添上最后一笔的某只铂金丝毫不觉得自己的行为像个家养小精灵。
　　“不是我说你，你真得提升一点你的品位，瞧瞧你现在的审美，从一个垃圾场搬到另一个垃圾场，我不能让你家里都成个垃圾场吧，那也太有辱我的荣光了！”
　　唔，这个骚包，好烦！
　　西弗勒斯想。
　　其实这里不算是垃圾场，从这个门出去就是一片山林，绕过这条街就是公园入口，这里稍微有些偏僻，附近也没几户人家，但是相对还算安静。开车十几分钟就能到附近的大型超市，对于不喜人群的西弗勒斯来说，这是他能在麻瓜世界里找到的最好的位置了。
　　西弗勒斯在书上做了记号后，也放下了手里的东西，这会儿卢修斯已经添上了最后一笔。随后他用魔法把房子弄得很暗，金色的孔雀在天花板上熠熠生光，他像是品评艺术一样品评自己的杰作，末了还十分满意的点头。
　　“唔，不错~”
　　见鬼的孔雀控！
　　西弗勒斯怨气十足，抽出魔杖，对着闪光的金孔雀就扔了一个恶咒，卢修斯像是早有准备，在恶咒抵达金孔雀之前，弹飞恶咒，还得意洋洋的说，“就凭你？”
　　格外挑衅。
　　然后二十多岁的铂金男人和不到二十岁的黑发少年在还没收拾完的家里打成一团。乱飞的魔咒炸坏了玻璃，擦破了墙皮，报销了实木门，最后两个男人都瘫坐在了沙发上，上翘起唇角流露出孩子气的笑容。
　　金孔雀熠熠生光，老实说卢修斯的绘画水平提高了不少，念书的时候他画出来的孔雀怎么看都像变异的鸡。唔，留着也没什么大不了的。
　　西弗勒斯魔杖一指，发光的孔雀失去光亮，像是用金色颜料画在天花板上一样。
　　“西弗勒斯！”
　　卢修斯像是受了侵犯的少女，尖叫出声。
　　西弗勒斯分给了好友一丢丢的耐心。
　　“麻瓜看到的话很麻烦，我总不能一个一个给他们下遗忘咒吧。”
　　“为什么你的房子会邀请麻瓜进来？！”
　　“因为我在UCL念书。”
　　“西弗勒斯！”
　　卢修斯又被侵犯了一次，这回他还跳了起来。
　　“你都没告诉我你去麻瓜大学了！谁给你出的学费？！”
　　唔，西弗勒斯确实没告诉他，也没告诉他关于学姐的事儿，毕竟那个时候在他看来，只要他完成了协议，他就会把这事儿永远都烂在肚子里，但是现在情况有点不一样了，他想完成UCL的学业，也想在医学魔药上做出点成就来。
　　于是西弗勒斯把能说的全都说了，不能说的那是真不能说。
　　等他说完这些的时候，只用一个魔咒就把一片狼藉的室内恢复正常，玻璃，墙皮，门，都完好如初。瞅着还处于震惊中的卢修斯，他又把家具公司送来的各种家具和从蜘蛛尾巷搬来的那些都用魔法收拾妥当，整个过程不超过五分钟。
　　所以他叫来的苦力就给他画了一只孔雀？
　　西弗勒斯这么想，无奈摇摇头。
　　“你竟然让那个女鬼赞助都不来找我！”
　　找你我得给你卖身多少年！
　　西弗勒斯想，翻了个白眼说，“学姐不是女鬼。”
　　卢修斯脸白了不止一个色度。神色紧张的抓着要起来的西弗勒斯，担忧无比的说，“你不知道她有多恐怖，西弗，别跟她混在一起，那个女人是个变态，是疯子，她根本就不是人。”
　　讲真的，西弗勒斯真没想到学姐会给自家好友留下这么强烈的心理阴影，明明那段记忆他也看过了，但是西弗勒斯真没什么感觉，他只觉得学姐丢茶杯的动作有点帅。显然他没计算，卢修斯差一点在她眼前就成了一具干尸的心情。而且他真的确信就连当年的多洛霍夫在经历那一切后，对那个女人的惧怕也远超过伏地魔。
　　但是从某种角度上来说，学姐确实是有点变态。
　　“她伤害你了没有？有没有对你做奇怪的事情？！”
　　卢修斯紧张的不得了，西弗勒斯嘴角抽搐，拍开好友越来越不规矩的手。
　　“学姐没你想象的那么可怕，她教我很多知识。”
　　卢修斯心脏凉了半截，然后他像是想起来什么一样，一把抓着西弗勒斯的肩膀说。
　　“你没和她签什么奇怪合约吧，告诉我，西弗，你没用任何方式写下自己的名字！”
　　好吧，西弗勒斯表示十分遗憾。
　　“等她完成实验，合约就会解除。”
　　卢修斯跌坐在当场。
　　“你在跟她学古代魔法？”
　　西弗勒斯摇头，晃了晃手里的书说，“生物化学。”
　　卢修斯眼中重燃希望，正要开口说话的时候，响起了电话铃，这吓了他一个机灵，倒是西弗勒斯平静异常，知道他家里电话的只有卢修斯和学姐，白毛在这里，只能是学姐。
　　果然是。
　　“学姐？”
　　——收拾好了么？
　　“嗯，算是吧。”
　　——明天过来的时候带点消毒纱布。
　　“没有了么？我现在过，你等下。”
　　——诶，不用，还有，刚检查一下库存不多了，你搬家挺累的，今天好好休息。
　　“不算累，我用了魔法。”他说，瞄了一眼惨兮兮的卢修斯又说，“还有苦力。”
　　——呵呵，卢修斯是吧。
　　“嗯。”
　　——和他好好玩吧，先挂了。
　　“学姐再见。”
　　——再见。
　　西弗勒斯放下电话的瞬间，铂金大贵族就扑上来把他这贫穷好友压在沙发上，大吼着说。
　　“告诉我！西弗勒斯·斯内普，你绝对没有喜欢上那个女人！！！”
　　西弗勒斯脸红，脸青，脸白，脸紫，恼怒的像是卢修斯一样大吼出来。
　　“卢修斯·马尔福！再敢胡说八道我阿瓦达了你！！！”
　　……


第92章第92章
　　瑞文在九月中旬的时候摘下一对肋骨。西弗勒斯动手，小心小心再小心之后，成功分离出肋骨与肌肉。手术结束后的第三天，瑞文喝下了生骨灵，一宿以后，她又有一对肋骨可以拆。西弗勒斯强烈希望等伤口能重新长好的时候再动手术，可是瑞文告诉他，如果那样的话，要再多开一刀，还指责他将伤口封起来的行为完全没有必要。
　　西弗勒斯被迫进行了第二次手术，这次取出以后，西弗勒斯没有缝合伤口，只用消毒酒精等药品处理了伤口，令其不会受到感染造成伤口恶化。
　　如此往复了三次以后，生骨灵失去作用了。
　　学姐在服用现有的生骨灵以后没法稳定的长出新的骨头。西弗勒斯连夜赶出一篇魔药文论发表在魔药周刊上后，遭到无数魔药大师的口诛笔伐。不过年仅十九岁的少年没有搭理那些自诩为魔药大师的‘老顽固’，他熬了几个通宵，得到学姐无私赞助的一条化学方程式后，成功改良了生骨灵。
　　强力，稳定，且极为有效。
　　因为长不出来的骨头恢复了。
　　马尔福家的白毛第一时间给他注册了版权，第二时间从他这里拿到了独家配方的使用权，而后在一个月之内，圣芒戈医院，霍格沃茨，乃至军方都更新替换了新版生骨灵，而老版生骨灵制造公司鲁本斯·温克斯有限公司以光速倒闭。
　　名不经传的十九岁少年西弗勒斯·斯内普名利双收。
　　可是西弗勒斯不在乎这些，无所谓加隆，也所谓魔药大师的称号，他在乎的是改良后的生骨灵虽然有效，但是长出来的骨头脆弱的一碰就碎。
　　“我本来也没想能重复使用这么多次，在我预计中三到四次就差不多了。”
　　瑞文虚弱的说，这一个月，不，从开始摘下肾的那天开始到现在过去了一个半月，在这一个半月里，她以肉眼可见的速度虚弱下去，花一年多的时间锻炼出来的好身体像是动了抽脂手术一样，迅速削瘦下来。
　　而现在是她完成第八次摘骨手术的第二天，这回她没喝生骨灵。
　　西弗勒斯就坐在床头，闷闷不乐。他想研究二次改良，可是学姐不让他这么干了，他能做的也只是偷偷研究，像是现在这样学姐在絮絮叨叨，他在想如果调整龙骨粉末的比例话是不是能好一点。
　　瑞文觉得自己和这小子很合得来的很大原因是拥有某种共性。像是当她沉浸在学术研究的时候，也听不到别人讲话，不知道别人在干什么。天体物理的时候是，古代魔法的时候也是，为此她走了不少弯路。不过这小子的弯路还是少走点吧。
　　“西弗勒斯。”
　　“嗯。”
　　答复十分敷衍，瑞文瞄他一眼，伸手掐在西弗勒斯白净的手腕上。
　　“啊！”
　　疼痛唤醒了沉浸在思考中的少年，瑞文笑笑撑着胳膊要起，西弗勒斯连忙扶着她，把枕头垫在她背后，还将旧毛球递到她手边，动作一气呵成，没有任何不适。可是回过神来的西弗勒斯看着憔悴的学姐，又想到宽松的布褂下面是一种怎样的光景。
　　好几道手术疤痕，有的好了，有的没好，有的被重复切开，有的还缝着线。其实不止是生骨药水，治愈魔法已经完全免疫了，像是学姐的左手腕，她每天都会在那里划一刀放血，从一个月前开始，割开的伤口就很难愈合，连魔药都不管用了。只能用消毒纱布包着，让它慢慢长好，而更糟糕的是魔法阵里的血液距离饱和还有三分之二那么多。
　　哎呀，他该怎么办啊！
　　“西弗勒斯。”
　　瑞文又叫了一声，回答她的是愁眉苦脸的西弗勒斯。
　　很好，这回有在听了。
　　瑞文想，变得耐心起来。
　　“治愈魔法和魔药从本质上来讲都是时间魔法。它们刺激人体内的细胞，让它们迅速分裂再生，来达到修复的效果。但是细胞分裂次数是有限的，达到一定的阈值后，它们就不会再分裂然后慢慢死去。”
　　西弗勒斯瞪大了眼睛，他学了一点的生物化学，知道细胞死去是一种什么概念，可是现在瑞文这样说，那就意味着——
　　“你说过你不会有生命危险的！”
　　他猛地站起，大喊了出来。
　　意料之外西弗勒斯会这么激动，不过看着表现他学进去了生物化学。这点让瑞文很欣慰，甚至还浅笑起来。
　　“麻瓜要是像我这么干，确实会死，但好歹我也算是个巫师。”
　　表情一凝，西弗勒斯将信将疑。瑞文将毛球揽到腰际，修长细瘦的手指轻抚毛球上的碎绒，感受那之中的柔软，有些不安的心也逐渐平复。
　　“巫师的魔力就是特殊磁场内会产生的特殊磁力，特殊磁力会影响到周边一切，巫师的身体结构比麻瓜要强很多，虽然也会像麻瓜一样受伤，但其自我回复能力在磁场也就是魔力的影响下是麻瓜的几十倍，即便现在我体内的细胞不能再依靠药物或者治愈魔法进行分裂再生，但是在魔力的修复下，它总有一天会恢复的。”
　　说着她看向西弗勒斯耐心至极。
　　“就像是一个蓄水池，我们把它抽干后，放在那里，总有一天它还会再满的。像是我以前已经彻底对治愈魔法免疫了，但是开启法阵的那回，你的治愈魔法还是起效果了。”
　　这话不假，西弗勒斯思索着其中的可信度，又想到学姐说的，认同了她的理论，重新坐回床边。可这没能安慰他多久，因为学姐的‘蓄水池’已经干了，他该怎么办？
　　“那你接下来怎么办？”
　　“求助尼可勒梅喽~”
　　“什么？！你让我去偷魔法石？！”
　　西弗勒斯开始‘大惊小怪’，这让瑞文忍不住笑了出来，真的，看着这小子一惊一乍的样子还真挺有趣的。只可惜瑞文乐极生悲了，稍微有些大的动作扯到伤口，尖锐的刺痛袭来，让她赶紧平复情绪，好久以后才缓了情绪说。
　　“不用，我知道魔法石公式，自己合成就行。”
　　“你会做魔法石？！”
　　这回瑞文不笑了，她觉得西弗勒斯在侮辱她，魔法石那种没什么挑战性的东西，她怎么就不会做了？当即白他一眼，没好气的说，“你当我跟你一样，这也不会那也不会？”
　　十九岁的少年脸色苍白无比，他真想反击回去他不是什么也不会，但是就连西弗勒斯自己都觉得在瑞文面前他真没底气说这话。这一年多的时间，他都快被学姐打击到自闭了。因为不管什么东西学姐都知道。这样总让他产生一种无论怎么努力都追不上她的念头。哪怕是他最引以为豪的魔药，在她面前都很难产生自信，像是这次的生骨灵，要是没有学姐提供的方程式，他都不知道什么时候能完成改良。
　　好吧，贝拉说的对，给别人点机会，不是谁都能达到她这种水准的。
　　这是在基地的时候，瑞文教训雅各布后，贝拉给她说的话。如果那个时候她再多点耐心给雅各布多解释几遍维度空间这些概念的话，降维弹或许就能早点开发出来，根本用不着她去和伏地魔决斗了。
　　瑞文这样安慰自己，她的耐心又多了。
　　“我大学时候研究的课题就是科学与魔法之间的关系，我可是搞了四年，废寝忘食，你感兴趣的话，我抽空把以前做过的笔记给你看看，不过这些都不是重点，重点是当你在一个领域里达到巅峰的时候，很多东西都是相通的，像是现在你已经能在麻瓜药品的基础上做出魔法改良，效果不错。”她说着还晃晃手上的输液针，药水是墨绿色的，有消炎效果，也可以小幅度提升造血功能，还能稳定魔力。
　　西弗勒斯面色微红，连忙说，“诶，你别晃，有针！”
　　瑞文笑笑，把手放下又说，“给我点巧克力吧，有点头晕。”
　　大量放血的代价是低血糖和贫血，西弗勒斯扭头就去瑞文的包里掏出一大把的巧克力，掰下一小块儿后送到瑞文的嘴里说，“你要不要吃巧克力蛙，我可以去对角巷买。”
　　“不用，我不喜欢那边的零食。”
　　“我也不喜欢。”
　　西弗勒斯说，看了看时间，已经晚上九点了，现在不是暑假，他明天还有课，想了想后说，“这之后你还要拿什么，我先提前预习。”
　　“肺叶。”
　　西弗勒斯沉默不语，瑞文察觉到他的异常，问道。
　　“怎么了？”
　　“肺叶摘除会影响心肺功能，我不希望你摘肺叶。”
　　“能动的就剩肺和肝了，鉴于我需要脾的送血功能，它我肯定不会动的。”
　　西弗勒斯抿抿嘴，偷瞄一眼瑞文，小声地说，“内脏系统受损的话，比肢体残缺更严重。”他刚说完，就感觉到了极度的不安，如芒刺背。那感觉极为难受，西弗勒斯不敢抬头看她，甚至不敢大声呼吸，只有不远处辅助上的不时出现的电流噼啪作响声。
　　良久以后，低着头的西弗勒斯终于听到来自于学姐的声音，可是那堪比北极一样的冷，堪比刀一样的锋利。
　　“你永远都不知道那是一种什么样的痛苦，我宁愿我全部的内脏都切成两半也不愿意丢掉任何一个部位，明白么？”
　　西弗勒斯讪讪点头，连一句对不起都没敢说出来，随后他听见瑞文说。
　　“走吧，明天还有课，肺叶不同肋骨，下错一刀，我就废了，明白？”
　　“嗯，学姐再见。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　……


第93章第93章
　　罗道夫斯觉得这事儿不能不管的原因是位于瑞文实验室里面的越来越强大的魔力点。无名无姓，但是它强大的能触碰到魔力追踪系统的警报。战后一年多，经过多次改进的魔力追踪系统，不仅能追踪全欧洲境内的所有巫师，还能追踪可能引发潜在危机的魔力团。比如说某些自命不凡的巫师尝试一些危险的魔法，一旦魔力达到一个阈值，追踪系统就会发出警报，能及时让‘尖刀’出现在事发地，避免某些巫师自己把自己玩死。这个追踪系统让‘尖刀’部队救下不少差点把自己玩死男巫女巫，也制止了很多次黑巫师的犯罪。
　　但是瑞文实验室里面的这个，比那些作死的男巫女巫及黑巫师加起来的触发的警报还要强烈，而且是在逐日增长。罗道夫斯很不要脸的再次动用‘天眼’，而报告的内容很不让他满意。
　　他们无法进入瑞文所在的实验室，只带回了金字塔实验室的外观和实验室周围的照片。这就意味着，在不惊动瑞文的前提下，‘天眼’得不到任何有效情报。哪怕瑞文并非一天二十四小时待在实验室里。
　　而且更重要的是，‘天眼’报告中提到，瑞文的实验室周围有很重的血腥味。
　　瑞文会杀人么？
　　罗道夫斯真的认真思考了这个问题，然后他得不到答案。
　　“有多重？”
　　贝拉询问，看着追踪地图上属于瑞文的魔力点和红色巨点重叠在一起，谨慎询问。
　　这是在阿兹卡班基地，老实说，知道她活着的人不多，但是在基地中知道她活着的人也真不少，至少‘夜隼’骨干是全都知道的。
　　“很难形容。”罗道夫斯说，他去过一次，回想起那种感觉，又说，“我会忍不住想吐。”
　　“你？”
　　贝拉吃惊，罗道夫斯是见过大场面的，如果连他都觉得想吐的话。
　　这时候来给瑞文辩护的是比尔·沃森。
　　“部长，军部长——”
　　“我不是部长，叫错了比尔。”
　　贝拉连忙打断他，比尔面色一晒，歉疚道，“抱歉，布莱克小姐，军部长，从隆巴顿博士实验室这个魔力点开始的时候‘夜隼’就一直在关注博士和斯内普的行动，他们没做出任何可疑的事情，博士基本就是两点一线生活，实验室和二十公里外的某一点，从移动速度来看是开车行动，斯内普也是三点一线，家，学校，实验室，一周去一次东郊，采购麻瓜机器，没有任何时间去唔，就是去那些事情。”
　　‘夜隼’总队长说着还把斯内普去过的地方，瑞文去过的地方的图片都拉出来，他不希望他们误解博士，因为比尔真的很佩服能她，可以毫不夸张的说，在他看来真正解决伏地魔的不是博士的降维弹而是博士改进的魔力追踪系统。他绝不相信博士会做出伤害别人的事情。
　　“谢谢，比尔。”
　　贝拉笑，十分感激，比尔脸一红赶紧撇头，他就知道就算部长成了哑炮，还瘫痪了，但是部长还是部长，魅力十足。
　　贝拉倒是没注意比尔怎么想，扭头看向罗道夫斯表示。
　　“所以瑞文不会干违法的事儿。”
　　罗道夫斯举手投降，“我知道她不会违法，但这怎么办，这个魔力点在持续增长，一旦失去掌控，整个伦敦就都完蛋了，我们甚至连她到底在干什么都不知道！”
　　确实就在这么一会儿的时间，魔力点又升了几度，罗道夫斯是特意加了一个计数器来衡量这个特殊的魔力点。
　　“古代魔法。”
　　贝拉说，“我们知道的就是她在实验古代魔法。”
　　“还有现代科技。”
　　罗道夫斯没好气的说，这会儿他夹杂了一点怨气，瑞文的合成材料让贝拉赚的盆满钵满，他后悔死了。贝拉理解到了这个点，稍微表示了一下幸灾乐祸还顺便给了好友‘会心一击’，“你敢查她么？”
　　罗道夫斯不敢。
　　他私下来找执剑客问过了，瑞文办齐了所有的证件，无论是与麻瓜交易件，还是允许进行古代魔法实验的证件，不管是魔法界这边的，还是麻瓜界那边的，瑞文一样都没缺。罗道夫斯敢带人进去，瑞文就敢把证件扔在他脸上，并掏出‘版权保护’，‘实验保密’这种学术上的专有名词。
　　“贝拉。”
　　罗道夫斯带上了哀求色彩。
　　“我不想死都不知道怎么死的。”
　　“我也不想。”
　　贝拉说，疯长的魔力点，确实有点骇人，万一失控的话，瑞文是最先受损的那个。
　　“你有办法？”
　　“试试呗。”
　　“怎么试？”
　　贝拉笑，耸肩说。
　　“实验室的那块儿地，是我的。”
　　谢天谢地，总算还有个女人能降住那个瑞文·隆巴顿。
　　……
　　伤口不影响活动的时候是在两天后，哪怕还没有彻底恢复。不过这些瑞文不担心，她醒来的时候先看了看自己搭建的聚焦磁场，也就是用六个辅助器来辅助魔法阵吸收自然魔力的那些。然后又看看了魔法阵中翻滚的血水，已经到了三分之一了，再过两个月零十五天就能达到饱和，当然，这要算上肺叶和百分之七十的肝。
　　确认好一切正常的瑞文开始洗漱，冷水溅在手腕上伤口的时候，带着少许刺痛，看着从那里溢出来的少许血液，她觉得自己浪费了一个亿，心疼的不得了，可苦于没办法收集，也只能用冷水冲掉，找消毒纱布包起伤口，避免感染。
　　做完了这些她打开一块巧克力咬在嘴里，又走到长桌边上，给自己准备这一天需要补充的‘饮料’。新鲜的胡萝卜，两根芹菜，三枚生鸡蛋，三勺蜂蜜，一大把维生素片，她把这些都放进榨汁机里，倒入1.5升的水，扣上盖子，启动榨汁机，一分钟后一大杯绿油油的蔬菜饮料就新鲜出炉。
　　瑞文把全部的饮料都倒入一个大塑料杯里，做了良久的心里准备，忍着她真的一点都不喜欢的气味，强行给自己灌下三大口。
　　等所有的事情都结束以后，我再碰一下胡萝卜，我就瑞文·隆巴顿的名字就倒着写！
　　某人又开始发了誓言，不过那是在所有事情结束以后，而现在显然所有的事情还没有结束，所以就算她再不喜欢，她也只能扣上塑料杯的盖子，把杯子放进书包里，换上一身浅灰运动服，背上书包，戴上棒球帽和墨镜，还不忘了躺在床上的旧毛球，大步出了实验室的门。
　　她得去伺候自己的胃，还得伺候好自己的造血系统。
　　不然就算她是巫师，也扛不住每天一次的放血活动。
　　门外西弗勒斯留下来的麻瓜驱逐咒仍旧有效，意外的是在麻瓜驱逐咒范围外的两个西装革履的麻瓜。
　　瑞文留意了一下，没主动上前，兀自上了皮卡，发动了车子就往外开，不爽的是其中一个男人站在了路中间，还故意拦车。
　　“有事儿么？”
　　摇下车窗的瑞文这么问。
　　那男人递出一张明信片，显得彬彬有礼。
　　B&R股份有限公司经理杰德·怀特。
　　叫杰德的没一个好东西。
　　瑞文想。
　　收下了卡片说，“什么事儿。”
　　“您好，请问您是那个建筑的主人么？”杰德指着远处的实验室，用建筑来称呼它。瑞文点头，“是，有正式文件，要看么？”
　　“那再好不过了。”另一个男人说，瑞文扫他一眼，好在隔着墨镜，他不知道那眼神有多冷。停下已经发动的车子，瑞文从包里摸出了自己的身份证明，及相关文件都递了过去。随口问了一句，“有什么问题么？”
　　杰德仔细看过以后，也拿出了一份合同，还给瑞文文件的时候，也递上了自己的。
　　“是的，隆巴顿小姐，您的这份合同没有问题，只是有件事儿您可能疏忽了，贾斯汀·皮特，也就是和您签合同的人，对这份土地的使用权，已经过期了，确切的说，和您签的时候没有过期，但是现在过期了，现在这块土地是我公司的财产，也就是说，您未经过我公司的允许，使用了我公司的土地。”
　　很好，从今往后叫贾斯汀的也没有一个好人。
　　“我很抱歉您受到了商业欺骗，也很抱歉不能追回您的财产，但我还是想请您尽快离开这里。”
　　“我买了。”
　　“还希望——什么？”
　　杰德明显没反应过来，瑞文把相关文件还给他说，“不过是再签一回合同的问题，我租了，多少钱，出价吧。”
　　杰德显得很为难，斟酌的说，“隆巴顿小姐，我们公司并不想——”
　　“你先回去吧，我等会上你们公司找管事儿的说。”瑞文说着把杰德的明信片扔到副驾驶座上，重新发动车子，在杰德根本没来的及说话的时候扬长而去。
　　这不是英国唯一能利用金字塔能的地方，可是她已经没有第二个肾开启法阵，更没有多余的肋骨，多余的血液去维系法阵。
　　B&R公司，你最好老老实实的卖给我，否则我就只能使下三滥手段了！
　　怒气冲冲的瑞文这么想，但是在进城之前，她还是先伺候好了自己的胃。
　　进城直达R&B公司总部，和所有大型企业一样高楼大厦林立，醒目的标签用不着刻意去找就能见到。就这样满是擦痕且灰不溜秋的皮卡停在一堆高档汽车中间，瑞文下车的时候，还不忘了拿着放在副驾座上的旧毛球。
　　R&B公司总部的监控室里，贝拉谆谆教诲被她从课上抓来的雷古勒斯。
　　“三件事儿，第一，让她这周回家吃饭，第二，问她实验的古代魔法到底是干什么的，第三，别跟她签任何契约。”
　　“保证完成任务！”
　　“去吧。”
　　“好嘞~”
　　雷古勒斯说完小跑出去，监视器中，带着棒球帽抱着旧毛球的瑞文已经出现在前厅。久别的一次见面，这一年多的时间里，她关注着瑞文的一举一动，就是一次也没有见过，哪怕待在远处偷偷看一眼也没有，她害怕自己忍不住那份冲动，用这样的姿态出现在她眼前，更害怕自己终究会拖累她一生。
　　不得体的着装和抱在手中的旧毛球会引来很多注目，前台小姐拦下她的时候，瑞文态度真的很不好。
　　“我要见你们董事。”
　　“请问你有预约么？”
　　颐指气使，因为瑞文身上传来的怪味和着装，很难受到别人尊重。
　　“没有，叫你们管事的出来，我要收购你们的公司，随便你们开价！”
　　前台小姐嗤笑出声，满脸不屑。
　　远在监控室的贝拉决定等会儿把这长得不错的前台小姑娘开了。
　　不过这个时候前台小姑娘不知道自己即将降临的命运，公式化的说，“这位小姐，你有预约，我才能安排您面见董事。”
　　但是瑞文已经不耐烦了，冷眼看过一楼前厅的那些人，冷声喝道。
　　“有没有管事的出来？”
　　声音很大，惊住了很多人。那一开始就在巡逻的保安警惕的向着瑞文走来，前台小姐这回也有些胆怯了，眼前女人的气势太强，她有点害怕。
　　那保安到了瑞文面前，背在身后的手，握上警棍，问了一句，“这位小姐，有什么问题么？”
　　“叫你们管事的人出来，听不懂人话么？”
　　眉毛一挑，声音冷到北极，哪怕保安比她高上一个头，听到这种声音，看到这种表情还是能生出少许怯意，甚至手心里都冒出了汗。正不知道该怎么办的时候，雷尔终于跑到了，气喘吁吁。
　　“瑞，瑞文姐！”
　　一声大叫惊住众人，不管是瑞文还是保安或者前台小姐。
　　“你怎么在这儿？”
　　瑞文冷着声音问，雷尔喘息好了，抬头看向瑞文的时候是笑脸，可是看清楚了以后，露出来的表情是绝对的担忧。这才不过一个多月没见，她就瘦了很多，不仅仅是面色憔悴，脸色苍白，根本就是久病缠身的样子。这让雷尔什么都忘光了，赶紧从里面跑来，紧张兮兮的说，“瑞文姐！你生病了么？怎么瘦了这么多啊！这才多久啊！”
　　该死，她本来不应该见他们的！
　　瑞文想，忽略雷尔的话，也制止雷尔要上前的动作说，“我问你，你不去学校念书，在这儿干嘛！”
　　严厉无比，让雷尔都有点胆寒，更别提其他的人了。不过这也让雷尔冷静下来，立马说。
　　“我没课啊，来这儿玩，瑞文姐，这是咱家的公司，二叔送我玩啦。”
　　前台小姐心脏凉了半截。
　　瑞文错愕无比，“二叔的？二叔什么时候做房地产了？”
　　雷尔心虚不已的说，“二叔没好好做，本来是给哥玩的，哥不要就给我了，走，瑞文姐，去别的地方说。”
　　他说着就要抱瑞文，瑞文连忙退开一步说，“别碰我。”说完，她揪着雷尔的耳朵呵斥道，“臭小子，派人查我，是不是找死？”
　　“哎呀，我不是故意的，我都不知道怎么回事，是他们在做，跟我没关系啊，就算这是我的公司，我也不怎么过来嘛，平时都是别人在打理啊，啊啊啊，瑞文姐，我错了疼，疼疼——”
　　前台小姐心脏又凉了半截。
　　“活该，换成别人我给大卸八块了，合同给我签了，别招我烦。”
　　“行行行，姐咱换个地儿，给我留点面子。”
　　前台小姐心脏凉透了。
　　……
　　会客厅很大环境也很舒适，助手送上咖啡甜点，瑞文也解释完了前因后果。雷尔义愤填膺，“骗我姐，弄死他！”
　　“得了吧，当时急用，没注意到这点。”
　　现在的瑞文倒是没有了刚刚的怒气，不喝送上来的咖啡，从包里拿出准备好的饮料大饮一口，缓解口中干渴后又说，“好了，卖给我吧，别三天两头派人到我那里晃悠。”
　　“哎呀，卖什么卖啊，你用说一下就好了嘛，用多久都行。”
　　雷尔谄媚，他不知道瑞文姐身上那些呛人的味道是什么，但是他知道瑞文的情况不容乐观，皮肤白的没有血色，像是病入膏肓。
　　“瑞文姐，你是不是生病了，气色这么不好？”
　　如果雷尔把这事儿告诉妈的话，她想糊弄都没机会糊弄了。到时候爸再给她来了身体检测，她的实验就完蛋了。所以这事儿必须得处理好了，不能敷衍过去。
　　“我这一个多月平均每天睡三个小时，吃的都随便糊弄，脸色能好到哪里去，都到紧要关头了，你还给我来这么一出，要是因为这事儿前功尽弃的话，我还得熬这么久。”
　　额，瑞文姐生气了。
　　雷尔心虚不已。
　　“对，对不起啊。”
　　“签了就原谅你，快点的。”
　　瑞文催促，助理送上来的文件就搁在一边，但雷尔没有动笔的念头，瑞文瞄了他一眼，从书包里掏出一块儿巧克力递给雷尔说，“给我剥开。”
　　“诶。”
　　雷尔撕开巧克力的糖衣，瑞文把一边的文件搁在雷尔眼前，又从口袋里拿出一根笔递给雷尔说。
　　“签。”
　　雷尔把剥好的巧克力还给瑞文，下意识的接过笔，也想起了大姐的嘱托。
　　“那你这周回家吃饭吧。”
　　“跟我讨价还价？”
　　瑞文佯怒，雷尔连忙摇头。
　　“没有没有，你一个多月没回家，三婶很想你。”
　　瑞文一怔，片刻后缓缓点头。
　　“嗯。”
　　“真的？”
　　“签了我就回。”
　　“好嘞~”
　　提笔，大名落上，等到雷尔写完了，就见需要签名的地方缓缓浮现了一个淡金色巴掌大小的魔法阵，而雷尔的名字也隐约中透着一股青光。
　　十八岁少年目瞪口呆，在瑞文和合同上来来回回的看了半响，懊恼的捂头撞桌子。但是瑞文已经夺过了合同，笑意盈盈的看着雷尔说。
　　“不许跟任何人提你见到我的事情，你不能对任何人以任何方式透露我的信息。”
　　瑞文说完，还夺回了雷尔手中的笔，在他眼前晃晃说，“给你提个醒，以后别乱用别人的笔，你不知道那笔是用墨水还是用你的魔力。”
　　“瑞文姐……”
　　雷尔想哭的心情都有了，瑞文收拾好东西，抱起旧毛球，揉揉少年的脑袋，笑笑说。
　　“没事儿，我知道我在做什么，只有这个实验成功了，我才能好。”
　　瑞文离开了，贝拉得到了一只哭唧唧的雷古勒斯·布莱克。
　　“我告诉你了什么都别签。”
　　贝拉表示十分无语，雷尔羞愤撞墙。
　　“是那合同。”
　　“盖公章就够了。”
　　“呜呜呜，姐……”
　　“她说了什么？”
　　“……我说不了……”
　　“记忆给我看。”
　　“……我做不到……”
　　“雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克，你是吃笨蛋长大的么？！”
　　“呜呜呜，我错了……”
　　雷尔不是吃‘笨蛋’长大的，可是瑞文却是吃‘聪明’长大的。
　　……
　　作者有话要说：
　　雷尔小笨蛋！


第94章第94章
　　在西弗勒斯再三请求下，肺叶摘除的是左中肺叶，而不是右上那个，虽然他更想请求摘除左下，最小的那片，不过学姐肯定不会同意的。好在经过西弗勒斯的请求，瑞文放弃了最大那片。而后她根本不等伤口完全恢复，在手术刚结束一天后，就下达了新的指令。
　　学习加练习摘除肝部，百分之七十。
　　西弗勒斯想争取到百分之六十，不过他失败了。
　　瑞文说：肝会自我再生，无需用药，没学过医的人都知道就算摘除了，过一段时间也会自己痊愈。
　　西弗勒斯想反驳，可他找不到反驳的理由。
　　而现在是摘除肺叶的第三天。
　　呼吸明显有些费力，按理说不应该，造成这种现状的原因很可能是因为她以前呼吸道受过伤，才会这样的。不过倒也不影响她活动，只要她不做剧烈运动，不过劳，没人能看出她少了一片肺。
　　瑞文调整了心态，把西弗勒斯上课前给她带来的午饭就着蔬菜汁吃下以后，就开始坐在工作台旁合成魔法石。她在几年前就做出了魔法石公式，材料在摘除肺叶前到手，合成的过程也十分简单，唯一困难的就是需要时间提炼，好在她不需要那么多，她只需要一点点的魔法石元素刺激一下干涸的‘蓄水池’，提升一下她的免疫力，避免稍微一不注意就会因为伤口发炎感染。
　　当瑞文正从铁中提取微量元素的时候，只有着‘噼啪’电流音的实验室，响起了敲门声。
　　‘咚咚。’
　　从声音来听，不是用手敲的，应该是用拍的。瑞文停下手中动作，酒精灯上那些奇形怪状试管里的液体还是沸腾，正如魔法阵中的血水也在咕咚咕咚的翻滚着。
　　西弗勒斯有钥匙可以直接进来，门外有麻瓜驱逐咒，不可能是麻瓜在敲门，雷尔也不可能有方法逃过那个魔法阵的束缚，那能来的人就剩下军方了。
　　“咚咚咚！”
　　三下，更为急促了。
　　瑞文从床下柜子里拿出一件大白褂套在身上，又从书包里拿出一个文件袋，走向门口，拉开了一个小缝。
　　果然。
　　阿拉斯托·穆迪和几个穿着傲罗制服的傲罗。
　　没有出动‘尖刀’那就意味着，这件事儿的等级还没有继续上升，即便被罗道夫斯盯上了，也不是没有商量的余地。
　　“好久不见，瑞文。”
　　阿拉斯托主动的打着招呼，正常的眼睛盯着瑞文，而那只魔眼疯狂运转探查着门内的情况。
　　“啪”
　　瑞文关上了身后的门，她走了出来，刺眼的阳光照在脸上让她有些很难睁眼，但是她没有错过阿拉斯托勉强挤出来的假笑，以及跟在他身后的那几个面色苍白的傲罗们，只是瑞文不知道她的脸色比他们谁都不好。
　　“好久不见，阿拉斯托。”
　　瑞文简单的打了一个招呼，现在她已经适应了太阳的强光，可是问题也来了，摘除肺叶的行为让她呼吸费力，室外空气污浊，不如室内的舒适，伤口也有些难受，一直泛着疼，室内的磁场有除菌作用，能降低了感染率，但是室外一切都是未知。
　　在使用魔法石之前她不能随便出来。
　　瑞文想，也没再有那么多好脾气了。
　　“我有点累，知道你来干嘛的，自己看吧。”
　　瑞文递出了手中的文件袋。
　　阿拉斯托没再维持笑脸，也没接瑞文递过来的文件袋。攥着手杖的手紧了紧，看了看硫酸池里被浸泡的麻瓜机器，又看了看在门口垃圾桶里的生活垃圾，最后看着身穿白大褂满脸憔悴的瑞文。
　　“你我都知道这些东西都没有什么用。”
　　“它们可以告诉你，我没有违反双法。”
　　也仅限于此。
　　“那这些是什么？”
　　阿拉斯托指了一圈，关于金字塔建筑，关于实验室，然后他看向瑞文，表情凝重起来，满是严肃。
　　“别跟我说你闻不到，瑞文，你身上的血腥味儿，这整片区域的血腥味儿，没有千八百条人命是出不来的！”
　　这是金字塔能也无法掩盖的问题，瑞文选中这里的主要原因就是荒无人烟，没有住宅，没有居民，更没有多管闲事的麻瓜警察。过了这么久才引来魔法军部，已经超出了瑞文的预期，但是这并不代表的她会乖乖接受检查，更不代表她没有留有任何后招。
　　“你收到过莫名其妙消失的麻瓜警报么？”
　　阿拉斯托没说话。
　　“你能区分人血和动物血的区别么？”
　　并不能，都是一种味道。
　　“你以为古代魔法需要的祭品是香蕉苹果么？”
　　香蕉苹果可能只够哄哄小孩儿。
　　瑞文冷着脸，夺回阿拉斯托手中的文件袋，压榨自己不多的耐性。
　　“我知道你们的魔力监控地图上会显示出什么来。”她冷冷的说，一指不远处的硫酸池道，“我没工夫给你上课，把那些带走，自己检索去，再敢未经我允许私闯我实验室，别怪我翻脸不认人！”
　　瑞文转身，摔门将‘尖刀’总队长狠狠关在门外。
　　……
　　阿拉斯托把损坏的辅助器带回基地，‘夜隼’上下全力以赴的去分析那上面残留的魔法信息，而阿拉斯托坐在魔力监控室里，报告他的观察结果。
　　“魔眼穿透不了瑞文射下的防护，而且你说的没错，那里的味道确实让人难以忍受。”阿拉斯托说，指了一下罗道夫斯，严肃起来道，“凭借我的经验，那绝不会像是瑞文说的那样是动物的血。”
　　人血和动物的血是很难区分，但是阿拉斯托的直觉告诉他，那不会是动物的血。
　　贝拉倒是没关注阿拉斯托在说什么，她在专注的看着屏幕，这是瑞文在进出实验室的瞬间，阿拉斯托的魔眼能瞄到的东西。有一半简单的床铺，一半桌子，一小块儿记着残余数据的白板。贝拉在缝隙中看到了桌子上摆着奇怪试管瓶，也在缝隙中看到了白板一角。
　　“她说这个实验是为了治愈她自己。”
　　阿拉斯托这么说。
　　罗道夫斯看了看屏幕照片，又看了看沉默不语的贝拉，顿了一下问。
　　“瑞文以前有过伤么？”
　　即便有，也全都恢复了，所谓的治愈，根本毫无意义。而且看瑞文现在的身体状况，恐怕没等魔法完成那天，说不定就会先倒下。
　　“或许我们可以等‘夜隼’分析出那些样本后，再进一步追查。”
　　罗道夫斯提议，现在他不觉得瑞文会做伤天害理的事儿，但他觉得那越来越大的魔力点必须得弄清楚了，不然真的太危险了。
　　阿拉斯托把照片调了出来，池子里面的辅助器足有三十多个，“等这些全都检测完了的话，恐怕什么都晚了。”
　　这话不是没有道理。
　　贝拉看着影青色而且变得畸形的辅助器，看向阿拉斯托。
　　“那个池子里面的液体是硫酸么？”
　　阿拉斯托一怔，点头道，“你怎么知道的，还伤到了一个小笨蛋。”
　　贝拉扶额，长长的叹了口气。
　　釉液会影响魔法气息，如果再加上硫酸浸泡，就算是梅林现世也别想再那上面找到一点有用的信息。
　　“她没把这个研究上报部里！”
　　阿拉斯托大叫起来，罗道夫斯深表赞同，贝拉掐着眉心，捎带疲惫，“她没告诉部里的事情不止这一件。”说着她看向二人说，“你们真的低估了瑞文掌握的知识，也低估了她对保守秘密的谨慎性。”
　　“那现在怎么办？”
　　还能怎么办，以瑞文的谨慎程度，也不可能留下斯内普这个隐患，肯定是做了周密的安排，让‘天眼’去查的话，基本毫无意义。细想起来唯一的缺口就是那块儿上当受骗的地，可惜被吃‘笨蛋’长大的雷尔浪费了。想要彻底弄明白的瑞文到底在搞什么，只能另找突破口，而突破口不能在军部身上，也不能再让瑞文察觉。
　　贝拉想，惆怅叹息，她真不想在这种事儿上麻烦他。
　　……
　　合成的魔法石很有效，最直接的效果就是改善了呼吸困难的情况。像是离开实验室接受外界空气的时候，肺部也不会显得很难受。而且她确实因此证实了她的推论，尼可勒梅用错了方式，他应该使用魔法石刺激魔力让它来修复‘蓄水池’而不是直接使用魔法石延缓细胞衰老。
　　“不过好歹他能证明那种方式是错的了，还有你要克制一下不要对魔法石产生依赖。”
　　西弗勒斯说，这是在实验室里，他在准备最后一次手术，摘去学姐身上最后一点能摘的东西——百分之七十的肝脏。等到这次结束后他就不用再去切开那具遍布刀口的身体了，拜学姐所赐，他在解剖课上拿了满分，并成功分离了大体老师的所有内脏。
　　这么想着的他，开始调配麻醉剂。这个时候的瑞文已经穿上了手术服还躺在手术台上。十一月初的天很冷，不过无尘室里并不，就算只套着一件单薄的手术服也完全没问题。西弗勒斯弹掉针筒里的空气，正要找地方扎针，却无从下手了。
　　瑞文的左臂，从臂弯到手腕，全是密密麻麻的伤口，有的好了，有的没有，有的结了痂，有的溃烂生疮，有的是新的，有的缝了线没有拆。在这样的一条手臂上，任哪一个医学界的大咖都不可能找到能够进行静脉注射的地方。
　　西弗勒斯很难受，他有点想吐，明明摘下学姐内脏的时候都不会再有什么感觉了。
　　“你说的对，依赖魔法石确实没什么好下场。”瑞文喃喃的说，任何事物都存在双面性，科学也好，魔法也好，魔法石听起来什么都好，可是尼可勒梅的下场，也摆在那里了。她是这么想，但是西弗勒斯并没有跟上她的思路，因为那条让他没地方下针的胳膊。
　　“你……”
　　少年发出了一道声音，不是哽咽，就是含糊。瑞文因为这道声音，心思从‘尼可勒梅’上面勉强分给他一点。
　　“怎么了？”
　　“你不能换右手么？”
　　“右手我要写字。”
　　瑞文没觉得这有什么不妥，然后她也和西弗勒斯一样，看向左臂。鲜血淋漓倒是没有，只是丑陋不堪而已。
　　“难以接受么？”
　　瑞文又问，西弗勒斯抿抿嘴，绕到瑞文的右手边，他在那条胳膊上找到了静脉，也答复了瑞文的话。
　　“任何人都会这么觉得的。”
　　“呵呵。”
　　瑞文嗤笑起来，扭头看向西弗勒斯。
　　“这没什么，你那同学埃文·罗齐尔不止一次剥下我这只胳膊的皮。”
　　里德尔庄园的那段记忆，瑞文第一次对西弗勒斯提起。
　　“他这方面比你优秀，他能分离肌肉血管，甚至连脂肪都能精准剥离。”
　　西弗勒斯握针的手在发抖，他不知道此时此刻想说‘对不起’的心情到底是从何而来，哪怕他明知道这事儿跟他一点关系都没有。
　　而瑞文注意到了，注意到他在抖，所以她立马打住了这个话题，换了别的。
　　“其实没什么，只是小伤。”
　　压在心口上的一块儿石头像是被人悄悄挪开，西弗勒斯移开作瞄在左臂上的视线，闷声说。
　　“你知道你这样做，这条手臂会废么？”
　　“知道。”瑞文说的很平静，甚至毫无起伏，然后她又说，“我能感觉的到那天快要到了。”
　　“怎么感觉到的。”
　　“有时候我感觉不到它在。”瑞文说，看进了西弗勒斯的眼睛，然后弯出一个浅浅的笑。“但不是永久的，只是最近它承受压力太大了，当有一天不受伤了，就会恢复。”
　　“并没有具体时间你明白么，有可能它第二天就好，也有可能……”
　　“嗯。”
　　“能换种方式么？比如说只扎个针眼？或者我来给你抽血？都可以。”
　　“都没有区别，不是么？”
　　都只是放血而已。
　　西弗勒斯无言以对，他把调试好了的麻醉针推入静脉，药液缓缓进入其中，没过多久后，就起了效果。瑞文的意识在逐渐消散，她没再看西弗勒斯，眼中也没有焦距，但是她的目光像是穿透了时空，变得深情起来。
　　她喃喃的说，“好土啊，我不是跟你说了不要这么穿的嘛……”
　　这是她最享受的一刻，也只有这失去知觉前的这一瞬，西弗勒斯不知道她是看到过了过去，还是看到了将来，他只知道只有这个时候瑞文学姐的眼神才会闪着光，也只有这个时候她笑起来的样子才会那样的温暖与明亮。
　　西弗勒斯调整呼吸，稳住双手，对准肝脏的位置，割开皮肤，露出了粉红色的内脏。
　　学姐，你的爱真的太伤了。
　　……


第95章第95章
　　瑞文生活作息很规律。
　　下午两点准时离开实验室到二十公里外的法国餐厅吃饭，二十分钟后到餐厅旁边的大型超市中购买必需品，随后驱车回到实验室，大约一个小时的时间。傍晚六点还会来到这家餐厅吃晚饭，结束后会带着一块儿巧克力蛋糕回到实验室。如果当天没有从实验室出来吃饭的话，那必然会有西弗勒斯带着食物前往实验室。贝拉特意叫人打听了一下，瑞文在这家餐厅里点的食物，都是内脏一类的食物，从来没有碰关于内脏以外的任何东西。
　　老实说，贝拉不知道瑞文为什么会突然对内脏感兴趣了，她以前从来都不碰这种东西，偶尔会吃一下鹅肝，不过时候很少，就像是胡萝卜，瑞文说过她就算饿死也绝不碰胡萝卜一下。但是现在……真香么？
　　目送瑞文驱车远去的贝拉拍拍司机的座椅，吩咐说，“开过去看看。”
　　是的，她在跟踪，监控地图上的魔力点令人不安。
　　车子停在实验室附近，再靠近就是麻瓜驱逐咒的范围。不幸的是，司机也好，保镖也好都是麻瓜，幸运的是这种咒语对哑炮不管用。所以贝拉自己一个人转着轮椅靠近了实验室。
　　池子里的硫酸浸泡着又多出来几个辅助器，都涂上了釉液，从辅助器的形状上来看完全损害。这种高强度耐性极大的金属能被损坏的理由贝拉想不出来。她还特意找专家鉴定，这种东西即便承受核冲击也不至于坏到这种地步。
　　可是现在……
　　贝拉一言难尽。
　　周边没有摄像头，也没有监控，这对于她来说是好事，不好的是她在这里都闻到了过重的血腥味儿，强烈到让她反胃，而瑞文是长期住在这里。
　　大门严丝合缝，不存在从外面偷窥的可能性。门上有明显的魔法锁痕迹，也杜绝了巫师使用魔法强行进入的可能。贝拉退后一点，注意到了建筑周围的有许多蚊虫的尸体，远处角落还有只死老鼠，干瘪的尸体让她联想到了杰德的下场。
　　确实不该放任瑞文一个人胡来，至少得知道她要干什么吧。
　　贝拉想，叫出了她并不是很想打扰的人，不，家养小精灵。
　　“执剑客。”
　　声音不高，接近呢喃，但是在这之后甚至没有超过两秒钟的时间，一声‘噼啪’声响就响在耳侧，随后是属于执剑客的特有音色。
　　“我在这儿，我的部长大人。”
　　唉，这就是她不愿意打扰的原因。
　　“我已经不是部长了，部长。”
　　声音微带无奈，再然后，她就看到了当真许久没见的执剑客。帽子还是那顶有着长长羽毛的牛仔帽子，衣裤还是她第一次见到执剑客时候他的那套牛仔衣裤，就连细剑也都从来没有变过。大大的眼睛染上笑意，脸上也弯出了暖暖的笑容。
　　“我只是替你掌管而已。”
　　好吧，这才是她真正不想打扰的原因。执剑客真的很优秀，在很多时候贝拉都觉得他能做的比自己要好多了，她以为这一年的部长身份能让执剑客变得更为自在一点的……
　　“那样也太屈才了。”
　　贝拉浅笑的说，执剑客报以微笑，摊手道，“你想在这里和我聊天么？”
　　并不是。
　　贝拉叹息，收起了那份情绪，再看向执剑客的时候，像以前一样，提出诉求。
　　“帮帮我。”
　　“好。”
　　回答的干脆利落，丁点不拖泥带水，正如他的动作，也没有多少犹豫。在说这话的时候，就转身正对大门道。
　　“你应该早点来找我，而不是等他们都不知道该怎么办的时候才想起我，而且，瑞文确实是个危险人物。”
　　“我知道，你们真不用一遍一遍提醒我。”
　　贝拉答复的十分无力，家养小精灵的魔法覆盖在大门之上，这回连贝拉都看到了散发着金红光芒的魔法阵。
　　执剑客伸出一根手指点在上面，魔法阵开始逐渐运转。
　　“在我看来真正危险的不是瑞文掌握的知识，而是——”
　　声音戛然而止，门上的魔法阵停止转动，执剑客目光也变得凝重起来。贝拉微讶，不明白所以的看着执剑客，问道。
　　“怎么了？是需要密码么？”
　　“这已经不是密码的事儿了。”
　　执剑客说，看向贝拉，表情前所未有的严肃起来。
　　“你不能待在这里。”
　　“什么——”
　　“噼啪。”
　　话未说完，贝拉就被他带着幻影移形，重新稳住身体的时候，人已经到了家中的房子里。当她再看向执剑客的时候，就见执剑客那双网球大的眼睛布满血色，脸色也是极为不好，大口喘息，衣裳都被汗水浸湿，像是大战一场，更像是历经生死浩劫。
　　“告诉我她不想毁灭世界！”
　　执剑客断断续续的说。
　　“有问题么？”
　　“问题？！”
　　布满血色的双眼看向贝拉，执剑客声音提高了不少，“问题已经不能来形容这次的事儿了。我不知道瑞文怎么做到的，她把分散到世界的所有魔力全都汇聚到了一起。”
　　贝拉垂下了头。
　　“魔力分散不具备威胁性，但是当他么聚在一起的时候那就不是一件好事儿，一旦瑞文没控制好这股力量，后果显而易见。”
　　“你相信她能控制好么？”
　　贝拉问，而这一回狡猾的执剑客没有给她想听到的答复。
　　“你相信她能控制好么？”
　　贝拉不知道，她抬头看向执剑客，在他眼中看到了和自己一样的答案。
　　“需要我去跟她谈谈么？”
　　执剑客问，贝拉微微摇头，顿了片刻后，又问，“有没有什么方法确认一下她的健康，瑞文的气色看起来很不好。”
　　执剑客欠身，叹息的说，“我尽我最大的努力。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“客气了，我的部长大人。”
　　……
　　——如果体检不合格的话，魔法部有权协助或终止任何魔法实验室的活动。最终解释权归魔法部所有——代理部长执剑客。
　　预言家日报飞不到瑞文的实验室，但是能飞到西弗勒斯的房子。为此他花了半天的时间到圣芒戈做了魔法体检，不如麻瓜的体检繁琐，它只有两项，魔力检测和身体检测。前者检测魔力是否稳定，后者就是将一个检测咒丢到身上。然后魔法会自动检测身体数据，比如说身高体重视力，心率，肺活量，胆固醇等等这些东西。
　　西弗勒斯经过身体检测后查出自己有轻微的低血糖，不过这并不严重，所以他轻轻松松的从圣芒戈医师那里拿到了健康证，同时到手的还有一大盒巧克力蛙，以及来自于治疗师的劝慰——不要忘了早餐。
　　西弗勒斯承认，他不喜欢吃早餐。
　　于是他把一大盒巧克力蛙都带给了瑞文学姐，同时带过去的还有关于健康证的消息。只是在见到她的时候，西弗勒斯很难把注意力放到健康证上来。
　　学姐的左臂不自然的垂着。
　　西弗勒斯根本没办法把视线从那上面离开，可是瑞文却如若无常的拿着报纸，嘴上说。
　　“没关系，有人会解决这个问题的。”
　　她把报纸搁在一边，起身到了小桌上的榨汁机旁，把切得歪七扭八的胡萝卜和芹菜鸡蛋蜂蜜，用一只手一点一点的放进去。盖盖子的时候大约是怎么都找不到准头，显得很是吃力。西弗勒斯赶紧上前，帮她盖上了盖子，也按上了开始的按钮。
　　机器嗡鸣作响，蔬菜汁新鲜出炉，瑞文尝试把它倒进便于携带的塑料杯里，几番无果后，递给了西弗勒斯，又没提及关于左臂的事情说。
　　“等下去把釉液调好，要换辅助器了。”
　　西弗勒斯张张嘴，又闭上了，把蔬菜汁全都倒进了塑料杯里，看着瑞文喝下了好几口，自己却没有听从吩咐的去调釉液，他的视线又落在左臂上面，不知道为什么，在他胸腔的位置有着憋涨的难受感，明明他的五片肺叶都十分齐全。
　　瑞文注意到了他的视线，哪怕从今天刚见到西弗勒斯的时候，就尽量忽视这种视线，但是现在这目光太强烈了，强烈到让她没法忽视。
　　“你——”
　　“你——”
　　学姐学弟异口同声。
　　西弗勒斯微红了脸，瑞文却笑了出来。
　　她把塑料杯放在桌上，用仅剩的手揽起就在旁边的旧毛球。
　　“今天早上醒来的事儿，只是稍微有些不方便。”
　　不是稍微有些不方便，因为西弗勒斯看到学姐把玩着毛球的手指有着细微的颤抖。其实学姐很害怕，害怕这条已经失去知觉的手臂会永远的失去知觉。像是他自己一样，在对莉莉说出那句‘泥巴种’以后，担心他们再也不能称为朋友那般的害怕，不，应该比那还要害怕好几百倍。
　　西弗勒斯不懂，那种想要说‘对不起’的冲动，为什么又涌出来了。他想说，对不起，我曾经崇拜过伏地魔，还想说，对不起我曾经想要成为食死徒。可是理智告诉他，没有人需要为去‘想想’这一行为道歉，他也没有什么错，他——
　　“西弗勒斯。”
　　“嗯？”
　　“现在我所承受的一切，都不是你的错。”
　　憋涨感转化成别的东西，让西弗勒斯更难受了。
　　“所有的一切都是我自己做出的选择，我这一生中两度失去一切，第一次是她帮我找回来的，这一次我只能自己找回来，我没有撒谎，对我来说达摩克利斯之剑就是可以治愈我的古代魔法。”
　　“你恨伏地魔么？”
　　“嗯。”
　　瑞文说，浅笑了起来。
　　“他伤害她，侮辱她，还杀了她，我永远都不会原谅他。”
　　“对不起。”
　　“呵呵，和你没关系，你不用说对不起，你应该说谢谢。”
　　“为什么？”
　　“她杀了他，你不用像她一样跪在他脚下，去舔他的袍子。”
　　西弗勒斯抿嘴，低声的说，“我去调釉液。”
　　瑞文看着他的背影，笑笑又说，“西弗勒斯，现在的军部和小天狼星在做着和她一样的事情。”
　　为釉粉加水的身体微僵，稍微颤抖一下，随即又恢复正常，瑞文听到男人说。
　　“嗯。”
　　……


第96章第96章
　　马尔福给圣芒戈提供了大量的新版生骨灵，以成本价格。所以想从圣芒戈替好友弄到一□□康的医疗证明，一点难度都没有。但是西弗勒斯并不开心，甚至可以说有些愁眉苦脸。对此，马尔福也不开心，他为了朋友都能忍着对那女鬼的‘避害’的本能冒着‘天大’的风险去讨来一份健康证，而他的朋友竟然一点表示都没有还对他甩脸色，这让卢修斯很不爽。
　　“说出你的困惑，让伟大高贵而充满智慧的马尔福给指点迷津，我贫——愚蠢的小朋友。”
　　晋升为有史以来最年轻的魔药大师的西弗勒斯·斯内普现在一点都不贫穷。用并不存在的事实来嘲讽，并不符合马尔福的审美，所以他及时改口了，只用愚蠢来形容。因为在他看来掌握如此优秀的头脑却不能将其转化成为财富就是世间最愚蠢的事情了。
　　“别听他瞎说，西弗勒斯，他才是需要被指点迷津的那一个。”
　　结婚多年却愈发美丽的马尔福夫人，纳西莎·马尔福亲手为年不过二十的西弗勒斯奉上一份热茶，还毫不留情的打趣着在朋友面前本性毕露的自家丈夫。
　　西弗勒斯十分安慰，接过原布莱克家三小姐送来的热茶，发出真诚赞美。
　　“请务必给我一次检查您是否中迷情剂的机会，我严重怀疑他的人品。”
　　要是纳西莎真的不知道西弗勒斯的为人，她就生气了。但是凑巧她知道这个人毒舌的要命却是卢修斯唯一能够信任的人，而且他也值得这些。不是哪个斯莱特林都有运气交到一个愿意一块儿上刀山下火海的朋友的，巧的是西弗勒斯就是愿意陪卢修斯‘上刀山下火海’的那一个。
　　瞧，刚刚被狠狠挖苦过的丈夫，立马反唇相讥，既不贵族，也不优雅。
　　“靠，西弗勒斯你这王八蛋，我刚帮了你，你就这么报答我的么？”
　　“你应该感激我没直接把你交到魔法部去。”
　　纳西莎笑出了声，微带无奈，把空间留给了两个少年郎。
　　目送走了爱妻，卢修斯清了清嗓子，对着西弗勒斯挤眉弄眼，西弗勒斯接收到了这个信号，但是他只想把纳西莎送到手里的热茶全都泼在铂金孔雀的脸上。但是，有句话怎么讲的？他不能因为一只孔雀的死，下半辈子就得住到阿蒙顿去。
　　“我说过了你再敢乱说，我肯定阿瓦达你！”
　　卢修斯没乱说，但是他来劲儿了，三两步就坐到了西弗勒斯身边，还凑到好友面前，满脸都是不怀好意。
　　“我还什么都没说呢，西弗，到底是为什么啊？”
　　卢修斯·马尔福的八卦魂在燃烧，为什么要给那个女鬼伪造这个没什么用处的健康证，卢修斯能想到的就是……嘿嘿……
　　看他那满脸骚样就知道他在想什么！
　　西弗勒斯忍下了阿瓦达的冲动，刚要开口的时候，就听骚包又说。
　　“我听说你休学了？西弗，动作也太快了吧！”
　　西弗勒斯咬牙切齿。
　　“你特么又偷偷查我！”
　　“哎呀，我这不是为你好嘛~西弗，前途险阻啊~”
　　摆明了幸灾乐祸的脸，西弗勒斯把茶杯放的远远的，因为他真怕自己一不小心就把那热茶全泼在他脸上，不过他忍住了泼热茶的冲动，却没忍住掏魔杖的冲动，所以魔杖尖杵在那张好看的脸上。
　　“我和学姐不是那种关系！”
　　“啊，我懂，我懂，我懂~”
　　骚包分明什么都没懂！
　　西弗勒斯愤愤的想，扔了手中魔杖。
　　呀，玩笑开过了。
　　卢修斯想，看着朋友把脸埋在掌心里，散发出来的忧郁和疲惫即便无法从双眼中传递，也能从那佝偻的背影中看出来不少。笑容逐渐收敛，卢修斯变得沉稳起来，良久以后，沉闷的声音从穿着麻瓜衬衫和牛仔裤的人身上传来。
　　“我应该对前任部长说谢谢么？”
　　“为了什么？”
　　“不用跪在他脚下去舔他的袍子？”
　　卢修斯沉默了一秒，重重点头。
　　“是的。”
　　西弗勒斯长叹，他又想起了那只不自然垂着的左臂，再开口声音有了哽咽。
　　“我感觉很抱歉，因为曾经的我真的打心眼儿里觉得伏地魔很有魅力，想要追随他。”
　　“唔，他曾经是很有魅力，但是后来不怎么有了。”
　　卢修斯说，亲自从酒柜里拿出一瓶好酒招待西弗勒斯，上好的白葡萄酒，慰劳自己也安慰朋友。
　　“不行，我最近不能喝酒。”西弗勒斯拒绝，黑眼睛有点发红，他在唯一的朋友面前展露了狼狈。
　　“为什么？”
　　“很多事情。”
　　“你不会真把她弄怀孕了吧，那一家子可是把她当宝贝疙瘩呢！”
　　如果要真是这样的话，那还真好办了呢，至少怀孕不会要了学姐的命，也不会让学姐废了左臂，更不会让她的脏器缺斤少两。
　　“我正式请求你不要再说这种话，我很尊敬学姐，她改变了我的人生。”
　　额……
　　卢修斯颔首，对着西弗勒斯自罚一杯。
　　“所以为什么你要帮她办这个？”
　　“我不能说。”
　　“因为契约？”
　　西弗勒斯点头。
　　“告诉我点关于前任部长的事儿。”
　　“她是个疯子。”
　　卢修斯十分肯定，西弗勒斯嘴角抽搐。
　　“纳西莎知道会伤心的。”
　　卢修斯耸肩，立马改口说。
　　“好吧，关于她，你永远都不知道她说话是真的还是假的，而关于你的学姐。”卢修斯卖了一个关子，故意顿了一下来捕捉西弗勒斯的表情，诚然他得到了他想要的表情，摇头说道，“她也是一个疯子。”
　　“我知道。”
　　不是疯子的话，就不会为了复活另外一个疯子把自己弄到那种地步了。
　　……
　　健康证是伪造的，出自卢修斯·马尔福之手。执剑客早就知道会是这个结果，或者换句话说，健康证的出现就是为了让瑞文露出马脚，给他一个名正言顺关押的理由，如果瑞文真的去圣芒戈做体检的话，那他倒还不知道该怎么插手此事了。所以在得知卢修斯·马尔福协助西弗勒斯·斯内普伪造证件的第二天，负责维系魔法界安定的傲罗就带走了一脸茫然的西弗勒斯·斯内普。
　　至于瑞文……执剑客承认，他不敢用强，但是这小子他随便拿捏。
　　“你这是非法拘禁，我要起诉你们侵犯人权。”
　　被关在阿兹卡班特殊□□室的西弗勒斯中气十足的对着前来负责审讯的傲罗人员大吼大叫。
　　而□□室外面，包括执剑客在内的，现任魔法军部长，现任‘尖刀’总队长，以及前任魔法部部长都盯着监控画面，看着一个不到二十岁的小伙子的叫嚣。而他们面前的桌子上，摆着的是西弗勒斯随身携带的物品。
　　一根魔杖，一串挂着麻瓜小玩具的钥匙串；一大盒巧克力；一本《医用化学》；一个黑色封皮的笔记本；一打便携纸签；一张国际银行卡；两张英国银行卡；然后是一个厚厚的塑料文件袋，里面包括——
　　健康证，学生证，高端魔药制作证，非巫师社区居住证，与非巫师商业公司交易证，驾驶证，乙级健康管理师资格证，解剖证，实习医生证，魔法药剂师准核证，营养咨询师准核证，等一系列但凡是魔法界有的证件，他都搞到一个。而且没有一样是通过非法手段得来的，不管到哪个机构都能查出备案。他甚至连持枪证都提前准备好了！
　　而他们要从准备的这么周全的西弗勒斯·斯内普身上调查瑞文，可想而知摆在他们面前的是一块儿多么大的铁板！
　　“我们捡到一块儿硬骨头。”执剑客说，他料到瑞文会让这小子有点警惕，但还没真没想到会警惕到这种地步。
　　“你能押到多少个小时？”贝拉这么问。执剑客这个代理部长麻烦不断，她离开魔法界但也没停止关注魔法部，以康奈利·福吉为代表的那伙势利鬼一直想找机会把他拉下台，这还是有罗道夫斯这个军部长给执剑客帮忙的情况下，况且这回强行扣押斯内普本就是执剑客打的一次擦边球，更糟糕的是，斯内普身后还有个马尔福。要是因为这事儿葬送了执剑客的政治生涯，对于魔法界绝对是一大损失，这也是贝拉一拖再拖才找执剑客的根本原因。
　　“在马尔福找上门来之前。”
　　好吧，虽然时间不长，但是至少够用。
　　贝拉想，看着桌子上摆着的那堆证件，无语至极，又不确定的想——
　　……唔，大概吧……
　　……


第97章第97章
　　事实上精明的卢修斯·马尔福是不会主动找上门来的。是他受了西弗勒斯之托，替瑞文·隆巴顿造了假证，罗道夫斯执剑客之流直接跳过他，去抓西弗勒斯，就代表‘健康证’这局就是冲着那个‘女鬼’去的，不去抓那‘女鬼’摆明了是他们不敢，所以倒霉蛋才是他的傻瓜朋友。但是他们不敢去，并不代表卢修斯也不敢。哦，当然，卢修斯确实不敢，不过事关西弗勒斯，就算他不敢抓她，他也敢找上瑞文·隆巴顿的实验室，管他口中的‘女鬼’要一个叫西弗勒斯·斯内普的男孩。
　　落地瞬间，卢修斯·马尔福吐了满地。恶臭的血腥味儿瞬间就让他回忆起来了被木乃伊支配的恐惧。
　　等到他缓解了这份刺鼻的恶臭，吐干净了这几天的饮食后，卢修斯压榨着体内不多的勇气，让自己放弃转身离开的念头。
　　——这是为了西弗勒斯，也是为了马尔福一族的‘摇钱树’！
　　他自己鼓励自己，随后这份鼓励起了作用。
　　越靠近金字塔的大门，那份血腥味道就越浓重，更重要的是除了那份浓重的血腥味儿以外，还有连他都能感受到的那股魔压，这可比当年如日中天的伏地魔要强几百倍。
　　卢修斯敲醒了门，直面自己内心的恐惧。
　　果然是女鬼。
　　披散着的长发，邋遢的着装，比纸还白的面孔，和染着影青色污迹的手。
　　“马尔福？”
　　声音沙哑，面色阴翳，蓝瞳中遍布血色，整个‘女鬼’都透漏着一股渗人的恐怖气息和浓郁的血腥恶臭。
　　卢修斯那种反胃的感觉又来了，但是他真不敢表现出来，甚至还不着痕迹的退后几步。
　　“好，好久不——”
　　“西弗勒斯在哪里？”
　　瑞文直接了当的打断了他的废话，西弗勒斯没来，她没体力走到小镇上就餐，也打不到出租车过去，该换的辅助器她一只手换不下来，勉强能用釉粉泡出釉液但她一个人刷不完六个辅助器，更何况是把辅助器转移到硫酸池里了！
　　梅林在上，她还知道问西弗勒斯！
　　卢修斯想，一点不拖泥带水的说。
　　“被抓了。”
　　“谁？”
　　“Well，隆巴顿小姐，要知道——”
　　“罗道夫斯还是执剑客？”
　　瑞文的声音更冷了，隐约中带着怒火，卢修斯客观的给出推测。
　　“我更倾向于是他们。”
　　看来‘健康证’就是针对她的。
　　瑞文想，扫了一眼卢修斯说，“离开这儿，不要跟任何人提起见到我的事情，我不想伤害西弗勒斯的朋友。”
　　“明白。”
　　这是扣押西弗勒斯的第三天，就在卢修斯离开实验室不到十分钟的时间内，瑞文在蘸上釉液工装外面套上了浅灰色羽绒外套，戴上帽子口罩，踏出实验室的门，捏紧了通往阿兹卡班基地的门钥匙。
　　……
　　落地的瞬间传来腹间传来剧痛，那些没能完全愈合的伤口又一次的撕裂，让她险些狼狈倒地，庆幸的是她失去左臂但是右臂还在，还能紧紧抓住特殊入口的门框，让她撑着身体靠在那里，缓解伤口撕裂的痛苦，也缓解着胃部的绞痛。
　　汗水浸湿了内衣，腹间变得温暖起来，瑞文知道她浪费了‘几个亿’。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　“别动！”
　　几个全服武装的大兵将瑞文团团围住，或用魔杖，或用枪支。这条特殊通道专为瑞文一个人开通，但她还是第一次使用这通道。面对警惕异常的大兵，瑞文举起了手中的通行证，为首的大兵一怔，错愕至极。
　　“隆巴顿博，博士？”
　　瑞文强撑着一口气，脱离身后的支撑物，只靠着自己的力量站起来。
　　“军部长在哪里？”
　　沙哑虚弱，堪称气若游丝。大兵一怔，连忙抵还通行证，立正敬礼，手下人也收起武器。
　　“这边，博士。”
　　这么说着还给手下人使了个眼色，其中一个小跑着离开前去报信，其他人都列队整齐，在队长的带领下护送瑞文前行。但是他们全都在偷偷打量着这个传说中的‘武器大师’。
　　浅灰色的麻瓜羽绒服，唔，看上去普普通通，脏兮兮的裤子和鞋子，戴着口罩，看不出来长相，也带着又旧又脏的棒球帽，有着一股不知道是什么东西又酸又臭的怪味儿。
　　这就是研发出来‘空间弹’的武器大师？
　　骗人的吧。
　　“这边，隆巴顿博士。”
　　队长忍着怪味儿上前一步说，刚要再靠近一点引路就听一声冷喝从女人身上发出来。
　　“离我远点！”
　　那一刹那迸发出来的气势，让他这入伍一年且成绩优异的赫奇帕奇脊背生寒，僵在当场，怔怔的看着布满血色的蓝瞳发出让他惊惧的光。那很恐怖，不同于总教官吉尔·巴金斯的威严，也不像是他见过一次的‘利刃’总队长佐伊·格雷伯克那种震慑，就是没来由的胆颤，让他不知所措，结结巴巴。
　　“对，对不起。”
　　瑞文收回了目光，她还不想倒在这个基地里，到时候惊动的就不止罗道夫斯了，还会惊动德鲁埃拉。她不希望让她担心，所以才会想尽办法隐藏这种种一切。
　　……
　　手下人报告的时候，罗道夫斯知道自己摊上大事儿了，卢修斯·马尔福这王八蛋不按理出牌，竟然直接叫出了瑞文。扭头看向沉思不语的自家好友求救道。
　　“怎么办？”
　　贝拉摊手，遗憾表示。
　　“没有办法。”
　　“什么意思？”
　　“她生气了，祝你好运。”
　　说完，侯在一侧的执勤大兵也是归队的自家弟弟小天狼星推着进入了监控室。
　　贝拉无法从监控画面中看到瑞文的脸色，她戴着帽子和口罩，完全看不到脸，但是贝拉能注意到她的左臂，不自然的垂直，不自然的晃动。
　　“给我调大。”
　　这么吩咐，‘夜隼’的新兵利索的上手，调大了图片，果然……
　　……
　　味道果然很大，即便瑞文故意用刺激性味道进行遮掩，也瞒不住上过战场的罗道夫斯。眼神微暗，他相信贝拉说的，瑞文不会杀人，但是这身血腥味儿他不知道怎么解释。这么分神了一秒，罗道夫斯摆出热情的笑容，起身举臂相迎的同时，还笑声道。
　　“瑞文！今天怎么有时间——”
　　“啪！”
　　狠狠一巴掌甩在男人脸上，罗道夫斯被打愣了，那些负责警戒的大兵也被打愣了，然后他们就听到堪称歇斯底里的叫喊声。
　　“罗道夫斯·莱斯特兰奇，我他妈最后警告你一次在我实验的时候别给我添乱！”
　　“我——”
　　“啪！”
　　又是一巴掌，瑞文没有丁点的手下留情，冷喝道。
　　“给我把西弗勒斯放了！现在！”
　　罗道夫斯瞅着瑞文又举起来的手放弃抵抗，退后两步歉疚的说，“我放，我放，我很抱歉，瑞文。”
　　警戒大兵掉了下巴，也没错过罗道夫斯使的眼色，一连几个全都离开会客室，随后房间里就剩他们两个了。罗道夫斯揉揉被打的不脸，绕到一边的沙发上坐下，看着还站在那里的瑞文说，“坐吧，要等会儿呢。”
　　瑞文冷扫他一眼，并没有坐下，反而靠在墙边，撇头沉默不语。这样一来罗道夫斯就不得不从沙发起来，走向瑞文，在距离她还有两米的时候就听瑞文冷喝出声。
　　“别过来！”
　　罗道夫斯停下脚步，视线落在女人那只不自然垂直的手臂上。
　　“你手怎么了？”
　　“你抓走西弗勒斯我就只能自己换设备，从三米高的台子上摔下来伤到的。”
　　冷声冷语让罗道夫斯无言以对。
　　“对不起。”
　　“用不着。”
　　“我可以多找几个人做你助手，几个都行。”
　　“他们会工程物理么？”
　　“……”
　　“会对流电学么？”
　　“……”
　　“会生物化学么？”
　　“……我很抱歉。”罗道夫斯鼓起勇气，直视瑞文，“但是，瑞文你在做一个很危险的实验，魔力监控上你制造的魔力点已经超出你能控制的范围，在这种情况下，军方——”
　　“谁给你升级的魔力侦测系统？”
　　瑞文·隆巴顿。
　　“谁是古代魔法领域中的权威？”
　　瑞文·隆巴顿。
　　“谁来确保军方介入后不会受到魔法伤害？”
　　瑞文·隆巴顿。
　　“我很抱歉。”
　　罗道夫斯垂下头，歉疚的表示。瑞文看他，目光越发的冷冽起来。
　　“接下来你是不是想说妈会担心我？”
　　罗道夫斯，“……”
　　扣门声响起，大兵带过来了有些憔悴的西弗勒斯。在见到瑞文那一刻，不到二十的少年面露惊讶，但下一秒就变得惊恐起来，惊呼道，“学姐，你怎么过来的？！”
　　“门钥匙。”
　　瑞文冷冰冰的说完，西弗勒斯连忙跑到瑞文面前，他刚想搀扶住瑞文，但是瑞文却率先一步，挽起他的手臂，唯一的右手紧紧的抓住他的胳膊，几乎把全身重量都压在他的身上。
　　“学姐！”
　　“闭嘴，赶紧走。”
　　瑞文说着就要离开，罗道夫斯看着她喊道。
　　“瑞文，贝拉希望你能好好的。”
　　可我也希望她好好的啊。
　　瑞文想，停步侧目，布满血丝的蓝瞳看向罗道夫斯。
　　“我现在就很好。”
　　她说，带着西弗勒斯启动了门钥匙。
　　……


第98章第98章
　　不好的是伤口二度撕裂，庆幸的是脏器没有因为两次的‘门钥匙’出现位移。改良后的补血剂稍微起了一点作用，这让瑞文不至于在短时间内因为失血过多而死。而加入了魔法石元素的退烧药水也总算是持续多日的高烧症状，缓解下来。但是即便如此，瑞文能离开实验室的那天已经是十二月中旬了。
　　西弗勒斯感激了他能感激的每一个真神，不管是上帝还是梅林。
　　驱车带着学姐到附近的小镇上就餐，用眼神吓退一个又一个饱含嫌弃目光的路人后，再送学姐回到实验室，将皮卡换成小型货车，到距离此地六十多公里的格朗宁公司去拿新一批的辅助器。
　　本该毫无异常，但是在麻瓜工人将辅助器装车的空档间，负责与他对接的主管，威廉姆说。
　　“西弗勒斯，公司董事希望能见你一面。”
　　嗯？那个身宽体胖的格朗宁见我干什么？而且这种私企的电钻公司老板什么时候升级成董事了？
　　这是西弗勒斯心中所想，撇头看了看正在撞车的工人们，没有多少厌恶也没有多少热情的说，“我没时间。合同写的很清楚，我们提供技术，并给你们两年的使用售卖权，而你们——”
　　“负责免费提供给你们辅助器。”
　　威廉抢话，做出一个无奈的表情，“我知道合同，但是现在情况有点不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　西弗勒斯皱着眉头问。随后负责项目的管事，委婉及歉疚的表示出一个一直不被允许告知给西弗勒斯·斯内普的事实。
　　“唔，事实上在数个月前，这家公司就被收购了。”
　　“什么？！！他怎么敢！”
　　西弗勒斯叫出了声。威廉能理解对方的心情，但是不得不说，见过合同的他表示老格朗宁的行为其实没有触碰法律，毕竟合同上写的是不许老格朗宁将制造权卖给别人，但没说不能将公司卖给别人。
　　“西弗勒斯，我很抱歉，虽然打的擦边球，但是这件事儿是已经这么定了的，而且新董事对这个项目特别关心，而且还特意关照我们不要疏忽了你和隆巴顿博士的需求，所以这你大可放心。”
　　“他在哪儿？！”
　　西弗勒斯咬牙切齿。他得重新签一份合同，不能让‘健康证’那事儿重新上演！
　　“什么？”
　　“你们的董事！那个收购格朗宁公司的男人！”
　　“额，事实上我们的新董事是个女人。”
　　西弗勒斯，“……”
　　“她想见你。”
　　正说着两辆豪华轿车停到场中，西装革履的男人从车上下来，径直走向西弗勒斯。
　　“斯内普先生，我们董事想见你了。”
　　该死，竟然是这种规模的大公司！
　　……
　　从三米高的台子上摔下来有可能会摔断手臂，但是不可能让手臂失去行动力。瑞文最擅长的就是能用任何借口给他人施加负罪感，这一点贝拉深有体会，所以所谓的‘因为抓走西弗勒斯没人给她换辅助器不得不亲自动手从而摔断胳膊’的鬼话，只能骗骗罗道夫斯。
　　而如果那几天‘天眼’真的能从西弗勒斯嘴里撬出点什么出来，那也就用不着今天的会面了。但是很可惜，精通大脑封闭术的瑞文明显把这个技能也教给西弗勒斯了。而魔法军部又不能真的不择手段去撬开十九岁少年的嘴巴。
　　所以不管是那条胳膊，还是魔力监控地图上那个越来越不安的魔力点，她都不能再置之不理了。当然，她是可以切断对瑞文的辅助器供给，但那终究不是解决问题的方式。
　　气派豪华的轿车停在小院外面。西弗勒斯以为自己会来到一个更加气派豪华的地方，但还真没想到会是一个这么普通的地方。
　　“斯内普先生，这边请。”
　　保镖客客气气，推开小院的门，西弗勒斯将信将疑的走过，进了房门。
　　保镖关上了门，守在外面，西弗勒斯开始打量起来了这个无人的地方。
　　质量很好的真皮沙发，干净整洁的实木茶几，羊绒地毯。有电视，有小书柜，书柜上几本关于哲学的厚书，墙上有一副麻瓜的画，以西弗勒斯对麻瓜艺术的了解，这貌似是印象派。没有富丽堂皇，就说明这个人的目的不是在钱，没有耀武扬威，就意味着叫他过来不是为了延长使用权，等等，老格朗宁是拿了他们的投资才能批量生产合金材料，按理说他没理由拿到投资以后再把公司卖出去啊！
　　十九岁商业‘智障’的西弗勒斯并不知道，去制造一批名不经传的合成材料到底是冒着多大的商业风险，所以在拿到投资三天前的格朗宁面对地产大亨提供的天价收购合同心动了。
　　军绿色带帽工装风衣半敞，配上略旧的牛仔裤和褪色的马丁皮靴让一个十九岁的魔药大师融入麻瓜群体。虽然味道不好，但他没有容易引人注目的打扮，当然也没有人觉得穿成这样的人其实UCL医学院临床医学的学生，虽然已经休学了。
　　“喜欢么？”
　　突然出现的声音惊住了西弗勒斯，他猛地转头看向来人，下一刻，他跌在地上，瞠目结舌的看着来着，像是失了魂魄。
　　不过贝拉并不管少年的失魂落魄，继续转动着轮椅向前，看向挂在墙上的画。
　　“这是莫奈晚年所绘的睡莲，色调很舒服，很容易让人平静下来，这对很多人来说都是一件好事儿，特别是经历过一些不好事情的人来说，平静是再好不过的事情了，当然，我也不是个中高手，不过是门外汉的有感而发。”
　　她说完看向惊恐的面色发白的少年，浅笑道，“抱歉，我真没想要吓你。”
　　卷曲披散的长发，白色高领毛衣，亮银吊坠，黑色呢绒长裤，西弗勒斯就算是化成灰也不会认错这个女人。因为真的太令人印象深刻了，在那些动荡年岁里，频繁出现在预言家日报中的照片，有时候是一身巫师袍，有时候是一身军装，但不管是什么，这个女人，前任魔法部部长贝拉特里克斯·布莱克都应该是死了的！！！
　　“啪嗒。”
　　倒满水的杯子被她轻轻放在桌上，温和的说。
　　“放心，没有吐真剂，我不喜欢用那些东西。”
　　西弗勒斯唤回了自己神智，从地上站起来，一双黑瞳紧紧的盯着贝拉，那其中的情绪闪烁不定，有愤怒，有厌恶，有质疑，有好奇，很多很多，但最终都化成了怨恨和恶毒。贝拉捕捉的十分清晰，也很理解这个小孩儿的心情，据说在发生卢修斯事件之前，这半个普林斯很崇拜伏地魔。
　　“你怎么没死？！”
　　唔，看来不是很崇拜伏地魔，而是非常崇拜。
　　贝拉想，还保持着温和的笑，低头玩弄手指，做出一副思考状。
　　“我理解很多食死徒都希望我死，不过遗憾的是，我还活着，西弗勒斯，我不觉得作为斯莱特林过了这么就还崇拜伏地魔是一种明智的选择。”
　　“我说的不是这个！你为什么还活着？！怎么没有死！”
　　他嚷嚷起来了，声音很大，惊动了外面的保镖。他们推门进来，满脸警惕，贝拉只是笑笑，对着他们摆摆手，他们又退出去了。
　　“可能是我命不该绝吧。”
　　贝拉说的算是敷衍，她不想过多讨论死没死的事儿，而且她喊他过来，也不是为了讨论这件事儿的。所以她很快的看向西弗勒斯，即便还保持着温和的笑，但是眼神却变得稍微锋利了起来。
　　“知道我叫你来是为了什么么？”
　　十九岁的少年面色一怔，立马退后一步，目光从怨恨变为更加怨恨，咬牙切齿。
　　“格朗宁是你的？！”
　　“不久前才开始是我的。”
　　“R&B也是你的？！”
　　“闲来无事打发时间。”
　　“‘健康证’那些也是你弄出来的？！”
　　贝拉笑笑，“他们帮了点小忙。”随后她问，“可以告诉我了么？”
　　“我不能告诉你！学姐不让我告诉任何人！”
　　“理由。”
　　西弗勒斯撸开袖子，左臂上闪着金红色光芒的六芒星魔法阵悠悠运转。
　　这就是瑞文的一惯作风，其实她应该在更早之前就能察觉到，她既然这么信任这个男孩儿就不可能不作出什么防御措施，用她擅长的古代魔法，欺骗着她签下一个又一个‘不平等’条约，让她稀里糊涂的伤害了她，恶劣，霸道，且及不平等。现在她还是用这些强硬的手段，去逼迫另外一个人签订这些古怪东西，然后再去做些让人会担心的危险事情。
　　她真的一点都没变。
　　“她过的好么？”
　　贝拉放软了语气说，略显疲惫。
　　“你死了她才会好。”
　　西弗勒斯强硬的说，满是怨毒。
　　就是这样的诛心之语，瑞文太擅长了，甚至连带在身边的人也同样擅长。
　　“我确实是这么做的。”
　　不恼不怒，只是微苦。
　　“离开她的视线，离开她的生活，给她自由，我就是这么做的，所以西弗勒斯，能告诉我她过的好么？”
　　那女人在笑，有着好看的笑脸，温暖明亮，这让西弗勒斯又想起来了那会儿，学姐打完麻醉以后，那像是看到过去又看到将来的笑，温暖明亮，眼中带光。
　　“那些年我背叛了她，把她交给伏地魔，伏地魔折磨她，伤害她，哪怕最终得救了，还是对她造成了不可挽回的伤害，她不认识我了，害怕我，对于她来说，我只有死了才是最好的，只可惜伏地魔不具备这个本事。”
　　“所以你欺骗了她？”
　　西弗勒斯愤怒至极。
　　“那场战争结束后，你骗她你死了？！”
　　“是的。”
　　贝拉点头，她转着轮椅后退，让西弗勒斯更能看清她的样子。
　　“看看我现在的样子，我是个哑炮，还是残废，我已经没办法待在她身边了，远离她才是最好的。”
　　“就因为这种傻逼理由？！”
　　西弗勒斯更愤怒了，甚至爆了粗口，但贝拉像是有着无数的耐心，甚至连表情都没有变过，她听到西弗勒斯说。
　　“你联合所有人来骗她？！那健康证，雷古勒斯，傲罗，代理部长，军部长，他们都知道你活着，就学姐一个人不知道？”
　　“并非所有人。”
　　贝拉为自己辩驳，缓缓的说，“像是你的朋友卢修斯就不知道。”
　　西弗勒斯铁青了脸，冷冷的说。
　　“那你知道学姐为你做到了什么地步么？！”
　　“我正想问你有什么方法能告诉我。”
　　少年面孔一僵，满脸阴翳。
　　贝拉把他的表情看在眼里，转动轮椅上前两步，和颜悦色道。
　　“我去过瑞文的实验室，只是进不去，阿拉斯托执剑客受我所托也去过，但是结果都不理想，我知道瑞文不会做伤天害理的事儿，但是她现在做的确实很危险，当那些汇聚的魔力失去掌控的时候，住在里面的瑞文会是第一个受害者，能帮我阻止她么？”
　　“我不能。”
　　“能告诉我一些你能说的事情么？”
　　西弗勒斯看着她的眼睛，认认真真的说。
　　“她爱你。”
　　泪水划过脸颊，贝拉捂住脸，去捧住那些泪，绝望像是海浪一样拍打心脏，直至最终淹没了整个身躯。
　　瑞文爱她，可是她呢？她给她的是什么？是伤害，是痛苦，是一次又一次的背叛，她还能怎么爱她？还能怎么面对她？那些伤，那些噩梦，那些背叛，一切的一切都是她赋予的，从开始于霍格沃茨的相识，到现在，什么都没有变过，哪怕有一次，她保护好了她，哪怕有一次她能照顾好她，哪怕有一次……可是……从来就没有……
　　“你爱她么？”
　　我爱……可是我对她的爱还不如一次军事行动，我对她的爱只会让她一次一次的受到伤害，我爱……我还能怎么爱……我怎么还能说爱……
　　“有的事情……”
　　哽咽声渐渐止歇，她怔怔的看着那能让她无比平静的睡莲，浅笑着说。
　　“错过了就是错过了，该放手的时候……就该放手……”
　　“你不配得到她的爱。”
　　她不配学姐的付出，不配学姐损失的一半脏器，不配学姐每天都要放掉的血，更不配那支已经失去知觉的左臂。
　　西弗勒斯不再去看她，抬步便走，身后传来的声音，制止了他转动门把手的手。
　　“我不希望她做一些危险的事儿，西弗勒斯，阻止她。”
　　阻止学姐么？该怎么阻止那个在麻醉间痴痴的透过现在，看到过去，看到将来的学姐，该怎么阻止日夜靠那只旧毛球来平复情绪的学姐呢，又该怎么阻止为了复活这个女人把能切的脏器全都切下来的学姐呢？
　　“布莱克，除了你，没人能阻止学姐。”
　　……
　　作者有话要说：
　　突然发现这快完结了。


第99章第99章
　　说辞是那年和伏地魔决战以后，她受了重伤昏迷还变成哑炮，为了避免被那些仍旧忠于伏地魔的黑巫师报复，躲到麻瓜界休养，对外宣称已经死亡，一直到最近才清醒，醒了以后发现双腿却没有意识了。
　　这是贝拉准备好了的说辞，但是她没用上。
　　那是晴朗的一天，十二月的下旬，再过几天就是圣诞节，昨天晚上下了雪，第二天的时候阳光明媚，贝拉来到瑞文常去的那家餐厅，就坐在那里等。大约两点多些的时候，西弗勒斯载着瑞文来到这里。坐在外面的贝拉看到了车子里的西弗勒斯，在视线相对的那一刻，西弗勒斯冷了面孔。
　　可是瑞文没看到她，大约是因为她带着帽子，也大约是因为她靠在椅背上正在闭目养神。然后西弗勒斯轻轻碰了碰她的肩膀。瑞文稍微醒过来了，她和西弗勒斯一起下了车，贝拉注意得到她的左臂还是不自然的垂着，没什么好起色。
　　然后她就看见瑞文摘下了帽子，在化雪的天里，让太阳照在脸上，阳光照在淌下的泪上，剔透晶莹。贝拉觉得那光晃了自己的眼，所以她赶忙别过头去，去看向落雪的车，去看对落雪的屋顶，去看化成水的冰。
　　等到她缓过了被光照的刺眼的难受后，等她平复了情绪以后，瑞文已经坐在了身边，她这才回过头，假装看向菜单，等着瑞文问为什么，然后好道出自己早就准备好了的说辞。
　　可是瑞文没问。
　　她说，“我有时候会想这一切是不是都是梅林跟我开的玩笑，一睁眼醒来我还在家，你还在我身边。”
　　有哽咽，但是没有嚎啕大哭，只是不停滚落的泪。
　　贝拉突然觉得自己其实远没有瑞文强大。
　　像是在那几年中，即便在伏地魔面前，瑞文也永远高傲，即便面对无止境的折磨与伤害，可她还是能守住秘密。哪怕是在更早以前，她在那么小的时候失去至亲，那么小就开始忍受寄人篱下，又或者是在霍格沃茨那几年，瑞文永远都那么坚强。
　　可是她就不行，因为害怕伏地魔而选择臣服，害怕面对曾经的自己，所以一直在小心逃避，而当一切的一切又重新摆到她眼前的时候，她像个老鼠一样逃一般的溜走了。
　　她该怎么面对瑞文？该怎么对她说，在最后的一刻她还是选择放弃她？该怎么对她说抱歉，甚至又该怎么说爱？
　　她什么都说不了，什么都做不到，本该被她保护的人遍体鳞伤，本该被她呵护的人，千疮百孔。勉强下来的过往，终究成了满地的殇。
　　所以给她时间，给她自由，让她过的很好，只要这些就好了。
　　贝拉想，眨眨眼睛，浅笑起来。
　　“至少在这一刻是真实的。”
　　“嗯。”
　　瑞文说，声音轻轻的，动作也轻轻的，她握住了贝拉的手，手上还带着温热的泪。贝拉能感受到那些，可她更能感受到那只手上的冰凉，这让她心脏开始抽疼起来，一阵一阵的，难受让她想要逃跑。只是如今只能依靠轮椅行动的她做不了逃跑的举动，能做的只是将手抽离那微凉的手。
　　她做到了，余光中她看到瑞文僵住了身体。
　　“学姐，到时间了。”
　　西弗勒斯上前一步，小声提醒，已经僵了的瑞文像是又重新找回了魂魄，她勉强笑笑，微微点头，像是什么都没发生过一样，用西弗勒斯不曾见过的温柔说，“要不要吃点东西。”
　　“也行。”
　　然后食物很快就送了上来了，两份牛排和鹅肝。牛排是贝拉和西弗勒斯的，鹅肝是瑞文的。西弗勒斯把鹅肝切成一块儿一块儿的，在这过程中，瑞文一直在看贝拉。等到西弗勒斯切好了，然后他端着自己的那份走到了另一张空着的桌子。
　　“你的手怎么了？”
　　贝拉问，装作不经意。
　　“小伤，没事儿。”
　　瑞文回答，也装作不经意。
　　然后就在这样的沉默中，瑞文吃光了所有的鹅肝，贝拉吃光了所有的牛排。
　　什么时候她们之间有了这样的沉默？
　　“所以，这些是理由么？”
　　瑞文率先打破了沉默，她看着贝拉的眼睛，也把手搭在她的腿上。她没问为什么，贝拉准备的一切都没有用。她只问了这样的问题，而贝拉也只能顺着她的话回答下去。
　　“不是。”
　　其实贝拉自己都不知道自己在说什么。她只是觉得应该给个答案，无论是还是不是。在那个时候，她本能的选择了不是，去否认瑞文，或者去否认别的东西。
　　“是么。”瑞文垂下了头，笑起来的样子，像是释然，却更像是解脱。
　　“我还以为因为这种原因，你就躲着我呢，现在看来，好像不是。”
　　“瑞文。”
　　贝拉不知道说什么好，但是瑞文知道，她想知道理由，可是她又害怕理由。她真害怕那结果她接受不了，比如说贝拉会说她已经不爱她的话，又或者她厌倦了她的话。就是这样两种情绪在内心纠结挣扎，让瑞文不知道该怎么表述。想了半天没想出来该怎么说，她就只能说点别的话。
　　“对不起。”
　　何来对不起之说呢？如果她们其中之一有人真的要说对不起的话，那应该是她来说。是她的出现，让瑞文备受痛苦，是她的存她毁了她一生。
　　“我应该早就知道，我不该用那句话当成密码，如果我能早点的话……”
　　瑞文哭了。如果没有用那句话当做密码，如果她没有做过那么多混账事儿的话，就不会发生这一切，她会早早的清醒，用不着让她独自一人面对这些，现在她们可能早就过上幸福的日子。可是没有……是她想要的太多，是她搞砸了一切……
　　“都已经过去了。”
　　贝拉说，心脏像刀割的一样疼。她多想伸手替她擦去脸上的泪啊，她多想拥她入怀啊。她的手动了动，却也只是动了动。
　　“已经过去很久了，瑞文，如果可以的话，那些日子都忘了吧。”
　　忘了那些年的痛苦，忘了那些年的伤害，像是她曾经说的一样，去重新开始新的生活，去研究天体物理，去做最喜欢的事儿。这样就不用假装坚强，这样就不用满身是伤，这样才好。
　　那是我一生中最幸福的事情，如果我忘了，我还剩什么呢？你给了我想要的一切，那些失去的东西，那些我以为我今生都不会再拥有的，都是你给我的，已经刻骨铭心，融入灵魂，你让我怎么忘呢？
　　“你希望我忘掉么？”
　　“我希望你幸福。”
　　“那你的幸福呢？”
　　差一点，她就拉住了瑞文的手，差一点，她就抱住了瑞文的身体，差一点，她就没能忍住全部的情感将她紧紧拥入怀中。
　　可全部都只是差一点，无论那份情感多么强烈，无论那种冲动多么难以压制，无论抱住眼前人的欲望多么浓厚，可也全都是差一点。
　　因为这些东西阻止了她。
　　有诞生于霍格沃茨的梦魇；有生死关头间做出取舍的念头；有床榻上独自忍受疼痛与伤害的孤单身影。
　　是这些东西，让她做不到去拉那只手，让她做不到去拥抱那单薄的身体，甚至让她连那句早就该道出的‘密码’止歇于唇舌。
　　贝拉去回想生命中所有伤害她的瞬间，一次比一次恶劣，一次比一次罪恶，而最终，不可饶恕。愧疚感像是黑湖的水，冰冷而让人窒息，贝拉任由自己被淹没在那里，浅笑出声。
　　“我在试着找新的路，说不定在某个瞬间，就能找到真正适合我的，你也应该试试。”
　　“我会试试的。”
　　如果这是你想要的话。
　　瑞文也浅笑起来，她像是接受了贝拉说的事实，关于‘过去了’的事实，像是和老朋友谈天一样，说着关于她们过去的所有过往。
　　“细算起来，我们从来没有交往过，一直都是你赖在我身边，然后就发生了这么多的事儿，我没有说过要和你在一起，你也没说过不会离开我，然后就莫名其妙的过了这么多年。”
　　心脏像是搅碎一样的痛，可贝拉笑起来的时候却更像是往事随风，她和瑞文一样，都在摆出一张‘我很好，不用担心我’的笑来面对彼此，都是假的让人一眼就能戳破。可不管贝拉，还是瑞文，她谁都没戳破，还将就着自己去配合对方，就像是现在。
　　“对不起，那些年带给你很多困扰吧。”
　　瑞文捂住了脸，她挡住了泪，咽下了哽咽，硬着心肠去配合。
　　“各取所需而已。”
　　“这样就好。”
　　贝拉应和，痉挛了整个胃部。
　　然后又是沉默，沉默到瑞文又一次止住了眼泪，沉默到声音中不再存有哽咽。稍微弯曲的魔杖从袖口滑落到掌心，她小心翼翼把它放在桌子上。
　　“对了，这个也应该还给你了。”
　　她保存的很好，日日擦拭，时长保养，像是新的。贝拉拿过魔杖握在手心，把玩了两下，又轻轻放回桌上。
　　“送你了，我已经用不上了。”
　　“哑炮么？”
　　“嗯，那次战斗的时候伏地魔——”
　　“别解释，你不用骗我。”
　　带着浓重的鼻音，眼泪又要流下来，她赶忙用手揉着已经红肿的眼睛，泣笑出声。
　　贝拉说，“对不起。”
　　“没关系，我知道你在担心什么，我不会毁了你建好的魔法界，也不会毁了我自己。”她说着，拉起她的手，暖暖的说，“如果这是你想要的，我完全没问题，等我结束这件事儿，我没准会离开魔法界，像是你说的，换一种新的路，去别处看看，那个时候，我能给你写信么？”
　　“随时。”
　　瑞文笑，她松开了她的手，再起身的时候，步履踉跄，西弗勒斯连忙上前扶住她，可是瑞文却推开了他，她退后一步，再退后一步，然后弯出让贝拉心脏像是炸了一样的笑说。
　　“你看，我能站起来了。”
　　“我看见了。”
　　“但是你却不能了。”
　　“我还活着，伏地魔也死了。”
　　瑞文点头，“他死了。”她说完就什么都不说了，她转身只给了贝拉一个渐行渐远的背影，一次头都没有回，所以她根本看不到贝拉那如此贪恋的目光，更看不到那终于撕掉伪装后的绝望面孔。
　　可是西弗勒斯都看到了。
　　他说，“你是神经病么？”
　　贝拉笑，“我是么？”
　　西弗勒斯说，“布莱克都是混蛋。”
　　然后他也不再说什么了，快跑两步跟上了瑞文。他们上了车，西弗勒斯看到她的笑，他想说什么，却全都被瑞文拦下了。
　　当皮卡驶出停车区以后，瑞文再也忍受不了了，无论是假笑还是伪装起来的坚强，都如断了梁的高塔一样，全然崩塌，泪水决堤，瑞文嚎啕大哭。
　　“七百三十七次，她说过七百三十七次‘我爱你’，却唯独在那个时候，她什么都没说呜呜……”
　　……
　　作者有话要说：
　　其实我想说……瑞文活该。


第100章第100章
　　夜空如墨，繁星似海。
　　西弗勒斯买来宵夜以后是在金字塔的塔顶找到瑞文的，她怀中抱着旧毛球，痴痴的看着天上的星，淡淡的样子像是真的如那个女人所言——往事随风。
　　“学姐。”
　　少年出声，瑞文浅笑，她招呼西弗勒斯过来，仰望星空。
　　“那里。”
　　瑞文说，费力的伸手指向天空中的星座。
　　“知道那是什么星座么？”
　　“看不太清。”
　　西弗勒斯说，他坐在女人身边，仰头看天，但他看不出来那些排列组合的星星点点会构出什么样的图形，在他看来那些都只是无规则排列的亮点，仅此而已。可是学姐说——
　　“猎户座，我最喜欢的一颗星就在里面，就在那里。”
　　西弗勒斯顺着她指的看去，在一片星海中，那颗时明时暗，忽闪忽亮的星是她最喜欢的那一颗。
　　“它距离我二百四十三光年，那么遥远。”
　　“麻瓜还不能飞出太阳系。”
　　西弗勒斯说，这让瑞文笑容愈发强烈，她侧首看向少年，玩笑般的说，“我知道你为什么追不上伊万斯了。”少年窘迫起来，涨红了脸，刚想反驳什么的时候，瑞文却又扭过头，暖暖的看着那颗并不闪亮的星。
　　“它真的很亮，就是离我们太远了，二百四十三光年，比几十个太阳都要亮。我一直以为只要我足够努力我就能离她近点，再近一点，可是到头来却发现，无论我多努力我也到不了那片星系的主星轨，所以我放弃了，就算是在外星域那里待着就行，只要还能看见她，对我来说就足够了。”
　　“你是在说星星么？”
　　瑞文笑，轻轻的点头。
　　“参宿五，猎户γ，还有……”
　　“什么？”
　　瑞文摇头。
　　“没什么，你最喜欢哪颗星？”
　　“我不知道，我对群星不感兴趣。”
　　“很多人都对群星不感兴趣。”
　　西弗勒斯不知道说什么，瑞文却没管他，淡淡的说。
　　“也幸好是这样，没人跟我抢她。”
　　西弗勒斯，“……”
　　“我其实很讨厌她的，她对我做过很过分的事情，远超出你想象，就连我的魔杖都是她折断的，她说我是个隆巴顿，没有资格进斯莱特林，就做了很过分的事情，后来又发生了很多事儿，她不那么坏了，还帮过我几次，可我还是讨厌她。那个时候她觉得自己做错了，想寻求我的原谅，我为了报复她，就勾引她，让她离不开我，按照我的计划，等她完完全全信任我以后，就是我复仇的开始。”
　　“你没有伤害她。”
　　瑞文点头。
　　“我不伤人，我诛心。”
　　瑞文闭上了眼睛，长长叹息。
　　“可是她先我一步诛了我的心。我拼了命想要拿回来的东西，她用一天就还给我了，我曾经失去的一切，她全都替我讨回来了，所以我就像是拿着剑的傻子一样，日日夜夜的看着躺在我身边人，拿也不是，放也不是，然后又是她，把那把剑变成了星星，变成了引路的灯，将我的世界照的一片明亮。把我从来没想过的结局变成这样……”
　　“学姐……”
　　“现在我的星星没有了，呵呵。”
　　瑞文笑，看向西弗勒斯。
　　“你回去吧，让我一个人待会。”
　　“我陪你吧。”
　　少年担忧的话，却让瑞文的笑更为真诚。
　　“担心我自杀么？”
　　西弗勒斯移开了视线，什么都没说。
　　瑞文摇摇头，拍拍他肩膀。
　　“她希望我能幸福，所以我会尽量试一试。”
　　“那个魔法阵，你会停下来么？”
　　西弗勒斯问，瑞文点头。
　　“辅助器不都已经撤了么，那些魔力还需要几天才能消散。过几天会有人马座流星雨，这里位置绝佳，我想再在这里待几天。”
　　“那我先送你下去吧。”
　　他眼中还是有着担心，怔怔的看着瑞文，不懂眼前笑意盈盈的学姐是真的笑意盈盈还是有其他的想法。可是瑞文又摇摇头说，“我今天失恋了，就不允许我看看星星么？”似是自嘲，似是玩笑。西弗勒斯抿抿嘴，不知道说什么好的时候，又是瑞文先说了话。
　　“那是蛋糕么？”
　　“嗯。”
　　瑞文坐起，把旧毛球搁在腹间，把包装好的小蛋糕往自己身边拽，还拒绝了西弗勒斯的帮助说。
　　“你回去吧，明天还要涂釉液，早点过来。”
　　“……好，学姐早点休息。”
　　“嗯。”
　　少年移行离开，夜终于属于她一个人的了。
　　可可慕斯只有一小块儿，也只属于瑞文一个人。她用一只手打开蛋糕包装，用一只手把甜点送到嘴边，小口咬着并不太甜的柔软，看着浩瀚的星海，却淌下了泪来。
　　——没有蓝莓慕斯了，只有可可的。
　　——我不想吃可可的。
　　——你就吃点嘛，等下半夜醒来你又饿。
　　——我不吃。
　　——你就当可怜可怜我跑了半个伦敦给你买来的诶，味道也差不多。
　　——你骗谁啊？你幻影移形是摆设嘛？
　　——哈哈哈，好嘛好嘛，我错了，就尝一口，剩下的我吃。
　　——烦不烦啊，我说不想吃。
　　——你就假装它是蓝莓的不行么？
　　——有病吧！
　　——好吧，那我吃了，唔，真甜。
　　——可可苦的。
　　——我觉得还行啊，挺甜的，唔，比霍格莫德的蜂蜜蛋糕好吃，你不尝尝嘛？
　　——不要。
　　——那我都吃了啊。
　　——吃，烦死人了你。
　　——诶，瑞文。
　　——干唔……你有病啊，我不唔……
　　——甜不甜？
　　——神经病啊你！我刚刷完牙！
　　——哦！你让我去买蛋糕，结果你刷牙了，你一开始就不想吃，耍我啊！
　　——唉你别挠我哈哈哈，别闹，痒！我吃我吃呵呵呵！
　　——喏，还有半个，全吃了！
　　——我吃不下，太多了。
　　——那我再咬一口。唔，甜不甜？
　　“很甜。”
　　瑞文笑，任由泪水迎风淌下，可是应该和她分享这一块儿蛋糕的人，却没有了。
　　贝拉，在我生命中每个角落都有你，不管是好的，还是坏的，你都给我留下了你的影子，这让我怎么忘记过去，怎么去尝试新的开始？
　　她跌跌撞撞的站起从台阶上缓步走下，推开实验室的大门。
　　血池铸成的魔法阵依旧运转，悬浮于上空的达摩克利斯之剑已经从最初的残破剑柄变成了一把高大锋利的长剑并发出耀眼白光，甚至能让这个封闭的实验室无需白炽灯照明。辅助器已经在不久前尽数移开，瑞文擦干了眼泪，走向一边的床上，轻轻的把怀中旧毛球放在上面，拉开抽屉从深处的地方，摸出一个灰扑扑带着蓝宝石的冠冕，最终她拿着冠冕站在了魔法阵前。
　　既然她不需要把人从灵魂熔炉里带回来，那也不需要再继续积攒可以开启灵魂熔炉的魔力。只不过是一个需要解除诅咒的祝福而已。
　　她想，金色的光线从冠冕上缓缓飘散，瑞文抬手将冠冕扔在法阵上空，悬浮于剑下，悬浮在血池之上。
　　瑞文缓缓跪坐在地上，她搬过那只失去知觉的左手，卷起沾了血的袖子，露出创伤遍布狰狞恐怖的左臂。她用小刀割开烂透了的手腕，猩红色的液体一点一点流入血池之中。瑞文仰头，怔怔的看着那柄刺眼的亮剑，看着细微的红逐渐染上白炽的轮廓，浅笑出声。
　　“这是我能为你做的最后一件事儿了。”
　　声音落地，红光染刺眼亮剑，红光冲天而起，直入云霄。
　　在那一刻，魔力倾泻而出！
　　晴朗的夜空被层层血云所覆盖，深渊一样恐怖的压迫感逼的人们喘不过来气。室外幻影移形的声音‘噼啪’作响，可是现在，即便瑞文实验室的大门大敞遥开，也没人敢逼近分毫。几近实体化的魔力，将实验室笼罩在一片血雾之中。
　　哪怕是久经百战‘利刃’的‘尖刀’都不敢贸然行动。更何况是匆匆赶来的邓布利多。
　　天空中血云蔽月遮星，隐约中雷鸣作响后，黑红色的闪电噼啪落下。每一道闪电落下，就是一片焦土，燃起黑色火焰。西弗勒斯赶到之时，黑火已经烧了整个荒野，他连忙阻止那些想要灭掉黑火的人，大声吼道。
　　“别动！”
　　众人一愣，不明所以，只见西弗勒斯面色煞白举起魔杖，猛地一挥，在黑红色的夜中，凭空出现几十个金光魔法阵。当这几十个金光魔法阵出现的时候，所有落在地上的黑火向着距离最近的魔法阵飞过了过去。而天上的黑红闪电也像是有目标一样，全都准确的击在浮空的法阵之中。
　　“斯内普！瑞文到底在里面干什么？！”
　　魔法军部长几近歇斯底里，那些实体化的魔力让任何人都没办法靠近金字塔，而那冲天红光变得更粗，更壮，更为强大！
　　“这股力量已经失控，这样下去的话，整片大陆都会受到波及，罗道夫斯，请协助我。”
　　邓布利多严肃的说，抽出魔杖，直至红光。西弗勒斯心中一紧，再也顾不得其他，猛地抓住昔日校长举起的手臂大声的说，“不！你不能攻击学姐！你不能阻止她！你会伤到她的！！！”
　　“那你就告诉我她到底要干什么！”
　　厉声呵斥，满是肃容。
　　这个已经‘死’了的前任部长贝拉特里克斯·布莱克在现任代理部长的陪伴下缓缓出现在人前。
　　邓布利多是吃惊的，太多人都是吃惊的。
　　罗道夫斯上前推过贝拉说，“贝拉，得想个什么办法进去。”
　　“不是。”
　　西弗勒斯大声说，仰头看着天上将散未散的血云。
　　“学姐能控制，马上——”
　　“轰！！！”
　　距离的爆炸声从金字塔中传来，血雾一样的防护因为这来自于正中心的爆炸被崩的四散开来，当烟尘散去，哪还有什么金字塔的建筑。
　　只有一柄染血的剑，只有一个冒着黑气的冠冕，只有一个散发着幽光的血池。
　　那是人间地狱，四处都是血腥味，引得人们不停呕吐。
　　瑞文那个弱小的身影，穿着一身旧而脏的衣衫，凌乱着金发，沾染着血污，伤痕遍布，半残的手臂露骨，那里满是创伤，引人作呕，可是瑞文就像是没事儿人一样静静的跪坐在那里。
　　她回看所有人，最后目光落在了那个需要轮椅行动的女人身上，露出暖暖的笑。
　　“抱歉，我没想惊到你的。”
　　“停下来，瑞文，什么都别做！”
　　贝拉说，认真且充满请求。
　　瑞文摇摇头，她仰望星空，看着逐渐散开的血云后面那些染了血色的星。
　　“行星永远都围绕恒星运动，太阳系是，银河系是，只要是在宇宙中就没有例外。”
　　她轻轻的说，声音像是风一样，她伸手去抓那距离她有二百四十三光年的星，痴痴的，怔怔的。
　　“没人告诉我，没有了恒星的星系要怎么活下去。”
　　有人冲了上去，可是刚迈出几步又被狠狠的弹飞出去，像是有一个无形的屏障挡在那里，让她和她距离那么远。
　　“瑞文！听着，你知道怎么办！要再失控下去，这个世界就完了，马上停止这些，你做得到！”
　　瑞文摇头，怔怔的看向血色群星，缓缓念叨。
　　“以我血肉铸就祭台，以我魔力奏响盛歌，我愿献上过去，现在，未来的所有魂器，让永恒长眠于此，祈愿群星之力再度觉醒，以血为媒，以骨为介，恳请群星全我之愿，祝福贝拉特里克斯·布莱克终生不受诅咒之扰，让其魔力……重新归来。”
　　只见沸腾翻滚的血液像是蛆虫一样的悬浮起来，围绕在利剑之上形成古怪图纹，随着高举的手臂重重垂下，达摩克利斯之剑狠狠贯穿了灰扑扑的冠冕，在同一时间，别人无法发现的地方，数道利剑虚影同时贯穿不知名的某物。
　　黑烟散去，红光转白，刺眼的将整个黑红的夜照亮，那些白光全都向着贝拉一个人冲去，将她笼罩在其中的时候，浅灰色的光烟慢慢飘离，伴随着由远及近的警笛嗡鸣，面白如纸的瑞文轻轻的转过头，温柔的看着那坐在轮椅上开始痛苦挣扎女人，暖暖的说。
　　“贝拉，我不要你的腿，我也不要你给的自由，我只要我的恒星回来……”
　　她喃喃的说，不再看她，只看着距离她有两百四十三光年的星，淌下了泪。
　　“可是……我的恒星没有了……”
　　……


第101章第101章
　　古代魔法完成的那一刻，在‘年少无知’时候签下契约也随之烟消云散，但是说实话，和解除契约相比，西弗勒斯宁愿这个契约没有解除。这样他就不用一遍一遍的给别人解释他一点都不想回忆起来的过程了。
　　“……复活的代价超出人类想象。”说完，疲于应对新一波审讯的西弗勒斯瞄了一眼亲自前来的代理部长，又补充了一句，“也超出家养小精灵的想象。学姐需要大量的力量才能启动达摩克利斯之剑，从而将已经回归到了灵魂熔炉中的灵魂带回，这过程不是打开柜子拿东西的问题，还要保证在打开柜子的过程中，没有别的东西跑出来，当然因为种种原因我们没有进行到这一步，所以也不存在在这个实验环节中最有可能出现的巨大风险。”
　　“你觉得这才算是风险么？”
　　执剑客脸色极为不好，那个躺在床上还昏迷不醒的人五脏六腑少了一半！还少了两根肋骨！
　　不过在现在的西弗勒斯看来，在整个实验过程中，最大的风险确实是这个。
　　“我不知道该怎么向你解释，我们的安全措施真的做得很好。”
　　“很好？”
　　执剑客发出了明显的反讽，就这一态度与表情来看，西弗勒斯承认眼前的家养小精灵，是他见过的气势最为惊人的那一个。
　　但是话还得解释。
　　“是的。”
　　西弗勒斯认真的说。
　　“学姐掌握古代魔法，我了解人体构造，而且选择哪部分脏器，骨骼摘除，都是经过我们严格选择，并做出妥善处理的。”
　　其实在这一点上他撒了点小谎，生骨灵药剂的出现及反复使用超过他们预算次数，但是其他方面的选择，除了肝脏让他争取失败以外，其他的都控制在了安全范围之内。
　　“所以她现在昏迷不醒，也在你们的安全范围内么？”
　　“这不是我没有按照计划行事，是学姐提前使用了达摩克利斯之剑，也是前任部长的原因，让学姐没有按照计划行事！”
　　西弗勒斯说的义愤填膺。但事实上他也没按照计划行事，在他的计划中，当契约解除的时候，他要大声且十分苛刻的告诉那个女人，学姐为了她做到了哪种地步。只是现在，他已经不想执行这个‘计划’了。
　　“因为你行为，让在战争中做出极大贡献的战争英雄昏迷不醒，还将责任推卸在别人身上，斯内普，你的行为足够把你关在阿蒙顿几百年的了，明白么？”
　　执剑客开始换个角度来审讯西弗勒斯。但是精明如西弗勒斯这样的男人，是不吃这一套的，唔或许应该说经过瑞文亲手□□的西弗勒斯，是不吃这一套的。
　　“从客观上来讲，我是被学姐欺骗，并受到生命威胁不得不协助进行实验，在这样的前提条件下，我个人做出来的任何违法行为，都不承担法律责任，况且在这期间我没有触碰任何一条法律，无论是魔法界和麻瓜界。”
　　执剑客又想到了那能装满一公文包的证件手续，然后开始抑制不住的头疼起来。
　　为什么跟瑞文·隆巴顿沾边的人一个个的都这么难搞？！
　　他这么想，放弃思考，公式化的问着另外一个问题。
　　“关于献祭的魂器问题，我们已经证实你们用来献祭的拉文克劳冠冕就是伏地魔所制造的魂器，你是从哪里偷来的？”
　　“我很抱歉。”
　　西弗勒斯表现的十分诚恳。
　　“在这方面学姐对我有所保留，我是知道那是一件魂器，但学姐并没有告知我那是谁的，而且我的职责范围不包括帮助学姐保管黑魔法物品。”
　　“你不知道？”
　　西弗勒斯摇头。
　　“学姐认为我心智不够坚定，还不具备涉足黑魔法物品的能力，虽然在我看来在这方她过于低估我了，不过还是要说，要协助学姐完成实验的工作量十分庞大，让我真没多余精力去想别的。”
　　不像是在说谎。
　　“那么做好进阿蒙顿的准备了么？”
　　唔，事实上并没有。
　　西弗勒斯想，把套着禁止使用魔法手环的手搭在桌子上，身体微微前倾，看着执剑客说。
　　“补血药剂对别人来说立竿见影，但是对学姐来讲不好使吧。”
　　执剑客眯起了眼睛，透着一股子的危险。
　　西弗勒斯连忙举手投降，对于执剑客的传闻，他确实有所忌惮，当然更重要的是学姐对他的警告。
　　“我只是想说，我是学姐的专属治疗师，健康管理师。”
　　执剑客皱起了眉头。
　　西弗勒斯耸肩，靠在椅背上说。
　　“有证件的那种。”
　　……
　　失血过多和魔力耗尽是瑞文昏迷不醒的主要原因。即便隶属于军部医院的医疗水平比圣芒戈要强了不少，但是在某种程度上，确实逊于西弗勒斯。所以格外棘手的‘病例’，对于西弗勒斯来说堪称得心应手。
　　调配好的药水灌到输液瓶里，然后消毒扎针一气呵成。此举差点让从圣芒戈调来的医师跑上来把他大卸八块，在他们眼中任何破坏身体的治疗方式都被划在歪门邪道的范畴，西弗勒斯的行为显然处在这一范畴，不过好在他们被军部的人拦下了。
　　然后病房里就剩下三个人了。一个昏迷不醒的学姐，一个面容憔悴的前任魔法部部长，还有就是脸色也不怎么好的西弗勒斯。
　　西弗勒斯不喜欢她，真的是因为对她一点好感都没有。在念书的时候，她是魔法部部长，那个时候的西弗勒斯还很崇拜黑魔王，他总觉得把部长这种位置交给一个女人来干，真不是什么好的决定，后来这个女人干掉了黑魔王，这让他五味陈杂。再后来认识了瑞文学姐，西弗勒斯对她的排斥感时多时少，一直到他知道她原来是装死的，那本就不多的好感彻底就没有了。所以当现在不得不共处一室的时候，西弗勒斯真的一点好脸色都没表现出来。他真不明白这样的女人哪里好，能让这么优秀的学姐爱的能么深。
　　“我看了她的实验记录，谢谢你了，一直陪在她身边。”
　　前任部长这样开口，还示意了一下手中的笔记本。这上面记录着关于实验的全部数据，包括身体管理数据，每天的测试值，甚至连每天放多少毫升的血等等一系列的情况都记录在案。但是西弗勒斯没看过，用学姐的话来说，这是科研数据，受‘版权保护’，不能给任何人看。不过西弗勒斯知道这都是借口，学姐肯定在里面夹了‘私货’。他也没兴趣去看学姐的‘相思日记’，他只是不爽前任部长分明不知道密码，也能打开这个笔记本。
　　“我只是在履行契约。”
　　按照学姐的要求，协助她实验，直到实验完成。好吧，他承认除了最初那一时间段对执刀行为有些难以忍受外，其他时候他没什么不满。而且现在再回看之前他的那些畏惧与反感，堪称幼稚。
　　贝拉笑笑，她知道瑞文很有吸引力，而巧合的是西弗勒斯刚好和瑞文是一类人，瑞文喜欢他无可厚非，反之亦然。
　　“能碰到你，她很幸运。”
　　贝拉这样的安慰，却让不到二十的少年皱起了眉头。他讨厌这种感觉，像是他的所作所为都能被人理解。这当然是一件好事儿，不过现在，西弗勒斯不想要这种‘好事儿’。他想让前任部长像个傻子一样，指责他为什么要对学姐做这么残忍的事情，毕竟执刀的人是他，抽骨的人也是他。她应该像是医院里的那些傻瓜家属一样，哭喊着骂他狼心狗肺，丧尽天良什么的。这样他就有理由在面对那样的她时，得意洋洋，或者是恶劣尖锐的指出一个事实
　　——学姐是为了复活你才落到这种地步的！
　　那种场面是西弗勒斯一直都想要的，然后他就能看到她的痛苦或者悔恨，这样一来他就又有了一个能让他舒服的理由——
　　——看，她根本不配学姐的付出，更不配得到学姐的爱。
　　可是前任部长‘阴险狡诈’的让他找不到发泄理由。她说的那么真诚，像是她特别了解学姐一样，这一点让他不舒服，以至于在这么一刻，有点孩子气的说出了刻意的话。
　　“她差点就死了。”
　　说完他就后悔了，不成熟，没风度，鲁莽的像个格兰芬多。可是说都说了，又不能收回去，进退维谷间，那些埋藏在心里的情绪开始不受控制，还没来得及让他开启大脑封闭术来屏蔽那份情绪，关于情感的那一部分就爆发出来，而点燃这些的是那个女人的深情微笑。
　　“你就不能好好面对学姐么？梅林知道对于学姐来说你有多重要，她那么爱你，想要保护好你有什么错么？你怎么就不能替她想想，没了学姐你还有家人，可学姐没了你她还能有什么？为什么非要替学姐做决定？你要是真的不爱她，那就不要为她做这些事情，学姐才不需要你给的腿，也不需要你可怜。”
　　堪称畅快淋漓。
　　可是女人还保持着微笑，没有因为这过于无礼的行为生出恼怒，也没有因为这诛心之语生出悔恨。这让西弗勒斯生出一股无力感，像是奋力一击却打在棉花上，完完全全的失重感让他真的开始后悔起来了。他这样激动的行为在她眼中像是个傻子一样。这让他不知所措，尴尬的恨不得想找个地缝钻进去。
　　但是那个女人突然说。
　　“谢谢。”
　　为了什么？
　　“一直以来，确实是我自以为是了。”
　　她的声音很平静，既不生气，也不恼怒，像是与朋友谈天说地。但是在西弗勒斯看来，他不是她朋友，还是一个怨恨着她，厌恶着她，甚至……多少带有些嫉妒的情绪在里面。
　　“我总以为离开我，对她来说才是更好的，正如你说的，我应该多站在她的角度考虑考虑。”
　　她说，对着西弗勒斯晃了晃手中的笔记本，笑着说。
　　“我了解她，瑞文决定了的事情就是决定了的事情，多亏了你提醒，她才不至于不管不顾。”
　　这该死的默契，西弗勒斯相当讨厌这一点，憋了半天，才闷声闷气的挤出一句话。
　　“她爱你。”
　　“我知道。”
　　贝拉合上了笔记本，看了一眼仍旧昏迷的瑞文后，看着西弗勒斯。
　　“需要魔法石么？”
　　“我知道怎么合成。”
　　贝拉点头，又问，“她手上的伤没有办法做些治疗么？”
　　西弗勒斯摇头。
　　“学姐免疫治愈魔法，魔药也需要特殊魔药才起作用，手上的伤只能自己痊愈。”
　　“不会永久性的失去吧？”
　　西弗勒斯又摇头。
　　“它只是最近承受的压力太大了，都只是暂时的。”
　　“她什么时候会醒？”
　　“明天或者后天，不会太久。”
　　“那就好。”
　　贝拉说，十指交叉叠在腿上，温和的看着西弗勒斯说。
　　“在瑞文恢复好以前，你暂时留在这里吧，军部医院会给你安排一间医疗室，也会有助手协助你，瑞文用的古代魔法造成了不小的轰动，虽然军方极力封锁，但也漏出去了点消息，哪怕执剑客极力压着，外面嚷嚷着给你死刑的人也不少，留在这里对你来说是种保护，明白么？”
　　“我知道。”
　　贝拉点头。
　　“奥多。”
　　这么喊完，病房门应声而开，穿着迷彩衣披着白大褂的三十男子就大步走来，立正敬礼。
　　“到！”
　　贝拉点点头，笑着说，“辛苦你了，去吧。”
　　西弗勒斯跟着奥多离开了，这回房间里只剩下她们。
　　她轻轻的拉起床上人的手，捧到眼前，微笑的看着安静的睡颜，忍下了那些将要从眼眶中滚下的泪，呢喃哽咽。
　　“我以后再也不自作主张了，所以，你也别这么玩了好不好？”
　　……
　　正如西弗勒斯所说的，瑞文就在这一两天会醒。就在某个午后，她先感受到的是无力，再然后感受到的饥饿感，随后她感受到的是不能感受到的双腿，再然后她在内某处明显感受到了链接在那一头的魔力。
　　就在身边，就在眼前。
　　然后瑞文睁开了眼，卷发披散，令人安心。她手里捧着自己的笔记本，看的那么专注。随后她向自己看过来，四目相对的瞬间，瑞文移开了视线。
　　她说。
　　“西弗勒斯说你这两天会醒，有没有什么不舒服的地方？”
　　声音亲切，眼神温暖，动作柔和。
　　这是她独有的温柔，可是她们已经‘分手’了，而她以后将不再拥有。
　　瑞文想，强扯出一点笑，忍着喉咙的难受，客套出虚假的言语。
　　“抱歉……给你添麻烦了……”
　　“和伏地魔的魂器相比，还不算麻烦。”
　　贝拉说，将一早就准备好的水举到眼前，又问道，“喝水？”
　　“嗯。”
　　轻轻浅浅的。
　　随后，温热的水送到眼前，她贴心细致的插上吸管送到她的唇边。难受的喉咙得到缓解，贝拉等她喝够了，就把水放到一边，用衣角擦着她从唇那里溢出来的水渍，暖暖的看着她，小声的问。
　　“想吃东西么？”
　　“嗯。”
　　还是轻轻浅浅的。
　　然后很快，外面站岗执勤的警卫把温热汤食端了进来。瑞文想坐起来，只是失去一双腿和一只手的她，很难靠仅剩的没有多少力气的右臂独自坐起来，可是她又不想在贝拉面前这么狼狈，正想要用尽力气挣扎的时候，却听她说。
　　“伤还没好，别乱动。”
　　瑞文不动了，乖乖的躺在那里，由着贝拉抬高了床位，也由着她吹散了浓汤的热，用勺子把它送到嘴边。
　　这回瑞文撇开了头，不去喝那香气十足的汤食。
　　“你不用做这些，我可以自己来。”
　　“张嘴，把汤喝了，你胃受不了。”
　　熟悉的语调恍如隔世，这种她梦寐以求的，可是这会儿瑞文却真的生起气来。她为什么非得要对她这么温柔，说好了各奔东西，却又做出如此举动，如果是这样的话，那还让她怎么能下定决心不再纠缠下去，开始别的‘旅途’呢？！她应该表现出一种冷漠，让她想起关于她不好的事情，而不是像现在这样，又用这些她没办法拒绝的体贴温柔，让她时时刻刻都记得她失去的是一份怎样的美好。
　　贝拉特里克斯·布莱克从来都不考虑她的感受！
　　瑞文愤愤的想，扬起仅剩的右臂挥开递到眼前的勺子。
　　汤汁飞溅，勺子落地地上，叮铃作响。
　　“我自己的身体我自己清楚，你别跟我用这种语气说话！”
　　抬高了音调，强硬了气势，瑞文凶起来的时候特别可怕，贝拉深有体会，庆幸的是面对怒火中烧的瑞文，她也有的是方法应对。像是现在她招来被打飞的勺子，用桌上的纸巾擦拭了以后，又舀起一勺汤食，送到瑞文嘴边。
　　“听话，你胃受不了。”
　　一拳打在棉花上，瑞文气急败坏，就趁她张嘴的时候，热汤到了嘴里，温热的汤食顺着喉咙进入腹部，暖了整个胃部，甚至能抵达心脏。那一刹那间的美好，让泪腺自作主张的开始工作，眼泪爬满脸颊，让瑞文连擦都来不及擦。
　　替她擦的是一只温柔的手，触碰在脸上的时候，很暖很柔。
　　“我是不是真的伤你心了？”
　　那么暖，那么柔，那么让她难以割舍。
　　瑞文绝望了，她不知道该怎么做到像是贝拉说的那样，去尝试新的路，再这么下去，她会忍不住的求她留在她身边，会忍不住的纠缠她一生。她好不容易才下定决心，好不容易才……
　　“对不起，骗了你。”
　　贝拉说，红了眼眶。
　　“是我太自以为是了，以为你离开我才能过的更好，所以那个时候我伪造了自己的死。”
　　她掉下了泪，握着瑞文的手。
　　“伏地魔抓走小天狼星的时候，我真的下定决心要放弃他了，可是在最后一刻，我反悔了，瑞文，我害怕你恨我，可我也害怕你一点都不恨我，所以我逃走了，我以为给你想要的，你就能开心一点，一直到后来再见到你，我还是这么自以为是，哪怕我真的太想和你一起了，我告诉自己，你有你自己的领域，我不能拖累你。”
　　瑞文拍打着她，哭喊着说。
　　“你神经病啊……呜呜……”
　　“对不起，直到现在我才意识到，我错的有多离谱，瑞文，再原谅我一次吧。”
　　瑞文哭，她紧紧的抓着她的手，抱在怀里，泣声语。
　　“你混蛋啊，我差点就信了呜呜……”
　　“对不起。”
　　浅浅拥抱，紧紧相连。
　　……
　　END
　　作者有话要说：
　　完结撒花……有点潦草


第102章番外一
　　古代魔法引起的轰动，全被贝拉‘死而复生’的消息压了下去。好处是冷门的不能再冷门的古代魔法协会不会因为瑞文的举动，遭到全魔法界人民的封杀，不好的是，因为她的重新复出，让魔法界反对一个家养小精灵成为魔法部部长的呼声更高了。
　　执剑客顶着压力继续在这个坐如针毡的位子上挣扎了几个月，等着贝拉总算从牛津毕业了以后，重新做回了魔法执行司司长，前任魔法部部长变成现任，即便贝拉对这个位置真没什么兴趣，但是她也不得不回来，当然最重要的是瑞文的劝说。
　　——如果你真的想让康奈利·福吉之流把你好不容易建好的基石毁的一干二净的话，那你完全可以继续玩你的‘R&B’。
　　好吧，她还真不想把费尽心思弄出的班底全都糟蹋了。
　　不过瑞文说完这话后，就立马翻脸。
　　——格朗宁是不是让你给收购的？！我挑中那小公司就是不想让合成材料面世，结果你一转眼就给我卖到美国去了，还出口那么多，你是故意的么？！
　　用瑞文的话说，就是合成材料利用了魔法结构，虽然成分完全可以用麻瓜的工业复刻，但是理论上解释不出来，保持低调并拒绝接受各种奖项就是为了避免被尖端物理学家发现理论基础上的悖论，结果贝拉一转眼就卖到美国去了，挣了几大笔的同时，也让瑞文的电话被打爆，还收到无数同行业中顶级物理学家的质疑信件，他们都说瑞文学术上作假，违背自然科学精神。
　　瑞文开始翻旧账，贝拉‘抱头鼠窜’，为表歉意的贝拉，将合成材料项目的所有收益用于建设古代魔法协会内的科研所。虽然她更想让瑞文这辈子别再碰古代魔法，但是‘摸鱼划水’好几年的古代魔法协会会长瑞文说
　　——自然科学界少我一个人不会停滞不前，但是亚伦留下来的古代魔法协会，没了我就没人继承那些传承几千年的知识了。
　　这是一个严重的问题，整个魔法界能懂马格尼文字的就瑞文一个，如果她再不去照看那些历经几千年光阴留下来的魔法讯息的话，那么这一学术恐怕真的到这里就要断了。
　　“唉，生活就是这样嘛，不可能事事顺心，亚伦把他一生所学都传给了我，我不能辜负他啊。”
　　瑞文说这话的时候，有着难掩的遗憾，天体物理是她一生所爱，如果可以的话她真想一辈子扎在研究所里不出来，只可惜那都是如果。
　　“其实你要是真不想做的话，真的可以交给别人。而且……”贝拉顿了一下，看了瑞文一眼，不怎么高兴又不怎么生气的说，“而且你完成了达摩克利斯之剑，亚伦要是知道的话，他一定会很欣慰的。”
　　她是很生气瑞文的行径，但从学术上来讲，在古代魔法这一方面，没有人比瑞文做的更成功的了。
　　知道女友心中所想的瑞文，在这会儿凑上前的双手掐着现任部长的脸，强行把那张不怎么高兴的脸挤出一个笑脸说，“算我错啦，好嘛，你不用一遍一遍提醒我。”
　　“那你得向我保证你不能再随便试用古代魔法。”
　　贝拉说的异常认真，瑞文忙不迭点头，一点都不敷衍的说，“肯定保证，不信的话我们签合同啊~”
　　“别做梦了，我这辈子都不会再跟你签字了。”
　　所谓事不过三，贝拉蠢一次，蠢两次，但绝不会蠢第三次。瑞文看她这样笑出了声，打趣的说，“我不会再坑你了。”
　　“你还知道是坑我啊！”
　　贝拉伸出‘魔爪’开始‘惩戒’一点都不听话的自家女友，挠她痒。
　　受到‘惩罚’的瑞文，咯笑出声，闹成一团。
　　对了，这不是老宅，也不是女贞路三号，而是贝拉独居时候的房子。离开军部医院后，贝拉就带着瑞文搬到这里，环境优雅，生活便利，不及老宅的地理位置，但比女贞路三号强上不少，因为那里上下层的构造真的不适合需要用轮椅代步的瑞文，也不适合她养伤。至于德鲁埃拉那边，就算瑞文把事情弄得这么大，算上贝拉都不敢把这次的风波告诉家里人，让他们担惊受怕，所以她们对好了口供，谎称课堂偶遇，也谎称瑞文的憔悴源自于实验失败。不管老当家信不信，反正德鲁埃拉是信了。
　　“不过说真的，我觉得你就这样放弃科研真的太可惜了。”
　　贝拉觉得遗憾，瑞文在麻瓜学术界取的成就远比一个‘达摩克利斯之剑’要高的说，换句话说，如果替换到了魔法界的话，完全是尼可勒梅那种水准的。就这么放弃，真的很可惜。
　　“没什么的呀，我选择继承古代魔法协会，并不意味着我就放弃科研，只是重心偏向古代魔法了。”瑞文说，看着贝拉笑笑道，“做一些科技与魔法的结合吧。”
　　“危险么？”
　　贝拉问，瑞文摇头，指着因为片刻前笑闹而滚在地上的旧毛球说，“给我捡回来。”唔，即便此时的生活风平浪静，瑞文也无需用这个旧毛球平复不安，但摸惯了的东西，就是摸惯了，会下意识的去找。
　　无杖无声的飞来咒精准召唤来了旧毛球，毛绒修补过了几次，开线的地方也补过不少，只可惜仍旧无法掩盖它的陈旧与古老，贝拉拿在手里把玩说，“都这么旧了。”
　　“旧了也是我的，你还给我。”
　　“还给你，你就答应我，不会试验危险的古代魔法？”
　　“啧！布莱克你怎么烦啊，我不是说了不做了嘛！”
　　“我总觉得你在骗我。”
　　“我骗你干什么啊！”
　　“唔，说不好~”
　　嘛，有‘前科’的瑞文，在这方面确实没什么可信度，哪怕她真的已经发誓加保证绝对不会碰危险的古代魔法。
　　所以这种事情还得用事实来证明，她真的不会再因为古代魔法把自己置于危险之中。历经几个月的反复研究与实践，古代魔法与科技的结合，唔，应该说魔法与科技的结合，魔力控外骨骼的诞生，让贝拉彻底相信瑞文真的不会拿古代魔法干什么冒险的事儿了。
　　金属材料做成的外骨骼，加上魔力控制的传感系统，能让无法感知双腿的瑞文，凭借外骨骼的存在重新站起来。而且不像麻瓜外骨骼那样，笨重且显眼，经过魔法改造的金属收缩性更灵活，更轻便，虽然有些小弊端，不过对于这，瑞文很知足，还有对魔法界那些因为中了黑魔法或者其他原因失去部分行动能力的人来说，光是重新拥有就已经是绝大的幸福了。
　　虽说造价昂贵，不过在这件事儿上，没有哪个商企抢占商机，垄断资源，魔法部成立公益机构，为需要这方面帮助的特殊人士免费配置外骨骼，在这过程中，布莱克，莱斯特兰奇，马尔福三族，为其投入大量资金，迎来一片好评，而瑞文更因此获得特殊贡献奖。
　　时隔一年，改良后的外骨骼面向麻瓜市场，无需借助魔力，仅使用传感器支配的外骨骼开发成功，唔，虽然效果不如魔力传感系统外骨骼灵活轻便，但这至少比轮椅要强。而这一回，贝拉借着‘近水楼台’之便，让布莱克一族的‘原始积累’翻了一翻。瑞文因此获得无数赞誉，更是被女王授予‘骑士’勋爵，唔，从这个角度来讲，她也算是个贵族了。开心是开心，就是她这么在麻瓜界公开露面，以后真不好拒绝牛剑的邀请函了。
　　嘛，不过这都是后来话了。
　　现在需要解决的是结婚问题。
　　求婚的过程很符合布莱克一族的身份，在正式的场合，着装正式，正式到吃个饭而已却穿了礼服。等到贝拉奉上极为纯净且毫无杂质的蓝宝石戒指，并正式求婚的时候，瑞文第一个反应是嫁给她也没什么的，第二个反应是这块儿氧化铝里面的钛元素和铁的比例好完美，人工合成都不一定能这么精确。
　　急于想知道答案的瑞文，毫不犹豫的说了‘我愿意’后，然后就提出了让贝拉不知道该如何形容的请求。
　　——这个钛铁比例很完美，我能化验一下嘛？
　　全世界也找不出来几块儿的极品蓝宝石在瑞文眼中就是一块儿氧化铝，这也是没谁了。
　　——这是妈的嫁妆，她和爸结婚的时候我外祖母送给她的。
　　——啊？！这么重要你拿来求婚，有病啊，拿妈的东西！
　　——妈想给你啊，我有什么办法，本来我都挑好别的了。
　　——啧，你真是的，求婚怎么不提前给我说啊。
　　面对这没来由的埋怨，贝拉表示万分无辜，提前说了的话，那还能叫求婚么？嘛，不过她也没打算辩解，反正目的已经达到了，她还真怕瑞文会拒绝她来着。
　　——我这不是想给你个惊喜嘛。
　　唔，是很惊喜，诶，等等，她想到一个问题。
　　——我是不是得给自己准备嫁妆？
　　这确实是一个好问题，但着实算不上问题。财大气粗的布莱克不稀罕瑞文的那点家当，贝拉倒是觉得与其说这个问题，瑞文应该考虑一下要不要和隆巴顿一族恢复关系。毕竟从血缘关系来算，现任隆巴顿的当家布鲁克·隆巴顿确实是瑞文的亲叔叔，在魔法军部服役的弗兰克·隆巴顿也确实是她的堂弟。
　　——走个流程而已，不嫌麻烦的话我把R&B转给你当嫁妆了。
　　麻瓜界首屈一指的地产公司，说送就送，这也是布莱克的大手笔。不过有句话贝拉说对了，瑞文嫌麻烦，所以拒绝这种浪费时间的事儿。
　　——算了，我拿达摩克利斯之剑当嫁妆成不成？
　　那个古代魔法的附赠品，被时光打磨过后的残破剑柄，经历过这么一遭之后，恢复原样，而它的原样是一柄六十公分长，红白相间的锋利巨剑，其中蕴含的神秘力量更是巨大无比，即是有市无价的工艺品，又是传说级别的珍贵文物。巧合的是，杰德当年找到它的时候，没有在古代魔法协会做记录，兜兜转转到了瑞文的手里，不管是出于什么原因，她修复了它。所以客观的来讲，这不是古代魔法协会的财产，而是属于瑞文的私人财产，这和亚伦留给她的那些私人藏品不一样，是唯一一件对她来说具有非常意义的古代魔法物品。现在达摩克利斯之剑和亚伦的私人藏品就待在古代魔法协会城堡中的地下密室，被无数道古代魔法锁锁着。
　　——少一个流程也没什么，你千万别再把它拿出来了！
　　贝拉险些跪求，瑞文嘴角抽搐，为无辜的古代魔法物品喊冤。
　　——它又不是什么危险物品。
　　显然，瑞文对‘危险’这个词有着严重的误解。
　　嘛，话虽如此，瑞文也不想少个流程，不想见达摩克利斯之剑，她还可以掏出‘无限圣杯’，不想要‘无限圣杯’，她还有‘群星指环’，如果连‘群星指环’都不想要的话，她还有‘镇店之宝’——‘王之泪’。等到她给贝拉解释完这些东西的功能以后，贝拉真心跪求瑞文还是亮出达摩克利斯之剑吧。
　　现任魔法部部长的大婚风风光光。
　　主持婚礼的是现任魔法法律执行司司长执剑客，执剑客推辞了很多次，但当瑞文都来拜托执剑客的时候，执剑客真的不好再继续推辞下去了。他还是觉得作为一个家养小精灵出面这种隆重事儿确实不大好，但是罗道夫斯劝他说，你总不能让邓布利多来吧，谁知道他会不会在那种时候问瑞文要一个蟑螂堆？
　　好吧，这确实是个问题。
　　所以一切顺理成章，就像是罗道夫斯作为贝拉的伴郎出场，西弗勒斯作为瑞文的伴郎出场。在场宾客有三分之一的人都是一身正式军装出席，但不得不说当贝拉穿着军装出现的时候，是最亮眼的一个。
　　而这回瑞文没忍住微表情，在看到她的瞬间，红了脸。
　　——你愿意和贝拉特里克斯·布莱克结为伴侣么，无论贫穷与富贵，无论疾病与健康，忠贞不渝，不离不弃，直至生命尽头。
　　——我愿意。
　　——你愿意和瑞文·隆巴顿结为伴侣么，无论贫穷与富贵，无论疾病与健康，忠贞不渝，不离不弃，直接生命尽头。
　　——我愿意。
　　当她们总算过完繁琐且冗长的仪式，躲在不易被人察觉的角落，缓解疲累的时候。贝拉附在瑞文的耳边，悄声说道。
　　——我爱你。
　　被示爱的瑞文猝不及防，在面色转红之前，先一步埋在新婚伴侣的颈肩，闷闷的说。
　　——哼，笨蛋，这么久才想到。
　　——那你还不快奖励奖励我，表示一下嘛。
　　——这么笨还想要奖励，厚颜无耻啊。
　　话是这么说，但是偷亲在脸颊上的吻，即便触之即离，那也是亲吻。
　　……
　　作者有话要说：
　　还有几个小番外~


第103章番外二
　　投身魔法部，至力于改善魔法界现状的贝拉，将提高魔法界人口基数作为重中之重。
　　与麻瓜通婚后诞生的下一代有极大的几率会是巫师，这是增加巫师人口的一种有效方式。在此基础上，贝拉经过科纳·康纳的协助，力排众议推行了鼓励与麻瓜通婚的政策。并在某种程度上修改了《国际巫师保密法》，巫师在确保魔法界不被暴露的情况下，可以在直系麻瓜亲属面前使用魔法，在遵守魔法界法律及麻瓜界法律的前提下，可以允许拥有巫师伴侣的麻瓜进入魔法界及任职于此。
　　此法案推行，确实引起了轩然大波，但是在执剑客和魔法军部长，及霍格沃茨校长的鼎力支持下，那些反对意见少了许多。之所以如此，实则为大势所趋，在‘天眼’的暗中调查中，魔法界中确实有许多男巫女巫因为所爱之人非我同族，而不得不锁起魔杖放弃所学，离开钟爱的魔法，嫁入或入赘麻瓜世界。而此法案推行以后，很多关于不得不的无奈之举，都成了过往云烟，就连在霍格沃茨就任数年的格兰芬多院长的米勒娃·麦格都湿润了眼眶，并由衷感慨道：如果这条法令早那么几十年半颁布的话，那么兴许好多事儿就都不一样了。
　　贝拉不知道格兰芬多院长的感慨，她就知道每多一对儿巫师与麻瓜组合成的家庭，就会多出一个小巫师，那么说不定过几年英国魔法界的人口就能突破十万的大关。不过在那之前，她还要先处理一个问题，那就是生育条件问题。
　　古板守旧的巫师们认为顺产下来的巫师幼崽才能完美继承魔法天赋，事实上全是扯淡。圣芒戈这所魔法界唯一的病院竟然连生育科都没有。这也是造成巫师幼崽早夭，孕妇难产的主要原因。像是卢修斯·马尔福的母亲，就是因为生他的时候死于难产，搞得他和茜茜结婚了好几年也不敢为下一代做准备，他对茜茜的爱远比为马尔福家留下继承人更为重要，所以坚持不要小孩。
　　嘛，话说回来，为了做出这方面的改革，魔法部特聘了就读于UCL大学医学院三年级的西弗勒斯·斯内普成为圣芒戈顾问，又用了点小手段把魔法法律执行司司长执剑客调派到了圣芒戈，担任院长。
　　唔，遇事不决，找执剑客。
　　这招很管用。
　　而在圣芒戈改革过程中，马尔福出钱又出力，换来了荣誉院长的称号，不过这不是卢修斯·马尔福的主要动力，主要动力是茜茜把他说服了。
　　资金支持，技术支持，加上执剑客的行政手段，圣芒戈改革效率极高，且十分成功。
　　茜茜顺利且平安的诞下马尔福的下一代，德拉科·马尔福。
　　同年，瑞文决定暂时放下手头工作，支持一下自家伴侣的法案，从西弗勒斯那里拿来了改良过的生子药水，并成功受孕。
　　魔法部部长欣喜若狂之后就是愁容满面。瑞文的情况和茜茜不一样，茜茜年龄适中，身体健康。瑞文年龄不算适中，身体也说不上健康。肾脏少了一个，肺叶少了一片，肋骨缺了一对儿，肝部虽然不缺，但那也是在不久之前才长好的。哪怕西弗勒斯说了，学姐身体没有问题，贝拉也完全不能放下心来。甚至萌生了辞职回家照顾伴侣的念头，不过这被瑞文拒绝了。而直接导致的结果就是在那几个月孕期中的魔法部部长加大力度调整圣芒戈的生育科室，卢修斯这个时候看到了商机，对像是得了狂躁症一般的部长提议，将生育科分离出圣芒戈，并单独建立妇幼病院，更安全，更系统，更专业。贝拉欣然同意，并任命卢修斯·马尔福为第一任院长。当然，同圣芒戈一样，新建立的妇幼医院归魔法部所有。
　　妇幼医院建成不久，瑞文诞下一名女婴。虽然她很想尝试一下顺产，不过经专业妇产医生，及西弗勒斯极力劝说下，瑞文选择了剖腹。事实证明这个选择十分明智，体力欠佳，身体机能较差的瑞文选择顺产分明是自寻死路。
　　但是不管怎么说，布莱克一族第六代子嗣中第一个小生命诞生了。
　　米拉·执剑客·布莱克。
　　米拉是瑞文取的，鲸鱼座o，是所有变星中最为典型的那一颗，也是瑞文母亲最喜欢的那一颗星。
　　而贝拉希望用执剑客的名字作为她的中间名。为此她还特意宴请执剑客，并请求他的同意。执剑客感激不尽，作为一只家养小精灵，他真的在贝拉这里受到了非同一般的尊敬与礼遇，所以就算他的部长大人把他当成一块儿砖，哪里需要哪里搬，那又怎么样呢？！抱着这种心情的执剑客欣然同意的同时，又任劳任怨替他的部长大人解决一些‘小问题’去了。
　　诶，好像哪里不太对？！
　　……
　　总算恢复正常的魔法部部长，终于不再揪着一个圣芒戈不放了。开始着手在其他领域立项改革，这首当其中就是教育问题。
　　在巫师幼崽进入霍格沃茨接受正统教育之前，只能从父母那里学习读书写字算术这种基本的东西。这就造成新生水平残次不齐，毕竟每个家长的知识水平，唔，说句实话，毕竟没有几个家长是专业的家庭教师，而且在教孩子的时候，肯定会掺杂个人想法，像是贝拉自己，她在去霍格沃茨以前，一直都觉得芨芨草根的拼写是不加复数的，直到课堂小测的时候被斯拉格霍恩指出来，她才知道要加复数。
　　瑞文不止一次吐槽魔法界的教育系统了，贝拉打算从学前教育开始整改。建立魔法界第一所小学校，仅对巫师家庭的孩子开放，在这里的老师主要教授读，写，算术，艺术，体育，历史，社会与健康教育，参照麻瓜界的小学授课内容以及一些魔法常识等。此条例的推出，赢得了大批量家庭主妇OR主夫的欢呼声，只有他们知道整天面对一个或者几个不停问‘为什么’的崽子们是一件多么痛苦的事儿了！现在有学校能把那些为了照顾孩子不得不放弃事业的父母们从崽子们那里解脱出来，能不欢呼嘛？哪怕不是寄宿制的，只要给他们几个小时的自由时间就够了！
　　除了那些父母们的支持，霍格沃茨的教授们也极力支持，只有当上教授的人才知道，一个一个去纠正学生们不规范的拼写和完全没头脑的论文是有多痛苦，这还是遇到一般的家庭，要是遇到那些父母就怎么不么擅长读写的家庭，他们得先教学生们学会写自己的名字！
　　贝拉其实是想找那些家底厚实的人进行集资，比如说奥利凡德，或者格林格拉斯，波特一类，虽说他们距离贵族甚远，不过他们有钱，而且贝拉不介意为这次的捐赠者授予一些奖章什么的。只是没想到，在她正不知道是选择波特还是选择格林格拉斯的时候，佐伊主动来找她说这个事儿，并交出了一大笔的钱。这是以芬里尔为首的纯种狼人族群牺牲后的抚恤金，按照他们的社会形态分配，佐伊作为最后一名纯种狼人，她拥有这些。
　　——姐，我哥希望他的女儿能上学，所以唯独这件事儿，别拒绝我行么？
　　已经担任‘利刃’总队多年且做的不错的佐伊，恳求的说。
　　贝拉重重点头，接受了佐伊的请求，也拒绝了格林格拉斯和波特的社会援助，用佐伊的赞助建立了魔法界第一所魔法小学，名为——格雷伯克公学。
　　格雷伯克公学的建设完毕，下一步就是改革霍格沃茨，在找当今校长阿不思·邓布利多反复谈了几天后，本世纪最伟大的白巫师邓布利多教授允许霍格沃茨接受改革。
　　删除不必要的学科，比如说《麻瓜研究》，替换一些没有能力担任教授的教授，比如说每年都很不靠谱的黑魔法防御颗教授。增加一些必要的科目，比如说必须要学的，语法，算术，自然科学。语法和算术还能从巫师中招聘，但是自然科学这方面整个魔法界只有瑞文能胜任，不过瑞文这个牛剑都不一定能请到的博士，是不可能去霍格沃茨教自然科学的。
　　庆幸的是拥有巫师伴侣的那些麻瓜中确实有的人能胜任这些学科的老师。除了科目问题和教授问题，还需要整改的是几百年没变更的课本，魔法部成立教育部门，聘请各个学科的资深教授，重新修订改版课本，删除冗长且毫无意义的内容，保留添加一些有必要学习的内容，比如说关于狼人和摄魂怪的内容，不应该只是学习抵御他们。
　　学校里的小崽子们怨声载道，他们觉得课业变多了，要考的科目也变多了，事实上在删去一些内容以后，三厘米厚的教科书都精简到了一厘米，孩崽子们不仅有时间继续争夺魁地奇学院杯，还有时间在新修的篮球场上享受麻瓜运动的乐趣。
　　信息的普及带动市场需求，电视电话手机等麻瓜科技的引入，给闭塞的魔法界打开一扇新的大门同时，也带动了相关行业的兴起，例如魔法电视，魔法电话，唔，至于手机的问题，昔年罗道夫斯带着贝拉一块儿玩的投资，让他们真的在麻瓜界挣了很大一笔，所以当手机引入魔法界的时候，不稀罕魔法界这点小市场的罗道夫斯，果断放弃垄断魔法界市场，捡到这个便宜的是布莱克，哦，当然贝拉作为魔法部部长没工夫干这些，但是布莱克家的五代成员中有专门为了赚钱而存在的次子雷古勒斯·布莱克。而且不得不说，在这方面，雷尔是天生的优秀。
　　话说回来，行业的兴起拉动经济，也开始需求大量的劳动力，格雷伯克公学的出现，解放家庭的同时也解决劳动力的问题。当一个家庭中两个成员都有收入来源的时候，巫师的生活质量就这么提升上去了。
　　而这个时候，魔法部觉得是时候推行二胎或者多胎政策了。
　　每个家庭在已经有一个子嗣的情况下，再孕育子嗣的话可免费享受魔法妇幼医院的全套服务，从孕检到助产到生产，全程免费，而且每年还能从魔法部里面领一部分津贴，一直到新生儿十一岁。
　　为此，魔法部特意从军费里面拿出一些开支成立基金会，而这些钱全都出自基金会，负责运转基金会的是卢修斯·马尔福。
　　贝拉允许他在麻瓜界运转这笔基金，而且关于基金会的项目，他不用缴商业税。所以看似成了‘冤大头’的马尔福其实靠着这个基金会差点就‘吃撑了’，要知道他去澳大利亚的那两年，真没有把全部的时间都放在吃喝玩乐上面了，他逃税漏税了这么多年，正愁不知道怎么把辛辛苦苦挣得钱，转到马尔福家金库的时候，贝拉给了他一个台阶下。
　　卢修斯感激涕零，贝拉表示只要不给她弄黄了这个基金会，她就睁一只眼闭一只眼。对此举动，马尔福拍胸脯表示，只要填满了被伏地魔掏成半空的金库，他绝对会‘改邪归正’当个好人。这话说真心实意的原因，还真不是他良心发现，而是他真清楚，以他一个人的手段，真玩不过以布莱克家大小姐为首的整个魔法部及魔法军部的团队。
　　堪称全能型的执剑客，负责出账入账的提卡，威森加摩首席审判长及当代魔法界法律编纂者科纳·康恩，负责军务及军费的罗道夫斯·拉斯特兰奇，军事支持及傲罗司协助的佐伊·格雷伯克和阿拉斯托·穆迪，所有重要部门全是贝拉的人，和政策对抗，就约等于和整个魔法界对抗。卢修斯真没那个胆子在这样的团队监控下，去挑战权威。
　　……


第104章番外三
　　罗道夫斯结婚的那年，米拉刚六个月大，他比他弟弟拉巴斯坦结婚还晚。拉巴斯坦是去年结婚的，妻子是好基友卡拉多克·迪尔伯恩的亲妹妹，麻瓜出身的巫师，比他小了三岁。话说拉巴斯坦当年拼死拼活考进了‘利刃’，后来在任务中负伤认识了那年考进魔法军部医院的卡罗尔·迪尔伯恩。虽然因此一祸，拉巴斯坦没机会再回‘利刃’，但是抱得美人归的拉巴斯坦不亏。去年办了婚礼后，拉巴斯坦就重回‘夜隼’，继续自己的军人生涯，卡罗尔也重回军部医院，她希望能成为一名合格治疗医师后再和丈夫考虑孩子的事儿。
　　话说回来，他们去年成的家，罗道夫斯今年才结的婚，让贝拉瞠目结舌的是他的结婚对象竟然是比他大三岁结过婚生过孩子的莎莉·杜平。大三岁不是重点，结过婚生过孩子也不是重点。重点是这个莎莉·杜平就是当年四年级圣诞舞会时候，罗道夫斯扬言要泡的拉文克劳学姐。
　　额，现在说‘泡’太不合适了。
　　完全没有一丁点征兆。当年贝拉和瑞文念UCL的时候，罗道夫斯身边的女孩儿真不少，而且贝拉特清楚，在这方面，花花公子哥几乎是来者不拒，只要长得好看，不管是纯血混血都没问题，再后来他熟悉了麻瓜界以后，漂亮的麻瓜女孩儿也在他的‘狩猎’范围内。贝拉不止一次提醒他别像老马尔福一样死在‘龙疫梅毒’上面。一直到贝拉彻底和伏地魔翻脸，让这个花花公子哥没时间浪费在女孩儿身上，才有所收敛，但是真没想到，他竟然……是个……隐藏情圣？
　　人家莎莉·杜平毕业后没两年就结婚了，还是生了一个女孩儿，现在连孩子都要上霍格沃茨了，这，这，这……
　　贝拉知道以后惊的说不出来话来。罗道夫斯倒是没觉得这有什么，抱着肉嘟嘟的米拉，爱不释手。
　　啊，对了，这里是老宅。
　　她们在有了米拉以后就搬回了老宅。一个是瑞文确实需要照顾，再有就是六代成员的出现对布莱克来说意义非凡。
　　贝拉作为五代家主不能再像以前那样胡来，而且传承布莱克不仅仅是生下一个孩子那么简单，还得考虑新一代的教育问题。让偌大的布莱克一族关系亲密，团结一心，才能确保家族的繁荣与强大。像是他们这一辈，即便西格纳斯不是家主，不拥有这套房子，但是他的子嗣，也就是贝拉她们三姐妹也是在这所房子里长大，和小天狼星，和雷古勒斯一起，五代成员之间的关系亲密无间，虽说小天狼星这个异类和他们有过分歧，但是归根结底，他们都是布莱克，感情上无可替代，这样才能更好的让家族成员齐心协力来建设这名为布莱克的‘高塔’，让它经久不衰，屹立不倒。
　　在这件事儿上，贝拉于心有愧，她知道瑞文更喜欢小家小口的生活，可是她作为五代家主，保证布莱克的繁荣昌盛是她的责任，她要是真改成隆巴顿的姓倒也无所谓，只是瑞文改成了布莱克。
　　不过让贝拉意外的是，准备的长篇大论全都没用上，瑞文接受的很平静。贝拉不理解，但是瑞文很理解。已经有太多先例证明‘分家’是毁灭一个大家族最好的方式，她决定和这个女人一辈子的时候，就清楚她所期待的三口之家不可能实现，所以她也不奢求什么。更何况她并不讨厌那种生活，无论是德鲁埃拉他们还是沃尔布加他们都对她不错。
　　因为米拉的降临，老宅焕然一新，换掉了年代感十足的一些东西，又把一些不该让小孩儿看到的东西都收入了储藏室，也改掉了阴沉灰暗的室内风格。换成了明亮与更为现代化简约风。
　　老实说，西格纳斯不愿意贝拉瞎改，但架不住贝拉才是家主。正像是之前说的，为了名为布莱克的‘高塔’，无论是新一代，还是老一代，都得付出点什么。贝拉放弃了和瑞文厮守小家的愿望，老一代也得放弃持旧的理念，所有的一切都是为了传承百年的‘生而高贵’。
　　在这一方面上，雷古勒斯举双手赞同，因为他也受不了家里那些总是时不时自己打开柜门的魔法柜子了，回回去厨房都吓他一跳，他比同龄人骨头架子小一圈，都是因为那破柜子阻止他夜半偷吃！
　　沃尔布加到没有什么不满的，她接受新鲜事物的能力比西格纳斯高多了。像是现在，老夫人拉着丈夫去皇家剧院享受话剧，而西格纳斯又跑到二叔阿尔法德那里去‘倒苦水’，至于德鲁埃拉她去安迪那里了。
　　不管怎么说，老宅焕然一新，罗道夫斯喜欢这样风格的宅子，他也想把他的庄园弄成这种的，可惜他的老母亲可不像沃尔布加老夫人那么开明。像是挂在白墙上那些麻瓜油画她就接受不了。但是罗道夫斯知道，贝拉为了那几副麻瓜油画真的砸了不少的钱。不过他来不是为了羡慕贝拉家的装修，而是来找她当伴娘的。莎莉是结过婚的人，如果没结过婚的话，他还能找佐伊，但是现在他只能找贝拉了。
　　“这有什么的，生活总得过下去嘛。”
　　罗道夫斯这么说的话，让贝拉刷新了对罗道夫斯的认知。
　　“你还真是个情圣啊？！”
　　“什么情圣不情圣的，我就结个婚，至于这么大惊小怪的么？”
　　罗道夫斯不爱听‘情圣’这词，因为在他看来，配得上‘情圣’的只有自家好友和瑞文了。前者后者都是，还是本世界唯二的两个。
　　贝拉捂脸，她很支持罗道夫斯的感情，但是这结果真太意外了，她真以为这个魔法界的钻石王老五会找一个既漂亮又年轻的小姑娘呢。
　　“行是行，海伦怎么办啊？”
　　海伦是莎莉和她前夫的孩子，现在九岁，过两年就上霍格沃茨了。
　　“小海跟我姓啊，怎么我莱斯特兰奇还养不起一个小姑娘了？”
　　“不是啊，伯母能同意吗？”
　　“我找你来就意味着已经同意了，再说了，小海又不是男孩儿，不存在那些继承纠纷，将来她长大了我风风光光的送她出嫁，不行啊？小米拉~”
　　这么说着还用胡子拉碴的脸亲了一口米拉，满眼里面都是笑意。小米拉被教父的胡子扎的痒痒的，咯咯笑出了声，伸着小手去抓教父的头发。罗道夫斯抱起米拉举高高，却弄掉了旧毛球，笑呵呵的问。
　　“诶，对了，这半天了，瑞文干什么去了？”
　　贝拉把滚到地上的旧毛球捡起来又搁在沙发上，这是瑞文的，她宝贝的不得了，都不给米拉玩，她怕米拉弄坏了，也就趁瑞文不在家给她玩玩。
　　“西弗勒斯的毕业典礼。”
　　“呦，那小子毕业了？拉进军部病院啊。”
　　罗道夫斯特市侩的说，贝拉白了他一眼，摇头道，“得了吧，瑞文想让他去剑桥继续读研。”
　　“不影响啊，他怎么也得去医院实习啊。”
　　“卢修斯那还等着他呢，谁给你的信心让你觉得你能把他拉到军部医院去？”
　　“他一个学药剂的，去妇幼能干什么啊？”
　　“他又没指望西弗勒斯去接生去，他是让他去妇幼挂个职，研究魔药，好歹是个普林斯，这天赋马尔福能给浪费了？”
　　“你让瑞文劝劝他，去军部医院，我也给他安排合适条件。”
　　痴心妄想。
　　贝拉想，努力把话题从西弗勒斯身上移开，瞅着几十年的生死之交问道。
　　“正经八百问你，真喜欢莎莉啊？”
　　“啊。”
　　“那你当年干什么来着？”
　　“那你当年干什么来着呢？”
　　“不是，我们这情况和你的不一样，当年——”
　　“是不一样。”
　　罗道夫斯说，亲着米拉嫩呼呼的肚子，又说。
　　“瑞文是混血，莎莉是麻瓜种。”
　　好吧，在那些年里，纯血贵族的莱斯特兰奇长子迎娶一个麻瓜种的话，那真是滑天下之大稽了。
　　“你是不知道我追她有多难，上学的时候还好，再后来唉，说句不好听的话，现在我终于把马利克盼死了，也算是苦尽甘来了。”
　　马利克是个麻瓜，莎莉在魔法界工作两年就在父母安排下和马利克结婚了。
　　贝拉嘴角抽搐，“你没干什么坏事吧？”
　　罗道夫斯笑着摇头，“我情商没那么低，他抽烟，肺癌死了。”好吧，就算魔法再优秀，在癌症这一方面还使不上什么力。魔法界抽烟的人也不少，不过大多会常备魔药，这大大降低了烟草对身体的伤害。
　　“行吧，什么时候，用不用弄的隆重点？”贝拉问。
　　“八月初，隆重就算了，来的都是朋友，你们，执剑客和佐伊他们，不像你们似的，搞得跟社交宴似的。”
　　“好歹是个军部长，还是大银行家，这么寒酸合适么？”
　　“太隆重了对小海不好，莎莉这边也没什么熟人，再说了我弟去年办的，今年就不那么搞了。”
　　“好吧，明天正好没事儿，叫来吃个饭吧。”
　　贝拉盛情邀请，罗道夫斯笑着说，“你要亲自下厨啊？”
　　“唔，你求求我，我就考虑考虑。”
　　正说着的时候，门口锁眼传来声响，贝拉连忙起身，让克利切把旧毛球送回房间说，“瑞文回来了。”果不其然，刚到门口，家门应声而开，一身浅蓝色渐变色礼服的瑞文身后还跟着身穿燕尾服的西弗勒斯。
　　贝拉接过瑞文手里的包说，“总算回来了，西弗勒斯留下来一起吃饭吧。”
　　已经二十二岁的西弗勒斯褪去了少年气息，也少了很多几年前的稚嫩，礼貌而微笑的摇摇头说，“不了，我这是送学姐回来，卢修斯还在等我。”
　　贝拉恍悟，“哦，茜茜和卢修斯要给你庆祝是吧。”
　　西弗勒斯点头，贝拉说，“那就快去吧，替我向他们问好。”
　　瑞文这时换好了鞋，才看到罗道夫斯也在，招呼道，“你怎么过来了？”
　　“上你家蹭饭来了。”说完他看向西弗勒斯说，“恭喜了，西弗勒斯，终于毕业了。”
　　西弗勒斯微微欠身，“谢谢，军部长先生。”
　　“不是说了么，私下里叫我名字就行。”
　　西弗勒斯微笑示意，对着贝拉，完了他看向瑞文说，“学姐，那我先走了。”
　　瑞文点头，“嗯，我跟你说的你考虑一下啊，不是谁都有这种机会的。”
　　“好，学姐再见，小米拉再见。”
　　西弗勒斯挥挥手，便关上门幻影移形离开。
　　没一会儿，换好衣服的瑞文从楼上下来，米拉瞅见了妈妈，伸着小手让妈妈抱，嘴里还吐字不清的叫着‘妈妈’。这时候，克利切也将晚餐送到餐桌上。贝拉从瑞文怀里抱走了小米拉让瑞文好好吃饭，自己则是喂着米拉辅食。等到瑞文吃好了，米拉也吃好了，瑞文再抱回米拉让贝拉吃饭。
　　在这过程中，罗道夫斯又把事情讲了一遍，瑞文和贝拉一样表现出了极大的惊讶，倒是没有像贝拉似的刨根问底，只是说。
　　“带海伦一起过来吧。”
　　“行么？米拉还这么小，再加一个照顾的过来么？”
　　罗道夫斯这么说，瑞文笑笑轻轻掐着米拉的白嫩嫩的小脸说，“你要有个大姐姐了，开不开心~”
　　几个月大的小米拉并不能清晰的理解瑞文的意思，就是咯咯咯的傻笑，瑞文拿小毛球逗她的样子像是在逗猫，只可惜米拉不是猫，没两下就要给逗哭。贝拉看见了，连忙放下刀叉，嗔怪的瞪了一眼瑞文，抱过米拉稍微哄了一下，小家伙笑逐颜开。
　　贝拉说，“你真是个奇才，米拉怎么到你手里超不过五分钟就哭？”
　　奇怪的属性让瑞文根本哄不了米拉，需要她做的就是呆在米拉能看见的范围就够了，因为米拉会自己玩，等到米拉玩够了，她才会去找瑞文，等到瑞文再把她弄哭了的时候，别人稍微哄米拉一下，米拉又会傻笑起来，等她再玩够了，又会去找瑞文。如此周而复始，米拉对此乐不此彼，瑞文对此也乐不此彼。不过现在瑞文‘犯规’了，戳着贝拉怀里的小脸说，“你就这么不喜欢我啊，我又怎么欺负你了？”
　　“诶诶诶，别弄她了，又要哭了。”
　　贝拉连忙说，转过身子远离瑞文的魔爪，委屈至极的米拉抽抽涕涕，终究是忍住了快要出来的嚎啕。
　　罗道夫斯把这一切都看在眼里，决定还是不带小海来了，他真怕瑞文给小海留下心理阴影。听贝拉说，她那九岁大的侄女尼法朵拉·唐克斯平时闹闹哄哄的，唯独见着瑞文的时候连大气都不敢出。
　　莎莉很漂亮，学生时代就是拉文克劳院花级别的人物，性格很好，大约是经历过生活，给人的感觉很稳重，两个家庭的聚餐很和谐，贝拉亲自下厨，莎莉虽然想帮忙，但是从米拉的哭声听来，瑞文比较需要莎莉的帮忙。所以就是贝拉下厨，罗道夫斯给她打下手。瑞文从莎莉这里得知，米拉会哭真的是因为瑞文太凶了。莎莉从瑞文这里得知，想要降住更凶的人，就得做最凶的那个。
　　悄悄话交换了几个来回，二人笑声从客厅传出，在厨房忙活的贝拉和罗道夫斯面面相觑，不明白这到底是发生了什么好笑的事情么？
　　但是不管怎么说，聚餐很顺利，只是莎莉向罗道夫斯表示，她希望瑞文做她伴娘。
　　贝拉得知后，十分挫败，她就不懂了，她真有那么掉价么？
　　瑞文知道后，笑笑看看枕边人表示。
　　“她是个聪明人。”
　　贝拉表示难以理解，瑞文直接点题。
　　“你是魔法部部长，你做伴娘的话，等她嫁过去了，那不是把她推到风浪尖上了么。”
　　额，好吧，这么说也是有理的，在这些小事儿上，还是瑞文心思更缜密些。这么想着的贝拉翻身趴在自家伴侣身边，撩开衣服，看向平坦的小腹，那里有一道因为生米拉留下的伤疤，虽然已经痊愈，可是疤痕却消不掉，就跟以前西弗勒斯割开的那些伤口一样，它们都痊愈了，就是留下一道又一道的疤。贝拉小心的摸着因为摘除肾脏而留下的伤疤，特别轻，让瑞文痒痒的。
　　“啧，闲的？”
　　一巴掌拍在女人背上，瑞文说的极为嗔怪，放下衣服，还关上了床头灯。但是贝拉还在保持那个动手，包括手也轻轻的抚在上面，说着和疤完全没关系的话。
　　“罗道夫斯竟然念了她这么多年，我是真服了。”
　　“还不许人家深情一次了？”
　　“难以置信而已。”
　　贝拉说，一个响指又打开了床头灯，这回她只撩起一点瑞文的衣服，俯身亲吻在了抽出肋骨的那处疤痕上。
　　“啪。”
　　瑞文又打了她一下，这回稍微有点重，呵斥道。
　　“有毛病？”
　　她又关了灯，贝拉欲求不满，将瑞文的绸制睡衣推到颈肩，一路亲吻向上，小声哀求，“开灯做嘛。”
　　“唔~不行……”
　　已经有点感觉的瑞文理智尚存，双臂环住贝拉的脖子，强势的将她拉下，不幸的是在下落的过程中，有人撞到了床头。
　　“哎呀。”
　　贝拉捂头惊呼，瑞文一怔歉笑出声，赶紧揉着贝拉磕到的地方说。
　　“哈哈，疼不疼啊。”
　　“就开灯做嘛~”
　　委屈巴巴，还有点可怜。瑞文笑着凑上前，在黑暗中含住爱人的唇瓣，深情亲吻后，她说。
　　“我不想让这种娱乐活动变质。”
　　贝拉眨巴眨巴眼睛，装傻充愣，瑞文抿抿嘴说。
　　“我想要。”
　　贝拉笑，凑在瑞文的耳边，小声的说。
　　“那你勾引我啊~”
　　黑暗中，瑞文涨红了脸。
　　嘛，布莱克家的家养小精灵很多，克利切还特别会带小孩儿，而且老宅的隔音效果非常优秀。
　　……
　　作者有话要说：
　　希望能顺利的发出来~


第105章番外四
　　罗道夫斯的婚礼如他期待的那般，简简单单顺顺利利，等他结束了蜜月旅行后，回到军部不久，就收到了‘利刃’总队长佐伊的请假报告。
　　理由：生孩子。
　　罗道夫斯惊恐了，芬里尔离开以后，贝拉对佐伊特别上心，是她半个监护人，现在人在他眼皮子底下未婚先孕，他担不起这责任，把人打包送到魔法部部长办公室，罗道夫斯只说了一句‘告辞’就开溜了，独留一个接近崩溃的魔法部部长。
　　佐伊还没结婚呢！上哪生孩子去！！
　　贝拉心都要碎了，这些年她忙着改革，但真没忘佐伊的事儿，眼瞅着佐伊越来越大，隔三差五的喊佐伊过来给她介绍男朋友，一开始还在军队里面找，后来但凡是年轻英俊且品性不错的小伙，甚至小姑娘都给佐伊介绍，佐伊偶尔见几个，不过大部分都用任务忙的理由推掉了。贝拉真留意观察了，还拜托罗道夫斯观察一下，佐伊有没有喜欢的人，结果是表现一切正常，贝拉是想她还没长大，不上心这种事儿，但是怎么一眨眼就要生孩子了！这让她怎么对芬里尔交代！
　　“我是纯种狼人，想诞下纯种子嗣就不能和巫师一样，孕期没有那么长时间，而且我也想生下纯种狼人，前前后后六个月就够了。”
　　佐伊说这话的时候，还一脸幸福的摸着小腹，贝拉心力憔悴，她理解佐伊的心情，也理解她想要生出纯种狼人的想法，但是她不理解佐伊到底为什么跳过结婚这一步，直接生孩子？！
　　“我懂，我理解，真的，但问题不是这个，就算你是狼人，你也不能自己一个人怀上子嗣啊！”
　　贝拉快要抓狂了。佐伊能理解她想表达什么，想了想说，“我们又不注重形式。”
　　“问题是谁！”贝拉抢言，“他，或者是她，总该是个人吧！巫师还麻瓜，不管是巫师还是麻瓜，不能让你这么无名无份啊！佐伊，我的‘利刃’总队长，你是真的傻掉了么？人家要是骗你怎么办？要是他已经结婚了，玩弄你感情怎么办？要是他根本就是利用你怎么办？！”
　　“我是狼人。”
　　佐伊说的十分骄傲，贝拉真想以头抢地。她知道佐伊想表达什么，作为最后一个纯种狼人的骄傲，她觉得她不怕任何艰难险阻。但是这跟艰难险阻没关系，跟那个搞大她肚子的王八蛋有关系！
　　“那人是谁？”
　　贝拉放弃理论，直接问那王八蛋。
　　佐伊想了想后，给出答复。
　　“他不知道我怀孕了，而且我有钱，也能自己一个人就能养小孩，再说我本来也没想让他养。你放心，我们狼人天生就会养育后代！”
　　放心个屁啊！
　　“佐伊·格雷伯克！”
　　“到！”
　　“到底是哪个王八蛋！”
　　贝拉吼了出来，佐伊瘪瘪嘴，委屈的说。
　　“你别问了，姐，他也有他的难处。”
　　但这不是让她的利刃总队长未婚先孕的理由！贝拉放弃晓之以理，开始动之以情。语重心长道。
　　“我答应过你哥要好好照顾你，但是现在你是真被人欺负了，我不把他揪出来——”
　　“嗷呜~”
　　佐伊变身成了大白狼，拒绝和贝拉对话，因为她很清楚她根本抵挡不了开启‘动之以情’模式的魔法部部长。
　　贝拉花了十秒钟的时间，才咽下了这口气。佐伊一露出这种形态，那就是没得商量了，在事情变得更糟之前，她决定妥协。
　　“好，我不抓他，但是你要住进妇幼医院，直到平安生下子嗣。”
　　“啊呜！”
　　佐伊龇牙咧嘴，贝拉一拍桌子，大喝道。
　　“不行！生产这么危险的事情，你以为我会由着你一个人胡来！”
　　龇牙咧嘴的大白狼怂了，立正坐好，还摇摇尾巴，贝拉嘴角抽搐。
　　“变回来吧，现在就过去。”
　　佐伊眨眨眼睛，爪子扒拉着变身前随身带着军包，从里面掏出一个皱巴巴的笔记本，叼给贝拉。上面记录纯种狼人的生产过程，和狼的孕期习性没什么区别。贝拉匆匆看了一遍，看向佐伊。
　　“从现在开始就得保持狼形？”
　　“嗷呜。”
　　“月圆的时候怎么办？”
　　佐伊龇牙咧嘴，贝拉明白，她想表达的是远离人群。这样一来的话，住进妇幼医院确实不合适了。
　　“给我两天时间，我给你找个地方，这两天你先待我家。”
　　佐伊又开始龇牙咧嘴，狼在孕期情绪不稳，更何况是狼人了。
　　“那你之前打算在哪里生产，带我过去。”
　　贝拉这么问，从椅子上站起来，佐伊叼出狗头模样的门钥匙，贝拉启动后一人一狼来到了昔日被炸过的巨神山，在山林不远处有处矮小山洞，里面铺满枯草，对于一只狼来说，勉强算个窝，但是这能让贝拉爆粗口。
　　“你他妈脑子有病啊！”
　　“嗷呜呜~”
　　委屈可怜的佐伊在枯草堆上转了个圈，还卧上去了。
　　贝拉发誓，不把那王八蛋揪出来大卸八块，就不姓布莱克！
　　“在这里等我，不许乱跑。”
　　“嗷呜。”
　　佐伊需要一个远离人群的地方，生育子嗣，巨神山这里确实远离人群，但是对于孕期中的佐伊来说，并不安全，哪怕她是一只很强的狼人。即便没有了巨人，也还有大型动物什么的，贝拉不相信生产中的佐伊能用一个眼神瞪死意外闯入的熊。
　　一分钟后，在米拉房间里叫出来又要准备‘欺负’自家女儿的瑞文，听完贝拉解释后的瑞文嘴角抽搐。
　　“我真不懂这是纯，还是蠢！”
　　“别问我，我真的什么都不知道。”
　　瑞文叹息，“你陪会儿米拉，我先去会里，一会儿把佐伊带过来。”
　　“好。”
　　二人分头行动，瑞文换了衣服就用门钥匙去了协会，贝拉扭头进卧室陪米拉，德鲁埃拉也在里面，小米拉没瞅见妈妈，但是瞅见了母亲，伸着小手要抱抱。德鲁埃拉没瞅见瑞文进来，问了一句，“瑞文呢？”
　　贝拉把自家闺女抱在怀里说，“她去协会了，一会儿我也过去。”
　　“怎么？有事儿啊？”
　　生下米拉以后，瑞文去协会的次数少，像这么匆忙过去的情况更少。
　　确实是有事儿，只是事关佐伊的声誉问题，她也不好说什么，只是说，“啊，出了点小问题，她得过去看看，别担心。”
　　话是这么说，可是贝拉的脸上一点都没放松下来，德鲁埃拉见此也没再细问。
　　半个小时后，贝拉带着佐伊来到了古代魔法协会，瑞文也勉强修改好了以前用来练习古代魔法的房间。
　　这还是亚伦建造的，复刻千年前的自然环境，专门用来练习古代魔法，后来瑞文来到协会以后展现了古代魔法的天赋，亚伦就让她去这里练习，里面用了镜像空间魔法，还有各种各样的防护咒。后来瑞文接管协会以后，又改进了这个房间，将其改造成了自然生态区，还放了一些小动物进去，瑞文偶尔会带着协会的学徒，来这里教他们一点古代魔法的知识，至于具体练习，老实说协会上下连负责打扫的阿姨都算上，十七个人中，没有一个能顺利使用出古代魔法的人，哪怕是古代版的清理一新。所以自从瑞文离开以后，这个房间基本用来观光休闲喝茶聊天用了。
　　不过现在刚好能派上用场。
　　古树参天，瀑布飞溅，飞鸟虫鸣之音不绝于耳，却能让人从内心中感到平静。在密林深处，如明镜般的湖泊畔，有一处伴树而建的小木屋。软塌薄毯，摇椅吊床。阳光透过郁郁葱葱的林间洒下，斑斑驳驳，甚是舒适。
　　“这里没有大型食肉动物，也没有剧毒虫蛇，合适么？”
　　“嗷呜。”
　　佐伊呜咽一声，舔了舔瑞文的手，扭头卧趴在软塌上。
　　瑞文叹了口气，瞅着佐伊说。
　　“我会叫人送吃的过来。”
　　佐伊开始龇牙咧嘴。
　　纯种女性狼人在孕期只接受伴侣狼人的投喂。佐伊拒绝的话，那她还得给这里添加个地理监控系统，能把那些在这里安家的小动物们驱逐到佐伊能狩猎的范围内。
　　啧，到底是哪个王八蛋干的这烂事！
　　把佐伊安置好以后，已经是傍晚了，贝拉带着瑞文回了老宅，半天没见妈妈的米拉瞅见瑞文，就伸着小手要抱抱，显然就算瑞文各种‘欺负’她，小家伙也还是想要妈妈的，连最喜欢的祖母都不要了，瑞文抱了她没几分钟，在米拉要哭之前交给了德鲁埃拉。
　　随后一家人坐在餐桌前吃饭，瑞文三两口吃完了晚餐，又‘欺负’两下米拉，再跟贝拉重新回到了协会，地理监控系统工程浩大，她得‘加班赶工’。
　　等到结束生态区各方面建设的时候，已经是一周后了，这几天把她俩全都折腾的够呛，但这不是重点，重点是连瑞文也开始愁了，因为佐伊在生态区里的情况真的不大好，她是能利用地理监控系统将小动物驱逐到木屋附近，但是狼人的气息，让小动物们很难再靠近了，这几天佐伊都是自己下湖抓鱼充饥果腹的，可这不能让她吃饱，只能果腹，长此以往下去，肯定会影响到胎儿。
　　贝拉真想不通佐伊的脑回路，正如瑞文也想不通佐伊到底哪来的自信觉得她能一个人生下子嗣。
　　“我上辈子到底是造了什么孽啊，让我摊上这事儿！”芬里尔仅剩的妹妹在她眼皮子底子被人搞大了肚子，还是未婚先孕，先不说这顺序不对的流程，就单是这几天的情况就够让她心力憔悴的了。这么想着的她，还剩了一半多的汤喝不下去，头一回她想像瑞文一样，不好好吃饭。至于瑞文，她晚饭根本没吃几口。
　　瑞文笑出了声，能逼的贝拉感叹出这话来，佐伊也算是厉害了。
　　“这都是小事儿，你得想想以后怎么办。”瑞文说，从德鲁埃拉怀里抱过被冷落了好几天的米拉，也忍住了要欺负她的冲动。
　　“你俩这几天到底干什么呢，这么折腾？”沃尔布加问了一句，贝拉唉声叹气的摆摆手说，“姑妈你别问了，太闹心了。”
　　瑞文点头，喂着米拉辅食也说，“要是早点准备好也不至于这样，目前也只能如此了，而且更重要的是以后的问题。”她怀米拉的时候是想过这个问题，佐伊是她的朋友，私下里还叮嘱过贝拉让她留意点佐伊，让佐伊交朋友的时候告诉她，她好着手准备适合纯种狼人的生育环境，结果佐伊给她来了一个大惊吓。
　　“我就想知道是谁。”
　　贝拉生无可恋，瑞文也开始头疼，她也想知道是谁。
　　正说着的时候，雷古勒斯从外面进来了。他放暑假了，再开学就是大四，天天吃喝玩乐，不是打球就是跑马，一天到晚不着家，二十的人了还像个小孩，要不是看他把R&B管的还说的过去，早就敲打他了。这会儿他满身是汗的回来，还穿着篮球衣裤，一瞅就是在球场上混了一天。
　　这会儿瞅见了贝拉眼睛一亮，手也不洗的就坐到桌边。
　　“诶，姐，瑞文姐，你们可算回来了。”
　　这几天贝拉和瑞文都是早出晚归，回来的时候也就见见米拉，待两分钟又立马出去。雷尔还真见不到她们。
　　“找我有事儿啊？”
　　贝拉硬着头皮，给弟弟分去了点心思，沃尔布加拍着小儿子让他洗澡去，不过雷古勒斯没听，急忙忙的问道，“啊，你们是不是又要有任务什么的啊？”
　　贝拉没理解这什么意思，瑞文也同样没理解。
　　“你什么意思啊？”
　　雷尔摇摇头说，“没什么意思，就是问问佐伊干什么去了。”
　　瑞文嘴角抽搐，贝拉寒毛倒竖，上下打量着雷古勒斯，一脸不敢置信。但是雷尔没感觉到危机，有一下没一下的玩着篮球说，“电话也不接，哥说佐伊休假了，我去她家看了也没人啊。”
　　“你知道她家在哪儿？”
　　瑞文小心翼翼的问，雷尔点头，理所当然的说，“啊，怎么了？”
　　瑞文连忙摇头，“没什么。”
　　佐伊不是一个随便把住址告诉别人的人，狼人对领地的意识远超所有物种认知。雷尔知道佐伊的位置，能说明很多问题。而且他还能在佐伊没允许的情况下进入佐伊领地，那就更能说明问题了。贝拉怒火中烧，脸也沉了下来，瞪着雷尔，刚要开口就被瑞文拦下。
　　“你——”
　　“你先确认一下，我去协会，佐伊比较重要。”
　　确实，佐伊比较重要。瑞文说着把米拉交给德鲁埃拉，小声的说，“妈，帮我看下。”
　　“你们这是怎么了？”
　　西格纳斯不明就里，瑞文笑笑说，“没事。”说着就从椅子上起来，往外面走。贝拉狠瞪了一眼雷尔，扭头就向书房走，还对着雷尔厉声道，“你给我过来！”
　　“哦。”
　　雷尔不明所以，赶忙放下篮球，跟了上去。
　　一个小时候，生态区内的大白狼嗷嗷嚎叫，生态区外面带着巴掌印的雷尔满脸傻乐，当着贝拉和瑞文的面，施展了阿尼玛格斯，一头半人高的灰白渐层色的大狼就出现在眼前，从这大狼的体型和腿型来看，这应该是北极狼。
　　狼嚎声四起，变成大狼的雷尔颠哈颠哈的到了湖畔木屋，在一番除了他们谁也听不懂的龇牙咧嘴后，当然，龇牙咧嘴的是佐伊，雷尔只负责夹着尾巴呜咽打滚，而且有句话说的好，没对比就没伤害，单独看雷尔已经又高又大了，但佐伊比他大了整整一圈。在对峙，不，嗷呜了许久以后，颜值极高的雪白大狼允许北极狼卧趴在木屋周围。
　　北极狼冲着在远处的贝拉和瑞文摇着尾巴的同时引颈长啸，不过还不等他炫耀完，木屋内传来的低沉嘶吼就让骄傲的不得了的北极狼夹着尾巴呜咽一声趴在地上。
　　瑞文说，“至少不用担心佐伊被骗了。”
　　贝拉惆怅叹息，“我怎么对得起芬里尔啊！”
　　少年时期的雷尔初见佐伊就心生向往，得知帅气逼人的大白狼能变成人形后更是浮想联翩，虽说大白狼时的佐伊对这半大小子爱答不理，但架不住雷尔的死缠烂打，而佐伊又不能真的伤了他，几次三番以后，也就随他而去了。雷尔把当年小天狼星同时交好几个女朋友的招数套路全往佐伊身上使，终于晋升为‘利刃’总队长的小奶狗，啊不，小奶狼。
　　佐伊作为境内最后一只纯种狼人根本不在乎巫师社会中的那些条条框框，也不在乎雷尔是不是能和她厮守终生，而且拥有社会地位的她，真觉得自己有能力养育属于她和雷尔的后代，所以一点都不担心未来怎么样，也不在乎未来小孩儿有可能会问的‘爸爸去哪儿了’这种问题，毕竟没有什么比她吼一嗓子更管用的了，她可是狼人，纯种族群中的首领。
　　而作为小奶狗，啊不，小奶狼的雷尔，几次三番劝说佐伊跟他私奔无果后，打定主意终生不娶，这辈子都当佐伊的小奶狼，佐伊去哪儿他去哪儿，就算一辈子偷偷摸摸他也绝不反悔。
　　可惜，这两个不让人省心的东西，就没有一个人想到，跟家里说一声，正经八百的结婚生子。
　　面对这个问题，雷尔挠挠头，不好意思表示，我怕妈不喜欢佐伊。
　　对此答复，贝拉差点又甩出一个巴掌，幸亏瑞文及时拦下。只可惜，瑞文拦下了贝拉的，但是没拦下奥赖恩的。用老人家的话说，就是大事小事儿分不清楚，现在让人家姑娘受这么大委屈，还好意思说这话？！沃尔布加气的要命，丢脸的不是因为佐伊是狼人，丢脸的是雷尔让人家未婚先孕，这说明布莱克的教养有问题！
　　反正就是好一顿打，谁都拦不住，贝拉也表示不管，因为她也想和姑妈姑父一样，上去揍他几下。
　　这可让她怎么给芬里尔交代！
　　这是贝拉这几天一直在反复叨念的话。
　　第二天重回生态区的雷尔一瘸一拐。雪白大狼瞅着他可怜，出了木屋在身边走了一圈，深处舌头舔了舔他腿，雷尔要回舔的时候，又碰见了雪白大狼的龇牙咧嘴，所以北极狼只能四脚朝天，夹着尾巴，露出白嫩肚皮。
　　雪白大狼后退几步，跳进湖泊，北极狼一咕噜爬起来，一瘸一拐的在湖边打转，没两分钟，叼着大鱼的大白狼猛地跃出水面，大鱼被她丢在地上，佐伊猛甩，水花飞溅。
　　北极狼立正坐好，引颈长啸，大白狼扭头趴到一旁的巨石上，阳光透过林间照在白狼身上，美的不可方物。
　　两个月后，佐伊生下两只小白狼。
　　布莱克家的挂毯下面多出了两个名字，第一个是作为姐姐的蒂尼波拉·佐伊·布莱克，旁边是作为弟弟的菲尼克斯·芬里尔·布莱克。
　　顺利生产并不代表着佐伊能离开生态区，她得再待三个月，直到作为狼形态的小狼崽能在狼与人形态之间自由切换才行。
　　作为姐姐的蒂尼波拉在两个月的时候就展现出来了惊人的天赋，一般狼人在第三个月才能学会的形态转变，她两个月大的时候就熟练掌握了，作为弟弟的菲尼克斯明显愚钝了一点，在第四个月才学会，而且耳朵和尾巴收不回去。佐伊不纠结生态区外面的是是非非，她只纠结为什么弟弟这么笨？并严重怀疑自己生俩崽子的时候，是不是用错了方式，生着生着，把智商给生没了。
　　但不管是蒂尼还是尼克雷尔都喜欢的不得了，佐伊能变回人形的时候，已经是第二年的春天了。在她打算带着小狼崽去苏格兰高地森林独自养育之前，贝拉及时拦下，在瑞文的协助下，长谈三个小时后，佐伊放弃了独自养育蒂尼波拉和菲尼克斯的念头。
　　次月，雷尔提前从UCL毕业，并与佐伊举办了盛大婚礼。
　　瑞文将老宅后院的扫帚间改成了迷你生态区，每当月圆那天，一只颜值极高的雪白巨狼就会带着一只矮一点的北极狼和两只小崽子进入生态区，沃尔布加有时在第二天进去的时候，能看见生态区里面的树屋下，雪白大狼躺靠在小儿子的怀里，两只小狼崽就睡在大白狼的腹间，那个时候的小儿子连眼睛都在笑。
　　算了，狼人就狼人吧。
　　这么想着的沃尔布加，弯腰抱起来了睡醒了向自己跑来的两只小狼崽，姐姐跑的快，弟弟跑到慢，但最终一前一后都到了她怀里。
　　毛茸茸的小家伙，触感柔软，就是不怎么爱变成人形。
　　唔，夏天到了，要开始掉毛，是不是得吃点营养品呢？
　　……
　　佐伊彻底恢复以后，又重新回到了军部，她不想因为孩子放弃自己现有的事业，而且军部确实需要她。雷尔对此举双手赞同，他支持佐伊的所有决定，在他看来佐伊天生就属于广阔的天地，而不是厨房，孩子和一日三餐。为此他愿意承担起养育小孩儿的责任，成为‘家庭主夫’。唔，话虽这么说，其实布莱克家的小孩儿也真不用他来照顾，他只需要为偌大的布莱克积累财富，而在这一点上，雷尔做的得心应手，还能在闲暇之余跟着几个六代成员玩玩闹闹。
　　不过在小家伙们六岁那年，佐伊在一次行动中身负重伤，就卸任了‘利刃’总队长的职位，转而成为了魔法军部总参谋，之前在这个位置上的是贝拉从麻瓜界高薪聘请过来的退伍老兵，即便伏地魔早死的渣都不剩了，他也一直待在阿兹卡班任职，帮助魔法界建立正规化的军事系统，不至于‘死而后已’但绝对鞠躬尽瘁，瞅着一手□□的丫头小子们一个个成长起来的吉尔真心觉得自己这一生也算得上精彩纷呈。而今年逾六十的他，在接下来的时间里应该告别这花花世界去享受已经不多余生了。如此这般，吉尔递上辞呈，再戴上无数来自于军部勋章，及魔法部颁发的特殊贡献奖后，吉尔离开了魔法界，带着全部记忆，回到了麻瓜界由吉尔·巴金斯一人创办的老兵养老院，那里有和他一同浴血奋战过但没他那般运气完整的从战争中归来的老战友们。这也是他愿意为那个神秘世界献出忠诚，保守秘密的根本原因。当然，吉尔的退休并不意味着彻底告别，共事多年已经成为忘年交的‘夜隼’总队长比尔·沃森经常带着一瓶好酒敲开养老院的大门，有时是他，有时是阿拉斯托，有时是他带过的几个兵，或是小聚，或是闲聊，一直到吉尔逝世。
　　话说回来，佐伊接任总参谋以后，算是退居二线，不用再参与行动，这让一家人放心了不少，雷尔更是松了一口气，经爱妻受伤一事，他真担心有一天魔法军部长一身正装的出现在他眼前。而还不等佐伊伤好的时候，又从军部传来一个‘噩耗’，接替佐伊成为‘利刃’总队长的是小天狼星·布莱克。他在队里干的风生水起，从各方面数据来看，他是最有能力接替这个职位的人选，而且他也十分愿意接受这个职位。贝拉虽然能在这件事儿上驳回小天狼星的申请，但是反复思考了几天几夜后，她这个做姐姐的同意了小天狼星的申请。因为小天狼星是最好的人选，他的能力最强，军功最多，而且就像罗道夫斯说的那样，不是小天狼星就是别人，无论是谁总得有人去豁出性命为安享生活的人撑起天地，小天狼星有能力站在那里，也愿意站在那里，那有什么理由阻拦呢？
　　罗道夫斯是做出了觉悟，才准许拉巴斯坦进入‘利刃’，代价是拉巴斯坦归来的时候不仅带上了一堆勋章，还带着终生都不能愈合魔法伤疤。
　　现在也轮到了贝拉做出觉悟，并且她保证，如果将来米拉或者是艾尔决心进入军部成为奋斗在前线的‘利刃’中的一员，她绝不阻拦。
　　老夫人沃尔布加心中难受，但还是心一横，同意了贝拉的决定。就像是当年贝拉对家里人宣布放弃小天狼星一样的那般，保持着一个布莱克该有的骄傲。
　　小天狼星如愿以偿，不过作为条件他得尽快解决婚姻大事。一个月后，他带回来了作为狼人的学生时代的好友莱姆斯·卢平，沃尔布加和奥赖恩把他好一顿打，比打雷尔的时候还要狠，理由不是因为他选择了一个狼人，而是因为他跟雷尔一样，跳过结婚步骤直接生了孩子，是的，带莱姆斯回来的时候，也带来了他们一岁大的儿子。
　　亚奎拉·贝拉特里克斯·卢平。
　　贝拉气的要命，沃尔布加和奥赖恩一块儿揍小天狼星的时候她没上去‘补刀’完全是因为瑞文拉着，在当天晚上，她把两兄弟叫到书房，怒火中烧的质问到底还有什么事儿瞒着她的，最好直接说出来，省的一回又一回的给她惊吓。就算两兄弟摇头发誓加保证再没有隐瞒的事情以后，也没逃过来自于五代家主的巴掌，一人一个，因为他们兄弟都干了‘先上船再补票’的事儿。
　　次日，贝拉正经八百的拜访了莱姆斯·卢平以五代家主的身份为弟弟小天狼星做的混账事儿表达歉意，肯请对方看在孩子的份上能原谅小天狼星的胡作非为，并希望对方能和小天狼星结为伴侣的同时，肯请对方能和孩子一起修改姓氏，冠名布莱克，布莱克必定会隆重举办五代长子与莱姆斯的婚礼。
　　决定和小天狼星在一起的时候，温柔细腻的莱姆斯早就考虑过这些问题，他不觉得以自己的身份地位能娶走那样显赫一族的长子，更不觉得那样一族的人会真的放弃大脚板，说句私心的话，当年布莱克把大脚板除名的时候他还窃喜了一阵子，可惜造化弄人，人家终究不是真的舍弃。所以在决定和大脚板孕育子嗣以后，他就知道会有这么一天，也做好了心理准备，最糟糕的情况是大脚板被家里人安排着结婚生子，那个时候他还有亚奎拉聊表慰藉，当一个月前大脚板决定带他见家人的时候，莱姆斯就知道分道的那天到来了，他庆幸这几年的军医生涯让他攒够了养活亚奎拉的钱，也该庆幸他不仅拿到了教师资格证也收到了霍格沃茨邀请他的前去教授黑魔法防御术的邀请函，抱着和情爱告别心情的莱姆斯答应了大脚板的要求，却不料结果会是这样。
　　家大业大的布莱克不仅想要‘夺走’他的大脚板，还想要‘夺走’他的亚奎拉和他。
　　——我真的很抱歉，是我的疏忽让你遭受这种屈辱，作为五代家主的我有责任做出补偿，我保证小天狼星从今往后绝不亏待你半分，还请你能看在亚奎拉的份上能和小天狼星结为伴侣。
　　目光真诚，言语坦率。
　　首次正式见到魔法部部长的莱姆斯真觉得大脚板那么崇拜他姐也不是什么不能理解的事儿。而且现在的莱姆斯差一点就没忍住要对她道谢。
　　——谢谢你在最后一刻，选择了小天狼星。
　　不过他忍住了，因为知道这其中是是非非的莱姆斯，真的很清楚这句话对于魔法部部长来说是一种什么样的诛心之语，所以他用别的话替代了这句感激。
　　——如果我愿意这么做的话，还可以在霍格沃茨教授黑魔法防御术么？
　　贝拉感激涕零，保证莱姆斯在婚后可以继续工作。如果需要的话，她还愿意拜托阿不思将他提升为院长。
　　不过莱姆斯暂时不希望成为院长，因为他不希望麦格教授离开霍格沃茨，也不希望成为别的学院的院长。
　　三天后，贝拉以五代家主身份带着小天狼星前往莱姆斯的巫师父亲莱尔·卢平，麻瓜母亲霍普·卢平的家庭为布莱克五代成员长子求亲。在此过程中，贝拉再度正式向卢平夫妇道歉后，终于赢得了卢平夫妇的同意。
　　两个月后，布莱克家五代长子大婚，宴请了所有能请到的举足轻重的大人物，还拜托了本世纪最伟大的白巫师阿不思·邓布利多作为证婚人，并征用了《预言家日报》整整一个版面做报道，声势浩大，隆重至极。
　　但即便如此，也掩盖不了布莱克家俩儿子都是‘先上船后补票’的事实，那一阵子布莱克成了圈中笑柄。贝拉在忙活了这一系列的事情以后，哭唧唧的躲在瑞文怀里求安慰，她死活想不明白，她明明没拦这俩臭小子谈恋爱，怎么不管大的小的都不按规矩办事啊！跟家里说一声要娶佐伊，要跟莱姆斯好真能要他们命啊？！
　　对于这一点，瑞文也想不明白，拍拍忙了几个月的自家女人，给出了点安慰。
　　——可能男孩子们还是有点害羞吧。
　　唔，但是不管怎么说，六代成员再添一个，亚奎拉·贝拉特里克斯·卢平·布莱克。名字取自天鹰座，贝拉骂小天狼星乱取名，用女性名字当做中间名以后念书会被人笑。小天狼星笑笑表示，我希望亚奎拉长大以后能像你一样，不屈不败，不折不挠。嘻嘻哈哈的场面有些凝固，贝拉揉揉五代成员中唯一一个像自己的卷毛弟弟，嗤笑的表述，说好听话也别想我给你换车，想要啥找雷尔说去。
　　雷尔这时也表示，对啊来求我，看在我小侄子的份上，我勉强赏你一个。
　　他接手了阿尔法德的麻瓜汽车生产公司，而且做出了品牌。小天狼星立马表示，求你个大头鬼，敢把我看上的概念车卖出去，腿不给你打折！
　　作为弟弟的雷尔立马说嫌弃的说，呦呦呦，瞧把你厉害的。
　　小天狼星又说，怎么着不信啊？
　　兄弟俩像是小时候闹成一团，分明都各自当爹了，可还像个孩子。
　　这个时候午休结束的瑞文从楼上下来，打了招呼后，开始使唤着布莱克家的五代家主。
　　——你送我去趟剑桥。
　　——啊？干什么去啊？
　　——哪那么多废话。
　　——哦。
　　嘛，就算是贝拉被誉为史上最有作为，最有声望的魔法部部长，在瑞文面前依旧是那个和她一起住在女贞路三号房子里的贝拉特里克斯·布莱克。五代家主？不存在的，不过是个被瑞文□□的服服帖帖的跋扈大小姐罢了。
　　……
　　作者有话要说：
　　元旦快乐~


第106章番外五
　　德拉科三岁的时候，茜茜看着打扮的漂漂亮亮的米拉和蒂尼，羡慕嫉妒了好几天，她也想要粉嫩粉嫩的小女孩儿然后把她打扮的漂漂亮亮的。在和卢修斯央求了好久后，茜茜再次怀孕，从那天开始就每天准时向梅林祈祷希望自己能有一个漂亮的女儿。几个月后，茜茜如愿诞下一名女婴，爱洛斯·德鲁埃拉·马尔福。
　　德鲁埃拉为母之心甚慰，并劝说贝拉和瑞文，是时候该考虑第二个孩子了，趁着现在米拉还小，再大一点准备的话，会不好照顾的。瑞文觉得有道理，而且她也想要第二个小孩儿，米拉性格不像自己，但是长得像自己，金发蓝瞳，可是瑞文想要黑卷毛。
　　不过贝拉不想要，米拉的长相刚好是她想要的那种，虽然性格欠缺，但可以慢慢纠正，而且更重要的是，她不想再在瑞文身上看见新的伤疤。在冷战了将近半个月后，贝拉投降，并向瑞文约法三章，这保证是最后一次，她才同瑞文一起饮下生子药剂。
　　三个月后，瑞文检测出有孕后，就停止破译古代魔法信息，避免残留的古代魔法影响到胎儿，开始撰写《自然科学与魔法》这一影响后世几百年的系列丛书第一册。
　　冬天，瑞文平安生下艾尔卡·亚伦·布莱克。
　　次年，《自然科学与魔法》出版，无人问津，同年，她凭《恒星物理之引力波》一篇论文，获当年诺贝尔物理学奖。贝拉陪她从瑞士回来的那天晚上，瑞文哭了一整个通宵。她属于星辰宇宙，可是亚伦却把她锁在了那个古老的城堡里，魔法给了她站起来的能力，却折断了她飞向未来的翅膀。
　　瑞文把所有的奖金都捐给了天体物理实验室，然后坦然面对生活。她得开始准备第二卷《自然科学与魔法》的撰写，不为销量，只是为了后世那些仰望星空者，能站在她的肩膀上把星辰宇宙看的更清楚一些。
　　不过这都是后话了，目前摆在瑞文面前的问题都是鸡毛蒜皮的小事儿。比如说米拉在少儿跆拳道俱乐部比赛中用魔法作弊拿到奖牌这种小事儿，事情经过是这样的。
　　电视，电话这种麻瓜科技的引入，娱乐了巫师们的生活，雷尔作为篮球发烧友就算有了儿子女儿也会在闲暇时候带着女儿儿子还有小侄女守在体育频道那里看球赛，但是球赛不是天天都有，那回转播的是跆拳道比赛。米拉一下子就被那身帅气的雪白道服迷住了，苦苦央求了自家妈妈要学跆拳道无果后，又卖萌卖可怜的央求自家母亲，贝拉看够了米拉卖萌后，冷酷无情的表示拒绝，并告诉米拉——你妈说行才行，我说不管用。
　　五岁半的小米拉转战方针，开始哀求祖母，祖父，姑祖母，姑祖父，教父，大叔叔，小叔叔，小叔婶，以至于到最后拉着蒂尼和尼克一块儿哀求瑞文后，瑞文才给了答复。
　　她说：行，期末考试考到年级前十，才允许她去学跆拳道。
　　五岁半的米拉已经上了半年的格雷伯克公学，从考试成绩来看，她没考倒数第一，全靠老师的同情分，因为她考了倒数第三，倒数第一和倒数第二的是和她同一年上学的蒂尼波拉·布莱克和菲尼克斯·布莱克，他们同龄，只是差了几个月。
　　所以整个学校后面那几个排位全被布莱克包了。因为这事儿，贝拉在部里受了好一段时间的嘲笑。
　　瑞文就是这么一说，但是没想到米拉真的认真学习了，一整个暑假都跟着蒂尼和尼克老老实实的让雷尔给她补课。佐伊放话了，下回再考倒数第一和倒数第二，除了月圆之夜就不许再去生态区玩了。这对于爱变成小狼崽跑来跑去的蒂尼和尼克来说是最残酷的刑罚，所以就算再不乐意拿起课本，也不得不央求爸爸再给他们讲几遍算术和拼写，同样接受补习的还有米拉。
　　唔，至于为什么不让瑞文给这几个孩崽子补课，这是布莱克一族集体作出的决定。至于原因，还要从一年前说起，那个时候小家伙们四岁，还没有小天狼星的儿子亚奎拉，雷尔给小豆丁们讲丑小鸭变天鹅的故事，瑞文在计算机上下载文献，这是麻瓜科技，贝拉引入了，还建设了属于魔法界的网络，不过她家这个是能联通到麻瓜网络的。
　　话说回来，雷尔给小豆丁们讲完了丑小鸭变天鹅的故事，家里大人们都觉得麻瓜的童话故事还挺浪漫，也挺有寓意的，不像是《诗翁彼得豆故事集》就那么几个，都讲烂了。然后四岁的米拉，想跟妈妈说话，因为妈妈一整天都坐在一边都不和她玩，所以米拉扭头问了妈妈一句。
　　——为什么丑小鸭能变天鹅？
　　虽然瑞文在下文献，还一目十行的看材料，但事实上她也有在听他们在讲什么，现在米拉问了问题，她表示很欣慰，毕竟对万物提出质疑，才是一个科学家该具备的素养。看来小豆丁不仅仅继承了自己的外貌，还继承了求知欲，这让她十分欣慰的给仅仅四岁的米拉，还有蒂尼波拉，讲了一整套达尔文进化论，又讲出了狼人基因锁的闭合问题后，正要拍板定论丑小鸭变不了天鹅这个事实的时候，贝拉及时捂住了她的嘴，并给出了标准答案。
　　——是丑小鸭自己选择变成天鹅的，你们也可以选择变成天鹅还是继续当丑小鸭。
　　昏昏欲睡的崽子们终于能懂了一句话，蒂尼当场来了精神大声宣布变成最酷的狼，尼克紧跟其后宣布要变成猫头鹰，米拉不甘示弱说要变成太阳。
　　瑞文忍了半天，小声讥讽一句。
　　——呵，碳基生物还想成物质。
　　贝拉赶紧让她闭嘴，可惜蒂尼听到了陌生名词，好奇的问，‘什么是碳基生物？’
　　唔，总的来说，那天是三小孩儿睡的最快的一天。
　　打那以后，大家提议，瑞文还是别给小孩儿解释东西了。
　　话说回来，恶补了一个暑假课业的三小孩儿重新回到格雷伯克公学，又渡过了一学期后，米拉竟然真的考到了年级第十，蒂尼和尼克也进步十来名。
　　瑞文想反悔，她不想让米拉学，她希望米拉能学学钢琴绘画舞蹈这种女孩儿应该学的东西，而不是那种竞技体育。不过贝拉在她出尔反尔前拦住了瑞文，并表示她特别想要扫帚的时候，西格纳斯没给她买，后来她长大了每年都给小天狼星和雷尔换扫帚，其实主要原因是想满足自己看见新版扫帚就想买的心情，哪怕她真的一点都不需要。米拉那么努力的学习，如果瑞文食言的话，她会念一辈子的。
　　如此这般，瑞文才给她报了少儿跆拳道的课程。至于蒂尼和尼克，作为狼人的他们，就算把老宅都给咬烂了也没可能去学格斗技巧。只有梅林知道，佐伊为了让这俩小崽子学会控制超过同龄人太多的□□力量到底是花了多大的心思。庆幸的蒂尼和尼克对跆拳道的执念没有米拉那么强烈。作为奖励，蒂尼尼克得到了除了月圆之外，每周有半天能去生态区玩的权利。
　　不管怎么说，米拉如愿以偿，瑞文开始期待三天打鱼两天晒网的米拉能很快对跆拳道失去兴趣，只可惜这都两年了米拉还沉迷在里面不能自拔，风雨无阻。而就在今天，少儿组比赛的时候，瑞文带着二女儿五岁的艾尔卡前去观看，贝拉部里有事儿耽误了。但是这不是重点，重点是米拉在比赛的时候用魔力。麻瓜裁判看不出来，但是瑞文能看出来。
　　八岁的米拉没有魔杖，也不会魔咒，但她有魔力，通过魔力刺激肌肉可以短时间内加强肌肉力量，这是瑞文为了解决外骨骼带来的负面影响才研究出来的方法。米拉才八岁就能这么好的控制魔力，这让她很欣慰，但是在比赛中使用这一行径，让她很生气。
　　五岁的艾尔卡知道妈妈很生气，所以回到家的时候，就躲到了祖母的身后，偷眼看着即将挨训的米拉。
　　三岁的亚奎拉也知道大姑妈十分生气，和三姐一起躲到二祖母身后。
　　诚然米拉还没来及炫耀得到的奖牌，就被自家妈妈带到了书房。
　　蒂尼和尼克两个捣蛋鬼跑到书房门边听墙根。贝拉过来的时候，还没进书房就听见了米拉的惨烈至极的哭声，而听墙根的两个小家伙被吓得变回狼形窝在一起瑟瑟发抖。可是从书房传来的声音还没有停止。
　　“……竞技体育的乐趣就在于公平竞争，你觉得使用魔法作弊算是公平么？你是在侮辱你的对手，还是在侮辱你自己。”
　　好吧，贝拉懂了，瑞文超级生气。略带无奈的提起两个小狼崽交给德鲁埃拉，贝拉进了书房，就看见瑞文翘腿坐在沙发上，抱臂看着哭得上气不接下气的米拉侃侃而谈，丁点没有仁慈的意思，还开始‘补刀’。
　　“哭能解决问题的话，那这世界上就没有什么问题解决不了的了，事实就是你否认了你自己，你付出的努力与汗水，都是被你自己否认的，你觉得赢不了她，所以才使用魔法作弊。”
　　“呜呜呜，我能赢，呜呜……”
　　其实贝拉觉得这没什么的，该高兴的是米拉这么点就能学会控制魔力了，天赋秉异，随即为大女儿说了一句，“其实吧——”
　　话没说完，米拉感激而充满渴望的看向母亲，不过贝拉只接收到了瑞文的飞刀眼，所以赶紧把那句，‘不被人看出来就行了’咽下去，改口道。
　　“你妈说的对，米拉，以后不许这样了。”
　　算了，她管不了，在教育问题上，她们早就商讨过了，米拉性格跳脱，必须严格管教。因为就算蒂尼再调皮捣蛋也不会以欺负艾尔卡为乐，但是米拉就爱这样。抢艾尔玩具，弄坏了再还给她，带亚奎拉偷进生态区，再把亚奎来关里面。为这事儿，艾尔和亚奎拉没少哭，不像米拉，从小到大就在瑞文面前哭过，也就瑞文能管住她。
　　所以进来看了一眼的贝拉‘抛弃’了大女儿，客厅里的两个小狼崽子不在，问了德鲁埃拉说是回屋里去了，亚奎拉跟着堂哥堂姐呢。就艾尔卡在德鲁埃拉的照看下拿着蜡笔在纸上画着涂鸦。贝拉这会儿过来把小女儿抱到腿上，小声的说，“画什么呢？”
　　“家。”
　　白纸上歪歪扭扭的房子，横横竖竖叠了好多个格子，贝拉笑着说，“啊，这是咱们家啊？”艾尔卡点头，指着一个又一个格子说，“姑祖母姑祖父，祖母祖父，大叔叔和二叔叔，小叔叔和小婶婶，妈妈母亲，二姐，哥哥和弟弟的房间，大姐和我的房间。”
　　大叔叔是小天狼星，二叔叔是莱姆斯，小叔叔是雷尔，小婶婶是佐伊。在认人方面，五岁的小艾尔总算是认清楚了，以前她老把莱姆斯和雷尔的称呼交错，在这点上三岁的亚奎拉就强多了。
　　艾尔特别像她，同样的黑卷毛，同样的黑眼睛，连脸型都差不多，德鲁埃拉看着艾尔的时候真觉得看到了以前的贝拉，但是这个性格，那绝对是属于瑞文的，又软又嫩，特别惹人心疼。
　　“母亲，大姐做什么错事了让妈妈那么生气？”
　　黑黑的眼睛一眨一眨的，透着一股子澄澈。贝拉笑笑，亲了亲贴心可人的小家伙说，“你大姐欺负人了，小艾尔乖，不要学你大姐啊。”
　　五岁的小豆丁听不懂这什么意思，贝拉也给德鲁埃拉解释清楚了来龙去脉，末了的时候，她说，“米拉可真像你。”
　　确实像她，无论是欺负人上面还是在争输赢上面，都有贝拉的影子，就像是艾尔卡，即便有着太像她的容貌，可眼睛里面，影子里头全是瑞文的痕迹。而庆幸的是越来越无法无天的米拉，还有个人能管住。
　　第二天，贝拉就跟瑞文带着米拉找到了人家那小姑娘，就算米拉再不愿意，在瑞文的瞪眼也哭哭啼啼的把奖章还给人家，还道了歉，不过又放话了，下回肯定再打败人家。人家小姑娘因为输了比赛也哭了一宿，脾气也倔着呢，没当场打起来还多亏了大人们拦着，不过分别的时候，米拉对人家小姑娘吐口水，人家小姑娘扮恶脸，瞅那样子绝对是杠上了。
　　瑞文开始考虑给她换个道馆，巧的是人家小姑娘也打算给孩子换个地方。令人啼笑皆非的是，在第二周的周六下午，领着米拉和艾尔卡来新道馆报到的瑞文和贝拉就这么撞见了同样领着小姑娘来新地方报道的小姑娘家长。
　　这就是缘分，而这回俩家家长谁也没拉住！俩绿带小孩儿打的难解难分，最终人家小孩儿还是仗着比米拉大一岁，险胜了下来。米拉恨的咬牙切齿，费老半天劲憋住要掉下来的眼泪，就是不跟人家小姑娘行礼。人家小姑娘一瞅也来气，我堂堂正正赢得比赛，凭什么不跟我行礼，当场就给气哭了。米拉瞅她一哭，立马就乐了，还是哈哈大笑的那种。贝拉连忙给人家家长道歉，好在小姑娘父母挺和善的，不甚在意。倒是瑞文狠瞪了一眼米拉，对瑞文情绪特别敏感的小丫头这回也哭了，不情不愿的给人家小姑娘道了歉。小姑娘收了道歉也不哭了，别别扭扭的承认米拉也很厉害，还是第一个能打过她的人呢，吃软不吃硬的米拉这会儿也闷着声，别扭的表示，下回她肯定能打过她。得，这回也不用换道场了。俩小姑娘儿乐颠颠的参加课程去了，留下了两家家长。
　　简单聊了两句得知他们都是牙医，担心孩子碰到坏人就想着学点防身的东西，毕竟跆拳道这种竞技体育女孩儿来学的确实不多。当然了，人家除了这个还学了钢琴，舞蹈。贝拉想着是不是让米拉也学点艺术类的课程，听学校老师说，米拉长笛吹得挺好的。
　　聊着聊着就聊到了身份问题，麻瓜界没有同性结婚这么一说，更别提同性之间孕育子嗣了，她是想以姐妹相称随便敷衍过去，却没想到瑞文答的特别自然，说她们已经结婚了，还亮了亮手上的同款戒指。巧舌如簧的贝拉这会儿倒不知道该说什么了，那麻瓜父亲一愣，倒是笑了起来，眼中没什么嫌弃也没什么好奇，麻瓜母亲表情和麻瓜父亲也如出一辙，甚是开明。贝拉也只能笑笑，拍拍瑞文，却不曾想瑞文会拉起她的手十指相扣。这时拿着儿童天文图册翻看了半天的艾尔卡指着上面的图片问这个是什么星座。瑞文一笑，就把黑眼睛黑卷毛长得也特别像贝拉，艾尔卡抱在怀里耐心的解释。
　　——这是猎户座啊，你母亲的星座诶。
　　——母亲你是哪颗星啊。
　　小卷毛语气软，声音软，太像瑞文了，这让她差点忍不住要在艾尔脸上亲一口了，不过她还是忍住了，瑞文太溺爱小卷毛，她不严厉点，这孩子以后要翻天。所以在这档口，狠下心表述了一句。
　　——你猜。
　　——喏，这颗。
　　只可惜，面对艾尔卡，瑞文耐心十足，分明她之前带着小卷毛看了好多遍这天文图册了，还一个一个把家人的星星全都指给她看，这要是换了米拉，瑞文能给她解释一遍就已经很不错了。
　　——你是哪一颗星啊？
　　小家伙眼睛一亮，飞快的翻着书页，翻到了大熊座的那一页。
　　——这个！
　　——诶，真聪明，姐姐是哪颗星啊？
　　这回小家伙不情愿的翻到鲸鱼座，指着其中的一颗星，不情不愿。
　　——这个。
　　贝拉笑，掐掐小家伙的脸。
　　——不喜欢姐姐啊。
　　——喜欢。
　　闷声闷气的一听就是在扯谎，瑞文低头，瞅着倔巴的神似贝拉的小脸，什么脾气都没有了。亲了一大口，还说。
　　——不喜欢咱们就不要姐姐了。
　　贝拉瞪眼，拍了一下瑞文，颇带警告之意。
　　——啧，瞎说什么。
　　瑞文笑，又亲了一口艾尔卡。
　　——不要姐姐的话母亲该伤心了，艾尔要母亲伤心嘛？
　　小家伙摇摇头，小声嘟囔着。
　　——我没说不喜欢姐姐。
　　哎，贝拉心都要碎了，虽说那受气巴拉的样子，让她都不忍心‘教训’，但是有点毛病真得纠正。
　　——不可以撒谎。
　　小家伙嘟起了嘴，瑞文赶紧把她抱在怀里，还瞪了一眼贝拉。好吧，贝拉得接受一个事实，在宠艾尔这方面她真比不过瑞文。
　　旁边那小姑娘父母羡慕至极，他们只有一个孩子，性格内向软萌软萌的小可爱他们也想要啊。末了的时候，米拉和小姑娘结束课程来到家长身边，小姑娘的父母还给了她们名片，是一家名为格兰杰夫妇的牙科诊所，并表示她们光临的时候会有优惠。瑞文笑笑，也道出了自己的名姓，瑞文·布莱克，贝拉特里克斯·布莱克，称呼她名字就行。
　　米拉一三五日上课，工作日时候都是在傍晚四点到五点半，多数时候是瑞文带着过来，赶上瑞文有事儿，就贝拉送她过来，周日的时候，一般都是两人一起，连同艾尔卡。格兰杰家的情况也差不多，一来二去的也渐渐熟悉了，偶尔还约出来一起出去吃饭。格兰杰夫妇知道瑞文是UCL天体物理领域的客座教授，还做科研后，就十分尊敬她，用格兰杰夫人的话来说就是科研这样的领域越走到最后，女性就越少，瑞文能坚持到这里真的很了不起。听了这话的瑞文只是笑笑，表示她已经没再坚持了。但是贝拉立马否认说，只是换了专业领域，事实上还是在做的。其实她更想给格兰杰夫妇说瑞文是拿过诺贝尔奖，受女王册封‘骑士’勋章的天体物理学家，有数学，物理，化学，天文，天体物理，五个博士学位的天体物理学家。只是瑞文不喜欢提到诺贝尔，所以那篇《恒星物理与引力波》的论文逐渐淡出人们的视野，只在那几个不多的天体物理实验室间不断流传。
　　不管怎么说，她们与这个麻瓜家庭相处的还算和谐，除了米拉和人家小姑娘之间时不时约上一次正式对决外，其他的十分良好。不过后来出现一次意外，两个家庭约出去到海德公园野餐，家长们聊得开心，小孩子们也算玩的到一块儿去，不曾想碰上几个调皮捣蛋的小男孩，两个绿带的小姑娘把人家五个小男孩揍得鼻青脸肿，瑞文和格兰杰夫妇道歉都让两个小姑娘道歉，米拉不乐意，小姑娘也不乐意。贝拉弄清楚事情原委，拦下了瑞文，却没拦下格兰杰夫妇，乖巧聪明的小姑娘受了委屈，大哭起来，五个小男孩全都飘了……
　　是的……飘起来了……
　　这是魔力暴动，来自于格兰杰夫妇家的小姑娘，赫敏·格兰杰。
　　偶发事件逆转小组第一时间赶到现场，瞅见部长在这儿不知道是怎么回事，贝拉让他们该干嘛干嘛，不过阻止了他们给格兰杰夫妇消除记忆的举动。贝拉和瑞文带着格兰杰夫妇和小姑娘回家，趁着赫敏因为魔力暴动昏迷的时候，简单的解释了一下魔力暴动和关于魔法世界的事儿。倒是米拉特别高兴，嚷嚷着说，那回她不算作弊，因为赫敏也是巫师。不过瑞文一瞪眼，米拉就什么都不敢说了，吐了吐舌头，把醒来的赫敏带到自己房间玩飞天扫帚，还把她介绍给蒂尼，尼克。至于小艾尔和亚奎拉，米拉老不带他们玩，可受气了。
　　格兰杰夫妇喝了好几杯茶才稳定情绪，显然接受自己的女儿是女巫远比接受刚认识的人是一对儿同性情侣要难多了。而瑞文在他们稳定下来以后，第一时间不是向他们解释魔法不可怕，而是向他们解释，米拉和艾尔卡是她和贝拉的亲生孩子，魔法界有技术能做到同性繁殖。格兰杰夫人吓得昏了过去，还好格兰杰先生还能保持清醒。贝拉无奈的掐掐瑞文的脸，解释道，瑞文不想他们用有色眼光看米拉和艾尔卡。随后又说，愿意的话，她会给他们一个遗忘咒，忘掉今天发生的事儿。格兰杰先生又连喝了三杯茶才稳定下来，拒绝了这个提议，理由是赫敏既然是女巫，将来还得去那什么格兹学校学会控制力量，所以早晚都是要接受的。现在提前知道了倒让他放心，以前家里发生的怪事儿也总算能解释清楚了。
　　很是开明的父母，贝拉邀请他们留下来吃晚饭，不过看格兰杰夫人的模样，估计得需要好一段时间才能消化。
　　好的是魔力暴动风波没影响到两个小家伙之间的友情，米拉他们和赫敏玩的很好，三人组变成了四人组，后来又变出了七人组，那三个，一个是马尔福家的长子，德拉科·马尔福，一个是罗道夫斯家的长子卓耿·莱斯特兰奇，另一个是小天狼星的教子，波特家的长子哈利·波特，他们俩家都有个小的，一个叫阿尔塞斯·莱斯特兰奇，另一个是里奥·波特，唔，其实这些年在贝拉政策的鼓励下，两个子嗣是标配，三个子嗣让人羡慕，天眼总队韦斯莱家有七个，别提有多风光了。布莱克家也就小天狼星他们两口子拉胯了，莱姆斯不想再生了，小天狼星也不想。嘛，不管怎么说，七个丫头小子疯玩傻闹的要多热闹有多热闹。后来长大一点的亚奎拉也能和米拉他们玩的到一起去，而且亚奎拉还和波特家的小儿子里奥·波特是好朋友，詹姆斯·波特是他的教父，对亚奎拉好的就像是小天狼星对他儿子那般。
　　米拉收到霍格沃茨录取通知书的时候，兴奋的不得了，同年收到的还有蒂尼和尼克，贝拉还担心米拉和蒂尼跳脱的性格会被分进格兰芬多，所以当知道她被分进斯莱特林的时候，是真的松了口气。虽说学院之分在这几年稳步推进的改革下早就不像是她们念书时候的针锋相对，但是连瑞文都希望米拉能进斯莱特林，因为那是她们待过的学院。就是小天狼星失落了好一阵子，他这个做叔叔的特别希望他最喜欢的侄女能去和他一样的学院。蒂尼和尼克也是斯莱特林的。不过一起玩的特别好的赫敏去了格兰芬多，她比他们早一年收到霍格沃茨来信，同样早一年收到来信的还有哈利和德拉科，德拉科去了斯莱特林，哈利和赫敏一样去了格兰芬多。小伙伴们重新在霍格沃茨团聚，从来信上看，即便学院不同也玩的很开心。
　　相对于米拉的期待，艾尔卡对霍格沃茨没那么钟爱，过于内向的性格让她在交友方面有着严重缺陷，瑞文以为她上学以后会有所好转，但事实上在格雷伯克公学念书的时候，身边还是没什么朋友，虽说懂事儿后的米拉就不怎么欺负她了，可是那也不代表他们乐意带她玩，性格孤僻倒是说不上，稍微有点自卑倒是真的了。
　　她很晚才展现了魔法天赋，要不是贝拉能在魔力追踪地图上找到属于小艾尔的魔力点，她都要以为艾尔卡是哑炮了，好在当她十岁的时候终于展露了魔法天赋，是六代成员中最后一个展现魔法天赋的孩子，比米拉晚了七年，那会儿是学校放假，从霍格沃茨回来的丫头小子们跑到生态区里打魁地奇，小艾尔和最喜欢的二叔叔在里面养了一窝小兔子，小艾尔害怕他们找到它们，头一回跟着他们偷偷溜进去，然后出来的就是满脸是血的米拉和哭唧唧的小艾尔，以及一脸懵逼的蒂尼，尼克和亚奎拉。
　　瑞文调了监控总算知道了来龙去脉，简易魁地奇的玩法是一个游走球，一个金色飞贼，作为击球手的米拉和蒂尼互相击打游走球干扰对方找球手，亚奎拉是和米拉一队的找球手，尼克是和亲姐姐一队的找球手，第一次看到真人版魁地奇的小艾尔看到飞的又凶又猛的游走球以为能打死米拉，情急之下无意中用了魔法炸了游走球，爆炸的碎片划伤了米拉的脸。
　　不严重，用个简单的治愈魔法就能消除，连疤都不会留下，米拉都没哭，可是却把小艾尔吓得哭了整宿。
　　胆小怯懦的小艾尔比雷尔小时候有过之而无不及，加上米拉的优秀也如贝拉小时候那样超出常人想象，在步入霍格沃茨以后，她恨不得让自己每一个科目都拿满分，就为了刷新高她一年级的赫敏·格兰杰留下的记录。而且她成功了，结果两个丫头更疯了，一个拼命破记录，一个拼命刷新记录，那阵仗让双方院长都有点慌。
　　可是小艾尔就不行，她真的很努力，但是学习上一直是不上不下的，其他方面也没有出彩的地方。
　　瑞文有点发愁，但是贝拉却很开心，她很希望艾尔像是茜茜安迪那样，念完书找人嫁了，平平安安的渡过一生，用不着像她这样，也用不着像瑞文这样。风平浪静的渡过幸福的一生就是贝拉对小艾尔的全部期许。瑞文听她这么一说，也就不愁了，打那以后她更宠艾尔了。贝拉想了想决定随她去了，反正艾尔一向乖乖的，从来都不像米拉似的给她惹祸。
　　当艾尔收到霍格沃茨来信的时候，没有像米拉一样兴奋，倒是十分畏惧，这状态维持了一整个暑假。在开学的前一天晚上，早就不用妈妈哄着睡的艾尔难以入睡，瑞文觉得再宠她一回也没什么的，所以在这一天她像以前一样哄着艾尔入睡。
　　艾尔看着妈妈终于吐露了憋了一整个夏天的问题。
　　“妈妈，你是不是也不喜欢霍格沃茨？”
　　十一岁的小艾尔不知道这是一句怎样的诛心之语，对于陪在她身边的瑞文是，对于站在外面的贝拉也是。霍格沃茨是她们之间尽量不要提及的一个话题之一，再有一个尽量不去提及的就是那些伤疤，而巧合的是在这方面她们默契十足，都特别擅长间接性失忆。而现在被刻意忽略的东西，被小艾尔放到了台面上，贝拉僵硬的不知是进是退，可是在小艾尔身边的瑞文却能对着小女儿展露笑颜。
　　“喜欢啊。”
　　瑞文笑，连眼睛里都是笑意，她轻轻抚摸着女儿的小卷毛，看着她酷似贝拉的脸，真的能让她记起来第一次见到贝拉时候的样子。
　　“那你和母亲在霍格沃茨里的时候是怎样的呢？”
　　“想知道啊？”
　　“嗯。”
　　瑞文笑，掐着小家伙的脸说。
　　“你母亲很厉害的，来到学校的第一天晚上就要说当斯莱特林的首席，然后她真的打败了所有人诶。”
　　“连你都打败了么？”小家伙不相信，因为据她观察家里最厉害的妈妈，妈妈要是生气了的话，连母亲都害怕。
　　瑞文笑，点头说。
　　“嗯，妈妈那个时候不是很厉害，总是被讨厌鬼欺负。”
　　“诶？真的么？”
　　“对啊，然后你母亲就把那些讨厌鬼都教训了一顿，后来每次有讨厌鬼要欺负妈妈的时候，你母亲都能第一时间把他们都打跑。”
　　“咯咯咯，然后你就爱上母亲了么？”
　　艾尔偷笑，瑞文对着她眨眨眼，神秘兮兮的说。
　　“不是哦，我可没有那么好追的。”
　　“那你是什么爱上母亲的呢？”
　　“想知道？”
　　艾尔忙不迭的点头，瑞文笑，抚摸着小卷毛。
　　“那我就告诉你吧，但是不许告诉你姐姐，也不许告诉你母亲啊。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“妈妈小的时候丢了一颗星星，哭了好久好伤心的，然后呢我一有时间我就去找，找了好久好久都没找到，然后有一天你母亲却找到了，还送给了我。那个时候我就想，唔，虽然你母亲笨了点，但她长得不赖，还会找东西，要是哪天我的星星再丢了，她还能帮我找回来，是吧。”
　　瑞文冲着小艾尔眨眼，调皮至极。小艾尔笑出了声，稚声问，“那你后来又丢了星星么？”这回瑞文掐着她的鼻子说。
　　“呦，我在你眼中像你母亲那么笨啊，丢了一次，我还能再丢一次啊。”
　　“咯咯咯~”
　　笑笑闹闹，瑞文亲了亲小艾尔说。
　　“艾尔卡，你知道你的名字是什么么？”
　　“我知道，是大熊座中的一颗星。”
　　瑞文点头。
　　“它的意义是，忏悔者的导师。艾尔，妈妈和你母亲以前的时候都做过不少错事，妈妈伤了你母亲的心，你母亲也伤过妈妈的心，这个名字的意义包含了我们对你的爱和对彼此的谅解，我和你母亲相识于霍格沃茨，相知于斯莱特林，如果没有那几年的校园生活，妈妈和你母亲也永远都找不到丢了的那颗星星。所以，霍格沃茨不可怕哦~”
　　“那，那我要是进不了斯莱特林怎么办？如果被分到格兰芬多怎么办？”
　　“那格兰芬多就多了一颗星星。一颗最温柔最宽容的星星。”
　　小家伙笑了起来，黑眼睛中透着期待，瑞文亲吻在艾尔的额头，暖暖的说。
　　“睡吧~”
　　“嗯。”
　　门外，贝拉红了眼眶，瑞文笑笑，替她擦去从眼角划下的泪，牵住她的手，十指相扣，她们慢慢走回房间。贝拉像往常一样，帮她摘下外骨骼，扶着她躺下，瑞文像是往常一样在她怀中找到舒适的位置，放松了身体。
　　贝拉说，“对不起。”
　　对不起种种，霍格沃茨那些年的混账事儿，还有年轻时的那些是是非非，对不起伤害了她，对不起关于很多很多。
　　瑞文笑，抚摸着眼前这张在她看来仍旧美丽动人的脸，道出了晚了几十年的原谅。
　　“那些年是很痛苦，可是你用一辈子的时间治愈了我，贝拉，每个人的学生时代都是混蛋，我也不例外。你给了我失去过的一切，还给了我米拉，艾尔，我早就原谅你了。”
　　贝拉淌下了泪，心口的位置鼓鼓胀胀的，瑞文亲吻掉了那些，抱住了她脖子依偎在她怀里。
　　“呐，布莱克。”
　　“嗯？”
　　“你第一次跟我告白的时候真的超蠢诶！”
　　“……我当时是不是应该准备点花？”
　　“你准备什么也没有用啊，我第一次坐扫帚，你还飞那么快，吓都要吓死了，哪还顾得上别的？”
　　“诶，真的么？我记得你还挺开心的呢。”
　　“胡说，你当时是不是想在我面前炫技来着？”
　　“唔，有那么一点点吧，我是队里飞的最快的。”
　　“我早就知道啊，又不是没看过你比赛，我听米拉说，咱们毕业以后斯莱特林就再也没拿过魁地奇学院杯了，唉，好气啊。”
　　“就怪麦格教授偏心眼，她竟然允许一年级的学生进魁地奇队。”
　　“就是啊，斯拉格霍恩教授也真是的，一点都不向着斯莱特林。”
　　“唔，想个方法给斯莱特林换个院长。”
　　“瞧把你厉害的。”
　　“我厉不厉害，你不知道么？”
　　“呵呵。”
　　“诶你这什么意思？我不厉害嘛？”
　　“咯咯咯，别挠我，痒，呵呵，赶紧睡明天还得送艾尔去呢。”
　　“艾尔啊，咱们家要出一个赫奇帕奇了。”
　　“赫奇帕奇怎么了，也挺好啊，亚伦就是赫奇帕奇的。”
　　“唔，有道理，那我们再努力一下生出一个拉文克劳来，咱家四个学院就全齐了。”
　　“呵呵，神经病，呵呵，别闹，睡觉。”
　　“晚安。”
　　“嗯。”
　　事实上，艾尔没有分到赫奇帕奇，她被分到了格兰芬多。收到来信的时候，瑞文和贝拉像是被施了石化咒，还是老当家沃尔布加说，不就是格兰芬多嘛，又不是什么洪水猛兽，米拉他们都在学校呢，莱姆斯又是教授，难不成还瞅着艾尔让人欺负了啊。
　　对对对，子嗣众多的好处就是到了哪里都不是孤单一人。
　　艾尔不是，当年的小天狼星不是，现在的瑞文也不是。
　　作者有话要说：
　　撒花完结
　　———我是话痨的分割线—
　　关于瑞文的。
　　其实我想说，在这个设定中，她从小就没有安全感，加上学校经历的那些让她更甚，很多事情她都乐意掌握在手里，包括和贝拉的感情。她一早就知道贝拉是出于愧疚心理才和她在一起，一直都想得到来自于瑞文的原谅，但是瑞文就不说，就这么吊着她，让她离不开自己，虽说初衷是为了报复她，但是后期的时候，自己也陷进去了。故事一开头的时候，其实是瑞文已经喜欢上贝拉了，但是她没有安全感，自卑是一个问题，还有就是和瑞文自己相比，贝拉很优秀（仅限本文设定。）
　　1，身份背景,，
　　2，学识才能（魔法界内，以及成为食死徒这样的能力。），
　　3，身体情况。和贝拉在一起，瑞文是极其小心翼翼的使用心机。像是瑞文在念书的时候，碰到的那个麻瓜女大学生，瑞文第一时间宣告主权，（虽说她没有将这件事儿告诉贝拉），以及后来因为伏地魔的事到老宅去住的各种试探，一个是自卑，一个是没有安全感。所以我决定把她放在斯莱特林，一个需要时时刻刻掌控一切的偏执狂（PS：没有任何贬低蛇院的意思……）。
　　故此，在后期贝拉假死以后，瑞文特别淡定的制定计划，准备拉人，一直到那时候她还是觉得自己在掌控全局，但是当看到贝拉木有挂的时候，瑞文才会说，是她搞砸了一切。
　　唔，从我个人来讲，她确实抓的太紧了。原生家庭，幼年寄人篱下，以及学生时代的遭遇造成了现在的她——只要拿到手以后，就绝不撒手。
　　【本文隐藏设定是，她原生母亲是个女强人，因为想要小孩儿才随便找了一个男人，是那种能一个人料理一切事物的存在，瑞文是受到她影响。】
　　但是感情的事情并不能一概而论。
　　关于贝拉
　　在本文中，贝拉表现的是个正常人。（没有原著中的那么傲慢与愚蠢=，=兴许是读了书的缘故……）无论从处事方面，还有感情方面。而在本文设定中，她备受宠爱长大，在校期间的跋扈行为，暂且不提，毕业后，从崇拜V大，到叛逃V大，都是一个正常人的反应（纯血看做资本主义，V大看成资本主义支持的总统，好处捞不到的时候，资本主义就会换掉这个）PS：只是这么个比方，我比较难以理解原著中，纯血跟随V大的理由（又要挨打，又要挨骂，一不小心还没命，不晓得为啥还追随……）
　　话说回来，关于贝拉情感这块儿，她对瑞文的情感，始于美色，然后就被套路了，所谓得不到的才是最好的，瑞文越是不鸟她，她陷得越深，到后期瑞文对她的理解与支持，那种自己做的事情，时时刻刻都被人肯定的环境，真的不要太爽啊！那个时候她对瑞文的才是难以自拔。而后期假死，就像是贝拉说的，瑞文爱的太用力了，自以为是的做出‘牺牲’，其实原因也是瑞文造成的，瑞文从来不肯就学校事情给她一句原谅，这让贝拉处处都只能小心翼翼，爱的太累了。至少换成我的话，我就受不了这么浓烈的爱（跑题一句，像是雏田对鸣人的喜欢，有些太过了，换成我是鸣人，我是不敢和她在一起的。【没有别的意思，雏田粉请别放在心上。】）
　　再说回来，关于校园暴力，本文只是故事，现实中发生这种情况请立即报告家长，老师或者校长，没人管的话请找警察叔叔……
　　说回故事的校园暴力。
　　贝拉是备受宠爱长大（本文设定），是个跋扈的大小姐，我不想给她洗什么，而是要说邓布利多和教授们。在当时的年代，黑家如日中天，斯拉格霍恩，也就是斯莱特林院长很是虚荣，大小姐做事他当然知道，不过都是睁一只闭一只眼，没有必要为一个被赶出家门的瘸子触黑家的眉头。而关于邓布利多，邓布利多也知道大小姐干了啥，但是他不想管理由是，瑞文也是个斯莱特林，邓校对斯莱特林的偏见根深蒂固，读过原著的朋友们有目共睹，加之瑞文确实不是个讨喜的人，她在学校的时候也不怎么好好学习，很难给老师留下一个好印象，心地善良的教授，又会觉得她身有残疾，在学业上也不苛求什么了，这是她能靠同情分毕业的主要原因。就这么一个不闻不问，才有了大小姐与瑞文的纠葛。
　　说到老师，唯一有师生情谊的就是亚伦，唔……他死了。
　　关于黑家。
　　我很喜欢其乐融融的家族，所以也写成这个样子了，原著里面的结局令人意难平，家族凋敝，血脉相残，最后什么都不剩，这样的黑家就是一个悲剧，所以擅自给了他们有笑有泪的未来，算是私心吧。有的时候，我真希望，有那么一个人出现在那里，能再多救一个不羁的黑家人。
　　关于本文，因为好久没动笔写东西，这个文算是用来恢复手感的，所以看上去废话很多，很水，节奏也慢，其实是我在找感觉……选择这个设定，也是觉得好玩，科技渗透魔法，一发子弹崩了伏地魔的感觉也挺舒适的。【不过话说，子弹对V大好不好使，到现在也没人能说出个所以然来】哈哈，就当图个乐呵，看看玩了。而且，本文真的一点都不虐！！！
　　瑞文后期干的那些事儿，都是自愿的，活该因为她前期不停吊着人家，贝拉也是自愿的，活该她在学生时代干的缺德事。做错事要付出代价，就算是主角也得付出代价，所以，校园暴力不好，感情中相互试探也不好，于是我决定开始写甜文，以后再也不写虐的了，没啥意思。
　　好了，到此为止，感谢大家一路陪伴，祝朋友们事业有成，生活美美，阖家团圆。

　　（全书完）



