


　　《Kill the way to heaven》作者：行路长

　　文案：
　　本部已完成全文存稿，绝对不坑，放心食用。同时段更新《信标》，文案佛系，有兴趣的小伙伴可以去看一眼。
　　选择默默守护却爱而不得，卢祁安只因为组织而双手沾满鲜血，放弃了奢望简单的幸福。既然天堂无门，那就亲手斩断去天堂的路。
　　擦肩而过到一见钟情，裴芮宣只用了一杯酒的时间，从此对祁安只充满了独占的欲望。既然你斩断了去天堂的路，那为了你我可以放弃整个世界，只为让你知道通往天堂的道路不只有一条。
　　
　　内容标签：现代，互攻
　　搜索关键字：主角：卢祁安、裴芮宣 ┃ 配角：朔源、卫一、唐羽 ┃ 其它：
　　一句话简介：何处是天堂？有你的地方。
　　立意：无


第1章 夜店老板和鸡尾酒
　　卢祁安从小就知道自己和别人不太一样，拥有提取别人记忆让别人遗忘的能力。同时对于很多事情其实也没有多强烈的欲望，会发生什么样的事也都持无所谓的态度，一直也不屑与别人交际。
　　现在想来祁安甚至觉得当初的自己有发展成反社会人格的倾向，可是到底是哪一步出错了变成现在这样子？自己要挂着职业的礼貌假笑，在夜店里听着一个男子在扯着嗓子喋喋不休天南地北地胡侃？
　　卫一那家伙又因为朔源一句话陪着她出去瞎胡闹，甚至朔源还来怂恿自己逃班，这家伙最近真是胆子越来越肥。
　　祁安自认架不住朔源的纠缠，又带不走卫一，最终只能妥协，自己一个人做任务。本应该趁任务对象在路上时直接给搞死然后让卫一去善后的才对，简单粗暴，但是现在只能自己想办法做完任务善后。
　　这个锅定要她们两个好好背一下，回去必须要好好收拾她们两个。
　　想到这里，祁安伸手按在了对方的嘴上，止住了对方的高谈阔论，嘴角勾起了一抹笑，附到对方耳边道：“夜晚也不长，我们还是抓紧时间去找点别的乐子吧？”
　　毫无悬念地得到肯定答复后，她把人带到了逃生楼梯口，在对方扑过来的时候先搂住了对方，不动声色地抬手在对方脖子上摸索了一下。大概确认了血管的位置之后趁对方不注意，掏出一根针管就扎进了他的颈动脉，把一针管空气打进了对方血液里。
　　“你？！...”对方还没来得及说些什么，祁安又把他推下了楼梯。
　　等对方滚下了最后一级阶梯，祁安慢慢地走下了楼梯，看着那人嘴巴一张一合却说不出话的样子，她微笑着蹲下身：“怎么说呢，我们也无冤无仇，要怪你就怪得罪了不该得罪的人吧？”说罢，她又往对方血液中注入了数毫升空气，等着对方慢慢死去。
　　几分钟过去后，任务对象没了动静，祁安伸出手指试了试对方的鼻息，确认感觉不到呼吸了，就摘下眼镜折起镜腿并将眼镜卡在了自己衣领处，站起身准备收尾工作。
　　“你等得还真是专注啊。”楼梯上方突然传来了声音。祁安目光一凛，循声望去，有个人正倚着逃生楼梯口的门，嘴里叼着一根还未点燃烟，脸上带着意味深长的笑。
　　她什么时候在那里的？祁安心里暗惊，她自己可不相信什么等的太专注没发现来人的说法，因为她习惯在等待时一直都保持着极高的警戒。
　　稍微调整了一下惊讶的心情，祁安用欣喜的口吻道：“有人来真是太好了，我手机没电了，能帮忙叫救护车吗？”边说着她边走上楼梯，试图靠近对方。
　　“别装了，我都看到了。”对方掏出火机点燃了叼在嘴巴里的香烟，深吸了一口，仰头把烟吐了出来：“从一开始我就看到了。”
　　闻言祁安又是一愣，对方抽烟的烟味在楼梯间里散开，让嗅觉灵敏的祁安感到很是不舒服，但她还是很快地挂起了笑，继续试图接近对方：“那可以麻烦你忘掉吗？”
　　“我刚才是被小看了吗？你是不是觉得我是个路人而已？”对方掏出了枪对准了试图靠近的祁安，止住了她的脚步。
　　祁安的确是没想到对方带了枪，于是她停住了脚步举起双手：“哇偶，在楼梯间开枪？认真的吗？”
　　“这家夜店是我开的，你觉得我敢不敢开这枪？”
　　哇……这什么情况？竟然还是老板本人？没记错的话，店里的老板应该叫裴芮宣？祁安眯起了眼：“那看来是有点误会了，弄脏了你这里我很抱歉……”然而对方打断了她的话：“要我忘了刚才的事也可以，监控视频也可以帮你清理得十分干净。”
　　“什么条件？”祁安知道肯定不可能有这种白给的好事，她本来想上前一步发动能力抽走芮宣的记忆，可是不知道为什么，靠近芮宣之后本能地她就感到了危险，一时间不敢轻举妄动。
　　“陪我喝一杯吧，我请客，当交个朋友。”
　　什么意思？祁安愣是没反应过来对方想干什么，她盯着对方半晌没说话。
　　“啊，忘了自我介绍了，裴芮宣。”芮宣并没放下枪，但是还是冲祁安伸出了另外一只空着的手，然而祁安并没打算跟她握手：“喝一杯就可以了吗？”
　　“你是还想发生点什么吗？”
　　突然祁安就感觉到了什么，该不会这个人……她眯了眯眼：“你喜欢女人？”
　　“啊~这个啊，是啊。”芮宣并没有否认，她喜欢女人这件事认识她的人都知道，这并不是什么秘密，夜店里有对她胃口的人她也会约，手下有好的资源也会介绍给她。对方情愿她都不介意玩玩，只要对方不会提出进一步发展的要求就可以。
　　见祁安又沉默了起来，芮宣收回了伸着的手，伸出食指和中指夹住香烟，吸了一口然后把香烟从嘴里拿出来弹了弹烟灰。接着长吁一口气，烟雾从她口中尽数吐出，熏得祁安忍不住咳嗽了起来。她看着咳嗽的祁安，幽幽地说道：“我不会对你怎么样的……”
　　“知道了，喝一杯也没关系。”祁安挥了挥手驱散了烟雾，冲芮宣扬了扬下巴：“走吧。”
　　“明智的选择。”芮宣一脸满意地收起了枪，帮祁安打开了门。祁安倒也不客气，直接离开了楼梯口，在走廊等着芮宣。答应了的事她不会去考虑耍心眼，尽管她心里还是有疑虑，但在人家的地盘上还是走一步看一步比较稳妥。
　　芮宣在楼梯口抽完了最后一口烟才走了出来，冲等待的祁安挥了挥手，然后绕过祁安走到了她前边带路。
　　路过祁安身前时，祁安闻到了她身上烟味和香水交相混杂着的气味，两种都是她所不喜欢的气味。由于嗅觉灵敏，她不喜欢味道重的事物，自己身上平时没事也不会用香水或者其他带浓重气味的东西，除非逼不得已，像今晚估计着稍微需要诱惑下任务对象的她才会委屈自己用一用。
　　跟着芮宣穿过人群走到吧台，祁安看着她走向了一个女子，那个人显然是在等芮宣。只见芮宣在她耳边说了几句之后，两人旁若无人地接了个吻，那个女子就离开了。
　　目送着人离开，芮宣就回头冲祁安招招手示意她坐到刚才那个女子的位置上。
　　“女朋友？”
　　“怎么可能。”芮宣笑出了声：“今晚才刚刚认识。喝点什么？”
　　“随便，反正你要请，我只负责喝。”
　　“那我随便点了？”芮宣扬了扬眉毛，在得到祁安的默许之后冲酒保招了招手：“Hanky Panky.”
　　哦？祁安扬了一下眉毛，芮宣这种都不叫暗示，在她看来简直就是大写加粗的明示。但是她依然要装作不懂的样子，不动声色地静观其变。由于是芮宣的要求，酒保第一时间帮她调好了酒，并在她的示意下把酒送到了祁安面前。
　　祁安扭头看了芮宣一眼，只见她抬起一只手托着下巴，饶有兴趣地正盯着自己，她开口询问道：“先不说你点这杯酒给我有什么想法，我就想确认是不是我喝了这一杯，你就可以当今晚什么都没发生？”
　　“是的，帮你善后也不是不可以，毕竟事情发生在我地盘，处理干净了对你我都好。”
　　“那好吧。”祁安拿起酒杯，喝了一小口，苦味和甜味交织蔓延了开来，她微微皱了皱眉头。Fernet-Branca这一款意大利苦酒她一直喝不惯，虽然苦味莫名的提神醒脑，可是味道对她来说又太过刺激，刚好眼前这杯鸡尾酒也加了这种酒，她一下子就喝了出来。
　　顿了一下之后，祁安呼出一口气，把剩下的酒一饮而尽。
　　作者有话要说：　　此处科普区：
　　Hanky Panky鸡尾酒中文名为翻云覆雨。


第2章 撩人翻车反被耍
　　“哇哦，你这么喝酒也太浪费了吧？”芮宣看出了祁安应该不太喜欢眼前这杯酒的味道，毕竟她眼睁睁看着祁安的表情变了又变。
　　祁安把酒杯倒扣在吧台上，推到芮宣面前：“喝一杯这件事情我已经做完了，希望你能遵守你的承诺。”
　　“那是自然。不过酒也喝了，你似乎并没有和我交朋友的想法？”芮宣看了一眼吧台上的酒杯，笑了笑：“你还没告诉我你的名字？”
　　“名字重要吗？告诉了你我也不会和你睡的。”祁安看了一下架子上的酒瓶，转向芮宣：“我觉得事情还是说清楚比较好，我并不想和你交朋友，也不想和你发生什么关系。不过考虑到你莫名地答应要帮我收尾这件事，我可以调杯酒给你。”
　　芮宣眼睛一亮，也不是说她没见过会调酒的女人，她只是挺好奇祁安会调出什么东西给她。于是她也接受了祁安的说法，示意酒保让祁安进入吧台。
　　进入吧台的祁安依次拿了金酒，绿荨麻酒，黑樱桃利口酒，青柠汁，最后拿了那款名为Fernet-Branca的苦酒，按照一定比例和顺序倒入摇酒壶里：“玩出花来我是不行，给你摇一摇就得了，可以吧？”
　　“随便，反正你要调，我只负责喝。”芮宣对着祁安露出了狡黠的笑。祁安被芮宣噎了一下，她记得这句话刚才刚和芮宣说过，现在就被送了回来，真是个很记仇的人。
　　简单摇了摇调制杯，把几种酒和冰块混合均匀后，祁安正打算找个杯子倒酒，这时芮宣叫住了她，把她倒扣在吧台上的杯子重新翻转过来推到她眼前：“倒进去就可以了。”
　　祁安愣了一下，刚装了别的酒的酒杯混别的酒肯定会影响口感，但是她也不和芮宣计较那么多，她总是时刻提醒自己现在在人家地盘上。于是她很配合地把酒倒进了酒杯里，调配的量也控制得刚刚好就是一杯：“樱桃我就不放了，费事。”语毕，祁安把酒杯推到了芮宣面前。
　　“就因为不想和我做朋友就给我这杯Last Word？”芮宣并没有马上拿过酒杯，而是幽幽地问了一句。
　　闻言祁安一愣，她倒是没想到芮宣会知道酒名，不过这并不是Last Word的常规配方，于是她回应道：“你为什么确定是Last Word？不觉得配方不一样？这酒另有名字。”
　　的确有点不同。芮宣看向了放在架子上的那瓶苦酒，端起酒杯试了一口，其他四种口味的混合她早已习惯，加上了苦酒之后，味道有了莫名的挑战性，是一种让她一言难尽的感觉。要说难喝又算不上，要说好喝也似乎不是那种感觉，但是再多喝一口习惯了那个味道之后又意外地觉得有点上头。
　　祁安在一旁看着芮宣一副一言难尽的样子，莫名有种报复成功的满足感：“怎么样？”
　　“意外的……还可以？”
　　嗯？祁安愣了一下，看芮宣刚才的表情好像也并不是这个意思？不过人家口味和嗜好独特她也没办法说什么，于是她应了一句“喜欢就好”便走出了吧台：“我还有事先告辞。”
　　“名字呢？”
　　“不是用酒代替告知你名字这件事了吗？”
　　“我问的是酒名。”
　　哦……这个吗？祁安附到了芮宣耳边回答道：“Obituary.讣告。”
　　哇，这么狠的吗？看来还是个野性难驯的家伙。芮宣也不恼火，勾起了嘴角轻笑了一声，没有说话。
　　祁安凑过来时芮宣闻到了她身上很淡的香水味，那个味道淡得需要她凑到身边才可以闻得到。虽然感觉香水用这么淡和祁安有点不太搭，但是不得不承认那种凑近才闻得到的感觉撩得人心痒。
　　刚才看到祁安照着遗言的配方调酒时，芮宣就感觉到自己今晚是得不到这个人了，她就是没想到自己得不到人居然还要被对方反过来戏耍一通。尽管如此，她发现自己心情竟然意外地还有点愉悦。
　　“那么，善后的事情就拜托了。”
　　“就这么直接都交给我了吗？不监工？不怕出岔子？”
　　“没事。”祁安捋了一下自己的头发：“出了问题我可以让讣告成真。”
　　“哇，好害怕，那我可得好好处理。”芮宣冲祁安举了一下还剩半杯酒的酒杯，并且一饮而尽。祁安冲她微微颔首后，转身没入人群，消失在她的视野之中。
　　酒保见祁安离开，就一脸八卦地凑了过来：“宣姐撩妹翻车了？”
　　“又不是没翻过。况且……”芮宣把酒杯推回给酒保：“我觉得并没有完全翻车，我还是有机会得到她的。”
　　“那要开局吗？这次到手要多久？我已经迫不及待想赌一把了。”
　　“不开，开什么局，她可不好拿下，真翻了我多没面子。”芮宣知道祁安绝对不是什么普通的人，看她出手杀人的样子，显然就是一个很熟悉流程的老手。在这座城市里，拥有最多杀手资源的应该就是组织了，看来今后有机会要打听下组织有没有她那号人物。
　　酒保看着芮宣陷入沉思，在她面前挥了挥手，见她还是没反应，就把手伸到了她眼前打了几个响指把她的思绪拉了回来：“宣姐你不对劲啊，之前有难追的不也雄心勃勃地给了时限让弟兄们乐了一把吗？莫不是觉得这个怎么都睡不到了？”
　　“睡不到是不至于，追倒是真的难追。”
　　酒保闻言停下了擦杯子的手，有点惊讶地微张着嘴：“宣姐，你果然不对劲了，能睡居然还想追？对她动心了吗？”
　　“哈？说什么傻话呢？”芮宣掏出了烟叼在口中，酒保马上掏出了打火机帮她点燃了烟，然后继续一脸八卦道：“原来你喜欢这么有个性的？霸道总裁一样？这个女的居然敢顶撞我，有点儿意思之类？”
　　芮宣深吸了一口烟然后尽数把烟雾吐向了喋喋不休的酒保脸：“我说你是不是有点得意忘形了？挪愉我看就到此为止吧，叫上几个弟兄去逃生楼梯口把碍事的东西收拾一下，收干净点，今晚的监控视频也一并清理了。”
　　“好的宣姐，知道了宣姐。”
　　看着酒保离开去办事，芮宣靠在吧台上，伸手拿开口中的香烟，眯起了眼。动心吗？顶多也只能算感兴趣而已，目前来说祁安的确是挺对她胃口的，她止不住地会猜想这样的人在床上会有什么表现。然而目前来说她对祁安的好奇应该也就仅此而已了，毕竟睡到手的话应该也就没有什么神秘感可言了吧？
　　一根烟抽完，芮宣掏出手机看了一下时间。突然想到自己刚才还约了人，这会儿估计人已经在包房等着了。
　　不想那么多了，今晚还是一如既往地沉溺吧。


第3章 夜店老板的第二身份和突如其来的酒局
　　裴芮宣……原来竟然是个莫名其妙的人吗？祁安之前并没和芮宣接触过，只是听别人说起过她。今晚这么一接触，祁安显然感觉到对方是个麻烦的人。而且好像除了夜店老板之外她好像还有个另外的身份……什么来着？
　　然而想了半天，祁安也愣是没记起来。
　　算了，无论如何今后都要对那家伙敬而远之。
　　回到住处，祁安发现卫一正躺在沙发上刷手机，她拿下自己的背包就往卫一身上丢。卫一一把接住了她的包：“你怎么了火气这么大？”
　　“你今晚怎么那么早回来？”
　　“嗯，朔源总是鸽她男朋友，人家发脾气了，于是她只能去陪男朋友了。”
　　“啊……这样嘛。”祁安垂下了眼，淡淡地应了一句。她和朔源已经认识很多年，也喜欢了朔源很多年，可是她一直都没跟朔源说过。其中一个原因是她的身份，给组织干活总是会遇上各种各样的麻烦，她并不想朔源牵扯其中。而另一个原因就是尽管看着完全没有恋爱的感觉，但是朔源好歹还是有男朋友的，她不想为朔源带来不必要的困扰，也不想因为告白而使自己和朔源的关系变得尴尬。
　　“今晚任务做的怎么样？”
　　“就别提今晚了，遇到了奇怪的人。”祁安叹了口气把衣服脱了个干净，只穿着内衣晃悠去冰箱拿酒：“而且你没事居然也不来找我，万一我任务搞砸了呢？”
　　卫一从沙发上坐起身刚想回答，扭头看见祁安那副样子，她赶紧又移开了目光。然而祁安已经拿着两瓶酒晃悠到了她面前，看见了卫一躲闪的目光，她恶作剧的心情顿时就起来了：“怎么着？”
　　“衣服能不能好好穿一下？”
　　“有什么关系吗？”她挨着卫一坐下，凑到她面前：“都是女的，我有的你不也有吗？”
　　“那不一样……有也……”卫一瞄了祁安的胸部一眼，又移开了目光：“没你那么多。”
　　“哎~你也会有的，要不要我帮你揉一揉？”
　　“走开！你怎么和朔源一个德行？”卫一使劲推开了祁安。虽说祁安把无家可归的她带进了组织，给了她住的地方，她很是感激，她也努力成为了一个可以帮得上祁安的搭档。但是她总是受不了祁安这么奔放，特别是祁安和朔源凑在一起时，荤段子什么的就没停过。明明长得挺好看的，讲起黄段子简直毫不客气，甚至还是个酒鬼。
　　祁安凑过来时卫一就闻到她身上是有酒味的，她从沙发上站起身，一脸嫌弃地询问道：“你这是把任务对象用酒灌死了吗？”
　　“有这么夸张吗？”祁安抓起了脱掉的衣服闻了一下上边的味道，顿时一阵烟草的气味就窜进了她的鼻子里，呛得她忍不住咳嗽了几声，脑子里又浮现出了芮宣抽烟的模样，不由自主地皱起了眉。
　　卫一看着她在那里一副若有所思的样子，也不追问她什么，又默默坐回她身边，这时祁安突然问道：“裴芮宣这个名字你听过吗？”
　　裴芮宣？卫一愣了一下，名字的确是耳熟的，想了一下之后，她试探着问道：“本市那个毒枭？”
　　毒枭？被卫一这么一说祁安就想起来了，的确有这么个贩毒集团的首领叫这个名字。可是也听说那个贩毒集团的这个首领是突然空降的，而且她接手了集团之后突然决定不再做毒品买卖生意，手下一旦还有人贩毒就一律会被肃清。
　　巧合的是在她带领集团断了任何货品链条和资金链条之后，市里就展开了一场规模空前的扫毒行动，小型贩毒集团尽数被端，稍微有规模的集团元气大伤，她手下的人因为各种链条断的干净基本幸免于难。现在即使有接触到毒品交易，也是做个中间商，只做双方资金担保，不主动承担任何买卖。就因为这件事，她的集团虽然不受道上的人喜欢，但是也为他人所忌惮，毕竟怎么看她都似乎是个有强硬背景的人的样子。
　　那应不应该叫芮宣毒枭其实也值得商榷。她的手下大都经手过毒品买卖，但是她作为现任一把手却并没有碰过这些买卖，一个没经手过毒品买卖的毒枭，听起来是有那么点荒唐。
　　“你遇到她了？”
　　“嗯。”祁安开了一瓶啤酒，喝了一口，心满意足地靠在了沙发上：“是个怪人，而且今晚还想约我。”
　　“答应了？”
　　“肯定没答应啊，答应了我还那么早回来？”
　　“哦……我还以为……”卫一话说到一半戛然而止，她还是有求生欲的，虽然她知道祁安其实也是个私生活挺复杂的人，但是话该说和不该说她也还分得清。
　　以为？祁安眉毛一挑，刚想追问一下，手机却响了起来，她拿起手机发现是朔源的来电，直觉告诉她应该有什么情况：“朔源？”
　　“在家吗？”电话那头朔源的声音显得似乎有点郁闷又有点亢奋，祁安并不知道为什么朔源能把这两种感觉同时表现出来，但是她听到的的确是这两种情感：“嗯。”
　　“晚上别出去了，有活动也给我推了，陪我喝酒唠嗑！”
　　“怎么了……喂？嗯？”祁安还没来得及问情况，朔源已经挂断了电话。感觉到了卫一直勾勾的目光，祁安冲她无奈地笑了笑：“朔源大概八成要过来喝酒。”
　　“发生了什么事吗？”
　　“不知道。”祁安晃了晃手里的啤酒罐，想到了什么似的起身晃悠去冰箱看了一眼：“啊……”
　　冰箱里的酒已经喝得差不多了，由于卫一酒量很浅对酒没需求，买酒的事一直要她自己做。而且卫一说什么都不愿意去买酒，对酒莫名深恶痛绝，况且她每次都以未成年买不到酒为挡箭牌，搞得祁安也没办法打卫一的主意，只能重新穿好衣服出去买酒：“我去趟便利店，朔源来了让她等等我。”
　　“知道了。”卫一举起手挥了挥。
　　乘着电梯下楼的祁安刚出门就被一阵风吹的起了一身鸡皮疙瘩，农历七八月这段时间总是室内闷热，室外凉爽。特别是晚上，甚至有时会觉得冷。
　　嗯……衣服似乎穿少了呀。祁安犹豫了一下，还是决定不重新上楼添衣服，直接快去快回把酒买回来，毕竟便利店也不远。
　　快步走到便利店，刚进门就听到了朔源的声音：“哦？祁安？”
　　循声望去，朔源正在店里吃着泡面。祁安凑了过去：“没吃晚餐吗你？”
　　“被气饿了。”
　　“你男朋友怎么着你了？”
　　“嗐！分了。”朔源愤愤不平地猛吸了口面：“他说觉得我心里有别人，还能有谁，除了他不就是你们了。嘛，分了就算了，也不是非谈不可。”
　　说罢朔源一把搂住了祁安的脖子，抓着她的手臂，然后突然愣了一下，松开搂着她脖子的手抓起了她的双手：“嗯？你手这么凉的？”
　　朔源的手是真的暖，可能是因为吃过熟食的原因，温热的感觉通过手传给了祁安：“还不如说你的手太暖了吧？”
　　看了祁安一眼，朔源伸手扯了扯她的衣服：“穿这么少难怪会冷啦，我的衣服给你穿一下吧，刚好我也不冷……哎对了，不要扣扣子，千万不要，会对我造成伤害的。”朔源一边说着一边脱下了自己的外套递给祁安。
　　祁安顿了一下，脑子里本来想拒绝的，但是身体却很诚实，伸手就接过了朔源的衣服：“谢谢。”


第4章 河堤边的闲聊
　　坐在朔源身边，祁安默默等着她吃完泡面，看着她心满意足地打饱嗝的样子，给她递了一张纸巾。
　　“所以，你是来干嘛的？看我吃泡面？”
　　“啊……”祁安这才记起来正事，站起了身：“我来买酒的来着。”
　　“我们两个去河堤吧。”
　　“不去我那儿了？”祁安从货架后探出脑袋，神情有点疑惑。
　　“算了，卫一也不喝酒，不吵她。”
　　“嗯……”祁安又缩回脑袋：“喝多少？”
　　这个嘛……朔源撑着脑袋，用询问的语气试探着问道：“不醉不归？”
　　“然后露宿街头？”
　　啊哈哈。朔源挠了挠头：“你乐意我倒也不介意，附近有酒店就近开个房也不是不可以。”
　　闻言祁安拿酒的动作顿了一下，没有接朔源的话，从货架上拿下一提瓶装啤酒走出货架冲朔源晃了晃。朔源点了点头，她就转身前往收银台结账，而朔源则走出便利店在门口等待她。
　　结完账的祁安看朔源在门口发呆，就过去叫了她一声。朔源回过神，扭头冲她笑了笑：“走吧。”看着朔源的笑颜，祁安呼吸一窒，随即应了一声走到了她的身旁。
　　一路上祁安走在朔源身旁，用眼角余光偷瞄了朔源好几次，觉得她并没有很难过的样子，在她身边走路甚至一蹦一跳的。以祁安对朔源的了解，她是个藏不住心情的人，现在她表现得没事，就是真的没事，于是她也不怕触雷，直接开口问道：“分手的感觉怎么样？总觉得你也不是很沉重啊？”
　　“的确没什么感觉。”朔源蹦跳地踩着砖块：“我以为会很伤心啦，哭天抢地啦之类，但是并没有，甚至想找你喝酒庆祝一下。而且他说我心里有别人这件事就让我耿耿于怀，说得我好像脚踏两条船了一样。哎？！”
　　话刚说完她脚下一个不稳，差点摔倒，祁安赶忙上前一步护住了她：“小心点。”
　　朔源抓着祁安的手臂站稳了脚，嘿嘿一笑：“这不是有你吗？”
　　要命。祁安的心跳猛地加快了起来，但是她还是强装着镇定，伸手拍了拍朔源的脸：“有我你也要小心，我提着酒呢。”
　　“知道了知道了。”朔源笑道：“其实我就想靠一靠你的胸而已。”
　　“你对我胸的执念真的挺深啊。”
　　“那是。”朔源昂起了头，莫名有了种自豪的模样。祁安只能无奈地笑了笑，转身继续走。
　　两人轻车熟路地走到河堤边，找了个位置坐下就开始喝酒。朔源坐着坐着就突然在长椅上盘起了腿，倚在了祁安身上，突然一副若有所思的模样。随即突然皱了一下眉，坐直了身子撩起祁安的头发闻了闻：“你还抽烟的吗？我记得你不抽的吧？嗯……还有香水味的样子？”边说着，朔源边凑到了祁安脖颈处闻来闻去。
　　“啊~这个啊……”看着朔源突然凑这么近，祁安的脸红了一下，推开了朔源：“是别人抽烟味道沾我身上了。”
　　朔源盯着祁安的脸，眯了眯眼，她一直知道祁安是不喜欢任何味道重的事物的。据她自己说是因为她嗅觉灵敏，这点朔源是相信的，毕竟她也领略过。但是现在，香烟味、香水味还有她现在有点躲闪的神情，莫非……
　　“你刚约会完回来？”
　　“啊？”祁安愣了一下，她大概知道朔源为什么会得出这种结论，她忍不住笑出了声。
　　啊咧？难道猜错了？朔源被祁安笑得一阵发愣，按理来说是没错的才对啊。想到这里她忍不住推了祁安一把：“笑什么啊真的是。”
　　祁安止住了笑，抬起右手放到了胸口处，冲朔源微微鞠了一躬：“通常情况下我是不会和除了你之外的人约会的，这点你大可以放心，我对你十分忠心。”
　　“嗯~不愧为朕的爱妃。”朔源伸手摸了摸祁安的头：“所以你这一身味道是怎么回事？”
　　“接了个任务。”
　　闻言朔源喝酒的动作微微一滞，长叹了口气。当初她知道祁安在为组织干一些不干净的活时是有点震惊的，这件事祁安一直都瞒着她。她之所以会知道是因为祁安把卫一接进组织，和卫一成为搭档之后卫一说漏嘴，两人没对好口径瞒不住了被她追问出来的。
　　朔源并不知道祁安做这些工作已经多久了，偶尔看到祁安身上有莫名的伤时她也不是没有疑惑。她自己虽然有读取过去的能力，但是出于信任她也并没有对祁安使用过一次这样的能力。只要祁安不提这件事，她就一直会忘了祁安还有这个身份，估计是潜意识里她自己就是把祁安当作一个普通的人，才会总是忘记她的另一个身份。
　　重新倚靠到了祁安身上，朔源问道：“呐，我说，这种日子你喜欢吗？”
　　“曾经我以为我喜欢的。”祁安伸手撩起了一缕朔源的头发，用手指把玩着她头发：“可是现在这么过起来也觉得不过如此。”
　　祁安一直以为加入组织过上危险的日子可以让她自己找到活着的感觉，但是无论是任务完成的次数增加，还是自己在组织里地位的逐渐提高，都不能让她找到活着的实感。每天就只是机械地过着日子，说倦也谈不上，但是绝对算不上充实。
　　“没想过要离开吗？”
　　“离开是会被追杀的。更何况我就自己一个人，离开了能去哪里？难道你想带我私奔？”
　　朔源微张着嘴愣了一下，刚想说点什么，祁安就又继续说道：“开玩笑的，就你肯定没能力带我走。”
　　“啊咧？我刚才是被小看了吗？”朔源坐起身，伸出一只手从侧面轻掐着祁安的脖子：“掐死你信不信？”
　　“你这样掐到猴年马月都掐不死人的。”祁安抓住朔源的手腕，引着朔源的手到气管处：“这里才是能掐死人的地方。”
　　闻言朔源有点慌，她赶忙抽回了手：“什……什么啊！我又不是真的想掐死你，你跟我说这些干嘛？”
　　“我这不是用行动告诉你我不信吗？”祁安轻笑了一声，喝完了手中的啤酒，又开了一瓶。
　　唬！朔源猛地抬手狠狠地往祁安肩膀处打了一巴掌，由于用力很猛，打的声响也特别大，朔源自己的手都被震麻了。她本来还气势汹汹想打祁安一下之后再骂她两句，可是手实在疼得慌，她光顾着甩手缓解疼痛，气势上已经弱下来一大截。
　　看着祁安被打得有点懵的样子，朔源的气又上来了，一下子揪住了祁安的耳朵：“今后不要开这种玩笑了知道没？我不喜欢。还有，稍微爱惜一下自己，不要太勉强了，不要受伤。”
　　“知道了，我会小心的。”那一瞬间说不心动是假的，但是祁安的理性还是比感性多，她清楚地认识到朔源对自己的这种关心并不是她渴望的那种情感。
　　“卫一最后也会和你一样吗？”
　　“不知道。”这种时候突然提到卫一，祁安有点不太乐意，但是又不想显得自己太小气，于是只能淡淡应了一句并耸耸肩。
　　虽然嘴上说着不知道，但是祁安心里很清楚，老洪很喜欢卫一，一旦卫一跨过了杀人那道坎，不仅会和她一样，很有可能更甚于她。对于杀人其实卫一是很有天赋的，甚至连能力都是适合把对手一击毙命的预判能力。不过不知道出于什么原因，卫一一直都不愿意对人下杀手，就算任务对象是恶人卫一也下不去手。
　　“虽然这么说似乎对你不太公平，但是我还是想拜托你，不要让卫一成为组织想让她成为的样子。”
　　那一刻祁安好像感觉到了什么，但是她不愿意去细究那种感觉，她苦笑了一下：“哇……好过分的要求啊。”
　　这时朔源发现自己手中的酒也喝完了，于是边坐起身边笑道：“是吧？我也觉得有点过分了。你要是不愿意我也……”
　　“我会这么做的。”祁安打断了朔源的话：“只要是你的要求，我会做到。”
　　朔源开瓶盖的手微微一顿，她有点错愕地扭头看着祁安，然而祁安并没有看她，而是垂着眼看着手中的酒瓶，气氛突然有了那么刹那间的凝固。于是朔源赶忙又继续说道：“你答应得这么爽快我就很慌啊。”
　　“慌什么？”
　　“慌无以为报啊。”
　　“这有什么，以身相许就好了……什么的。”祁安喝了口酒，飞快地接着说道：“开玩笑的。”


第5章 留宿、新任务和搞事前的动员
　　一提啤酒在两人边聊天边喝的情况下很快就被喝完了。朔源喝的有点微醺又不敢回家，怕被念叨，于是祁安把朔源带回了自己的住处，毕竟露宿街头也只是说说而已，酒店开房也是纯粹口嗨。
　　卫一看见祁安和朔源两人一身酒气从外边回来时，一点都不惊讶。朔源一进门就抱住了卫一，伸手揉乱了她的头发：“卫一呀……嗯？我怎么感觉你又长高了呢？”
　　“她是长得特别快。”祁安从朔源身后扯住了朔源的衣领，把她从卫一身上拉开：“人家嫌弃你了，快松开她。”
　　只见卫一抬起一只手横在她和朔源之间，一副正屏住呼吸的模样，死命想躲开朔源，憋得满脸通红。
　　朔源失落地“哎”了一声，松开了卫一，老实地跟着祁安到沙发上坐下。一坐到沙发上朔源就直接瘫倒，眼睛一闭，睡了过去，任祁安怎么叫她都不醒。有点伤脑筋地挠挠头，祁安将求助的目光投向卫一。卫一也有点无奈：“你想拿她怎么办？”
　　“搬到我床上去？”
　　“行吧。”卫一和祁安一人搀着朔源一边，把她搬到了祁安房间里。
　　“你们今晚一起睡吗？”
　　“嗯？”祁安这才意识到这个问题，但是她已经把人搬到自己床上了，总不能又把人挪走。
　　卫一瞟了祁安一眼，又继续问道：“你穿的是她的衣服？”
　　祁安又是一愣，虽然不知道卫一为什么突然这么问，但她也没追问，只是点了点头。卫一叹了口气，转身打开了自己的房间门，刚想进房间，突然顿了一下，幽幽说了一句：“不适合你。”之后就进了房间关上了门。
　　她在说什么？这是闹什么别扭吗？叛逆期？
　　＊
　　朔源感觉自己睡了很久，但是似乎有什么不对劲，自己似乎不在宿舍也不在家里，而且似乎还抱着什么……这个味道……祁安？睁开眼，朔源发现自己果然抱着祁安，她正枕着她自己的手臂侧躺在朔源身边。
　　感到了身边的动静，祁安睁开了眼，翻了个身平躺着：“醒了？”
　　“嗯。”
　　“啊……”祁安抱着自己的手臂，压了太久已经麻了。
　　“几点了？早上还有课来着……”朔源揉着眼睛摸出手机看了一眼，抬起手捂住了脸发出一声叹息：“哈啊……”这个时间回学校已经迟了，果断又是逃课的一天。刚开学不久就这样，怕是不太好？朔源莫名有了种负罪感。
　　祁安抬手捋了一下乱糟糟的头发，坐起身，回头看了朔源一眼：“都是成年人了，脸皮厚一点，不就是逃个课？”
　　卧槽？这家伙是能读我的想法吗？朔源愣了一下，撇撇嘴翻了个身一扯被子，既然如此干脆破罐子破摔，翘课翘到底，继续睡觉算了。
　　对于祁安来说，读不读书其实都无所谓，她这个年纪该读书也就是个规定动作而已，她只要一直保持平平无奇就行，毕竟读书也不是她的生存意义所在。但是学校还是有让她感兴趣的东西的，总是可以给她一点杀人的灵感，这难道就是传说中的是知识就是力量？
　　“我等下去一趟学校，你睡醒了自便，记得帮我们锁门就好了。”
　　“啊~去学校干嘛？”
　　“吃个午饭。”
　　说来惭愧，祁安自己生活了这么久并不会做饭。不得不说做饭也要讲究天赋，卫一就很快上了手，祁安学了那么久的做饭都只能在能吃和不能吃之间徘徊。
　　这样啊……朔源考虑了一下，掀开了被子也起了床：“那等我一起吧……啊……”突然朔源像想到了什么一样，愣了一下，闻了闻自己身上的味道。祁安扬了一下眉毛：“怎么？”
　　“我有衣服在你这儿吧？我洗个澡。嗯？你这是什么表情？有什么好笑的？”
　　“没有，总觉得莫名有种同居的感觉。”
　　“三人不叫同居，叫住宿，两人以上都是宿舍生活了。宿舍生活多不自由，我才不要。”
　　结果朔源的言论在洗漱完吃到卫一做的早餐时直接被击碎：“你们这里还有床位吗？没有让我睡沙发也行，有早餐吃的感觉实在太幸福了。”这打脸来的太快，祁安都不知道说些什么好。她坐在朔源对面看着朔源吃早餐，突然张口想说点什么，但是却什么都说不出来。
　　朔源发现了祁安那欲言又止的样子，于是有点疑惑地看着她。她又默默闭上了嘴，摇了摇头。
　　开车把朔源带到学校后，祁安就在校园里瞎晃悠。时间已经到第二节 课上课的时间，她这个时候去课室只会引起一群人的注意，所以她打算就在学校里逛一逛，消磨时间。而朔源则还是怂巴巴地选择回去上课，这恐怕就是新人和老咸鱼的区别？
　　“卢祁安？上课时间你在外边瞎晃悠什么？”
　　听到这个声音，祁安不由自主地皱了一下眉。那人是她所在经管学院的副院长，也是研究生导师，学术造诣不低，但是人品不好。学术造诣的真假祁安不知道，人品倒真的是不行，抓住了时机就总是想对祁安动手动脚。
　　“不知道，迷路了，我这就回去上课。”
　　“哎哎哎，不急嘛，要不要去我那里喝杯茶？”
　　“不了，上课是件急事，我要赶紧的。”说罢祁安一溜烟跑了。她可不想留在现场，她怕她忍不住对人家起杀心，非任务时段杀人是要自己承担后果的，组织不允许莫名的杀戮，也不会为这种行为提供任何庇护。杀了这种人渣把自己赔进去完全没必要，惹不起躲得起。
　　刚进教学楼，祁安的手机响了一声，收到了任务的内容、时间和地址。她扬了扬眉毛，把任务内容发送给了卫一。
　　＊
　　芮宣总觉得自己有什么不太对劲，自从见了祁安之后脑子里时不时总是浮现她的模样，这是一件很反常的事情，难道自己对于没约到她觉得耿耿于怀了？
　　“宣姐，你今天好像有点不在状态啊。”
　　“啊？什么？”
　　“你看，我就说宣姐压根没在听我们说什么。”
　　“我听着呢。”芮宣挠挠头，今晚她打算是搅黄一桩交易，现在就召集了几个今晚一起行动的下属开会：“今晚的行动虽然要求不高，但是如果有组织干部在的话要小心。他们的干部都是一些很邪门的人，不要掉以轻心，得手了马上撤，不要逗留。”芮宣掏出了烟盒，摇了摇，发现里边只剩下一根香烟，她皱了一下眉，拿出香烟点燃。
　　不知道谁向她丢了一包未拆封的香烟，她飞快伸手接住：“谢了。我对各位的要求也不高，每次出去后健全地活着回来就行。回不来我不会去救，残废了我不会留，毕竟安然无恙才能继续一起发财。我的行事风格你们也知道了的，在行动中不服从部署的一律不留……”
　　顿了一下，芮宣深吸了一口烟又飞快地把烟吐了出来：“多说一句也不要嫌我啰嗦，有人觉得自己牛逼固执己见的请自行离开，就别在行动中不听话逼我出手了。咱都是小庙，留不了有想法的大神。那……还有什么问题吗？”
　　“行动的问题没有了，其他问题可以问吗？”一个下属举起了手。
　　“说。”
　　“宣姐，听说你这么心不在焉是因为女人？”
　　“嗯？没什么事了吧？那老规矩，今晚完成任务后大家夜店聚，散会。”芮宣一扬眉毛拿着烟站起身离开，留下下属们一脸八卦地在她背后发出起哄的声音。


第6章 任务失败
　　不知道为什么，今天祁安总有种不安的感觉。为了给卫一一个成长的环境，组织给了足够多的时间让她积累经验，任务也大都不算太难。
　　今晚的工作内容其实很简单，只是保证交易可以顺畅进行而已。场地选在了很隐蔽而且偏僻的地方，正常来说不会出事，但是怎么就这么不安呢？祁安知道自己的直觉多数时候都很准，于是她决定相信直觉小心行事。
　　白天时间由于没什么事做，于是祁安在课室里睡了一整天，到晚餐时间时就驱车前往卫一学校接她一起做任务。朔源由于晚上有课也没联系她们，于是祁安也乐得不用被她问东问西。
　　“时候还早，吃个晚饭再过去？”
　　“不了，做完任务再吃也不迟。”
　　“紧张了？”
　　“嗯……有点。”卫一虽然也做过一些任务，但是还是会紧张，不过总体来说祁安觉得多数时候她依然还是个很可靠的搭档。
　　看卫一这幅样子，祁安突然又不太敢提醒她说要谨慎点了，生怕影响到她让她草木皆兵，但愿一切是自己多心。
　　不吃晚餐两人前往交易地点又有点太早，祁安带着卫一到处兜风，但是两人又没话聊，场面一度十分尴尬。最后还是卫一先开了口：“你们昨晚怎么突然去外边喝酒了？”
　　“你不喝酒，她不想吵到你。”
　　“喝酒的原因呢？”
　　祁安斜眼瞟了卫一一下，发现卫一正盯着自己，她收回目光：“真这么好奇就自己去问她。”
　　卫一沉默着思考了一下，随即询问道：“分手了？”
　　“什么啊，这不是知道嘛。”
　　“她没关系吗？”
　　“她好着呢。”
　　也是……卫一昨晚看朔源那个样子也不像有事，甚至有点开心。这和卫一想象中的失恋好像不太一样，虽然之前朔源也不像有多喜欢她的男朋友的样子，但是不喜欢的话真的会在一起吗？
　　祁安见卫一又沉默了起来，就轮到她开始发问了：“你好像挺喜欢朔源的？跟她那么亲。”
　　“嗯。”卫一并没有否认：“比起你，我更喜欢她。”
　　“呜哇，好伤心。”
　　开启了话题的两人东一句西一句地聊天，两人终于消磨完了时间。幸亏交易时间并不在深夜，专门选了个饭点，估摸着是防止有些吃饱了撑的的人没事不小心闯到交易现场，毕竟饭点吃饱了撑的的人会比较少。
　　这种逻辑祁安也不是不能理解，但是她还是觉得不太有道理。之前之所以选择夜深人静的时候，难道不是因为吃饱了撑的的人都在睡觉吗？这样不是更加保险？但是毕竟是上边的决策，自己也只能服从。
　　这笔交易量说大不算大，但也不小，所以交易现场不会有组织的重要人物出现，都是小喽啰在做交易，但是还是要一定的保障，所以她们才会接到这种任务。说是保障交易，其实就是俩人站在一旁看着自己三个人和对方两人一手交钱一手交货。
　　眼看着交钱和交货的事就快完成，却突然听到了汽车的引擎声，祁安的心就猛地提了起来。两辆遮挡着车牌的suv停在了她的车子不远处，车上下来了一群戴着口罩的人。
　　可恶！就不能让我安安静静做完这个任务吗？祁安边向卫一使了个眼色边掏出枪，结果还没来的及瞄准，就被对方一棍子把枪打掉了。接着她的额头就被对方枪口对准，见状她便举起了双手，暂时放弃了反抗。
　　“钱和东西都留下来，不然受伤了还是死了可不要怪我们。”这个声音……怎么总觉得在哪里听过？祁安努力想看到说话的人的身影，可是却被眼前人高马大的对手挡住了视线。
　　两辆suv上下来了十多个人，在人数上祁安她们完全没有优势，但是也不是完全没胜算。因为祁安注意到来人并不是都带着枪，只要先解决了带枪的人就还有机会。她看到两个人拿着枪走向了钱和货物，一个拿着枪正指着自己，还有一个拿着枪站在为首的人身前，其他人都拿着甩棍，也就是说除了看不到的为首的那个人，在场应该也就四个人拿枪。
　　卫一在看到祁安的眼色后，就躲进了车里，等着祁安的信号再从车里窜出来突袭。突然她就听到两声沉闷的敲击声，于是她飞快锁定了一个拿枪的对象，猛地打开车门窜了出去。
　　由于卫一的行动是意料之外的，打乱了对方的节奏，拿枪指着祁安的那个人走了一下神，祁安就抓住了时机突然掏出了一把美工刀精准地往对方颈动脉划了一刀，然后抢走了他手里的枪精准射杀了两个持枪打算拿钱和货的人。
　　相比起祁安这边的顺利，卫一那边进展却不是很乐观。她本来是冲着持枪的人去的，可是冲得太猛，失去了平衡，她顿时有点慌，临时改变了行动，闪开了枪口所指的方向，一脚踢中了一个拿着甩棍正面冲过来想攻击自己的人的小腿前段。
　　趁着对方吃痛弯腰，卫一又抬腿对着对方的脸来了一记膝击，撂倒一个人。然而这样并没有控制住局面，又有两三个人拿着甩棍攻了过来。卫一应付多人攻击的经验明显不足，短板顿时显现了出来，她一时间不知道怎么还手，只能狼狈躲闪了起来。
　　战况发生在祁安的车附近，卫一的躲闪让车子遭了殃。祁安张了张嘴，有点心疼自己的车，但是这种时候她也没办法说些什么。手上夺过来的枪不知道为什么很快就没了子弹，于是她抽空把自己被打掉的枪捡了回来。
　　由于祁安手上拿着枪，想攻击她的人不太敢轻举妄动，但是她也没办法去兼顾卫一，只能等卫一自己把情况解决。虽然卫一现在有点狼狈，但其实也只是不能速战速决而已。
　　这时祁安看了一眼为首的人，刚好对方的目光和她相遇，她猛地就知道了对方的身份：裴芮宣。
　　芮宣一开始并没有注意到祁安，直到和她视线交汇时才意识到祁安也在现场。
　　哦？芮宣眯起了眼，按住了身旁下属枪准备射击卫一的手并拿过了他手里的枪，朝天扣了一下扳机：“都住手！”几个围攻卫一的人都不约而同地停下了攻击，后撤几步和卫一拉开了距离。
　　接着芮宣又把枪对准了祁安：“你，把枪放下。”
　　祁安并不想乖乖听话，刚想把枪口转向芮宣，芮宣就开了第二枪，精准地打中了祁安手中的枪。子弹的冲力震得祁安一阵手麻没能握住枪，手上的枪掉落在了地上。手也不知道是被枪划伤还是被子弹擦伤了，裂了一道口子，鲜血涌了出来。
　　这时卫一突然冲向芮宣，祁安都来不及叫住她。然而这似乎在芮宣的计划之内，她一侧身躲过了卫一的拳头，举起□□用握柄处往她腹部来了一记重击。
　　“咳呃！”卫一瞬间就脱了力跪坐在地上。
　　“能麻烦你先下线吗，不要打扰我们聊天。”芮宣伸手摸了摸卫一的脸，卫一猛地发现自己的身体就动不了了。芮宣冲几个下属使了眼色，他们就领命去夺走了钱和货物，并且捡起枪了结了五个小喽啰的性命。
　　“你们为什么要这些东西？”
　　“我为什么要告诉你？”芮宣咳嗽了几声之后把枪口对准了卫一：“反正我乐意。啊哈，我看看，折了我三个手下，这笔账怎么算？”
　　“我们不也折了三个人？你想怎么样？”
　　“嗯……用她的命赔？”芮宣伸手弯腰抬起了卫一的下巴：“长得还不错嘛，不过也不是我的菜。”
　　祁安皱了皱眉：“你就说你想怎样吧，大家时间也都宝贵，没必要这么耗着。”
　　“名字。”
　　“什么？”
　　“三秒内告诉我你的名字，不然你们两个就在这里陪我两个下属长眠吧。三……”
　　开什么玩笑？我的名字？她在搞什么名堂？祁安总觉得有诈，但是也不敢轻举妄动。芮宣见祁安没有开口，于是继续倒数：“二……”
　　“告诉你名字就可以了吗？”
　　“一……”芮宣的手压在了扳机处，眼看就要扣下，祁安赶忙报上了名字：“祁安！卢祁安！可以了吧！”
　　闻言芮宣露出了满意的笑，眼睛眯了起来：“噢~卢祁安，很高兴认识你，不过很抱歉，钱和货物我还是要带走，你们的命就暂时先留着吧。”
　　芮宣话音刚落，祁安就感觉自己的后脑勺挨了一记重击，失去了知觉。芮宣又摸了摸卫一的脸：“再见咯。”
　　卫一感觉本来动不了的身体又突然恢复了，她看着芮宣一行人上了车，挣扎着想起身，可是刚才挨的那一下还没缓过来，又重新跪坐在了地上。


第7章 结梁子和担忧
　　“宣姐，不会那个什么安是你的下个攻略对象吧？太野了点啊。你喜欢这么烈的？”
　　“我说什么了吗？你们戏这么多？四舍五入给我安排上了？”芮宣掏出了一根香烟，由于刚才使用了能力，点火时手有点颤抖。她使劲攥了攥拳头甩甩手，控制住了手的颤抖，点燃了烟。
　　“总觉得你基本没对别人这么上心过，为了问个名字也不至于吧。让阿羽去查查不就完事了？”
　　芮宣按下了车窗按钮放下了车窗，防止车里烟味太重，然后慢悠悠地回应道：“你懂什么？不是她自己说出来有什么意义？你们对我就不要这么上心了，得手了一单就要回去庆祝一下的吧？今晚再嗨一把。”
　　＊
　　朦胧间，祁安觉得有个声音在叫自己的名字。嗯？谁在叫我？我在睡觉吗？还是晕过去了？突然之间，脑子就像接通了线路一样，她记起了自己晕过去的原因，猛地惊醒了过来。她睁开了双眼看见了卫一的脸，于是又移开了目光：“啊……是你啊……”
　　嗯？卫一愣了一下：“是我真是对不起了？”
　　“你没事吧？”祁安知道卫一挨那一下很重，她看着都觉得不轻。
　　“不知道，挺疼的。”由于呼吸都会牵到腹部，卫一呼吸都浅了许多。
　　祁安坐起了身，之前也尝试过任务失败，后果也挺严重的，但是出了事也只能怪自己，怨不得别人。她叹了口气，摸了摸还微微作痛的后脑勺：“去趟医院吧……”
　　卫一心里也清楚，事情变成这样，自己有一部分原因。任务失败会导致祁安受罚这件事她也知道，一想到这个她心里很是过意不去，咬了咬唇她轻声说道：“对不起，我……”
　　“别说了，没事，要怪就怪裴芮宣吧，我迟早找她算账。”祁安揉了揉太阳穴，卫一经验不足祁安也没办法苛求她在那种紧急的时候做些什么。相反的，她的表现已经很值得表扬了，至少初步显现出了她们之间的默契。不过因为那么一笔不多不少的钱自己又要受罚又要修车，想想就很不爽，一口气憋在胸口又出不来，很是郁闷。
　　裴芮宣，这梁子算是结下了！
　　在一旁的卫一看祁安虽然嘴上说没事，可是脸色有点不好看，她又有点心虚起来。眼看祁安站起身，卫一也打算站起身，可是猛地踉跄了一下，被祁安伸手扶住了。祁安见卫一捂着腹部，额头渗出了细密的冷汗，脸色有点苍白。她皱了一下眉，按照卫一的身体素质来说挨那一下应该也不会这么严重才对：“你是之前受了伤还没好？”
　　“......”卫一垂着眼，没有回应。
　　“说话啊你个傻子。”祁安更加郁闷了。要知道卫一可是某种意义上的团宠，和她一比自己就很卑微了，她受了伤自己就要四面八方都去给交代。如果知道她带着伤出任务，祁安死都不会让她出头，想冒出来都死命给她按回去那种。
　　“和文森对练的时候受了点伤……”
　　哈啊……今天果然不太顺。祁安深深叹了口气，看了一下自己的车，侧边车窗被打破了，好在前挡风玻璃没被打碎，车身有些地方有凹陷，也还能开：“上车吧，我带你去医院。”
　　好在最后检查结果并没有内伤，这让祁安松了口气。卫一见自己受个伤让祁安这么紧张，心里都有点过意不去了，反正不管祁安出于什么考虑，担心是真的担心了。回到住处楼下时，卫一并没有第一时间下车，她看了一眼祁安包扎着的右手，坐在副驾驶座上犹豫了半天，挠挠头说道：“我请你……喝个酒吧？”
　　“哈？你都受伤了还喝酒？”
　　“你不也受伤了？请你喝而已，我肯定不喝。”
　　“好意心领了，你还是早点回去休息吧，我还要去挨罚挨骂呢。”祁安估计着老洪也要找自己问情况了，自己认罪态度诚恳点或许也不会被教训得那么惨。
　　行吧。卫一也没多坚持，就上了楼。
　　祁安目送卫一上楼，叹了口气，趴在了方向盘上，她甚至还收到了莫语忆的嘲讽讯息，这让她更加郁闷，估计自己任务失败的消息已经在组织里逐渐传开了。许久没有翻车的她，久违地体验到了屈辱感。她已经确认了今晚来搞事的就是芮宣，但是她并不知道芮宣搞事的目的是什么。正常来说，芮宣她们也并不缺这么一笔钱和货物，到底为什么要抢？
　　正猜想着，老洪的电话就打了过来，祁安接了起来。未等他说话，祁安先认了错：“抱歉，今晚是我疏忽了。”
　　“来找我先吧。”
　　“知道了。”祁安结束了通话后不久，就收到了地址。看了一下眼地址，祁安就把手机往副驾驶座一丢，驱车前往目的地。
　　＊
　　今晚的行动芮宣本来也不是冲着组织去的，她其实是想教训一下和组织做交易的那伙人，然而她是没想到祁安会在现场。如果按照之前，她的行事风格就是打断双方的交易，把东西抢走就完成了流程。但是现在她总是不由自主地想知道祁安任务失败后会有什么后果，组织做事成功率那么高就是因为他们没有所谓的容错的说法，无论什么原因，失败就是失败，就要受罚，给出合理原因只能小幅度影响惩罚的轻重而已。
　　说白了芮宣现在回过神了，就开始有点担忧起了祁安。
　　为什么满脑子都是她？芮宣都觉得有点烦了。她拿起酒杯将酒一饮而尽，拿了一罐啤酒然后推开了身边的陪酒小姐站起身：“你们尽兴点，我出去透透气，结束了自己散了就行，不用等我。”
　　“这么急着走？佳人有约？”
　　芮宣嗤笑了一声：“再瞎说舌头给你剪断。”
　　见芮宣离开，一个在角落里喝酒的人也放下酒杯起身，跟在芮宣背后一起出了包厢。
　　出了包厢的芮宣本来想在楼梯口抽根烟就离开的，但是楼梯隐隐有凉风吹来，她估计着天台的门可能没锁，就走上了天台。
　　天台的门的确没锁，于是芮宣又倚着天台栏杆打开了酒继续开始喝。夜店的楼层并不高，看不到多远的地方，入目也尽是高楼，芮宣只能低头看看下边马路车水马龙的场景。
　　突然芮宣的腰被一只手抱住，肩膀处冒出了一个脑袋，手上的酒也被对方拿走喝了一口：“一个人喝酒多无趣啊，我来陪你吧。”身后的人说完张口轻轻咬了咬芮宣的耳廓。
　　芮宣脸色一沉，从对方手里拿回自己的酒：“松开。”
　　然而对方没有松开抱着芮宣的手，不过倒是松开了轻咬耳廓的嘴巴，把脸在芮宣后颈处蹭了蹭。
　　“唐羽！”芮宣的语气更加不善了起来。
　　“哎~知道了。”唐羽知道芮宣生气了，终于松开了手，后退了几步。
　　“养狗可不是想让狗造反的。”芮宣转身倚着栏杆，眼中映出了唐羽的笑脸。
　　只见唐羽穿着一件白色的衬衫，下身穿着一条牛仔裤，袖口微微卷了起来，露出的一小截手臂上遍布纹身，正举着双手作投降状。
　　尽管唐羽顶着一张帅脸，整个人长得都很中性，女性特征不明显，甚至喉结都清晰可见，可是她的确是个货真价实的女生。
　　看着唐羽嬉皮笑脸的样子，芮宣皱了一下眉：“不要做让我后悔捡你回来的事。”
　　“我知道。”唐羽向芮宣走近了一小步：“可是狗也总是要遛一遛的吧？”
　　“有欲望了就自己去找对象解决，我养狗还要解决狗的欲望需求吗？”
　　“我现在不就在这么做吗？找对象解决什么的，主人不也可以成为对象？”
　　哦？芮宣把酒塞进了唐羽手里，从兜里掏出了香烟点燃抽了一口。唐羽扬了扬眉毛，冲芮宣一伸手，示意她也要烟。于是芮宣把自己刚点燃的烟滤嘴端塞进了唐羽嘴里，接过了她手里的酒刚想喝，手就被她一把抓住，随之而来的是她的吻。
　　感觉到唐羽的舌探进自己口中时，芮宣本来想拒绝的，但是转念一想又觉得迎合她一下没什么不好，毕竟她说得有道理，自己是冷落了她挺久的。
　　行吧，回应一个吻而已，自己可能就是闲的，有事做应该就可以不那么在意卢祁安了吧？


第8章 猜测
　　啊……又是这样子。芮宣叹了口气，最终又是从接吻开始然后莫名其妙地和唐羽到了床上。看着脱得只剩内衣裤的唐羽撒欢似的在床上打着滚，芮宣觉得叫她狗是真的不冤枉：“说吧，要遛到什么程度你可以满足？”
　　“哈，说得跟我说了什么程度你就能到什么程度一样？”唐羽凑到了芮宣身边，把手伸进了她的衣服里。芮宣的脸顿时就黑了：“我只是答应遛你，没让你满足我，你是不是又有点得意忘形了？”
　　“有什么关系嘛？”唐羽手上一个用力，把芮宣推倒在了床上，将她压在了身下：“快乐不应该是双向的吗？”
　　“行吧……”芮宣伸手抚过唐羽耳朵上的耳钉：“刚好我也有点闷，但愿你可以很好地取悦我。”
　　“遵命，我会努力的。”唐羽抓住了芮宣的手吻了吻她的掌心。
　　＊
　　祁安拖着疲惫不堪的身体回到住处时，卫一已经睡着了，不过她似乎出于担心一直没回房间睡，而是一直等在客厅的沙发上，直到撑不住睡着。
　　此时的祁安的心情有点复杂，昨晚朔源喝酒后拜托自己不要让卫一杀人时那个神情她很快就捕捉到了，虽然在那一刻她没敢去正视和细究，但是现在已经缓过了那个劲之后理性又占据了她。她清楚地认识到朔源对卫一的感情肯定不止友情那么简单，想到这里她就有点嫉妒卫一。但是对卫一她又的确讨厌不起来，搞得她心里很是矛盾。
　　想来两人的关系也只是稍有端倪，自己要不要趁这机会主动出击一把呢？趁朔源现在没有对象，追一追她？
　　“嗯？回来了？”卫一似乎突然感觉到了祁安的动静，醒了过来：“没拿你怎么样吧？”说罢打量了一下祁安，发现她外套下的衣服沾着血迹，刚想追究清楚，祁安就顺着卫一的目光看到了自己衣服上的血迹，解释道：“没事的，别人的血而已。我们近几天也不会有什么任务做了，你安心养伤吧。”
　　“知道了……”卫一揉了揉惺忪的睡眼，摇摇晃晃着进了房间。看着卫一进了房间，祁安觉得自己累得眼睛都要睁不开了。卫一离开了沙发之后轮到她瘫在沙发上，眼睛一闭就沉沉地睡了过去。
　　感觉时间也没过去多久，祁安就被手机铃声吵醒了，她烦躁地掏出手机关了铃声翻身继续睡。结果手机在桌子上又一直震动个不停，吵得她没办法入睡。重新摸起手机看了一眼，她看到了朔源的来电，一个激灵坐起了身接通了电话：“怎么了？”
　　“想找你出来吃个饭而已，可是打了好几个电话你都不接，总有点不安。”
　　好几个电话？祁安愣了几秒，抬手捋了一下头发，移开了耳边的手机确认了时间，发现已经到了午餐时间。
　　“没出什么事吧？”
　　“嗯，没事，一起吃饭吧，我等下……啊，那个……”祁安突然想到了自己那惨不忍睹的车，扶额叹气。
　　“什么？怎么了？”
　　“车坏了。”
　　“嗐！吓死我了，我还以为怎么了。那我过去你那边吧，下午我也没课。”
　　“哦？你这是在担心我吗？”
　　“担心朋友有什么问题吗？”
　　“不，没问题。”祁安笑了一声：“你过来吧，我等你。哦，记得带吃的。”
　　结束了通话后祁安从沙发上站起身，突然意识到自己身上还穿了带血的衣服，于是她把衣服脱下来丢进了垃圾桶，顺手拿了干净的衣服进浴室洗漱。
　　门铃响起时祁安也刚从浴室里出来，她晃悠着去开门。刚进门朔源看见祁安刚洗好澡的样子，愣了一下，下意识地伸长脑袋看了看屋里有没有别人。祁安被朔源的反应搞得莫名其妙：“你干嘛？”
　　“没有没有。”朔源有点心虚地缩回了脖子，不知道为什么她总觉得这种时候祁安屋子里会突然出来个她不认识的人，到时候她就很尴尬，有种自己打扰到别人的莫名负罪感。
　　祁安扬了一下眉毛：“你不会在想些什么奇怪的事情吧？”
　　“怎么可能！”朔源心虚地提高了音量，吓得祁安一愣：“不可能就不可能，为什么叫那么大声？”
　　嘁！朔源撇撇嘴，推开祁安进了屋：“你是真的睡死了还是故意不接我电话啊真的是。”
　　“睡死了而已。”祁安边说着边打了个呵欠。虽然睡了很久，但是还是觉得又困又累，完全没有动力做任何事。
　　“啊，其实我来找你还有另外一件事情。”朔源瘫在沙发上，伸手在自己背包里摸索了半天，找出了一个信封：“喏，情书。”
　　“嗯？”祁安一脸疑惑不解地接过信封，坐在了朔源身边：“你给我的？”
　　“哈？怎么可能？”朔源伸手戳了戳祁安的胸：“你的智商是不是都长这里了？”
　　“怎么不可能？”祁安抓住了朔源的手：“我喜欢你的话我也会……嗯……可能不会给你送情书。”这种时代送情书就真的有点不太与时俱进了，不过也不是说不能这么做，只是祁安自己不吃这一套罢了。朔源很显然也是不吃这一套的，不过吃瓜她倒是很乐意：“你快拆信啊。”
　　“你自己拆。”
　　“哎？！给你的耶！你……嗯？你的手怎么了？”
　　啊……祁安本来想给自己的手上点药的，朔源一来她都忘记了。于是她又重新站起身：“我去上个药就回来。”
　　拆开手上的绷带，祁安看到了自己虎口处略微有点狰狞的伤口。不得不说芮宣能做到一把手还是有点本事的，枪法和身手都很是不俗。她自诩枪法还不错，但是也不能保证在一段距离里可以开枪打中别人手上的枪，况且还是正在移动的枪。
　　而且昨晚不知道怎么的，面对老洪的询问，她也并没有说出惹事的人就是芮宣。她其实原本是想说的，但是不知为何没能说出来，真是邪了门了。最终只能含糊其辞说对方戴了口罩挡了车牌自己没看清人，然后回来的路上她又想了半天都没想明白自己为什么会这样，现在想起来还是没想明白，于是心情又有点郁闷了起来。
　　“要帮忙吗？呜哇！这伤口……要是留疤了怎么办？”
　　“嗯……搞个纹身？”
　　“哎？算了吧。”朔源抬起了祁安的手，动作轻缓地帮她上药。祁安看着眼前的朔源突然有点失神，这时朔源突然开口：“昨晚做任务了？”
　　“啊？嗯……不过你放心，卫一没杀人。”
　　朔源抿了一下唇：“我不是想问这个，我只是……想和你道个歉。那晚的拜托，你就忘了吧，我也不知道为什么突然会说出那种话。”
　　祁安愣了一下，内心的猜测让她突然有句话不受控制地从嘴里蹦了出来：“朔源，你不会，喜欢卫一吧？”


第9章 掩饰和掩护
　　“嗯？什么？你在说什么东西？”朔源帮祁安缠绷带的手僵在了半空中，她盯着祁安，神情有点错愕。
　　祁安也没想到自己会突然问出这种问题，但是既然问出来了，破罐子破摔也没什么不好：“我说，你……”
　　“停停停！”朔源抬手捂住了祁安的嘴：“我听到你问什么了，你不用再重复一遍。”
　　“那回答呢？”祁安皱了皱眉，抓住了朔源的手腕，把她的手从自己嘴巴上移开。她并不是反感朔源捂她的嘴，而是因为朔源的手上刚才帮忙上药时沾了药水的味道，要是捂久一点祁安估计自己要受不了。
　　面对祁安的追问，朔源总感觉有什么事情要发生：“没有，不是这样子的。”其实她心里也不清楚是不是，只是祁安这么一问出来，她就本能地想否认。
　　不是吗……祁安又深吸了口气，既然都到了这一步，她便选择了主动出击：“那可以……考虑一下我吗？”
　　什么？这又是什么意思？朔源看向祁安的眼中充满了疑惑，然后又像突然意识到了什么似的回过神，后退了一步：“你……”
　　祁安张了张嘴，感觉事情似乎没有什么后退的余地了，于是她又硬着头皮抓着朔源的手腕继续说道：“我喜欢你，喜欢了你很久了。”
　　“今天……是什么愚人节吗？”
　　“怎么样可以让你相信？”
　　“你喝酒了吗？”
　　不行了吗？祁安垂下眼眸抬手摸了摸后颈移开了目光，轻声嘀咕了一句：“怎么不中招的……”
　　“你！”朔源瞪圆了眼：“好好的开什么玩笑？”
　　“抱歉抱歉，昨晚和卫一打赌输了，愿赌服输，所以今天跟你告白。”祁安挤出了一抹笑，用轻松的语气说道：“还好你没答应，不然我挺困扰的。”
　　唬！我才是应该困扰的那个吧？先说就赢吗？朔源狠狠地抬手在祁安身上一阵噼里啪啦地乱打。祁安举起手挡住了朔源的巴掌：“行了行了，帮我把绷带绑上吧。”
　　朔源伸手往祁安脸上推了一把：“自己绑。”
　　“哎~”祁安看着朔源转身离开，苦笑了一下，自己缠起了绷带。结果朔源走了几步又踱了回来，扯了扯祁安嘴里咬着的绷带：“松口。”
　　闻言祁安老实地松了口，朔源接过绷带帮祁安绑好。还未等祁安说些什么，朔源就又往她脸上推了一把：“今后不要给我开这种玩笑。”
　　这样吗……祁安伸手掐了掐朔源的脸：“知道了，对不起。”她觉得自己这辈子都从没像此刻这么机智过，试探了一下发现不行就赶紧用玩笑退了回来。
　　不过话又说了回来，自己是疯了吗居然问出那种问题，如果朔源说是的话岂不是就完蛋了？而且回想起来，刚才自己过于紧张，并没有关注到朔源的表情，简直是最大的失策。这一刻祁安简直不能再煎熬，内心五味杂陈还要在朔源面前装作若无其事。
　　自己最近到底怎么了？似乎显得有些浮躁了。祁安此时脑子有点乱糟糟的，她默默地收拾了一下药箱后回到了沙发处，朔源已经自己吃上了午餐。
　　见祁安过来，朔源往旁边挪了挪位置。祁安默不作声又有点怂巴巴地坐在了朔源旁边，一时间有种莫名的尴尬氛围在蔓延。受不了沉默的氛围，朔源找到了话题：“你和卫一打的什么赌，她原来这么恶趣味的吗？”
　　噗！咳咳咳！祁安猛地呛了一下，剧烈地咳嗽了起来，刚刚情急之下拿了卫一当挡箭牌，却没想到朔源计较了起来。怎么办……祁安一边继续咳嗽着，一边开始编谎言。这时，传来了开门的声音，卫一回来了。
　　完了，要翻车。祁安的心顿时提到了嗓子眼：今天到底是什么倒霉日子？
　　看见朔源和祁安在客厅里吃午餐，卫一皱了一下眉：“吃饭能不能去饭桌上吃？收拾起来超麻烦好吗？”然而面对卫一的不爽，朔源并没有什么心虚的感觉：“这有什么，又不是我收拾……哎呀，疼！”
　　朔源还没说完，卫一踱步到沙发旁，抬手锤了一下她的脑袋：“你还真是敢说，是我负责收拾好吧，你旁边那位从来不干活的。”
　　“什么啊，我有空会干活的，只是没空罢了。”祁安迅速辩解。
　　“是是是，你超忙。”
　　“别的先不说，你们都是什么恶趣味，打赌输了还要跟我告白的？”朔源又一次吐起了槽。
　　啊……完了完了。听到了朔源的吐槽，祁安的心沉到了底，她感觉自己和卫一的默契并不足以让卫一在这种时候反应过来替自己打掩护，看来今天是真的要完蛋了。
　　告白？卫一微微一愣，看向祁安，发现她整个人僵在了那里，一副特别紧张的样子。
　　哦~卫一眯了眯眼，瞬间就懂了。毕竟她也不是那么没眼力见的人。见朔源直勾勾地望着自己，卫一挠了挠头：“怎么说呢……是打了这么个赌，她输了，我以为她做不到的，都准备嘲笑她了，没想到她真的……”
　　嗯？！祁安惊讶地瞪圆了眼，看向卫一。感受到了祁安的目光，卫一意味深长地瞟了她一眼，继续说道：“你们吃完自己收拾好桌子，我回房间休息了。”卫一本来也是因为伤疼得慌才回来的，还要帮她们收拾东西她肯定不乐意，帮祁安打个掩护也算还了昨晚任务失败欠下的人情了，收拾的事还是留给她们做比较好。
　　祁安从来没有像现在这样觉得卫一如此机灵可爱，果然能成为团宠不是没有原因的。
　　尽管云淡风轻地帮祁安打了掩护，但是卫一的内心并不平静。虽然她从见到祁安和朔源的时候就觉得祁安对待朔源的一举一动，看朔源的眼神，甚至说话的语气，都不像祁安平时的样子，但是她是真的没想到祁安对朔源的感情居然是这样子的。
　　原来祁安喜欢朔源吗？那么那时候自己在教会时，云岑难道也是这么注视自己的吗？想到这里，卫一叹了口气，躺在了床上。
　　不知道为什么，卫一突然觉得自己有点莫名地烦躁了起来，虽然她不拒绝这类型的情感，但是内心深处她并不想两人在一起，一想到那个场景心里就憋得慌。到底是不想看她们走的太近，还是其他原因？
　　“烦死了。”卫一忍不住轻声嘀咕了一句，扯过被子翻身睡觉。


第10章 有故事的打火机
　　芮宣原本以为自己搅黄了组织的交易，害得祁安任务失败之后，祁安会找上门来大闹一通之类，又或者把事情经过告诉组织，然后组织过来兴师问罪。但是几天过去了却风平浪静的，一点事情都没发生。
　　奇了怪了。那天虽然戴了口罩，但芮宣肯定祁安是认出了自己的，按理来说祁安不可能不告诉组织这回事。她都准备了一些诚意等着组织来追究自己杀了他们手下的事，毕竟目前自己团队的规模压根比不上组织，一着不慎肯定会满盘皆输。
　　“想什么呢？”唐羽从被窝里探出了脑袋，伸手拿过了芮宣手里的烟抽了一大口。
　　“不要在有被子的地方抽烟。”芮宣皱了一下眉，伸手打算拿回烟，却发现烟被唐羽抽了一大口基本没得抽了，于是她往唐羽脑袋上招呼了一巴掌。
　　唐羽笑着把烟一口气呼在了芮宣脸上：“怎么？还在想那个女的的事？”
　　“我想什么还要跟你汇报？”
　　“我也没这么说。”唐羽躺回枕头上，把烟熄灭在床头柜上的烟灰缸里：“和狗狗聊聊天不是也可以排解郁闷？”
　　“你没必要知道那么多，有空的话不如帮我多点招兵买马。”芮宣掀开被子下床穿好了衣服，走到窗边拉开窗帘，发现外边下起了雨。
　　见芮宣下了床，唐羽也跟着她走到了窗边，从她背后伸手抱住了她，把脑袋搭在芮宣肩膀上，望向窗外：“哦？下雨了呢。哇……看到雨就总是能勾起一些回忆呢。”
　　“你先把衣服穿好再跟我谈回忆。”
　　“有什么关系，又没人看到，莫非会影响到你吗？”
　　“你也就只能嘴巴上逞能而已不是吗？”芮宣斜眼看了一下唐羽的身体，除了两条花臂外，她的身上也有几处纹身，都是纹在比较狰狞的伤口上，似乎是起遮盖伤口的作用。
　　闻言唐羽笑了一声，没有回应。
　　对于唐羽的来历芮宣一直没有追究，唐羽也从来没有提起过。她们的相遇也是在一个雨天，芮宣本来也无意和莫名发狂的唐羽有什么瓜葛，只是刚好撞上她发狂的场景。对上眼之后已经伤痕累累的唐羽对她发动了疯狂的进攻，而且无论被打倒多少次都会重新爬起来，一副一心求死还要拉很多人垫背的样子。
　　刚好那段时间芮宣身边又需要一个能成为她武器的人，于是对唐羽她也没有下死手。耗尽了唐羽的体力之后，芮宣就把她捡了回去。疗伤期间的唐羽还失魂落魄了好多天，她不说话，芮宣也不问，反正只负责每天去医院看看她。
　　“呐，我说，那会儿你怎么会觉得我愿意成为你的狗呢？”
　　“没这么觉得，你要是继续疯的话我还是会杀了你。”
　　“嗯~的确是你的风格。”唐羽抬手撩起芮宣的头发闻了闻：“你也从不好奇我的过去？留我一个来历不明的人在身边真的好吗？”
　　“怎么？又想死了吗？”芮宣动了动肩膀，推开了唐羽：“想死的话自己找个地方安静地死，不要给我添麻烦。”
　　“那倒没有，做你的狗还挺开心的，暂时还不想死。”唐羽笑了笑，转身去椅子处拿自己的衣服穿好。
　　芮宣又拿起了一根烟，却发现火机打不着了，她有点烦躁地挠挠头，走到唐羽身边伸手在她裤兜里摸索了一番，摸出了兜里其中一个打火机点燃烟，却突然发现这个打火机有点精致，于是她把玩起了唐羽的打火机。唐羽见状脸色一变：“还给我。”
　　显然这个打火机对于唐羽来说是个重要的东西，都彭打火机高端一点的系列比起普通打火机的价格来说也不菲，虽然芮宣对这些没什么研究，但是她也感觉得出来这个火机是真货。
　　唐羽肯定不是因为打火机不便宜才如此紧张，芮宣注意到打火机的机身刻着似乎是人名缩写的字母，还未等她看清唐羽已经伸手过来抢夺她手上的打火机。
　　见状芮宣往后撤了一步一巴掌打在了唐羽的脸上，把她打得一个踉跄：“你在这儿跟谁发疯呢？”
　　唐羽愣了一下，气焰顿时消散了下去：“抱歉，那个东西对我很重要。”
　　“那我弄坏它你是不是又要变疯狗？”
　　“你！”唐羽眼神一凛，杀气顿时就显现了出来。
　　哦~这个眼神挺棒的。然而芮宣并不觉得唐羽的杀意可以对自己造成威胁，她笑了一声，把打火机丢回给唐羽。唐羽见她丢出了打火机，连忙伸手接住。
　　“托你的福，我心情又好了一些。”芮宣上前一步靠近了唐羽，深吸了口烟将烟头按在了她肩膀上熄灭：“这是给你的奖励。”唐羽轻哼了一声，攥着打火机没说话。芮宣伸手拍了拍她的脸：“把这里收拾干净。”说罢就径直离开了房间。
　　听着芮宣离开关门的声音，唐羽叹了口气，抬手摸了摸自己隐隐作痛的脸，默默地把打火机放回了兜里，弯腰捡起了芮宣丢在地上的烟头丢进垃圾桶。
　　打火机是她昔日恋人的遗物，也承载着她不愿记起的一段回忆，虽然那段回忆很沉重，但是她也不愿意就此忘记，毕竟如果没有那段回忆她也觉得自己没什么活着的意义。
　　为什么觉得那个打火机那么似曾相识呢？芮宣眯了眯眼，仔细在自己回忆里搜寻了一下关于打火机的记忆，想起来这个打火机似乎是自己给她的。当初在捡回唐羽时，她在现场也捡了这个打火机。现在想想，当初唐羽从失魂落魄的状态突然答应做自己的狗，这个转变也似乎是在自己给了她打火机之后。
　　哦~原来是个有故事的打火机。芮宣嗤笑了一声，唐羽的过去她并不关心，反正此时能在身边当一条忠犬就可以了。毕竟唐羽看人的眼光很准，每次都可以帮她物色到一些有潜力的下属，而且偶尔带本人出去也挺能打。更重要的是她似乎有一套消息很灵通的情报网络，这么有用的人留在身边也没什么不好。
　　倒是祁安，这么久没声息不会是出了什么情况？芮宣算是发现了，自己从第一次见到祁安开始就已经满脑子都是她了。所以这是什么情况？难不成真的是自己本能地对于没睡到她这件事产生了执念？
　　这可不行。芮宣甩了甩脑袋，女色都是干完活之后才考虑的事，大早上的，找活干先。想到这儿，她掏出了手机，看了看收到的线报，开始物色自己和下属们的下一单活。


第11章 新任务与被挑衅
　　托卫一的福，祁安过了几天没有任务的安稳日子。人果然是矛盾的生物，平淡时向往跌宕起伏，真到了每天惊险万分的时候又想回归普通。
　　告白事件过后朔源不提起，祁安也假装什么事都没发生过，两人依然保持着朋友的关系，该怎么玩还是怎么玩。但是祁安也明显感觉到卫一这几天都不太想搭理自己的样子，但是和朔源倒依然是玩的挺开心，祁安直接问她在闹什么别扭她又避而不谈。
　　轻松的日子过了个几天，尽管卫一还没完全恢复，但是两人还是再次接到了任务，这次的任务对于祁安来说很简单，无非就是去杀个人。
　　“这次的任务目标呢，是个富二代，有吸毒史，基本每个晚上都会去酒吧夜店这些地方，这边也打听到了他今晚会去的夜店。委托人的要求很简单，做得像意外死亡就可以了。”老洪把那个富二代的照片递给了祁安：“背面写着地址，今晚九点左右他们就会过去夜店包厢。”
　　祁安默默地接过照片，她做任务从来不多问什么情况，反正目标来了击杀就完事。委托人有特殊要求老洪也会像刚才一样直接告诉她，所以只要老洪不说别的，她就只负责照做。站起身刚打算离开，老洪却突然想和她唠两句：“卫一最近是不是和朔源走的挺近？”
　　“嗯？”祁安微微一愣，老洪嘴里突然出现了朔源的名字让她迅速地警惕了起来：“怎么了吗？为什么你会认识朔源？”
　　哦？老洪看着祁安的反应，饶有兴趣地扬了扬眉毛：“你是在替朔源紧张吗？”
　　“没有。”祁安不想被老洪看穿，于是她选择了否认。既然老洪开口问了问题，肯定有话要说，于是她重新坐回沙发上，等着老洪继续往下说。老洪不疾不徐地喝了口茶：“朔源这孩子，有读取过去的能力吧？”
　　“没错。”
　　“和你认识了也很久了？”
　　“嗯，一起长大的。”
　　“知道你是什么人吗？”
　　嗯？祁安皱了皱眉：“什么意思？”
　　“别紧张，就是和你聊聊天而已。”老洪又喝了口茶，习惯性地掏出了烟，看到祁安之后顿了一下，又把烟塞了回去：“看来你不喜欢聊天。”
　　闻言祁安笑了一声，她在组织里也呆了很久，老洪一直都是组织里的领导人物。在老洪底下做事，祁安早就知道了他喜欢偶尔搞点事的习惯。一般突然找下属聊天，不是有额外的工作要做，就是要升职了。这种聊天内容看起来并不像要升职，反而像老洪对朔源另有所图。
　　看祁安一直沉默着，老洪也就放弃了拐弯抹角：“那我们就直奔主题吧，这是你的额外任务，把朔源拉进来。”
　　“什么？”祁安终于绷不住了：“她……不合适吧？”这种时候她也顾不上被老洪看出什么端倪了：“她要是不愿意的话……”
　　“不愿意就算了。她对你好像真的很重要啊？不过……”老洪突然顿了一下，一脸若有所思，随即笑了一声：“算了，没事你就可以走了。啊，对了，还是老规矩，记得多关照阿一。”
　　他刚才想说什么？祁安有点不死心，想打消老洪的念头，可是又不知道从哪里下手比较好。她是不相信老洪所谓的不愿意就可以算了这种话，而且今天的老洪也很反常，平时都会询问卫一的情况，今天却只字不提。难得最后提及要自己继续关照卫一杀人，那也只是最常规的操作，每次都会例行提醒一下。
　　被老洪搞这么一出，祁安心情顿时复杂又忐忑，现在在那里走也不是留也不是。
　　“怎么？还有什么事？”
　　祁安张了张嘴，最后还是化作一声轻叹：“没事，我走了。”说罢她冲老洪微微颔首，转身出了房间。
　　刚出了门，语忆正站在门口，倚着墙一脸似笑非笑地看着祁安，似乎是听到了对话或者是早就知道对话内容的样子。祁安并不知道自己做了什么讨人嫌的事情，搞得语忆似乎总是对她有些不爽的样子，但是遇上了还是得礼貌性地说两句，于是她扬了扬眉毛问道：“怎么？你想说什么？”
　　“原来你喜欢朔源？”
　　“你在说什么？”
　　“在我这里装傻也没用哦。”语忆上前一步，伸出手在祁安的锁骨处戳了戳，只可惜她太矮了完全没有气势。
　　对于语忆的能力祁安倒是有所耳闻，通过接触给别人下达指令，类似于催眠一样的能力，可是奇怪的是语忆的能力对她并没有作用，加上语忆并没有相应的格斗技术，所以对她完全没有威胁。
　　冷哼一声，祁安抬手推开了语忆的手指：“你好像很懂我的样子？”
　　“没有，可是突然觉得你可爱了起来，终于有了那么点人性。”
　　“被你这么说我也开心不起来。还有，一把年纪了，不要再装嫩了。”祁安知道语忆只是从外表到身高再到身材长得学生样，但实际上年龄甚至比她都大，这种有迷惑性的外表也让她可以轻易地欺骗对手，只要被她碰到，基本就完蛋了。
　　被祁安说了装嫩两个字，语忆的脸色简直变了又变，然而她也没办法对祁安怎么样，又不能控制她又打不过她，甚至身高上都碾压不了她。自己果然和卢祁安八字不合，怎么都觉得她不顺眼。不过语忆也怎么都想不明白为什么自己的能力对祁安不起作用，她刚才还故意再试了一次，祁安还是一点反应都没有。
　　虽然不知道语忆想打什么主意，但是祁安觉得自己跟她没有利益冲突应该也不至于被语忆怎么算计：“你要是没什么事的话我先走了。”
　　“我可以私底下去见见朔源……哇偶你干什么？”语忆话还没说完，祁安马上揪住了她的衣领把她逼到了墙角。
　　“你最好不要拿她来挑衅我，不要打她主意，想都别想，你敢靠近她一下试试看。”
　　“放心放心，我不会对她怎么样的，真的。还有，再不放开这么以下犯上被看到是会挨罚的，没问题吗？”
　　闻言祁安“哼”了一声，松开了语忆。尽管语忆对她造不成威胁，可是对于其他人来说，语忆的能力绝对是值得忌惮的。指令一下，控制的是人的意志，加上语忆其实也是个懂得算计的人，因此她在组织里的地位比祁安高的多。
　　祁安并没有什么做领导者的野心，她只想做好自己执行者的身份。眼看着老洪也差不多要退位了，语忆也是老洪位置的有力竞争者。
　　这种时候祁安就很不爽组织里的等级管理规矩，语忆这种人就是欠收拾，拉角落里揍一顿估计就老实了。但是她目前还想留住自己的饭碗，于是也暂时收了手：“要是让我知道你打她什么主意，就算最后要被组织追杀丢性命我都要先把你的命带走。”
　　“说了不会对她怎么样的，我的话还信不过吗？哎？这就走了？”
　　祁安不想再和语忆纠缠下去，她怕自己忍不住想对语忆动手，于是她不再搭理语忆，径直离开。


第12章 采购工具
　　打算回到车里的祁安发现外边下了雨，她又没带伞，于是只能直接冲进雨中跑进车里。
　　“你这表情不太对劲啊，什么情况？”呆在祁安车子里副驾驶座的卫一一直默默等着祁安领完任务回来，结果见到回来的祁安阴沉着脸，搞得她有点慌，莫不是接任务出了什么岔子？
　　“没事……”祁安伸手徒劳地拍了拍自己衣服上的雨水，把从老洪那里拿到的目标照片递给卫一：“任务目标，富二代，除掉。例行公事问一句，你能自己来吗？”
　　卫一愣了一下，垂下眼接过照片：“不能。”
　　我想也是。祁安默默地扣上驾驶座的安全带，发动了车子然后斜眼看了看卫一：“安全带。”
　　“啊……哦，对不起。”卫一回过了神，扣上了安全带。
　　这已经是卫一今天不知道第几次心不在焉了，祁安感觉到她肯定有什么心事，虽然知道她昨晚熬了夜，但是困倦和有心事祁安还是分得清的。然而就算问她也没用，只要她不愿意说，吊起来打一顿都没用：“身体恢复得怎么样？”
　　“虽然还有点疼，但是没问题了。”
　　“有情况就告诉我，不要憋着，反正凡事还有我，轮不到你去出头，上次那种冲动的事就不要再做了。”祁安指的就是被芮宣搅黄任务的那次，如果换个普通点的对手，卫一那一下冲过去局面也的确可以扭转，但是也太冲动了点。还好芮宣没有开枪，那么近的距离挨一枪无论打中哪里都够卫一受的。
　　一想到芮宣，祁安的心情又不好了起来，特别是开着车时她就想到那一笔修车费，那次任务翻车害得她不仅要挨罚，要倒贴钱修车，甚至还要被像语忆这种和自己八字不合的人嘲笑，身体和心灵都莫名地遭受到了打击。
　　等等，夜店？祁安现在才回过神，突然猛地拍了一下方向盘，拍到了车喇叭，吓了卫一一跳：“你干嘛？”
　　“后边的地址，哪家夜店？”
　　“嗯……”卫一不知道祁安为什么突然这么激动，她有点莫名其妙地把照片翻过来，看了看后边的地址：“沉溺？”
　　哦，怕什么来什么，这冤家路窄的世界。祁安缓缓地呼出了一口气。既然如此，如果遇上了芮宣就找她算算账吧。心里这么想着，嘴巴上却很怂地对卫一说道：“你也该成长了，那个人交给你处理吧。”
　　“不要，交给我的话我也只能揍他一顿。”卫一知道组织一直都想把自己培养成杀手，但是她总是在即将下死手时恍惚，好几次因为这样差点被对方反杀。她不知道是因为自己的过去，还是因为答应过朔源，又或者两者都有？反正她现在也破罐子破摔了，帮祁安做杀人之外的事情做得不亦乐乎，怎么样都行，不要让她杀人就行。
　　行吧。祁安对于让卫一自己动手这件事本来就不抱什么期待，芮宣这个人毕竟也不一定说遇到就会遇到。加上这次她也并没有什么强烈的不详预感，应该问题不大。
　　“这次要什么特殊处理吗？”
　　“做得像意外死亡？”
　　“所以？”
　　“有吸毒史的话就去搞点四号吧，反正作案工具都可以报销，买就完事了。”祁安早就在听老洪说目标对象嗜好的时候计划好如何送他走了，反正开天窗从到猝死也就是一针管的事情。
　　卫一把照片还给了祁安，打了个呵欠。她和祁安接任务一般都在中午前，昨晚又陪朔源熬了夜，通宵就为了帮她肝个游戏，弄得她现在很是困倦。翘课睡觉却突然被祁安叫上一起接任务，她全程都是懵的，不过真正让她心不在焉的又另有其事。
　　意味深长地看了卫一一眼，祁安伸手弹了一下她的额头：“朔源疯你也别跟她一起疯啊，年纪轻轻还学人家熬夜？”
　　揉了揉被弹疼的额头，卫一撇撇嘴没有说话，只是默默放平了副驾驶的座位，开始补觉。见状祁安眯了眯眼，这孩子，莫不是真的叛逆期了？最近是不是有点太不把自己放眼里了？无奈地叹了口气，祁安发动了车子。
　　组织在本市一直都是一家独大，基本要什么都可以有渠道搞到。在市区内有专门的交易地点，那个地方存在在一条小巷子里，以服装店的名义做着掩护，但是在地底下却有一个巨大的场地，白天做交易市场，晚上做地下赛场，打地下拳赛。
　　当初祁安为了更好地锻炼自己的身手，也在地下赛场打过一些比赛，收入也挺可观，唯一的问题就是味道太重了，人群聚集的地方对于祁安这种嗅觉灵敏的人十分不友好。考虑到再打比赛也不会有进步的空间，所以祁安就不再接比赛的任务，现在卫一就还时不时有接打比赛的任务。
　　所以祁安买到想要的相应的作案工具也并不费时间，反而是专门去取现金费了她一些时间。出于安全考虑，地下交易场仅允许现金交易，这样一来资金流水才不容易被追踪到，最后惹来不必要的麻烦。
　　“起来买东西去，记得要拿货单，不然没得报销我找你要钱。”祁安推了推躺着补觉的卫一。估计着这个时间点地下交易场的人应该也不少，卫一其实也不太乐意动弹。但是毕竟今晚杀人的事都让祁安做了，她作为打杂的搭档，犯罪预备也只能好好帮忙做。
　　嘴里碎碎念着，卫一在车里找出了一把折叠伞，然后拿着祁安的钱进了小巷子里的服装店。
　　看着卫一进了服装店，祁安也稍微调了调驾驶座椅子的角度，找了个舒服的姿势瘫着，看着窗外的雨，思考起老洪刚才的话来。
　　作为组织的搞事担当肯定不会没事打起朔源的主意，毕竟朔源跟自己认识了很久，老洪要打主意早也该打了。现在突然提到她，八成是和卫一有关，毕竟随着认识的时间越久，她总觉得朔源和卫一就走得越近。这件事也让她很在意，卫一似乎对朔源也抱有不一般的情感，这一点她的感受越来越明显。
　　该拿这个卫一怎么办比较好呢？是不是该和她说清楚比较好一点？祁安一直也是把卫一当妹妹一样照顾，尽管很多时候她都不太领情就是了。要不今晚做完任务或者明天找她聊一聊吧……
　　正当她意识在神游时，敲打车窗的的声音把她的思绪拉了回来，卫一在车外示意她打开车门。她愣了一下，解锁了车门，卫一就坐回了副驾驶座，递给她一个牛皮信封。
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　祁安打开了牛皮信封，里边有几根针管，还有一张类似于票据的东西。确认过东西之后，祁安随手把信封放到了车后座：“走吧，回去了。”
　　作者有话要说：　　上一章一直卡网审我也很无奈，走过路过的看官凑合着看吧……


第13章 冤家路窄
　　“就因为报酬丰厚，你就接了一个看住人家公子哥不要让他今晚在你店里碰毒品的工作？就这？你这夜店里还有毒贩子吗？”唐羽叼着烟笑出了声：“你也有今天？”
　　虽然早上因为打火机的事闹了点不愉快，但是唐羽很快就像什么事情都没发生过一样，又在芮宣面前嬉皮笑脸了起来。
　　“我跟你说这个是让你笑话我吗？”芮宣脸色一沉。不得不说家里有钱的人出手就是阔绰，仅仅守着他一晚就可以有一大笔钱入账，不过其实除了看住他不让他碰任何毒品之外，还要顺便注意保证人家的人身安全。这种事她肯定不会亲自去做，所以特意安排了唐羽让她今晚好好完成这个任务：“你就只要保证他在这里不碰毒品不被杀直到他离开安全到家。其他的他想做什么就让他做，酒后闹事打架杀人都可以不管。”
　　唐羽伸了个懒腰，用拇指和食指捏着烟的滤嘴处，用中指把烟灰弹在了地上：“还有人敢在你店里杀人吗？”
　　“还真有人敢。”
　　“那人还活着吗？”
　　“不知道，反正杀完人那会儿她还活得好好的，不过这几天是没见到人。”
　　哦~那个女人吗？唐羽一下子就察觉到芮宣在说谁。她重新把烟叼在嘴里，掏出手机查了一下包厢号：“其实保护公子哥这种事让我做我也不太乐意，但是既然你说了那我也只能照做，谁让你信任我呢？”
　　闻言芮宣哼了一声：“不要误会了，让你做只是因为你好使，不是因为信任你。”
　　“那……”唐羽凑到了芮宣身边，搂住了她的脖子：“狗狗完成了任务可以有奖励吗？”
　　“你想要什么？”
　　“今晚把你的身体交给我，给我一个取悦你的机会。”
　　芮宣皱了一下眉，通常情况下她也不会让唐羽太过度碰自己，因为唐羽总是会玩过头。她并不喜欢失控的感觉，唐羽倒是开心了，事后她的心情就会很差：“给你个机会你还蹬鼻子上脸了？”
　　“那是怎样？给不给？”
　　“不给。”又不是什么高难度的任务，还敢提要求，让唐羽把要求说出口都已经算是很给她面子了，还想自己陪她玩？绝对没门。
　　嘛……意料之内。唐羽也并不觉得有什么受挫的。她松开了自己揽着芮宣脖子的手臂，把抽完的烟在烟灰缸里熄灭：“要真的有人来杀那个公子哥，我一律杀掉没问题吧？”
　　“随便你。”反正阻碍自己发财的少一个是一个，他们的生死芮宣并不关心。
　　哼哼。唐羽眯起了眼，露出了狡黠的笑容，而且她故意在芮宣面前笑的一脸贱兮兮，以求引起芮宣的注意。芮宣也的确注意到了她的笑，皱起了眉：“有话快说。”
　　“我的线人告诉我，你看上的女人今晚可能又要开始接任务了。”说到这里，唐羽稍微顿了顿，看向芮宣。芮宣的表情并没有多大的变化，她默默地抽着烟，等着唐羽继续往下说。然而唐羽玩心顿起，把下半部分要说的内容刻意留了起来：“没什么了。”
　　知道唐羽刻意在耍自己，芮宣眼神一凛。难不成是自己最近对她的管教太松懈了？自己养的狗居然还敢试图戏耍自己？
　　呜哇，生气了。唐羽跟了芮宣也有一段时间，她生气时是什么感觉唐羽还是清楚的。于是唐羽还是放弃了作死边缘反复试探的行为，拿过芮宣手里的啤酒喝了一口：“很有可能今晚来的人就是她，你还确定要让我一律清除吗？打晕给你绑过来怎么样？”
　　什么？这么巧的吗？这个芮宣还真的没想到。这么一说自己和祁安又有一个人要因为任务失败遭殃？
　　有意思，这是不是所谓的冤家路窄？芮宣轻笑了一声，她倒要看看今晚是谁遭殃。想到这里，芮宣饶有兴趣地回应道：“不用，你按你的心情来就行，如果来的真的是她，你要用尽一切阻拦她，如果让她得手了，有你好受。”
　　“按我心情来她可是会死的。”
　　“不会死的。真的死了那是我看走眼了。”
　　撑伞走在校园里的祁安突然猛地打了个寒颤，感觉刚刚似乎有一阵冷风从自己的后颈拂过，她缩了缩脖子。
　　不知道是不是下着雨的原因，连风都是湿冷的，真不愧一场秋雨一场寒。祁安又有点后悔自己为什么要没事回学校上课，在自己住处躲着到底有什么不好？她原本和朔源约了吃晚餐，朔源在学校里老实地上着课，于是她才觉得来上个课算了，现在想想简直智障，等朔源下课自己再过来不就可以了？
　　现在好了，刚好下午的课要换教学楼上课，又要从一栋教学楼走它个几百米的距离去另一栋教学楼上课，到底图什么？
　　关于招呼朔源进入组织的事情祁安是不会做的，想来就算自己说了朔源也不会答应。毕竟和她还有卫一比起来，朔源一直过着不折不扣的普通人生活，唯一要说不普通的事也就是认识了她们这两个不普通的人。况且就算朔源答应了，祁安也不可能让她加入，一进入组织，想离开简直比登天还难。说白了组织并不是朔源这种人该呆的地方。
　　“祁……祁安？”突然有个略显怯生生的声音在她身后不远处响起，叫住了她。她皱了皱眉，自己可不认识有这种声音的人。回过头，一个其貌不扬的男生正在自己背后不远处，见她回了头，于是直勾勾盯着她。
　　“我们认识吗？”
　　“情……情书没有收到吗？”
　　情书？啊……情书。祁安想起来的确是有这么一回事：“你写的？”
　　“是的，收到了吗？回答呢？”
　　“收到是收到了没错啦……可是我没拆开看。你就别抱什么希望了吧？我不会对你有什么兴趣的。”祁安撇撇嘴转身刚打算离开，对方见状几步跑了过来，刚想抓住祁安的手说点什么，却被祁安察觉了行动抓着他的手把他摔到了地上。紧接着就把他的双手反剪，在衣兜里摸出一条松紧带，绑住了他的手。
　　“所以你把一个向你告白的人撂翻在地用松紧带反绑住双手丢着淋雨了？”朔源发出了毁天灭地的笑声：“不愧是你。”
　　祁安拿着筷子搅动着碗里的汤汁，她不觉得自己的行为有什么问题，甚至都觉得自己亏了。因为要制住人她还被迫放下了伞，淋了一下雨，觉得更冷了，哆哆嗦嗦着回车里开暖气度过了剩下的时间，直到朔源下课。
　　朔源咬着饮料吸管，用手撑着脸：“你到底喜欢什么类型的啊？”
　　“你这种类型的，女生。”
　　“你这家伙，我在很认真地问你啊！”
　　我也在很认真的回答啊……祁安叹了口气，也学着朔源的样子撑着脸：“没有喜欢的类型。”
　　“那就和下一个向你告白的人交往下呗，万一喜欢上了呢？日久生情嘛毕竟。”
　　“你说的日久生情是我想的那个日久生情吗？喜欢上是我知道的喜欢上吗？”
　　唬！朔源听着祁安分别强调了“日”和“上”两个字，就知道她开了黄腔。这家伙，每次都在自己想好好认真聊天的时候插科打诨。想到这里，朔源狠狠地瞪着祁安。特别是这种时候她还笑得人畜无害的样子，朔源就忍不住伸手想拍她的额头。
　　感受到了朔源伸过来的手，祁安迅速一抬手抓住了她的手腕，神情突然认真了起来：“如果下一个向我告白的人是你，我不会拒绝的。性别对我来说并不重要。”
　　朔源愣了一下，抽回了手：“不了不了，我还不想被双手反剪绑住丢出去淋雨……话又说回来，你的手好冷啊，多穿件衣服啦。”
　　明显感觉到朔源转移了话题，祁安也顺着朔源的意思接了她的茬，把自己的双手伸到了朔源面前：“多穿一件衣服是暂时不行了，行行好咯要不你帮我暖暖？”她本来也只是开个玩笑，没想到朔源不假思索地就伸出了双手捂住了她的手。
　　捂住祁安双手的朔源一抬头看到了对上了祁安错愕的目光，她有点莫名其妙：“怎么了？”
　　“没什么，很温暖。”


第14章 变数
　　按照芮宣的吩咐，唐羽在那个富二代到来之前就穿着夜店服务员的衣服守在了夜店出入口处。如果看到祁安来了，也要向芮宣汇报。
　　卢祁安吗？唐羽嘴里嚼着口香糖，若有所思。她做任务时是暂时不沾烟酒的，嘴巴一寂寞就只能找糖吃，嚼口香糖是最好的选择。
　　关于祁安的事情她也因为芮宣而去打听了一下，这种打听纯粹是她的个人行为，并没有芮宣的授意，结果发现祁安其实也是一个有着有趣经历的人。看长相似乎的确是芮宣的菜，不过唐羽对她的了解也仅限于照片和文字资料而已。
　　嘛……今晚就已经有机会去会会她了呢。想到这里，唐羽嘴角就勾起了一抹笑。
　　＊
　　祁安带着卫一提前到达了芮宣的夜店，还没进入大门的她就注意到了站在门口的唐羽，两人对上了视线后都不约而同地开始相互打量起对方来。
　　“怎么了？认识？”卫一顺着祁安的目光也注意到了门口的唐羽。
　　“没有，不认识。”祁安刚打算移开目光，就发现唐羽突然冲自己笑了笑，于是她也礼貌性冲唐羽微微颔首，然后带着卫一刚想经过唐羽身边，唐羽突然开口问道：“你身后那位，成年了吗？未成年不能来夜店哦。”
　　对于被问是否成年这种情况卫一也遇到了不少了，见唐羽似乎是夜店的员工，而且也问了这个问题，她就熟练地掏出祁安事先准备好的身份证，面不改色地递给了她。
　　但是唐羽双手环抱在胸前，并没有接卫一的证件，而是继续笑着说：“嘛，我也就程序性地说一句罢了，证件我看了也没用，反正也是假的吧。”
　　说罢，唐羽又把目光投向了祁安。祁安一直能感受到唐羽的目光，她被盯得有点不耐烦，皱眉询问道：“我们认识吗？为什么你总是盯着我看？”
　　“不认识，不过你介不介意我们互相认识一下？毕竟美女我总是喜欢多看几眼。”
　　然而祁安并不想和唐羽插科打诨：“所以是怎样？让不让我们进去？”
　　“我从刚才就没阻止过你们进去哦，一开始我也就只是自言自语而已，主动搭理我的不是你们吗？”
　　行吧。祁安掏出手机看了看时间，距离九点还有半个小时，进去里边找找包厢踩踩点时间也就差不多了。于是她也不再和唐羽说废话浪费时间，径直进了夜店，卫一见状也默默跟上。
　　这性格挺刚啊。唐羽用嘴里的口香糖吹出了一个泡泡，掏出手机打通了芮宣的电话：“她们来了。”
　　“知道了。”芮宣应了一声就结束了通话。
　　啧啧啧。唐羽抓着手机笑了一声，继续倚在出入口等着富二代的到来。
　　搭着电梯，两人找到了目标将要到的包厢，进去看了一眼。祁安是打算等那个富二代去洗手间落单的时候把准备好的毒品通过开天窗的方式，也就是颈动脉注射，注入他的体内。然而包厢是有洗手间的，所以包厢里的洗手间肯定要不能用他才有机会落单从而离开包厢。
　　看了一眼洗手间的门，用的是最普通的半自动插栓门闩，拉动上锁按钮弹栓解锁。祁安满意地笑了一下，冲卫一使了个眼色。卫一就找了一根线扣住拉栓，线的两头都留在手里，关上门再一拉线，门就从里边锁上了。接着她拉着一边的线头，用力一扯，就把整根线扯了出来。
　　嗯，这孩子果然除了不杀人，其他的事情都学得很快啊。祁安很是欣慰地伸手摸了摸卫一的头，结果手就被卫一一脸嫌弃地推开了。
　　嗐，卫一果然是叛逆期了吧？不过对于卫一一直和自己不怎么亲近这一点祁安也早就习惯了，她收回了手：“还有点时间，要去逛逛吗？”
　　“不了。”
　　“好吧，那我去兜一兜，你就在包厢门口等我吧。”祁安本来也不想到处逛，毕竟有可能会遇到芮宣。她现在已经默认自己惹不起芮宣，今后要多躲着她，但是她要看哪里有监控摄像头，以防到时候中间出了什么岔子被监控视频拍到，过后还会被警方找上门。
　　卫一应了一声，出了包厢。祁安跟在卫一背后出了包厢后就开始到处走动，寻找各个地方的监控摄像头。兜了十分钟左右，大概摸清了这一层楼的监控摄像头分布，她又回去和卫一汇合。
　　刚回到包厢门口，卫一就看了祁安一眼，指了指包厢门，示意她人已经到了并进入了包厢。
　　这么快？祁安一愣，人居然还提前到了，那能不能顺便提前去个洗手间？那今晚就可以提前收工了。
　　正当祁安打着提前下班的主意，卫一却突然开口说道：“刚才门口那个人也跟着一起进去了，目前没出来过。”
　　“嗯？门口那个？”祁安眉毛一皱，走到门边从门上的窗户往里张望，果然看到唐羽正站在门边。而且她十分敏锐，祁安刚看到她，她就扭头看向了门上的窗户。于是祁安赶紧后退了一步，离开窗户旁，不要让自己显得鬼鬼祟祟。
　　为什么她还跟着那个富二代？祁安有点头疼地揉了揉太阳穴，这种情况怎么看都像在监视或者保护某个人，别就是那富二代吧？最近怎么回事？变数怎么这么多？是自己被他们针对了还是组织被他们针对了？
　　“情况是不是不太有利？”卫一隐约感觉唐羽是个不太好惹的硬茬。
　　“啊……没关系，还是按照原计划先吧。”祁安也觉得唐羽不好惹，可是还是想试探一下到底有多不好惹。
　　富二代公子哥和他的朋友们在进入夜店时身上已经都被检查过了，虽然中间出现了一众人都不配合的小插曲，但是唐羽收起笑神情一肃，所有人就都屈服于她的杀气老实地被搜了身，因此他们碰毒品基本已经不可能了。所以唐羽现在要做的也只剩警戒祁安她们杀人而已。
　　虽然刚才祁安躲得很快，可是唐羽知道在门口的人就是祁安她们。她也很好奇她们会选择怎么样的方式来完成任务，反正她并不担心直接和她们两人交手，耍花样她也可以奉陪，她就是想看看组织的人是个什么水准。


第15章 一计不成，又生一计
　　迫于唐羽的威压，富二代和他的狐朋狗友们又不敢让唐羽离开房间，于是他们索性把唐羽当雕塑，自顾自地玩。
　　唐羽就这么倚在门边看他们各种花样的玩，她可以想象得出来如果有毒品“助兴”的话，他们估计真的要上天，毕竟喝点酒场面都已经很是混乱了。
　　“呐，小姐姐，真的不能让我们来一点助助兴吗？吹气球也行啊。”一个女生被怂恿着过来说服唐羽，她一边用撒娇的口吻作出请求一边伸出双手挽住了唐羽的手臂，用胸在唐羽手臂处蹭了蹭。
　　唐羽斜眼看了看那个女生，那种发嗲的语气让她感到不适，而且对方长得也不算好看却似乎没有自我意识到这个问题一样，做作地装出了无辜的表情。
　　啊……好想抽烟冷静一下。唐羽觉得自己的眼睛受到了污染，但是脸上还是挂着礼貌的微笑：“不好意思，就今晚不行，麻烦你们都忍一忍。”
　　“切！可真是牛逼坏了。”那个女生被拒绝之后迅速变脸，松开了唐羽，转身回到沙发处：“谁他妈跟老娘说她吃这一套的？压根就没用。”
　　不知道谁吼了一嗓子：“什么没用，肯定是你丑到人家了。”
　　“你他妈滚蛋！”
　　滚什么蛋啊，人家说的实话，拜托认清一下自身，长什么样心里没点B数吗？唐羽双手环抱在胸前，在心里默默地吐槽着。
　　这时那个富二代站起了身，前往洗手间。走到包厢的洗手间门口，推了一下门，没推开。他发出了一个疑惑的音节，又推了推门，接着又敲了敲门：“里边无论是在干嘛都在十秒内给老子滚出来！不然老子门都给你踹掉！”
　　见状唐羽皱起了眉，她觉得有些蹊跷，于是她走到那个富二代身边，帮他推了推门，发现门真的锁上了。可是她刚才在那里站了那么久，并没有看到有人进入洗手间。也不可能是她看漏了，因为包厢的门和洗手间的门挨得很近，要去洗手间肯定要经过她，一个大活人经过自己身边没道理自己不知道。
　　哦~有点意思，这是她们的计划？唐羽笑了一下。等他去洗手间再把他解决了？这个算盘打得不错，刚好洗手间那里是在拐角，拐进去就不知道人进的是男洗手间还是女洗手间，四舍五入是个监控死角，痕迹处理得够干净的话肯定可以全身而退。
　　既然你们耍了小手段，那也就别怪我也耍点小手段了。唐羽拿起了挂在腰间皮带上的对讲机，询问了一下是否有多余的包厢。在得到肯定答复之后，她拿过话筒冲包厢里的人说道：“十分抱歉，因为我们工作的疏忽，这间包厢洗手间的门出了问题，为了方便大家更尽兴地玩，我们帮你们换了一间包厢。当然，你们之前消费过的东西我们会重新给你们上一份新的。现在麻烦大家换一下包厢吧。”她之所以拿话筒说，也是故意让外边的祁安和卫一可以清楚地听到，暗示她们的计谋已经暴露。
　　门外的祁安和卫一也的确听到了，两人对视了一下，祁安挠挠头露出了苦笑。事情变成这个样子其实她心里多少也有了点准备的，不过也不是完全没有挽回的余地，就是这么不顺利让她感到有点无奈。
　　眼睁睁见任务目标跟着一群人一起从包厢里出来，甚至那人还从自己的身边经过，祁安就很是郁闷。
　　唐羽负责清场，所以她是最后一个从包厢里出来的人。反正人那么多，她完全不怕祁安和卫一会当这么多人的面杀人，所以她走出包厢时神情十分悠闲。
　　待唐羽路过祁安面前时，祁安突然开口问道：“你的任务是负责保护那个富二代吗？”
　　“不知道啊...是不是呢...”唐羽冲祁安露出了戏谑的笑：“你猜？”
　　“行，那我知道了，卫一我们走吧。”
　　咦？卫一和唐羽都是一愣，她们都没懂祁安有什么打算。祁安走出了好几步远发现卫一并没有跟上，于是停下脚步回头看了看卫一，抬起手冲她招了招，示意她赶紧跟上。发愣的卫一也回过了神，赶紧跟上了祁安。
　　走了几步后，祁安突然又顿了一下，若有所思了几秒随即又露出了狡猾的笑容，她转向卫一：“我去一趟洗手间，你等等我。”然后未等卫一回应，就快步前往洗手间。
　　芮宣本来一直通过监控视频注视着祁安的一举一动，但是祁安和唐羽说了几句之后突然离开，这个行动也让她觉得一头雾水。
　　莫不是唐羽跟祁安说了什么？想到这里芮宣拿起手机给唐羽打了个电话：“你刚才和她说什么了？”
　　“没什么啊，她问我是不是负责保护公子哥，我没告诉她，她就突然走了。”
　　“没说别的？”
　　“没了啊。”
　　“好，我知道了，今晚他们的局结束你也要把人送到家再回来。”
　　“有奖励吗？”
　　“没有。”芮宣应了一句就结束了通话。
　　哎~无情。唐羽笑了笑把手机揣回兜里，跟着进入了重新安排的包厢。
　　卫一有点懵懵地一路跟着祁安回到车上，默默地盯着祁安等着她给出解释。祁安感觉到了卫一落在自己身上的目光，她扬了扬眉毛：“怎么？”
　　“你不解释一下吗？”
　　“没什么好解释的，在别人地盘上束手束脚我也觉得烦了，估计她也不是一直都要保护那个富二代的，我们干脆就直接登门拜访吧。”说罢祁安掏出了一个手机晃了晃。那个手机主人就是刚才那个富二代，他经过祁安身边时，祁安突然灵机一动顺走了他的手机。
　　借还手机的名义就可以去到富二代的家里，只要进了他家门，一切都好办。
　　由于祁安自己的能力可以抽走别人的记忆并让别人忘记那部分记忆，所以她执行杀人的任务时总是有兜底的方法，就是简单粗暴直接杀人，然后删监控清记忆。不过一般情况下她也不想这么做，毕竟有因就有果，用了能力就会有副作用，她的副作用就是会七窍随机出血，能力用得猛了副作用不仅吓人还真的会威胁生命。
　　“我是无所谓，这么安排的话我也基本帮不到你什么忙了。”本来卫一的作用就是打下手，如果按祁安这么安排的话她也就没什么事情做了，毕竟卫一的能力也并不是抽取记忆，善后的工作也只能祁安自己做。
　　啊……对哦，感觉自己亏了。祁安冲卫一露出了算计的笑：“那你就当欠我一个人情吧。”
　　什么？卫一愣了一下，不情愿顿时写在了她的脸上。又不是自己想不帮忙的，这就欠人情了？
　　见卫一突然一脸不情愿，祁安趴在了方向盘上：“开玩笑的啦，你这孩子怎么这么无趣。”


第16章 楼道里的交锋
　　打电话询问到住址之后，祁安就载着卫一前往任务目标的家，然后用着车里准备好的假证两人伪装了身份骗过门卫进入了小区。
　　“一起上去喝杯茶？”
　　“不了，我在车里等你吧，有情况你找我就好，我有情况也可以告诉你。”卫一觉得上去了自己也帮不到忙，而且还可能会在现场留下痕迹，祁安处理起来也不方便，就自觉地不为她添麻烦了。
　　好吧。祁安也不强求卫一，毕竟她的想法和卫一一样，这种时候多一个人反而不好办事。所以她检查了一下几根注射器有没有带齐之后，就拍了拍卫一的肩膀：“好好望风。”
　　“你很烦哎，有话好好说，不要总是动手动脚的。”
　　“太绝情了吧你，好歹也是我把你捡回来的。”祁安伸手弹了一下卫一的额头就下了车。卫一揉了揉额头，看着祁安拿着手机下车不知道接了还是打了个电话后就上了楼，她也拔出了车钥匙下了车。
　　按照从组织获得的情报，祁安乘电梯上了二十楼，用还手机的名义骗开了富二代的家门，他家里只有他母亲在，看样子似乎已经打算休息了，但是出于对祁安归还手机的感谢之情，而且见祁安是女生没什么威胁性，就请她进门喝了杯茶。
　　于是祁安也乐得在他家晃悠了一圈，确认了卧室位置之后抹去了对方见过自己的记忆。由于被抹去记忆后会有一段失神的时间，祁安就熟练地把人拖回了卧室，然后关掉了所有的灯，进了富二代的房间等着他回来。
　　如果那个富二代是自己跟狐朋狗友出去玩的话祁安还不会选择在他家等他，毕竟很可能彻夜不归。可是这次刚好芮宣她们接了保护任务，肯定不愿意任务对象到处跑。反正她自己做保护任务的话就巴不得被保护的对象老老实实呆着哪里都不去，所以祁安觉得等到人的几率还是很高的。
　　果然，由于少了毒品“助兴”，加上唐羽又一直跟着，那个富二代觉得很是扫兴。想赶唐羽走，又感觉唐羽不好惹，打又好像打不过，于是没有了继续玩下去的心情，选择了打道回府。
　　卫一在楼下电梯口拐角处一直在盯梢，见唐羽跟着那个富二代回来时就给祁安发了消息。
　　本来送到楼下唐羽就打算回去了，而且那个富二代也一直嘀咕着嫌唐羽扫兴，不太想她跟上楼。可是唐羽最后还是出于保险起见，把人送了上去。顺便拿着手机录像，拍着富二代进了家门关上门的画面，向芮宣宣布了任务的完成。
　　感觉有点空虚啊……唐羽站在楼梯口等着电梯，习惯性掏出了香烟叼在嘴里刚想点燃，想了想还是决定不在电梯间里抽烟，于是又将烟拿在了手里。
　　本来唐羽以为祁安和卫一两个人会有什么行动，害得她期待了一下，但是似乎什么都没发生的样子？可是按理来说，祁安不应该那么快就放弃任务才对，是发生了什么事吗？
　　这么想着，唐羽乘着电梯下了一楼，按着手机的她习惯性出门右拐，走了几步发现方向错了。刚想转身离开，脚步却突然定住了，因为她感觉到了角落里有人。
　　躲在拐角处的卫一万万没想到唐羽会往自己这个方向走，吓得她呼吸都屏住了，但是似乎还是被唐羽发现了。听着唐羽的脚步顿了一下然后逐步靠近，她一咬牙直接走出了拐角处，出现在了唐羽面前。
　　“你……”唐羽愣了一下，马上反应了过来，笑出了声：“你们还真是有点儿意思。既然见面了，来过两招吧？”
　　“什……等等！呜！”卫一并不想和唐羽动手，可是唐羽并没有等她做好心理准备就动了手，她只能临时举起手臂挡了一下。唐羽的力气很大，挡下她一击后卫一感觉自己的手臂麻到有点失去了知觉。
　　算了，要打就来吧，毕竟也是一次挺好的实战经验。卫一甩了甩发麻的手臂，集中起了精力，伸手挡开了唐羽的下次攻击并压低重心挨近了唐羽，往她肋间打出一拳。
　　由于卫一攻击的目的性太强，盯着哪里就打哪里，所以她的攻击很快就让唐羽察觉，侧身闪开。后撤了几步之后唐羽笑了一声，她的兴致突然高昂了起来，于是解开了袖口的纽扣，挽起了袖子：“今晚终于有了点有趣的环节，来来来，我们继续。”
　　“我们卫一有伤在身，你就别搞她了，要不我陪你练练？”
　　“好啊。”唐羽像背后长了眼睛一样，猛地蹲下身，闪过了祁安的攻击，然后蹲在地上把手肘撑在膝盖上，手撑着脸歪着脑袋看着祁安：“偷袭就有点不厚道了吧？”
　　“你不是也偷袭我们卫一了吗？”
　　嗯？卫一愣了一下，她虽然的确是被唐羽偷袭，可是她很确定她被偷袭时祁安还没下来，为什么祁安会知道唐羽偷袭？
　　像是看出了卫一的疑问，祁安后退了几步和唐羽拉开了距离：“她长得就像会偷袭的样子。”
　　“我脸上就写着偷袭呢。”唐羽站起了身，转向祁安。卫一见唐羽背对着自己，也有点想偷袭，但是被祁安的眼神制止了。都已经偷袭过两波了，要是卫一再偷袭估计就要受伤了，毕竟唐羽虽然背对着她，其实肯定都防着。
　　“那……还打不打？”唐羽见她们也不动手又没动静，她很有耐心地站在那里等着。
　　“我说不的话可以不打吗？”
　　“不行呢。”唐羽神情一肃，冲向祁安。祁安虽然防着，但是还真没想到唐羽的动作这么快，这动作是分明就不想着闪避吗？
　　想到这里，祁安侧身冲着唐羽的脸打算来一记勾拳，明明那一拳眼看着能打中的，但是也不知道发生了什么竟然打了个空，她眼角的余光注意到唐羽的拳头已经到了脸边。
　　糟了！祁安只来得及稍微卸一下力，脸上还是挨了一拳。铁锈味在嘴里蔓延开来，祁安踉跄几步，刚撞上了墙就赶紧一推墙壁闪开，紧接着唐羽就一拳结实地打在了墙上。
　　这……疯了吧？看着墙上的血迹，祁安和卫一都有点震惊了。然而祁安没有多少震惊的时间，唐羽很快又扑了过来。这次距离太近，祁安被逼到了墙角只能再次闪开。
　　“喂，这样一直闪没意思啊。”唐羽有点不爽地暂时收了手：“你们要不一起上吧？”
　　这家伙，是对生活有什么不满吗？祁安刚想吐槽一句，卫一就对唐羽动了手。结果刚上前，唐羽身形一低，迈出一步同时一伸肘，位置刚好在卫一腹部处。卫一吓了一跳，刹住了脚步伸出手推开了唐羽的手肘。
　　该死！祁安都不知道卫一到底急什么，怎么总想着动手。她赶忙往唐羽腿窝踹了一脚，然而唐羽一收腿，祁安一脚踹空，刚踏在地上就被唐羽踩了一脚。
　　“我说，踹腿窝过分了吧？嗯？”唐羽刚站直了身体，就注意到卫一一拳打向了她剑突处，她抬手抓住了卫一的拳头，下巴就突然挨了一拳。于是她松开了卫一手往旁边踉跄几步，卫一就立刻打算追击。
　　祁安在一旁看着，知道显然是唐羽打算引诱卫一追击才会挨她那一拳。于是她赶忙上前伸出双手，在唐羽一记上勾拳要打中卫一下巴时拦住了她的拳头。那一拳力道十足，打在祁安手心时她的手一阵发麻，打中了肯定卫一当场就会失去意识。
　　“你们是不是不太愿意和我打？我不配让你们放开打吗？”唐羽突然没了斗志，放下了手。
　　“谁会没事想打架？吃饱了撑的？”
　　“我啊。”
　　“我们还有事要做，不想在这里陪你玩。”话是这么说，但是祁安知道她和卫一加起来都不会是唐羽的对手，毕竟觉悟不一样。她们动手是想保命，唐羽动手就是一个拼命。然而现在她们并没有和不要命的人过招的状态。
　　唐羽眯了眯眼，背靠着墙挠了挠头：“你们是不是缺乏一点刺激？我要不要说点什么来激起你们的斗志？比如……”她话还没说完，手机就响起了讯息提示音。掏出手机看了一眼后她叹了口气，有点遗憾地说道：“看来今晚也不能尽兴了，我还有事要回去处理一下，先走了。”说罢她推开了祁安，走了几步突然又停下了脚步：“啊，对了。”
　　“什么？”
　　“有空来喝酒吧，宣姐请客。”


第17章 被摆一道
　　“你什么情况？她疯你也疯？”祁安差点被卫一气到，她真的没想到卫一今晚这么浮躁：“她是你什么仇人吗？”
　　“不是，就是有点……呜！”卫一突然捂着头蹲在了地上。
　　啊，这孩子还用能力了啊……祁安看着卫一在身上的口袋里摸索着止痛药，就帮了她一把在她身上找出了药递给了她，卫一接过药直接嚼碎吞了下去。靠着墙缓了一阵，等药发挥了作用，卫一才长吁了一口气，坐在了地上。
　　祁安蹲在卫一身旁，直勾勾地看着她。刚刚似乎卫一想说什么，但是因为头疼没说成：“你刚才吃止痛药的样子真像个瘾君子。”
　　“你想打架吗？”卫一白了祁安一眼。
　　“所以，你到底为什么这么冲动？”
　　“我好像，碰了她一次之后可以提前看到她的行动轨迹。刚刚集中精力后就可以看到一些像线一样的东西，都是她的行动轨迹。”
　　“道理我都懂，你看到了为什么不躲开？”
　　卫一愣了一下，心虚地移开了目光，抬起手摸了摸后颈，小声嘀咕了一句：“躲不开……”
　　嗐！白瞎了，这能力分明这么好用。祁安叹了口气，站起了身，冲卫一伸出了手把她拉了起来：“看来要叫文森给你好好地魔鬼式训练一下。”
　　“不要。”卫一马上拒绝了，想到文森她就浑身都在拒绝。作为她的格斗术老师，文森一直用他自己认为的手下留情各种打伤卫一。可能是体型和力量存在差距的原因，只要挨一下卫一就起不来了。每次训练结束之后卫一都觉得自己只剩下半条不到的命，于是她转移了话题：“任务完成了吗？”
　　“肯定的啊，不然我下来干嘛？专门来救你？”
　　祁安专门买了超剂量的毒品，一部分做了颈动脉注射，一部分留在了富二代的房间里，痕迹方面该清理的也清理了，只剩下监控和门卫处理完就可以结束了今晚的工作：“那家伙刚才是不是主动攻击你的？”
　　“嗯？是啊。”
　　“也没想过上去救人？”
　　“嗯……没有。”
　　看样子估计芮宣她们也就是接了让富二代安全到家的任务而已，因为那人看到卫一后也没打算着赶上去救人，那就应该是觉得任务已经完成了。那其实现在这种局面明显就是双赢啊，芮宣和自己都完成了任务，也没什么损失。
　　所以对方真的纯粹想交手而已，而且拳头是真的很硬，明明卸了力了脸上挨的那一下现在还是很疼。
　　见祁安在摸脸，卫一幽幽地提醒道：“肿了。”
　　“我猜也是……”祁安叹了口气。
　　＊
　　唐羽大概摸了祁安和卫一的底，个人感觉身手方面她们并没有多厉害。祁安在她看来倒是个懂得趋利避害的聪明人，出手也总是护着卫一，束手束脚的模样。而卫一似乎有点经验不足，但是对于动作的预判好像有一手。
　　可惜了。刚才如果没有事情要做的话，唐羽倒是想试一试拿她知道的情报出来威胁一下祁安，看看祁安被激怒的样子。
　　“嘛啊……下次吧。”唐羽手握着方向盘，拉回了思绪，用手指轻轻拍打着方向盘，自言自语地嘀咕了一句，发动了车子回了夜店。
　　“所以，是什么情况？”回到夜店时，唐羽发现门口停着一辆警车，叫她回来的下属在门口等着她，一看到唐羽回来，那个下属就急忙上前：“不知道是谁报了警说我们这里藏了枪支和毒品，结果条子按照举报还真的搜到了东西。”
　　又是哪只跳蚤想来搞事了？唐羽皱了皱眉，推了推那个下属：“带我去见见人，我看一下搜出来的是什么东西。”
　　刚打算进夜店，唐羽就接到了芮宣的来电。她扬了一下眉毛，接通了电话：“怎么了？”
　　“回来了吗？”
　　“嗯，在楼下。”
　　“来找我吧。”
　　“可是……”
　　“事情我已经解决了，你直接来监控室见我就行。”芮宣知道唐羽想说什么，打断了她的话。
　　闻言唐羽愣了一下，芮宣的电话已经挂断了。她有点疑惑地抓着手机看了一眼，身边的下属小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　“没事，事情已经解决了，等下条子下来就客客气气把人家送走，不要做多余的事。”
　　虽然下属没敢通知自己，唐羽又像是知情的样子，一看就是找了唐羽回来解决问题。但是芮宣一直在监控室里，有情况她都看得清清楚楚了，其实事情的来龙去脉她已经有了点眉目。
　　唐羽到达监控室时，芮宣正双腿架在监控室的桌子上，手里把玩着她自己的手机。听到唐羽开门的动静，她的视线落在了唐羽身上：“回来了？”
　　“嗯，送倒是活着送回去了，不过我估计人是活不到明天了。”唐羽掏出了烟拿在手里，刚刚开车时就想抽，但是开的是芮宣的车，她知道芮宣不喜欢她在车里留下烟味。
　　“见过祁安了？”
　　“嗯……见是见过了，怎么说呢，长得是你的菜？不过似乎也就那样吧，总觉得也不过如此。”
　　“嗯，这可能就是所谓的狗眼看人低了吧。”
　　笑了一声，唐羽掏出打火机点燃了烟：“还真可能是。”
　　“叫你过来是想让你看看监控，把始作俑者找出来。” 芮宣放下了双腿，挪了挪椅子伸手拿过鼠标移动了几下唤醒了休眠的电脑屏幕，找出了监控录像。唐羽饶有兴趣地凑到了她身边：“哎~我看看。找对了的话有奖励吗？哎呀……”话音刚落，唐羽的头就被芮宣拿手机敲了一下。
　　摸了摸被敲的地方，唐羽像是有点委屈一般地瘪瘪嘴，伸手拿过芮宣手里的鼠标，看起了监控录像。芮宣注意到了唐羽握着鼠标的右手拳峰处受了伤，她眯了眯眼但是什么都没问，反正唐羽受伤是经常的事，她对此并不关心，只要人没死就行。
　　芮宣选定的是某个特定角度的监控摄像头的监控录像，唐羽相信芮宣选了这段录像肯定不是随机的，于是她加快倍数浏览起了视频，还真让她看到了点东西。她转向芮宣：“莫非，东西在洗手间里找到的？”
　　“嗯哼。”
　　“祁安干的？”
　　“找到的手枪是Beretta 92F，用的9mm子弹，弹容15发。因为枪身上有裂痕，这裂痕估计就是那一晚我开枪打的。很明显，这把枪是祁安的自用枪，这次她把我们摆了一道。”
　　哦？唐羽扬了扬眉毛，看来自己对祁安的判断是有点失误了：“不好意思我要收回前言，她的确有点意思。啊，对了……”唐羽突然想到了什么似的，歪着脑袋看着芮宣：“我帮你邀请她来喝酒了哦，毕竟你喜欢人家。”
　　芮宣脸色一黑：“我让你做这多余的事了吗？”
　　“承认吧，你就想这么做。”唐羽站直了身体，伸了个懒腰然后半靠半坐在了桌子上。
　　“一条狗还妄图读懂主人的心思？”芮宣站起身伸手抓住了唐羽的衣领，手腕一扭，锁紧了她的领口勒紧她的脖子。
　　被这么勒着唐羽觉得一阵呼吸困难，于是她拿开了叼在嘴里的香烟，把烟呼在了芮宣脸上，然后用力扯开了芮宣的手吻上了她唇却被芮宣狠狠咬了一口。
　　嘶。唐羽抬起手腕抹了一下嘴唇，然后伸出舌头舔去了手腕上的血迹。芮宣则一脸嫌弃地皱了一下眉：“野狗就是野狗，血的味道都那么让人反感。”
　　“哦？”唐羽笑了起来：“你搞错了吧，我刚尝过了，我的血可是甜的，不信你再尝一尝吧。”说罢，她一扯芮宣的衣领，一歪头再次吻住了芮宣。
　　这次芮宣没有再咬唐羽，而是在接吻的时候反复用舌头和牙齿触碰唐羽被咬的伤口。不知是伤口的刺激还是什么原因，唐羽的呼吸逐渐沉重且急促了起来，她情不自禁伸手揽住了芮宣的腰。芮宣却突然停下了吻：“你对疼痛这么渴望的吗？”
　　“啊？对啊。所以弄疼我吧，这样才能让我感到自己还活着。”
　　“行吧，就当作是给你的奖励。今晚辛苦了。”


第18章 调戏
　　祁安一直觉得自己最近似乎做什么都不顺，这个感觉并不是她的错觉，短短一个月不到的时间失败了一项任务，今晚的任务也差点失败，这一切都要归因于遇到了那个叫裴芮宣的人。
　　哈啊……拿着啤酒瓶的祁安瘫在沙发上叹了口气，自己肯定是没什么资本去和人家谈条件的，本身身份就不对等，而且也没什么能作条件给人家，要不真的委屈一下和她睡一觉？
　　噢，她抽烟，还是算了。
　　虽然祁安也是一个不介意one night stand的人，但是她也挑对象，反正她对抽烟的人向来没什么好感。
　　这时，卫一拿着饮料走到她旁边坐下，一声不吭。
　　嗯？祁安扭头看了卫一一眼，发现卫一也正盯着自己。
　　怎样？她难道是有话要说？卫一显然是不习惯在这种时候主动挑起话题的样子，坐在祁安身边抓着饮料瓶一声不吭了半天，一副局促不安无从开口的样子，搞得祁安很想逗她。她越是不说话，祁安就越是不主动挑起话题。
　　对峙了半天，卫一终于说道：“我听说了，洪老要你把朔源招进来。”
　　“嗯哼。”
　　“你喜欢她的吧？”
　　“对啊。”祁安觉得对卫一没有必要遮掩，卫一帮她打过掩护自然知道她的心思。
　　“玩玩而已？”
　　“认真的。我跟她在一起多久，就喜欢了她多久。”
　　卫一惊讶地盯着祁安。在她看来，祁安是一个私生活“丰富多彩”的人，她甚至知道祁安在学校里有固定的炮友，但是她没想到祁安对朔源却那么纯情：“没有告白过？”
　　“没有，你打掩护那次是第一次。”
　　“你们从小一起长大的吧？为什么一次都没有？”
　　是啊……真是白瞎了这十多年的机会？祁安喝了一口酒，苦笑了起来：“她也有人追啊，也有交往的人啊，我可不想告白后朋友都没得做。”
　　嗯？！卫一又是一脸不可思议地看着祁安，虽然她也没什么恋爱经验，但是她看祁安约人的样子完全就是情场老手，约起陌生女人完全不带怂，甚至一套一套的。怎么去到朔源那里就又乖又怂了？
　　“真的，好不像你……所以，你那天是被拒绝了？”
　　“吓到她了。”祁安晃了晃手中的啤酒瓶，一仰头把酒一饮而尽，然后开了第二瓶酒：“你本来不是想说这个的吧？”
　　卫一猛地才记起来的确本来想说的不是这个，她其实有点担心祁安会去说服朔源加入组织。毕竟她和祁安做了这么久的搭档，每天也朝夕相处的，但是她总是看不穿祁安，这也直接导致了她对祁安的不信任。尽管有时候她知道祁安是真心对她好，可是她还是做不到信任祁安。
　　其实祁安早就看出了卫一在担心什么，从刚才她选这件事来挑起话题，祁安就对卫一想说的话猜得八九不离十了。虽然卫一是一个很聪明的人，但是她对熟悉的人却莫名地耍不起心机，异常好懂。为了得出这个结论，祁安特意制造了很多的机会给卫一，观察她和陌生的任务对象斗智斗勇，眼看着她算计别人一套一套的，结果到自己面前又轻易地被耍。
　　叹了口气，祁安挠挠头：“放心吧，我不会做让她陷入危险的事情的。”
　　“喜欢和自己性别相同的人是什么感觉？”
　　“就还是恋爱的感觉啊。”祁安又喝了一口酒，然后盘腿坐在了沙发上：“反正恋人可以做的事都能做不就行了？”
　　都能做……卫一突然岔气被自己的口水呛到，剧烈地咳嗽了起来。这车速对她来说似乎有点快了，尽管祁安似乎说的不是那个意思。
　　噢，真是可爱的反应。祁安伸手拍了拍卫一的后背帮她顺气。
　　“抱歉...”卫一缓过来后有点不好意思地别开了脸。
　　“要我教你吗？”祁安凑到了卫一耳边，轻声说道：“告诉你性别相同的人谈恋爱时是怎么做的。”说罢一歪头伸出舌头在卫一的脖子上舔了一下。
　　脖子处突然传来的柔软湿润触感吓得卫一赶紧捂住脖子，整个人从沙发上摔在了地上：“你！...”
　　祁安似笑非笑地看着地上一脸慌乱的卫一，并且眼见着她的脸以肉眼可见的速度红到了脖子根。看卫一的那个表情，祁安也不知道她到底是生气了还是怎么的，于是她一边说着抱歉，一边冲卫一伸出手，想把她拉起来。然而卫一却一把推开了她的手，飞快从地上爬起了身，冲进了自己的房间，用力地甩上了门。
　　这火气也太大了点？祁安撇撇嘴，看着卫一刚刚被吓掉在地上的饮料瓶，有点无奈地收拾了起来。
　　其实卫一并不是在生祁安的气，又或者说她一开始是生气的，但是到后边她是有点慌乱了起来。她发现自己似乎心动了，不过不是对祁安，而是对朔源，突然之间她发现了自己对朔源的情感似乎并不是友情。
　　一想到刚才祁安的话，和她对自己做过的事，卫一的心就乱跳不止。她也想对朔源这么做，也不介意朔源对自己这么做，说白了，她对朔源产生了欲望。
　　这一刻卫一才明白为什么自己看祁安和朔源在一起时心里感觉那么别扭，一切都是因为自己喜欢朔源。
　　自从那晚调戏了卫一一下之后，祁安发现卫一更加不乐意搭理自己了，话也尽量能不说就不说，要说也是极其简短。这种状态接连着持续了好几天，这几天也刚好没任务，卫一去几场拳赛，受了点伤回来也是自己处理，就算祁安就站她旁边都不找她帮忙。
　　同时，祁安也发现卫一不太敢直视朔源了，甚至躲得很刻意，搞得朔源很郁闷。她不知道自己做了什么让卫一讨厌的事情，反复琢磨都没想出来。
　　终于有一天朔源憋不住了，见卫一又在三人在场的时候不动声色地起身开溜，她很是幽怨地问道：“卫一我怎么惹到你了吗？”
　　“嗯？不，没有。”
　　“那是祁安惹到你了吗？”
　　卫一回头看了祁安一眼，然后垂下眼：“没有。”
　　“那就留下来呗，和我们待在一起有什么问题吗？总觉得你在躲谁。”
　　“不了吧。”卫一转身刚想走，祁安上前一步拉住卫一的手，然而卫一反应强烈地甩开了她的手。
　　这两个人什么情况？朔源愣了一下，她见祁安似乎有点生气了的样子，本来想劝一下，不料祁安似乎知道她想说什么，直接堵住了她说话的想法：“朔源你别管，卫一我们聊一聊。”
　　“没什么好聊的，我不想和你聊。”
　　“这可由不得你。”祁安伸手再次抓住卫一的手腕，卫一刚想还手脑子就空了一下，她瞬间就失了神。
　　本来直接动手制服卫一也不是不可以，但是祁安并不想在朔源面前和卫一打架，于是用了只能用能力先尽量平和地制服了卫一。然后转向朔源：“能麻烦你去房间里吗？我和她聊一聊，很快的，好了我就去叫你。”
　　“啊……嗯，不要打架啊你们两个。”
　　“知道了。”


第19章 过头的主动
　　卫一从失神中回过神时，祁安已经坐在了她的身边。她马上就知道祁安对自己用了能力，但是她回忆了一下又发现似乎没有忘记什么。
　　“我把拿出来的记忆又还给你了，朔源也去了房间里，我们现在可以好好聊一聊了吗？”
　　“聊什么？”
　　“现在这种时候还装傻是觉得我是傻子还是怎么的？不就那天调戏了你一下？”
　　闻言卫一身体一僵，脸飞快地红了起来。她扭头瞪着祁安，要不是她那天那一次胡闹，也不会搞得自己这么些天心都乱糟糟的。
　　这孩子这是什么反应？被自己调戏弯了不成？
　　“真的要我说吗？”卫一突然垂下了眼：“那天之后，我觉得自己是真的喜欢朔源。”
　　“什……”祁安愣了一下，微张着嘴。其实卫一喜欢朔源这个情况她多少也有预料到，但是她倒真的没想到卫一是以这种方式发现喜欢朔源这件事。
　　所以是怎样？自己的搭档和自己喜欢了同一个人？而且喜欢到想直接上垒？是自己浪过头了还是怎么的？祁安突然开始反省自己那晚为什么要撩卫一，似乎也只是想逗逗她而已，结果却让她觉醒了莫名的属性。
　　这难道就是造化弄人，自作孽不可活？
　　看祁安的脸色阴晴不定，卫一感觉很尴尬。她也不知道自己是从什么时候开始觉得自己很是不乐意看到祁安和朔源的亲密互动，同时为自己能有机会和朔源独处而感到开心，而且会在朔源离自己很近时心跳加速，这些现象除了喜欢她也找不到别的解释了。
　　就在气氛有点僵的时候，朔源突然从房间里冲了出来，着实吓了两人一跳，两人都不约而同地抖了一下，捂住了心脏。
　　“你们到底背着我在说什么？一惊一乍的？嘛，我暂时没空管这个了，祁安你有没有空？送我回家一趟呗？要是没空车借我也行。”
　　“我送你回去吧。怎么了吗？”
　　“快走快走，接到电话说家里的炉好像忘了关了，卧槽这么长时间过去了家不会烧没了吧？”
　　站起身的祁安看了卫一一眼，卫一坐在沙发上，没有动静，于是她拿起沙发上的外套穿上，掏出了衣兜里的车钥匙：“走吧。”
　　“我走了哦。”朔源伸手揉了揉卫一的头发，卫一抬头看了她一眼。发现了卫一的目光，朔源冲她笑了一下。卫一呼吸一窒，低下了头：“嗯。”
　　“走不走？家烧没了哦。”
　　“啊啊啊！来了！”朔源脸色一变，赶忙冲出门去赶上了祁安。
　　一路上，开着车的祁安明显心不在焉，朔源也看出来了，但是她没有问，两人沉默了一路直到到达朔源家。祁安把车先停朔源家楼下，让她先上楼，再把车开到停车场停好才上了楼。
　　朔源显然也在等着祁安上楼，没有关上家门。祁安推开了门并抬手敲了敲门，闻声朔源探出了脑袋，看到是祁安后又缩回脑袋：“这么客气干嘛？怎么每次都敲门？分明开着门就是给你进来的啊。”
　　“习惯了，告诉你我来了而已。”祁安嗅了嗅四周围的空气，并没有烧东西的气味：“所以……”
　　“啊……他们记错了，出门前啥都关了，害我白紧张了一场。嗯？怎么了？”朔源话刚说完，祁安上前一步，从朔源背后抱住了她。还未等朔源从祁安突如其来的怀抱中回过神，她就被祁安扳着肩膀转过身然后猝不及防地迎上了祁安的吻。
　　当意识到祁安的舌头探进自己口中时，朔源脑袋“嗡”地一声回过了神，猛地推开了祁安：“你！”
　　“我真的不可以吗？”被推开的祁安感觉有点受伤。
　　“我……不是……你……呃……那个……这个……”朔源脑子里乱成了一团，话都说不出口了。
　　祁安咬了咬唇，重新上前，抓住了朔源的双手，再次吻住了她。朔源想挣扎，但是她完全反抗不了祁安。情急之下她咬了祁安一口，逼着祁安停了下来。趁祁安停下的时候，朔源又用尽浑身力气推开了她。
　　看着愣在那里的祁安，朔源的心里也难受了起来：“你先听我说……”
　　“我先走了。”未等朔源说什么，祁安就转身匆匆离开。
　　那种情况下祁安根本不可能还留下来听朔源多说点什么，她都被自己刚才的行为吓到了。或许是因为卫一突然确认了心意为她带来了危机感，这么多年来从来没主动的她开始主动了起来。但是这主动似乎有点过了头，完完全全变成了冲动。她刚才想对朔源做的可远不止接吻那么简单，只要朔源不拒绝，她会一路做到底直接把人拿下。
　　可是朔源最终还是拒绝了。
　　不知道她生气了没有……祁安感觉自己刚才的离开用落荒而逃这个词形容简直不要太形象，慌乱间她也没看清朔源的表情。现在的她一想到今后就觉得怎么样都尴尬，这回是真的没有退路了。
　　现在这种情况简直不要太糟糕。祁安双手抓着方向盘，用脑袋狠狠地撞了一下自己的手背。要不，把她的那段记忆拿走算了？
　　其实这么多年来祁安也不是没想过告白一波，然后失败了就抹去记忆。可是这么做并没有什么意义，她也有自己的坚持，这种作弊行为也是她最不屑的。更何况，真的要作弊她肯定早就找语忆了，有什么必要一直这么陪在朔源身边看她和别人谈恋爱？
　　正当祁安感觉很懊恼时，手机传来了接受讯息的提示音。她拿起手机看了一眼，手机对话框里显示着一句简单的话：今晚有空？对方姓名备注为郑文容。
　　叹了口气，祁安本来打算关掉手机屏幕，但是突然又犹豫了一下，按下了回复：给我地址房号。
　　＊
　　文容听到门铃声时把手机往床上一丢，慢悠悠地踱步去开门。看见祁安后，她露出了一个意味深长的笑容：“你还真是不好约，这次又是有什么状况？”边说着，边侧身让祁安进入了房间。
　　刚进门，祁安在过道就闻到了烟油的味道，她皱了一下眉停下了脚步：“你抽烟了？”
　　“电子烟都不行？”
　　“行的话我就不会说了。”
　　“嘛，来都来了，因为我抽个电子烟就要走不成？”文容走到祁安面前，伸出双臂架在了她的肩膀上，脸凑到了祁安的眼前，闻到了她满身酒气：“你来了，还喝了酒，肯定有什么需要宣泄吧？放开玩一场不就好了？”
　　“哼！”祁安移开了文容的双臂，伸手按着她的锁骨处把她逼到墙角。虽然祁安的动作很是粗鲁，可是文容也没有挣扎。祁安眯起了眼，烟味总是让她想起芮宣，心里感觉更加不悦：“我说了不喜欢的事，就不要再在见我的时候做。”
　　“那就要看你的表现值不值得我为你戒烟了。”
　　“有什么值不值得？让你舒服是什么难事吗？”
　　“你！”文容的脸红了一下，看着祁安一边脱下上衣一边走到床边，一时间突然有点愣神。
　　见文容还站在门口过道处，祁安直接躺在了床上：“不开始吗？不开始我可要睡了。”不知道什么原因，祁安第一次在喝酒之后感到了头昏和困倦，无论做什么都好像没有实感的样子。
　　现在的自己就像只剩一丝意识在控制自己的躯壳一样，和文容缠绵时意识也是抽离的，这是什么感觉？自己是醉了吗？喝了这么久的酒，祁安都没试过喝醉的感觉，其实今晚喝的也不多，可是感觉和之前完全不一样。
　　醉了就醉了吧，要是可以一直这么醉下去也挺好。一边这么想着，祁安一边闭上了眼睛。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     酒醒和关心
　　祁安在一阵剧烈的头痛中醒过来，因为疼痛太剧烈了，她忍不住呻吟了一声，捂着脑袋坐起身。文容坐在她身边玩着手机，见她醒了也没怎么搭理她。这是她们一贯的相处模式，她和文容在清吧相识，当初也只是聊了两句留联系方式。第二次见面时就上了床，后来就成了炮友关系。
　　据文容自己说，她本人其实不缺钱，平时也是喜欢玩而已，喜欢和祁安上床纯粹是因为她的技术不错。她对祁安的来历其实挺好奇，也试探着问过，但是祁安以本人很抗拒让炮友知道过多关于她的事为由，拒绝了文容的进一步了解。
　　这就是宿醉的感觉吗？祁安捂着头，整个人都还有点懵，其实她现在有点想不起昨晚发生了什么。
　　她好像断片了，该不该提醒她呢？文容其实有点犹豫，生怕说了要和祁安闹得不愉快。看祁安坐在自己身旁呆呆的样子，文容轻叹了口气。她和祁安是有约定的，纯炮友，不过问对方的私事，她一直遵守得很好，这次她也没问，但是昨晚祁安却自己主动提起，然而说到一半却突然睡着了。
　　祁安没看到文容的欲言又止，只是稍微缓过劲后，她渐渐地记起了自己昨晚的所作所为。她张了张嘴，抬手拍了一下自己的额头。昨晚喝的什么酒？自己都干了什么？想到这里她扭头看了身旁的文容一眼，发现她也正盯着自己，于是她抬手摸了摸后颈，有点心虚地说道：“昨晚……要是对你太粗鲁就抱歉了。”
　　“没事，偶尔换点风格也可以接受。”
　　“中途睡着了也有点抱歉……”
　　“嗯，这个的确有点扫兴。我要去洗澡了，一起吗？”本来文容也就这么开玩笑地问了一句就下了床，没想到祁安会竟然答应了，也跟着下了床。
　　果然是个捉摸不透的人。文容看着祁安先进了浴室，她也跟着进了浴室。
　　当热水淋遍自己全身时祁安才真正意义上清醒了过来，她抬手搓了搓脸，感觉宿醉的头疼都缓解了不少。
　　果然是个很好看的人啊。文容透过氤氲的水汽，看着正洗澡的祁安，突然心动了起来。她走到祁安身后，伸手摸上了祁安后背的疤痕。祁安顿了一下，捋了一下头发并抹了一把脸上的水珠，转身看着文容：“怎么？想做完昨晚没做的事？”
　　“可以吗？浴室很滑的。”
　　“你站得稳不就行了。”祁安把文容拉到自己身边，让她可以背靠着墙。冰凉的墙体让文容不由自主地抖了一下，祁安的吻也随之而来，文容不禁伸出双臂揽住了祁安。得到文容的回应之后，祁安继续嘴巴附到了文容的耳边，舔舐她的耳廓。
　　“呜……”文容咬住了牙不由自主地抱紧了祁安，生怕滑倒。还未等祁安有下一步动作，文容突然在她耳边轻声说了一句：“不要走。”
　　“嗯？”祁安停了一下，什么意思？
　　“今天……可以稍微陪陪我吗？不要走。”
　　“抱歉，不可以。”祁安皱了一下眉，她们之间约定彼此的关系就到炮友止步，文容的要求已经稍微越了界。她也不想回应对方除了性之外的其他诉求。
　　文容笑了起来：“也是，我有点贪心了，我们还是继续吧。”
　　＊
　　唐羽一觉醒来时发现芮宣已经离开了，这段时间她觉得芮宣似乎又恢复了原来的样子，积极接各种任务，游走于黑白两道之间，那种感觉就像当初芮宣刚做上一把手的样子。她觉得芮宣的确有做一把手的能力，而且和下属的关系也很融洽，平时都是有说有笑地打闹，做任务时大家也都能为她赴汤蹈火。虽说芮宣一直强调着危险不会救，残废不会留，但是其实也都在为下属的安全考虑。
　　不过唐羽觉得芮宣这段时间的消耗应该挺大，每天也没什么歇下来的时候。加上这几天她还按着芮宣的要求物色了一些人手回来，团队队伍又稍微有点壮大了起来。人员的安顿和各种装备的购置也需要不少费用，同时也还要进行一系列的交涉，每天基本上一大早就得起床，晚上也要到很晚才可以休息。平时她一想上芮宣的床就会被赶到沙发上去，这段时间也可能是因为太累了，对于她上床这件事芮宣也已经懒得说了，于是她也乐得晚上可以抱着芮宣睡觉。
　　“去帮帮忙好了。”尽管感觉还有点没睡够，可是唐羽还是一边打着呵欠一边起了床。
　　进入芮宣办公室，唐羽就看见她抽着烟盯着电脑屏幕，不断地敲击着键盘。
　　“醒了？”芮宣眼睛没离开电脑屏幕，但是她知道下属里敢直接进门不敲门的只有唐羽了。
　　“嗯，有什么要帮忙的？”
　　“桌子上有吃的，没吃早餐先吃了再说……啊，已经吃上了。”芮宣抽空用眼角余光看了一下唐羽，发现她早就完全不客气地吃起了放在桌子上的东西：“你这问都不问就吃，要是我下毒了你不就完蛋了？”
　　“完蛋就完蛋啊，我还怕这个？”
　　“也是……”芮宣收回了目光，重新集中在电脑屏幕上。
　　“所以，有什么要我帮忙的？”
　　“桌子上的任务，你做一下吧，杀人而已，对你来说也轻而易举了。”
　　杀人吗？唐羽拿起了桌子上的资料纸：“啊……我也想做点有趣的事啊，杀人好无聊。”
　　这时芮宣好像工作告了一段落，她把烟熄灭在了烟灰缸里，走到唐羽身边：“不乐意做就算了。”说罢伸手要拿回唐羽手里的资料。
　　“哎~”唐羽推开了芮宣的手：“我给自己找点乐子就好了。”
　　芮宣看了唐羽一眼，转身走向冰柜拿出了一瓶啤酒喝了起来。唐羽低头认真地看起了手里的资料，这才发现自己要杀的目标并不是只有一人，而是一家四口。她有点惊讶地挑了一下眉毛，吹了一声口哨，这是什么仇什么怨才会想把人全家都灭了？
　　突然，唐羽感到有什么东西冲自己飞了过来，她飞快抬手接住，易拉罐的冰冷触感在她手里蔓延开来。她把啤酒放在了桌子上，不动声色地搓了搓手，毕竟她是个挺怕冷的体质：“这天气还喝这么冷？”
　　然而芮宣没有回应她的话，而是把目光落在了她手里的资料上：“这个任务，你要做多久？”
　　“一次性全杀光也就一晚上的事罢了。”
　　“你刚刚不是说找乐子？”
　　“我改变主意了。”唐羽把资料往桌子上一丢，笑道：“主人在忙，作为宠物独自出去玩似乎也不太好。”
　　闻言芮宣愣了一下，随即也笑了起来：“野狗突然听话起来感觉又不太有趣了。”
　　“那我果然还是应该偶尔犯一下混撒一下疯？”
　　“我只希望你能一直有趣下去，至于怎么有趣是你自己该想的事。你走吧，我要继续干活了。”
　　行吧……唐羽站起身伸了个懒腰，收拾了一下垃圾丢进垃圾桶，然后拿起了芮宣刚刚丢给自己的啤酒，走出了门。突然她又想到了什么似的退回了房间，冲芮宣叮嘱了一句：“记得休息。”
　　突如其来的关心让芮宣愣了一下，叼在嘴里本来打算点的烟都没叼稳掉在了桌子上，回过神来唐羽早就离开了办公室。
　　轻笑了一声，芮宣重新拿起掉在桌子上的烟点燃，继续干活。


第21章 略显困难的任务
　　祁安收拾完离开酒店时已经到了中午，拿起手机时发现已经没电关机了。于是她回到车里，用车上的充电线给手机充电。重新开机就看到了几个未接来电，有朔源的，有组织的，甚至还有卫一的。
　　挠了挠头，祁安刚打算回一下组织的电话，就发现老洪的电话打了进来。
　　哈啊……祁安深深叹了口气，接起了电话：“嗯。”
　　“看来你昨晚是在酒店里玩的挺开心？”
　　“不好意思，手机没电了。”
　　“我还以为你已经倦了想走了呢，毕竟语忆也控制不了你。”
　　“可以吗？”祁安嗤笑了一声：“这话说得我想走就可以走一样。”尽管语忆控制不了自己，但是组织在本市也遍布人员和眼线，自己真的要逃的话估计还没来得及出市区就会被围剿至死。而且组织也已经知道了朔源这个人，为了朔源的安全她也要留下。
　　不过如果朔源愿意跟自己走的话，她倒是也不介意冒险逃离。然而自己好像现在已经搞砸了自己和她的关系，还妄想什么人家愿意跟自己走呢？想到这里祁安又忍不住苦笑起来。
　　老洪在电话那头也笑了起来：“当然不可以，你想什么呢？”
　　“我想也是。所以是有什么任务吗？”
　　“我想先问问之前交给你的额外任务做得怎么样了？”
　　“她拒绝了。”
　　“是她拒绝了，还是你替她拒绝了？”
　　“这话是什么意思？”
　　“不，没什么。”老洪似乎又在电话那头轻笑了一声：“现在给你交办任务，你们辖区内有一个组员吞了组织的一批钻石，估计着总共应该有十克拉左右。色级净度切工都是顶级，价值总计130万以上。”
　　哇偶。祁安很是惊讶地微张着嘴，现在的组员胆子都这么大了？愣了一下之后，祁安问道：“虽然说是我辖区，可是要是他逃到别人的辖区去，我这样算不算抢生意？让我坏了组织的规矩可不太好吧？”
　　“放心，已经打过招呼了，情报网掌握了行踪会第一时间发给你，位置有变动也会为你更新。记住，人是一定要死的，钻石我也要你找回来。”
　　“那他要是卖了钻石……”
　　“这我就不管了，给你三天，必须给我找回来。”说罢老洪就直接挂了电话，不再给祁安讨价还价的机会。
　　虽然不是第一次被老洪这么强行要求执行命令，但是祁安依然不习惯，心里很是郁闷。打开组织内部的聊天软件，负责对接的线人在一大早就已经发了几次位置信息给她。除了早上的位置信息，祁安注意到线人把组员前三天的行踪也一并打包转发给了她。
　　为什么连着前三天？祁安心里有了某种猜测，一种不祥的预感油然而生。虽然线人那边不一定会回复，可是祁安还是发了讯息询问了那个组员独吞钻石逃跑的日期，得到的回复印证了她的猜测，的确是三天前人就跑了。
　　老洪这家伙！想搞我吗？！人已经跑了三天，经过的地方肯定很多，虽然行踪还在监视之下，可是行动不能被监视啊。更何况明明都可以找到人了还让自己去抓人？几个意思？
　　气归气，活还是得干。又稍微翻看了一下线人给自己打包转发的前三天行踪记录，祁安发现三天换了好几个线人负责追踪。
　　似乎是害怕组织的追剿又或者在伺机逃跑，那个组员的位置变换频率很高，一个不留神就会被他溜走，似乎有点反侦查意识，这样看来的确有点难抓住他。这样看来估计是觉得对方就是一个组员而已，老洪低估了他又不想费太多人力物力去追剿，才会一直没抓住人。
　　反正先把人抓了，其他再说也可以吧……祁安确认了一下最后的一次定位，然后把手机往副驾驶座上一丢，开车前往定位地点。
　　卫一收到线人发给自己的位置信息时大概也知道有活要干了，可是祁安那边却迟迟没有动静，打了电话不是提醒已关机就是正在通话中。
　　莫不是自己已经被拉黑了？那现在是什么情况？任务还做不做？要自己打的去不成？然而卫一也不知道到底要做些什么，打的去也没用。
　　这时响起了门铃声，卫一起身开门，她估计着这会儿会来还按门铃的人除了推销的就是朔源了，一打开门果然是在门口一副畏畏缩缩模样的朔源。
　　看到开门的是卫一，朔源突然神情复杂地出了一口气：“啊……是你啊。”
　　“这是什么语气？”卫一不觉得这语气是失望，可是又的确有那么点意思，这让她的心情有点怪怪的。
　　“没什么没什么，那个……”朔源一边说着，一边往屋里探头探脑的，显然就是在找祁安。知道朔源的目的后，卫一默默地一侧身给她让了进屋的道：“祁安没回来。”
　　“啊……这样啊……你找得到她吗？”
　　卫一皱了一下眉，朔源都联系不上祁安，昨晚她们回去后是发生了什么吗？虽然有猜测，可是卫一并没有问，她只是摇摇头。见卫一的目光总是时不时落到自己身上，朔源直接盯住了她的眼睛：“你有话要说？”
　　这时卫一的手机响了一下，不用看也知道又有定位位置发给了她，但是她决定暂时不看手机。朔源总觉得卫一哪里怪怪的，虽然平时也的确话不多，可是今天的话不多和平时的感觉不太一样：“你不看手机吗？”
　　“和任务有关，可是我没联系上祁安，所以看了也没用。你……不进来吗？”
　　“啊？”被卫一这么一问，朔源才发现自己在门外站了很久，于是她就进了门：“你和祁安昨晚聊了什么？现在这样是吵架了吗？”
　　卫一抬手摸了摸后颈，移开了目光：“没什么。”
　　“你不会想逼我对你用能力吧？”
　　“你不会想逼我对你用武力吧？”
　　唬！朔源被卫一噎住了，打是的确打不过卫一，于是她只能瘪着嘴认怂，转移了话题：“你没想着去找找她吗？”
　　“有想法。”
　　“有想法那就走啊，去哪里？我送你过去。”
　　“你不能去。”卫一伸手抓住了朔源的手。她说的想法就是这个不断变换的定位地点，组织的任务一直都有各种危险，她不想朔源被牵扯进来。就算朔源此时只是想充当个司机的角色送她去定位地点，但是以她对朔源的了解，一有什么事还是会掺和进来，万一朔源要是因此遭遇不测，就算是受了点伤，不仅祁安不会放过自己，她自己也不会原谅自己。
　　按平时朔源也就不细究了，不同意就不同意，可是这次她的脾气也起来了。虽然她没接受祁安的表白，但是她也是真的担心祁安：“你联系不上她一点都不着急的吗？万一她有危险呢？”
　　危险？卫一愣了一下，她倒是完全没想过祁安会有危险，在她看来祁安是个无论何时都可以有计划和能力全身而退的人。但是被朔源这么一说，她倒真的突然就担心了起来。
　　“有想法就赶紧说，我们先过去再说，遇到危险我也是有能力自保的，毕竟逃命是我的强项。”
　　“嗯……那你把我送到目的地就行了，不要逗留。”卫一进房间拿了两件衣服，一件递给了朔源：“走吧。”
　　朔源一愣，接过了卫一的衣服。今天出门低估了降温的程度，而且从停车场进入卫一她们那栋楼时又淋到了点雨，所以她的确有点冷。是刚才抓住了手才发现的吗？
　　“还不走吗？我要锁门了。”卫一见她拿着衣服发愣，问了一句，把朔源的思绪拉了回来。
　　“来了来了。”朔源套上了衣服，走出了卫一她们的屋子。


第22章 逼供
　　一开始线人只是发送定位，祁安也没想到要问问那个组员是谁。在路上又时不时收到讯息，于是她开一小段距离的车就要停下来确认是不是定位又有所改变。突然她就看到了另一个线人给她发了组员的信息，她“啊”了一声。对于这个组员她是有印象的，一开始发现似乎是个有反侦查意识的组员的时候，她就猜想过会是他。
　　那个组员的具体名字其实祁安也不清楚，但是她一直叫他阿武，在加入组织前当过很长时间的兵，一次腿受伤后退伍转业做起了负责执行死刑的法警。结果因为某次执行死刑时出了意外，导致他产生了PDST。祸不单行，他的妻子因为意外身亡了，他也辞去了法警的工作干起了保安，和他的儿子两人一起生活。再后来因为各种原因，最重要还是报酬丰厚，他加入了组织，成为了执行组员，为的是给儿子挣足够的学费。
　　这么缺钱吗？祁安皱了一下眉，她记忆中的阿武文化程度不高，虽然不聪明但是人很老实，不像是会动这种歪心思的人。所以是遇到什么事了吧……嘛，无论有什么理由，他都已经是个将死的人了。
　　“啊……”突然想到了什么，祁安打开了副驾驶手套箱从一堆假证里摸出了一把GLOCK 17，这是她的备用枪，之前的Beretta 92F才是她的心头好，毕竟G17的手感还是轻了点，可惜让芮宣一枪打出了裂痕。本来换换零件可能也还可以用，但那一晚为了坑芮宣她们一把，她就干脆把枪和毒品一起放进了水槽里。想着过后再重新买一把，却总是忘记跟后勤组提需求。
　　看了一下定位地点，发现依旧没改变，一直还是那一处呈半废弃的建筑工地。祁安看了一下距离大概只有两三公里车程，于是一脚油门踩下，她打算赶在他移动之前抓住人。
　　到了建筑工地，祁安又一次确认线人的消息，并没有发新的定位给她。她又四下看了看工地的环境，感觉很神奇，线人们到底用的什么技术来追踪人？这种环境肯定不是直接人员跟踪，难不成在那人身上放了定位？可能也是一些自己不知道的高科技手段吧，毕竟术业有专攻，对于这些东西祁安并不懂。
　　把枪放进快拔枪套，祁安扯了扯衣服，用衣摆挡住了枪，找了根皮筋绑起了头发，做好准备后就下了车。
　　那一片工地是某个房地产商投资动工的，结果后来似乎听说资金周转不来，暂时战略性地放弃了这片地。
　　这么大一片地……怎么找？祁安挠挠头。万一自己进去找，人家从自己背后溜出去了，那不是很坑？与其这样，还不如就在门口等着，如果换了地点，再去下个地点算了。毕竟场地实在太大了，她不想白费功夫。这么想着，她直接盘腿坐在了车前引擎盖上，百无聊赖地等待着。
　　等了一阵，天空开始飘起了细雨，加上丝丝的冷风，吹得祁安不由自主打了个喷嚏，然后就不由自主地想起了朔源温暖的手。
　　等等，自己现在在做任务，动不动瞎想什么呢？祁安拉回自己的思绪，跳下引擎盖，跺了跺有点发麻的脚。一抬头，发现有个人鬼鬼祟祟地从工地的大门里出来。
　　那人刚关上门一转身，看到了不远处祁安的车，马上就认出了祁安，他反应迅速地掏出了枪就冲祁安的方向开了一枪，然后趁祁安躲避的时候重新跑回工地锁上门。
　　祁安还没认清那人是不是阿武，就看到他掏出了枪，于是她赶忙躲到车后面，子弹没射中她和车子，而是打中了她身边的草地。她也掏出了枪，借着车的掩护打算还击，却看到阿武重新回了工地锁上了外边的大门。
　　该死！祁安赶忙追了上去，一枪打坏了门锁，打开了门。只见阿武已经跑出了一段距离，不过还在自己的视线范围内，于是祁安追了几步，举枪瞄准他开了一枪。
　　似乎子弹擦伤了他的腿，他一个踉跄，停下了脚步转身向着祁安的方向开了一枪。祁安已经预料到他要开枪，于是事先已经移动到了遮挡物附近，阿武开枪时她就躲到遮挡物后边。
　　等了几秒，祁安先把枪伸出去一小截试探一下阿武还有没有在瞄准自己的方向，发现没动静后她收回枪猫下腰离开遮挡物，却发现阿武已经到了自己眼前。她赶紧往后撤，躲开了阿武的袭击，刚站稳就举枪准备射击，手却被阿武的手枪底座砸中，她一时吃痛，枪脱了手。
　　眼看着阿武的手枪枪管已经怼到了自己眼前，祁安赶忙抓住了他的手腕发动了能力，让他在扣动扳机前停了下来。
　　“呼，还真是千钧一发啊。还害得我淋了雨，妈的……真的有点冷啊。”祁安一边碎碎念着捡起自己掉落的枪一边拿下了阿武手里的枪，往他脚背上开了一枪，子弹打穿了他的脚板。剧痛让他从失神中回过了神，摔倒在地上抱着脚哀嚎了起来。
　　这时祁安感觉自己右眼视线模糊了一下，有略微粘稠的液体流了出来。她知道是血，冷静地抬起手腕抹了一把，发现视线还是有点模糊，于是扯起衣领又随意抹了抹。眨眨眼恢复了视线后她蹲下身掏出随身带着的松紧带，反绑住了阿武的双手开始逼供：“钻石呢？”
　　“组……组长，你放过我吧。我……”
　　“我不想听故事，钻石呢？”
　　“......”阿武趴在地上，没有说话。他知道说了肯定是死，不说的话还有可能有翻盘的机会。
　　祁安眯了眯眼，她知道阿武在打什么算盘，于是她把阿武翻了过来，骑坐在他身上，伸手捏住他的脸颊迫使他张开嘴，然后抓起他脸旁的沙土往他嘴里塞。等沙土填满他的嘴，祁安就捂住了他的嘴。
　　由于双手被束缚住，一只脚又被打伤了，阿武根本没办法反抗，甚至连挣扎都显得有点无力。
　　捂了一阵子阿武的嘴之后，祁安见他似乎要喘不过气了，动静也越来越小，就松开了他的嘴，从他身上下来举起拳头往他腹部不轻不重地锤了一下。
　　“咳！咳咳咳……”阿武一歪头，翻了一下身侧躺着缩成一团，把嘴里的沙土咳出来。祁安蹲在他身边等着他咳完又继续说道：“说出来吧，看在你在我手下做组员的份上我可以让你死的体面一点。”
　　“放过我吧，求求你了……”
　　祁安叹了口气：“答错了。”说罢，她四下看了看，发现刚好自己身后不远处有一个蓄水池，于是她站起身弯下腰抓着阿武的衣领把他拖到了蓄水池边：“再给你一次机会，钻石在哪里？”
　　“我……我不知道……”
　　“哦？可能是你忘了，让我帮你想起来吧。”祁安抓着阿武的头发，一把将他的脸按进了蓄水池里。过了一段时间后再抓着他的头发提起他的脑袋：“想起来了吗？”
　　“我已经卖掉了……”
　　“卖给谁了？”
　　“西……西斜街道的宝石商，卖了150万。”
　　“钱呢？”
　　“......”阿武又沉默了起来，于是祁安又把他的脸按进了水里。这时，祁安听到了朔源的声音，她顿了一下，以为自己幻听了，没有搭理。过了一会儿她又听到了朔源的声音叫着自己的名字，那个声音就在自己身后不远处。
　　于是祁安闻声回头，看见了身后不远处的朔源和卫一，她当场愣住了。


第23章 试图协助和尴尬的气氛
　　“你不松手吗？人快死了。”卫一先靠近了祁安，她见阿武逐渐没有了动静，于是提醒了祁安一句。祁安回过神，赶忙抬起了阿武的脑袋将他拖离了水池。
　　刚把人拖放到平地上，他就吐出几口水，剧烈咳嗽了起来。
　　“现在是怎样？你自己做任务？我的那份钱你都要拿走了吗？”卫一双手环抱在胸前，看着祁安。
　　祁安看了朔源一眼，发现朔源也在看着自己，她想起了昨晚的事，移开了自己的目光盯着卫一：“我还想问你怎样呢，你带她来是什么意思？我们接的任务是什么样的你不清楚吗？”
　　“是我要过来的，谁让你谁的电话都不接？你……嗯？你受伤了吗？”朔源走近了一步就发现了祁安衣领上的血，她伸手翻了一下祁安的衣领。祁安本能地后退了一下，手都举起来打算拦住朔源的手了，但是还是什么都没做，只是别开了脸不敢看朔源：“没受伤。”
　　卫一蹲下身，看清了地上的人的脸：“这不是阿武吗？他做了什么？”
　　“独吞了组织共计十克拉左右的钻石，卖掉了，还想跑。”祁安本来想抓开朔源的手，但是手顿了一下，换了个方向改成了推开她的手：“我很好，没什么好担心的。还有雨，你们回去吧，我很快搞定了。卫一？”
　　“嗯，我知道了。”卫一知道祁安问出该问的话之后就要杀人了，不管怎么样，这种事情也不该选朔源在场的时候做：“朔源，我们先……”
　　“一定要他死吗？”朔源并没听卫一说什么，她抓住了祁安的手腕。祁安张了张嘴，她可以感受到朔源的目光落在自己的脸上，但是她没有勇气去回应朔源的目光。她轻轻地掰开了朔源抓着自己手腕的手，轻声地说了句：“抱歉。”
　　“那……我们去外边等你。”
　　祁安直到朔源跟着卫一离开，都没敢看她一眼。她不知道自己说出抱歉后朔源脸上是什么样的表情，但是听声音肯定没什么好的情绪。
　　这一切简直不能再糟糕了。祁安感觉自己的心情从不好变得更加不好了，她深吸了口气整理了一下心情蹲下身：“我们继续吧，钱，去哪里了？”
　　回到车里的朔源半晌也一声不吭，卫一坐在她身边本来想说点什么，但是不由自主地打了个喷嚏。为了缓解尴尬，卫一吸了吸鼻子：“挺冷的啊……”
　　“嗯……”朔源默默地打开了车里的暖气：“祁安那样会着凉的吧。”
　　“我也觉得会。”
　　“她为什么选择过这种生活呢？”
　　“你都不知道我怎么会知道？”
　　朔源又被卫一噎了一次。的确，她和祁安基本算从小一起长大，结果她到现在才发现自己对祁安并没有多了解。在她眼里祁安一直都没变过，就算后来她知道了祁安是组织的人，已经为组织干了很多脏活，但是她依然没什么概念。
　　直到今天朔源看到祁安动手的样子，那种眼底里透出的对生命的漠视有点惊到她。现在朔源也不是说有多害怕她，只是觉得莫名地心疼她，看她那样子朔源心里其实很不好受。
　　等了大约半小时左右，祁安才从工地里出来。见祁安出来，朔源和卫一两人一人撑着一把伞下了车。卫一还刻意默默地放慢了点脚步，让朔源先到祁安面前帮她撑伞。
　　“任务完成了吗？”
　　“没有。”祁安斜眼瞟了一下身边的朔源，移开了目光：“还要去把钻石追回来，那个老头要的就是钻石，钱他也不要。”
　　“现在就去？不回去换身衣服？会感冒的。”
　　祁安感觉到朔源刻意把伞往她的方向倾斜，她又把伞推向了朔源那边：“我已经淋湿了，你没必要把伞歪我这边。”
　　“让我帮你吧。”
　　嗯？！祁安和卫一都是一愣，然后异口同声道：“不行。”
　　“就这次，我也就帮你把东西找回来而已，让我帮你。”
　　“说了不行就不行，没得商量，你不要掺和进来。”
　　“钻石那么小的东西，你就算找到了可以保证不被调包吗？你懂珠宝鉴定？而且那东西一经出手，很可能在短时间内就被转好几手，找不回来又怎么办？”朔源虽然在那里和祁安讲道理，但是她看祁安也压根没在听。
　　祁安的确没在听，她不想和朔源说太多，因为朔源别的不太会，但忽悠人本事一级棒，她怕她细听了真的会被说服：“会有什么后果我自己会承担，不会有任何人因此受到损失。”
　　“那你呢？意思是你自己承担就是最好的结果？”朔源伸手掐住了祁安的脸颊：“明明有不用承担后果的方法，为什么不选？我们认识了这么多年，我还不配被你依赖一下吗？”
　　真是狡猾啊。祁安的心跳都加速了起来，朔源明明已经知道了她的感情了，还肆无忌惮地说出这种话。还没等她说些什么，突然又打了个喷嚏。
　　“先回去再说吧。”卫一默默地提议。
　　“嗯。”祁安也的确遭不住了。
　　回到住所，洗了个热水澡，换了身干净的衣服，披着刚洗好吹干的头发喝上一杯热咖啡，祁安感觉自己马上就活过来了。在住所里这么舒服她都有点不愿意出去追回钻石了，这鬼天气。
　　“那么……我给你们留点空间，你们好好聊一下，要做任务的时候叫上我。”卫一十分识趣地选择了回避。
　　“那么……嘿咻！”朔源在祁安身边坐下。祁安本来还很放松，突然朔源坐到她身旁她的后背一绷，又紧张了起来。
　　看祁安整个人都僵硬了起来，朔源叹了口气：“昨晚……”
　　“昨晚对不起，那个……是我迷糊了，吓到你了吧？”祁安第一时间打断了朔源的话，她也没办法像上次一样想到理由可以搪塞过去，于是只能主动认错。
　　“嘛啊……吓到是真的有点吓到。”朔源抬起手挠了挠脸颊，她也是第一次和女生接吻，而且一上来就是多年的好友，说不震惊才奇怪吧？
　　等等！朔源吸了口气：“这么说起来，我之前在你这里见到的那些个女人也并不是你同学或朋友，而是炮友？”
　　闻言祁安愣了一下，别开了脸：“啊……是……是的。”
　　哇……朔源想起有一次还见到了祁安屋里一次出来两个：“你还真是奔放。”
　　祁安有点尴尬地喝了口咖啡，小声且毫无气势地回应道：“啰……啰嗦，唯独不想被你这么说。”


第24章 商定计划
　　找到话题聊开之后两人终于不再那么尴尬了，朔源见祁安终于放松了下来，于是又继续自己刚才没说完的话：“昨晚咬了你对不起，没有很用力，应该也不疼吧？”毕竟朔源那会儿嘴巴里没有感受到血的味道，她估摸着应该没有咬破祁安的嘴唇。
　　“痛的是别的地方罢了。”
　　朔源当然知道祁安在指什么，她叹了口气：“抱歉，我没办法回应你什么，因为我也不知道那种感觉是不是喜欢。反正你吻我的时候，虽然没有多讨厌，但是也没有很喜欢就是了。”
　　“啊……有点受伤，是我接吻技术不够好吗？”
　　“什……什么啊！那会儿光震惊了哪有空管你技不技术啊！”
　　“那……是说我还有机会？”
　　“我没这么说，和你说这些只是我觉得我应该对你坦诚罢了。告诉你的也是我最真实的感受了，说实话我现在心里也挺乱的。”
　　“那在你确认之前我们还是保持原先的状态可以的吧？”
　　“嗯……”
　　虽然话是这么说，但是祁安和朔源都知道肯定不可能和之前一样了，现在的两人顶多也就不会像昨晚闹僵一样尴尬而已。反正捅破了那层窗户纸，就再也不可能像之前一样舒服地相处了。
　　祁安一仰头喝完了杯子里的咖啡，舔了舔嘴唇站起身，再这么呆下去自己都不想工作了，理智告诉她活还是要干的。在工地祁安问出了所有的事件经过，虽然说不听故事，但其实她最后还是听了阿武的苦衷，所以才花了她那么长时间。
　　现在钻石已经卖给了西斜街道的宝石商，钱也已经拿去还了债，祁安已经和老洪确认了要钱还是要钻石，这样她才能确定接下来的行动。老洪那边明确只要钻石，于是祁安接下来就准备去西斜街道寻找那个宝石商人。
　　“要走了吗？”
　　“你别跟。”
　　“让我帮你啊，找东西而已能有什么危险。”
　　“别闹，老实呆着过平凡日子就好。”祁安想的比朔源多得多，反正一个普通人过多在道上露脸的话总是会产生许多不确定的危险，万一哪一天她自己或者卫一闯祸了，别人寻仇很可能就会找上朔源。她绝不允许这种情况发生。
　　一开始朔源也不明白帮她找回钻石会有什么危险，但是稍微细想一下，她又好像知道了祁安的担忧：“我乔装打扮可以吧？打扮得我亲妈都不认识那种。你是不是怕他们认出我？”
　　愣了一下，祁安不知道朔源这么想帮忙到底是出于什么考虑，而且她也受不了朔源这种直率，被朔源直勾勾盯着的时候她总是会不由自主地心动。她移开了目光：“你这样我很为难，我不想让你有危险……”
　　“又不是今后就一直要和你们一起行动了。”朔源一边说着，一边敲了敲卫一的房门，示意卫一她们的聊天已经结束：“何况今天卫一也带我去你们的任务地点了不是吗？这一桩任务我也算插了一脚了吧？”
　　说到这个……祁安脸就黑了一下，扭头瞪了卫一一眼。一出房门就被瞪，卫一也很是懵逼：“怎么？”
　　“没什么。”祁安无奈地叹了口气：“你要跟我们的话也不是不行，不过不要轻易开口说话，打起来的话第一时间躲起来或逃跑，不要管我们。”
　　“知道了，我逃起来比谁都快。”
　　“去哪里找钻石？”
　　“西斜。”
　　“西斜吗？”
　　西斜街道本来也不是叫这个名字，那里本来是一条路，但是因为开发商建楼还有各种原因又缩水成一条小巷子。巷子因为往正西边延伸，所以被称为西斜街道。
　　由于楼距窄，这条小巷就算白天也十分昏暗，又有很多岔路延伸，对地形不熟的人甚至会迷路。所以一些不法分子就喜欢在那里贩卖违禁物品，一有人来抓就直接选一条岔路逃跑，只要对地形够熟，基本都不会被逮住。
　　尽管答应了带上朔源，可是祁安心里还是有点忐忑，那种忐忑源于对自己不能保护好朔源的担心，不过还好目前并没有什么不祥的预感。
　　扭头看见朔源用鸭舌帽、口罩、墨镜把她自己包裹得严严实实，祁安都不知道怎么吐槽比较好了，这样打扮的确亲妈都不认识，毕竟脸都看不到了：“所以这就是你说的乔装打扮到亲妈都不认识？”
　　“对啊，这样走在路上你可以认得出我吗？”
　　“虽然认不出，但是很可疑啊！”只要朔源带着这身装束下车，肯定会引起别人注意，顺带着自己的车牌号就会被记住，过后别人问起目击者的话绝对记得十分清楚。
　　“那怎么办？”
　　“你还问我怎么办？不是你自己想办法吗？想不出来就别下车了呆车里吧。”
　　“哎？！”这么说朔源就不乐意了，于是她摘下所有装备，捏着下巴思考了起来。
　　卫一在车后座处打起了呵欠：“不用伪装其实也行吧，里边光线也不好，祁安你在前边做头，我们两个在你身后充当保镖不就好了？”
　　祁安沉默了一下，她大概知道朔源的能力和副作用，读取过去和发生灾祸。反正读取的过去越多，朔源就会越倒霉，走路突然被雷劈死都是可能的。想到这里，她转向朔源：“你打算读人的记忆还是读物品的？”
　　“那肯定是人啊。”
　　“那这样，按照卫一说的，我在前你们在后。如果宝石商把宝石给我，你就上去接，读一读，如果有意外我和卫一都可以保护你。你也用不怕他会记住你的长相，我会帮你抹掉他见过你的记忆。”
　　听着祁安安排，朔源突然走了神，直到祁安伸手在她眼前打了几个响指她才回过神：“啊？什么？”
　　“你到底有没有在听？”
　　嘿嘿一笑，朔源挠挠头：“有啊，反正就是要在你们两都看得到的地方用能力嘛。呐，我在想啊，将来要不开家什么类似于侦探社的店，我去探索真相，你们俩负责保护我，我觉得可以哎，所向披靡。”
　　闻言祁安和卫一都是一愣，祁安先回过神，转身边开车门边嘀咕道：“说什么胡话呢……”卫一伸手敲了一下朔源的头：“白痴。”说罢也下了车。
　　嗯？！怎么回事这两个人？朔源虽然有点懵，但是也马上打开车门下了车，跟上了祁安和卫一。


第25章 追回钻石
　　呜哇，这条巷子是真的暗。朔源跟着祁安和卫一走进西斜街道时发现就跟突然从白天到了黑夜一样，还好没戴墨镜，不然估计就成为瞎子了。
　　一路上不停有毒贩上前询问是否要购买毒品，他们一凑上来一次朔源就被吓到一次，一惊一乍的模样被祁安和卫一看在眼里，两人想笑又不敢笑。
　　按照阿武的描述，祁安的确看到了一个符合阿武描述的宝石商人，一个长得像打铁匠人的四十多岁男人。似乎注意到有人走过来，那个男人抬起了头，愣了一下：“你们这种小姑娘怎么会来这种地方？”
　　“哪种？”祁安嘴角一扬，背着手微微前倾着身体看着那个宝石商面前的桌子。
　　“嗯……大学生？”
　　“我们是组织派过来找东西的。”
　　组织？那个男人一愣，有点惊讶地盯着祁安。他一直在西斜街道买卖珠宝，偶尔也做过组织的生意，况且组织在本市知名度应该算是最高的了，凡事扯到组织他都要谨慎对待，于是他皱起了眉：“你们三位都是？”
　　“我是组长，这两位是我组员，介绍应该就不必了吧？大家时间都很宝贵，我就直说了，这几天有没有人过来卖共计大约十克拉的钻石？如果有，那批钻石还在不在？”
　　“在是在……大部分在。”
　　“那小部分呢？”
　　“出手了。”
　　祁安脸上虽然不动声色，心里却已经极其不爽，脸上客气的笑却也没停过：“方便给我们看看吗？”
　　“嗯……我找找。”宝石商打开了桌子的抽屉，里边放着许多袋子，袋子上挂着标签。只见他翻看写标签看着备注，默默寻找着。一边翻一边嘀咕着些什么，后来似乎没找到的样子，站起了身：“你们等等，我去库房里看看。”
　　那一瞬间祁安似乎看到他眼里闪过了一丝慌乱，她眼睛一眯，按理来说有就有没有就没有，这家伙到底慌什么？自己也没怎么吓唬他吧？
　　眼看他转身就要走，祁安开口道：“等等！”
　　不料那人听到祁安说话，拔腿就跑。祁安赶紧就追了上去，卫一紧跟其后。朔源愣了半天：嗯？什么情况？我要不要跟？
　　追着那个宝石商，祁安大概知道了他的逃跑路径。西斜街道可是她的主场，她在去搬去现在和卫一的共同住所之前一直住在西斜街道那一片，哪个岔路相通，哪个通往死路她早就摸得一清二楚。反而是卫一，在拐了两次弯后就跟丢了人，只能原路折回。
　　走到半路，遇上了赶过来的朔源。卫一本来想让朔源回去，毕竟不认识路最后也只会迷路。不料朔源一副轻车熟路的样子，略过卫一身边：“跟我来。”嗯？卫一愣了一下，马上跟上了朔源。
　　凭借着对各个分岔口的熟悉，祁安把对方逼到了死路：“讲道理，好好的你跑什么，我又不是来杀你的……嗯？”话音刚落她感觉自己身后有动静，赶忙侧身闪避，然而闪得有点迟，肩膀挨了一棍子。她踉跄几步靠到墙边，看清了身后的情况，四个拿着棍棒的人围了过来。
　　“卢祁安组长，不好意思钻石我们不打算让出来，可以麻烦组织死了这条心吗？毕竟本来就是组织利用自己的势力从我们手里夺走的。”
　　“哦？原来你认识我？嘛……我可不管这么多，组织给我的命令我也就只是负责执行而已，毕竟给你们方便了我就不方便了。”说罢祁安活动了一下刚才被打中的肩膀，感觉有点隐隐作痛，不过不妨碍她的动作。摸了摸身上的口袋，她发现自己没有带枪，带的折叠刀虽然没开刃但也勉强可以用，于是她掏出了折叠刀：“所以你们是不打算配合了吗？建议你们还是不要试了，我这刀没开刃，捅到会超疼的哦。”
　　估计那四个拿着棍棒的人也不是什么专业打手，听到祁安这么说，突然有点畏缩。
　　“愣着干嘛？不上难道还等着组织来把我们全灭了？”那个宝石商也有点慌，不过他不太相信几个人还打不过一个祁安：“你们一起上，她肯定打不过你们！”
　　然而说着一起上，却没人敢上，好不容易有一个上了却浑身是破绽，举着棍子就冲祁安冲了过来。祁安抬手抓住对方的手腕，一刀扎进他的手臂后拔出了刀，第二刀在他肩颈连接处斜扎了进去，接着第三刀扎在了他的肋间并夺过他手里的棍子，拔出了刀，对方顿时倒在了血泊之中。
　　“不是说了不要试吗？”祁安抹了一把溅到脸上的血迹，低头看了一下衣服发现毫无意外地沾到了血，她有点不悦地皱起了眉：“下一个上来的直接送他个脑震荡，谁要来试一试？”
　　“噫！这生意我不做了，他妈玩命呢！”一个打手丢下了手里的棍子刚打算逃跑，却迎上了卫一的拳头，直接被卫一打晕在地。
　　“好慢啊你们。”祁安蹲下身，用倒在血泊里的打手的衣服擦干净折叠刀上的血迹，顺便擦了擦手上蹭到的血迹。
　　剩下的两个打手丢下了手里的武器作投降状，老老实实地面对着墙高举双手，一看就是常年被警察抓的习惯了。
　　“那么，你怎么说？你舍得用钻石买你的命吗？”
　　“我……我把钻石还你，你们能不杀我吗？”
　　“啊？我从一开始就没说要杀你啊。”祁安挠挠头，抬起手把有点散乱的头发往脑后梳了一下，然后冲对方伸出了手：“把东西交出来吧。”
　　“好……好的。”对方又乖又怂地从兜里掏出了一个袋子，里边装着好几颗钻石，大小不一。祁安看了一眼袋子，又看向那个宝石商。对方一惊，忙说道：“我没调包过，十克拉全在这里了。”
　　祁安把袋子揣进了兜里，耸耸肩：“行吧，我也可以信你，真假无所谓。反正你要是骗我了估计就真的活不了了。走吧。”
　　“啊，祁安，把这个还给他。”朔源从兜里掏出一部手机丢给祁安，她刚才就是靠着读取手机的过去找到的路。
　　接住手机的祁安好像想到了什么似的，走到对方面前把手机递给他，等他伸手来接的时候伸手碰到了他，抽走了他从刚才见到朔源开始的记忆然后后退一步一棍子打晕了他。其他两个投降的，还有两个被打倒的打手的记忆也都被祁安抽走了。
　　做完一切的祁安刚想站起身，眼前黑了一下，鼻血疯狂流了出来，嘴里也被铁锈味充满，卫一眼疾手快扶住了她。祁安捏住鼻翼，推开了卫一的手：“我没事，快走吧。”
　　卫一扬了扬眉毛，缩回了手。
　　三人回到车里，祁安就赶紧找出纸巾擦干净脸上的血迹，然后用车里的矿泉水漱口，清除嘴巴里的血。清理完后，祁安又活动了一下刚才被打到的肩膀，隐隐还是感觉有点酸痛，不过应该没有大碍。这时她注意到朔源一直抱着手臂，坐在副驾驶座安全带也一直没系上：“你手怎么了？”
　　“嗯……刚才不知道掉了个什么玩意儿下来，抬手挡了一下，现在总觉得骨头有点疼。”
　　卫一愣了一下：“嗯？什么时候的事？”
　　“你们俩都去追人的时候……”
　　“那会儿你没跟她在一起吗？”祁安扭头看卫一。卫一抬手摸了摸后颈，有点心虚地移开了目光：“我以为她会跟上来……”
　　“你！”
　　“嘛啊，冷静，别吵架别骂人。我们可以先讨论一下这些东西要怎么处理。”朔源一边说着，一边从随身背着的斜挎包里接连掏出了一堆袋子，她竟然把刚才宝石商抽屉里的东西全都拿了出来。
　　嗯？！祁安和卫一两个人愣在那里。虽然说黑吃黑也无可厚非，但是全拿光有点狠了吧？这对那个宝石商来说肯定是不小的损失。
　　“我说……你这也太狠了吧？”祁安有点无奈地扶额。卫一扒着祁安的座椅靠背，看着那一堆钻石，忍不住笑出了声：“她真的好上道。”
　　“你别说话，我回去还要收拾你呢。”祁安一巴掌拍在了卫一额头上，打开副驾驶座处的手套箱，把朔源拿出来的钻石放了进去，并顺手帮朔源系好安全带：“先去医院看看你的手吧。”
　　“呐……我配分一杯羹吗？”
　　“都受伤了还这么开心？”
　　“因为跟你们在一起啊。”
　　祁安呼吸一窒，心又狂跳了起来。她低声嘀咕了一句“笨蛋”便发动了车子打道回府。


第26章 任务预备和医院的偶遇
　　对于这次的任务目标是大学老师这件事，唐羽多少感觉有点意外。虽说的确有个别老师风气不正，可是招人恨到要杀全家的还真的少见。
　　嘛……要怎么杀才比较有乐子呢？开膛破肚分尸这种都太无聊了，如果选择宗教仪式感重的又要去查资料，想想就觉得麻烦。
　　“羽姐。”一个声音把唐羽的思绪拉了回来。她循声望去，一个皮肤白皙身形瘦削，戴着方框眼镜，脑后扎着小辫子的男人走到她身边。
　　那人名叫庄万维，是唐羽手下情报网络的一员，对于与科技相关的东西都十分拿手。他向唐羽递了一张门禁卡：“目标住的那栋楼有门禁，我已经帮你模拟出了门卡。还有这个干扰器，用在他们的密码门锁上，按下这个按键20-30秒就可以解锁那个门。噢，还有这个u盘里边有影响监控视频的病毒软件，直接连接监控电脑里等个几秒钟就ok了。”
　　“噢，谢了，来根烟吗？”唐羽收下了万维递给她的东西，掏出烟盒，从里边抽出一根烟，然后把烟盒伸向对方。万维摆摆手：“最近抽电子烟，香烟太费钱了。”
　　“电子烟比起真货总是缺点意思。”唐羽收回烟盒从兜里摸出打火机点燃香烟。
　　“这个打火机……修好了？”
　　“嗯，其实也不难修，不过维修费用贵是真的贵。”说罢唐羽笑了一下，把玩着手上的打火机。万维看了一眼唐羽，只见唐羽看着打火机的眼神充满了温柔，就像在看她昔日的恋人一般。
　　万维跟了唐羽也有一段时间了，打火机背后的故事他基本都清楚。虽然现在唐羽看似已经有了新的生活，但其实还困在过去止步不前。尽管如此，万维也不会去劝唐羽，毕竟沉迷于过去心死了的人要前进也只能等下一个能唤醒她心的人。现在万维作为朋友，对唐羽的要求也很简单，只要唐羽不寻死就可以了。
　　掏出电子烟，万维默默坐到唐羽身边也抽起了烟。唐羽看了一眼万维的手，修长白皙而且骨节分明，无名指上还留着戒指的印子。注意到了唐羽的目光，万维扬了一下眉毛：“怎么？对我有兴趣了？”
　　“谁给你的自信？”唐羽嗤笑了一声：“你来的时候外边还下雨吗？”
　　“下。”
　　“那算了。本来还想开个摩托车去的，找芮宣拿车吧。”唐羽站起了身伸了个懒腰，拍了拍万维的肩膀：“今晚我干完活我们五个人聚一聚？”
　　“可以，都看你而已，毕竟你带头。”
　　“你话这么说就没意思了，我可从来都没有把你们当手下使唤过哦。”
　　“哇……你说这话良心不会痛的吗？”万维深吸一口烟吐出了几个烟圈，紧接着抬手挥散：“说得我们像一群抖M一样在倒贴着你想帮你干活似的。”
　　噢？唐羽伸出手臂揽住了万维的脖子：“不乐意？”
　　“老乐意了，我愿意。”
　　唐羽站直了身体，收回揽着万维脖子的手臂，轻轻拍了拍他的脸：“走了。”
　　在唐羽手下有四个人，不过她的确并不认为四个人是她的手下，而是一直把他们当作朋友。五个人组成的情报网络也并不逊色于组织那么多人组成的情报网，他们的情报信息基本覆盖了人员物资还有各种政治信息。
　　芮宣之所以能这么顺利空降成为集团首领，还带着下属躲过了扫毒行动，很大程度其实归功于唐羽他们五个人。
　　做成意外死亡吧……唐羽走出夜店门，看着外边的雨，做出了最后的决定。掏出手机给某人打了一个电话：“嗯？是我，今晚陪我去做掉几个人吧，结束后我们五个顺便聚一下喝个酒？”
　　“可以，把地址发给我吧。”
　　“你下班我去接你就行。”
　　＊
　　祁安带着朔源到达医院，本来想下车的她突然被朔源拉住：“你不会想就这么进医院吧？”
　　“怎么了吗？”
　　“你这一身的血，丧尸吗你？”
　　嗯……是有点道理。祁安低头看了一下衣服上的血迹，有点伤脑筋地挠挠头。突然车后座一只手拿着一件衣服伸到她眼前，她定睛一看发现竟然是她自己的衣服。她有点惊讶地扭头看着卫一，而卫一有点不好意思地抬手挠挠脸，移开了目光。
　　接过衣服，祁安脸上的疑惑并没有消失，朔源替她问出了话：“你怎么拿着她的衣服？”顿了一下，突然又补充了一句：“什么怪癖？”
　　“不是！没有！”卫一突然脸就红了起来：“她……她总是这样的，所以……所以我才会每次出任务都在她车上，那个……放一件她的衣服……你们不要再盯着我看了混蛋！”
　　“噗嗤……嗯？你！你干什么？”朔源刚打算嘲笑卫一，就发现祁安准备脱衣服，她突然大惊失色。
　　“嗯？换衣服啊。”
　　“虽虽……虽然这里是地下停车场，是吧。人比较少，是吧。但是你……呜哇！这就脱了……”
　　祁安可不等朔源在那里唠叨，直接脱下了衣服。她的车玻璃贴了深色膜，外边也比较难看到车里的情况，而且她也不脱内衣，所以其实并没有什么好担心。卫一迅速移开了目光，而朔源本来也打算移开目光，但是视线却落在了祁安的胸上。
　　“怎么？”祁安注意到了朔源的目光，扬了一下眉毛，停下了打算穿衣服的手。朔源的脸猛地红了起来，移开了目光：“你赶紧穿衣服！”
　　然而朔源越是这种反应，祁安就越是不急着穿衣服。于是朔源急了，打算要伸手帮祁安把衣服套上，祁安脸色突然一变，迅速按住了朔源的手，不让她动弹：“受伤了就不要乱动，伤到骨头的话乱动会更严重的。”
　　愣了一下，朔源的目光落在了祁安肩膀上，发现她的肩膀肿了一块：“什么啊，你不也受伤了。嗯？”在后座的卫一看不下去了，抓起祁安脱下的衣服盖住了朔源的脑袋，然后转向祁安：“别说了，赶紧穿衣服。”
　　进医院拍了片之后发现似乎朔源前臂尺骨有点骨裂，于是又去打了石膏，折腾了好一阵才可以离开医院。祁安的肩膀也只是软组织挫伤，并没有什么大碍，而卫一压根就没受伤，于是朔源一直絮絮叨叨着自己倒霉。
　　“行了别念了，到时给你分一杯羹可以吧？不会让你吃亏的。不过这钱也算黑钱了你也能拿得安心？”
　　“嘛，我只要把它当作精神损失费收下，这钱就洗白了。”
　　挺有道理的样子。祁安笑了一声摇摇头，眼角余光却似乎瞄到了一个熟悉的身影。她神情一肃，收起了笑容，定睛一看，果然是唐羽。只见她把车停在临时停车位，倚着车门和一个女人聊天。
　　似乎感受到了祁安的目光，唐羽突然也四下扫视了一下，很快视线就和祁安交汇。她冲祁安笑了笑，挥了一下手。
　　祁安皱了皱眉，这时朔源叫了她一声，走过来顺着她目光刚打算看她在看什么，视线就被祁安的手挡住了：“没什么好看的，走吧。”卫一顺着祁安的目光也发现了唐羽，她也皱起了眉。
　　和唐羽聊天的女人见唐羽突然越过她和别人打招呼，便扭头顺着唐羽的目光望去，也发现了祁安：“炮友？”
　　“怎么可能，芮宣会杀了我的。”
　　“哦，你宣姐的女人？”
　　“说还没得到的女人可能比较合适？话又说回来，梁悯，每次看你这种土气的打扮我都感觉不习惯啊。”
　　“你以为我乐意吗？在医院工作有什么好打扮的？巨累好吧！”
　　“你不就上个行政班能准时上下班还叽叽歪歪？上车，干活去了。”
　　“唐羽！你就不能不那么混蛋一回吗！”梁悯骂骂咧咧着坐上了副驾驶座。


第27章 行动前的分工
　　唐羽为什么会出现在医院？难不成又有什么情况？祁安有点紧张了起来，这又有什么幺蛾子？
　　现在凡是扯到和芮宣相关的事，祁安总是会莫名地紧张起来，这个人简直是自己生活路上的绊脚石，遇见她简直是自己人生的滑铁卢。
　　见祁安神情有点严肃，朔源轻声问卫一：“她怎么了？”
　　“可能想到了冤家吧。”卫一也多少感觉到芮宣似乎有点克祁安，遇到她之后祁安开始状况百出，卫一跟着她这么久都没见过她这个样子。
　　听到了卫一的话，祁安趴在了方向盘上，叹了口气：“估计我要对她产生PDST了。”
　　“你没向组织汇报过她的事情吗？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　祁安沉默了一下，长叹一口气：“我不知道。”
　　卫一扬起了眉毛：“抖M？”
　　祁安和朔源一愣，朔源忍不住问道：“卫一你从哪里学的这个词？”说罢，她把目光投向了祁安，祁安把脸埋进了手臂里，假装没看到朔源的目光。顿了一下后她又坐直了身体发动了车：“她都几岁了不是该懂了？时候不早了我们回去吧。”
　　＊
　　“我说，你捯饬你的形象也太久了吧？”唐羽敲了敲洗手间的门：“在里边变身都不用这么久吧？”
　　“你好烦啊，真的是女的吗你？”梁悯从洗手间里出来，经过一番打扮，形象和刚才完全不一样，看着她那个样子完全不敢相信之前那个土气的人也是她。
　　唐羽双手环抱在胸前，眼睛亮了一下，吹了一声口哨。结果被梁悯恶狠狠地瞪了一眼：“吹个屁口哨？”
　　“你要是脾气不这么烈早就可以有对象了。”
　　“啰嗦！”梁悯一拳打向了唐羽的腹部，唐羽也不闪躲，只是稍微弯腰卸了一下力，挨下了她一拳，反正她也看出来梁悯那一拳完全没用力。只见梁悯瞪圆了双眼，恶狠狠地说道：“我也是有过对象的好吧！”
　　噗……唐羽像被戳中了笑点一样，突然笑了起来，一笑就开始停不下来，梁悯深深地感觉被冒犯到，默默地举起拳头：“我这一拳下去你可能会死。”
　　“我知道你舍不得的。”唐羽继续笑着，转身上了车。不过梁悯的话的确不是开玩笑的，她一拳要是打中要害真的会死人。作为一个女生，她的力气大得过分，曾经试过一拳打断壮年男性的肋骨，简直不是普通人能惹得起的角色。
　　梁悯哼了一声，跟上了唐羽。
　　坐在车上，梁悯了解了一下任务目标的情况。魏建国，市公立大学经管学院副院长，研究生导师，妻子是某个公司的会计，现有两个孩子，一男一女，兄妹两人相差三岁。哥哥虽然成绩优异但是在学校风评不好，妹妹成绩平平在学校也默默无闻。总的来看，是一个普通的家庭。
　　“所以到底为什么要灭门这么狠？”
　　“你好好审题啊，看看他犯了什么事。”唐羽撇撇嘴，示意梁悯看后边的内容。梁悯这才发现后边还有另外的内容，写了哪一天魏建国对什么人做了什么事，基本不是猥亵就是QJ，各种潜规则。
　　“同一天好几个？这精力可以哦。”
　　闻言唐羽笑了一声：“啊~老当益壮嘛……虽然也没多老。所以，你有没有什么剧本要给我实施的？”唐羽知道梁悯接杀人任务时有时候兴起会临时整出一个故事情节，甚至还有头有尾的。她这个兴起的习惯误导了很多次警方的调查，那些她犯的案也基本都成了悬案。
　　其实也由此可见，梁悯真的不像她给别人的第一印象一般不冷静和暴脾气，相反地，她的心思很是细腻。
　　“哈？！不是我动手？那你叫上我干嘛？”
　　“你想亲自出手我也不介意，能省点功夫，我帮你收拾。”
　　“居然还问剧本，你什么时候连杀人都这么讲究文艺了？”
　　“腻了，想找点乐子罢了。如果你手痒了那就给你去做，我帮你搞定监控。”
　　说话间，唐羽已经把车开到了魏建国所住小区的楼下，她放下车窗，拿出烟盒递给梁悯，梁悯摆摆手：“减寿，不抽。”
　　“你这话说得我好想多抽几根了。”唐羽笑了一声，拿出了一根烟点燃吸了一口后就拿着烟把手伸出车窗外，防止在车里留下太重的味道。
　　梁悯愣了一下，转向唐羽：“喂。”
　　“嗯？”唐羽把口中的烟呼出车窗外，转过头看向梁悯。梁悯伸手抓住唐羽的衣领把她扯到自己眼前，一歪头吻住了唐羽。唐羽先是愣了一下，然后默默地配合了梁悯。停下了吻后，唐羽扬起了眉毛看着梁悯：“这个吻的含义是？”
　　“确认你还活着。”
　　“我当然还活着，你还能见鬼不成？”唐羽笑了起来，扭头又继续抽起了烟。她知道梁悯喜欢自己，不过她也直接告诉过梁悯不会对她动心，尽管如此梁悯还是留了下来，没有选择离开她。
　　平日里梁悯对唐羽也保持着适当的距离，偶尔会索吻，不会再进一步有其他要求。只要她不越界，唐羽都会一一选择配合。
　　虽然刚刚说过可以让梁悯做任务，但是唐羽后来想了想，还是决定自己亲自去解决一下。毕竟是芮宣交代的事，做不好又要挨骂。也不是说她信不过梁悯的业务能力，她只是信不过自己的收尾能力，毕竟她本就不是万事都能考虑得很细的人，不要最后落得让梁悯包揽了一切，那她就要听梁悯骂骂咧咧一整晚，那晚点的酒局就喝不尽兴了。
　　抽了根烟冷静下来想想，除了杀人现场的痕迹清除是她所熟悉的事之外，其他事情她也一概不想理，于是最后还是让梁悯做收尾工作。
　　听到她的分工梁悯还是开始骂骂咧咧起来，不过尽管骂骂咧咧，只要是唐羽的意思梁悯还是会选择遵从。
　　又抽了两根烟后，唐羽拿着门禁卡和干扰器，打开后备箱下了车。看着后备箱夹层里各种作案工具，唐羽陷入了沉思。
　　“不想溅自己一身血呢，就用点毒吧，我推荐这一款，附子花的根部提取物，乌*头碱。尸检时很难发现，可以口服，不用给死者身体留下针孔。”梁悯见唐羽站在后备箱处半天没动静，就下来指点了一下她。
　　行吧，那就它了。唐羽拿起了乌*头碱提取液，晃了晃就放进了兜里。这时梁悯似乎看到了谁，伸手在唐羽面前打了几个响指然后指了指她身后。唐羽顺着她的手指回头看了一眼，发现魏建国也回了家。按照她手头的情报，这个时间点魏建国的妻子和两个孩子都会在家，但是魏建国会不会回家完全是概率事件。
　　显然，今天唐羽觉得自己的运气是不错的。
　　目送唐羽进了住宅楼，梁悯拿着u盘按照唐羽的吩咐往监控室走去。


第28章 交差和受伤
　　祁安拿着一堆钻石去交差的时候，老洪的笑声也可以用毁天灭地来形容。当他问起是谁干的的时候，祁安没敢说是朔源，只能心虚地说是她和卫一顿起贼心，商量了之后一起坑了宝石商。
　　其实事件最大的受害者还是阿武，他偷钻石的原委其实祁安也了解了七七八八。由于单亲家庭的原因，加上阿武疏于对于自己小孩的管教，导致他儿子身陷套路贷骗局。而这个套路贷团伙和宝石商事先其实已经串通好，他们怂恿阿武去偷了钻石，让他把卖宝石的款项用来偿还贷款。这样一来，宝石商没有花多少钱，就搞到了钻石。而阿武因为这个骗局却丢了性命。
　　“老头子，留点钱给阿武的儿子吧，至少也让他成年吧。”
　　“他的孩子借了钱也是不争的事实吧？”
　　“怎么说？给还是不给吧？”
　　“你好像很不喜欢和我说话的样子？而且你胆子也太大了点，组织里可都没几个敢跟我这么说话的。”
　　祁安扬了一下嘴角，露出了一个略带讽刺意味的笑。她本来就不太喜欢组织这种等级分明的管理方式，也不喜欢组织这种强行锁死人的方式。为什么进入组织后就不能离开？完全没道理可言：“不都是人？分这么细干嘛？”
　　老洪眼神一凛，伸手抓向祁安的脖子，由于速度很慢，祁安警惕了起来，赶忙后撤了一步。只见老洪的动作突然就快了起来，往前跨出一步往祁安心口打出一记冲拳。那一拳力道十足，祁安抬起双手都没能挡住多少成力道，而且双手都被震得发麻。
　　还未等她站定，就听到有风声响起，她赶紧又抬起手臂，挡住了老洪的一记回旋踢，那感觉就像挨了别人抡圆了胳膊打过来的一实心铁棍一样。
　　其实祁安并没有和老洪交手的经验，而且老洪看起来也有了一定年纪，她只听说老洪很能打，但是没想到他一把年纪了还这么能打。加上又是被突然袭击，祁安的节奏有点被打乱了，甚至都来不及组织反击。
　　恰好老洪踢中的又是她之前挨了一棍子的那一边，吃痛的她一时间也没反应过来，同一侧又有一拳打了过来。她又一次举起手臂打算挡住，事实上她也挡住了，那一拳意外的似乎没有什么力道。她赶忙抓住时机伸手碰了一下老洪，打算发动能力扭转局面，但是老洪似乎并没受到影响。
　　什么？怎么回事？祁安很是震惊，因为震惊而走神的代价就是她心口结结实实挨了一拳，她都没来得及绷紧肌肉或者做其他防护措施。
　　“咳！呜……”那一瞬她觉得那一拳简直打去了她半条命，一口血不由自主就冲喉咙里涌了出来，整个人站立的力气都没有了瘫倒在地，呼吸困难，视线也模糊了起来。
　　“人也有三六九等，比如你，比如卫一，你们之所以活着，是因为我想让你们活着。”老洪蹲下身，伸出手轻轻地掐住祁安的脖子：“这是给你的警告，我相信你是个聪明人，应该知道我指什么。给阿武的儿子钱这件事我会考虑的，缓过劲来就自己离开吧。接下来一个月给你们休假，作为你们帮我挣了这一笔钱回来的奖励。”说罢，老洪松开了手，站起身离开了房间。
　　咳！祁安看着老洪离开，挣扎着想起身，但是浑身都使不上力气，于是她只能倚着桌子先适应内伤带来的疼痛，但是缓下来之后感觉伤更加疼了。
　　原来那老头子这么厉害的。祁安内心轻叹一口气，很久没伤这么重了，一时感觉很是难受。挣扎了一下想起身，可是疼得额头冷汗直冒。
　　“真是少见啊，你这么狼狈的样子。”语忆的声音从门口传来。祁安并不想搭理她，没有接她的话。听着语忆的脚步靠近，祁安抬手擦了一下唇边的血。
　　“哎~看你这么辛苦的样子我心情怎么那么好呢？需要帮忙吗？”
　　“滚！”祁安本来还想气沉丹田凶狠地来一句，结果发出来的声音有气无力。她挣扎着终于站起了身，但是腿还是止不住发软，踉跄了一下就被语忆扶住了。
　　“闪……咳呃……”
　　“你就别逞强了，这么不愿意我帮你那我把朔源叫过来？”
　　“不许提她的名字。”
　　“你现在这样还能拿我怎么样不成？”
　　“杀了你的力气还是有的信不信？”虽然这么说，可是祁安感觉眼前不停地发黑，后背也似乎开始冒冷汗。
　　“信信信，其实你是不是没有站队任何人的？”
　　“是又怎样？”祁安刚说完就感觉自己眼前一黑，失去了意识。重新醒来时她发现自己躺在了医院的病床上，手背留着输液的针头。她坐起身，心口处受伤的地方一阵剧痛，她闷哼了一声，皱起了眉，头也似乎有点晕乎乎的。
　　“醒了？ ”卫一本来盯着手机，听到动静站起了身。
　　“啊……是你啊。”
　　“怎么又是这种语气？不是朔源真是对不起了？”
　　“不好意思，语气管理没做好。朔源不知道吧？”
　　“什么不知道？我可什么都知道。”朔源从拐角处探出头来。祁安愣了一下，目光落在了卫一脸上，卫一心虚地移开目光：“我是被语忆叫过来的，她是自己跟过来的。”
　　语忆？祁安这才想起来自己晕倒前她似乎问了什么问题，感觉上她好像有什么计划要实施。问站队的事？难道老洪想退了？但是看起来似乎不像要隐退的样子。
　　见祁安发起呆，朔源伸手戳了戳她的额头：“你怎么搞的还伤成这个样子？之前在西斜街道出来时不是还好好的？闹哪样突然感冒加内伤又还并发了高烧，那副样子我都以为你快死了。”
　　“抱歉让你担心了……”
　　“你觉得我这么说是想让你道歉吗？你……哎，算了，活着就好。”朔源的要求突然就降低了，听说祁安出事时她和卫一的心都猛地揪了起来，两人都有那么一瞬间的心慌。而且语忆还给卫一添油加醋了一番，说的跟祁安快死了一样。
　　这家伙。祁安叹了口气，四下看了一下寻找自己的手机，卫一看出了她的意图把手机递给了她。
　　还未等祁安察看自己的手机讯息，朔源的话就让她停下了手：“你知道嘛？我们经管的副院长被灭门了。”


第29章 各怀心事
　　“嗯？什么？”祁安愣了愣，有点诧异地放下了手机：“那个色眯眯的家伙？”
　　“啊对，那个总是用奇怪目光看你的家伙。”
　　“哦，死得好啊。”祁安觉得那种家伙死于非命是迟早的事，作恶多端总是会有天收的。那这样看来自己应该也不配有什么好结果，这么一想她的心里又莫名地苦涩了起来，于是只能赶紧继续话题，心情郁闷不利于养伤：“毕竟又少了一个害人的家伙。”
　　朔源又继续说道：“全家都是心脏麻痹呼吸衰竭，听说应该是集体中毒。”
　　哇……祁安有点觉得这个死法太便宜他了，不过终究是死了这就行了，人间也算少了一个恶魔。她重新拿起手机察看讯息，却发现手机上显示的时间有点不对劲：“我竟然躺了一天多的时间？”
　　“是啊，昨天烧退了又来，来了又退，所以我和卫一轮番守着你。你也是今天的情况才逐渐稳定下来。”
　　这样子吗？祁安挠挠头，翻看了一下讯息，剔除了一些过期可以不用搭理的消息，发现了语忆的讯息，让祁安醒过来后找个时间联系她。
　　“既然你醒了，那我离开一下，洪老好像有事找我。”卫一说完，顿了一下，继续说道：“好像和我们两个有关，感觉他那个语气不是要说什么坏事。”
　　“他藏的很深的，你还是等我好点一起去吧。”
　　“嗯……关于这个，他说不用你一定过来，吩咐了让你养伤。”
　　什么东西？打伤了我然后再假装关心？祁安张了张嘴，犹豫了一下，最后还是没多说什么：“你注意安全，有事联系我。”
　　等待卫一离开之后，朔源坐在了祁安床尾，盯着祁安。祁安本来低头看着手机，感觉到了朔源的目光就抬起了头，两人视线交汇了几秒祁安就垂下了眼：“怎么了？”
　　朔源又挪了挪位置，更加靠近了祁安一点，然后双手环抱在胸前，皱起了眉：“你是不是有什么事没告诉我？”
　　“啊？什么事？”这次祁安真不知道朔源指什么。看祁安茫然，朔源也茫然了起来：“嗯？不是你吗？”
　　“怎么？”
　　“没……没什么。”朔源估计着应该不是祁安的锅，于是她又转移了话题：“你这不会是那个什么老洪打的吧？”
　　看朔源那个样子，祁安估计着肯定是发生了什么让朔源以为是自己指使的事，到底是什么事？朔源又不说，这一点就让她很在意。
　　然而说到老洪其实也让祁安挺震惊，她的能力竟然对他没有效果，这又是什么情况？相生相克的道理？就像语忆的能力对自己没用一样？
　　想着想着，祁安的思绪就飘远了。朔源见祁安沉默，就算她已经默认了：“他好好的打你干嘛？”
　　“我自己作死，怪不得他。”其实通过这次受伤，祁安也领悟到了一个道理，自己还是有点依赖能力了。有意无意的，她总想用能力去兜底，这次也是因为想用能力兜底才吃了大亏。不过想来估计改了这个毛病还是打不过老洪，他的拳看起来似乎没什么力道，但是打在身上是真的疼，这个寸劲的控制是很惊人的了。
　　收回思绪，祁安又兜回了刚才的话题：“所以你刚刚到底想我说什么？”
　　“嗯？！你怎么又兜回来了？”
　　“我很在意。”
　　“没有啊，也不是什么大事，就是……那个……也就是说……”
　　正当朔源支支吾吾时，病房的门突然打开，吓了两人一跳。尤其是祁安，吓一跳时身体一绷，伤就玩命地疼，结果吓两人一跳的动静就只是护士进来给祁安打点滴。朔源还在嘀咕着护士进门没敲门，结果直接被怼了一句敲过门了，是她们聊的太投入。反正两人的确都没听到敲门声，朔源有点哑口无言，祁安又因为伤口疼不想再多说什么。
　　怂巴巴地等护士出去后，朔源站起了身：“你再休息一下吧，我在这里陪你。”
　　“陪我的话，可以陪我躺着吗？”
　　“不行，想得美，陪你聊不陪你睡。”
　　行吧，我想也是。祁安低下头继续看起了手机。这时朔源突然开口：“喂，我想问下哦，你什么时候开始喜欢我的？噫，问出来总觉得怪不好意思的。”
　　嗯？为什么突然问我这个？祁安有点诧异地抬头看着朔源，而朔源有点心虚地抬起手挠挠脸移开了视线。其实不止朔源，要祁安说她也觉得怪不好意思的：“啊……大概是你告诉我你名字的时候吧。”
　　名字？名字的话……朔源努力回忆了一下，突然就震惊了：卧槽那不就是刚见面的时候吗？这下轮到她一脸诧异地看着祁安，这种时候祁安却突然不怂了，直勾勾地盯着朔源，一副很是坦荡的模样。
　　这种时候朔源突然不知道应该说些什么好，只能有点尴尬地说道：“你……你藏得挺好的嘛。”
　　“有可能是你太迟钝了。”
　　“呜……对不起。”朔源还真的觉得有可能是自己的问题，毕竟她对感情这种东西不太敏感，满脑子都想着搞事和玩。面对告白也是基本看下颜值，还可以就答应，无法相处就分手，不是自己提就是对方提。
　　“所以，为什么问我这个？”
　　“没有，没什么，聊聊天而已。”
　　“所以你一开始到底要我说什么？”
　　“卧槽，这件事还能不能翻篇了？！”
　　突然祁安就想到了什么，扬起了眉毛：“你莫不是以为魏建国是我杀的？”
　　“没有！怎么会！”
　　嗯，叫这么大声八成就是了。祁安苦笑了一下，没说什么，低下头继续按着手机。朔源也没敢说话，她的确怀疑了祁安，虽然后来转念想了想，觉得她受伤了应该也没有办法去杀人，但是怀疑就是怀疑了，她心里又莫名地愧疚了起来。
　　怎么办，这个时候是不是应该说点什么来挽回一下？朔源突然有点坐立不安。
　　“别想了，我没关系的，你会这么想也很正常。你先回去吧，我还有事，不太适合让你知道。”
　　“可……”
　　“我是真的有点事，不是在赶你走，你不要在意。”
　　“对不起，我今后不会了！”朔源站起身冲着祁安鞠了一个标准的90°躬。
　　祁安也不敢怪朔源什么，毕竟她对朔源也有隐瞒的事情。虽然朔源的接受能力似乎很强，可是她还是不敢让朔源知道关于她的一切。
　　目送朔源离开，祁安盯着手机犹豫了一下，还是没给语忆打电话，而是重新躺回了床上，闭上眼决定再睡一觉。


第30章 回忆、升职和念念不忘
　　“我说你被人欺负都不会跑的吗？”
　　“......”
　　“你不会说话吗？”
　　“......”
　　“难道你听不到我说话？”
　　“......”
　　“啊……聋哑人吗？”
　　“谁让你多管闲事了？”
　　“什么啊，这不是会说话吗？嘘！别吱声，他们会发现的。”说罢朔源挨了过来伸出一只手臂揽住祁安的脖子，另一只手捂住了祁安的嘴。无论祁安怎么挣扎，朔源都没放开手。
　　等了一会儿后，朔源见人走了，稍微松了点力道就被用力推开，一个不稳摔坐在了地上。但是她并没有多恼火，而是站起身拍了拍屁股上的砂土，跟上了转身离开的祁安。
　　“你跟着我干嘛？”
　　“送你回去。”
　　“不需要。”
　　“你需要。等下又被他们逮到了怎么办，这里又暗这么错综复杂，一不小心还会迷路的。”说罢朔源走到祁安身前掏出了手电筒，一脸得意地冲祁安伸出了手：“哼哼！让我成为你的光吧！啊对了，我叫朔源，你呢？”
　　“我……”
　　*
　　手机铃声响起，祁安猛地惊醒了过来。她摸过手机看了一下来电显示，发现是语忆，于是她把手机放回了床头柜，抬起手搓了搓额头。
　　似乎是刚刚被朔源问了一下的原因，祁安就梦到了第一次和朔源见面时的场景。这段回忆的后续其实是打着手电筒的朔源帅不过三秒，在西斜街道彻底迷了路，看着她兜兜转转到自闭之后祁安再把她带出到了大马路。
　　其实祁安没有告诉朔源的是，那次她并不是被欺负，那天她是想死的。她知道那些人身上带了凶器，但是却刻意去招惹了他们。不过这一切也不那么重要了，重要的是她在那一天对朔源动了心。
　　那天之后，朔源一直是祁安生活的慰藉，某种意义上的的确确成为了祁安的光。祁安在认识朔源之前就知道自己喜欢女生，她对朔源的感情也一直都是想恋爱的喜欢，只是朔源一直都当她是朋友。
　　为了不打破和朔源之间的关系，祁安一直都只是默默地守在她身边，偶尔会开玩笑试探，但是朔源都没有当过真。
　　“真绝情啊，对自己的救命恩人电话都不接的吗？”语忆敲了敲病房的门，冒了出来。
　　“你对我有什么执念吗？为什么缠着我不放？想和我睡？”祁安抬起了手臂放在额头处，有点疲倦地闭上了眼，为什么睡了这么久还是觉得累？伤倒是不那么疼了，似乎是输的液中有止痛和镇定的成分，自己才会犯困吧？
　　闻言语忆嗤笑了一声：“你也太看得起自己了？你以为你是谁？”
　　“有何贵干？”
　　“首先恭喜你一下。”
　　“嗯？”祁安皱了皱眉，她并不觉得自己有什么好被恭喜的，难道休一个月假也可以被恭喜？
　　见祁安似乎不知情的样子，语忆也不觉得意外，她估计着也就是卫一还没有把事情告诉祁安而已：“你和卫一都成为了组织的执行干部，你们依旧是搭档。”
　　“哦。”祁安应了一声，她并没觉得这有什么好恭喜的，无论是从组长成为了干部还是能继续和卫一做搭档这些事，对她来说都并没有什么意义。
　　然而祁安冷漠的回应却引起了语忆的不满。她一直都想得到卫一，无论是身还是心，她喜欢卫一。但是无论她如何暗示明示，卫一就是一副没接收到信号的模样，甚至躲起了她。而祁安一直和卫一待在一起，现在甚至直接成了干部两人组，却对此无动于衷？
　　祁安也知道语忆喜欢卫一，不过她并不确定那种喜欢和她对朔源的感情是否一样，因为语忆其实控制欲特别强，对事物的执念一直很强，所以不排除有她只是想得到卫一，得到了之后就会寻找下个目标的情况。
　　“所以，你说了这么多废话，主题呢？”祁安睁开眼坐起身，看着走到自己床边坐下的语忆。
　　“我想你和卫一站在我这边，帮我拿下组织。”
　　“没兴趣。”
　　“我可以帮你得到朔源。”
　　“不需要，谢谢。”
　　“你不喜欢她吗？我毁了她你也无所谓？”
　　祁安的目光一凛，她明显感觉到语忆自从那次偷听了自己和老洪的对话之后，一直在拿朔源试探自己的底线。提到朔源，她语气不善了起来：“这是我最后一次警告你，再敢用你这张嘴提朔源的名字来威胁我，我会先毁了你。”
　　然而面对祁安的威胁，语忆也没有多害怕，她笑出了声：“你果然很喜欢她啊，怎么不找我帮你呢？一条指令她就会自己爬上你的床。”
　　“你是想逼我现在就杀了你？”
　　“你考虑考虑吧，你有别的要求我也可以考虑帮你实现，趁我还有心情好好说话的时候。我可不是一个很有耐心的人，你知道我的……哦？卫一？”前一秒还在威胁人的语忆，看见卫一进来后，瞬间变脸。
　　哇……祁安简直叹为观止。
　　刚进病房的卫一看见了语忆，脸色猛地一变，夺门而逃。这操作让祁安又是一阵叹为观止，她不知道语忆对卫一做过什么，不过无论做过什么，都过头了。不过话又说回来，能把卫一吓成这样也算是很厉害了。
　　“哎？！”语忆看见卫一落荒而逃，急急忙忙追了出去。
　　氛围切换得太快，祁安竟然有点跟不上节奏了。其实这也是语忆的特点，虚虚实实的，被语忆耍过好几次的祁安对她的任何话都不敢掉以轻心。虽然提了几次朔源她都没有动手，但是万一哪次她放松警惕了就完蛋了。
　　本来今天语忆又提到朔源时，祁安觉得自己就应该趁语忆的保镖不在时狠狠地把语忆按住揍一顿，可是她真的太困倦了。
　　躺回床上，祁安眼睛一闭又沉沉地睡了过去。
　　*
　　芮宣手拿着香烟坐在电脑前，发起了呆，直到香烟烧到了底，烫到了她的手她才回过了神，把烟熄灭在了烟灰缸里。
　　自己最近真的不对劲啊……芮宣一直以为自己脑子里时不时浮现祁安的身影是因为太闲了，于是她找了一堆事给自己做，在沉迷工作之后，短时间内她的团队壮大得十分快。尽管如此，她也发现并没什么效果，一停下手头的工作，还是会不由自主地想起祁安。
　　真他妈见鬼了？芮宣心情突然有点烦躁了起来，于是她离开了办公室下楼到了夜店区，本来想去喝个酒，去到吧台边又记起了第一次见到祁安的情景。
　　“靠！”芮宣沉声骂了一句，转身离开了夜店，并在大门口遇到了蹲在门口抽烟的唐羽。
　　“哦？舍得休息了？”唐羽歪着脑袋冲芮宣笑了一下。
　　“嗯，散散心。”
　　唐羽嘴里叼着烟站起身活动了一下腿，芮宣伸手摸索了一下唐羽的裤兜，唐羽想起了那天打火机的事，脸色变了一下，赶忙抓住了芮宣的手。芮宣扬了一下眉毛：“怎么？”
　　“没什么，就是你这么摸我的话我会忍不住的。”
　　“别装了，我不会动你那个打火机的。”芮宣一下子就看穿了唐羽在担心什么。
　　既然芮宣这么说了，唐羽也不再抓着她，任由芮宣在自己的裤兜处摸索。待芮宣摸出烟盒后，唐羽摸出一个打火机帮芮宣点烟：“心情不好？”
　　“不要打探太多。”
　　“这么想见她就去见不就好了？”芮宣当局者迷唐羽可是旁观者清。显然，芮宣已经陷进去了，只是她自己没发现罢了。
　　闻言芮宣脸色一沉：“是不是这段时间对你太好了没怎么训你所以你蹬鼻子上脸了？”
　　唐羽笑了起来，伸手拿下了嘴里叼着的烟：“承认事实很难吗？”然而话音刚落她就挨了芮宣一巴掌，然后被芮宣推到了墙边：“我看你眼睛不要的话可以捐给有需要的人。”说罢芮宣抬起一只胳膊卡住唐羽的脖子，另一只手拿下嘴边的烟放到唐羽眼边，作势要烫下。
　　灼热的温度让唐羽本能地闭了一下眼歪了歪脑袋，不过她也没有反抗：“你可以动手，但是我瞎不瞎你自己肯定比我清楚。”
　　保持着这个姿势僵持了一会儿，芮宣移开放在唐羽眼睛边的烟：“滚！”
　　唐羽露出了意味深长的微笑，冲芮宣微微颔首：“遵命。”
　　作者有话要说：　　好家伙，屯稿屯得忘了章节数的问题，今天发了个番外章节数都乱了，我人都傻了。
　　emmmmm，思来想去反正写明了是番外章，大家权当没看到章节数混乱吧，看的开心就完事了。
　　毕竟……
　　做人最重要是开心！


第31章 出院和突然的直白
　　又昏昏沉沉地睡了不知多久，祁安再次醒来时终于有了神清气爽的感觉。伤处虽然还是有酸痛感，但是比一开始简直好了很多了。
　　虽然有内伤，可是程度不算重，于是祁安也不打算继续在医院住下去，毕竟医院消毒水、酒精和药物的味道对她的嗅觉十分不友好。
　　“什么呀？这么急着出院干嘛？单人病房伙食不错的呀……啊，不对，重点不是这个。你不再养养伤吗？”
　　“回去养吧，我有一个月假期呢，没关系的，伤得也不太重。”
　　行吧。朔源撇撇嘴，毕竟祁安自己坚持，她也不好再说什么。不过看祁安的状态倒也真的好了许多，姑且就信她一回。走在回去的路上，祁安突然被风吹得打了个寒颤，于是朔源把自己脱下来拿在手上的衣服递给了她。突然，像想到了什么似的说道：“知道吗？魏建国的案子定性为意外事故了。”
　　“你对这个案子倒是挺有兴趣的样子？”
　　“毕竟我也打算毕业后搞一个专门帮别人寻找真相的店，卖真相肯定很好挣。说真的，你们这么能打到时候来给我打工吧？”
　　“怎么？你还要帮我们两个赎身不成？想得美嘛。撑死了只能二选一，大概率是两个都没。”
　　“小孩子才做选择，我长大了，我全都要。”朔源伸出手臂揽住了祁安的脖子，然后突然想到了什么，猛地又松开了手。祁安笑了起来：“太狡猾了吧？知道我喜欢你还这么撩我吗？”
　　其实二选一的说法也是祁安的刻意试探，但是又被朔源给回避了。虽然约定了还保持着原来的关系，但是祁安见朔源那个表现，显然就和之前不同了。心里莫名地难过了一下，祁安脸上还是要装作没事的样子：“最近有比较特殊的情况，你可能要注意一下安全。”
　　“聊什么话题能让我也听一听吗？”一个声音从身后不远处传来，因为太近，让祁安顿时紧张了起来，毕竟她竟然没感觉到有人靠近，这是很少见的事情。
　　不过那个声音似乎有点熟悉……祁安回过头，一根手指戳到了她的脸上：“别来无恙啊祁安。”
　　“你！”祁安皱起了眉，推开了芮宣的手：“我和你很熟吗？”
　　“这位是？”芮宣的目光落在了朔源身上。祁安上前一步挡在了两人之间：“有什么事吗？”
　　“路上偶遇而已，要这么防着我吗？哇……有点伤心。”
　　“我和你是什么朋友关系吗？你甚至已经坑了我一次，还差点坑到我一次，两笔账我还没跟你算呢。”一说到这个祁安就有点急火攻心，这家伙现在居然还有脸在路上跟自己嬉皮笑脸地打招呼。
　　芮宣扬了一下眉毛，不知道为什么，看见祁安生气的样子，她的心情马上愉悦了起来：“你不也坑了我一把？条子可差点搞砸我那天的生意，损失的金额数也不低啊。”
　　“礼尚往来而已。那个……你先走吧，我等下联系你。”祁安感觉短时间内芮宣是不会放过自己了，她又绝对不愿意让朔源卷入什么奇怪的事件中，于是就让朔源先离开。朔源见气氛有点僵，又怕祁安要受伤，站在原地不太愿意走，在那里犹豫着。
　　“看来你的人不太乐意走啊。”
　　“我不会有事的，你走吧，我也有事要和她谈谈。”祁安冲朔源笑了一下，低声劝道。
　　“没事的吧？不会打起来的吧？不要受伤啊。”朔源还是有点不放心，可是自己又成为不了战力。权衡了一下，还是怂巴巴地问了一句：“要不要我帮你叫卫一？”
　　卫一？有点无奈地挠挠头，祁安叹了口气：“不要叫她，我真的没事的。”
　　目送朔源一步三回头地离开，祁安松了口气。芮宣上前一步，和祁安并肩站着看朔源离开，然后转头看着祁安：“所以，你想和我谈什么？”
　　“那就是个支走她的理由而已，我和你能有什么好谈的？”祁安转身，往朔源离开的反方向走。芮宣看了一眼朔源离开的方向，跟上了祁安。
　　本来祁安也纯粹只是想兜一兜找机会甩掉芮宣，可是芮宣就像牛皮糖一样，怎么甩都甩不掉。而且一直一言不发，就静静地跟着。本来身体也还没完全恢复，走多了路祁安也觉得有点勉强，然而芮宣的意图她也不太清楚，现在完全不敢擅自回住处。
　　又走了一阵，终于祁安还是忍不住了：“你到底想怎样？”
　　“没怎么样啊，路又不是你的。我说，你是不是受伤了？”
　　“关你什么事？”祁安很是没好气地应了芮宣一句，她是实在撑不住了，只能找了个地方歇脚。
　　芮宣又不动声色地坐在了她身边，熟练地就掏出了烟盒。祁安眼角余光瞄到了香烟，皱起了眉。芮宣注意到祁安的表情变化后，冲祁安晃了晃烟盒：“你介意？”祁安扭头看了芮宣一眼，没有回应，默默地移开了目光。
　　这是怎样？介意还是不介意？芮宣不是很懂祁安的意思，于是她还是拿出了烟打算点燃。这时祁安突然开口，芮宣拿打火机的手也随之顿住：“如果有话和我说就不要抽烟。”
　　所以刚才的神情就是介意了？芮宣眯起了眼，把烟拿在了手上，一脸意味深长地看着祁安：“刚才离开的那个，你们在交往？”
　　“你很闲吗还有空来八卦我的事？”
　　“哦？不是你想我和你聊天？”
　　“我只是想知道你为什么这么阴魂不散。”
　　“既然这样我们明人也不说暗话了，我想睡你。”
　　嗯？！祁安有点诧异地扭头看了芮宣一眼，发现芮宣的表情异常认真。就这？什么意思？她还以为自己听错了，于是半晌不敢接话。
　　见祁安不说话，芮宣低头玩弄起手上的烟盒：“我就是有件事想确认一下。”
　　“什么事非要睡我才能确认？”祁安似乎隐约感觉到了点什么，整个人莫名地有点紧张起来。
　　“我觉得吧……”芮宣顿了一下，抬头看着祁安：“卢祁安，我似乎喜欢上你了。”


第32章 索要联系方式和尾随
　　哇哈？那一瞬间祁安以为芮宣在拍什么整蛊节目，真的直接把她整笑了。她也顾不得伤口疼，还是路人诧异的目光，直接不顾形象笑得毁天灭地，甚至笑出了眼泪。
　　芮宣有点伤脑筋地挠了挠头，她也不想承认这一点，祁安不信也很正常。
　　“听过这么多约炮理由，你的这个理由是最蹩脚又最好笑的。还不如提出再请我喝一顿酒，看看能不能酒后来一场呢。”
　　“你喜欢的话也不是不可以。”
　　“可惜了，我现在不能喝酒。就算能喝酒，我也不会和你睡的。”祁安擦了擦眼角笑出来的泪，看了一眼芮宣手里的烟盒：“我不和抽烟的人做。”
　　哦？芮宣扬了扬眉毛，祁安睁眼说瞎话的能力也是一流，撒谎脸不红心不跳面不改色。虽然有点像变态，可是芮宣知道的关于祁安的事说不定比朔源知道的都多。祁安的炮友资料芮宣都有，她很清楚祁安并不是不和抽烟的人睡，那只是祁安不想和她睡的说辞。
　　不过芮宣也注意到了祁安不能喝酒的说法，那十有八九就是受伤了，毕竟她连祁安喜欢喝酒，每天都会喝这件事也是知道的。
　　虽然很好奇祁安受伤的原因，但是芮宣觉得今天也就只能到此为止了，毕竟自己想见到祁安的目的已经达到了，心情也变好了就够了。她从烟盒里拿出一根烟叼在嘴里，站起身，摸索了一下裤兜，突然想到了什么，掏出了手机按了几下递给祁安：“喏。”
　　“干嘛？”
　　“把你联系方式留给我。”
　　“有必要吗？”祁安并不知道芮宣现在又在玩哪一出，她知道芮宣手下是有一个强大的情报网络的，别说联系方式，把她成长经历翻个底朝天都不成问题：“你想知道的事手下不都可以帮你打探？”
　　“我要你亲手把联系方式给我。”这样我要是哪天突然联系你才不会显得奇怪。后半句话芮宣没有说，她也是要面子的，本来被唐羽说中了心思她就觉得很丢脸了，她可不想再被祁安当变态。
　　嗯？什么怪癖？祁安十分警惕，她不想配合芮宣：“你自己去查，查到什么就是什么。”
　　“一起喝了酒我还以为我们已经是朋友了呢。”芮宣停了一下，晃了晃手机：“相爱相杀那种。”
　　到底怎样？这人还走不走了？明明看芮宣叼着烟站起身了，却突然又来了一出要联系方式的操作。看芮宣那样子祁安估计着她私底下多重口的估计也都玩过，突然玩这种纯情的把戏是想换口味不成？还是觉得自己会喜欢这种风格？
　　又等了一阵，芮宣本来就没期待祁安会留联系方式，她也就纯粹说一句加上递手机，毕竟她现在很闲，有的是时间和祁安磨。但是等的太久也没意思，她刚想收回手机，祁安却突然从她手里接过了手机。
　　接手机时祁安的手指碰到了芮宣的手，芮宣的心猛地跳了一下，她一时有点失神起来。
　　“喂！”
　　祁安的声音把芮宣的思绪拉了回来：“啊？嗯？怎么了？”
　　“你……”祁安拿着芮宣的手机，有点欲言又止。想了一下之后她还是什么都没说出来：“没什么，还给你。”
　　嗯……芮宣拿过手机，看了一眼，似乎觉得有哪里怪怪的，但是又似乎没什么问题，于是她把手机揣进了兜里，掏出打火机点燃了烟：“那我就先走了？”
　　“你走就走问我干嘛？爱走不走啊。”其实祁安想说的是赶紧走，可是她怕她越是表现出想芮宣离开的情感，芮宣就越是会留下来气她。而且芮宣现在又抽起了烟，祁安就完全不想搭理她了，现在祁安简直全身心地祈祷着芮宣能赶紧走。
　　行吧……芮宣笑道：“下次见？”
　　“我希望没有下次了。”
　　“你怕是要失望了，会有的。”芮宣冲祁安挥了挥手，转身扬长而去。
　　看着芮宣离开，祁安陷入了沉思。她不认为芮宣对自己的感情是真的，同是睡过很多人的人，反正她自己现在是不相信别人口中的喜欢了，芮宣应该也是一样的。不过在这里还是要双标一下，如果朔源答应和她在一起，她还是愿意相信的。
　　对芮宣刚才所说的喜欢，祁安觉得也估计只是纯粹想骗她上床罢了。但是她手机里竟然已经存着自己的联系方式是什么操作？明明存着联系方式还找自己要又是什么意思？故意的？
　　＊
　　回到车子旁的芮宣若有所思地抽着烟，回忆起刚刚被碰到手时那种感觉，她记忆中似乎从未体会过。是因为太突然被吓了一跳？还是心动了？
　　和祁安猜测的不太一样，芮宣虽然睡过很多人，可是并没有真正喜欢过一个人，基本是床上经验满分恋爱经验零分。
　　嘛……无论如何，先把人睡到再说。
　　想到这里，芮宣掏出手机看了一下存在联系人里的联系方式，刚刚总觉得哪里怪怪的，到底是哪里有不对劲的地方？似乎是个人习惯，芮宣就算走神都会留点神注意一下周围的事。虽然刚才有瞬间失神，可是她还是可以回忆起刚才祁安接过手机后的情景。祁安似乎只是简单按了四五下，然后愣了一下就把手机还给了她。
　　等等……莫非自己手机里一开始已经有对方的联系方式了？！想到这个她惊微微张了一下嘴，烟都掉落在了地上。哇……好尴尬。她可不记得自己存过祁安的电话号码？那又是什么情况？
　　转念一想，还能有什么情况？除了唐羽还能是谁？这条野狗尽做一些多余的事情！
　　妈的！芮宣抬脚狠狠踩灭了掉在地上的烟头，倚着车蹲下了身。虽然一想到手机存着联系方式还让祁安知道了这件事很尴尬，但是至少现在可以光明正大地去联系祁安了。
　　“我说你啊，想出来跟踪就自己出来，拉上我干嘛？”
　　在芮宣不远处，唐羽拉着万维躲在拐角处。她在夜店说了大实话挨了打之后虽然被芮宣赶走了，但是她发现芮宣似乎有所行动，所以拉上了万维一起尾随芮宣。万一被发现了，也可以说自己是在路上偶遇万维，不是刻意跟踪，这样自己才不会挨打。
　　看了芮宣和祁安的互动之后，唐羽深深感觉自己此次尾随是值得的。芮宣这分明就是喜欢人家了，收敛了强势，甚至在相处时留出了一定的距离。这种内敛的情感，简直和平时的她判若两人。
　　“有点欣慰啊，芮宣终于恋爱了。”唐羽缩回脑袋，拍了拍万维的肩膀：“我们回去吧。”
　　“所以你到底叫我一起出来干什么的？”
　　“你这么闲我还不能叫你了？”唐羽双手环抱在胸前，却突然看到万维盯着自己身后，脸色一变。还没等她反应过来，一只手越过她肩膀，猛地扯住了她胸前的领带。芮宣的声音在她耳边响起：“你们要去哪里啊？”
　　万维后退了一步：“我……我还有个系统要测试，你们慢慢聊。”说罢就脚底抹油跑了。
　　“哎？！”唐羽眼睁睁看着万维开溜，她自己衣服领带又被芮宣扯着，于是她吞了吞口水：“那个……咳！透不过气了！松……松一松手……”
　　不等唐羽说什么，芮宣就一扯唐羽的领带把她扯到车边：“滚上车！晚点再找你算账。”
　　“怎么了？”
　　“似乎七号仓库出了点问题，去看看。”


第33章 异常的监控录像
　　“啊……好在意啊。”朔源一边用筷子戳着餐盘里的饭，一边幽怨地叹了口气。
　　祁安的休假生活就是和朔源一起回学校上课，她明显感觉到朔源对于魏建国的死有着强烈的好奇心。撇开朔源喜欢搞事这件事不说，学校里流传的各个版本说法也让事情有了点扑朔迷离的感觉，的确是可以引起好奇心。
　　“你是不是真的很想知道？”祁安停下了吃饭的手：“我陪你去探探吧。”
　　“啊？这个……也没说是一定要知道……”
　　“没关系的。”祁安冲朔源笑了笑：“作为朋友也想好好保护你。”
　　“你不用这样的，我都没为你做什么。”
　　“嘛啊，你做的够多了。中午休息下，下午去调查吧。你下午没课的吧？”
　　嗯？连我有没有课都知道？不对……做的够多？我做了什么？朔源愣在那里，又不太好意思问。然而祁安继续低下头吃饭，没再说什么。
　　反正自己现在有时间，祁安觉得陪朔源疯一疯也可以。然而朔源一直觉得有点不安，之前她把祁安当朋友时，祁安为她做一些事她也觉得没有什么不好意思。但现在祁安一提出要帮她什么，她总是怕无以为报。
　　不过朔源知道祁安做了决定的事自己也争不过她，其实她也真的就是不由自主地多说了那么一句，没想到祁安就直接给安排上了。她以前是这样子的吗？想到这里，朔源不由自主地问道：“放到以前你不是会劝我不要多管闲事的吗？”
　　“现在我有空陪你，去看看也无所谓，我有信心能保护好你。”
　　“呜哇！这番话……男友力好满。”朔源感觉有被撩到。
　　“心动了的话要不考虑直接和我睡一觉吧。”
　　“不了谢谢。”
　　面对朔源的秒拒，祁安也只是笑笑。她通过一步步地试探，现在也开始敢和朔源开这种骚玩笑了。这种信号到底是好是坏祁安并不知道，总之她说了之后朔源没抵触情绪，没有不开心的话就算是一时的口嗨她也很开心。
　　由于决定了下午要一起行动，所以朔源中午也就跟祁安回了住处休息，然后两人下午再一同前往魏建国的家。
　　据祁安了解，魏建国一家风评很是一般，周围的人听闻他们全家人遭遇不幸，除了唏嘘之外，更多还有种作恶多端罪有应得的感慨。两人站在魏建国家门口时，看着拉上警戒线的大门，朔源首先把目光落在了门铃上，然后又落到了电子门锁上。
　　“呐，你说，我该先看门铃还是门锁？”
　　“嗯……”祁安四下看了一下，目光落在了不远处的监控摄像头上：“我觉得我们该去看看监控。”
　　“这样吗？”朔源捏着下巴思考了一下，感觉似乎也可以，于是抬起手肘捅了捅祁安：“带路。”
　　祁安略带无奈又宠溺地笑了笑，转身走向电梯间，朔源则屁颠屁颠地跟在她的身后。本来也只是来协助朔源的，现在变成自己开始主导，虽然似乎有那么点反客为主的感觉，但是只要能呆在朔源身边祁安觉得自己也没必要计较那么多。
　　找到监控室两人却发现门锁着，似乎负责看监控的保安临时走开了。
　　是时候展示真正的技术了！朔源掏出了万能'钥匙露出了坏笑，祁安却突然伸手拿过了她手里的万能'钥匙塞进裤兜里。
　　朔源还未来得及问祁安打算干嘛，就看到保安带着略微警惕的表情一边望着她们一边走过来。祁安打量了一下那个保安，年纪不大，大概也就二十多岁的模样，于是心里大概规划了一下怎么套话。还未等她开口，保安先问道：“你们是谁？来这里做什么？”
　　“我们是魏院的学生，关于魏院家里出事的那晚，我们有点事想了解一下……”祁安脸上带着礼貌的笑：“请问那晚值监控室班的是哪位呢？”
　　“魏院？”
　　“魏建国副院长，是我们老师。”
　　“啊~”保安一副恍然大悟的模样，上下打量了祁安一眼，又看向了祁安身后的朔源：“你们是他学生这件事我知道了，可是你们来监控室干嘛？”
　　“是这样的，可以理解为我们在玩侦探游戏，现场是进不去了，所以只能过来监控室问问情况再说了。毕竟来都来了，空手而归有点亏了。哦？等等，你这里有点脏东西……”
　　说罢祁安指了指对方衣领处，然后上前几步走到保安面前，保安后退了一小步，胡乱抹了抹自己的脖颈：“嗯，我自己弄掉就行了。”
　　“没弄掉哦，让我帮你吧。”祁安一边说着，一边把手伸向那个保安的衣领轻轻掸了掸，手指指背不经意间拂过他脖子露出来的皮肤，然后祁安就发现他的耳朵红了。
　　于是祁安又继续用指腹碰了一下他的脖子，他猛地一惊，捂着脖子后退了几步：“干……干什么？”
　　“脖子上也有，帮你弄掉了。”
　　“哦……哦，谢谢。”
　　哇偶~朔源站在祁安身后看着她一顿操作猛如虎，把人撩得面红耳赤的，果然长得好看的人无论做什么都撩人。换自己上的话，估计靠近个几步对方就要满脸写着“莫挨老子”然后往后退了。
　　看对方的反应，祁安很是满意，感觉现在的气氛也到了问话的时机，于是她笑道：“不客气，出事那天监控有什么异常可以稍微告诉我们一下吗？”
　　“嗯……那天也不是我的班，我是第二天的早班，警察来调监控时是我在场。监控录像倒是真的有点问题……”保安看了一下监控室里边，犹豫了一下，又把目光落回祁安脸上：“不好意思，因为有规定我也不能让你们进监控室，只能在这外边说。”
　　“没关系的，能把情况告诉我们就已经帮到我们了。”祁安冲对方露出了一个明媚的笑容，保安脸又红了起来：“那……那个监控录像似乎有被修改过的痕迹，虽然画面上方时间一直在走，可是画面一直没改变过。”
　　什么意思？祁安一时间没懂，朔源反而听明白了，忍不住问道：“电脑中毒了吗？”
　　“嗯……听警方在那里的确猜测似乎是系统里有病毒，具体我不太清楚了。”
　　这个时候祁安也突然明白了保安刚才说了什么，这电脑病毒……似曾相识啊？她记起来之前组织里的黑客小组貌似从哪里搞到过类似这种病毒的代码来着，还风风火火地说想研究破解方法。因为组织下属的某个仓库据点貌似就被这种病毒入侵过，导致他们丢了一批货物却浑然不知，甚至好几天都没发现监控出现了问题。
　　后来怎么样了呢？似乎破解方法没找到，不过反而找到了那个黑客的信息？
　　“那个……是不是当天整天以及之后的监控视频都仅有一个画面，但是时间还是照常走？这种情况下就算有人出现在监控范围内也不会以画面形式反映在你们监控室这边？”
　　“啊？是的。”
　　朔源看了祁安一眼，感觉她好像知道些什么。感受到朔源的目光，祁安回头看向朔源：“你觉得你需要读他吗？”
　　祁安的问题问得很突兀，而且朔源没想到她会这么明目张胆当着人家的面问。她愣了一下，开始猛摇头。祁安笑了一声，重新把目光落回保安那边，看见了保安狐疑的神情，她很是自如地冲保安伸出手：“谢谢你的帮助。”
　　“啊？哦，不客气……”保安赶忙伸出手握住了祁安的手，然后突然顿住了。
　　“走吧？”祁安松开保安的手，转向朔源。


第34章 所谓人脉和突然造访
　　“所以你是说你怀疑杀魏建国的人应该认识那个搞坏过你们组织监控系统的黑客，或者就是那个黑客本人？”朔源拿着纸巾和棉签在车里帮祁安清理着耳朵里的血迹：“你的能力太废血了吧？你真的不会贫血吗？”
　　“唔……废不废血我不知道，你动作有点粗鲁了吧？”
　　“少……少废话，还不是因为你发出了奇怪的声音！”清理血迹而已，碰个耳朵嗯嗯啊啊的。本来一件挺正经的事情，那叫声让气氛都奇怪了起来，听得朔源老脸一红，整个人都紧张了起来。
　　祁安本来也不想的，多数人的耳朵都很敏感，她也不例外。本来她也就想自己随便把血迹擦一擦算了，朔源又自告奋勇要帮她，那她肯定不能放过这个机会，果断就答应了。不过发出叫声这点她是故意的，就是想逗一逗朔源。果然朔源的脸很快就红了起来，飞快地找了个话题，不让祁安的嘴闲着。
　　笑了一声，朔源的有趣反应让祁安忍不住想继续逗她。祁安抓住了自己耳边的朔源的手，另一只手轻抓住她的衣领：“想让我不发出那种声音就用嘴堵住我的嘴啊。”说罢刚想稍微用力把朔源拉到眼前，她的嘴巴却被朔源抬手捂住了：“我觉得用手堵比用嘴巴堵快多了。”
　　从祁安告白到现在也过了一段时间了，朔源开始逐渐习惯了祁安试探式的玩笑，应付起来也越来越自如。口嗨方面一般百无禁忌，如果动手动脚了朔源一概会拒绝。
　　“不愧是你。”被捂住嘴的祁安含糊不清地发出了一句感慨。朔源收回了手：“对，不愧是我，十分机智。”
　　在此之前，祁安已经联系了组织的人让他们把那个黑客的资料找出来发给她，所以目前两人就在车里无所事事地等待着。朔源坐在副驾驶坐上，调整了座椅，双腿架在仪表台旁的平台上玩着手机，祁安则坐在驾驶座闭目养神。
　　“啊对了，那天那个人，是谁啊？”
　　“哪天？”
　　“你出院那天，一见到那个人你完全不冷静了。”
　　“啊~那家伙啊……”祁安依然闭着眼睛，但是却微微皱了皱眉：“应该说冤家吗？仇人是肯定算不上的，不过遇见了她之后我的运气差了好多，所以我不喜欢她，唯恐避之不及……咦？嗯？！”说话间祁安收到了情报组发来的资料，看到内容之后祁安都懵了，什么情况？
　　“什么？怎么了？”朔源凑了过来，看到了祁安手机里似乎显示着什么资料，但是她看不太清楚：“介意手机给我看看吗？”闻言祁安回过神，揉了揉太阳穴，把手机递给了朔源。
　　朔源接过手机，看了一下里边个人资料。首先是庄万维的资料，显然他就是那个黑客了。接着是他所属五人帮为首的人的资料。
　　唐羽？嗯，这人……看照片似乎挺帅的……嗯？等等，女生？啊咧？朔源震惊之余继续往下看，发现关于唐羽的身份资料有很多的缺失，除了常规的什么身高体重这些无关紧要的东西之外，最重要的来历和成长经历都没有。
　　怀着惊讶的心情朔源继续往下翻，看到了芮宣的资料：“哦？那个人。让我看看名字……裴芮宣？啊~你们真的挺冤家路窄的呢。”
　　“你说，我们去收集证据向警方举报的话，她们会不会被关进去？”
　　“要是这么简单就能关进去你们组织不是早就被连根拔起了？啊……对不起。”朔源嘴巴比脑子快，说完才感觉似乎冒犯到了祁安。
　　“没关系，我不介意。反正我从……”祁安突然意识到什么，猛地顿住了：“算了，没什么。”
　　嗯？她刚才想说什么？嘛啊……不想说就算了。朔源也不想追问祁安太多事情，知道太多只会影响她们的关系。对她来说祁安是一个不可缺少的角色，是不是爱她不知道，反正她不想失去祁安。于是她又换了个话题：“这样看来的意思是好像怎么都要和她们会一会的样子？”
　　“那要看你想知道什么真相，比如你想知道魏建国是中什么毒死的，还是谁因为什么事想置魏建国于死地。”
　　“我……全都想知道可以吗？”
　　“你很烦哎，好奇心这么重的吗？”
　　“呜，你变了，你中午吃饭的时候还说陪我探探真相的。”
　　嗐！谁会想得到坏事的背后都有芮宣啊？要是早知道和芮宣有关系，祁安肯定还是劝朔源打消念头了。其实也有越过她们找到死因的方法，比如用组织的情报，又或者找找那个司法鉴定所的炮友，让她弄到尸检报告？她叫什么名字来着……等下查一下好了。
　　至于谁想让魏建国死这一点，如果事情是和芮宣她们有关的话那应该也是接了委托而已，魏建国肯定不至于直接去招惹到芮宣她们。
　　朔源现在也暂时没什么思路，因为她一用能力又会有危险，所以她都要确定人或者物与事情有直接联系再去读。现在她想知道的真相在现场估计也读不出来，于是她也只能等祁安这边想想办法。
　　“总之，先把死因搞清楚吧。”祁安从朔源手里拿回手机，翻找了一下通讯录，拨出了电话，等了一阵后并没人接听。估计着人家在干活，于是祁安挂了电话：“嗯……估计她在忙。”
　　“你的那些人脉什么的，介绍些给我呗，让我也感受一下到处都有人能帮忙的感觉。”
　　“这个是我炮友。”
　　“嗯？啊哈哈，突然感觉人脉似乎不太重要了。”
　　“要什么人脉？要我不行吗？”
　　干笑了几声，朔源摆摆手：“要不起要不起。”
　　祁安刚想说些什么，手机突然又响了起来。她还以为是对方回电话了，结果却看到屏幕上显示着卫一的名字：“什么呀，为什么每次有所期待的时候出现的都是你啊。”
　　“不是朔源真是对不起了。”
　　“其实朔源就睡在我旁边。”
　　嗯？！吓得朔源从副驾驶座上弹坐起身：“我不是我没有！我……呜！”她还没说完，祁安就伸手捂住了朔源的嘴巴，不让她说话。
　　手机那头的卫一沉默了一阵，语气有点冷了下来：“你还真是恶趣味。”
　　生气了呢。祁安隔着手机，都能想象得出卫一的表情，肯定是想杀人的模样：“所以，什么事？”
　　“她来找你了。”
　　“谁？”
　　“裴芮宣，现在在我们住处。”


第35章 奇怪的交易
　　裴芮宣！祁安抓着手机，眼角抽了抽，这家伙还有完没完了？这么闲的吗？叹了口气，祁安有点没好气地对卫一说道：“你把她赶出去。”
　　“打不过她。”
　　哈啊……祁安觉得一阵心气不顺，伤都隐隐作痛起来：“那你把手机给她。”卫一应了一声，过了一会芮宣悠闲的声音就从手机另一端传了过来：“哦~忙些什么呢卢干部？”
　　芮宣的悠闲又刺激到了祁安，她眯了眯眼语气就不善了起来：“你去我住处干嘛？”
　　“还能干嘛？”
　　“你每天这么闲的吗？”
　　“也不是，就是听说你休假了，所以我也稍微缓了缓手头的工作罢了。”
　　这家伙！说个屁手头的工作，怕不是她的工作就是做自己的绊脚石吧？第一次见的时候好像还是个挺正常的人啊，现在怎么好像越来越像变态了？顿了一下，祁安长叹了一口气：“你出来一下，我有事问你，等下我会把地址发给你。”说罢不等芮宣说些什么，祁安就赶忙结束了通话，不再和她纠缠。
　　看着祁安脸色不好看，朔源小心翼翼地问道：“怎么了？”
　　“我等下有点事要见芮宣，打算约她到学校见面，晚餐还可以在学校解决。你帮我把车开回去吧。”
　　虽然朔源没过过祁安她们那种生活，见过的危险人物也不多，但是她对于危险还是有那么点敏锐的，她可以感受到芮宣对于她来说是个危险的人。之所以是对于她来说，是因为她感觉到芮宣和祁安说话时并没有任何威胁感，但是当芮宣的目光落到她身上时她就又开始觉得危险了。
　　结合起现在这种莫名的纠缠行为……
　　这个人，显然喜欢祁安啊！
　　想到这里，朔源盯着祁安，有点欲言又止。祁安本来收拾了东西想下车，眼角余光突然瞄到朔源纠结的模样，她迈出车子的脚又缩回了车里：“怎么了？”
　　“我也就实话实说了，我觉得她喜欢你。”
　　“嗯，我知道，她上次说过了。”祁安挠挠头：“虽然我不觉得她表现得像喜欢我的样子，就算她真的表现出喜欢我的样子了，我也不会和她在一起的，你知道我喜欢谁。”
　　行吧……朔源也不敢多说什么，只能怂巴巴地干笑两声：“注意安全，不要受伤。”
　　＊
　　芮宣到约定的地点见面时，祁安正双手握着罐装咖啡，坐在长椅上抬头看着教学楼的楼顶发呆。芮宣最近也真的不是闲得没事做，相反的，她很忙，忙得她心烦意乱的，于是她又想起了祁安。所以忙里偷闲，出来找了祁安。
　　熄灭了烟，芮宣走到祁安身后，还没绕到她身边，祁安就突然开口道：“我入学的那一年，有个师姐从那里跳了下来，死了。从那之后那里就被封掉了。”
　　惊讶于祁安的敏锐，芮宣扬了扬眉毛，走到她身边坐下：“哦？因为什么事死的？”
　　“听说是家庭原因？人的生命还真是神奇，可以一瞬之间说没就没，也可以一息尚存苟活数年。因为家人那么点事有什么好死的，我现在也有点想不明白。”
　　“你这是什么感慨？修了哲学课？”
　　“没有，就是想起了一些以前的事。”祁安低头搓了搓手中的咖啡罐，她也不是想喝，只是纯粹买来暖暖手。
　　以前的事吗？芮宣歪着脑袋看着祁安握着咖啡罐的手，虎口处受伤的疤还清晰可见，在她白皙的皮肤上显得突兀且狰狞。见鬼，这疤是自己弄的吧？可以的话芮宣想回到过去打过去的自己一巴掌，干的什么混蛋事？
　　见芮宣看着自己的手发呆，祁安也顺着她的目光看了自己的手一眼：“你在看这个？”说罢，她抬了抬留着疤的手：“拜你所赐的这个？”
　　“这个去纹个图案我看就很不错，我可以让唐羽给你介绍个纹身师。”
　　“你是在和我开玩笑吗？”
　　那一刻芮宣稍微有了点心虚，赶忙转移了话题：“所以，你说有事要问我，什么事？”
　　“魏建国那一单，是你们做的吗？”
　　魏建国？芮宣眯起了眼，回忆了一下，这个名字她似乎有印象又似乎没什么印象。她看向祁安：“给点提示？”
　　“关键词：大学教授，灭门。”
　　“哦~”这么一说芮宣就记起来了：“你们副院长是吧？的确是我们做的，准确来说，我交给唐羽做了，她做得还挺好的。”
　　果然是她们。祁安感觉一切尽在意料之内，不愧为坏事背后都有芮宣：“你们是接了任务？还是他得罪了你们？”
　　嗯？芮宣感觉今天的祁安问题有点多了，正常来说她应该不是这种好奇心泛滥的人才对。想到这里，芮宣又习惯性想掏烟盒，突然想起来祁安不喜欢烟味，她又猛地顿住了手：“你打听这个干嘛？”
　　“没什么。”祁安打开了咖啡，喝了一口，皱起了眉，这咖啡意外的特别难喝。芮宣饶有兴趣地默默看着祁安因为喝到难喝的咖啡而逐渐扭曲的表情：“有那么难喝？我试试？”
　　“你先把我的问题回答了再说。”
　　“既然刚好你有想知道的事，恰巧我又知道，那要不我们做一笔交易吧？让我感受一次当情报贩子的感觉，毕竟我也是个生意人。”
　　说到交易祁安就警惕了起来，总觉得芮宣在刻意算计自己。但是听一听也应该没什么问题，于是她扬了扬眉毛：“你先说说。”
　　“我要看看你想知道什么事情我才能开价啊，所以肯定是你先说。”
　　“你知道是谁因为什么而想要魏建国的命吗？”
　　“哦？你是在玩侦探游戏吗？这个我还真不知道。”芮宣笑了起来：“不过可以知道。”
　　祁安估计着芮宣也应该不知道，她自己作为执行者接了那么多杀人的任务，也不是每个死在她手下的人都是她杀得明明白白的。更何况芮宣是个管理者，如果对每个任务对象都去追根究底估计得忙死。
　　像阿武那种明明白白地说是因为私吞钻石而要被肃清的情况其实不多，多数时候老洪也就是给她个地点，给她张照片就让她去杀人。反正原因再多也改变不了结果，谁要任务对象的命这种事根本不重要。
　　“你说的可以知道是指？”
　　“我可以带你去见负责收集需求和派发任务的人，他肯定什么都知道。”
　　的确，负责派发任务的人他们肯定认识委托人。不过话又说回来，祁安做了这么久任务还从来没见过负责派任务的中间机构，毕竟她的任务来源都是直接来自老洪。
　　闲来无事，去见见世面也好。于是祁安又试探着问了一句：“你开什么价？”
　　“嘛啊，第一次做交易，价太高我也怕吓到你。嗯……”芮宣看了看周围下了课正在换教室或回宿舍的学生们，突然露出了狡黠的笑：“在这里和我接吻吧，怎么样？”
　　这是什么要求？祁安愣了一下。难不成今后要是真的有别的事有求于她还要跟她上床？但是其实如果只是接吻祁安又感觉可以接受，但是处于谨慎考虑她又多问了一句：“我怎么相信你？万一你在耍我呢？”
　　“你不信我的话我说什么你都不会信的不是吗？”


第36章 分配任务的中间人
　　其实交易的重点在于在众目睽睽之下接吻，而不单单只是接吻。
　　不过也不是芮宣刻意刁难，如果祁安拒绝的话她也可以提其他要求。对她来说，带祁安去见见中间机构的人也只是举手之劳，并没有多困难。说白了，就是她的那么一点点恶趣味，祁安拒绝了她不亏，答应了她血赚。
　　芮宣其实不觉得祁安会拒绝，毕竟她感觉祁安也不像是一个会去理会别人目光的人。
　　祁安的确不觉得接吻有什么问题，可是对象是芮宣她就不是很乐意就是了。人都是贪心的，有一就有二，这样下去迟早还是要睡。她也不知道自己对芮宣抵触情绪为什么那么重，似乎就是出于本能地不想靠近她。
　　“怎么样？”见祁安半天不说话，芮宣追问了一句。
　　叹了口气，祁安站起了身：“你对我执念这么深的吗？你不是应该很清楚？就算睡了都未必代表我喜欢你。”
　　“我会让你喜欢我的。”
　　“你尽管试试吧。不是要接吻吗？你站起来啊。”
　　“你有求于我不是应该你坐下来吗？”
　　啧！这家伙……果然还是算了。祁安有点烦躁地挠了挠头，重新坐回了芮宣身边。这时芮宣站起了身：“走吧。”
　　“去哪里？”
　　“去你想去的地方。”
　　嗯？怎么突然转性了？祁安愣了半晌没反应过来，芮宣走出了一段距离后发现祁安还呆坐着，她冲着祁安扬了扬眉毛：“走还是不走？”
　　必须走啊，开玩笑，白给不去怕不是傻子。祁安迅速站起身跟上了芮宣。
　　本来祁安还有点担心芮宣车子里会有很重的烟味，她会一不小心被熏得当场去世，但是芮宣车上意外的什么味道都没有，甚至连香水味都完全没有。看着祁安吸了吸鼻子似乎有点诧异的样子，芮宣笑了一声问到：“你的鼻子似乎很灵？”
　　“嗯……”
　　“那你还用香水？”
　　“我用了吗？”祁安皱起了眉闻了闻自己的衣服。芮宣幽幽地补了一句：“第一次见面的时候。”
　　啊~那次。祁安默默地边系上安全带边回应道：“生活所迫罢了。”
　　可以的话祁安也不想委屈自己的鼻子，因为这些东西气味太重会让她觉得透不过气。刚才她之所以能发现芮宣走到自己身后，也是因为闻到了气味。刚好那会儿芮宣刚抽完烟，身上烟的味道特别重。现在坐在副驾驶座上，祁安都还能闻到若有若无的烟草味。
　　等等……那又似乎不是烟草味？香水吗？
　　这家伙，怎么连香水都混着一股烟草味？
　　“怎么了？”
　　“用了香水？”
　　“嗯……事后清晨。”说罢芮宣顿了一下，补充道：“男香。”
　　呜哇，没懂。虽然男香祁安是听懂了，但是牌子祁安没听懂。她是个挺拒绝香水的人，因此对香水完全没研究，连自己现在偶尔用的香水都是让朔源推荐的，要是去专柜买的话她感觉自己怕是不能活着走出来。
　　见祁安突然不搭话了，芮宣打开了车窗：“这样味道会不会小一点？”
　　“没事，关窗吧，味道还能忍受，开窗太冷了。”
　　“没想到你还怕冷。”芮宣笑了一声，关上了车窗，车里又重新充斥着若有若无的烟草味。祁安发现自己闻着闻着竟然迅速地习惯了那个味道。见鬼，习惯什么不好要习惯这种味道？
　　意识到这个问题的祁安一直不停地在副驾驶座上动来动去，一副浑身不自在的模样，搞得芮宣默默地趁她不注意四下闻了闻，她的确什么都没闻到，只好默默作罢。
　　经过半个钟的车程，芮宣的车开进了地方金融大厦的地下停车场。这个地方是本市最繁华的地段，这栋金融大厦也算某种意义上的地标性建筑。然而祁安在本市生活了这么久都并没进入过这栋大厦，原因就是这块地不是她的辖区范围。况且她的兴趣所在也不在这栋大厦里，自然没有任何理由进这栋大厦。
　　等芮宣找到停车位停好车后，祁安解开安全带刚想下车，芮宣的脑袋突然凑到了她身前，吓了她一跳，心脏猛地缩了一下。只见芮宣神情自若地打开了手套箱，在里边摸出了两张门禁卡。
　　“你其实可以叫我拿的。”祁安被吓得余惊未消，心脏还在狂跳不已。她不知道自己为什么突然这么一惊一乍，这种不受控制的感觉让她说话的语气都有点不悦了起来。
　　嗯？怎么突然就发起了脾气？芮宣扬了扬眉毛：“没让你拿你都脾气这么大，让你拿了还得了？”
　　啧！又不好让她知道自己被她吓到了。祁安不再接话，默默下了车。芮宣有点疑惑地歪了歪脑袋，跟着下了车。
　　递了一张门禁卡给祁安，两人一前一后刷卡进入了金融大厦。
　　门禁卡经过了专门的设计，在电梯口感应平台刷了卡之后会有指定的电梯接到指定楼层。也就是说除了指定楼层之外，其他楼层并不能通过自己刷卡搭电梯到达，想去别的楼层只能蹭别人的卡。
　　在电梯口刷了卡确定了所搭乘的电梯之后，两人就默默无言地站着等。由于金融大厦楼层太多，等待电梯的时间也比较长，于是祁安百无聊赖地看着各个楼层的指引。她们这次要去的是25楼，于是她首先查看了25楼的楼层指引，发现那层楼都归属于一家互联网公司，那家公司在当地还小有名气，据说有望在近年成为新的独角兽企业。
　　“走了，别看了。”芮宣见祁安看指示牌都看得入了神，伸手拍了一下她的肩膀，结果又把祁安吓了一跳，搞得祁安又是一阵不不爽，不过这次她只是眯了眯眼，没说什么，默默走进了电梯。
　　电梯里除了她们，还有其他楼层的人，一路走走停停，终于到了25层。
　　“我们在中庭这里等一等吧，虽然下班时间了，可是看样子都还在加班...”芮宣边说边掏出了手机，话还没说完，她们身后就响起了一个声音：“哦豁！这不是我们芮宣大姐头吗？”
　　芮宣笑了一声，转身和对方打招呼。只见对方走了过来和芮宣碰了一下拳，然后握着手抱了一下，祁安站在一旁有稍微被尬到，这么swag的吗？
　　“哎，熊猫你越来越胖了啊，果然生活很滋润呢。”芮宣边说边拍了拍对方的手臂。
　　“瞎说！我还觉得我瘦了呢！”对方笑着反驳。
　　这样的体型就算瘦了也是庞然大物好吗……祁安感觉自己好像觉醒了什么吐槽技能，要使劲憋着才能忍住开口吐槽的冲动。
　　“新女友？”
　　“不是，她是组织的干部，想了解一下某个委托人的情况。”
　　“组织？”对方有点惊讶地看了一下祁安，又把目光收了回来，惊讶地盯着芮宣：“我以为你不会再和组织……啊，她不知道是吧？”被称为熊猫的那个人话说到一半，看到了芮宣的表情，猛地就止住了嘴。
　　什么？他刚刚想说什么？芮宣之前还和组织有什么瓜葛不成？祁安突然就有点好奇了起来，可是知道祁安不知情之后这个话题就被他们略过了。
　　“你想知道什么就问他吧。”芮宣说完转向“熊猫”：“熊猫你知道什么就告诉她，我去抽根烟，好了给电话我。”
　　“得嘞，抽烟吗，要不要试试我的DAVIDOFF？感觉挺醇香的。我这刚拆了一包抽了一根，你试试。”说罢他递给了芮宣一个黑色的烟盒，芮宣眼睛一亮，马上接了过来：“谢了。”
　　好家伙，烟鬼之间的沟通方式都这么清新脱俗吗？祁安觉得自己反而显得格格不入了起来。
　　作者有话要说：　　突然想起来当初写这一章时写到了事后清晨男香，还写到了烟草味，怕引起误会解释一下：事后清晨是芮宣给祁安的暗示而已，这款香水的任何一个调都没有烟草香。


第37章 电梯里的吻
　　目送芮宣拿着烟盒离开，熊猫转向了祁安，伸出手：“美女你好，我叫熊猫。”
　　祁安看了一眼对方伸出来的手，犹豫了一下，还是伸出手握住：“卢祁安。”
　　这家伙，不会真的叫熊猫吧？
　　“年纪轻轻就做了组织干部的吗？好厉害的样子。所以，有什么事想问我呢？”
　　“你们公司一整个都是中间机构？”
　　“不是哦，只是部分人在做这项工作而已，咱公司还是正正经经的公司呢。说起来，我们也给组织派过任务呢，不愧为组织，做起事来干净利落，委托人们好评如潮哇。不过你们要价也太高了，嘛，一分钱一分货是不？跟我来吧，你应该也想问委托人信息什么的吧？我要用电脑帮你查查。”熊猫一边带路一边滔滔不绝地说着。
　　祁安闻言就默默地跟着熊猫进了公司。一路上，祁安感受着众人目光的洗礼，直到进入了熊猫的办公室。真没想到熊猫那副憨憨的样子居然是技术部的主管，有着独立的一间小办公室。
　　只见熊猫一屁股坐在了办公椅上，椅子发出了“嘎吱”的声响，祁安莫名为他捏了一把汗，生怕他把椅子坐坏。
　　“坐吧。其实委托人这种东西都是个人隐私我们也不方便提供的，但是既然是芮宣的要求，不过分的话我也可以提供给你。”
　　“你们其实是什么关系？”
　　“做过她下属。”熊猫嘿嘿一笑，憨憨的模样更像熊猫了：“挺开心的那段日子。”
　　看出来了。祁安可以感觉到熊猫对芮宣并没有什么畏惧之情，他们的的确确是朋友关系，但是混道上的人和自己的下属关系这么好真的可以吗？祁安也不是觉得这种相处模式不好，她只是觉得如果是自己的话还是不能做到这么相信下属：“做过下属的意思是现在不是了？”
　　“你好奇的是这些事吗？”
　　祁安一愣，被熊猫这么一说她也发现自己跑了题。有点尴尬地干咳了几声，她重新进入正题：“魏建国，我想了解一下是谁想杀他。”
　　“是你自己想知道还是替别人打听？”
　　“这是你应该好奇的事吗？”
　　熊猫愣了一下，哈哈大笑了起来。笑了一阵之后挪了挪凳子到电脑前，快速敲击起键盘，几分钟之后他把目光从电脑屏幕上移到了祁安脸上：“是团体委托哦。”
　　“什么意思？”
　　“不止一个人想他死的意思咯，我看他也挺作恶多端的，死得不冤。”
　　果然是这样吗？还想说有些什么期待呢……祁安若有所思地摸了摸下巴，感觉这一波血亏了，早知道事实如此简单，还不如自己就瞎忽悠朔源一通呢。
　　不过换个角度看也不是完全没收获，毕竟稍微认识了一下中间机构的人。然而面对熊猫她也真的没有留联系方式的欲望，到了这种时候她才发现自己原来还是个隐藏的颜控。
　　见祁安似乎不打算再问其他问题，熊猫有点惊讶地扬了扬眉毛：“你就想知道这些？”
　　“你似乎想我问更多？”
　　因为这点事找芮宣？祁安不知道情况，熊猫可是知道的，因为七号仓库的事情芮宣最近都忙疯了，居然现在还专门费了这个时间把人带到这儿来？刚才看她们一起过来时两人也挺生疏的，并不像是什么亲密的关系，想到这里熊猫忍不住问道：“你和她是什么关系？”
　　什么关系？见了几面而且次数一只手都数得过来，甚至过程还不太愉快的关系？想到这里祁安挠了挠头：“冤家？”
　　“是什么新型玩法吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“啊不……没什么。”熊猫发现两人似乎真的不是交往的关系。说来也是，他认识芮宣这么久从来没见过她交女朋友：“你还有什么要问的吗？”
　　祁安一时间也没想到有什么好问的，但是就这么走了又觉得有点亏。走也不是留也不是，有点尴尬。熊猫突然想到了什么似的，露出了贼兮兮的笑容：“莫不是你想深入了解一下芮宣？”
　　“你活腻了？”祁安脸色一沉，整个人又开始被莫名的不爽充斥。
　　哇……这杀气，组织的干部真的不是盖的。有那么一瞬间熊猫还真的感觉到了害怕，因为他看到了祁安冷下脸时有着和他以前见到的杀手们一样的眼神，对着那种眼神总是让他觉得下一秒自己的喉咙就会被割开。
　　感觉气氛突然也不太好了，祁安意识到自己可能吓到了熊猫，这种时候感觉也不太适合打探什么了。算了，还是走吧。轻叹了口气，祁安站起了身，熊猫也迅速从办公椅上站起身：“要……要走了？”
　　吓到结巴了可还行？祁安有点哭笑不得：“嗯，还是谢谢你了。”
　　“那个，不嫌弃的话……”熊猫赶忙从裤兜里拿出了名片盒，抽出一张名片递给祁安：“我的名片，想挣外快可以找我，毕竟你们组织貌似抽水挺严重的……啊，如果你介意的话当我没说。”
　　在组织的人面前说组织坏话的吗？还有这种操作？祁安接过名片，看了一眼上边的名字，才知道对方原来叫熊苗。嗯……不过拿到了联系方式也好，毕竟看起来他似乎也可以当作情报人员来用的样子。虽然说组织有得是情报人员，可是一擅自用到组织的情报网就会被发现，能额外拓展一下人脉关系最好了。
　　“我已经帮你把芮宣叫回来了。”
　　嗯？！祁安张了张嘴，她并不需要熊苗如此的积极，她都不想让芮宣送，甚至还想自己回去。虽然这样不太有礼貌，但是对芮宣祁安总觉得不需要礼貌。
　　熊苗把祁安送到中庭时，芮宣已经等在那里了。看见芮宣的熊苗终于恢复了原来的自如，扬起了眉毛问道：“怎么样我的那个烟？”
　　“很有劲，抽完都精神了。这次谢谢你了，改天来我店里请你嗨。烟我也去采购一批好了，过后要的时候找我拿……哎？那我先走了，过后再联系。”芮宣看着祁安默不作声地从自己眼前走过，她就赶忙和熊苗道别，跟上了祁安。等待电梯时芮宣走到了祁安身边站定：“这么没礼貌的吗？道别和道谢的话都不说？”
　　可能由于下班时间已经过了一段时间的原因，电梯很快就到了，于是祁安应了一句：“刚刚说过了。”就走进了电梯里。
　　在电梯里空间相对封闭，芮宣刚抽完烟身上烟味就显得特别重，祁安又开始不习惯了：“你离我远点。”
　　“哈？你说什么？”芮宣假装没听到的样子，刻意往祁安身边又靠了靠。祁安皱起了眉，抬起手本来想推开芮宣，却被芮宣抓住了手腕接着就被一股强大的力道制在了电梯的角落处：“这样可不行啊，我可是要吻你的，你不习惯我的味道怎么可以？”
　　“你！”祁安暗暗惊讶于芮宣的力气，为什么被她按住之后自己就完全动不了了？等等，不对，这似乎是芮宣的能力。祁安很快就发现自己并不是被芮宣的力量制服的，而是她的身体的控制权被剥夺了。
　　“要我戒烟是不可能了，你说，我现在吻你的话能不能让你喜欢上烟味？”芮宣一边说着，一边脑袋一歪，作势要吻祁安，这时电梯顿了一下，停了下来，芮宣的动作也随之顿住。电梯门缓缓打开，有几个人刚打算进电梯，看见电梯里芮宣和祁安这阵势和气氛，又默默地退了回去。
　　叹了口气，芮宣放弃了祁安身体的控制权，松开了祁安。
　　“喂。”祁安抓住芮宣的衣领把她拉到了自己面前，吻住了芮宣的唇。那瞬间她看见芮宣诧异地瞪圆了眼，随后就感觉到芮宣的舌头探入了她的口中。
　　和芮宣接吻就像抽了一口烟一样，不过虽然呼吸间满是烟草的气味，但是芮宣的嘴巴里却意外的似乎没什么烟草味。她的吻和她给祁安的感觉一样，很野，疯狂且粗鲁。她的呼吸声似乎听起来有点异常，带着若有若无的颤抖，然而她的吻却没有停下，直到电梯到了一楼开了门她也没停下。


第38章 沉醉的瞬间
　　在电梯里接吻的后果就是祁安要眼睁睁看着电梯门在一楼打开，然后在等电梯的众人一脸懵逼的神情下又看着电梯门关上。听着电梯上行的提示音，祁安突然觉得有点好笑，忍不住笑出了声。
　　看着祁安突然笑了起来，芮宣停下了吻：“怎么？”
　　“没什么。”
　　“为什么突然就吻我？”
　　“我不喜欢欠别人。”祁安收起了笑松开芮宣的衣领，轻轻推开了还和自己挨得很近的芮宣：“话又说回来，你的吻技真的很差，真的睡过很多人吗？”
　　什么？芮宣愣了一下，心情十分复杂。为了制住祁安，她在电梯间里用了能力。停下之后，因为副作用，她的肺疼得呼吸都难受，然而祁安这个时候突然就吻了上来，她肯定不会放弃这个接吻的机会，果断回应了祁安。
　　别的芮宣不知道，但是祁安一边吻她一边腾出一只手把垂下的头发撩到耳后这个动作把她撩得心动不已。这个动作她见过了无数次，可是不知道为什么，看见祁安这个下意识的动作时竟然让她沉醉了。
　　不过因为疼痛她也吻得有点恍惚，结果就变成了吻技差的表现？现在疼痛劲也缓了过去，她扬起了眉毛：“刚刚没准备好罢了，再来一次我就给你展示真正的技术。”
　　“想得美。”祁安见电梯停了下来，就走出了电梯间，芮宣也跟着她出了电梯间。看了一下楼层，祁安发现自己身在15楼，于是打算搭电梯下楼，发现门禁卡并不能读取。
　　见状，芮宣突然回过神，“啊”了一声。
　　“什么情况？”
　　“妈的傻了，门禁卡只能从一楼去一个指定楼层，不能在中途楼层使用的。”
　　什么破设定？所以是怎样？15层尴尴尬尬的，上不去又下不来，是要等着蹭电梯？祁安下意识看了一下这一层的公司，发现还有灯亮着。于是两人稍微等了一下，还真让她们等到了能蹭的电梯。
　　“怎么着？一起吃个晚餐？”两人到了车子旁，芮宣倚着车身询问了一句，然后毫无悬念地被祁安拒绝了。她也没再说什么，毕竟真的还有事要忙，再这么摸鱼下去唐羽可能要自闭了。手机里未接来电在两位数的路上逐渐叠加，搞得她内心都有点愧疚了。
　　祁安也知道芮宣的手机一直在响，刚才在电梯间接吻时也一直震个不停，看起来的确是很忙。
　　“上车吧，我送你回去。”
　　“不用了。”祁安掏出手机划了划看了一下：“我还有点组织的任务，你走吧。”
　　“别装了，你不是休假吗？”
　　闻言祁安愣了一下，刚刚她的确是做做样子，划了划也只是查询了一下公交线路，打算慢悠悠地坐个公交车回去：“非要我说点难听的话你才肯走吗？”
　　话音刚落，芮宣的手机又响了起来，于是她接起了电话：“嗯。”
　　“你终于舍得接电话了？”唐羽的声音莫名地充满了悠闲和挪愉，不像有紧急的事要说的样子。芮宣皱起了眉：“废话别说。”
　　“抓到了那只虫子，可以随意处置吗？”
　　“把该问的问出来，你们爱怎么样怎么样。还有什么事？”
　　“嘛……其实没什么重要的事，我们把能做的都做了，其他的也暂时不急了，就是想亲口告诉你一声罢了。你就和你的小安好好浪吧，嘿嘿。”
　　他妈的这就是打他妈几十个电话的原因？芮宣握着手机脸都黑了。小安又是什么魔鬼称呼？！听芮宣半晌没有声响，唐羽试探着叫了几声芮宣的名字，芮宣没搭理，挂了电话。
　　“啊呀……挂了，好像生气了。”唐羽抓着手机挠了挠头，冲周围的人笑了笑：“芮宣说可以随意处置呢。”说罢她把目光落在了被绑在凳子上，头上套着麻袋的人身上，眯起了眼。既然可以随意处置，那就开始随意处置吧。
　　既然抓到了搞事的人，那事情就简单许多了，芮宣暗暗松了口气。几天前她们的七号仓库因为警备不慎而被人为纵火，导致一堆暂存仓库的货品被烧毁，弄得差点交不了货。还好其他仓库有库存临时调度了一波，加上她挨个跟货主和交易对手解释争取时间，所以直到今天危机稍微缓和她把手尾留给了唐羽，才有空出来摸鱼。
　　看唐羽那么多个电话过来时芮宣心里还是有不安的，以为出了什么岔子，结果却似乎是被耍了的样子？这条野狗真是找死。
　　把手机收回兜里，芮宣听到了祁安接电话的声音，于是趴在车上看向祁安。只见祁安手拿着手机，脸上带着芮宣从未在她脸上见过的温柔。不过那神情芮宣还是很熟悉的，唐羽独处时凝望着她那个宝贝打火机也是这副神情。她果然是很喜欢那个人啊，叫什么名字来着？朔源？有点奇怪的名字。
　　见芮宣接着电话脸色变了又变，祁安还以为她遇到了什么事情，本来想告诉她一句后就先行离开，却接到了朔源的电话。于是她看了芮宣一眼，见她芮宣还没聊完她也接起了电话。一听到朔源的声音祁安感觉自己的嘴角就止不住地上扬，就算说废话都觉得很开心。
　　结束了通话后祁安就听到了芮宣的口哨声，回头望去，芮宣正趴在车上笑得意味深长：“哦~很甜蜜啊。”
　　“不是你该管的事吧？”
　　“对我也未免太凶了点？我们和组织也不算是敌人吧？”
　　“不要想太多，我只是纯粹不喜欢你。”
　　“总该有个原因吧？”
　　“没有原因，因为是你所以我不喜欢。”
　　“歪理。”芮宣笑了一声：“说不出理由就是并不讨厌我，上车吧我送你回去。不要再拒绝我了，我不喜欢被拒绝，请让我客客气气地送你回去。”
　　这次芮宣的态度强硬了一些，说话的神情也十分认真，于是祁安也不好再拒绝她，反正有车可以白嫖，坐就完事了。于是她默默地走到芮宣车旁，坐上了副驾驶座。
　　看见祁安这么配合，芮宣刚刚被唐羽搞坏的心情又好了起来，甚至有点得意忘形起来：“上床真的不行吗？”
　　“你还开不开车了？不走我就走了。”
　　行吧……芮宣默默地发动了车子，把祁安送回了住处，一路上两人也没再说过话，不过气氛似乎也不是很尴尬。把人送到楼下，芮宣解锁了车门，祁安刚想下车，芮宣又像想到了什么似的重新锁上了车门。
　　闹哪样？祁安皱起了眉，扭头看着芮宣，等着她开口。芮宣笑了笑：“手套箱打开下，里边信封的东西算是给你的赔礼，毕竟你说可以叫你自己拿。”
　　什么东西？祁安有点疑惑地打开了手套箱，的确看到了一个信封，看那个形状祁安就大概知道是个什么东西了，显然是一把枪。送枪是什么操作？祁安愣了一下，想起来自己之前那把被“献祭”的Beretta □□。本来她想拒绝的，却鬼使神差地伸手拿起了信封往开口里看了一眼。
　　“你之前的自用枪，换了零件帮你修好了。”芮宣顿了一下，继续说道：“枪这种东西跟久了也有感情的，换了应该也不太习惯。”
　　别说，还真的是。芮宣说了一句祁安很是认同的话。她把枪从信封里拿出来，从握柄处的磨损痕迹祁安确定了这的确是自己一直用的那一把枪。枪身有裂痕的地方已经换了新的零件，而且也用枪油保养过了。
　　看着祁安眼中的光亮，芮宣笑出了声。听到了芮宣的笑声，祁安又恢复了冷漠脸：“干嘛？”
　　“你知道你刚才是什么表情吗？”芮宣伸出手指在空中画着圈：“就像得到心爱玩具的小孩子。这么喜欢你这把枪又为什么要把它留在夜店里？难道想显示我很重要？”
　　“你原来是个这样子的人？”祁安还以为芮宣是一个不喜欢说骚话的人，结果现在这个样子显然就是在骚的边缘反复试探。
　　被祁安这么说，芮宣也愣了一下。其实她本来就是这样的人，但是也已经好多年没有露出这个本性了，以至于她自己都忘记了自己原来喜欢玩和说骚话。
　　“我连你接下来要说什么都预料到了。”祁安扬了一下眉毛，摸了摸下巴：“我对别人不这样的，到你这里就露出了最原本的自己……之类的。”
　　“这你都知道？”芮宣又笑了起来，解锁了车门：“那今后没事能约你吗？”
　　“不能。”祁安把枪放回信封里，打开了车门下了车，然后转身看着车里的芮宣：“虽然今晚总的来说并没有什么不愉快，你甚至把我的枪修好了还给我，我很开心，但是我希望我们今后还是不要有瓜葛。”
　　可能不行了呢。芮宣看着祁安关上车门离开，默默地发动车子打道回府。
　　卢祁安，就算你不愿意和我有联系，我也会继续追你的。
　　因为我是真的喜欢上你了。


第39章 教训“外野手”
　　躺在办公室沙发上的唐羽看见芮宣回来时一脸不可思议：“你们这么快就结束了？”
　　“少废话，你要感谢她给了我好心情，我就不和你计较你那不看场合的皮了，毕竟我刚才是真的很想教训你一通。”
　　啊啊，心情看起来是真的不错哦。唐羽眯着眼笑了起来，一副贼兮兮的模样。芮宣并没搭理唐羽的迷之笑容，走到电脑前坐下，看了她一眼。感受到了芮宣的目光，唐羽又走到芮宣面前，稍微坐上了她的办公桌开始汇报工作。
　　被抓到的那个火烧七号仓库的人，来自一个叫外野手的小团体，这个团体的成员以窃贼居多，一开始也的确是个纯窃贼团体。后来随着市里对公共安全的重视，加强治安巡逻后，现在公共场合扒手基本不出没了。团体里能入室盗窃并且得手的一般都是高段位的窃贼，也都是机敏聪明的人，在大环境不适宜窃贼发展的情况下，外野手选择了“转业”，干起了暗杀的勾当，并且逐渐拓展业务。
　　要正面对上的话，外野手并没有能打的人，但是他们身手敏捷，战术都是hit and run，很是烦人。
　　奇了怪了自己得罪过他们吗？为什么会跑自己仓库纵火？
　　似乎看出了芮宣的疑惑，唐羽无奈地笑了笑：“这是我们最冤的地方，他是个瘾君子，又不知道从哪里得知了我们仓库的位置，就溜了进去弄了点货。嗨完太上头，出现了幻觉，点了火就跑掉了。”
　　芮宣眼角抽了抽，所以是因为一个傻B玩意儿自己蒙受了一笔不小的损失？流年不利吗？她掏出了从熊苗那里拿到的烟，散了一条给唐羽。唐羽接住后闻了闻：“哦~感觉味道不错呢。”
　　“外野手那边联系了吗？”
　　“联系是联系了，可是似乎不太愿意搭理我们，也不愿意讨论赔偿问题，被我们抓住的人也不打算要了。”
　　不愧是外野手？做事方式这么野？人不要就想解决问题，怕是不把我们放在眼里咯？芮宣嗤笑了一声掏出打火机点燃了烟，唐羽伸手刚想拿芮宣的打火机，芮宣没注意到她的手，把打火机丢在了桌子上。
　　唐羽的手在空中顿了一下，伸手拿过了芮宣点燃的烟，叼在嘴里，把自己手上还没点燃的烟塞进芮宣嘴里。芮宣脸一黑，抓起鼠标就作势要砸唐羽，唐羽眼疾手快抓起打火机给芮宣点烟。
　　“你是不是又有点欠收拾了？”芮宣又放下了鼠标。唐羽嘿嘿一笑，把用完的打火机放回了桌子上：“这不是看你心情好吗？”说罢她伸手轻轻抓起芮宣的手：“做了吗？”
　　“没有。”芮宣抽回了手。
　　没有都这么开心？什么情况？唐羽把嘴里的香烟拿开，有点惊讶地问道：“你这么纯情的吗？不会没接吻光看见她就很开心了吧？”
　　“你废话这么多是不想要舌头了还是不想活了？”
　　“噢，没有舌头可不行，为了保住我的舌头，我们还是来聊回外野手的问题吧。”唐羽知道芮宣估计是已经被祁安迷住了，时不时挪愉她一下感觉也挺好玩的，不过也可能会莫名挨打就是了。
　　“这种事情还用聊吗？他们人也不多，看不起我们的话……外野手嘛，很能跑的话我们就断了他们的腿吧。”芮宣从椅子上站起了身，伸手拿下嘴里的烟弹了弹烟灰，继续说道：“你最近有精力皮那肯定是太闲了，这单活就交给你做吧。”
　　唐羽笑了一声，走到冰柜旁打开门拿了一瓶啤酒，很悠闲地回应道：“嘛啊……无非也是去老巢突突突一波就走？”
　　“没有枪给你们。”
　　“嗯？！那人呢？”
　　“你自己看着办。”
　　“宣姐，不带这样的吧？想我死吗？”唐羽虽然口头抱怨着，脸上却还是挂着云淡风轻的笑：“虽然我觉得在执行任务中牺牲的确是不错的归途就是了，但是你对自己的狗狗都没什么感情的吗？”
　　感情？芮宣像是听到了什么天大的笑话一样，一脸不可思议地看着唐羽。唐羽挠了挠头，她也发现了自己的表述出了问题：“你别误会，我对你没什么想交往方面的意图……”
　　交往？芮宣又愣了一下，她原来也没往这个方面想：“你是不是想太多了？我刚刚只是惊讶宠物居然和我谈到了感情。想做人了吗？我看时候还没到吧。”
　　啊……好糗。唐羽突然哈哈大笑了起来，笑得站立不稳蹲坐在地上还一直笑个不停。芮宣双臂环抱在胸前，看着唐羽笑得毁天灭地，她却面无表情。
　　对于唐羽，芮宣一直都做着接受她离开的准备，虽然需要时间，但是唐羽也迟早会从过去的阴影中走出来，那个时候她肯定就没必要再留在自己身边了，毕竟她那一身本事去到哪里都能有所建树。与她吊儿郎当的外表不同，其实她是个能力很全面的人。
　　但是不得不承认，如果唐羽要走了芮宣会觉得很可惜，因为她太好用了，各种意义上的好用。
　　笑了很久，唐羽笑累了，抹了一把笑出来的眼泪站起了身：“知道了，我会去打断他们的腿的。没枪没人也没关系，狗嘛，有獠牙就够了。”
　　“死了的话我不会去给你收尸的，如果教训几只虫子都搭上了性命的话不配做我的狗。”
　　“那我先和你明确一下，如果我做过头了能帮我善后吗？”说罢唐羽顿了一下，继续说道：“比如用力过猛杀了人。”
　　“你就只管去教训人，其他事情你都不用管。”
　　唐羽嘿嘿一笑走到芮宣身边，揽住了她的脖子：“不愧为我们宣姐，好可靠。择日不如撞日，今晚我就去打他们个措手不及吧。”一边说着，一边把打开还没喝的啤酒递给了芮宣：“喏，我工作时不喝酒的。”芮宣没说什么，伸手接过了啤酒，放在了办公桌上。
　　从知道外野手不配合赔偿的事情开始，唐羽就知道以芮宣的性子肯定会想收拾他们一通，所以她第一时间已经让万维拿着那个被俘虏的人的手机一番骚操作之后找到了他们的老巢。通过老巢附近的监控摄像头分析出了对方大概人数在十多二十人左右，的确是个小团体。
　　芮宣他们比起组织虽然也算小团体，但是保守估计能成为战力的人也有一百多号。所以当外野手野得拒绝赔偿的时候唐羽是觉得很不可思议的，也不知道谁给他们的勇气。
　　看着唐羽叼着烟离开，芮宣又重新回到电脑前处理其他遗留问题。一把火真的烧出了一堆的问题，搞得芮宣开始考虑是不是应该规范一下仓库的守备人员管理。除了找出毁坏七号仓库的人之外，其实还有一些后续的工作，比如修复七号仓库、搬出里边还未损坏的货物、联系供货商把之前调度而出现的其他仓库的缺补上等。
　　工作的时候时间过得也非常快，很快时间就到了凌晨，唐羽打开给她的酒她都没喝一口。看了一眼手机的时间后，芮宣瘫倒在办公椅上稍微休息了一下。
　　这时手机铃声突然响起，吓得她一个激灵，睡意都消了大半，拿起手机发现是唐羽的来电。皱了一下眉，芮宣接起了电话：“嗯。”
　　“还在办公室？”手机那端唐羽的声音听起来很轻显得有些虚弱，在芮宣看来很是异常，但是她并没询问原因：“嗯。”
　　“哈哈……还好我没看错，我在门外，能给我开个门吗？”
　　刚听唐羽说完，芮宣就听到了两声敲门声，接着她又似乎听到电话那头有人说话的声音，她刚想听清对方在说什么，通话就结束了，紧接着又是几声缓慢的敲门声。
　　啧！芮宣放下手机走到门口，顿了一会儿才打开门。一开门就看见浑身是血的唐羽一只手撑着门框，另一只手和梁悯推搡着。
　　看见芮宣打开门，唐羽的视线落在了她的脸上，露出了一个灿烂的微笑：“哟，我回来……了。”本来想进门的她一个脚下不稳倒进了芮宣怀里，芮宣也接住了她。
　　唐羽缓了缓稍微站直了身体抱住了芮宣，把脑袋靠在了她肩膀上。
　　“唐羽！你要赶紧去医院才行，再这样下去你会有危险的！”梁悯很是紧张地拉扯着唐羽，然而唐羽抱着芮宣，对梁悯的话充耳不闻：“我完成了工作哦。”
　　“那又怎么样？”芮宣轻推开了唐羽，看着已经不能站稳，只能倚着墙的唐羽，冷哼一声：“这么狼狈还有脸来见我？”说罢转身走进办公室里。
　　“喂！你是不是过分了！唐羽为你做了那么多事了你这么对她？”
　　芮宣从办公室里拿了手机又走了出来，径直走到梁悯面前后一把揪住她的衣领：“这是我给你第一次也是最后一次警告，她是我的狗，我要怎么对自己的宠物轮不到你说三道四，再在我面前大言不惭，我可不会管你是不是唐羽的朋友。”说罢芮宣松开了梁悯的衣领，说道：“扶着唐羽，我载你们去医院。”
　　闻言唐羽就动了起来，打算跟上芮宣，梁悯稍微被芮宣镇住了，同事又担心唐羽，一时间也没办法多说些什么，只能狠狠咬咬后槽牙搀扶住了唐羽。
　　看着唐羽对芮宣言听计从，离开办公室前还顺手帮芮宣关上了办公室的门，梁悯有点无奈地叹了口气。


第40章 意外中招
　　唐羽本身撑着回到办公室也已经到了极限，所以在被梁悯扶上芮宣的车时她的意识已经模糊了。
　　在等待唐羽手术结束的时间里，芮宣也听梁悯说了唐羽受伤事件的来龙去脉。在芮宣看来其实唐羽受伤这件事完全可以避免，她无非就是为了保护梁悯才受的伤。
　　芮宣承认她看见唐羽伤的那么重时是很惊讶的，也就几个小贼，混混一般的水准完全不至于重伤唐羽。听到是因为保护大意的梁悯时，芮宣突然一脸“我就知道”的模样，她冷冷地看着梁悯：“讲道理，你一个罪魁祸首刚刚在我面前使劲嚷嚷个什么劲？”
　　“要不是你让唐羽自己去收拾外野手，就没那么多破事好吧！”
　　“搞清楚状况，她现在并不是因为收拾外野手的人受伤的，而是因为保护你，归根结底不还是你拖了她后腿。”
　　“你！”梁悯一个暴脾气上来就想和芮宣动手，刚揪住芮宣的衣领她就发现自己动不了了。
　　“放手。”芮宣一开口，梁悯发现自己的手就自动松开了芮宣的衣领。她惊讶地看着芮宣，对于能力她并不了解，之前似乎有听唐羽提到过，但是她也并没有见过这样的人。
　　“我不想在这里和你动手，麻烦你收敛一点。我去抽根烟，如果手术结束告诉我一声。”走出几步，芮宣意识到梁悯还定在那里，于是又回头说道：“做个五分钟雕塑吧，时间到了你就能动了。”说罢她留下了梁悯，走向安全通道。
　　唐羽醒来时隐约看见自己床边坐着一个人，双手环抱在胸前，低头小憩。这个画面和她的某个记忆片段重合了，她情不自禁地叫出了一个名字：“水玥……”
　　“叫谁呢？”芮宣听到声音睁开眼抬起了头，看着躺在病床上的唐羽。
　　“啊……活下来了吗？”
　　“这点伤还能让你死？”芮宣打了个呵欠，站起身活动身体：“你醒得还挺快。”
　　“抱歉，劳你费心了，我也不想这么狼狈地见你的。”唐羽动了动身体，似乎因为伤口的疼痛皱了一下眉。
　　“不想的话就应该自己躲起来把模样收拾好了再出现，托你的福我的办公室和车子都弄脏了。”
　　“哈哈……”
　　“不过我也已经知道了事情的来龙去脉了，没想到你为了自己的下属这么搏命的？”
　　“他们是我的朋友。”
　　“行吧，那你管好你的朋友，不要让她总在我面前跳个不停，我没那么多耐心忍受她。如果她再在我面前瞎嚷嚷就不要怪我对她怎么样了。”
　　唐羽应了一声又笑了起来，随后有点疲倦地闭上眼。芮宣看了一眼手机上的时间，她不知不觉也守了唐羽好几个小时的时间，基本上没睡上觉，现在也困得不行了。眼看唐羽也醒了，估计也不会出什么岔子了，于是芮宣站起了身：“走了。”
　　“嗯。”
　　“啊对了。医药费从你的口粮费里扣，接下来这段时间你就给我吃粥就咸菜吧，烟酒都没有。”
　　“哎？！怎么这样！”唐羽忍不住抱怨了起来，然而芮宣并没有再等她说什么就离开了病房。
　　＊
　　祁安回到住所时，发现朔源和卫一正百无聊赖地玩着抽鬼牌的游戏，这两个人……也太悠闲了点？虽然刚才朔源打电话给自己确认了状况，但是竟然一脸无聊地玩游戏就过分了吧？
　　听到祁安回来的声音，朔源把手里的牌往牌堆里一丢就从沙发上弹起来。卫一皱起了眉，她已经快要赢朔源了，这家伙这时候丢了牌，明显故意的。
　　只见朔源也没看卫一略微不好看的表情，溜到祁安眼前：“你们没有打起来吧？嗯？这是什么？”
　　“嗯？这个？我的枪。”祁安举起信封晃了晃。
　　“语忆找你，让你回来后给她个电话。”卫一默默地收拾着扑克，幽幽地说道：“你和她到底在谋划什么？为什么她总是找你？”
　　“她想见的是你。”祁安说完，很满意地看着卫一的表情变了又变。
　　“你们贵圈这么乱的吗？”朔源站在祁安身边，忍不住双手叉腰吐槽了起来。祁安伸手捏住了朔源的下巴：“她们乱和我没关系，我喜欢的一直都是你。”
　　“别闹。”朔源拍掉了祁安的手，看了卫一一眼，祁安也顺着朔源的目光看向卫一。把扑克收拾好的卫一感觉到了两道目光，愣了半晌：“干嘛？”
　　祁安和朔源不约而同地移开了目光，见状卫一站起了身：“我去休息了。”
　　“那我也回去了。”
　　“我送你吧。”
　　“不用了吧，你早点休息。”
　　“我没事的，反正也要出门一趟的。而且和你在一起伤才能好的快点。”
　　“你能不那么肉麻吗？”卫一感觉有被肉麻到。最近祁安似乎越来越多骚话，而且特别主动。她是做不到像祁安那样，其实她心里也挺想试一试的。事实上她也试了，未经大脑地脱口而出了一句骚话，吓得朔源一阵瞳孔地震，骂骂咧咧着说祁安教坏小孩子。
　　算了，估计自己应该不适合这样子。看着祁安和朔源熟络的样子卫一的心情就很复杂，想加入其中又不想看见她们俩打打闹闹，每次这两种情绪之间她都会选择后者，比如这次她就选择进房间睡觉，眼不见心不烦。
　　嗯？卫一似乎突然不太开心的样子？朔源扭头看向了祁安，只见祁安若有所思地盯着卫一关上的房门，没有说话。
　　“你们两个最近怎么回事？”
　　“叛逆期吧。”祁安回过神，冲朔源伸出手：“我的车钥匙呢？我送你回去。”
　　坐在驾驶座上，祁安把信封放进了副驾驶座处的手套箱，系上安全带。这时朔源突然问道：“那个语忆，几岁了？”
　　祁安打算握住方向盘的手顿在了半空，又缩回了手，一脸诧异地看着朔源。朔源被她看得莫名其妙，还没等朔源继续问点什么，祁安伸出双手“啪”地一声拍在了朔源的双颊上：“你见过她了？”
　　“是啊。”朔源并不觉得有什么问题，语忆看起来完全没有威胁的样子，没有什么杀伤力。比起祁安卫一这种，她完全人畜无害的模样。但是看祁安这幅大惊失色的样子，分明她是有什么让祁安忌惮的。
　　“她和你说什么了？”
　　“嗯……也没什么啊，就问我喜不喜欢你之类……”
　　啊咧？刚说完话，朔源感觉脑子里响起了一个声音，然后身体就不由自主地动了起来。
　　看着朔源的眼神突然变了，祁安感觉到了一丝不妙。只见朔源推开了她的双手，然后伸出一只手抚在她脸颊上，吻了上来。


第41章 懊悔、兴师问罪和失落
　　祁安感受到了人生中第一次大脑宕机，头脑里像炸了一样完全一片空白，不能思考。
　　好不容易回过神来，感受到朔源伸进自己嘴里的舌头时，脑袋又是“嗡”的一声，头皮开始发麻，又失神了个好几秒。再次回过神的祁安知道这肯定是语忆搞的鬼，这种时候尽管很想回应，但是她还是打算推开朔源。
　　然而朔源突然停下了吻，伸手探进了祁安衣服里，摸到了她的胸口处，着实把祁安吓了一跳：“喂！你……”话还没说完，朔源又继续把脸附到她肩颈处，缓慢往上移动到她的耳边，伸出舌头舔了舔她的耳廓。
　　“住……住手！”祁安发现推开朔源一次朔源就凑过来一次，她都快忍不住了。这种时候她有点分不清这一切究竟是语忆的能力效果，还是有朔源自愿的成分。毕竟她没体验过语忆的能力，也不知道靠意志能不能控制住被她操控的意识。
　　这时候推开人家，万一是自愿的自己不就血亏了吗？
　　又一次推开朔源后，祁安解开了安全带，调整了一下座椅，从驾驶座跨出一条腿到副驾驶座。接着伸出一只手按住朔源，另一只手熟练地调整好副驾驶座，放平了座椅：“说真的，你愿意吗？”
　　话音刚落，祁安也已经整个人完全移动到了副驾驶座处，把朔源压在身下。
　　看着身下的朔源，祁安忍不住吞了吞口水，俯下身亲吻了一下朔源的喉咙处，手撩起朔源的衣服时，祁安感觉到她明显地颤抖了一下，并且伸手拦了一下。于是祁安停下了动作，看着朔源。然而朔源别开脸并且抬起一只手挡在脸上，祁安并不能很好地看清她的表情。
　　“朔源……”祁安抓住了朔源挡在脸上的手：“可以看着我吗？”
　　“不能……”
　　“换个说法，可以拿开你挡脸上的手吗？”
　　“不能……”朔源说话的声音有点颤抖：“我刚刚做了什么？又或者……你刚刚对我做了什么？”
　　回过神了吗？祁安愣了一下，她不知道语忆对朔源下了什么指令，反正看朔源现在这个样子显然已经回过神了，而且明显也是不愿意继续下去的样子。
　　想到自己刚才忍不住想趁机和朔源发生关系，祁安突然觉得自己很差劲：“对……对不起。”
　　＊
　　在书房看书的语忆被楼下一声巨响吓了一跳，那声音显然就是枪声，在深夜显得分外刺耳。接着就是一声门被撞开或者踹开的声响。她走出书房时看到祁安怒气冲冲地举着枪，瞄准着准备阻拦她上楼的保镖。
　　“不想死的话就滚开！”
　　“让开吧阿厉，不然她真的会开枪的。”语忆趴在二楼的栏杆处，一脸饶有兴趣地看着楼下的祁安：“看来你已经收到我送你的礼物了？”
　　“少废话，你赶紧给我滚下来！”祁安说罢，移动枪口，冲语忆站着的位置开了一枪，吓得语忆赶紧躲了一下：“我靠，你来真的！”
　　祁安冷着脸重新把枪口对准有趋势想过来制住自己的阿厉：“你赶紧从我眼前消失，我不想警告你第三次。”
　　“行了阿厉，你先回房间去吧，她不会杀了我的，没关系。”边说着，语忆一边从二楼慢悠悠地下了楼。
　　既然语忆发了话，阿厉就上了二楼。听着门关上的声音，语忆把目光落在了祁安手上的枪上。祁安也不客气地把枪口对准了语忆，手指放在了扳机处。
　　哇啊，火气这么大吗？语忆对着枪口，本能地举起了双手：“对礼物不满意吗？”
　　“谁让你做这种没用的事情了？”
　　“你先收起枪我们才能继续聊，不然我可无话可说。”
　　“害怕了？”祁安用食指在扳机处摩挲了一下，暗暗观察着语忆的表情，发现她的确有了那么点紧张的模样。于是祁安眯了一下眼，突然一抖手上的枪：“砰！”语忆被吓了一跳，脸色一变，后退了一小步。
　　不屑地嗤笑了一声，祁安打开了枪的保险，把□□放进枪套里：“果然是怕了。”
　　“你这是什么恶趣味。”
　　“要说恶趣味我比得上你吗？”
　　语忆见祁安收起了枪，终于松了口气，放松了点。她放下了手走过祁安身边坐在了沙发上：“什么啊，朔源主动献上的吻不香吗？”说完她想到了什么似的，跪上沙发趴在靠背上看着祁安：“做了吗？”
　　“托你的福，没有。”
　　闻言语忆笑了起来：“什么啊，太怂了吧你？”祁安也笑了一声，走到语忆面前伸手掐住了她的脖子：“我说你到底想怎样？”
　　“咳！显示……我的诚意啊，这你都看不出来？”语忆边扒拉着祁安的手边回答着，祁安掐住她脖子的手是有力道的，弄得她说话都有点困难，但是她还是继续说道：“顺便……我也助攻你一下。知道吗，朔源喜欢卫一。”
　　什么？祁安愣了一下，手上的力道松了一下，语忆趁机掰开了她掐住自己脖子的手，清了清喉咙，咳嗽了几声。
　　果然是这样吗？祁安其实一直都有那么点感觉，喜欢是一种什么样的感情会有什么样的表现形式她再清楚不过了，但是又心怀侥幸不敢去相信。当这件事从别人口中被说出时，祁安感觉胸口有种沉闷的感觉。
　　“用了能力让她亲口告诉我的，板上钉钉的事了。难受吧？又是一个青梅不敌天降的故事。不过只要你愿意，我可以帮你改写这个故事……”
　　“闭嘴！”祁安目光一凛：“你再多说一句我就在这里撕碎你。”
　　“行吧，那我也不和你说这方向的话题了。不过有件事我也觉得必须要让你知道比较好，知道了这件事，你应该也没有理由不和我合作把老洪拉下来了吧？”说罢语忆一扯祁安的衣服，把她拉到自己面前，附在她耳边低声说了一段话。
　　＊
　　哈啊……这个略显魔幻的夜晚。祁安开车到了河堤边，找了个地方停下车，熄火放平了驾驶座椅。
　　今晚简直经历了太多的起起落落，祁安有些疲惫地躺在了椅子上，脑子里回想起刚才语忆的话，心里就揪得难受。现在的她和以前不一样了，也不是说没有了朔源就真的活不下去，但是她还是觉得自己需要宣泄，就是找不到合适的方法，因为她觉得身心由内到外的疲惫着。
　　看着车顶关着的天窗，祁安犹豫了一下，伸手把天窗打开。夜空很是宁静，没有云朵，可以看到稀稀落落的星星，但是看起来一切美好的事物都离自己都十分遥远的样子。
　　好累，一觉睡醒状态会不会好一点呢？
　　要是能一睡不醒就好了...
　　这么想着祁安闭上了眼睛。


第42章 暗中调查和邀约
　　朔源觉得祁安这几天很是奇怪，自己的记忆也出现了空白，那晚她分明记得自己上了车，祁安还在询问语忆的事情，回过神来自己却不记得聊了什么。只见祁安的脸色很是难看，一路沉默着把自己送回家之后一言不发地离开了。
　　第二天上午朔源在学校也没找到祁安，打了电话也没接，找了半天在河堤边找到了在车里睡得跟死了一样的祁安。因为开着车天窗睡觉，而且伤也还没完全恢复，身体虚弱的祁安又着了凉。这就让朔源很想知道祁安离开后又发生了什么，直觉告诉她似乎有什么不简单的事情发生过。
　　被她叫醒的祁安变得很沉默，话很少的样子，像极了她们最初相识时的模样。一开始朔源以为祁安是因为不舒服不想说话，可是几天过去了，祁安的病都好了，甚至伤都好得七七八八了，但是还是话很少。
　　这几天里祁安话最多的时候就是告诉朔源魏建国死亡的来龙去脉的时候，她把她知道的一股脑告诉朔源之后就没再多说什么。
　　“卫一，祁安最近到底是怎么了？”
　　“不知道。”卫一看着祁安回来和她们打过招呼后就径直去冰箱拿了几罐啤酒进了房间，她皱了皱眉。要说祁安那个状态是什么，卫一还真下不了结论，看起来似乎也没有什么不开心的模样，非要说的话就是冷漠，对什么事情都不关心的冷漠。她也很好奇发生了什么，但是祁安并没给她问话的机会。
　　“说是每个月那几天也太久了点？”朔源轻声嘀咕着。
　　卫一其实也有试着猜测过原因，这几天语忆也来过电话找过祁安一两次，直接是让她带话给祁安问她事情考虑得怎么样。
　　考虑是什么意思？所以到底是什么事情？总不可能是语忆想睡祁安吧？
　　祁安的的确确感觉自己对朔源和卫一的态度变冷漠了，她需要时间静一静，考虑一下接下来的路该怎么走，甚至需要好好考虑以什么态度面对她们。
　　这么多年来喜欢朔源都已经成了习惯，真是没想到是直女的朔源自己没得到也就算了，甚至人家弯了都没得到，一想到就又气又苦涩。不过这么多年了，自己似乎还真的成长了，甚至都能这么平静地接受现实了，没有想象中那么崩溃。
　　朔源对卫一的感情这件事祁安相信语忆没有说谎，她自己心里其实也清楚，可是后面说的话她却需要反复斟酌确认。语忆那晚告诉祁安的是老洪的计划，一个试图把卫一培养成杀人利器的计划。这个计划的可行性暂且不说，但是居然牵扯到了朔源的性命。
　　为了确认语忆这番话的真实性，其实这几天祁安也一直有在打探消息，不过同时也要十分小心，不能让老洪看出自己在调查他，所以进程十分缓慢。
　　坐在床上喝着酒，祁安看着墙壁放空。这时手机传来了接收讯息的提示音，她摸起倒扣在床上的手机看了一眼，发现是芮宣发来的，她皱了皱眉，没有点开，重新把手机丢在了床上。
　　这几天除了语忆的骚扰电话，就是芮宣的骚扰讯息了，这两个人简直不要太烦人。
　　可能知道电话祁安绝对不会接，芮宣偶尔有空就会给祁安发讯息。那些讯息祁安倒是都看了，不过她一律都没有回复。当初说了不想和芮宣有瓜葛，祁安是认真的，因为她总是会打乱祁安的节奏，这很明显就是相性不好的体现。看讯息也纯粹是不想错过情报而已，万一她真的突然发了点什么东西自己错过了那又要懊悔好一阵。
　　手机又响起接收讯息的声音，估摸着十有八九又是芮宣。祁安叹了口气，摸起手机唤醒屏幕，果不其然还是芮宣。
　　这家伙到底想怎样？
　　点开聊天界面，只有简单的两句话：明晚有空？出来看烟花？
　　烟花？祁安愣了一下，现在空气质量都这么差了还放烟花的吗？嗯？好像是有这么一回事来着。祁安想起来两三天前朔源还询问过自己去不去，可是自己压根没心情所以没答应。
　　开玩笑，朔源的邀约自己都没答应还会答应你这个八字不合的家伙？
　　＊
　　啊……又来了又来了，发着不会有回应的讯息。唐羽一边趴在沙发上让梁悯帮自己的伤口上药，一边看着芮宣在那里发讯息：“哎哟我不是说过了，真那么喜欢人家去见她啊……唔！梁悯你轻点！”
　　“你就闭嘴吧你，什么样子了还招惹芮宣。”
　　那晚之后，外野手元气大伤，基本上就被打散了。芮宣这边又树立了点威信，队伍又壮大了点。唐羽在医院里躺了个几天，伤口没那么疼之后就出了院。梁悯一有空就过来芮宣这里看唐羽，顺便帮她的伤口上药。
　　这些天下来，梁悯最直观地见识了芮宣和唐羽的相处模式，导致她现在一看唐羽跟芮宣耍贫嘴，就替唐羽捏一把汗。芮宣打唐羽可不管她身上的伤有没有好，关键唐羽知道芮宣这样却还依然嘴贱，然后毫无悬念地挨打，这是什么扭曲的关系？
　　整天被叫狗，动不动要挨打还这么乐的估计也就只有唐羽了。莫不是有什么受虐倾向之类？
　　梁悯甚至还怀疑是不是芮宣用能力控制了唐羽，把她拴在身边，但现在看起来并不是这个样子。
　　“听说她最近的情绪不太高的样子，你真的不去见见她？”
　　“她可不乐意见到我。”芮宣从烟盒里拿出一根烟，将滤嘴端在桌上敲了敲。唐羽见状吹了一声口哨，吸引了芮宣的目光，然后伸手晃了晃，冲芮宣讨烟。结果芮宣瞄了她一眼没有搭理她，她脑袋上还挨了梁悯一记打：“受伤了就不要给我抽烟喝酒。”
　　“啧！”唐羽垂下了手，继续说道：“就算不乐意见到你，有情绪了也总是好的，都是人哪有办法对什么事都无动于衷的？”这些天她还是有持续帮芮宣关注祁安的动向，得到的情报反馈都是她最近似乎对什么都没兴趣。
　　哦？芮宣眯了眯眼，点燃烟站起身走到唐羽面前，搞得梁悯一阵紧张。只见芮宣蹲下身，平视着唐羽，把一口烟呼在她脸上：“狗都开始讨论人心了？”
　　“谁知道呢。”唐羽笑了起来：“狗狗也只是想讨好主人而已。”
　　“嗯，好像是有让我心情好点。”芮宣摸了摸唐羽的脑袋，把烟的滤嘴端塞到了她嘴里。
　　“等……”梁悯本来想阻止芮宣把烟给唐羽，但是她估计自己说了也是徒劳，于是悻悻作罢：“算了没事了，你们开心就好。”


第43章 争执和低落的情绪
　　“你最近怎么了？”祁安有点醉醺醺地从卫生间里出来时，卫一忍不住直接拦住了她。看了一眼沙发处，祁安发现朔源已经回去了。
　　想来也是，现在时候也不早了。祁安收回目光，推了卫一一把：“闪开。”
　　然而卫一纹丝不动。祁安眼神一凛，卫一马上就察觉到了她的杀气，赶忙后撤了几步：“想打架吗？”她已经很久没有和祁安交过手了，先前的交手她都败下阵来，一场都没赢过祁安。为了赢祁安，卫一甚至都用了能力读了她的动线都打不过她。
　　“行吧，来打一架吧。”祁安也感觉自己在受伤之后很久没有动过筋骨了：“这次就让你先攻击吧，不要总是说我偷袭你。”
　　“我赢了的话你会把来龙去脉告诉我吗？”
　　“你有机会赢吗？哪儿来的自信？”祁安嗤笑了一声。
　　“好吧。”卫一话音刚落就一脚踹了过来，被祁安侧身闪开，毕竟她早就知道卫一会突然袭击。卫一的攻击还是充满了各种莽劲，一般几次攻击落空之后，她就会开始想依靠能力。但是她对能力的控制还不稳定，很容易会露出弱点。
　　不过自从那次对战唐羽，开发了能力的新用法之后，祁安明显感觉卫一的动作快了很多。其实严格来说应该也不是动作快了，而是预判到了动线。格斗技巧方面还是没有进步，但是能力的使用时机似乎掐得不错，总体水平还是提升了的。
　　不过就算卫一这样也完全不是祁安的对手。卫一能预判，那自己只要预判得比她更远就可以了。几个回合下来，卫一能力用完副作用都来了还没能让自己的攻击碰到祁安。
　　“好像不用我出手了啊。”看着捂着脑袋，咬着牙忍痛的卫一，祁安没出手，径直走过她身边。这时，卫一伸出手抓住了祁安的手腕，祁安脸色一沉：“放开我。”然而卫一并没有放开手，反而抓得更紧了。
　　祁安笑了一声：“知道吗？我的心情是真的非常糟糕，你真的非要这么招惹我吗？”说罢她伸手抓住了卫一的衣领，跨出一条腿绊住她，手上一用力就把卫一狠狠摔在了地上。
　　“呜！”卫一毫无防备地被摔，还没来得及作什么反应，祁安就已经顺势骑坐在她身上，用一只手扣住她的双腕，然后紧紧把她的双手按在她头顶上方的地面上，另一只手掐住了她的脖子。
　　那一瞬间，卫一真的在祁安眼中看到了杀意。
　　“害怕吗？”祁安逐渐加大力道收紧掐住卫一脖子的手：“你也看出来了吧？我是真的想杀了你。”其实比起害怕，卫一其实更多的是觉得诧异，她没想到祁安会认真地对自己动杀意。果然是个脑子里只有朔源的人，自己作为搭档对于她来说似乎也没有多重要：“咳！这也是……我不喜欢你……的原因……”
　　“你喜不喜欢我对我来说重要吗？”祁安看卫一脸色变得厉害，便松开了手，卫一马上大口呼吸并且剧烈咳嗽了起来。祁安伸手掐住了卫一的双颊：“说真的，我很嫉妒你。”
　　“什么意思？”
　　“你会知道我是什么意思的。”祁安松开了卫一的手，站起了身想回房间。
　　“卢祁安！”卫一连名带姓叫出了她的名字，从地上爬起来扑向了祁安。
　　祁安吓了一跳，卫一的这次突然袭击是她没料到的。摔在地上的她感觉自己的衣领被卫一用力地揪住，她抓住卫一的手腕刚想用能力，但是脸上突然挨了卫一一巴掌，她顿时愣住了。
　　卫一这次是真的生了气，反正不管祁安后边会不会还手，先把一巴掌打了先：“你这样子真的让我很不爽，有什么事不能好好地说出来吗？话说半句藏半句有什么意义？藏着掖着，搞得朔源那么担心你有意思吗？”
　　“你不要在我面前把朔源摆出来！”
　　“所以事情到底关我什么事，又关朔源什么事？”
　　关谁什么事吗？祁安也伸出双手揪住卫一的衣领，一字一顿道：“朔源喜欢你啊你这个混蛋！”说罢祁安把愣神的卫一从身上推开：“滚开！”
　　听着祁安甩上房门的声音，卫一半晌没有回过神来。这么一说，祁安这几天的反常是因为……失恋吗？
　　不甘心，特别不甘心。祁安发现自己内心其实无论如何也接受不了这个事实，但是却又无能为力。甚至还对卫一动了杀心，自己是得有多差劲？
　　现在这种时候祁安很想醉一场，但是刚才拿进房间里的酒又刚好已经喝完了，卫一似乎还留在厅里，她肯定不可能再出去和卫一打照面。
　　真他妈糟糕透了……祁安捏扁了手里的空酒罐，丢进了垃圾桶。
　　结果因为没有酒精作用，祁安一整晚没睡着，躺在床上直到天亮。直接导致她第二天在学校课室里睡了一整天，当然，中途还是醒来吃了顿午餐。
　　一觉睡醒时课室已经没有了人，祁安摘下了眼镜，有点迷糊地把散乱的头发用手梳到脑后。突然感觉身边有动静，还没等她扭头，就听到了一个熟悉的声音：“你睡觉的时候感觉特别乖呢，平常还戴眼镜的吗？”
　　“有事吗你？”祁安扭头，眼中映入了芮宣慵懒而又饶有兴趣的笑脸。
　　“不是约了你吗？”
　　“不是说了不想和你有瓜葛吗？”
　　“那是你不想而已啊，可是我想。”芮宣伸手撩了一下祁安的头发，手很快就被祁安拍开了。她也不恼，收回了手四下看了看课室：“有点怀念呢，学校生活，也是三年前的事了吧。”
　　谁管你几年啊。祁安对芮宣的事情并不感兴趣，收拾了一下东西，活动了一下稍微有点发麻的手，她拿起包起身离开课室，芮宣也站起身跟了上去。
　　“喂，我说，一起吃个饭吧？”
　　“......”
　　“无视我吗？”
　　“......”
　　“你不会说话吗？”
　　“......”
　　“难道你听不到我说话？”
　　祁安的内心一动，刚才的话……她猛地停下了脚步，扭头看着也在自己身边停下脚步的芮宣：“你刚才的话……”
　　“什么呀，这不是听得到我说话吗，我还以为你戴耳机了呢。刚才的话怎么了？”
　　她怎么可能连这种事都知道呢，巧合而已。祁安收回了目光，心情又差了起来，因为她又想起了朔源，于是她又继续迈开了脚步离开教学楼。
　　情绪真的不高呢。芮宣眯了眯眼，她不知道祁安遇到了什么事，唐羽的情报网也不是整天闲着没事用来关注人家私生活的，用来偶尔打探一下祁安的日常都已经有以公谋私的感觉了。
　　既然如此那就靠自己问一问算了。想到这儿芮宣幽幽地问了一句：“心情不好？”
　　祁安选择继续无视芮宣。
　　“有什么事和姐姐说说呗，姐姐我也是见过世面的人呢，需要发泄也没问题哦。”
　　“我只需要一个沙包，你可以吗？”
　　“噢，挨打可不行。”
　　“那就滚吧。”


第44章 失恋
　　尽管知道祁安不想搭理自己，但是芮宣还是默默跟着祁安，毕竟她这段时间是真的有空了。跟着祁安到了她的车边，看着祁安打开驾驶座的车门，芮宣上前又把车门推上：“做什么能让你打起精神来？”
　　“你到底想干嘛？”
　　“让你变回原来的你啊。”
　　“原来的我就是这个样子的。”祁安推开芮宣的手打开车门钻进了车里。真是一点都不可爱啊……芮宣挠挠头打开了汽车后座的车门坐上了后座。
　　“你！”祁安脸都黑了：“想死吗？我现在没有心情陪你插科打诨。”
　　“嘛啊……没想和你插科打诨，你只要和刚才一样无视我就行了。”
　　“随便你吧。”
　　祁安系上安全带启动了车子，瞄了一眼仪表盘，“啊”了一声，有点发愣。见状芮宣也扒着驾驶座的靠背凑上来看热闹，发现原来是车子没油了。
　　真是失策。祁安长叹了一口气，自己最近总是不在状态，已经出了很多岔子了，现在又来一个车没油，再没脾气也要炸了：“真是够了……”说罢她挂了挡，松下手刹就要开车。芮宣见状又拉起了手刹，抓住祁安打算打方向盘的手。
　　祁安皱起了眉：“松手。”
　　“没油了还开什么车？”芮宣怎么可能放过这次机会，果断说道：“不如跟我约会吧。”
　　“你这家伙！”祁安抓住芮宣的手腕刚想发火，这时有人敲了敲车窗。祁安扭头发现了站在车子旁边的朔源和卫一。
　　什么情况？祁安愣了一下，把车挂回停车挡，放下了车窗。
　　由于祁安的车子玻璃贴的是深色膜，从外边看不到车里的情况，朔源也是因为看车子亮着车灯才过来敲玻璃。当看到车里的芮宣时，她愣了一下：“打扰到你们了？”卫一也好奇地看向车里，发现了芮宣后神情突然警惕了起来。
　　“啊……不，没有。”祁安挠挠头。
　　“来得正好，一起去看烟花吗？”芮宣探出了脑袋，冲朔源和卫一眯着眼睛笑：“她的车没油了，坐我的车一起吧。”
　　“你们不用管她……”
　　“可以啊，无所谓。”朔源打断了祁安的话，回头张望道：“你的车在哪里？”祁安和卫一一脸诧异地看着朔源，她这是故意的还是真的迟钝？她们分明因为芮宣的出现都那么紧张，只有朔源没事人一样。
　　很好。芮宣马上下了车，打开了驾驶座的门，似笑非笑地看着车里的祁安：“走吧卢干部？”
　　这种情况还有拒绝的余地吗？无奈地叹了口气，祁安解开安全带下了车。这时朔源突然拉住了她：“我们聊一聊先。”
　　看着芮宣和卫一走到远处，祁安收回目光看着朔源，等着她开口。朔源也不知道从哪里开口比较好，张着嘴半天没说出一句话来。
　　看来还是要我主动吗？正当祁安打算说点什么时，朔源终于开了口：“你是还在在意那晚上的事吗？到底……”
　　“不是哦。”祁安打断了朔源的话。
　　“不是吗？”朔源愣住了：“那是因为什么？”
　　祁安深吸口气直视着朔源的眼睛：“朔源……你喜欢卫一的吧？”
　　什么？朔源愣了几秒慌忙移开了目光，不敢和祁安对视：“没……”
　　“说实话，我没傻也没瞎好吗？”
　　果然还是被发现了吗？朔源隐约意识到自己喜欢卫一这件事，是在听卫一突然说骚话的的时候，她发现自己竟然心动了，弄得她很是慌乱。接下来她就更加在意起卫一来，越是在意越是陷了下去，但是她知道这件事如果让祁安知道，必定会伤到她，才一直暂时压着没说。其实不是她不想说，她只是在等合适的机会，但是等着等着不知怎么的就一直拖着到了现在。
　　那这样看来祁安这些天的反常是因为知道了这件事？这么糟糕的吗？
　　是时候该坦白了。学着祁安深吸一口气，朔源也极力想冷静下来，但是声音还是有点颤抖：“如果你想听实话的话……是的。那个……对不起。我不是……”
　　“这样啊……”祁安倚着车子，双臂环抱在胸前，低头看着地面。确认了事实后不知道为什么心里还是没有什么波澜，也没有想象中歇斯底里的情绪，怎么回事呢？正当祁安有点走神时，发现地面突然滴了一滴水，不对，是泪吗？她惊讶地抬头，看到朔源低着头已经哭了起来。
　　“喂……”祁安有点无奈，她觉得这一幕既心酸又好笑：“不是应该我来哭的吗？你哭什么啊？”说罢她笑着抬手抹了一把朔源脸上的泪：“连哭你都替我做了那我该做什么啊？”
　　“没办法啊……你为什么还能笑得出来啊？这么多年了，太可惜了吧！可是我一直把你当家人啊，为什么要喜欢我呢，我那么迟钝……”朔源越想越替祁安觉得不值得，哭得稀里哗啦，以至于后续话都说不清楚了起来。
　　由于朔源哭得太凶，祁安都没办法用手帮她擦泪，只能从车上拿了纸巾下来给朔源：“讲真，你这样子搞得像我拒绝了你一样，先哭就赢了不成？”这种时候自己的确应该表现点情绪出来，可是祁安找不到合适的情绪。看着朔源哭，她还是有心动的感觉，想吻她，可是已经确定她不喜欢自己了，吻也是不可能的事了，于是只能伸手抱住了她：“我没关系的。”
　　是的，没关系。只要保证自己没关系不让朔源担心一切就没问题了吧，毕竟自己想要的就是朔源能普通而又快乐地活着而已。
　　“真的，我没关系的。”祁安抚摸着朔源的头发又说了一遍，这一遍她对朔源说，也对自己说。
　　在远处的芮宣和卫一听不到祁安和朔源的对话，看她们的互动也有点云里雾里。不过这一切芮宣也不怎么关心，她掏出烟盒拿出一根香烟递给卫一。卫一摇摇头，于是芮宣把烟叼在了嘴里：“你叫卫一吧？”
　　“嗯。”
　　“没想到你年纪这么小。”芮宣对于卫一也是有所耳闻的，在教会长大，放火烧死了好几个人之后逃了出来，进入组织后一直没杀过人却晋升飞快：“为什么不杀人了呢？”
　　卫一看着远处的两人，没有说话。
　　顺着卫一的目光，芮宣也再次看向远处的两人：“因为朔源？那杀人的事都让祁安做了你不觉得对她不太公平吗？”
　　不太公平？卫一愣了一下，她不知道芮宣这番话指的是什么。
　　芮宣叼着烟一直没有点燃，她看着远处的祁安，继续说道：“不知道你们这边有没有听说过这种说法，反正我这边听说的是杀的人越多越是不得善终，不管杀的是好人还是坏人。你一直躲在祁安身后，拥有着一切她没有的东西，不是不公平又是什么？哦？过来了。”
　　卫一回过神，发现远处的两人已经结束了对话，走了过来。
　　“走吧。”芮宣把香烟从嘴边拿开，夹在了耳朵上。转身走了几步，突然想到了什么停下了脚步：“啊对了，刚才说的关于杀人和善终的说法是我骗你的，没有这种说法。”
　　“你！”卫一瞪圆了眼，亏她刚刚那一瞬间还好好地反省了一下自己，结果现在说是假的？
　　真不真又有什么所谓呢。芮宣嗤笑了一声没有搭理卫一的怒视：因为有我在，就不会让这种说法成真。


第45章 赌约
　　“道理我都懂，可是你们三个都坐车后座让我很伤心啊，没人坐我旁边吗？这么嫌弃我吗？”芮宣通过车内后视镜看着坐在后座的三个人，忍不住吐槽了起来。虽然她今天开了suv出来，后座坐三个人也不会显得很拥挤，可是都坐后座可不是她想要的结果。
　　“啊……那要不我上去吧。”朔源挠了挠头，她倒是觉得都无所谓。祁安越过卫一扯住了朔源：“我上去吧。”
　　“哦~欢迎。”芮宣看着坐上副驾驶座的祁安，笑了起来。然而祁安并不想和她嬉皮笑脸：“少废话，还走不走了？”芮宣笑了一下，发动了车子。
　　这人……也太多了吧？祁安看着这么多的人，头都大了。想来也是，城市空气质量一般的情况下也没能有多少机会可以看到烟花。朔源看见人多的场合倒是很激动，由于芮宣还要兜一圈找停车位，就先把朔源和卫一放下了车，并且补了一句：“分开逛吧我们。”
　　祁安扬了一下眉毛看着芮宣，这人目的性也太强了点？
　　这样吗？朔源看向了祁安，虽然没看向朔源，但是感受到朔源目光的祁安犹豫了一下，点点头：“分开逛吧。”
　　“没想到你真的会认同我的说法呢。”芮宣手握着方向盘，用棒读的语气说道：“哎呀这车位好难找啊，到处都是车啊。”
　　祁安早就知道芮宣无心寻找停车位，毕竟她自己都看到好几个车位了，芮宣那样子显然就是不想停车的模样：“你想带我去哪里就走吧。”
　　“既然你都这么说了……”芮宣一打方向盘，驶离了停车场：“我们去远点的地方看吧，边喝边看。”听到有酒，祁安也就不再多说什么，默默地看着窗外。
　　大概过了五分钟车程，芮宣把车开到了一个废弃的儿童公园处。这个地方祁安也知道，当初还是很多人来的，可是后续被征地之后公园就关停了。但是到现在十多年了，这块地却没有再被用过，就这么被废弃了。
　　只见芮宣下了车，推了推门，发现门锁着，于是又走到旁边栅栏处看了看，接着后退几步，助跑，轻盈地翻到了门的另一端。不知道为什么，祁安看着刚刚芮宣的一举一动，总觉得莫名地会联想到猫。
　　从里边打开门后，芮宣又出来把车开了进去。
　　“我还真是没想到你会把我带这里来。”
　　“怎么？难道你以为我会把你带到酒店在高层开个房，透过玻璃看烟花？看完顺便办事？”
　　“流程说的这么详细，你真的没想过？”
　　“想过了，房间已经订了，你愿意的话我们直接过去也可以。”芮宣说的是实话，她还真的开了房。
　　祁安沉默着没有接芮宣的话，而是回过头找酒。芮宣看出了她的意图，打开了车的后备箱拿出了一箱啤酒。祁安顿时有点发愣，一箱也太硬核了点？她今晚也没吃晚餐，空腹喝酒很容易醉，不过转念一想，今晚喝醉也似乎没什么不可以，毕竟有名正言顺的理由。
　　刚下车，远处响起烟花点燃和绽放的声音，吸引了祁安的注意。芮宣拿刀开了箱，然后把整箱啤酒放上了车顶，拿了一罐啤酒后爬到了引擎盖上坐下。祁安默默也拿了一罐啤酒，倚着车身站着。
　　“这烟花声……”芮宣打开啤酒喝了一口，继续说道：“你说像不像枪声。”
　　哇，这人……简直比直男还直。祁安愣了一下，不知道怎么接话，因为被她这么一说祁安还真觉得挺像的。
　　“哎？不好笑吗？”
　　“有什么好笑的？”祁安这才知道刚刚芮宣开了个玩笑，她看了芮宣一眼，又看到了她夹在耳朵上的香烟：“你这夹根烟在耳朵上干嘛呢？”
　　啊~祁安不提芮宣都忘了这回事了，她扭头看着祁安笑道：“怎么？喜欢看我抽烟？”
　　“你这脑补能力也是很超群了，我就问了一句你为什么夹烟，你就可以联想到我喜欢看你抽烟？”
　　“开玩笑而已，不用脾气这么冲吧？不是你不喜欢烟味吗？和你在一起时我不会抽烟的。”芮宣又把视线移向远方，祁安又一次选择以沉默回应芮宣。
　　朔源和卫一此刻会做些什么呢？今晚会告白吗？想到这里，胸口突然一阵透不过气，呛了一口酒，剧烈地咳嗽了起来。芮宣见状从引擎盖的一端挪到祁安身边，打算拍一拍祁安后背帮她顺顺气，然而祁安抬手挡住了她的手。
　　行吧，不需要就算了。芮宣缩回了手，盘起腿坐在一旁看着祁安又咳嗽了一阵后恢复了原样。
　　“干嘛？”祁安的声音因为刚才呛到而显得有点沙哑，她注意到芮宣带着似笑非笑的表情盯着自己，就问了一句。
　　“没什么。”
　　“没什么的话麻烦你坐回原位，挨太近了。”
　　“嚯，这是我的车，我愿意坐哪里就坐哪里，你可不能指挥我。”
　　“好吧，那我去那边。”
　　“哎！”芮宣叫住了作势要走的祁安，重新挪回了原位：“你还真是不可爱，我喜欢上的是个什么玩意儿……”
　　闻言祁安皱了皱眉，仰头一口气喝完了一罐啤酒。芮宣脸色变了一下：“你喝慢点，没吃晚餐这么喝伤胃。”然而祁安没有搭理芮宣，又拿了一罐啤酒打开：“你说你喜欢我，对你来说什么是喜欢？”
　　还未等芮宣组织语言回答，祁安又换了一个话题：“我们来开个局吧，你猜今晚朔源和卫一会不会有人告白？有的话是谁会先开口？”
　　祁安这么说芮宣就懂了，敢情她是失恋了？但是明明是她失恋，刚才见她和朔源说话的样子搞得跟她拒绝了人家一样又是怎么回事？
　　想到这里，芮宣又一次看向祁安，发现看着远方的她脸上并没有什么表情，甚至眼中也没什么情感。这么平静的祁安却让芮宣觉得心里揪得难受，这种情况下肯定是会难受才对，但是只要祁安不向她露出伤痛，她的安慰也肯定起不到任何效果。
　　叹了口气，芮宣挠挠头：“真的要开局我倒也无所谓，赌点什么好？”
　　“你不是想睡我吗？”祁安扬起了嘴角，扯出一个笑容：“你猜对了我可以和你做。”
　　“那你猜对了呢？”
　　“我们就不要再联系了，你要断了你的念想。”
　　芮宣笑着吹了声口哨：“赌这么大吗？”
　　“怎么？不敢吗？”
　　不敢？芮宣嗤笑了一声，也仰头喝完了酒：“打赌我还没输过，运气之神可总是在我这边的。我对她们也不了解，让你先选吧。”
　　“我选卫一。”说罢，祁安也爬上了引擎盖坐在了芮宣身边。芮宣身体一僵，强作镇定道：“那我也只能选朔源了。”
　　“你也可以选没人告白啊。”祁安笑了一声：“果然都觉得她们两人会有一个告白吗？”
　　芮宣看着坐在自己身边的祁安，可能因为空腹喝酒还喝得很凶的原因，她的脸红得很快，连带着耳廓也红了。为了方便喝酒，她用皮筋随意把头发扎了起来，露出来的脖子也微微泛红。在芮宣记忆中她们两人还从来没坐得这么近过，看着微醺的祁安，芮宣一阵心跳加速，情不自禁地问道：“我可以吻你吗？”
　　“不能。”
　　“我想也是呢。”芮宣赶紧又拿了一罐酒打开喝了一口，缓解尴尬。


第46章 宿醉和被遗忘的眼镜
　　祁安睁眼醒来时发现入目是汽车车顶时，有那么一瞬间的发懵。愣了许久才记起来昨晚和芮宣喝了酒，自己竟然喝断片了。
　　没发生什么吧？祁安坐起身低头看了看自己的衣服，还好好地穿着，身上盖着一条毯子。抬头看向车窗外，发现芮宣倚着车身，看着一处地方发愣。
　　感觉到车里有动静，芮宣回过神转身看向车里，和祁安对上了目光，于是冲她笑了笑，打开了车门坐进驾驶座：“醒了？”
　　“嗯……”祁安揉了揉跳个不停的太阳穴，宿醉的感觉太难受了，而且因为空腹喝酒，胃也疼得难受。
　　“怎么着？送你去哪里？”
　　“回我住处吧，麻烦你了。”
　　“说什么麻烦……”芮宣笑了一声：“昨晚开的局，记得公布结果，我很期待。”
　　局？什么局？祁安愣了一下，眯起了眼，似乎隐约记起来是有这么一回事，头脑一热把自己给赌进去了。那么问题来了，现在回去会不会遇到她们两个？遇到了岂不是很尴尬？想到这里，祁安又叫住了打算启动车子的芮宣：“等等。”
　　“怎么？”
　　“附近找家酒店给我吧，暂时先不回去了。”
　　哦？芮宣挑了一下眉：“你这样很危险哦，不怕我对你怎么样？”
　　“你的能力是控制身体吧，你想对我怎么样我还能抵抗不成？”祁安有点疲惫地闭上了眼，她感觉如果此时有床给她的话她还能继续睡。
　　祁安这么说芮宣肯定很乐意，毕竟还真的刚好就有一间房开着，于是她果断开车带着祁安前往了酒店。
　　跟着芮宣走进酒店，眼见着芮宣径直走向电梯，祁安就知道芮宣在这里开了房。具体开来干嘛她也不想多问，反正她现在就需要好好洗漱一番，可以的话再睡几个小时。
　　洗了个澡，祁安感觉精神终于稍微好了点，人也没那么困倦了，虽然还是想睡觉。出了浴室又闻到食物地香气，肚子又不争气地叫了起来，吸引了芮宣的目光，祁安有点尴尬地别开了脸。芮宣忍不住笑出了声，这让祁安感觉更加尴尬了。
　　不过再尴尬也没必要和吃的过不去，饿着肚子难受的是自己，于是祁安果断坐在了沙发上，吃起了早餐。
　　“你今后打算怎么办？”
　　“嗯？什么怎么办？”
　　“你不是还和卫一住一起？”
　　“照常啊。”
　　“天天看着她们吗？”
　　祁安顿了一下，“嗯”了一声。她之前也想过这个问题，解决方案有二，一是早上就去上课，晚上出去喝酒，到睡觉时间就回去；二是直接申请换个搭档。目前看来，换搭档估计很难，只能各种回避她们了。
　　太卑微了吧……祁安一想到这个就觉得自己有点惨。
　　芮宣习惯性又想抽烟，摸了摸口袋，发现烟盒放在了桌子上。她抬手挠了挠脖子，有点坐立不安。
　　“你抽吧，没事，我吃完也走了。”祁安也看出了芮宣很想抽烟。虽然还是有困意，但是她依然不想和芮宣呆在一起。现在芮宣在她这里的好感度尽管已经从负为零，然而短时间她也不想有什么新炮友，就算有也不是和芮宣这种烟鬼。
　　总之不喜欢有千百种理由，就算芮宣为自己戒了烟，又会有新的不喜欢的点出现。
　　“那……我抽一根。”芮宣也实在是忍不住了，昨晚一整晚一根烟都没抽，这换在以前是想都不敢想的。早上刚醒时在车外本来漱了半天口刚想抽的，烟都拿出来了祁安又醒了，吓得她直接把烟给丢了。
　　走到窗边，芮宣观察了一下窗户，发现可以打开，于是她打开了窗，在窗边点燃了烟，默默地抽了起来，房间里顿时逐渐被香烟的气味充斥。
　　“你这烟的味道和上次的不一样了吧？”
　　“啊？什么？这你都闻出来了？”
　　“你刚点燃我就闻到味道了。”
　　这鼻子，过分了吧？芮宣顿时愣住了，不知该不该把烟熄灭。祁安喝了口豆浆舔了舔嘴唇，看向发愣的芮宣：“你随意啊，只要不在我身边抽我都可以忍受。”
　　“你真的不考虑和我交往一下吗？”
　　“我不喜欢你。”
　　“可是我喜欢你啊。”
　　“关我什么事？你喜欢的人不一定喜欢你，我不就是个鲜明的例子吗？”
　　“那有可能是因为你太被动才会……”芮宣话说到一半又顿住了，她感觉自己似乎说错了话。张了张嘴，她刚想道个歉挽救一下，祁安却突然叹了口气：“你说得没错，但是我不愿意听，这就是我不喜欢你的原因。话从你口中说出来总是令我感觉不悦，与其说我不喜欢你某一点，不如说我不喜欢你这个人。”
　　话说得这么狠的吗？祁安认真的样子也不像是开玩笑，她的抵触情绪的确真切地写在了脸上。这让芮宣感觉有点受伤，她倒是一直没想明白自己哪里招惹了祁安。是哪个环节出了问题吗？她刚想和祁安深入讨论一下这个问题，祁安的手机突然响了起来。
　　拿起手机看了一眼，祁安皱起了眉头站起身：“我该告辞了，账单过后发给我，钱我会还你的。”
　　“我送你吧。”
　　“不用了，组织的事，我自己打车去就行。”
　　行吧。芮宣也不再强求，默默地继续抽起了烟。听着祁安关门离开的声音，芮宣深吸了一口烟，一下子把烟抽掉了半根，等烟过了肺再幽幽地从鼻腔里把烟呼出来。
　　想到祁安刚才的话，芮宣又不禁有点烦躁，意思是自己没戏了？自己有这么讨人厌吗？分明之前撩其他女人都很顺利的来着，就算失败也不至于让人直言不讳地说不喜欢。
　　时机不对吗？毕竟人家应该也算心情不好，自己又刚好说错了话。因为想得入了神，她又被香烟烫了手。于是她在窗台熄灭了烟，把烟头丢进烟灰缸里，然后进洗手间洗手。
　　刚走到洗手台边，一副眼镜吸引了她的注意，那副眼镜赫然是祁安的东西。昨天在教学楼时她急着甩掉芮宣，东西收拾得很匆忙，眼镜也只是揣进兜里。刚刚洗漱的时候她就拿了出来，然后就忘在了这里。
　　这样就没办法了呢……芮宣拿起了眼镜，嘴角止不住地上扬起来：下次见面的机会来得还真快。


第47章 合作邀请
　　祁安接到语忆的电话时不知道为什么内心浮现了一丝不安。见鬼了，也有一段时间没有过这种感觉了，现在突然袭来的不安让她有点莫名的心慌。
　　刚刚看到是语忆的来电，因为芮宣在场祁安也没接起电话，离开了房间她马上就回拨了电话。等了一阵，语忆接了电话，双方都莫名沉默了一阵。
　　“不和我说说你和裴芮宣度过的美妙夜晚吗？”
　　“你找我就是想听这个吗？”
　　“那肯定不是。”语忆的语气突然从悠闲变得严肃：“来我住的地方找我吧。”
　　犹豫了一下，祁安还是答应了。她的枪放在了车里，身上只有一把美工刀，不过怎么想语忆也应该不会对自己怎么样，于是祁安打了车前往语忆住的别墅区。
　　推开语忆家的门，走进客厅，祁安看到语忆正背对着她坐在沙发上，似乎在看着什么东西。她刚想走近看看，语忆突然头也没回地说道：“来了？”
　　“嗯。”祁安提高了警惕，因为她没见到语忆的专用保镖，叫什么来着？阿厉？她不动声色地观察着周围，似乎没有什么异常。
　　“不用找了，阿厉出去办事了。”
　　“你把他支开还叫我过来，就不怕什么时候突然惹到我了直接被我解决了？”祁安又走了几步终于看到了语忆手里拿着的东西，是一部手机，里边显示着一张照片。
　　祁安马上就意识到了照片所体现出来的问题关键：“你还找人跟踪她们？闲得慌？”
　　“她们在一起了你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“你不是喜欢朔源吗？这么无动于衷？”语忆扭头看着站在她身后的祁安。
　　对上语忆的目光时，祁安明显感受到了她的阴郁，于是她走到语忆侧面的单人沙发上坐下：“你想怎么样？”
　　怎么样吗？语忆抬起手摸了摸下巴，眯起了眼思考了一下然后转向祁安：“你觉得支持老洪的计划怎么样？”
　　“还要拿朔源来试探我的底线吗？”
　　“不想她出事就好好看住她，卫一是我的东西，只能是我的。”
　　语忆一边说着，一边开始咬起手指甲来，一副状态不太稳定的模样。这让祁安又产生了新的担忧，这显然是语忆使用了能力之后的副作用，她到底刚才用能力做了什么？会不会和朔源卫一相关？
　　“我不会妨碍她的选择，如果你打她的主意或者伤害了她，我是不会放过你的。”
　　“哦，很伟大嘛……本来还想让你去拆散她们的。那现在这样子就是我们谈崩了？你考虑清楚哦，你如果不阻止她们两个在一起的话朔源可是会遭到组织围剿的。毕竟不止我想动她，老洪也想动她。”
　　语忆说的其实祁安也有考虑到，这也让她很头疼，光靠她一个人肯定是不够的，就算让卫一知道这件事，两个人的水平其实也不太够。
　　见祁安陷入了沉默，语忆又补充道：“我也给朔源留下了指令，所以建议你不要动歪心思。”顿了一下，她继续说道：“不能离开本市的指令，你懂的。”
　　“你！”祁安一下冲到语忆面前，一把抓住了她的衣领。
　　语忆所说的指令祁安也清楚，这也是语忆在组织里地位那么重要的原因。尽管她不能打，可是她可以通过类似催眠指令的形式给人脑子里埋下“定时炸弹”，加上她人畜无害的学生外表，很容易就让别人放松了警惕。
　　祁安已经亲眼见过很多次组织里边的人因为触雷直接暴毙的情况，也知道她能力的邪门之处。因为她组织才如此纪律严明，每个进入组织的人在不知不觉中都会被她下这种“一旦离开组织就会死”的指令，因此大家都小心翼翼生怕得罪她。但是她的能力在组织里只对两个人没用，一个是老洪一个是祁安，因此她对祁安一直有所忌惮。
　　揪住了语忆衣领的祁安眼角余光看到了语忆举到她右边脖子处的手，以为语忆想袭击自己，于是她迅速抬手抓住了语忆的手，却发现她手里什么东西都没有。愣了一下神，左边脖颈处就刺痛了一下。
　　糟了。祁安松开了语忆，而语忆也拔出了插在她脖子上的针管。
　　“你做了什么？”
　　“注射了点镇定剂而已，镇定剂里又加了点东西，你可能会觉得很难受，不过不会死的你放心，毕竟不这样我没办法好好和你说话。来，先坐下。”说罢语忆把祁安拉到了沙发处，祁安本来想挣开她的手，但是却发现浑身使不上劲。
　　“本来我是想着你应该和我是同一类人的，你杀人时的眼神，和你平时的表现，都不像是现在这样。到底哪个是真正的你？”语忆一边说着，一边骑坐到了祁安的大腿上，伸出一只手卡着她的脖子。
　　祁安急促地喘息着，她感觉浑身发冷但是意识却很清醒。她咬咬牙艰难地挤出一句：“反正我和你不一样……”
　　“那还真是有点可惜了，我还以为找到同类了呢。不过……你还真是每次都可以在我想放弃你的时候给我点意外之喜呢。”
　　什么意思？祁安一愣。
　　“裴芮宣。你们在拍拖吧？”
　　哈？祁安突然噗嗤一声笑了出来，当场笑岔了气：“拍拖？哈哈哈……居然说我们在拍拖……”
　　“你们是什么关系我不关心，这次也是我最后一次客气地向你发出合作邀请。我不要求裴芮宣加入我们，但是逼退老洪需要借助到她们的力量。因为她手下有一个很厉害的小团队，我需要借用一下。”
　　祁安刚想和她谈谈条件，却感到意识有点模糊了起来。在失去意识之前她还听到语忆有点郁闷地嘀咕着怎么药效这么快之类的话。
　　昏睡中的祁安隐约间闻到了一股让她感到不悦的味道，似乎是……烟味？裴芮宣？又是她吗？这时，她又听到了朔源说话的声音，猛地一惊，睁开了眼。
　　“哦？醒了。”朔源通过车内后视镜看到祁安睁眼坐起了身，赶忙转身看着她：“你怎么样？有没有哪里不舒服？”然而祁安并没回答她的问题，而是第一时间看向副驾驶座的人，发现是卫一之后出了一口气问道：“你这车怎么有烟味？”
　　“有吗？”朔源用力嗅了嗅空气，连带着卫一也不由自主地四下闻了闻，除了汽车香薰之外并没有其他味道。这时朔源才突然回过神来：“不要岔开话题，你怎么突然晕倒了？”
　　“谁让你们来的？”
　　“语忆给了电话我，说你在她那里晕倒了。”卫一也抬眼透过车内后视镜看着祁安。
　　哈啊……祁安抬手揉了揉太阳穴，感觉有点口渴，但是还是先把提醒的话说了出来：“语忆和老洪，你们要提防他们，因为他们都要对朔源不利。”
　　什么？朔源惊讶地张开了嘴，好好的关自己什么事？卫一也皱了一下眉感觉不解。
　　见状祁安叹了口气，有点不爽地冲着卫一吐槽道：“你皱个鬼的眉毛？罪魁祸首就是你了，你们两个不是在……”祁安话说到一半突然猛地顿住了，她没想到“在一起”这三个简单的字说出来竟然那么艰难。她张了半天嘴却没办法往下说，甚至满脑子想要逃离她们。
　　顿了半晌祁安咬了一下唇，飞快地说道：“总之，卫一你最好时刻守着朔源，朔源你自己也要小心，其他事等我过后联系你们再说。我还有点别的事先走了。”说罢也不等她们说什么就打开车门下了车。


第48章 纠结
　　果然还是高估了自己啊……
　　祁安漫无目的地在学校里溜达着，等着下属组员带汽油过来给她的车加油。本来以为自己可以平静地接受这个事实的，甚至昨晚还拿谁先告白这件事来和芮宣打赌，但是所有的平静在意识到她们已经在一起，甚至见到她们在一起时顿时就消失殆尽。
　　接下来的日子能怎么过呢？现在自己甚至都面对不了她们，和卫一住一起的话无疑会过低头不见抬头见的日子，见鬼了真的是。
　　甩了甩头，祁安又开始考虑起语忆的合作建议起来。其实她自己经过一番调查之后发现老洪的确对卫一有个培养计划，而且要牺牲朔源。可是那个计划还有后续，被语忆略去的后续就是如果卫一还是没办法杀人的话老洪就会放弃她。所谓放弃，无非也就是一个死。
　　所以其实现在的情况是语忆打算利用自己一石二鸟，逼老洪退位顺便得到卫一，这算盘打得挺好。
　　那如果不和语忆合作，转而把她的计划供给老洪呢？据祁安对老洪的了解，他是个一把年纪都还热衷于搞事，唯恐天下不乱的老头子。其实不排除老洪一时答应自己留下朔源，但后续为了搞事再打朔源主意的可能性。其实选谁似乎都是不稳定的，横竖都是死？而且还有一件事需要祁安面对，那就是她很有可能要寻求芮宣的帮助。
　　为什么怎么都逃不了要见芮宣的命运？虽然这么想有点让芮宣背锅的嫌疑，可是祁安还是止不住地觉得自己最近各种急转直下的气运是因为遇到了她。
　　怎么办？该找她帮忙吗？掏出手机，祁安盯着通讯录发愣。她是个生意人，就当和她谈交易，嗯……似乎可行。
　　这样想着，祁安就拨通了电话。很快地，芮宣就接了电话，听着电话那头慵懒的声音叫着自己“卢干部”，祁安刚才做的心理建设突然都没了，脑子一片空白。顿了个几秒，她飞快地挂了电话。
　　果然还是不行！
　　嗯？怎么回事？芮宣抓着手机有点疑惑不解，本来接到祁安电话她还挺开心的，虽然她心里也清楚估计就是有事要找她帮忙而已，结果等了半晌祁安却把电话挂了。
　　“打错电话了不成？”
　　“你还真是被她吃得死死的啊，人家喝断片了你都没办了她。我的主人在恋爱中意外的纯情啊……哎哟……咳咳咳！”唐羽躺在沙发上肆意嘲笑着芮宣，结果芮宣一个烟灰缸砸过来，撒了她一身烟灰。好在那个烟灰缸是塑料制品，砸过来也不痛不痒的。
　　起身捡起烟灰缸，唐羽站起身拍了拍身上的烟灰，然后默默地蹲下身收拾残局。但是越想越觉得好笑，又忍不住笑出了声，接着很快她就感受到了芮宣的死亡凝视：“对不起对不起，我真的不能想象你怂巴巴被迷得神魂颠倒的样子。”
　　“我看你是活腻了？”芮宣感觉自己的脸色一定不能再黑了，唐羽这个家伙最近真的越来越猖狂了，带着伤还总是作死。
　　唐羽收拾完地上的烟头，站起身笑道：“没有没有，还不想死，没看到你们修成正果我是不会死的，哈哈哈……咳呃……”话音刚落她就被芮宣抓着衣领摔在了沙发上，扯到了伤处她有点吃痛地倒吸了一口冷气。
　　“还轮不到你来嘲笑我吧？”芮宣的手伸进了唐羽衣服里，摸到了她贴着纱布的伤口处。唐羽脸色一变：“等……等等，我错了，不笑了不笑了。”
　　“太迟了。”芮宣脸上笑得十分灿烂，但眼底并没有笑意：“如果你叫出声来的话可能会有别的惊喜哦。”
　　“等……呜！”唐羽刚抓住芮宣的手臂，芮宣的手就开始逐渐加力，按在了她的伤口上。唐羽猛地举起手咬住了自己的前臂，防止叫出声，无论芮宣怎么折腾她的伤口，她都死死地咬住手臂。身体因为剧痛微微颤抖了起来，额头上也逐渐冒出了冷汗，唐羽感觉自己的牙齿已经咬进了肉里，嘴巴里泛开了血腥味。
　　“不出声的吗？真是没意思。”芮宣可以感觉到唐羽的伤口应该裂开了，她的手指传来了湿润的感觉，于是她松了手。感觉到芮宣减轻了力道，唐羽也松了一口气。然而突然间芮宣手上又一个用力重新按了一下她的伤口。
　　“呜呃！”唐羽顿时整个人身体绷紧，叫出了声。既然叫出了声，她也就松了口，不再咬住自己的手臂。
　　看着捂着伤口小心翼翼喘息着的唐羽，芮宣收回了手，盯着手上的血眯了眯眼：“这下应该可以温顺很多天了吧？啧，可是手都被你弄脏了。”说罢芮宣把沾血的手在唐羽面前晃了晃。
　　“那……就让我帮你清理干净吧。”唐羽抓住芮宣的手，伸出舌头舔了舔她沾血的手指。看着唐羽舔舐着自己的手指，芮宣可以感觉到她舌头在自己手指间游走带来的阵阵瘙痒：“你还真是恶趣味，我都这样对你了你还能这么若无其事吗？”
　　“嗯……众所周知，狗狗都很忠诚？”唐羽嘴里含着芮宣的手指，含糊不清地回应道。
　　“你当狗当得这么投入？过家家的游戏有这么好玩吗？”芮宣抽回了自己的手。
　　“你不是也玩得很开心？毕竟你短时间也离不开我吧？”唐羽说的是实话，她很清楚自己团队对芮宣的作用。对于她来说，心甘情愿跟在芮宣身边只因为芮宣在无数个时刻总是能让她恍惚间感觉到水玥的痕迹。
　　尽管唐羽很清楚地意识到芮宣和水玥是完全不同的两个人，从长相到品行都没有任何相同点，但是她觉得只要在芮宣身边她才能感到安心。那种感觉并不是喜欢或者爱之类的情感，就是纯粹带着眷恋的依赖罢了。
　　“你太看得起你自己了点？”
　　“或许吧。”唐羽捂着伤口坐起身，然后伸手抱住了芮宣，脸在她肩颈处蹭了蹭：“狗是很怕失宠的，所以我肯定就要努力让你不要对我失望，不让你有抛弃我的念头。”
　　“嗯，你加油。”
　　“气氛到了呢。”唐羽眯起眼笑了起来，附在芮宣耳边轻声问道：“做吗？”
　　“滚蛋！”芮宣抬手狠狠地掐住了唐羽的脸颊：“先好好收拾你自己吧，别让你的血弄脏我的沙发。”
　　“那我收拾完之后呢？”
　　“滚！”
　　＊
　　祁安挂了打给芮宣的电话之后又陷入了郁闷和纠结之中，目前的情况来看她觉得自己的确需要有一股势力来介入，这才是最万全的方式，她既可以有话语权又可以全身而退。然而拿起手机打开联系方式却发现基本都是炮友，要不就是组织的人。
　　组织的人……那找其他高管如何呢？祁安看着手机里的通讯录犹豫着，其他的组织高管她并没有过多接触过，有一两个甚至面都没见过。认识的人她都不愿意合作，更何况不认识的，不能信任的人祁安都不愿意去联系。
　　都什么时候了居然自己还这么挑三拣四？意识到这个问题的祁安苦笑了一下，总之，试探一下吧……
　　这么想着，祁安找出车里放着的SIM卡装进手机里，以防暴露自己的身份。然而几通电话出去，基本都阵亡了，全程聊天都在互相提防，说到最后基本都变成对方在试探自己的身份。
　　也是，换成自己突然被身份不明的人找上门也会提防。
　　时候也不早了，要不今天的日程就到此为止吧。靠着方向盘，祁安叹了口气。
　　今晚出去喝个酒吧……


第49章 变故
　　接到语忆的电话时，祁安才刚开始喝酒。说实在话，她十分不乐意接语忆的电话，每次都没好事。犹豫了一下，她还是拿着手机进了洗手间：“说。”
　　“我可是来给你送情报的，这么冷漠？”
　　“你想怎样？”
　　“猜猜我现在在哪里？”
　　“关我什么事？”祁安皱起了眉，她完全没心情和语忆插科打诨。可是语忆就是成心气她一样，继续悠闲地说道：“不关你事吗？过后不要后悔哦~”
　　啧！祁安有点烦躁地挠挠头：“你还说不说了？”
　　“建议你现在赶紧过来朔源的家一趟咯。”
　　“什……喂？可恶！”祁安赶忙给朔源打了电话，结果电话刚接通又很快挂断了。于是她又给卫一打了电话，打电话间她已经赶回了车里。关键时刻居然两人都不接电话？
　　拜托，千万不要出事。
　　赶到朔源那层楼，就看到卫一拿着刀，和戴着面具的人对峙着，对方正压制着朔源。见卫一拿起了刀，那人松开了手，朔源伸手扯下了对方的面具。
　　莫语忆，果然又是这个家伙。祁安感觉自己现在的脸色肯定十分不好看，她从卫一身后伸出手拿走了卫一手上的刀，冷冷地看着语忆：“离朔源远点。”
　　这时，她感觉背后有人靠近，于是调转刀刃直接扎向身后，卫一这才发现有个人悄悄移动到了她身后，她回头一看，发现是语忆的保镖。
　　“发生了什么？”祁安一刀逼退了想偷袭的阿厉，侧过脸询问卫一。
　　“朔源的家人……”
　　“说了让你快点来的吧？”语忆笑了起来：“这是老洪的意思，让我把朔源带回去。”
　　“带回去有必要对家人下手？”祁安这次是真的生气了：“谁授的意？谁动的手？”然而没人回应她，阿厉掏出了刀攻向祁安。想动手是吗？祁安冷笑了起来，那么今天谁都别想走。
　　推开阿厉攻过来的手，祁安一挥刀又吓退了他几步。卫一扭头想过来帮忙，祁安脸色一沉：“你犯什么混？赶紧把朔源带过来啊，想让她死在语忆的指令下吗？”说罢祁安刚想继续和阿厉交手，就有一户人家打开了门抱怨了起来：“你们有什么事能不能去别的地方吵？”
　　阿厉愣了一下，祁安抢了一步把刀捅进了他的心口然后飞快地拔出了刀，身上顿时溅到了血。她冷漠地后撤了一步以防阿厉还要反击，然后转向那户开门抱怨的人家，冲着发愣的他们笑了起来：“你们这里隔音不好呢，少点抱怨，攒钱搬家吧。”说罢她又从大门往屋里看了看：“家里有小孩哦，让他看到没问题吗？”
　　话音刚落，对方猛地关上了门。
　　“好了，到你了。”祁安重新把刀指向语忆。
　　“什么轮到我，人不是我杀的，杀人那个现在躺在血泊里了。”语忆举着双手后退了几步，远离了朔源：“呐，我也照你说的远离了朔源了。”
　　其实语忆此时说实话有点慌，阿厉是跟了她很久的保镖，专门来防祁安的，退役佣兵，身手也不差。按照平时来说正面对上的话祁安并不是他的对手，但是刚好就因为被打扰一个走神，让祁安刺中了要害，直接失去了反抗能力。这是语忆没料到的情况，所以她现在也只是外表平静，内心已经有点慌乱了。不过她还是留了一手，在朔源脑子里埋了指令。
　　祁安把刀交给了卫一，自己走向了语忆，因为语忆的能力对她没用，她也是现在才意识到这个问题。等到祁安走到朔源附近时，语忆突然吹了一声口哨，朔源一顿，转身扑向了祁安，语忆抓住时机赶忙逃跑。
　　“你这家伙……”祁安刚想追上去，却被朔源扯住。卫一见状赶忙过来拉住朔源，祁安一挣脱朔源就赶紧打算追语忆，但是却发现她消失在了拐角处的楼道间。
　　狠狠地咬了咬牙，祁安有点不甘心地折回到两人身边。祁安看着卫一还在极力想拉住朔源，看起来指令是只想让朔源拦住自己而已。叹了口气，祁安转向卫一：“放开她吧，我可以解除她的指令。”
　　这也是祁安让语忆忌惮的原因之一，只要祁安知道语忆什么时候给人下的指令，她把那段时间关于语忆的记忆尽数提取出来，指令也就没用了。很显然这个指令肯定也就是刚才匆忙间下的，让朔源忘记也就可以了。
　　卫一一松手，朔源就扑向了祁安，祁安顺势抱住了朔源：“真是没想到你竟然还会以这种形式扑到我怀里来……”
　　“我去看看其他情况，我们要争取在警察来之前把一切收拾好，不然会有麻烦。”卫一默默地进了朔源家，留下祁安和朔源两人在过道里。
　　祁安一愣，她没想到卫一在这个时候突然异常地冷静。她们的确没有多余的时间耗费下去，邻居是肯定会报警的，她还要把目击者的记忆全部消除。监控方面她倒是不担心，语忆肯定已经解决过了，毕竟如果她不解决监控的话就会把自己也赔进去。
　　于是祁安把朔源刚才关于语忆的记忆都抽了出来，然后犹豫了一下，还是决定先弄晕朔源。摸了摸兜里，来的匆忙并没有带开锁的工具。她刚想问问卫一，就被一阵头疼弄得一个踉跄，接着就感觉到嘴巴里泛出了铁锈味，鼻血也流了出来。
　　这作用强的有点过分了吧？祁安倚着墙抬起衣袖抹了一把鼻血，缓了一下。卫一确认了朔源的家人是否有生命迹象，然而都已经早就失去了生命迹象，于是她走了出来，看到了倚着墙的祁安：“你还可以继续吗？状态好像不太好。”
　　“没事，你带了工具吗？把门打开吧。”
　　“带是带了，可是……”卫一拿出了万能钥匙，突然面露难色，她对于防盗门总是无从下手，撬起来很费时。
　　“我来吧。”祁安接过工具，站直身体却感觉眼前发黑，又踉跄了一下，卫一赶忙扶住了她。
　　“没事，可能有点酒精作用。”祁安甩了甩头，推开了卫一，熟练地用工具撬开了门：“帮我望望风。”
　　“知道了。”卫一看着祁安，张了张嘴还想说点什么，最后还是默默移开了视线。
　　进入了邻居家里后，几分钟后祁安就走出来关上了门。
　　“结束了？”
　　“嗯……”祁安勉强撑着走了几步，突然脚下一软，失去了知觉。


第50章 关于联手的交易
　　喂，我说躺了这么多天你也该醒了吧？
　　是谁？隐约间，祁安听到了一个声音似乎在自己耳边响起。
　　“再不起来我要用烟熏你了。”
　　“呜...”这么一说祁安就知道是谁了，睁开双眼，就看到了近在咫尺的芮宣的脸，吓得她一个激灵，抬手打算推开她，但是手却使不上劲，最后只能别开脸。
　　“哦~醒了哎，看来你是真的很讨厌烟味嘛。”芮宣笑了起来站直了身体，拉过凳子坐在了祁安床边：“休假都这么疯狂工作的吗？你累垮了哦，躺了三天了。”
　　“朔源怎么样了？”
　　嗯？芮宣微微皱了一下眉，随即回应道：“我不知道，我也不关心。”
　　说得也是。祁安抿着嘴又不说话了。见状芮宣莫名地心情有点烦躁了起来，但是又不知道自己到底在烦些什么，于是她站起身：“看你没事，我就先走了。”
　　“等等……”祁安突然想到了什么，叫住了芮宣，并且挣扎着想坐起身。芮宣闻言立刻停下了打算离开的脚步，见祁安想起身，她便一只手撑着床沿俯下身，另一只手伸到祁安的后背，帮了她一把。
　　“所以，什么事？”芮宣拿了一瓶矿泉水拧开瓶盖递给祁安。犹豫了一下，祁安伸手接过了水：“谢谢。”
　　语忆这次真的惹到了祁安，她之前的反复试探其实对祁安来说无关痛痒，但是她对朔源的家人下了手就已经碰到她的底线了。于是她这次下了决心要好好和语忆算算帐，当然，算账对象还有老洪。
　　见祁安似乎是有话要说，芮宣就重新坐下，双臂环抱在胸前，翘着二郎腿等着她开口。
　　好想抽烟啊...芮宣盯着祁安的脸出了神，好想看她虽然对烟味厌恶却又欲罢不能的模样呢。会有机会吗？会有的吧。想到这里芮宣的心情又愉快了起来。
　　喝了一口水之后，祁安感受到了芮宣直勾勾的目光，她感觉有点尴尬地抬手摸了摸后颈：“其实……我……”接下来的话总是堵在喉咙口，张了半天嘴，却出不了声。她咬了咬牙，又喝了一大口水，那阵势就跟手上的水是酒一样：“我想跟你做一笔交易，我需要你手上的势力。”
　　哦~终于说出来了。芮宣知道了几天前在朔源家发生的事情之后，就让唐羽找人打听了一下组织最近的动向，意外地发现组织最近内部居然也不太平静，不过这也不是朔源突然倒霉的原因就是了。于是她又稍微了解了一下朔源这件事的经过，根据手头的情报她很快就发现祁安夹在中间其实很尴尬。
　　如果唐羽的情报准确，那祁安要保住朔源势必就要找一个靠山，好让她有更多的话语权，获得谈判的资本。
　　而对于芮宣来说，她个人其实也和组织有点笔帐要算，祁安愿意开口要求她协助是最好的，如果不开口，她就会自己介入组织这一波内乱，好好趁乱削弱一下组织。
　　“你怎么好像一副意料之内的样子？”
　　芮宣心下一惊，听到祁安提出要自己的帮助让她有点得意忘形，似乎忘记了做好表情管理，但是口头上还是要狡辩一下：“你们组织的事我怎么意料之内？”
　　“我说了是我们组织的事了吗？”
　　“你非要这么咄咄逼人吗？”芮宣很快就意识到自己说错了话，于是只能选择回避祁安的追问。但是想了一下，她还是补充了一句：“我和组织其实也有恩怨，关注组织的动向也很正常。”
　　这样吗？祁安若有所思地低头看着自己手里的矿泉水瓶，芮宣的谎言很蹩脚，破绽百出，可是祁安并不关心：“所以……这笔交易有得谈吗？可能要和组织结怨，如果搞砸了的话你们整个团队可能都会有危险。”
　　“那要看你开什么价，价格够诱人我们都不介意铤而走险。”芮宣笑出了声，熟练地掏出了烟叼在嘴里，摸出打火机，眼看都要点燃烟了，突然猛地顿住了动作，把烟从嘴里拿开，攥在手里。
　　妈的，本能地就又开始了。芮宣和别人谈交易时是一定要抽烟的，不这么做她的思绪就会动不动飘走，精神无法集中。
　　“你报价吧。”
　　“不急，你先告诉我你打算怎么做。”
　　“语忆打算拿下老洪的位置，因此她必须要对老洪造成威胁，把他拉下来。”
　　“所以呢？”
　　“在那个时候我想要有可以牵制住他们的把柄，所以我需要你的情报网。”其实祁安还没有一个完全的计划，她只有一个大概的方向，所以其实和芮宣聊起来时思路也有点散，毕竟在此之前她并没考虑过要介入组织里的什么权力纷争。
　　芮宣看穿了祁安，直截了当地说了出来：“你其实也没什么计划吧？”
　　被芮宣看穿的祁安感觉有点丢脸，于是急着否认：“开玩笑！我只是……喜欢即兴发挥……罢了……”越说越觉得不好意思，声音逐渐变小。
　　啊！好丢脸！
　　噗嗤！芮宣一下没忍住，笑出了声。越笑越觉得好笑，越是停不下来，最后趴在祁安的床边笑得直不起腰。祁安的脸被她笑得都黑了：“很好笑吗？”
　　“哈哈……没有……”芮宣的脸埋在祁安的被子里，抬起手摆了摆：“你的游刃有余呢？我是没想到你还有毫无计划的冲动一面。”
　　“你就嘲笑我吧。”
　　“我不是那个意思。”芮宣止住了笑，抬起头看着祁安：“我倒是挺喜欢的，你这种反差。”
　　“哦~气氛很融洽嘛。我是不是压根不应该发出声音？”唐羽倚着门，饶有兴趣地看着眼前两个人。说实话她从来都没见过芮宣露出刚才那么生动的表情，要不是她这边情况比较紧急，她是的确不想打断她们两人的对话。
　　见到唐羽出现，芮宣又收起了笑，有点不悦地眯起了眼。唐羽赶忙摆摆手：“我真不是故意的，真的有事，你得出来一下。”
　　“最好是有重要的事，不然有你好受。”芮宣站起了身，看了祁安一眼：“过后我会再联系你的。”说罢就跟着唐羽离开了病房。
　　“所以，什么事？”芮宣一出门就把烟叼在嘴里点燃，唐羽抬手敲了敲墙上贴着的禁烟标志，芮宣抬手往她脑袋上推了一把：“赶紧说。”
　　唐羽抓着芮宣的手腕，收起了悠闲的表情说道：“洪钟到我们地盘上找你了。”
　　哦？芮宣叼着烟嗤笑了一声，人都自己找上门来了，自己就的确没道理不去会一会了呢。


第51章 面谈
　　祁安看着芮宣跟着唐羽离开病房，她活动了一下身体，躺了这么多天浑身又僵硬又酸痛，身体沉得跟不是自己的一样。不过脑袋倒是逐渐清醒了起来，有了种莫名的神清气爽感。四下找了一下，她在床头的柜子上找到了自己的手机。
　　“哟，我又回来了。”唐羽突然打开门又走了进来，吓了祁安一跳。她有点发愣：这家伙要干嘛？
　　看出了祁安的疑惑，唐羽挠了挠头：“芮宣估计你醒了之后就要出院了，让我先跟在你身边……”顿了一下，她又补充道：“防止你乱来。”
　　什么叫乱来。祁安皱了皱眉，不想吐槽。
　　“噢，朔源她们今天不在也是因为要处理家人的后事，卫一去帮她的忙了，你不必在意她们不在这件事。”
　　“我说什么了吗？”
　　“我在自言自语而已。”唐羽笑了起来。她每天都被芮宣冷颜冷眼对待，早就领悟了和冷漠的人斗智斗勇的固定话术。而这句话怼得的确有用，祁安明显愣了一下，有了吃瘪的感觉。
　　妈的，这两个人都让人莫名地来气。祁安虽然脸上没什么表情，可是内心很是不爽。唐羽走到了刚才芮宣坐着的凳子旁，把凳子调转了一个方向，跨坐在椅子上然后双臂扒拉在靠背上看着祁安。那瞬间祁安觉得她就像一只大型犬，而且还刚好坐在阳光底下，简直就是只成精的大金毛。
　　“嗯~”唐羽盯着祁安的脸看了很久，目光逐渐往下移，落在了她的胸上，然后突然笑道：“哦~好诱人的脸和胸呢，那晚怎么都没注意到呢？”
　　“你刚刚那算调戏吗？”
　　“芮宣不行的话考虑一下我吧，我技术很好的，让你欲罢不能哦。”
　　“我喜欢让别人欲罢不能。”祁安眼角抽了抽，下了床并在床边站了半晌，几天没走路突然站在地上的时候觉得地板软绵绵的。
　　哎？唐羽抬起手臂撑着脸：“你想当攻也不是不可以啦……”
　　这家伙到底在说些什么？祁安没好气地白了唐羽一眼，扶着床活动着腿，唐羽站起身：“你好像也不太喜欢开玩笑？”
　　“你看我现在像是适合开玩笑的心情吗？”祁安现在满脑子都想着杀人，沉寂了许久的戾气都被语忆给激发出来了。
　　唐羽这几天一直在按照芮宣的要求收集着组织的一些情报。关于芮宣和组织的关系唐羽也很清楚，虽然不至于是你死我活的关系，但是也是需要讨个说法的。不过就唐羽个人而言，她并不建议芮宣在这个时候插手组织的事情，芮宣也答应了她会慎重考虑，但是看样子应该慎重不了了。
　　嘛啊……毕竟被吃得死死的。
　　“芮宣答应了要帮你的吧？其实事情交给她也就可以了。”
　　“她和组织……”祁安突然意识到了什么一样，摸了摸后颈：“不……没什么……这其实是我的事，如果她对组织有什么其他目的的话我可以帮她，如果可以的话我想和她成为互相利用的关系。”
　　“组织干部公然卖组织？”唐羽像听到了什么天大的笑话一样，一脸的戏谑，这或许就是大庙的烦恼吧？虽然能人多却也免不了人心不齐。
　　祁安沉默着没有再接唐羽的话，她本就不是什么会对组织忠诚的人，当初加入组织也只是权衡利弊后的结果。加上语忆并不能控制她，卖组织这种事全凭她乐意。
　　而在刚才祁安的表现里，唐羽知道她对芮宣和组织的关系肯定好奇了，都忍不住问出来了，只是猛地打住了而已。想到这里她就想逗一逗祁安：“其实啊，芮宣和组织呢……”说到这里她停顿了一下，偷偷观察了一下祁安的表情，发现她虽然活动身体的动作没停下，可是神情都写满了集中。
　　有点莫名的可爱？忍住笑，唐羽来了个转折：“你想知道吗？”
　　“不想。”祁安不想给任何机会让唐羽戏弄自己。
　　“知道吗？换成芮宣的话现在该揍我了。”唐羽走到祁安身边，自来熟一般地揽住了祁安的肩膀：“还是我们小安可爱。”
　　“谁是你们小安？”祁安被小安这个称呼肉麻到，同时唐羽凑过来的时候她在唐羽身上闻到了很重的药味，于是她挣开了唐羽的手，和她保持距离。
　　啊……被讨厌了？唐羽有点无奈地笑了笑，其实关于芮宣的事也不是她故意不说，只是她尊重芮宣的想法，不想多管闲事。芮宣有自己的准则，什么时候想说了她自然会全盘托出，反正就现在这个趋势芮宣向祁安叙述过去也是迟早的事了，唐羽估计着她们滚床单的日子都快到了。
　　这么想着怎么总有种看自家闺女喜事将近的感觉？
　　＊
　　芮宣回到店里时，感到了店里的紧张氛围，一个下属见芮宣回来，赶忙凑了上来：“宣姐，来了两个似乎有点厉害的老头子，说要见你，还打伤了我们好几个弟兄……”
　　“人在我办公室里吗？”芮宣已经从唐羽那里知道了情况，也不想听下属再复述一遍，于是打断了下属的话。
　　“是的。”
　　“行，我去会会他。”芮宣匆匆走了了几步又停了下来：“那可不是普通的老头子，都是组织的领导级人物。你们今后也该好好看看唐羽给你们做的花名册了，人都认不得受伤了简直活该。”
　　“啊……对……对不起。”
　　“道歉就免了，自己受伤对不起的是自己。受伤的人数等下统计后报给我，赶紧送去医院，最好能给我出个基础的伤情鉴定。”
　　“好的，这就去。”那个下属急匆匆地赶忙照做。芮宣则径直上楼，赶回自己办公室。
　　打开门时芮宣就看到老洪坐在她的办公椅上，身旁站着文森。她脸色沉了一下，随即收起了不悦的神情，关上了门提醒对方自己的到来。文森先把目光落在了芮宣身上，愣了一下，张了张嘴最终没说话。
　　“戒瘾了？看你似乎气色好了很多啊。”老洪从办公椅上站起身，笑眯眯地看着芮宣。
　　“打伤了我的人就为了来问我戒没戒毒瘾？”芮宣冷笑了一声走到沙发旁坐下：“我是不是要谢谢你这硬核的关心？”
　　“打伤你的人那是意外，毕竟我习惯了把挡在我面前的人都处理掉。哦对了，你这里没茶可以喝的吗？对客人也太冷淡了点？”
　　“啤酒喝不喝？”
　　“年纪大了，算了。我们还是直入主题吧。今天来找你是有点关于我们组织的事想和你谈谈。”
　　“哦？那我可得好好听听了。”芮宣走到冰柜旁打开并拿了一罐啤酒，冲文森晃了晃。文森摇摇头，于是她自己打开了啤酒：“你说吧。”


第52章 下定决心
　　唐羽虽然领命跟着祁安，但是她也不知道所谓的跟着要跟到什么地步。祁安的确醒了之后就出了院，毕竟她身上并没有受伤，没必要继续赖着不走，于是唐羽陪着她办了出院手续。
　　“今天天气很好呢，要去哪里兜兜风吗？”唐羽又揽住了祁安的肩膀：“芮宣应该把车开回去了，我开摩托车就有机会和你挨近一点了呢。”
　　“麻烦离我远一点，你身上药味太重了，熏人。”
　　啊咧？唐羽愣了一下，本能地低头闻了闻自己，虽然是有药味，但是也不至于到熏人的地步吧？
　　“还有，送我就不必了。”
　　“噢，那可不行。没完成芮宣的要求她会杀了我的。”
　　“你的死活关我什么事？”
　　“你这张嘴也不太可爱啊。”唐羽伸手掐了一下祁安的脸颊，很快手就被祁安挥开了。和芮宣一样都是嘴上不饶人的角色嘛……唐羽笑着收回手：“你想甩开我是不可能的了，其实我最擅长的就是追踪了哟。就不要挣扎了，彼此都配合一下吧？”
　　随便吧。祁安现在满脑子想见朔源，就算朔源选择了卫一，祁安还是止不住地担心朔源。
　　到了停车场时唐羽愣了一下，她没想到芮宣居然把她摩托车开走了，果然是出于照顾祁安考虑吗？那自己岂不是托了祁安的福可以不被冷风吹了？赞美小安。
　　“你这什么表情？”祁安眼看着唐羽突然露出了贼兮兮的笑容，皱起了眉头，以为她在打什么算盘。
　　“没有没有，上车吧，芮宣给我们留了车。你去哪里？去找朔源？是去找朔源吧，只可能去见朔源了。”唐羽一边说着一边坐进车里启动了车子。被唐羽说中心思的感觉很是不爽，但是她并没有立场向唐羽发脾气，况且发完脾气要打一架的话她估计着自己也不是唐羽的对手，毕竟唐羽身上的杀气可比她重多了。
　　其实唐羽那个五人的小团队在圈中还是挺有名气的，基本上每个人都掌握了足够多的技术，形成了互补。并且在别的辖区重重戒备下成功刺杀了一个组织的高级管理层，最后还全身而退，一战成名。芮宣是怎么把唐羽这种人招到麾下的呢？要说武力压制逼着加入似乎不太像，唐羽对芮宣好像挺忠心的样子。
　　“你喜欢芮宣吗？”
　　“喜欢啊。”唐羽不假思索地秒答。
　　果然？
　　“噢，不是恋人的那种。”唐羽单手拆开了口香糖的包装纸，把口香糖送进嘴里：“我喜欢她作为我主人的样子，很耀眼。连喜欢你的的样子都该死的耀眼。”
　　这话让我怎么接？祁安感到有点尴尬，于是她沉默着不接话。
　　感觉到了祁安的尴尬，唐羽又说道：“我是个爱屋及乌的人，芮宣喜欢你那我也跟着喜欢你，可以吧？”
　　“不可以。”这还问可不可以？问肯定就是一个不可以啊，想都不想拒绝就完事了。唐羽闻言发出了毁天灭地的大笑声，握着方向盘的手晃动了一下，导致车身猛地晃了一下，吓了祁安一跳。听着后边车子的喇叭声，祁安有点心慌：这家伙莫不是个疯子？
　　笑了一阵之后唐羽止住了笑，不再说话，默默地开起车来。
　　祁安盯着车窗外，发现唐羽把车开回了住处，她有点奇怪地“嗯”了一声，随即回过神来意识到朔源家也算是个命案现场了，因为暂时没地方住到她住所呆着也很正常。刚理解完一件事，又发现唐羽把车停在了她们小区的停车场。
　　怎么着？她还要跟上去？
　　像听到了祁安的心声一般，唐羽微笑着用口香糖吹了个泡泡然后停车熄火说道：“我是要跟上去的哦。”
　　“没人告诉过你和芮宣说你们很烦吗？”
　　“有啊，都往生了。”
　　行吧。这样祁安没话说了，她默默地下了车，唐羽就默默地跟在她身后。
　　卫一看到祁安回来时有点愣神，没反应过来。当看到祁安身后的唐羽时，神情顿时充满了戒备。唐羽倒是没觉得有什么问题，笑着冲卫一摆了摆手打招呼。卫一转向祁安：“什么情况？”
　　“啊……不用管她。”
　　“哎？！怎么这样？”唐羽一边说着一边从祁安身后走出来，径直走向她们客厅的沙发处。卫一伸手刚想拦住她，就突然被她抓着手腕，脚下一绊，摔到了地上，紧接着她被抓住的手就被扭着按在胸前。
　　卫一吃痛闷哼了一声，抬起另外一只手想推开唐羽，但是由于不是惯用手，根本没起到什么作用。
　　“唐羽！你干什么！”祁安一把扯住唐羽的衣领，把她从卫一身上扯开。她刚松开制住卫一的手，卫一就飞快从地上爬起来打算扑向唐羽，祁安赶忙拦在了两人中间。唐羽在祁安身后冲着卫一吐了一下舌头，卫一一阵急火攻心，拼命想扑向唐羽。
　　“卫一，你冷静点！”祁安用力推开了卫一，唐羽还在祁安身后挑衅着卫一，于是祁安抬起手肘往身后捅了一下。唐羽闷哼一声，突然就老实了。
　　“祁安？”朔源从卫生间出来，看见祁安时愣了一下：“你终于醒了。”
　　“嗨……我回来……了。”祁安话音未落，朔源就扑了过来，撞进了祁安怀里。祁安和卫一同时愣了一下，唐羽在祁安身后看戏一般地吹了一声口哨。
　　“我先回房间了。”卫一默默地选择回避。然而唐羽却站在祁安身后一动不动，显然在装傻。祁安扭头看了唐羽一眼，唐羽一副不识相的样子和祁安对视了半晌。祁安终于先绷不住了：“你能不能也回避一下？”
　　唐羽耸耸肩：“我是无所谓啊，可是你要我回避去哪里啊？”
　　“谁管你啊！我看厕所挺适合你的。”
　　嗯……唐羽装作没听到的样子四下看了看：“我去那边阳台抽根烟吧。”
　　祁安没有搭理唐羽，反正她爱去哪儿去哪儿，不要烦她们就行。只见唐羽走到阳台门边，突然像想到了什么一样，一拍脑袋：“啊！我没烟。”
　　“你他妈烦不烦？！”
　　哦~急了急了。唐羽无声地笑了笑，打开阳台门走了出去。
　　确认了唐羽已经关好了阳台门，祁安抓着朔源的肩膀想让她稍微和自己有点距离，这样才能好好说话，要不然被朔源的脑袋抵着下巴祁安说话都不方便。结果朔源双手紧紧地环住她的腰，死活不松手：“别看我，憋了好多天了……”
　　哭了？祁安叹了口气，放弃了推开朔源的想法，抱住了她，并抬手顺了顺她的头发：“抱歉。”
　　朔源沉默了一阵，把脸埋在了祁安的胸口处，含糊不清地回应道：“为什么道歉，你已经提醒过我们了的。”
　　“如果想复仇的话……也交给我吧。”
　　“你没必要为我做这么多的。”
　　“就冲我还配看你哭我也会帮你的，成为亲人也……”祁安顿了一下，咬了咬牙：“也可以，让我陪在你身边吧。”以祁安对朔源的了解，她憋着只在自己面前哭，还真不是因为她对自己的喜欢多于卫一，相反的，她纯粹就是不想让卫一担心。
　　“我很过分吧？”
　　“嗯，很过分。”
　　祁安如实承认了。看朔源在自己眼前哭的样子，她还能怎么办？仇是一定要帮她报的，但是报完仇之后呢？自己又要花多长时间放下这段感情？反正现在一见到朔源，祁安还是会燃起某种莫名的期望。
　　难不成还要眼不见心不烦吗？那也是时候该下定决心了。
　　“妈的感觉自己有点婊……”朔源推开了祁安，她也认识到自己选择了卫一就不应该还这么依赖祁安，于是她突然骂骂咧咧了几句，可是这么多年她都早就习惯了一有事都憋着等着在祁安面前宣泄。
　　“那是自然，虽然我说了没关系但是好像并非如此。你如果还保持这种习惯的话我会放不下你，卫一也会不开心的。所以……最后一次？”
　　“......”朔源咬着唇沉默了半晌，艰难却又坚定地回应：“最后一次。”


第53章 不顺利的谈判
　　“奇了怪了，你真的喜欢朔源吗？”唐羽跟着祁安在楼道间等电梯，看她双手插兜低着头看着地面的模样，直言不讳地发出了疑问：“不悲不喜的样子倒像是放下了一个陈年麻烦。”
　　“你说话最好小心点。”
　　“怎么？”唐羽凑在了祁安耳边问：“想揍我吗？”
　　这时电梯到了，祁安默不作声地走进了电梯，唐羽也尾随着进了电梯，站在祁安面前，按下一楼的按钮。
　　“你打算跟着我到什么时候？”
　　“嗯……芮宣不找我的话我就一直跟着你。哦？”唐羽话音刚落，就接到了芮宣的电话。简单交流了几句之后，唐羽就重新把手机揣回兜里。
　　怎么回事呢刚才电话那头的语气？唐羽很是在意，芮宣的声音听起来不太高兴的样子，是谈话进行的不顺利吗？一边思考着，唐羽一边转向祁安问道：“芮宣那边的事情结束了，你现在有空吧？去店里见见她？”
　　刚好。祁安其实也想和芮宣聊聊，毕竟是打算要合作的人，于是她没怎么犹豫就答应了。
　　带着祁安来到店里，唐羽径直把她带到了办公室，结果刚打开门那烟味把唐羽都熏得感觉一阵难受。祁安站在门口完全不敢进去，鼻粘膜被烟味刺激得她人差点窒息。
　　“真是的。”唐羽转向祁安说道：“你在这里等一等。”说罢进了办公室，顺手关上了门。芮宣听见了关门声，从电脑屏幕后探出脑袋，看到了微皱着眉向她走来的唐羽：“祁安呢？”
　　“被你熏死在门外了。”唐羽走到芮宣面前，伸手夺过她手里的烟，狠狠熄灭在了烟灰缸里：“好好的酗烟干嘛？你没在烟里加料吧？”
　　“没有，那些东西我不会再碰的了。”芮宣走到窗边把窗户开大了一些，然后突然剧烈咳嗽了起来。唐羽松了口气，倒了杯水递给芮宣：“谈的不顺利？”
　　接过唐羽递过来的水，芮宣眯了眯眼：“很憋屈……祁安在门外？”
　　“嗯。”
　　“我去跟她谈谈。”说罢芮宣端起杯子将里边的水一饮而尽，然后把杯子递还给唐羽。刚想离开，唐羽就抓住了她的手：“如果觉得帮她太勉强的话该放弃还是放弃比较好。”
　　芮宣嗤笑了一声：“你是不是忘了自己的身份？狗还想指挥主人做事？”闻言唐羽愣了愣，松开了抓住芮宣的手。芮宣也没再说什么，径直离开了办公室。
　　指挥吗？什么呀……唐羽苦笑了一下，狗也是会担心主人的安危的好吧？
　　＊
　　祁安站在门外百无聊赖地把玩着自己随身带着的美工刀，其他刀刃她觉得带着都太麻烦了，唯有美工刀轻便锋利，还可以替换刀刃，无聊时拿出来把玩也不会显得可疑。
　　“久等了。”芮宣从办公室里出来，和祁安对上视线后冲她笑了笑：“我们上天台聊吧。”
　　“嗯。”祁安收起了美工刀，走到了芮宣身边，烟味也随之扑面而来，但是她竟然已经习惯了闻芮宣身上这个味道，现在她已经完全不需要适应的过程了。反而是芮宣见祁安走了过来，不自觉地后退了一步，然后看祁安并没有什么嫌弃的表情，她才走到祁安前边带路。
　　前往天台要通过经营的楼层，走那边的安全通道，芮宣的办公室其实是后续在副楼多加出来的一层，由于比主楼矮没办法和主楼天台互通。一路上祁安看着那些下属或者员工和芮宣打着招呼，并且有些直接调侃她大白天约炮的。
　　“气氛还真是和谐呢。”
　　“这里是小庙，各路神仙自然难免市井点。和你们组织比起来就像是大城市和小农村的区别吧。”芮宣趴在了天台的栏杆上，歪着脑袋看着祁安的侧脸：“洪钟刚刚来找过我了。”
　　洪钟？祁安一下子没反应过来是谁，愣神半晌：“你说老洪？”
　　“是的，他承认了是她指使语忆把朔源带到组织来，但是他并没有指使语忆杀人。然后……”
　　“然后？”
　　“他想要语忆的能力，可是目前你们组织威信更高的似乎另有其人。叫什么来着……俞中泽？”
　　俞中泽？祁安愣了一下，似乎是这个样子，他的确比较有领袖气息。祁安跟他接触的次数也不多，毕竟彼此之间辖区隔得有点远。他现在为组织经营着一家保镖公司，专门为当地政要提供保镖服务，并且承接了为当地国库押钞的押运工作。手下清一色能人猛将不说，他本人也深谙恩威并施之法，能让手下们为他赴汤蹈火。
　　如果语忆想拿下组织里老洪的位置的话，势必也需要过俞中泽这一关。但是事情在祁安看来有点蹊跷，语忆似乎也没多把俞中泽当对手，甚至阿厉都是俞中泽派给语忆的。而俞中泽就目前来说也没什么再往上爬的野心就是了。
　　然而这些和老洪来找芮宣有什么关系？
　　芮宣挠了挠头继续说道：“说实在话我个人和组织的帐是想和洪钟算的，但是现在的情况有点麻烦。”
　　听了芮宣的描述祁安才知道芮宣私底下还有其他生意，在本市也有好几个存货点。现在那些存货点基本被组织摸查了个遍，而且组织在本市的警界也有成员，现在老洪拿着这个作了威胁，想要芮宣他们站在语忆这边帮助语忆压制住俞中泽。否则只要组织一行动，芮宣她们的损失就很大。
　　也是挺难的啊。
　　“所以我想向你确认你想针对谁，虽然先答应了你，但是权衡了一下，我还是要先为弟兄们考虑。”
　　“嗯，可以理解。”祁安叹了口气：“你按照你的利益安排就行了，不用考虑我，先前的拜托就当我没说过吧。”
　　“那要是我们利益冲突了呢？”
　　“该怎么样就怎么样。”
　　“这么不留情面的吗？”芮宣笑了起来：“亏我还期待了一下你会继续拜托我想想办法呢。不过你都不好奇我和洪钟有什么矛盾的吗？”
　　祁安看着芮宣，一副“我为什么要好奇”的模样。一辈子要遇到那么多个人，每个的过去都好奇一下那要占用多少脑容量？她甚至连卫一的过去都没有去探寻过，反正按着老洪的意思把人捡回来然后带着培养起来就是了，至于为什么当初卫一会浑身是伤流浪街头和从何而来都不是她感兴趣的。
　　算了。见祁安真的没兴趣的样子，芮宣耸耸肩，然后突然想到了什么似的：“你是不是说过你不喜欢欠别人人情？”
　　“怎么？”
　　“那如果我为你做点什么你会还我人情吗？”
　　“我拜托你的事人情我自然会还，你自己要是悄悄做的话我不认的。说难听点，你如果为我把命搭上那也是你自己的事。”
　　“你也太看得起你自己了？我喜欢你也不至于让我为你搭上性命。”
　　“今天是不是也就聊到这里了？”祁安裹了一下衣服，冲芮宣挥了挥手示意了自己要离开的想法。既然芮宣帮不到自己，那也没有必要再和她耗费太多时间，于是她打算离开重新想办法。
　　感觉到了祁安的想法，芮宣也没办法说什么，毕竟她从一开始就知道祁安愿意和自己多说几句纯粹是因为她可以被利用。现在自己对祁安来说没了利用价值，祁安肯定果断着手找下家，眼看祁安都要走到楼梯口了，芮宣开口说道：“你这目的性也太明显了吧？”
　　啊……终于还是说出来了。芮宣把话说出口之后又有点后悔，感觉事情会闹僵。
　　“第一天认识我吗？我一直都是这个样子的哦。”
　　就是知道才觉得有点受伤啊……看着祁安头也不回地离开，芮宣摸了一下口袋，发现没带烟盒，心情突然就更糟了。


第54章 无用的打算和任性的心思
　　奇了怪了，心情怎么有点微妙？难道是因为芮宣刚才的话让自己在意了？可是自己的确是想利用芮宣没错啊，但是为什么觉得内疚了？祁安内心也突然有点烦躁了起来。
　　要不给个“温馨提示”提醒芮宣自己觉得事情有诈让她小心行事？
　　想到这里祁安拿出手机迅速地把想提醒的话编辑好，然而手指在发送键处停留了许久，最后却按下了删除键。
　　算了，就这样吧。纠结这个还不如考虑一下老洪和语忆有什么把柄。老洪的把柄无疑是他的家人了，据祁安所知老洪有个几个月大的孙子，他宠得不得了。虽然在祁安眼中除了朔源其他人的命也都对她来说无足轻重，但是她也比较有原则，祸不及家人，这个逼急了再说。
　　对祁安来说，语忆反而比老洪棘手。她本人并没有什么把柄，如果拿卫一作要挟朔源也肯定不会答应。要不别费事计划那么多了直接杀了她吧？这种人不杀留着过年吗？
　　然而打了几通电话都提示不在服务区，让祁安有点郁闷：这家伙该不会躲起来了吧？
　　抓着手机叹了口气，祁安刚打算打个车去语忆家探个究竟，就看到了文容的讯息，询问她今晚是否有空。一句没心情都已经编辑好发送出去了，转念一想又飞快撤回。毕竟晚上自己回去的话三人都尴尬，约个炮还有免费的床可以睡，想想也可以，于是她重新回了句有空。结果文容秒回询问能否约饭。
　　这是在约我吗？祁安皱了一下眉，假装没看到讯息，把手机放回兜里。这时有辆车开了过来缓缓停在了她面前，副驾驶座的车窗缓缓落下，祁安弯腰往车里张望，发现车主竟然是文容。
　　“搭便车吗？”
　　“你在跟踪我吗？”
　　文容哑然失笑：“你以为你是谁？我跟踪你干什么？我只是刚好到这附近办事，看到了你而已。我看到你无视我的讯息了，所以我的提议是被拒绝了吗？”
　　“我不是说过吗？纯约炮……”
　　“不干涉和打探彼此的生活。”文容打断了祁安的话，一脸郁闷：“走了，我晚点给你发地址。”
　　呀……果然扑了个空呢。祁安站在语忆的家里，有点郁闷地开枪打坏了不停响着警报声的报警器，那尖锐的声音吵的她心烦意乱。在按了门铃发现没人应门之后，尽管知道大概率会扑空，祁安还是强行闯进了语忆家，这才导致了报警器响个不停。
　　要不去中间机构委托找一下语忆的踪迹好了？毕竟能花钱完成的事没必要自己亲力亲为。掏出手机找出熊苗的电话拨通，过程十分顺利。委托发布流程很是便捷，中介费用也可以接受，这种时候祁安感觉可以认识一个中间机构的人实在太舒服了，办事都方便了许多。
　　那么……祁安又有了大胆的想法：如果发布杀老洪或者语忆的委托呢？
　　嗯……那自己可能会先没命吧。
　　＊
　　“你今晚有点心不在焉啊？”文容往祁安酒杯里续上了酒，再往自己酒杯也倒了酒，然后冲祁安举了举杯，祁安“嗯”了一声和她碰了一下杯。
　　“心情不好？”
　　“我哪次和你见面时是心情雀跃的？”
　　这话说的……文容苦笑了一下，她还真没见过祁安开心的模样，但是这种大实话从祁安嘴里说出来显得特别扎心：“那么，今晚这炮还能约吗？你怕不是没心情？”
　　祁安愣了一下，自己撤回那么快都被看到了？她仰头把酒杯里的酒一饮而尽：“来都来了不能光喝酒啊，不然不是对不起你出的房费？”
　　“嚯，这么廉价？一个房费的价格就能约你？”
　　“你不知道吗？”祁安站起身，伸手抓住了酒瓶的瓶颈，走到了床边坐下：“我一直都很廉价。嗯……换个说法，每个人对我来说都很廉价，包括我在内。”
　　“那你喜欢的人呢？”
　　“没有喜欢的人……”祁安晃了晃酒瓶，直接喝了一口，补充了一下条件：“现在。”
　　是吗？看起来可不像没有。文容站起身走到祁安面前，拿过她手里的酒瓶放在床头柜上，伸手弹了一下祁安的额头：“白兰地都当啤酒吹，这么高的度数，直接喝是想醉死吗？”
　　祁安突然想到了芮宣在天台上问自己为什么不好奇她和老洪之间发生过什么矛盾，于是忍不住问道：“其实你们为什么总是热衷于打探别人过去发生了什么呢？知道别人发生过的事又有什么意义？”
　　“你这人……”文容叹了口气坐在了祁安身边：“看起来精精明明的，人情世故和精神诉求方面意外的特别迟钝啊。”
　　自己刚才是被吐槽了吗？祁安皱了一下眉，感觉有点不悦。
　　“知道别人的过去不是为了挽回什么，而是为了不让对方的未来不可挽回。人要是没别人拉一把的话大概率都会重蹈覆辙，旁观者清，有个人想探寻你的过去或者希望你探寻过去的话……喜欢不一定谈得上，但是信任是绝对有的了。”
　　信任吗？信任谁不好要信任我？祁安不禁在在内心嘲笑起芮宣来：这么不会看人，将来迟早栽在这点上。
　　“所以你是又遇到了……唔？”文容还没说完就迎来了祁安的唇。深吻了一阵后祁安把文容推倒在了床上，将她压在身下：“不说废话了，开始今晚的主菜吧。”
　　＊
　　“所以你想怎么办？放弃这次机会，按照洪钟说的做？”唐羽伸手阻碍着芮宣拿着烟盒的手，她知道每次芮宣烦躁的时候就会酗烟。可能是先前有过毒瘾的原因，芮宣的身体状况其实也很不稳定，一旦酗烟过度身体很容易就垮了。
　　芮宣抓着烟盒的手左右躲闪着唐羽伸过来的手，看着唐羽一直抓空的样子，那一瞬间芮宣有了种在逗猫的错觉：“我想帮祁安。”
　　“哦~很诚实嘛。我说……把烟盒放下，别抽了，你今天抽得够多了。”
　　“所以我打算开个会，听听大家的意见。如果大家不能接受我的决定，那这群大崽子和小崽子可能就只能暂时拜托你管理一下了。”
　　“等……什么意思？”唐羽愣了半天：“你想干什么？”
　　“做点任性的事？虽然也早就过了任性的年龄就是了……”
　　“别傻了你，我不会让你做任何傻事的。”唐羽一眼瞄准了芮宣手里的烟盒，迅速出手，把烟盒夺了过来：“搞清楚你的身份，你已经没有任性的资本了，给我担起责任来。接下来的日子里我会一直跟着你的。”
　　哦？芮宣一把揪住了唐羽的衣领：“不听话了？”
　　“怎么？要揍我吗？”唐羽打开烟盒抽出一根烟，用滤嘴处在烟盒上用力敲了敲：“那你最好打死我，不然的话我都会一直跟着你。”
　　啧！芮宣用力推开了唐羽：“所以说我最讨厌野狗了。”
　　“知道知道，可是你的狗狗最爱你了呢。”


第55章 多方寻人
　　呜……祁安在睡梦中惊醒，心跳快得让她无法呼吸，头也疼得慌，但是梦到了什么她却记不起来，只能记得那种黑暗和窒息感，还有永远跟不上只能看着离开的背影。
　　看起来是噩梦无疑了。既然如此那就算了，没必要回忆起来。
　　这时祁安闻到了一股让她不悦的味道，不爽顿时大写加粗地写在了她的脸上。刚从浴室出来的文容看到祁安一脸的不爽，愣了半天，莫不是又被她闻到味道了？想到这里她果断认错：“抱歉，我都开窗通风了的。”
　　“算了，没关系。”祁安掀开被子慢悠悠地拿着换洗衣物进了浴室。
　　啊……那表情可完全不像没关系的样子。不过真的还有味道吗？什么狗鼻子？
　　每次文容都要惊叹一下祁安的神仙嗅觉，无论她尽多大的力气去味，只要她抽了烟还是一下就可以被祁安闻出来。一开始她也不知道祁安为什么这么讨厌烟味，后来才渐渐明白，毕竟嗅觉这么灵敏估计普通人觉得还可以接受的味道到祁安那里估计就要命了。
　　嘶……祁安抹了一把脸，揉了揉刺痛不已的胃部。果然烈酒还是要兑点水喝，直接喝真的要命。
　　洗完澡出了浴室的祁安看见文容正疯狂给房间通风，看见了祁安后冲她扬了一下眉毛：“嗯？出来了？”
　　“你在干什么？”
　　“我在尝试味道要去除到什么程度你才闻不到。”
　　“不用试了，被子上全是烟味。”
　　“呜……怎么这样！”文容感觉有点受挫。
　　祁安走到桌子边，拿起手机看了看有没有漏接的电话，然后端起了文容装着水的水杯一饮而尽并转身重新帮文容倒了一杯水。文容眼看着祁安端起杯子，都来不及阻止：“啊，我好不容易把它放凉……嗯？你今天不急着走吗？”
　　“嗯……”
　　“有件事我挺好奇的，可以问吗？”
　　“不可以。”
　　“然而我还是想问。为什么你每次洗完澡出来都要敲几下门，而且还等下再出来？我记得我们第一次见面你没这习惯的。”
　　愣了一下，祁安转过脸盯着文容看了半晌，然后移开了目光：“没什么，让你知道我要出来了罢了，以防你在做什么傻事时被我撞见。”
　　做傻事？文容愣了半天：我能做什么傻事？
　　“这种事情就不用我说得太明显了吧？比如趁我不在的时候，拿着我的东西……”
　　“什……什么啊？”
　　祁安顿了数秒，突然嘴角一扬：“自*。”
　　啊？文容大脑宕机了数秒，回过神后顿时怒发冲冠：“操！卢祁安我他妈是这种人吗？”
　　＊
　　“找出一个人最快花多长时间呢？”唐羽揽着万维的脖子，看着他眼前的电脑屏幕，快速播放的画面让她有点眼花缭乱。
　　按照芮宣的意思，她现在要先把语忆找出来。于是她嫌费事，找了熊苗，然后惊讶地发现祁安也嫌费事找过了熊苗。转念一想她就把委托给接了，既可以帮芮宣一把，又可以赚祁安的钱。Why not？
　　万维用倍速播放浏览着监控录像，完全没听唐羽问了什么，甚至在唐羽揽住揽住他脖子时，不耐烦地嫌弃道：“别碰我，碍事。”
　　行吧……唐羽百无聊赖地跑去办公室找芮宣，却也没找到人。于是她跑上了天台，也没见到芮宣的身影。
　　这家伙，大白天的去哪里了？唐羽明显感觉到芮宣好像隐瞒了点什么，虽然组织拿仓库和货物的事作威胁的确足以让人烦躁，但是肯定还有点什么。
　　会是什么呢？关于祁安的事？威胁到祁安的人身安全的事？
　　“想不明白啊...”
　　“你有什么事好想不明白的？”
　　“嗯？你是……那个那个……哦！卫一干部！”唐羽想卫一名字的时候满脑子祁安搭档的标签，差点记不起人家的名字：“大驾光临，有何贵干？”说罢她冲卫一身后张望了半天，收回了目光：“小安没跟你一起？”
　　小安？卫一皱了皱眉，她还真不知道祁安跟唐羽已经这么熟络了。长得令人不爽，一举一动都让人不爽，甚至叫祁安叫得这么亲热都令人不爽：“我一个人来的。”
　　“找我打架？”
　　“我是挺想打你的，但是今天另有其事。”卫一走到唐羽身边站定，继续说道：“想麻烦你们找个人。”
　　“莫非，是莫语忆？”
　　嗯？卫一突然愣住。看卫一发愣的样子，唐羽就知道自己说中了。看来语忆这次杀两个人可真是惊动了一群人啊，这种感觉，就像有什么事要发生一样，如同什么事情的导火索一般。
　　挠了挠头，唐羽笑道：“好巧，我们也在找她。”
　　“你们找她干嘛？”
　　“我们宣姐的意思没必要让你知道吧？”唐羽笑着伸手挑起卫一的下巴：“何况，你不是有朔源吗？读取过去的能力可不是摆设，用好了分明可以比我们先找到人。”
　　卫一的目光闪烁了一下，打掉了唐羽的手。
　　哎？这是什么表情？唐羽饶有兴趣地再次伸手捏住卫一的下巴：“示弱了吗？保护不了她？”
　　“啰嗦！没有！不是！”卫一再次挥开了唐羽的手，大有恼羞成怒的阵势。然后由于动作幅度太大，脸色微微变了一下，似乎身上有伤的样子。看来过来找自己也实在是很没办法了，嗯……这憋屈的小表情，真是让人想欺负。自己是不是觉醒了什么不得了的属性？
　　尴尬地干咳几声，唐羽继续说道：“虽然芮宣没有授意，我这边也答应不了你什么，但是看在你这么可怜的份上，找到人我会告诉你的，不过是不是第一时间就要看我的心情了。”
　　“......”
　　“怎么？生气了？”
　　“没什么，我还有事先走了，麻烦你有线索通知我一声，过后有什么事找我帮忙我会帮你的。”说罢卫一就一言不发地离开了。
　　果然还是个小孩子啊，脾气这么暴躁。不过眼神还是不错的，的确是个好苗子。要不直接把人挖过来算了？组织也不缺这么个人吧？
　　不过话又说回来，卫一和祁安分开行动了，那就证明她们之间并没有互相商量过这件事，不会出岔子吧？
　　嘛啊……算了。唐羽挠挠头，这种时候还是管好自己的事就行了。


第56章 计划和内鬼
　　“所以说啊，你好好的为什么要对人家亲人下手，这也算是道上的禁忌啊。”老洪抓着手机，翘着二郎腿和语忆通着电话：“你自己碰了雷也怨不得各方势力都在找你了。”
　　“啰嗦！你这老头子有资格说我吗？不要以为我不知道你之前做过的破事。”
　　“你有本事做也要有准备可以全身而退，而不是像现在这样躲起来屁都不敢放。”老洪嗤笑了一声。现在这段时间语忆揽了一个组织跨区域交易的活，看样子就是打算出去躲个三五天，等群情不那么激奋再回来。
　　然而就目前的情况来看，老洪觉得语忆就算躲了也没用，除非她有什么计划。这充满底气的模样，莫非这小妮子真的有什么计划？
　　说实话老洪其实想放弃语忆。尽管她能力很实用，而且能杀人于无形，但是终究不是一个能成为领导人物的人。本来如果她甘于处在辅佐位，老洪自然是十分乐意留下她的，但是她动了夺位的心思，那情况就不一样了。
　　“你打电话给我就是想要嘲笑我吗？”
　　“是啊，感受一下你的狼狈。”
　　“滚蛋！老东西你给我走着瞧！”语忆骂骂咧咧着结束了通话。
　　脾气还真是暴躁，那就看看事情会怎么发展吧。老洪把手机放在了茶几上，拿起茶杯慢悠悠地喝了一口茶。他的计划是打算利用芮宣，让她打着语忆的名义，去触怒中泽，然后借中泽的手除掉语忆，还可以顺便打压一下芮宣的气势。
　　最近芮宣的小团伙跳得很厉害这一点老洪一直都知道，但是无关痛痒的骚扰对于组织来说并不能构成威胁，所以老洪才一直对她们睁一只眼闭一只眼。
　　如果要问为什么要这么麻烦，兜一圈来害人，那当然是因为好玩。对于老洪来说，组织会怎么样还不如他玩的开心比较重要。毕竟他也是中途接手主持组织的全面工作，对组织的感情也并没有那么深厚。玩这一手如果整垮了语忆那证明她能力确实不行，如果没垮也能好好敲打她一下，再如果被反杀，那算他看走眼，把自己的位置给她也不冤。
　　现在就看芮宣有没有下定出手的决心了。
　　这次老洪觉得还是有大概率可以让芮宣配合他的，毕竟他还搬出了祁安来威胁她。他关注了芮宣和祁安两人也有一段时间了，刚好那段时间他闲得发慌，于是他从一开始货物和款项被芮宣她们抢走，而祁安还包庇了她那一刻开始就持续关注着她们的动向。
　　不关注则已，一关注就发现了她们一群人中错综复杂的关系，让老洪啧啧称奇：现在的年轻人真的很会玩。
　　语忆其实知道老洪一直不打算把他主持全面的位置给她，说难听点，他压根就没想给任何人。这家伙，完全只顾着自己开心，滥用职权天天瞎搞事，一把年纪了整天想着如何把事情搞复杂，用别人的焦头烂额显示出自己的游刃有余。
　　简直不能再恶趣味。
　　为了有朝一日能治一治老洪，语忆私底下在很多下属脑子里都埋了雷，当然，这一切都要避开老洪。因为老洪的能力就是化解一切能力，这也是她一直拿老洪没办法的原因。
　　要说人终究是□□凡胎吧，老洪又有一身过人的功夫，对于危险也十分敏锐，对下属忠心与否也看得很透，把自己的亲人也保护得很好，总体来说是个很滴水不漏的人。一旦让老洪发现了自己布的局，那就白瞎了自己那么久的努力了。
　　这次朔源的事的确是个契机，虽然朔源本人跟她无冤无仇，可是她还是看准了关系网络的核心选择了出击。本来是打算直接对朔源下手的，可是她转念一想又把这件事往后拖了拖，毕竟最精彩的事要在最恰当的时候发生。
　　＊
　　“芮宣我们真的要插手组织的事吗？明明我们和他们的差距不是一般的大啊？”会议室里一个中年男人拿着火机慢悠悠地预热着手上的雪茄，继续说道：“我不赞成你去插手组织的事，就算你决定只身犯险我也不赞成。”
　　“是吧？我也是这么劝她的，然而并没有什么用。”唐羽双手一摊，接着就开始抬起手指关节敲着桌面，似乎有点焦虑的样子：“她今天其实就是叫我们过来单方面宣布她要乱来而已。”
　　“没有乱来。”芮宣扫视了一圈会议室里的人，感觉气氛有点沉重，她伤脑筋地挠挠头：“拜托，这是什么氛围？我的追悼会？撼不动组织这件事我肯定比你们清楚，我就想表现一下我也是有脾气的，但是我又不想连累大家而已，你们这副模样显然是信不过我？”
　　“所以，事情就是如此。”唐羽首先推开椅子站起了身：“其他的我就不听了。作为忠犬，我肯定是会好好陪着主人的了。我的态度够明显了吧？这里不通风，我出去透透气。”
　　“要我们陪你一起冒险也可以，但是你要先说出你的计划才行吧？”一名下属突然提出了要求。
　　芮宣若有所思地点点头：“按理来说的确如此，但是现在不方便说，要问为什么……我们这会议室里有一个组织的人。嗯，又或者换句话说，我们这里的人的下属里有一个组织的人。虽然我现在不知道那个人是谁，可是我迟早会知道的。希望那个人给老洪带句话，人我会去攻击，但是一不小心用力过猛把人搞死了那就不是我的错了。”
　　有内鬼这件事芮宣早就知道了，毕竟有几处空仓库的位置是他们自己人才知道，甚至有一处根本就不是仓库，但是一直以来芮宣她都会向下属强调那里有一个存货点，而且那个点很重要。久而久之大家都默认了那个点就是个存放重要东西的仓库。她和老洪聊过之后发现，老洪第一个强调的就是那个不存在的仓库，一看就是自己人泄露的消息。
　　也亏得那个老头子居然不去确认那里是否真的是仓库，看来真是年纪大了。
　　内鬼是谁芮宣自然也知道，一切都靠万能的唐羽和她手下的万维。找语忆对他来说难度一点都不大，困难的是找出内部行踪异常的人。
　　经过一阵倍速播放和日夜兼程的赶工，万维终于揪出了那个内鬼，而他本人因为超负荷工作直接病倒，看那阵势唐羽估计他要躺好多天才可以恢复。
　　“你可欠了我们万维一个人情哦。”唐羽站在会议室外，看见走出来的芮宣，冲她笑了一下：“过后记得好好犒赏他。”
　　“知道了……嗯？”芮宣摸了摸衣兜本来想抽根烟，结果发现口袋空空。唐羽笑出了声，冲芮宣晃了晃手里的烟盒，芮宣脸色一黑。自从那次酗烟之后唐羽一直三天两头偷走自己身上的烟，搞得她时刻都感觉缺少了点什么：“你差不多该得了。”
　　“你要是不好好示弱我是会一直偷下去的。”
　　示弱？芮宣的脸上显示出了肉眼可见的愠色。然而唐羽并没有多害怕：“来，跟我说：我再也不酗烟了。”
　　“你找死？”
　　“快说。”唐羽笑着一字一顿再重复了一遍：“我再也不酗烟了。”
　　“你少跟我蹬鼻子上脸。”芮宣伸手打算揪住唐羽，唐羽就识趣地把烟盒塞在了芮宣手里，然后身手敏捷地溜走了。
　　这家伙！芮宣抓着烟盒，犹豫了一下，把烟盒揣进衣兜里。
　　托她的福抽烟的心情都没有了。


第57章 闯祸
　　祁安委托了熊苗之后，自己也有稍微去打探一下语忆的行踪，可是好几次打探到之后都扑了个空。可能是由于自己用了组织的情报网，所以一有风吹草动也会暴露给语忆。
　　令她觉得奇怪的是分明语忆接了一场跨区域的交易，行踪却总是在本市之内，难不成她压根就没出去？
　　就这样做着猫和老鼠的追踪游戏，祁安找了好几天都依然还是没见到语忆的影子，之前从来都没发现这家伙居然这么狡猾。而熊苗那边也毫无动静，有人接单了这件事她倒是知道了，目测那人也不靠谱？
　　而卫一这边祁安也一直关注着情况，看起来似乎风平浪静，但是好像也在寻找着语忆的痕迹。不知道因为什么卫一似乎受了伤，所以朔源她们似乎也没什么进展。
　　然而让祁安万万没想到的是最先掌握到语忆行踪的居然还是卫一和朔源。准确来说，是朔源找到了语忆的行踪。以朔源的能力找人的确不算是难事，但是当她听到朔源居然自己去找语忆的时候，整个人都懵了：她这不是找死吗？
　　“你赶紧找人去啊。”祁安皱起了眉，隐约感受到了事情的不妙。果然，手机那头的卫一充满心虚地回应道：“我不知道她去了哪里……”
　　“你……”祁安差点被卫一气到岔气，自己就是怕朔源冲动所以才让卫一要盯紧朔源，结果自己一个不注意，朔源就直接溜走了？
　　真是牛逼坏了……祁安狠狠地咬了咬牙关：“你找找语忆，疯狂找她，直接出卖肉体都行，把她找出来！”话音未落，她的手机就响起了有来电的提示震动。看了一眼发现是一个完全陌生的电话，她刚想挂断，转念一想又对卫一叮嘱道：“你等我一下。”就接了电话。
　　“太慢了你，还要不要你家朔源活命了？”
　　“你……唐羽？”
　　“赶紧过来，你们家朔源要闯祸了。我还有别的事要做，只能叫你过来一下了。我先把地址发给你，你赶紧过去。”
　　“等……嗯？”祁安听到了重点，唐羽说的是过去，不是过来，也就是说她并不在现场。这时候她发现卫一也挂了电话，重新打回去时并没有人接。收到地址后她马上第一时间也转发给了卫一，然后自己赶忙前往。
　　那个地址祁安再熟悉不过了，赫然就是她们组织所属的集团大楼，也是她们组织的总部所在地。
　　与其说是总部，不如说是老洪的常驻地，因为他很喜欢在那栋楼的顶层找集团老总喝茶，组织的人都知道在那里大概率可以找到老洪，久而久之那里就成了组织的总部。
　　绝了，这两个家伙为什么能成天来事呢……
　　＊
　　“从你惹事的那天到现在也有个四五天了吧？”
　　“所以呢？”
　　“你现在不慌了？一开始不是逃的很狼狈吗？”
　　“看样子其实现在应该是你要逃吧？”语忆淡定地看着老洪。
　　这时一颗子弹射穿了玻璃，从两人之间飞过射在了地面上。然而两人都还是很淡定地一个站着一个坐着，丝毫不为所动。两人都估计到了那发子弹是俞中泽打的，现在问题的关键就是他站在谁那边。
　　突然间门就被人粗暴地踢开了，朔源很是狼狈地闯了进来，这让老洪和语忆都是一愣。好歹这里也算聚集了不少组织的人，而且也有集团的安保人员在，结果朔源就这么闯进来了？虽然她很是狼狈，身上已经伤痕累累了，但是居然也能活着闯进来，难不成之前憨憨的样子是骗人的？
　　哦~有点意思。老洪突然就对朔源产生了浓厚的兴趣，他眯起了眼看着朔源。而朔源并没有对老洪有多少关注，她径直走向语忆。
　　语忆本能地后退了一步：“什……什么啊，你别过来。”
　　结果走了几步的朔源突然脚下一软，只能伸手撑住墙稳住身体。
　　“想找她寻仇？”老洪从茶几的抽屉里摸出了一把水果刀扔到了朔源脚边：“我也帮你一把吧。”
　　“哈？你在做什么？”朔源倚着墙，看着地上的水果刀皱起了眉：“我虽然生气，可是绝对不会因为这种事情把自己赔进去的好吧？”
　　语忆往朔源身后张望，她在寻找着卫一。刚才俞中泽开了一枪后突然没有了动静也显得有点蹊跷，总之似乎变数有点多。看老洪又似乎淡定得不得了的模样，逼得语忆也只能强行冷静。
　　这时卫一突然也闯了进来，语忆的目光一亮：哦~来了来了。她后退几步躲到了一面墙壁后边：“老头子，是时候该让让位置了吧？”
　　“谋权篡位到这里来了？”老洪话音刚落，一阵纷乱的脚步声响了起来，卫一脸色一变，转身跟身后赶来的人对峙了起来。一路上她就觉得很奇怪，按理来说应该是阻挠她的人，却都只是跟在她身后，她一转身就形成对峙局面。难不成是语忆搞的鬼？
　　“没错哦，是我搞的鬼。为了做这件事我可是费了好大的劲呢……那么，抄家伙吧各位。”随着语忆一声令下，赶过来的人全都掏出了□□。
　　虽然面前这么多支枪指着，卫一知道自己一个人挡着也并没什么用，但是她还是用身体挡住了朔源。
　　见卫一似乎没有被控制，语忆感到了情况的不对劲。按照她的计划，应该是控制赶过来的下属还有卫一，让卫一先破个戒杀个人，让老洪看到卫一杀人的那天，算是尽了共事之谊。然后如果老洪不答应交出一把手的位置，语忆就直接让下属直接把人乱枪打死，这样也算是够先礼后兵了。
　　这算的好好的，怎么突然卫一的控制就被解除了？那该不会其他人的控制也没了吧？
　　“能做到这一步你还是挺有潜力的，我对你还是有那么点刮目相看了。现在的情况我可以告诉你，卫一是不受控制了，举着枪的有一半的人已经解除了控制，看看是你会先死呢还是我会先亡。”
　　“所以这场面这么混乱是因为有两件事混在一起了？那可以一笔一笔算，遵循先来后到原则吗？”朔源缓过了劲，弯腰捡起地上的水果刀。
　　“你没事吧？干嘛要自己过来？”
　　“有点事……嘛啊……你的立场问题我也不想连累你。”朔源感觉自己从来都没伤得这么重过，浑身都像被车撞了一样难受。她之所以能闯到老洪那儿，全靠她的能力倒霉的副作用，一读点别人的过去就会有危险发生。有些危险她靠着机智也就躲开了，有些实在躲不开也只能老实受着，现在看来果然还是有点勉强了。
　　突然间，卫一猛地读到了一个画面，脸色一变，刚想伸手拉住朔源，头却猛地疼了起来，视线突然就模糊了。手上动作就稍微晚了一步，一颗子弹就打中了朔源的胸口。


第58章 受伤和利用
　　祁安到达集团大厦楼下时正好遇上刚刚赶来的芮宣，两人都愣了一下。
　　“你怎么会……不会是唐羽……”
　　“嗯，她让我过来带朔源走。”祁安一边说一边脚步不停地走进大厦。一楼大堂依然保持着正常，没有任何动静的模样。这时外边传来了一声脆响，是玻璃掉落在地面的声音，接着外边就是一阵喧哗。
　　祁安回头看了一眼大门外的动静，然后加快了脚步赶往电梯。
　　“喂！等……啊，算了。”芮宣知道情况还没在自己的掌控之中，因为她刚接到唐羽的反馈是还没有解决掉那个狙击手。
　　集团大厦一共60层，因为祁安要去顶层，就必须搭乘电梯。然而电梯在下来的途中似乎突然停止了运行，显示楼层的屏幕也暗了下来。祁安的目光一冷，撒气一般猛地一巴掌拍了一下电梯的按钮，然后转身走向安全通道。
　　“等等！你该不会想走上去？”
　　“我去中控室。”
　　“可是中控室在12楼啊。”
　　“不然怎么办？”祁安眯起了眼：“我不会让朔源出事的。你松手。”说罢她用力甩了甩被芮宣抓住的手。
　　哈啊……芮宣烦躁地挠挠头，并没放开她的手：“你能不能等一下，我帮你想想办法？”
　　“不用了，我不想欠你人情。”
　　“卢祁安！”芮宣猛地把一心想走的的祁安又扯了回来：“十分钟都不愿意给我吗？你上个楼都不止十分钟了吧？这种时候到底是人命要紧还是人情要紧你不会不清楚吧？”
　　不得不承认芮宣说得有道理，祁安不再坚持己见，在她心中救人才是第一位。
　　见祁安似乎认同了自己的说法，不再闹腾，芮宣就掏出了手机走开几步打了一通电话，聊了几句之后她就回到了祁安身边。感受到祁安询问的目光，芮宣淡淡地回答道：“等个五分钟吧，现在电梯临时被征用了，你就算去中控室也没用，他们管不了。”
　　“五分钟后真的能好吗？”
　　“五分钟内就能好。”
　　行吧。这种时候除了信芮宣，祁安也毫无办法，毕竟60层她瞬间也上不去。站在电梯门口，其实祁安内心有点焦虑，她一直都有不太好的预感。等待电梯时她一边隔着衣服摸着自己腰间的手'枪，一边不停地用脚尖敲击着地面。
　　而芮宣一直等着唐羽的电话或者讯息，对她而言狙击手的威胁比面对面拿枪指着她的人威胁大多了，毕竟明枪易躲暗箭难防。特别是动起手来哪里还有空提防什么狙击手。扭头看了祁安一眼，发现她一副很是焦虑的样子，于是掏出烟盒拿出一根烟递给她：“来一根？”
　　“哈？！”
　　“抽烟可以缓解焦虑。”
　　“你在说什么笑话吗？”
　　“你这鼻子要真的这么敏感，等下人多我要丢烟'雾'弹逃跑的时候你该不会直接被熏死吧？”
　　祁安默默地别开脸不想搭理芮宣，和她说话时常有种强行尬聊的被迫营业感。当然，也不全都是这种感觉，聊得来的时候也有，但是太少了。大部分时候都是祁安默默地忍下不爽之情，比如现在这种时候，她就很清楚只要自己不搭理芮宣，话题就结束了。
　　果然，见祁安不搭理自己，芮宣也不再自讨没趣。大厦大部分地方都禁烟，作为老烟民的芮宣也不想坏了别人的规矩，于是她又把烟收了回去。这样一来又觉得无聊了，芮宣也开始百无聊赖了起来。
　　五分钟不到的时间让祁安和芮宣过成了半个钟一样，一分钟要看手机好几眼，一分一秒都很难熬。直到电梯灯亮起来的那刹那，两人都不约而同地松了口气，按下了按键开始等电梯下来。
　　进入电梯间不久，芮宣就接到了唐羽的电话。祁安悄悄地观察着芮宣的表情，只见她的目光突然闪烁了一下，瞟了自己一眼，刚好两人目光相交，她又把目光移开了。
　　什么？这是什么意思？
　　“朔源好像受伤了。”芮宣结束了通话后未等祁安询问就直接告诉了她：“伤得还挺重的，似乎已经没有行动能力了。”
　　“嗯。”祁安掏出了枪，默默地看着电梯楼层显示到60，走出电梯然后转过脸对芮宣伸出手：“把烟'雾'弹给我。”
　　“我跟你一起吧，这烟'雾'弹只能保持烟雾数秒而已。”
　　“给我。”祁安没打算再多说什么废话，她的语气平静且毫无感情。
　　芮宣叹了口气，默默地把一个自制的烟'雾'弹递给了祁安。平时那种大烟雾的烟雾'弹带着占位置还重，于是芮宣自己DIY了一些方便携带的烟雾'弹，纯粹是靠化学反应产生烟雾，由于要方便携带，所以也没放太多材料。
　　接过芮宣的自制烟雾'弹，祁安把烟雾'弹放在了衣兜里，走出了拐角。芮宣也赶忙掏出手'枪，确认了一下子弹数，跟上了祁安。狭长的走廊可以看到办公室那边有人群聚集着，而且每个人都举着手'枪指着办公室里的某个人。祁安放轻了脚步，直到走到其中一个下属身后时，她依然没被发现。
　　跟着祁安的芮宣就感觉跟的有点吃力，因为她的脚步声一直都比较重，看到祁安放轻了脚步就知道她是不想引起别人注意的，于是自己也不禁放轻了脚步。然而脚步放轻了她又不习惯了，走路速度慢了很多，被祁安落在了身后。
　　祁安接近了对方之后，拿出美工刀往一个下属脖子上一抹，然后调转刀向扎向了他身边另一个下属的颈动脉处。放倒两个人之后她就趁乱举枪点射，每一个都照着头打，并且一边开枪一边收回美工刀掏出烟雾'弹。点射放倒三四个人之后她就毫不犹豫地丢出了烟雾'弹并且继续一边变换位置一边按照记忆中对方的位置开着枪。
　　在祁安丢出烟雾'弹之前芮宣也刚好赶到，并且承担起掩护祁安的工作。烟雾很快就散开了，祁安和芮宣也差不多清完了在门口拿着枪的组织下属。
　　在祁安换弹夹的空档，芮宣帮她把剩下的几个下属也尽数射杀。
　　看见办公室里倒在血泊里的朔源和跪倒在地上的卫一，祁安的眼神一凝，走上前拦在了语忆面前。看着语忆手里的枪，祁安深吸了口气，咬了咬牙侧着脸对卫一说道：“都说让你们小心点了，居然还搞出这种烂摊子来。赶紧带朔源走，过后再找你算账。”
　　卫一这时候才刚从剧烈的头疼中回过神来，她低头看了一眼倒在血泊里的朔源，感到心脏猛地一缩，血就往头上涌。她抓起地上的刀绕过祁安冲向语忆，动作快得祁安都来不及抓住她。
　　只见卫一上前扑倒了语忆把她压在身下抓住她双手的手腕把她的手按在了她头顶的位置不让她碰自己，并把刀抵在了她气管处，动作快得语忆也来不及开枪。
　　“建议你最好别动，我现在要是把它刺进去，精准的话光是刺穿气管你是不会死的，一旦要是刺歪了刺破了你颈动脉的话你要不就失血过多而死，要不就会被自己的血呛死。你是想活着感受一下气管被刺穿的感觉呢？还是选择死了算了？给你三秒钟考虑下……”
　　“卫一！住手...”祁安话音还未落，就感觉左手手臂被什么猛地撞了一下，接着就被剧痛还有身体的脱力感逐渐包围，整条左手臂顿时就失去了知觉耷拉了下来：“呜！”
　　“操！洪钟你找死！”芮宣见祁安中了枪，顿时也不冷静了起来，举起枪对准了老洪正想扣下扳机，老洪慢悠悠地开口道：“我不建议你这么做，你对我扣下扳机之后在场所有人都会死，包括你。”
　　“你的狙击手已经被解决了你还有什么花样？”
　　“还有个搭档的花样啊。”文森在芮宣身后举枪抵着她的脑袋：“放弃吧，你们没办法挽回局势了。”
　　“卫一！”祁安也没办法上去拉住卫一，只能靠嘴巴说服她，但其实她真的不愿意打嘴炮：“你不是答应过朔源吗？非要在现在做这种无可挽回的事不成？看看周围搞清楚状况好不好！”
　　老洪有点不悦地皱起了眉，对着祁安举起了枪，这时手上的枪却突然被打爆了，这让一直游刃有余的老洪难得的脸上出现了惊愕的神情。
　　卫一愣了一下，停下了手上的动作，语忆抓住了机会收回了手控制住卫一放下了刀。
　　“现在看起来好像是我也有了点局势掌控权的样子啊。”芮宣看着地上被打烂的枪，继续说道：“点明我的立场先，我今天来是帮卢祁安的，你们谁阻碍了她，我都会清理掉。”
　　“既然如此……”祁安因为失血量还在增加，话都逐渐没办法说完整。只能顿一下，调整好呼吸才继续说道：“我能利用你吗？”
　　“嗯，尽情地利用我吧。”


第59章 临时化解危机
　　祁安看了一眼朔源，有点无奈地叹了口气。看现场的情况应该是语忆开的枪，祁安也清楚语忆用的是小口径的袖珍枪，有效射程也就5米左右，只要不是贴着人体开枪，基本不至于致命。
　　换句话来说，虽然朔源现在不省人事，但是还是有很大概率没多大生命危险。不过这一切也只是乐观的猜测，毕竟祁安也没来得及察看朔源的伤势。
　　明明是救人要紧啊卫一这个傻子，偏偏这个时候冲动着想杀人……现在祁安知道自己的状态也不行了，自顾不暇完全没办法救人。手臂因为算是近距离挨了一枪，被打穿了之后差点由于空腔效应而直接被打断。她现在都不敢低头看自己受伤的手臂，伤口不用想也一定很狰狞。疼也疼得都麻木了，这手可能要废了吧。
　　在听到芮宣宣布帮自己时，祁安松了一口气，这种局势她今天其实也做了要死的准备，可是现在看样子似乎还有那么点转机：“老洪还有莫语忆我们做笔交易吧。现在的形势你们应该也看清楚了……”
　　话还没说完，祁安觉得眼前一阵发黑。该死！意识模糊了……祁安一咬牙，用力抓了一下手臂的伤口，借助疼痛提一提神然后继续说道：“老洪，我对你的要求就是放我们走，作为交易，留你一条命。而莫语忆，我对你的要求是不再接近朔源和卫一，作为交易，我会呆在你这边，直到你得到组织的那天。如果双方有一方不接受我的交易要求，那就……”
　　“好了接下来的话让我说吧。”芮宣看祁安伤得很重，担心得不得了。她也注意到了祁安需要通过剧痛来提神的行为，就知道祁安的状态已经很差了：“你们只有十秒钟的考虑时间，我不听废话，十秒过后，这里谁会先死就听天由命了。十……”
　　“我不用考虑了，文森，让她们走。”老洪笑道：“毕竟我还想多活几年。”
　　芮宣没有搭话，而是看着语忆并举枪瞄准她，同时继续倒数：“九……”
　　见文森默默地把枪放回枪套里，走到自己身边，老洪又走到卫一身边拍了拍她的肩膀，解除了语忆的控制效果：“带朔源走吧。”
　　“你这老不死的！干什么！”
　　“三！”芮宣提高了音量：“二！”
　　见芮宣一边倒数，一边把手指压在了扳机处，语忆怕了：“知……知道了！别开枪！我答应还不行吗！”
　　“很好很明智。”芮宣边收起枪边走到了祁安身边说道：“建议你们不要有小动作，我的人在盯着你们呢。喂！卫一你还愣着干什么？走了。”
　　“放弃了今天这么好的讨说法时机，今后可能就没机会了哦。”
　　“是没机会了。”芮宣弯腰搀扶起了祁安：“我下一次肯定只能对着你的尸体讨一个这辈子不可能得到的说法。你最好祈祷祁安的手能保得住，不然我会让你付出代价的。”
　　“哈哈哈，你这小姑娘的嘴巴倒是挺随你爸的，都一样又毒又狂妄。”闻言芮宣的脚步微微一滞，她回头看了老洪一眼，没再说什么，就带着祁安离开了现场。
　　哎……玩过头了的样子，这现场清理起来可很麻烦呢。老洪看着眼前的一片狼藉，不禁感叹现在年轻人被惹急后的反扑杀伤力居然如此惊人。芮宣那副就算被威胁了，以卵击石也要刚一波的样子也像极了她的父亲。
　　嘛啊，不过现实总是残酷的，这样棱角分明的人就需要稍微被敲打一下。是那人的女儿的话这种程度的敲打应该也不足以被打垮吧？说不定会还会作出一些令人惊喜的事呢？想到这里老洪就止不住上扬的嘴角：“文森，执行计划吧。”
　　＊
　　“喂喂，芮宣，你们还好吗？怎么没动静了？”唐羽在远处楼顶用望远镜看着芮宣带祁安离开，但是耳机里却没有听到其他动静，不禁担心了起来。
　　“吵死了，我没空理你，收拾完你自己撤退。”芮宣按了一下蓝牙耳机，结束了通话。祁安的手臂伤势很重，芮宣又不敢怎么动她，抱也不是背也不是：“别晕啊你，至少撑到我车里再说。”
　　祁安觉得自己是有了那么点失算，才会弄得像现在这么狼狈。虽然表面很稳但是内心还是有那么点乱了分寸，所以才一个不留神结实地挨了一枪。要知道按照以前她的习惯，是所有人的冷枪她都会提防的，至少可以躲一躲。而且口口声声说自己不需要芮宣的帮助，却居然可耻地在她说站自己这边时松了口气，想到这里她轻声地说了一句：“刚刚……谢了。”
　　“啊？你说什么？”芮宣不知道是真的没听清还是故意装傻，反问了一句。祁安别开脸，不再说话。
　　“不客气。”芮宣见祁安不再说话，笑了一声。
　　果然听到了，还好没再和她多说什么。
　　＊
　　消毒水、酒精还有药物的味道，又是医院，自己最近来医院是不是有点太勤快了……动了动身体，左手臂处传来的疼痛在她脑子里炸开，疼得她一个激灵，后背顿时一冷，不由自主地想就地打滚。
　　“哦？你醒了？感觉怎么样……哇……看起来不太好的样子。”守在床边的唐羽看祁安醒来后龇牙咧嘴的样子，举起了手机刚想打电话，又像想起什么似的愣了一下，垂下了手。刚开始看到祁安那狰狞的伤口时唐羽都以为她那手十有八九是要废了，没想到居然勉强保住了。虽然后遗症肯定会有，但是有手和没手的区别可是如同天上地下。
　　估摸着应该是止痛药的药劲过去了，祁安感觉疼得受不了，完全不想说话。唐羽见状站起了身，走出了病房，过了一会儿有个护士跟在唐羽身后拿着针剂走了进来。那一针很快就起了效果，又过了个10分钟不到疼痛感就逐渐钝了。
　　“呼……又是你吗……”祁安看唐羽带着微笑看着自己，她默默地把目光移开了。
　　“虽然知道你不想见到我，但是我还是想说，要不是我，你们一群人可都要死那里了。”
　　唐羽说的是实话，本来她就只是负责去除掉狙击手的，但是完成任务后她看现场的情况好像不太有利，于是她在不懂狙击技术的情况下还是掐住时机开了枪。刚好那一枪又误打误撞地打中了老洪手里的枪，让对方误以为芮宣这边有个狙击技术高超的人，所以才突然对芮宣有了忌惮。
　　“嗯，这个人情我会还给你们的。”虽然明明跟芮宣说了她悄悄做的事自己不会还人情就是了，人生总是充满各种打脸。
　　“这你就不用说了，我也相信你会还的。你能醒过来我也可以稍微放心点了。你的伤还要养很久，手臂的肌肉和骨头还有神经都损伤得很严重，现在暂时应该手是没知觉的了。不过也不用很担心，后边会逐渐好起来的。后遗症就不用我说了吧，肯定会有的。”唐羽抓着手机看了一眼后继续说道：“我找个人过来继续守着你，芮宣那边有点情况，我放心不下。”
　　“人就不用叫了，你有事就先走吧。”
　　“你自己行不行？别逞强啊，你的伤要很小心的，恢复不好的话对你影响很大的。各种意义上的……”唐羽举起手动了动中指和无名指。
　　祁安眼角抽了抽，叹了口气：“这个不用你费心了谢谢。”顿了一下，她补充道：“我习惯用右手。”
　　噗嗤。唐羽笑出了声：“行吧行吧，那你好好休息就是了……啊对了，找语忆的那个委托是我接的单子，任务我也完成了，过后记得打钱。”说罢她就开门走了。
　　妈的，原来是她接的吗？祁安微微一愣，然后忍不住苦笑了起来：主仆两人可真的都是难缠的主。


第60章 提醒
　　唐羽走了之后，祁安也有点百无聊赖，左手动不了，右手输液又不能乱动。躺在床上，祁安开始回想那会儿自己有没有好好地把条件给说明白。说实话，那会儿她满脑子都被疼痛占据，思考的能力也差了很多。
　　我要语忆离朔源和卫一远点这个倒是好好说出来了，可是我要老洪干嘛来着……啊……放我们走。失策了，其实老洪才是那个应该戒备着，用条条框框框起来的人。妈的，果然脑子不清醒了就只能考虑很表层的东西了。
　　“手又似乎真的很严重的样子……”虽然用了止痛药，痛感变钝了，但是还是有那种若有若无的别扭感，让祁安忍不住自言自语了起来。
　　估计着药效过去又会疼得慌，刚好现在又没事干，于是祁安只能选择继续睡觉。毕竟止痛药不可能一直给她用，会上瘾，照这个样子下去，十有八九是药效一过就又要疼到睡不着的了。
　　＊
　　嘶……不知道自己睡了多久，祁安被伤口的剧痛疼醒。睁眼看见了坐在自己床边椅子上小憩的芮宣，说是小憩又好像不是那个样子，貌似睡得很死的样子，脑袋都耷拉到了胸前。突然她整个人猛地一歪，惊醒了过来。
　　“嗯？”芮宣有点懵地睁开眼，抬手把披散在前边的头发往脑后梳了一下，看到了正盯着自己的祁安，又是一愣：“啊，醒了？”
　　“嗯。”祁安看到芮宣比起之前似乎憔悴了点，脸色差了一些：“发生了什么事吗？”
　　“啊……你指什么？你昏迷这段时间发生的事还挺多的……”
　　“你的脸色不太好。”
　　脸色？芮宣愣了一下，等等，刚才祁安那是关心自己了吗？走神的芮宣盯着祁安的脸发起呆来。看着芮宣突然盯着自己的脸发起了呆，祁安皱了皱眉：“干嘛？”
　　“啊？噢！没什么，是有那么一个棘手的麻烦……不说这个了，你感觉怎么样？”
　　“疼。”除了这个祁安也想不出其他形容词了，反正就是往死里疼，整条手臂从里到外都在疼。
　　“那会儿你稍微有点乱了阵脚了吧。”芮宣眼睁睁看着祁安虽然神情冷漠，可行动却冲动激进，一举一动都是不淡定的模样，以致于洪钟举枪的动作她都没注意到。
　　祁安没有说话，默认了芮宣的猜测。芮宣又继续说道：“嘛……也不能说你受伤是不小心。孤军奋战能做到那样也算不错了，不过我是跟你一起去的，还是有点希望你能多依赖我一些呢。”
　　“抱歉，但是我还是要提醒你，我们不是能互相依赖的搭档关系。”
　　芮宣张了张嘴，突然哑然失笑：“这种时候都要说这么无情的话吗？”
　　“习惯了而已。”祁安一直喜欢独来独往，欠了别人的人情也一直坚持很快还清，拒绝纠缠不清的人际关系。毕竟她不想别人对自己有所图和有所期待，也不想自己对别人产生期待。
　　既然说到了搭档，祁安就随口问了芮宣一句朔源和卫一的情况。
　　“不知道。”芮宣掏出打火机，拿在手里把玩着：“我对她们并不关心，她们怎么样也和我没多大关系。”
　　这语气，似乎有点不善的样子，莫非……祁安扬了扬眉毛：“生气了？”
　　“没有。”
　　其实说到朔源和卫一，芮宣的确是有点生气，不过那股子气已经过去了。这两个熊孩子，也太能作了，说真的祁安喜欢朔源这种类型的这一点芮宣还真是不太能理解。就是一个憨憨到底有什么好喜欢的？
　　“对了……”祁安突然开口又把走神的芮宣拉了回来：“你帮了我，组织没有为难你吗？”
　　“怎么？担心我了？”
　　“是啊，开心吗？”
　　“超开心的好吗？”芮宣笑了起来，尽管知道祁安刚才的承认也只是被自己问得烦了的敷衍而已，但是她还是很开心：“现在似乎这个麻烦就是组织在背后捣鬼。我会解决的，反正明显就是洪钟使了绊子给我想教训一下我而已。问题不大你不用担心。”
　　这时病房的门外出现了动静，芮宣眼神一凛，行动也很是迅速，冲到门口打开了门。在走廊左右张望了一下，似乎发现了一个熟悉的身影略过走廊尽头的拐角处，于是她马上追了上去。
　　等芮宣追到拐角处，发现那里是应急逃生通道。于是她走进楼梯间，抬头看了一眼又低头往下张望了一下，楼上楼下都并没有什么动静。她眯了眯眼，开口道：“莫语忆，如果是你的话就出来吧，我不会对你怎么样的，没必要这么躲着我。”
　　然而楼梯间里只回荡着她的声音，没有人回应她。于是她又继续说道：“我知道你和洪钟做的交易，不过这和我没关系，我说了我站祁安这边，我就只站祁安。”
　　“真是见了鬼了，这个时候你怎么会在这里？”语忆从楼梯拐角处的盲区走了出来。语忆和祁安也认识了很多年，知道祁安受伤也不会有什么人来看她，而这个时候芮宣也很大概率因为洪钟授意挖下的坑而脱不出身。可是她看到芮宣在祁安病房里时简直很是不可置信：“你不会一出来就直接奔医院了吧？”
　　“嗯。”芮宣掏出了烟盒抽出了一根烟叼在嘴里。语忆扬了扬眉毛：“这种时候你还敢抽烟？”
　　“看来你知道情况？”
　　“我什么情况都知道。”语忆走到芮宣面前，伸手拿过她的烟盒晃了晃：“你抽烟的习惯这次简直把你坑得死死的了。”
　　芮宣伸手拿回烟盒放进衣兜里，然后掏出打火机点燃烟，慢条斯理地吸了一口烟后迅速把烟全都呼在了语忆脸上。
　　“卧槽！你干嘛！”语忆惊慌失措地抬手挥散了眼前的烟。
　　“你干的？”
　　“不是我，我要给你使绊子还不容易？直接就可以让你自己上门自首。”
　　也对。芮宣笑了一声，低头看着夹在自己双手间的烟：“真正坑我的是我的前科……也不对，洪钟想坑我的话就算不拿这个做文章也可以拿别的东西来事，毕竟混道上也没有干净的人。”
　　“反正我只能告诉你，你这次很有可能要进去的了，老洪铁了心要搞你你也别挣扎了，别最后事情越来越严重。”说完语忆就走到了门边。眼看着语忆推开应急通道的门，芮宣并没有搭她刚才的话，只是赶紧把烟丢在地上用鞋底熄灭：“要回病房了？一起呀。”


第61章 协助要求
　　语忆和芮宣回到病房时，正撞见换药的场景，揭开纱布下边的伤口异常狰狞，药物的刺激疼得祁安也不管自己右手手背上插着留置针，死命地锤打着床沿。嘴里咬着被子竭力不叫出声，憋得脖子甚至额角都青筋暴起。
　　嘶……语忆倒吸一口凉气，真是看着都觉得疼。
　　一次药换完，祁安也觉得自己半条命被带走了。果然，传说枪伤换药时是最疼的这句话是对的，受伤时都没现在这么疼。
　　本来语忆还想嘲笑一下祁安狼狈的，但是看祁安那虚弱的样子估计也不会跟自己废话，而且自己说了估计也不会收到什么回应，甚至还可能因为得罪芮宣而被她教训一顿，想想还是算了。
　　“你还敢来的吗？”祁安在换药时就看到了语忆，但是疼得慌没空搭理她，现在缓过劲了，第一时间就巴不得逮住她狠狠地按在地上暴打一顿。
　　芮宣幽幽地说道：“你听完她说的话再问这句也不迟的。”
　　什么意思？祁安愣了一下，看向了语忆。语忆有点心虚地移开了目光，然后目光和芮宣对上。芮宣扬了扬眉毛，一脸莫名其妙地问道：“你看着我干嘛？”
　　“谁看你了！”
　　这时芮宣感受到了祁安的目光，连忙摆摆手澄清道：“不关我事啊，你不要也跟着看我啊。”
　　“所以到底是什么事？”
　　“那天过后，老洪对朔源产生了浓厚的兴趣。”
　　“然后呢？”语忆说完那句话就停顿了一下，祁安皱起了眉感觉有什么事情即将从语忆嘴里说出来。
　　语忆挠了挠头，继续说道：“老洪想让我把她们的记忆都抹去，稍微重新塑造一下她的性格，看看她能不能成为一个可以在灰色地带行走的人才。能耐了，朔源是老洪亲自带她哦。”
　　“所以你照做了？”祁安脸色一沉，这个老不死的东西又搞什么破事，那天唐羽怎么就没把他直接给打死呢？
　　“不得不照做，作为交换条件他可是会把组织的管理权给我的，不过重大事项决定权还是有他一份。我今天来也不是想征得你的同意或者怎么样，而是想给你一个机会。一个离开组织的机会。但是你要答应我一个条件。”
　　离开组织？祁安愣了半晌。怎么着？想灭口了？毕竟她这么久从来没有听说有谁可以活着离开组织的，这个习惯也是一直沿袭下来的，现在突然说自己有机会可以离开，这似乎听起来也不像什么好事的样子……
　　不对！重点不在这里来着。
　　祁安突然回过神意识到刚才语忆的回答是“不得不照做”，这是已经做了记忆抹除了？但是又说要自己答应个条件，看起来一副要自己帮忙的模样，又并不像已经搞定的样子：“你说的条件是？”
　　“借我你的能力，帮我进行这次修改。”
　　“可以啊你这脸皮厚的也是没谁了。”芮宣不等祁安说什么就抢先吐槽了一波。虽然她早就知道组织的人办事狡猾不讲人情和原则，说难听点就是不要脸，她今天算是直观领略了一波。
　　“莫语忆你要搞清楚状况，我并不是非要离开组织不可，所以你这离开组织的说法对我来说其实没什么吸引力。但是……”祁安突然一个转折：“帮你也不是不可以就是了。”
　　嗯？芮宣没想到祁安会突然答应要帮语忆，她以为祁安会一直刚到底的。不过这也让她松了口气。会审时度势也是一种成长了，毕竟现实总是残酷的，她一路走来也做了很多妥协，到现在的位置肆无忌惮地怼天怼地都是一种奢侈了。
　　答应语忆也是万分无奈的选择，祁安这段时间经历了种种之后也觉得累了，又累还又不甘。虽然什么付出不会有回报，喜欢别人别人也不会一定喜欢自己这些大道理她都懂，但是就是不甘心。她终究也是凡人，不嫉妒是不可能的，现在拆散人家的机会摆在自己面前，于是她顺便选择了妥协于自己的小邪念。
　　而且借此换得大家一时安宁，自己也有个恢复的时间，想想也是值得的。
　　“你的要求是什么。”
　　“卫一的记忆删除可以都交给我，朔源的记忆麻烦给修改得好点。关于她父母的事请不要让她记起来，她和我的记忆都交给我来删。”
　　“这么做意义在哪里？”
　　“在于我乐意。”祁安怼起语忆来还是毫不客气的：“老洪要带走朔源我就管不了了，卫一我还是要留在身边。还有，答应我的不接近朔源卫一也请做到。”
　　语忆突然就不爽了起来，她虽然需要祁安的能力，但也并不是非要不可：“你这是不是条件有点多了？”
　　“并不多哦。”在一旁的芮宣双手环抱在胸前，倚着窗台一直默默听着两人的对话：“你要求她帮你删记忆，她只要求了让你修改关于朔源失去亲人的记忆和留卫一在身边而已。”
　　嚯！这还帮忙说起话来了？语忆眯起眼：“这还不算多吗？”
　　“这很多吗？非要计较起来你们组织欠了人家多少居然有脸在这里斤斤计较？”
　　“你也知道是我们组织的事你有立场在这里指手画脚？”
　　噢~急了呢。祁安和芮宣突然不约而同地笑出了声，搞得语忆很是恼火，这两人是怎样？合起来耍自己？打是打不过的，虽然芮宣似乎友善而又毫不设防地站在自己面前，可是刚才自己压根就没有机会碰到她的人，显然就是被戒备着。
　　罢了，祁安肯帮助自己的话，自己也可以轻松许多。提出要求也是场博弈过程而已，各取所需，也没有很亏，但是如果自己就这么和她们达成了合作又似乎很没面子的样子。毕竟刚刚吃了瘪就突然答应要求，时机也不对。
　　“所以废话说了这么多你到底接不接受祁安的要求？”
　　“关你什么事。”
　　“当然关我事。”芮宣看了祁安一眼，冲语忆笑道：“她可是我喜欢的人。”
　　“操，你们两个太他妈肉麻了，受不了了！”语忆站起身骂骂咧咧着准备离开，走到门口她又转身冲祁安说道：“我会再联系你的。”接着她又转向芮宣，本来想说些什么的，但是最后只是意味深长地看了芮宣一眼就离开了。
　　肉麻就肉麻，那也是芮宣肉麻，关我什么事？祁安被骂得莫名其妙。她知道语忆只是想找个台阶下，但是自己突然被骂也很郁闷。不过比较令她在意的还是语忆最后离开时看芮宣的那个眼神，似乎有话要说的样子。
　　芮宣看着语忆离开，想起了刚才在楼梯口语忆说的话，倚着窗台发了会儿呆，接着她就感受到了祁安的目光。回过神的芮宣望向祁安，刚好对上了她的视线：“怎么？”
　　“你和老洪……”祁安刚想询问，脑子里却突然蹦出了那晚和文容谈过的话题，突然就觉得别扭了起来。自己也不是个喜欢追究别人过去的人啊……怎么回事？想到这里，她摇摇头：“不，没什么。”
　　“没什么的话，我也该走了。”芮宣看了一眼手机，有点无奈地笑了笑：“难得你不那么浑身是刺了我却没空再多呆一会儿，可惜了。”


第62章 芮宣的困局
　　那天过后祁安再也没见过芮宣，唐羽过来的次数也很少，她和祁安插科打诨时也没提过芮宣。反正唐羽不说，祁安也不问，不过偶尔想起来还是会猜一猜芮宣在做些什么。
　　手臂的伤恢复得很慢，等待骨头和肌肉修复，甚至是手臂神经的恢复都还要很长一段时间，每一天的换药对于祁安来说也是莫大的折磨。
　　头脑一热的情况下答应了语忆删除记忆的要求后，祁安偷偷地跑去见了一次朔源。朔源身上的伤虽然多，但是也都不算很重，胸口上的那一枪也比较浅，没伤到内脏，取出弹头也就没事了。看见安然无恙的朔源，祁安松了口气。然而她一想到自己接下来要做的事，就感觉有点没脸去见朔源。
　　“想见她就进去嘛，在外边鬼鬼祟祟干什么？”
　　“你！呃……”祁安被身后突然响起的声音吓了一跳，动到了受伤的手臂，脸顿时疼得煞白。老洪在她身后看着她一惊一乍的样子，感觉有点好笑：“原来你这么怂的吗？”
　　“滚蛋。”
　　“听说你要把她对你的记忆也抹去？什么操作？不是应该趁机得到她吗？”
　　趁机得到？祁安看了老洪一眼，嗤笑了一声，没搭话，人总是在说的时候才能感觉很轻巧：“虽然我现在妥协了配合着你们，但是并不代表我认同你们这些做法，你再这么玩下去迟早玩火自焚。”
　　“你这算是在威胁我吗？”
　　“威胁你的话现在我才刚要说。”祁安冷冷地盯着老洪：“最好不要落在我手里，不然我可会毫不犹豫地杀了你。”
　　“现在你也可以啊，只要你有能耐。”
　　“我没这能耐，有这能耐你现在已经凉了。”
　　祁安一见到组织的人心情就异常地差，特别是见到俩始作俑者在自己面前晃悠的时候。自己现在的状态就完美地诠释了什么叫看人家不顺眼又干不掉人家。手还没有恢复知觉，整条左手臂软踏踏地垂在自己身侧。一想到差点废手，她也是有点慌的，每次看着自己换药时的伤口想起来都觉得后怕。
　　妈的想喝酒了……然而还要等好久才能喝。
　　带着有点郁闷的心情，祁安本来打算下楼转悠一圈，但是医院里的电梯上上下下都挤满了人，怕弄到伤口，祁安也就放弃了挤电梯的想法，回到了病房里。
　　尽管才在医院里呆了一个星期不到，但是这种百无聊赖祁安已经觉得倦了。然而像之前那种天天担惊受怕，惊心动魄的日子她也暂时不太想过了。
　　那自己想要什么？这么一想，祁安也有点迷茫了起来。
　　这么想起来自己早在很久之前其实也就没什么追求了，本来想一直陪在朔源身边的，这件事自己也没机会做了。深吸了一口气刚打算叹出来，就听到了一个熟悉的声音抢在她前边长叹了一口气。
　　嗯？祁安循声看到了倚着墙盯着手机一脸愁容的唐羽。她还从来没见过唐羽这副样子，每次见面时唐羽都是一副玩世不恭的样子笑脸迎人，原来也是会露出除了笑之外的其他表情的嘛……不过这神情，莫不是出了什么事？
　　感觉到有人靠近，唐羽马上警觉了起来，收起了手机看向祁安的方向。当她目光对上祁安时，飞快地敛起了锐气挂上了笑容冲祁安招了招手：“你好啊小安，好久不见。”
　　“找我有什么事？”
　　“没事就不能来看你了？”
　　“你刚才那副神情可不是没事的样子。”祁安绕过了唐羽，打开自己病房的门走了进去。
　　啊？她看到了？唐羽愣了一下，跟着祁安走进了病房：“手臂好些了吗？”
　　“如你所见，并没有。”祁安坐在了床上，看着唐羽一把拖过椅子坐下，接着两人陷入了一阵莫名的沉默，显然就是一种双方都在等对方先开口的氛围。
　　等了一阵，祁安还是没开口，唐羽有点无奈地叹了口气：“我到底在和你较什么劲啊……”
　　“谁知道你。”
　　“你不是说欠人情会还吗？是时候该还了。怎么样，这个时候是不是来的特别快？”
　　其实唐羽也是不得已才会向祁安开这个口，天知道芮宣发的什么疯，对于组织下的绊子并没有作多大的挣扎，基本都认了，劝都劝不听，搞得她很是头疼。
　　而祁安也是听了唐羽的话才知道芮宣因为非法持有和生产毒品被抓了，难怪这段时间没见到人了，敢情进了局子？认了又是什么情况？这人烟抽得凶了点也就算了还沾那玩意儿？等等……非法持有和生产？祁安抓住了关键点：“你说生产是什么意思……”
　　“字面上的意思，生产制作。”唐羽抬手挠了挠脸，继续说道：“别看芮宣那样子，化学专业研究生毕业，在墨西哥那边混了一段时间还学了一手提纯技术，她是真的会做毒品的。”
　　哈？！祁安惊了。之前听芮宣说三年前的校园生活她也没感觉有什么不对劲，两年制研究生？不对，事情的重点是，那家伙居然是个技术型人才？
　　叹为观止！祁安不禁在内心啧啧称奇：“那她自己到底有没有毒瘾的？”
　　“以前有，戒了一年多了吧。所以抽烟抽得很凶，身体状况有时也不太好。”唐羽顿了一下，继续告知祁安事情的来龙去脉。不知什么时候芮宣的烟被动了手脚，接着就有警察以接到举报的名义搜了芮宣的店和车子，找出了足以对她定罪量刑的毒品。取了头发作毛发检验，检验结果也显示她近期有吸食过毒品。
　　之前虽然并没有在扫毒行动中被清扫，但是她在警方那边一直都被当毒枭关注着。刚好这次有契机，加上内部可能也有组织的人，批捕申请通过得很快。
　　“没道理啊，前段时间不是还见到她了？”
　　“那次她刚过完无证据拘留的24小时，一出来就赶过来见你了。”
　　难怪那天见芮宣很疲惫的样子……祁安莫名地觉得内心有点过意不去了。自己对芮宣是没什么感情可言，就算芮宣为自己做了什么自己也没办法回应她。但是刚出来就直接来医院，有必要这么拼吗？
　　“你要我劝她？”
　　“可以的话……”
　　“可以。”
　　啊咧？唐羽没想到祁安答应得这么快，她本来还准备着祁安要是拒绝了，自己要搬出各种大道理和她理论一通。现在祁安突然飞快答应，害得她张着嘴思路突然打了结。愣了半天之后她突然哈哈大笑起来：“你真是个有意思的家伙。”
　　什么？这家伙在笑些什么东西？
　　见祁安神情逐渐不悦，唐羽止住笑摆摆手：“我真是越来越喜欢你了。”
　　“可千万别。”


第63章 瘾
　　“那么，答应了你又能怎么样？我现在这样也出不了院啊。”祁安指了指自己的手臂，她可不想带着这么重的伤出去磕磕碰碰的。
　　唐羽扬了扬眉毛，露出了狡黠的笑容：“这个好办，我们也是里边有人的。虽然没你们组织级别那么高就是了……给个电话还是没问题的。你等等……”
　　“现在就打？”
　　“啊要不然呢？”唐羽停住了按手机的手指，歪着脑袋看向祁安：“难不成你有什么玄学还要选个吉日？”
　　“也不是这么说……”祁安挠挠头：“现在突然就让我劝她我也不知道说点什么好啊。”
　　“没事儿，你不用说什么冠冕堂皇的话，你只要开口芮宣就听话的了。”
　　祁安的眼角抽了抽，唐羽这家伙，到底在说什么玩意儿？眼看着唐羽拨出了电话，走到一旁低声说了几句之后等了一阵子就抓着手机走到祁安身边，等到手机那头传来芮宣的声音，唐羽就赶紧把手机递给了祁安。
　　有必要这样子？紧张到只能比手画脚却不敢吱声的唐羽莫名地有点幼稚的样子……祁安默默地接过唐羽的手机放到耳边，刚好听到芮宣语气不善地说道：“唐羽你这条野狗又在动什么歪心思？”
　　“人家这么忠心你却叫人家野狗的吗？”
　　啊……芮宣抓着手机愣了半晌，苦笑了起来，唐羽果然还是找了祁安。把手机从耳边移开，芮宣的手指在手机屏幕上犹豫了半晌，最终还是叹了口气重新把手机放到耳边。
　　本来没什么聊天思路的祁安看着唐羽冲她做了个加油的手势退出了病房，有点伤脑筋地挠了挠头，听着手机那边传来的细微动静问道：“你不会在考虑挂电话吧？”
　　“哦？为什么这么说？”芮宣接过管教递过来的烟拿在了手里，嘴角不禁上扬了起来。
　　“而且此时你手上很可能拿着已点燃或者准备点燃的烟。”
　　听了祁安的话，芮宣叼着烟准备凑近打火机的动作微微一滞，这时打火机的火苗已经点燃了烟丝，香烟的味道随着她一个吸气进入她口腔里并蔓延开来。她把烟雾吐了出来笑道：“猜错了。”
　　“不会错的。你还……有烟抽应该日子很滋润。”祁安本来想问芮宣日子过得怎么样，可话到了嘴边猛地觉得矫情她又迅速改了口。然而芮宣似乎知道她打算问什么一般，答非所问地回了一句：“嗯，我还好，听见你的声音真好。”
　　哇，自己竟然已经习惯了这种和芮宣的聊天模式。听到芮宣说这种肉麻的话虽然心里还是觉得有点怪怪的，但是总体上已经不觉得抗拒了。还未等她说什么，芮宣又继续问道：“手恢复知觉了吗？”
　　“我们是不是偏离了原本的主题了？”
　　“啊～唐羽擅自去骚扰你的事抱歉了，我也让她……”
　　“为什么？”祁安打断了芮宣的话。
　　“你指什么？”
　　“你知道我在说什么。”
　　芮宣抓着手机笑了一声，吸了一口烟倚着墙蹲在了地上：“说实话，我不知道。”
　　“那挂了。”
　　“哎？！”芮宣激动得从地上跳了起来，然后在管教有点惊讶的目光中重新做好表情管理。她倚着墙看着不远处的瞭望塔，上边站着荷枪实弹的武警。虽说管教是自己的熟人，但是自己动静太大人家也不好处理，于是芮宣有点无奈地苦笑了一声：“行了，还是好好聊天吧。”
　　祁安抓着手机无声地笑了起来，然后很快回过神意识到自己笑了，于是又有点尴尬地干咳了一声收敛了笑容：“所以，到底出于什么考虑？”
　　“没什么，洪钟就是要我服软而已。那毕竟现在也斗不过他，服软也没什么不可以。何况这里也有不少熟人都有照应，和外边过的日子也没什么区别。”
　　“说这种话你是在耍我吗？”
　　“嗯？”
　　“服软可不是这么服的，你到底想进去干嘛？”
　　哈啊……芮宣把烟按在墙上熄灭，然后把手揣进了衣兜里，低下了头沉默了很长一段时间。祁安也不打算催促她，默默地等着她重新开口。
　　做了很久的心理建设，芮宣终于还是深吸了一口气，缓缓地说道：“我也……真的这么做了。”
　　什么？言下之意就是她真的自己动手做了？
　　“忍不住复吸了，自己做了点控制了纯度，所以被抓不冤枉。虽然搜出来足以定罪的量的那些玩意儿都不是我的，但是做了就是做了，所以现在……算是我对自己的惩罚吧。”这是芮宣对谁都不敢说的事情，说出来不仅觉得自己很逊，而且觉得对不起很多人。
　　尽管一开始不是她主动想去碰，问题的开始的确出在被动手脚的烟上。当芮宣意识到烟可能有问题时，瘾已经起来了。她在戒毒之前瘾是很大的，所以重新沾到的时候，反应特别激烈，她一个没忍住就复吸了。不过这些她并不打算和祁安解释，毕竟说得再多也已经掩盖不了这个已经发生的事实。
　　不过手机那头祁安长时间的沉默让芮宣情不自禁地有点慌：“你还在听吗？”说罢她看了看手机屏幕，显示着通话还在持续，于是她把手机重新放回耳边：“祁安？”
　　“我看唐羽都不知道这件事，你为什么要告诉我？”
　　为什么吗？为什么呢……突然被这么问芮宣也一时语塞：“或许是因为你问了吧。我不想骗你，就算你会对我失望也好，至少我对你坦诚了。”
　　“嗯，的确很差劲。”
　　“是吧……”芮宣的心刺痛了一下，苦笑着蹲下身，这种时候毒瘾又似乎有要发作的趋势，浑身开始乏力。在通风的室外吹着冷风她的额头却开始冒出了细密的汗珠，咬了咬牙她控制住身体的不适：“知道了原因是不是该……呜！咳！”身体的反应太过剧烈，芮宣没忍住跪倒在了地上。
　　“你怎么了？”祁安听芮宣的声音不对，突然莫名地紧张了起来。
　　“没……没事。”芮宣一只手紧紧攥着手机，另外一只手按在草地里，手指慢慢抠进了泥土中：“我该挂电话了，这件事……拜托你……替我保密。我会再联系你的。”
　　“哎？等……啊，挂了。”祁安突然觉得心里憋的难受，脑子里也有点思绪混乱的感觉。不过芮宣现在是什么情况祁安多少也猜到了点，十有八九是毒瘾发作了。
　　替她保密吗？行吧……那就找个理由把唐羽忽悠回去好了。
　　那家伙……应该会没事的吧？
　　嗯？那两个人到底刚才聊了什么？唐羽一直在病房门口等着祁安聊完电话，她还是有原则的，不偷听。等祁安打开门后她拿回了自己的手机，同时悄悄地观察着祁安的表情。祁安一直保持着若有所思的表情，搞得唐羽特别好奇。
　　“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　嗯？！唐羽挑了一下眉毛：“敢情你刚才和芮宣打情骂俏去了？”
　　“你们不用劝她了，她在事情解决之前不会出来的。”
　　“事情解决？”
　　“嗯。她有一些……呃……个人恩怨要在里边了结一下？”祁安犹豫了一下，找了一个她觉得模糊又比较合理的说法反馈给了唐羽。
　　个人恩怨？唐羽愣了一下，她不知道芮宣还有什么她不知道的个人恩怨在看守所里。虽然芮宣很多事情都不告诉她，但是她背地里也是很关注芮宣的各种情况，说白了就是默默调查她，据她所知芮宣在看守所并没有冤家：“什么恩怨？”
　　“你自己问她。”
　　“唬！那要你何用！”
　　“我就没向你保证我能解决问题啊。”祁安一脸冷漠地回怼了唐羽，把唐羽怼得哑口无言。
　　妈的，还真的是……无话可说的唐羽有点丧气地垂下了眼，一脸若有所思地沉默了半天，长叹了一口气：“真的……没办法了吗？”
　　祁安在唐羽的语气中听出了满满的失落和懊恼，她挠了挠头没办法说什么，毕竟自己答应了芮宣要保密。但是看唐羽这么失落的模样，祁安又不禁在脑子里想象知道真相的唐羽会不会对芮宣失望或者有其他反应，例如绑起来揍一顿之类的。
　　犹豫了一下，祁安还是隐晦地提了一句：“你也不用太失落，这不是你能帮忙的事情，只能靠她自己。”
　　“小安你刚刚是在安慰我吗？”
　　“你的嘴一定要这么欠吗？”
　　“毕竟你不会打我。”唐羽深吸了口气，调整好情绪后脸上又挂起了微笑：“我先走了，今后有空我还会再来看你的。”
　　“别来了吧，还我点清净。”
　　“知道了知道了，我会多来看你的。”唐羽冲祁安眨眨眼：“毕竟你是个傲娇。”说完不给祁安回怼或者其他的发挥机会，唐羽就脚底抹油溜走了。
　　这家伙，什么玩意儿？祁安忍不住摇着头无奈地笑了起来。


第64章 违心
　　那一天虽说会再联系，芮宣和唐羽却再也没有出现或者和祁安联系过，久而久之祁安也就逐渐很少再想起她们了。
　　按照和语忆的约定，祁安也抹去了卫一的记忆并且拿走了朔源对自己的记忆，然后在某一天老洪就带着朔源突然消失了。虽然知道老洪不会对朔源怎么样，但是祁安还是不放心，忍不住向语忆打听老洪的下落。
　　“哎呀我不知道，你不要问我，我来见卫一的你提什么朔源？扫兴！”语忆骂骂咧咧地回应着祁安：“你赶紧专注于恢复你的手吧，都多久了还不能动，你一点都不慌的吗？还有心情关注别人。”
　　这家伙，怎么哪壶不开提哪壶！说到这个也是祁安担忧的事情，手臂从受伤到现在已经一个月左右了，手指还是动不了，一点恢复的迹象都没有。疼倒还是真的疼，虽然现在换药不会像一开始一样疼得死去活来了，但骨头恢复也是疼得她动不动就整宿整宿睡不着。
　　被语忆这么一说，祁安又下意识伸出右手摸了摸自己左手的手指，依然毫无悬念地没有感觉。
　　“你别摸你的手了，卫一去哪儿了？”不知道是气场不合还是什么原因，每次语忆来时都见不到卫一，远远望一眼的机会都没有。各种花式错过也是让祁安叹为观止，如此没缘分她还是第一次见。
　　其实对于语忆开枪打了朔源这件事祁安还是耿耿于怀的，但是只要语忆可以遵守约定不去干打扰朔源的生活，祁安也可以忍住自己的不爽继续在语忆手下干活。毕竟她自诩能屈能伸，这么多年也屈习惯了，脸皮什么的完全不重要。
　　祁安幽幽看了一眼满脸百无聊赖的语忆，淡淡地说道：“别等了，卫一今天不来。”其实两人总是见不到面也有祁安的从中作梗，像这次她就知道傍晚卫一会过来，但是她就直接骗了语忆。
　　“嗯……每次我都选择相信你，现在想想，是不是你在骗我？”
　　“你这么闲的吗？洪老头子不是把组织的管理权都给你了？”
　　“我可是忙里偷闲过来的，而且这个辖区现在缺了你这个干部，酬金高昂的暗杀任务全都做不成了，毕竟卫一还是杀不了人。而且俞中泽派的那些家伙又还不太肯顺从我，我还要重新再统一一遍组织。”
　　“好牛逼，你加油。”祁安并不关心这些事情，她躺在了床上，拉过被子蒙住头不想搭理语忆。现在天气逐渐变冷，她就巴不得天天钻在被窝里不要出来。
　　“妈的，今天卫一真的不来了不成？”
　　“你有事就麻烦你赶紧去办事好吗？你不是答应过我不去骚扰她们俩的吗？”组织在你手里怕是要凉。后半句话祁安没有说，毕竟组织怎么样也不会影响到她，对于生存这件事她还是有自信的。
　　自己居然不知不觉地怕死了起来了呢……想到这里祁安自嘲般地笑了起来。
　　语忆被祁安怼得一时语塞，弱弱地反驳道：“我好歹是你们上司吧，布置任务见你们不是必须的吗？”
　　“行了，你这话留着骗你自己就行，不要在我这里说。”
　　＊
　　每天无所事事地过日子，搞得祁安对时间的概念变得很差，人也懒散了起来，而且每天还要在疯狂想喝酒的思绪中控制好自己。这段时间她似乎有点理解芮宣控制不住自己复吸是种什么感觉了，暂且不说毒品是种能让人产生强烈依赖的东西。酒这种不让人上瘾的东西，自己想喝的瘾一上来简直闻医院的酒精都是香的。
　　突然在某一天，她在按摩自己手部肌肉防止它萎缩时，照常试图活动手指，然后发现手指动了一下，还未等她开始开心，手指又不动了。莫不是自己想手恢复正常而出现幻觉了？
　　卫一进门，看见祁安盯着她自己的手一脸郁闷，就问了一句：“怎么了？”
　　“嗯？哦……没什么。”
　　经过语忆的一阵操作后，卫一对于她自己的过去基本也没有了记忆，不过由于今后还要和祁安搭档，所以保留了她对祁安的记忆。所以她每天除了上学和格斗技能训练，三天两头会过来看一看祁安。今天她的样子一看就是又在训练中被揍了一顿后过来的，走路都一瘸一拐的。
　　“再这么下去我怕是要打不过你了？”
　　“那你就快点好起来啊。”
　　也不知道我是因为谁才这幅样子的……祁安有点郁闷，又没办法吐槽，心情顿时很是复杂，于是只能转移话题：“最近有任务吗？”
　　“没有。”
　　“比赛呢？”
　　“今晚有。”
　　今晚？祁安愣了一下，目光落到了卫一受伤的腿上，淡淡地提醒了一句：“不要勉强。”
　　尽管记忆被作了修改，但是卫一还是保持着她的本性。反正在祁安眼中，经过这几天的观察，她的性格并没有多大的改变。真的要说有什么变化的话应该就是似乎变得更加柔软了点，莫名地变得有点粘人。不过这或许也是由于失去了记忆正处于迷茫期，所以才会本能地想去依赖自己记得的人，过段时间估计又要对自己爱搭不理了。
　　“说实话，你是不是不太喜欢我？”
　　嗯？祁安有点没反应过来，她诧异地看向卫一，发现卫一正抿着唇看着她。
　　见祁安盯着自己不出声，卫一又继续问道：“我们之前……关系很差？”
　　“嗯，是挺差的。”
　　行吧。卫一默默地拉过凳子坐下，低着头按着手机。突然祁安的手机响了起来，卫一抬起头，刚好看见祁安的盯着手机，目光亮了一下，那个表情转瞬即逝，随即恢复到面无表情的模样，抓着手机半天没动。
　　“不接吗？”
　　“不认识的号码。”祁安对于陌生的号码很有戒备心，不过这个电话是谁打过来的她多少心里也有点猜测。
　　手机响了一阵后因为长时间无人接听自动结束了通话。沉寂了没一会儿之后手机又再次响起，还是同一个号码。叹了口气，祁安接通了电话。
　　电话那头传来了熟悉的声音：“哟，卢干部，你刚刚是刻意不接我电话吗？”
　　“有事就说，没空理你。”
　　“哇……太冷漠了吧。”芮宣抓着手机笑了起来：“我听到你的声音可是很开心呢。”
　　又来？一段时间没见，这种直球式示好又让祁安感到尴尬了起来。明明这种话也没什么，但是从芮宣嘴里说出来就给祁安一种奇怪的感觉，但是具体什么感觉她也说不上来。
　　听祁安又是半天没有搭话，芮宣又先服了软：“啊～知道了你不喜欢听废话……”
　　“毒瘾，戒得怎么样了？”话说了一半被祁安突然打断，芮宣愣了一下。而且她对祁安问出来的话也觉得有点不可置信，她以为自己听错了，犹犹豫豫地问道：“啊？你刚刚说什么？”
　　“没听到就算了。”
　　“你是在关心我吗？”
　　“没什么事我挂电话了。”
　　“脱毒期算是过了，戒断反应还是有点剧烈，不过还是能熬过去的。”芮宣收起了笑，正色道：“别说我了，你怎么样了？”
　　搞什么？为什么语气突然正经了起来？祁安张了张嘴，一句“完全没有好的进展”到了嘴边，却突然拐了个弯：“好多了。”
　　等等...我在说什么？祁安都没想到自己突然说了违心的话：“啊……我是想说……嗯，算了没什么。好多了，能动了。”
　　“是吗？”
　　嘛啊……想来自己也不算骗她，的确是能动了，虽然是比稍微还微的程度：“嗯。”


第65章 恢复和刻意的逃避
　　陪芮宣东拉西扯地聊了几句，祁安感觉这次的聊天有点纯粹尬聊的样子，但是芮宣又没有要结束聊天的意思。终于祁安还是忍不住指了出来：“你这么闲吗？还和我这么无所事事地尬聊？”
　　“毕竟要把之前没联系的补回来，而且……”芮宣突然猛地顿住，沉默了一阵子，弄得祁安以为她又发作了。结果半晌后芮宣又幽幽地叹了口气：“算了，没什么。呐，祁安，出院后能来见见我吗？”
　　“不能。”
　　“我想也是。”祁安回答得快，芮宣回应得也很快，毕竟祁安的回答芮宣也可以猜想得到。她低声嘀咕了一句：“你想来我还不见你呢。”
　　这对话内容……也未免太幼稚了点？祁安眼角抽了抽，忍住了吐槽的心。接下来两人也实在没有了话可以聊，于是最终结束了通话。
　　放下手机，祁安有点伤脑筋地挠挠头，突然感受到了卫一的目光。还未等她说点什么，卫一就先问道：“恋人？”
　　什么？这是什么话？祁安有点无语地白了卫一一眼：“你见过恋人之间这么聊天的？”
　　“还真没有。但是你的神情……怎么说呢？”卫一挠挠头试图组织合适的形容词：“挺宠的。”
　　“眼睛不需要的话可以捐给有需要的人。”
　　“我看着你笑了好几次的。”
　　“你看错了。”
　　“你都没对我笑过。”
　　“我为什么要对你笑？”祁安觉得卫一从来没有像现在这样让她觉得烦人，这熊孩子真是好样的，气人的功夫倒是越来越见长了。
　　＊
　　后续由于只需要等手臂恢复，同时做好复健治疗，祁安在了解了具体情况之后毅然选择了出院。医院的味道和无所事事的日常让祁安浑身难受，她甚至觉得自己的手到现在都没知觉是因为日子太无聊了。用一句中二的话来形容，就是无趣的生活不足以唤醒她的手。
　　回到住处的祁安感觉浑身上下都舒坦了，也不知道是不是换了环境心情变好的原因，手指在过后不久稍微又可以动了，不过整条手臂恢复基本功能又费了她半年时间。不过她发现手臂似乎不能承重，不然就会又麻又痛，而且长时间保持一个姿势手会不受控制地颤抖。
　　养伤期间祁安安逸地过着学校和住处两点一线的生活。尽管知道老洪的办事风格肯定不会轻易让自己找到朔源，但是祁安还是特意去朔源的班级找了一下，发现朔源已经退了学。
　　在祁安恢复的这段时间语忆也没有分配任务给她，只是偶尔会给卫一几个支援任务做一做，让她去辅助别的干部。
　　不过语忆还是实时关注着祁安的恢复情况，她的手臂刚恢复基本功能不久，她就接到了语忆的电话。手机响了很久，她也犹豫了很久，然而最后没有接。结果又响了第二次，她仍然不想接，结果又响了第三次。
　　啧！这人烦不烦？这么闲的吗？祁安皱起了眉接起了电话：“怎么了？”
　　“听说你手好了？”
　　“这辈子都不会好了。”
　　“那就是好了，能动就行。毕竟这个人我觉得交给你亲手解决比较合适。”
　　什么意思？祁安隐约感觉任务对象会是自己认识的人。果不其然，语忆慢悠悠地说道：“如果我没记错的话，郑文容，是你的炮友吧？虽然很抱歉，但是她不能留了。”
　　文容吗？祁安在心里叹了口气，果然还是到了这天。她对文容的身份早就有怀疑了，反正文容绝对不是她嘴里说的只是个富二代那么简单。因为祁安有次撞见过文容似乎正看完自己手机里的内容，刚把手机放回去的样子。不过她选择了装作不知道，反正无论文容是什么身份，其实对她来说都没多大关系。
　　文容想通过祁安获得情报，祁安想通过文容得到短暂的慰藉，各取所需，也没有多亏。所以她每次都会在洗澡时留下自己的手机，并且洗完澡出门时随手敲门后还等了一下再开门，给足了文容时间做所谓的掩饰。
　　这次既然语忆提出来了，那肯定是文容的身份被组织发现了吧？
　　“你就没什么要问的？”
　　“第一天认识我吗？我接任务从来不问原因的。”
　　手机那端的语忆沉默了一下，似乎觉得她说的有道理，于是又继续说道：“毕竟是你老熟人，我还是告诉你她的身份吧，她……”
　　“我不想知道，你让我去做什么我就去做，没必要说多余的话。期限呢？”
　　“越快越好。你们组可以搞定吧？用不用给你们派点支援？”
　　“对方就一个人，还派支援就过分了点吧？”
　　“那……等你好消息。”
　　语忆说完就结束了通话，祁安随手把手机往沙发上一丢就转身踱步去冰箱里拿酒。自从手臂逐渐恢复知觉后，她也同步开始恢复了喝酒的习惯。在她看来，手能动了，还能用也就算了，本来她的惯用手也不是左手。
　　典型的好了伤疤忘了疼。这是祁安每次喝酒时脑子里都会浮现的话，毕竟当初手不能动时自己可是怂到滴酒不沾的。
　　打开冰箱后却发现里边没有了酒。祁安愣了一下，看着窗外的雨又不想出门，看了看卫一紧闭着的房门后祁安也第一时间打消了打发卫一出去买酒的念头。犹豫了一下她最终还是选择拿着伞出门，毕竟她觉得就几罐酒的事情还不至于让她专门点个外卖。
　　倒春寒加上连日阴雨，让人觉得骨头都是湿冷的。为了挡风祁安还特意找了防风并且保暖的衣服，结果那风还是吹得她瑟瑟发抖。哆哆嗦嗦地到了附近便利店，脑子里就不由自主地想起了之前自己到店里买酒偶遇朔源的场景，心突然沉了一下，买酒的心情顿时没有了，甚至连店她都不想进。但是她又很想酒。
　　去别的地方喝酒算了。这么想着，祁安转身离开了便利店。或许只要习惯没有朔源的生活应该就可以不那么对她恋恋不舍，于是祁安从刻意回避能引起她回忆起朔源的地点开始，并且打算借着酒精和任务填满脑子里本属于朔源的位置。
　　虽说任务现在才接到第一个，但是刻意回避和每天喝酒还是有效果的。
　　那就这样继续下去吧。


第66章 清吧的偶遇
　　祁安回过神时发现自己无意识地到达了和文容第一次见面的清吧。其实严格意义上来说也不是无意识，她其实也算是这家清吧的常客，因为这里出了名的约炮的成功率高，她有事没事也会去那里喝上两杯。
　　嗯……应该不会刚好遇上文容吧？
　　虽然接了任务，但她现在不是能对文容下手的状态和心情，所以在有状态之前祁安并不想和文容见面。不过实在太巧真的见了又能怎么样呢？想到这里她自嘲般地笑了笑，推开了店门。
　　随便找了个角落位置坐下后祁安就开始喝酒看着来往的人，然后无所事事地放空。
　　果然只有喝酒的时候是最舒服的呀……祁安抬手撑着脸，左手手指在酒瓶的瓶身上摩挲着，突然就走了神，直到发现自己的左手开始剧烈震颤才回过神，活动了一下左手止住了颤抖。刚拿起酒瓶准备继续喝酒，一只手伸到她眼前拿过了她的酒瓶。
　　“美女，一个人喝闷酒多无聊啊，让我陪陪你吧。”
　　“滚蛋……嗯？唐羽？”
　　“哟，小安，好久不见。”唐羽笑着冲祁安挥了挥手，并且喝了一口从祁安手里拿过的酒。
　　祁安眯起了眼看着唐羽，只见唐羽右眼处被包扎着，脸上也贴着纱布，手臂上也缠着绷带，伤痕累累的模样让祁安很是好奇她身上发生了什么。
　　看到祁安审视的目光，唐羽拉开了椅子在她对面坐下：“你恢复得似乎不错啊？”
　　“你倒是更加狼狈了。”祁安并不打算拿回被唐羽喝了的啤酒，而是重新开了一瓶。
　　“啊……”唐羽挠了挠头：“让你见笑了，看到了我这么惨的样子。”
　　芮宣被抓之后，唐羽本来也不愿意帮她临时接管她的生意和下属，但是由于一直没有首领，他们总是会被一些小帮派骚扰，甚至组织都对他们动了歪心思，想吸收他们。而且她又总是一直见不到芮宣，问不到她老老实实被抓的原因，搞得唐羽很是恼火。
　　一气之下，唐羽带着下属把骚扰他们的小帮派还有组织的小队挨个教训了一通。毕竟她也不是什么能力者，没什么加持，身上才多了这么多伤。
　　也亏得唐羽疯子一般的回击，她和下属们的生活才逐渐回归了正轨。接手了芮宣的工作成为管理者，唐羽才知道有时候芮宣疯狂酗烟不是没道理的，伤脑筋的事情实在太多，偶尔还要有些气人的事情。
　　今天唐羽到清吧是因为有生意要谈，但是双方没到多久，唐羽就看到了祁安。想来自己也很久没见到祁安，而且或许祁安还是有可能和芮宣有联系，于是她就想通过祁安了解一下芮宣的近况。谈判的活就被她留给了万维，在万维骂骂咧咧的牢骚声中，唐羽和祁安见了面。
　　祁安盯着唐羽的眼睛，当唐羽感受到她的目光望向她时，她又飞快地移开了目光。
　　“怎么？很在意我的伤吗？”
　　“你的伤我完全不介意，你就算残废了其实也不关我什么事。”
　　唐羽眯起了眼，笑得十分灿烂。举起自己手里的酒瓶和祁安手里的酒瓶碰了一下，发出了一声脆响：“噢~嘴巴还是这么毒，果然是我熟悉的小安。”
　　她为什么突然情绪就高昂了起来？祁安看着唐羽仰头喝酒的样子，觉得有点奇怪。刚刚第一眼看到唐羽时，祁安分明感觉她整个人散发着迷茫的气息，眼神也并没有像她们初次见面那么神采飞扬。但是聊了几句后唐羽又似乎恢复了活力的样子，是自己的错觉吗？
　　“所以你到底为什么总是这么盯着我？”唐羽不用看也知道祁安一直在看着自己：“你要是有什么问题就问吧，没有的话我有问题要问你。”
　　“你问吧。”祁安四下看了一圈，发现不远处有几个人总是望向她这里，估计就是和唐羽一起来的人：“问完赶紧回去办你的事。”说罢她冲唐羽努努嘴，示意她看那几个总是往这边张望的人。
　　唐羽扭头看了看，又一脸漠不关心地转向祁安：“不用管那边，他们只是来谈生意的。呐，你最近有和芮宣联系或者收到过她的联系吗？”
　　“没有。我出院后就再没听过她任何消息了。”
　　“也没去见过她？”
　　“我为什么要去见她？”祁安说完之后顿了顿，感觉自己语气有点太过强硬，于是她抬手捋梳了一下头发继续说道：“抱歉，可是我感觉我们还算不上朋友，所以我也没什么理由去见她。不过你为什么要问我这种问题？”
　　“要不是一直联系不上她，我也不会问你。”
　　联系不上？祁安眉头一皱：“你们不是里边有人可以照应吗？”
　　“嗯……可是芮宣显然不想让我们知道近况，所以我就算问了那家伙，他除了告诉我人还活着之外，就没能给我点其他情报。”
　　这次轮到祁安一脸漠不关心：“活着不就行了，芮宣这家伙还能出事不成？”
　　“讲真的，你是不是知道芮宣为什么这么做？”
　　“我不知道。”
　　叹了口气，唐羽的眼神又暗淡了下来。她最后见到芮宣时感觉芮宣的状态很差，也不知道由于疲劳还是其他原因，反正那种状态总是让唐羽想起两人刚认识不久时候，也就是芮宣还没戒毒瘾那会儿。所以她止不住地替芮宣感到担忧，千方百计地想了解她的动向。
　　“信任她不就好了，她也不是那么容易就能被解决的。”
　　“我知道。”唐羽掏出烟盒，散了一根烟给祁安。祁安一副嫌弃的样子别开了脸。唐羽愣了半晌，缩回手腾出一根手指挠挠头：“啊对，你不抽烟。”她一边喃喃自语，一边轻车熟路地在祁安面前点燃了烟。
　　祁安不动声色地挪了挪凳子，唐羽这才慢悠悠地把嘴边的烟拿开，程序性地问了一句：“不介意吧？”
　　点燃了才问我介不介意？祁安哼了一声，移开目光。唐羽扬了一下嘴角，转过头把烟往远处呼，尽可能不熏到祁安，可是烟味还是钻进了祁安的鼻子里。这味道赫然就是芮宣经常抽的烟，她一下子就闻了出来。然而她觉得很奇怪，这个烟的味道那么呛的吗？她在芮宣身边闻到这个味道时明明还勉强可以接受，然而唐羽今天这么一抽，她突然觉得呛了，甚至忍不住咳嗽了起来。
　　看着祁安在那里咳嗽，唐羽觉得有点不可思议，味道有这么大吗？这么想着，唐羽还是没有把烟熄灭，而是继续正色问道：“你说，她会不会复吸了？”
　　闻言祁安的咳嗽声滞了一下，又被口水呛了一下，咳得更加剧烈了起来。
　　行吧……唐羽以为祁安是被烟呛的，于是终究还是把烟熄灭在了烟灰缸里。
　　“不是让你信任她就完事了吗？”祁安连着咳了好一阵，感觉声音有点哑，又喝了一口酒。
　　“我想她快点回来罢了。”唐羽站起身，拿起啤酒冲祁安晃了晃：“我走了，谢谢你的酒。”
　　“慢走不送。”祁安抹了一把被呛出来的眼泪，垂下了眼，不再搭理唐羽。


第67章 别扭的个性和醉酒的卫一
　　要不要抽个空去见见芮宣呢？
　　喝着酒的祁安脑子里突然就闪过了这个念头，然后飞快地被她打消了。自己怕不是喝醉了？居然还有这种想法，见鬼了。
　　一想到芮宣，祁安就是一阵心烦意乱，明明芮宣的事自己本来在渐渐忘记了，唐羽一个出现又把所有的记忆勾了出来。在清吧喝酒的心情顿时就没有了，于是祁安起身离开了清吧。见外边雨停了，她便找了家便利店买了几罐啤酒跑到河堤边喝。
　　结果喝到醉倒在了河堤边，然后又被雨淋了之后冷醒了，她才意识到自己把伞弄丢了。抱着胳膊哆哆嗦嗦找了个屋檐下躲雨的祁安，感觉自己又惨又可笑，这或许就是作恶多端的报应？回想起来自己又是从什么时候开始做这种会遭报应的事的？想来应该是自己第一次对人下杀手时开始吧，她这辈子可都不会忘记自己杀的第一个人，毕竟那个人就是她的母亲。
　　也是从那天之后，祁安才真正发现了自己对人命是并没有任何重视可言的。
　　时至今日祁安还是清晰地记得当初自己思维缜密，逻辑清晰地把谋杀制造成意外的全过程。其实那也不是什么完美的犯罪，毕竟一个十来岁的孩子就算有多缜密的逻辑，实施起计划来也会错漏百出。可是她对人心看得挺透彻，懂得运用各种街头巷尾的舆论和人们共同的思维盲点来推进案件以意外定性。
　　对于自己弑母这件事祁安并没有觉得多愧疚，毕竟自己的母亲就并不是什么好人。从她记事开始就一直跟母亲生活，她的母亲是一名性工作者，说难听点就是妓女。父亲是谁不得而知，反正应该是母亲的某个顾客。祁安小时候的记忆基本上就充满了挨打和挨骂，虽然有机会读书但在学校里也并没有什么令她愉快的事物。所以朔源的出现对她来说的确是个很重要的转折点。
　　因此弑母之后真正令她愧疚的其实是朔源对她的信任和朔源全家对她的照顾。在加入组织之前有一段时间祁安是寄宿在朔源家里的，尽管自己有家，但是祁安并不想回去，毕竟在家里留下的都是不好的回忆。而朔源一家都相信祁安的母亲是因为意外身亡，所以对祁安一直关照有加。
　　加入了组织之后祁安也就借机卖掉了家里的房子，住进了组织提供的住处里，并且很快就上手替组织做起了各种杀人越货的勾当。在做这些事情时她并不关心原因，在杀人时也足够冷血，所以她接的杀人任务也比别的干部多一些。
　　一路走来，祁安虽然一直给人一副游刃有余的自信模样，但是只有她自己清楚，她的内心是很自卑悲观的。这显然也和她的童年经历有关，遇到什么好一点的事情，她都会本能地觉得自己不配，然后用冷漠的言行把所有的善意都拒之门外。她也很清楚，杀的人越多，仇家就会越多，自己离朔源也就会更远。自己对朔源的喜欢注定是无果的，但是她总是在心里还抱有那么一丝的期望。
　　不抱希望就没有失望这一点祁安也一直知道，只是她不知道抱了希望后的失望会这么重。
　　因为淋了雨伤臂似乎受了凉，在骨头深处隐约传来了刺痛的感觉，祁安那因为检讨自身而飘远的思绪被手机的提示音拉了回来。她掏出手机，发现是卫一的讯息，询问着她出门是否带了伞。
　　哇……卫一这家伙，真是让人讨厌不起来。
　　祁安是挺羡慕卫一的，虽然卫一应该也有着那么点沉重的过去，但是她并没有成为和祁安一样性格有点扭曲的人，而是依然总保持着坦然而不妥协的姿态生活着。而且她们也共同生活了很长时间，与冷漠的外表不同，卫一的内心是温柔而细腻的，像这种不经意间的关心就很戳人。
　　抓着手机犹豫了半晌，祁安这次终究依然没接受卫一的善意，回复了一句“带了”。
　　按下发送键后，祁安又开始看着雨发呆。要不要作出点改变呢？现在改变的话，未来的某一天自己重新遇见朔源了，会不会更有底气地去争取一番？
　　想到这里祁安长叹了一口气，看着自己呼出的气体液化成了白色的水蒸气，莫名地觉得像在抽烟，然后就不由自主地再次想起了芮宣。
　　罢了，今后哪天有心情了就去见见她吧。毕竟朔源卫一还有自己在那天可以活下来，芮宣起了很大的作用，自己也欠她一个不小的人情。
　　＊
　　接了组织的任务，肯定还是要抓紧时间去落实，毕竟组织一直以效率著称，这些效率就是靠接下任务的人争分夺秒去完成而换来的。如果没心情做任务，组织也会推着人去，并且有人会催命一般地打电话询问工作进度，祁安可不想收到这种骚扰。
　　在祁安受伤住院的期间，文容也找过她几次，但都被她以忙为理由拒绝了，毕竟手都伤成这样了也没什么心思和能力去翻云覆雨。不过说实话，住院期间除了想喝酒，祁安偶尔也挺想念炮友们的，毕竟其实做也是她某种减压的方式。
　　本来犹豫着要不要打电话约文容，可是她以往一直都没主动打过电话，突然打电话莫名会有种目的性很强的感觉，于是她最后还是放弃了通话，换成了发讯息联络。
　　刚发完讯息，卫一就从房间里走了出来，祁安从沙发处探出脑袋：“啊，出来得刚好，预计今晚要做任务。”
　　卫一愣了一下：“跟你吗？”
　　“要不然呢？”
　　“杀人吗？”
　　“嗯。”祁安收回目光看着手机屏幕，文容还没回复：“你自己可以做到吗？杀人。”
　　然而卫一并没有回应祁安的问题，她走到身边坐下：“听说是你的熟人。”
　　“嗯，炮友。”
　　哇……卫一又是一愣，然后继续问道：“你炮友名字那么女性化？”
　　“她就是女的。”
　　卫一张着嘴，一时不知道应该说什么好。过了半晌，才结巴着说道：“这……这个纯粹是个人喜好。那个……我不会说你那个那个什么的……但是……”重新组织好语言的卫一干咳了一声，继续说道：“你下得去手吗？你们之间没有感情？”
　　祁安把手机放到茶几上，起身去冰箱里拿了两罐啤酒，重新走到沙发旁坐下，然后打开一罐酒递给卫一。卫一犹豫了一下接过了啤酒，祁安随即也给自己打开了一罐：“我下不去手难道你去做？你不做我不做谁来做？”
　　说罢祁安喝了一口酒，继续说道：“落在我手里总是好的，我会让她选一个体面的死法。”
　　“这根本不是问题所在。”卫一抓着啤酒罐嘀咕了一句：“就算我能下得去手杀人了，面对熟人我也做不到这样，更何况还是睡……呃……发生过关系的人。”说完她喝了一口啤酒，把酒吞入喉咙时她飞快起了一身鸡皮疙瘩，然后剧烈咳嗽了起来。
　　祁安看着卫一的脸开始以肉眼可见的速度变红，从脸颊红到耳后根。一口就醉了？只见卫一咚地一声把啤酒罐往桌子上一砸，一把揪住了祁安的衣领：“冷血无情的家伙。”
　　嗯？什么？这就发酒疯了？
　　“你醉了。”
　　“我没有！”卫一另一只手也揪住了祁安的衣领，说话间嘴里喷着酒气：“睡过就给我负起责任来啊！一脸云淡风轻地说自己炮友的生死你以为很帅吗？告诉你，能一手阻止她的死亡那才叫帅好吗！啊……头有点晕……”边说着卫一边倒在了祁安身上。
　　祁安是真没想到喝醉的卫一这么中二，而且酒量浅得简直令人叹为观止。憨憨的样子意外的有点像朔源……啊，妈的又想起她了。
　　不过话说回来，卫一可真是重啊。


第68章 圈套
　　祁安把醉倒的卫一留在了沙发上，自己坐到了单人沙发处边透过窗门看着外边天空和楼层边喝酒等着文容回复。
　　然而等了许久，文容那边还是没回音。
　　难不成要用情报网找人了？
　　可以的话祁安其实不想这么大费周章地做这一项任务，毕竟文容这个人祁安还是挺喜欢的，人挺聪明而且和她的相性也不错。她自己的原则是不和炮友越界，做朋友都不行，最好走在路上见到了都不要打招呼那种，所以也没能和文容成为朋友。如果在成为炮友之前在日常生活中遇到的话应该还是可以成为朋友的……吧？
　　想到这里祁安的手机突然响了起来，文容终于回复了她，给了她一个地址并且强调要她一个人去。
　　她知道些什么了吧？祁安看着手机屏幕里那一行文容的回复，把手机放回了桌子上。一个人去吗？祁安看了一眼还在沙发上酣睡的卫一，犹豫了一下。她其实有点怀疑这是个圈套，十有八九也就是个陷阱，文容这么说了肯定不可能不准备一手。
　　对方会是什么人，又会有几个人呢？祁安重新摸起了手机，回道：知道了，我会一个人去的。
　　按照平时，她不会回复文容，时间到了自己就会准时如约而至，如果没出现，就默认是突然没空。
　　互相利用了这么长一段时间，今晚就对你坦诚点吧。祁安站起了身，活动了一下还是很僵硬并且还是隐隐作痛的左手臂，嘀咕道：“那就该好好准备一下了吧？”
　　＊
　　约定见面的时间是晚上十点，祁安提前一个钟搭乘着公共交通到了约定酒店附近。在附近转悠了一圈后，发现了一辆比较可疑的车，还有几个比较可疑的人。
　　人意外的还不少？为了确认对方的身份，祁安四下看了看，选了一个比较年轻的作为目标，一边装作四下寻找的样子，一边冲着他走了过去。对方也发现了走过来的祁安，目光和她对上后就询问道：“有事吗？”
　　“那个……我是临时来这边出差的，出来逛了一下。想问问那个……这附近有洗手间吗？”
　　“这……”对方一脸疑惑地看着不远处的酒店。祁安继续说道：“啊～我不住这个酒店来着……”
　　“附近也就酒店里有洗手间，你直接进去就可以了。”
　　“啊！这样啊。”祁安扭头看了一眼酒店大门的方向，抿了一下唇犹犹豫豫了半天没有动。
　　“还有什么事吗？”
　　“没……没什么，谢谢。”祁安转身走出几步，突然猛地停住了脚步，再次转身走到对方面前，猛地一鞠躬：“能不能带我进去？拜托了！”
　　“啊……啊？”
　　“毕竟不住人家的酒店，去用人家的洗手间实在太不好意思了！”
　　好像有点道理。对方一副被说服了的样子，挠了挠头。祁安注意到他下意识地看了一眼那辆她觉得可疑的车子，果然都是一伙的吗？
　　说服了对方后，祁安跟在那个人身后进了酒店。到了洗手间门口后，祁安又拉住了对方，在他身上摸了一通：“小哥哥身材不错哎，是不是经常有锻炼？”
　　对方脸色一变迅速往后退了一两步，然后又意识到自己的反应似乎有点大，所以又挠了挠头说道：“抱歉……我还有事，先走了。”说完就转身快步离开了。
　　看着对方离开的身影，祁安收起了笑容，转身走进了洗手间。确认洗手间没人之后祁安锁上了门，拿出了刚才从对方身上摸出来的一个证件。这又带枪又带证的，祁安心里已经有了七八分底。果然，她偷到的赫然就是那个人的警察证。
　　那是不是意味着文容也是……
　　想到这个，祁安心情就有点复杂。现在是怎样？这个面自己是见还是不见？时间似乎也还早，既然对方是条子，楼下出口有人盯着这件事就已经确定了，那肯定监控那边也有人盯着，约定见面的楼层也有人盯着，说不定酒店地下停车场也有人盯着。
　　这阵仗……这可是自己受伤以来第一个任务，居然这么有难度的吗？
　　嘛啊……来都来了，先去监控室吧。祁安检查了一下□□里的子弹数，又看了看手头的美工刀确认已经换过了刀片，就打开洗手间的门搭着电梯上了监控室所在的楼层。
　　刚出了电梯走了几步，祁安就被一个西装革履的人拦了下来：“你是什么人？这里是行政区域，非工作人员不得进入。”
　　“行政区域吗？”祁安伸长脖子往对方身后看了看：“那监控室是不是在这里啊？”
　　对方一边回头，一边问道：“你找监控室干什……”话还没说完，就感觉脖子一凉，祁安手上的美工刀划开了他的颈动脉。对方颈动脉处的鲜血一汩汩地涌了出来，空气中顿时充满了血腥的味道。
　　久违了啊……这种感觉。祁安抬手抹去了脸上被溅到的血迹，有点嫌弃地随手抹在了墙上，然后蹲下身，拿走了对方胸前的工作证，站起身跨过对方走向了监控室。
　　监控室的门的确是需要刷卡才能开门，祁安拿着刚才拿到的工作证打开了监控室的门。监控室里还没发现刚才走廊里已经发生了命案，祁安打开门走进监控室时都还没人有所反应。
　　扫视了一下，祁安发现监控室里就三个人，两个穿着酒店安保人员的制服，一个穿着便衣，估计就是负责盯监控的条子。祁安靠近时，其中两个人突然发现了她。
　　“你是什么人？嗯？血？你受伤了吗？”那名条子一边说着一边靠近了祁安。
　　经过短暂的思考，祁安决定不杀他，留下他替自己背杀人锅。于是她低下头，等着对方走到自己面前，然后突然伸出手抓住了对方的手腕，取走了他见过自己的记忆之后，从他身上摸出枪给了两个工作人员脑袋一人一枪，接着冲着电脑主机储存硬盘所在位置也开了一枪，动作一气呵成。
　　果然就算很久没有开枪，身体还是记得应该怎么做的，枪法并没有像祁安想象中一样退化成夕阳红描边枪法。她用自己的衣服抓住枪身，用那个警察的衣服下摆擦去了枪柄上自己的指纹之后，把枪重新放回了枪套。紧接着掏出自己的美工刀，继续按照刚才的步骤擦去指纹，塞进了对方手里。
　　做完这一切后祁安就迅速在对方回过神来之前离开了监控室。
　　监控室的隔音效果应该还可以吧……枪声再大应该也不至于传到别的楼层去。祁安掏了掏稍微有点被枪声震到的耳朵，用衣袖擦了擦电梯按钮，再次走进电梯间，前往和文容约定见面的房间。


第69章 所谓救赎
　　掏出手机看了一下时间，祁安发现距离约定的时间还有半个多小时，来的太早了，文容不会压根就还没到？
　　站在房间门口，祁安把手指缩进衣袖里，隔着衣服按下了门铃。
　　文容打开门后看见祁安时眼里闪过了复杂的情绪，当她看见祁安衣服上的血迹时，有点诧异地瞪大了眼。
　　面对文容的惊讶，祁安不以为意：“你约的我，现在我提前到了，你不请我进去吗？”被祁安这么一说，文容回过神，侧身让祁安进了房间。
　　“虽然现在说有点突兀，但是能麻烦你把身上所有的电子通讯设备全部切断吗？虽然我带了一个小型信号干扰器，但是它总是不太稳定的样子。”
　　“呼……”文容长出了一口气，抬手拿下了耳朵上戴着的无线蓝牙耳机，掏出了手机递给祁安：“你杀了人？”
　　“居然第一时间是觉得我杀了人吗？真让我伤心呢……毕竟刚刚有个陌生人看到我身上的血第一时间问的可是我受没受伤啊。”
　　文容苦笑了一声：“那还真是对不起了。”当她得知自己被组织盯上时就一直担心会对上祁安。一直以来她都在收集组织的部分犯罪事实，就为了可以配合支队做好收网行动。她一直都知道祁安的身份，可以说从一开始她就是带着目的接近祁安的，事先她也打探了祁安的习惯和喜好，只为了顺利接近她。
　　可是不知从哪一刻起却莫名沉沦了。
　　当文容发现自己喜欢上了祁安时就感觉到了事情的不妙。其实她隐约感觉到祁安是对她的身份有所察觉的，但是她见祁安并没有追问什么，甚至连她的身份职业也不过问，于是她便和祁安保持了同样的默契，不互相过问彼此的生活。
　　即使一开始就知道是错的，但是文容每一次都在看到祁安的那一刻把这些忘在了脑后：“祁安，你自首吧。”
　　“自首？”祁安转身穿过玄关，走了几步，越想越觉得好笑：“自首对我来说有什么好处？”
　　“再这样下去你……”
　　“最差不也就是死吗？开始走出这一步的时候我就没奢望过自己有什么好结局。我想你也应该清楚的，有些错一旦开始了就没有补救的余地了。”祁安边说着，边走到了沙发旁坐下：“所以今天活着走出这个房间的只能有一个人，我不会让你们抓住我的。”
　　果然……和想象中的回答并没有多大的出入。既然祁安执意如此那也没办法了，毕竟她和自己都有各自的立场。于是文容掏出枪瞄准了祁安：“那你就和我走一趟吧。”
　　听到子弹上膛的声音，祁安看向了文容，笑着站起了身：“啊~又是枪啊。”
　　“站住，不要过来。”
　　“你最好开枪，我说过了吧，能活着走出房间的只能有一个人。”祁安不疾不徐地走向文容：“如果你对我下不了杀手，那你就会死在我手里。”
　　看着祁安一步步逼近，文容举着枪一步步后退到了门口，当脚后跟踢到门时她把手指放到了扳机处，往前微微伸了伸手：“你不要逼我。”
　　然而祁安并没有停下脚步，她走到离文容两步远的地方站定，然后猛地冲到文容面前，抓住她的手腕推开她的手，这时文容的手指也扣下了扳机。枪声炸响在祁安耳边，耳廓处传来了剧烈的灼烧感，耳朵也嗡嗡作响，然而祁安的动作没停下，她举起左手往文容脸上打了一拳。
　　紧接着祁安就感觉左手臂就传来了一阵剧痛，果然现在就用左手还是太勉强了吗？
　　文容都没想到祁安那一拳那么没有杀伤力，而且看祁安抱着胳膊的模样反而像是祁安更疼的样子。她就愣了那么一下，祁安就后撤了一步掏出枪指着她的胸口：“把枪放下。”
　　“把枪放下我就可以不用死，还是你可以得到救赎？”
　　“都不是。”祁安也默默地把子弹上了膛，但是手指并没有放到扳机上：“我不知道你为什么这么想让我得到你所谓的救赎，但是如果我的救赎是余生呆在牢里，那还不如让我直接万劫不复。好了，我就不再陪你废话了。”
　　其实酒店房间的隔音效果并不是很好，毕竟枪声那么大，普通的隔音也挡不住。祁安估计着文容要是失联太久自己也会陷入危险之中，于是也不想拖泥带水，只想速战速决。
　　但是为什么，手指像是不听使唤一样，定在了那里，没办法移到扳机处。
　　下不去手。
　　祁安意识到了这个问题，这个改变让她感到不安，但是这个时候她并没有这个多余的时间考虑太多。既然下不去手，肯定要马上想别的方法，要不然自己就要折在这里了。
　　“下不去手吗？”
　　祁安收起了枪，伸手抓着文容握枪的手腕：“你刚刚不是说了救赎吗？说句不要脸的话，你喜欢我吧？”
　　“这句话真的不要脸呢。”
　　“我猜组织之所以会派我来，是因为你掌握了组织的一些什么犯罪证据，能请你告诉我吗？如果不能，那你可能要忘记这一切了。给你三秒钟考虑告不告诉我吧，三……”
　　“......”
　　“二……”
　　“......”
　　“一。”祁安笑了起来，伸手抚上了文容的脸。文容本能地抬起手想挡住，但是又忍住了，手僵在了半空中又无力地垂下：“我输了。”
　　“再见了，文容。”
　　＊
　　咳咳咳！嘶……祁安倚着洗手间的墙瘫倒在了地面上，眼前止不住地发黑，嘴巴和鼻腔里充满着血腥的气味。流出来的血染红了她身上的衣服，而且还在止不住地出血。
　　手机震动了起来，祁安在身上摸索了半天才掏出手机，是卫一的来电。由于手上沾了血，祁安在屏幕上划拉了半天没能接通电话。就当她要放弃时终于接通了电话：“怎么了...”
　　“你的声音怎么回事？”
　　“说重点。”情况有点糟糕啊……祁安感觉意识正在逐渐模糊。是因为消除的时间段太长了吗？还是因为身体还没恢复？
　　电话那头的卫一沉默了一下，继续说道：“不是说有任务吗？你在哪里？”
　　最后祁安不记得自己在意识模糊间和卫一说了什么，也不知道自己有没有告诉卫一地址，她就这么眼前一黑，失去了意识。


第70章 察觉改变
　　祁安突然从梦境中惊醒后感觉头有点发昏，浑身也没什么力气。刚才的梦境内容她已经不记得了，不过她很确定不是一个快乐的梦。空气中似乎弥漫着香水之类的气息，是酒店里的气味。
　　难道刚才和文容的一切也都是梦不成？自己还没和她见到面？祁安挣扎着从床上坐起身。
　　“醒了？”卫一放下了手里的手机看着祁安：“临时给你找了衣服，你自己换上吧。”
　　祁安低头看了一下自己衣服上的血迹，叹了口气喃喃自语道：“不是梦啊……”
　　“朔源是谁？”
　　“什么？”祁安心里一惊，她皱起了眉盯着卫一：“你怎么会记……嗯……知道这个名字？”
　　“你刚刚昏迷时自己说出来的。”
　　呼……也只有这种可能了。祁安松了口气，毕竟没道理卫一会无缘无故记起朔源的。既然卫一来了，那就是说自己在昏迷前还是告诉了她自己的位置。久违接了一次任务还把自己搞得这么狼狈，简直太逊了。她抬手把散乱的头发往脑后梳了一下，回避了卫一的问题：“现在情况怎么样了？”
　　卫一愣了愣，她没想到祁安突然转移了话题，但是祁安既然选择了回避，那她也觉得自己没有必要去追问：“你失手了，她并没有死。”
　　“嗯。”祁安伸手拿起了放在床头的衣服，盯着衣服发了一阵呆，突然说道：“你的品味也太差了。”
　　“啰嗦！”卫一别开了脸，表情有点不爽：“一个刚刚任务失手的人居然还有脸在这里神气。”
　　“再差也轮不到一个杀不了人的人在这里对我评头论足吧。”
　　可恶！卫一被说到哑口无言，只能冲着祁安干瞪眼。由于没有了之前的记忆，她也不记得自己因为什么下不去手杀人。反正一意识到自己想杀人了，动作就不能再往下继续，就像有什么在潜意识里阻止着自己一样。
　　祁安突然发现和卫一在语言上互相伤害居然还挺有趣的，特别是看着卫一突然被戳中痛点时的小表情莫名地使她觉得心情有了那么一丝愉悦，自己是觉醒了什么奇怪的属性吗？
　　“那是怎样，任务还继续做吗？”
　　“今天这样子还适合继续下去吗？”祁安在卫一面前毫不避讳，直接脱下了身上的衣服，卫一迅速地移开了视线：“你就不能进去里边换衣服吗？”
　　“不能。”祁安看到了自己手臂上的伤疤，想起了刚才自己打中了文容时手臂传来剧痛的感觉，这样其实是不是某种意义上来说手也和废了没什么差别？
　　见祁安穿衣服的动作停下之后开始发呆，卫一眯了眯眼：“我说你想干嘛？露上瘾了？”说罢发现祁安正盯着她自己手臂上的伤疤发愣，于是卫一走到了祁安身边仔细地观察着她的伤疤：“你这个伤到底怎么弄的？”
　　“枪伤。”而且就是因为你受的伤。后半句话祁安并没有说，卫一似乎一直都好奇她是怎么受伤的，但是一问她时她就很不开心。所以这个问题其实卫一问过了好几次了，祁安都没搭理她。
　　“你发什么呆？是伤口疼了？所以干嘛不叫我过来帮你？”
　　祁安默默套上衣服，拿起外套看了一眼，发现上边沾了血迹，于是她拉了拉衣袖挡住伤疤，不想和卫一再多说什么：“没什么，走吧。”
　　＊
　　回到住处的祁安倒头便睡，那一觉睡得很沉很死，直到手机铃声和肚子的饥饿感的双重夹击才把她从睡梦中叫醒。迷迷糊糊地摸起手机，祁安接听了来电：“嗯……”
　　“任务失败还有心情睡觉？”
　　“难道我要以死谢罪？”
　　“可以的话。”
　　“那你就当我死了吧，别来找我了。”祁安翻了个身把脸埋进了被子里，现在的她最烦的就是接到语忆的电话，特别是在这种累得恨不得自己昏迷不醒的时候还要接电话听语忆说一些欠扁的话就让祁安觉得很不爽。
　　当初自己到底发的什么疯要留下来在语忆手底下干活？嗯，好像是为了盯着她不对朔源下手来着……可是朔源现在音信全无，自己待下去的意义何在？
　　正当祁安趴在床上有点怀疑人生时，语忆用着有点像挪愉的语气说道：“你变了呢。”
　　“什么，你发的哪门子感慨？”祁安嗤笑了一声，语气充满了不屑。
　　“以前的你可是连亲人都能下得去手的不是吗？难道文容比较特别？你不是喜欢朔源吗？这么快就移情别恋了啊……”
　　“少废话。她现在也威胁不到组织了，没杀她的必要。”
　　电话那头沉默了半晌，就在祁安以为通话结束了的时候，语忆终于开口继续说道：“行吧，这次就放过你了，谁让我目前还是需要你呢。不过下次你如果再这样子可别怪我做些什么了。”
　　“没有下次了。”
　　结束了通话之后，祁安起了床。和以往一样，卫一在餐桌上给她留了吃的。由于升上了大四，祁安也不再需要回学校上课，养伤期间没办法去考的试，她也找过代考解决了。所以大四一整年的实习期她可以选择无所事事，也可以选择出去找份实习工作。
　　然而对于她来说，组织的工作所获得的报酬已经足以养活她自己，找实习工作其实也没有很必要。不过或许找份别的工作做一做有利于转换心情？毕竟在朔源被老洪带着消失的这段时间里祁安也想通了很多，尽管没那么容易完全放下，但也不至于和一开始一样那么失魂落魄了，说不定多一份工作做，忙起来之后自己就可以完全忘记了呢？
　　说到忘记，祁安似乎总觉得自己真的忘了一件什么事情的样子，是什么事呢？祁安一边刷着牙，一边看着镜子里的自己发呆。愣着愣着，突然猛地一惊就想了起来：忘了去看看芮宣了。
　　但是今天似乎不是适合见人的心情。由于昨晚下不去手杀文容，察觉到自己变化的祁安其实也有点莫名地消沉。
　　算了，既然记起有这件事了，今天就还是去见见她吧，不然过后又忘了。


第71章 探视和被遗忘的赌约
　　其实祁安进入组织这么久，警局都没怎么去过，更别说监狱或者看守所这种地方，而且她觉得像自己这种人去那种地方探望别人其实也有点奇怪。感觉说起来就有好多槽点可以吐的样子，但是总归不至于去看个人就被当场抓获吧？
　　怀着复杂的心情去到看守所申请了会面，拿证件登记的时候出于职业习惯，她差点拿了□□出来，好在她立刻反应了过来赶紧把证件塞回口袋里。
　　等待芮宣出来的过程中，祁安第一次好好端详了一下看守所的样貌。看守所比起监狱显得不是很神秘，甚至有点普通。在外边算是大厅的地方有着一个类似服务窗口的地方，其中一个窗口负责接收他人对看守所里嫌疑人或者罪犯的汇款，由于物资会统一发放，因此不接受他人寄送衣物棉被之类的物件，而另一个窗口则负责接受会面申请，两个窗口前都各排了一条队。
　　由于会面时间有限制，超过时间申请也不会被接受，只能改天再来，所以急着见面的人会早早地过来排队。一开始祁安看着那条队伍和那个缓慢的进度都有那么一瞬间想要放弃了，但是又想着来都来了就排起了队。结果排久了队，人排傻了才差点出现掏出假证来登记的情况。
　　过了一会儿就有一个不知是管教还是什么内部人员过来带祁安会面。他先是给了祁安一张工作证，然后带着祁安从旁边的铁门进入。
　　嗯？这样子……似乎不是普通的会面流程吧？祁安明明看着别人的会面都在外边隔着铁栏，为什么自己直接被带进了看守所？莫非真的要当场抓获不成？
　　看出了祁安的紧张，对方附到了她的耳边轻声道：“放松点，没打算对你怎么样，我会带你去见宣姐的。”
　　啊~原来他就是唐羽所说的里边的人。虽然明知道当场抓获这件事是不可能发生的，但是祁安还是为自己莫名的紧张感到好笑，悄悄地松了口气。
　　进入看守所要穿过四五道门，每通过一道门都要核对一下她的工作证，做金属探测仪扫描。对此祁安也暗自庆幸幸好自己今天想着就出来见个人，身上没带枪。
　　进入了看守所内部，祁安第一次见识到了公安和检察提审嫌疑人的地方，这个地方倒是和电视剧电影里拍出来的模样差不多。
　　本来以为就在这里见面了，结果却被带着又穿过了一道门，进入了管教的值班室里。
　　“你在这儿等一等，我很快就回来。”对方说完就快速离开了值班室，留下祁安百无聊赖又不敢四处乱走。
　　“别来无恙啊卢干部？”
　　祁安闻声回头，看到了冲着自己笑得异常灿烂的芮宣，见她回了头，芮宣还抬手冲她挥了挥。本来祁安还想问候一下，可是一开口却问了一句：“你手铐呢？”
　　嗯？芮宣噗嗤一声笑了出来：“你是想来看我戴手铐的样子的吗？”
　　“也不是……”祁安挠挠头。她也不是刻意不坦率，可是话到了嘴边突然就变了也不是她可以控制的。她打量了一下芮宣，比起上次在医院见面时的满脸倦容，现在的芮宣显得十分神采奕奕，这到底是蹲了个看守所还是住了个度假村？
　　芮宣很是自如地走到凳子旁坐下，打开了桌子的抽屉拿出烟盒和打火机揣进了兜里。
　　“你还在抽烟？”
　　“烟瘾对我来说可比毒瘾难戒。”
　　“什么歪理。”祁安也拉过一张凳子坐下：“你还就真的这么截断了和外边的联系？”
　　“怎么？不可以吗？”
　　“我前几天见到了唐羽。”祁安说完顿了顿，芮宣的眼神闪烁了一下，她也知道唐羽一直想知道自己的情况，但是她不想见唐羽，毕竟她不想让唐羽知道自己这么逊：“然后呢？”
　　这不是也挺关心唐羽的吗？非得要憋着不见面也是绝了，想来也不止自己性格别扭而已嘛……祁安眯了眯眼，露出了意味深长的表情盯着芮宣，搞得芮宣突然觉得有点尴尬：“你这么看着我干嘛？”
　　“没什么……”祁安移开了目光，往椅背上靠了靠：“她过得好像还挺辛苦的，说你不愿意见她，有点委屈的样子。”
　　“还活着就行了。只要她还活着，一切事情都可以解决，只要她愿意。”
　　那也太惨了吧……祁安莫名地有点同情起唐羽来，分明那么忠犬却似乎不太有地位的样子，殊不知芮宣和唐羽的相处模式也就这样。
　　“你告诉她如果实在熬不住了可以走，不会留她的。然后让她多操心自己，少管有的没的。”
　　“这难道是什么暗号之类吗？”祁安扬了扬眉毛，双手环抱在胸前：“你哪里来的自信觉得我会帮你带话？”
　　芮宣笑了一声，站起身走到祁安身边，趴在了窗台上看着外边的草地，没有回答祁安的问题，而是问道：“你的手怎么样了？后遗症严重吗？”
　　“多操心你自己，少管有的没的。”
　　“好久没听你这么怼人了，感觉好怀念啊。”芮宣伸出了手摸上了祁安的脸，祁安一时没反应过来吓了一跳，推开了她的手：“你干什么？”
　　“还能干什么？摸你的脸啊。”芮宣眯起眼凑近了祁安：“你还记得我们的赌约吗？”
　　什么赌约？祁安愣了半晌，她还真的不记得自己和芮宣打过什么赌，有什么赌可以让她对自己动手动脚的……等等！还真有！祁安猛地回过了神，想起了之前的赌约，突然紧张了起来：“干……干什么？”
　　哦？芮宣勾起了嘴角，她还是第一次看祁安慌得一批的样子，显然祁安也记起了那个赌约。好想多看一看这种毫无准备的慌乱神情呀……这么想着芮宣突然露出了狡黠的笑容：“记起来了？”
　　祁安看芮宣的表情就知道自己慌的那瞬间已经被她发现了，于是祁安干咳了一声强行镇定了下来：“记起来又怎样？”
　　“是我赢了。”
　　那也就是说朔源先告的白吗？这家伙，意外的还有挺刚的一面嘛。祁安感觉自己的心还是微微刺痛了一下，但是并没有在脸上表现出来：“你张口就来，说赢就赢？那我不能说我赢了？”
　　“你大可以去问她们两个啊，反正我早就证实过了。”芮宣说着神情逐渐变得有点得意洋洋起来，想当初自己为了知道答案，过后就马上亲自找了两人进行了追问，搞得跟自己是什么喜欢八卦的变态一样。不过至少得到了自己想要的结果，这一波也不亏。
　　自己去问？祁安嗤笑了一声：“怕是没机会确认了。朔源被老洪带走了，卫一的记忆没有了。”
　　“嗯？这天变得也太快了？”
　　“所以咯，没办法了。”
　　“嘛啊……这个我可不管。我可以以我的人格来保真。”芮宣伸出拇指和食指捏住了祁安下巴，然后又转动手腕，用食指指腹沿着祁安的下巴往下滑过她的喉咙，扣住了她的衣领。
　　祁安本来在被捏住下巴时就想挣开芮宣的手，然而却发现自己完全动不了了。该死！居然还用了能力：“你的人格值多少钱？而且你这么饥渴的吗？”
　　芮宣跨坐在了祁安的大腿上，用手微微抬起了祁安的脸，低头看着她。不知道为什么，心跳突然莫名地加速了起来，但是她还是强行镇定下来，笑道：“是呀，至少我要为自己的吻技正名嘛。”


第72章 不由自主的回应和未放弃的寻踪
　　“你想怎样？”祁安被控制着动不了，芮宣又突然半晌没了动静，两人似乎僵持了起来。
　　所以是闹哪样？
　　妈的。芮宣暗暗在心里咒骂了起来，她也不想半晌没动静的，这种时候自己居然突然紧张了起来。是太久没有做这种事了吗？不就几个月而已……
　　然而芮宣清楚地认识到拖太久副作用太大，狼狈的是自己。于是一咬牙，芮宣低头吻上了祁安的唇。
　　奇怪的感觉。进了看守所这么久，芮宣身上依然有烟草的气味，这个气味果然还是和唐羽抽的烟是一样，可是为什么……并不讨厌。
　　不由自主地，祁安回应了芮宣。
　　芮宣短暂地顿了一下，见祁安没有反抗，她更加放肆了起来，伸手探入了祁安衣服里。
　　祁安抬起手揽住了芮宣的腰，突然却猛地意识到了什么，停了下来，用力推开了芮宣。一不小心左手出了力，疼得祁安脸色猛地一变，闷哼了一声后厉声问道：“你对我做了什么？”
　　被祁安推了个踉跄，芮宣扶住桌子稳住了身体，额头上冒出了细密的汗珠。刚才稍微有点得意忘形，能力用得久了点。虽然副作用比起毒瘾发作的那种煎熬是差了点，但是难受和疼终究是两种不同的感觉，现在她就是单纯的疼，这种疼忍一忍还是可以过去的。不过现在的她可没办法回答祁安的疑问就是了。
　　一想到刚才那不由自主地回应，祁安就觉得由内到外的不爽，她意识到事情逐渐开始不受她控制了起来，自己似乎在刚才那个瞬间对芮宣有了感觉。
　　“我做了什么？”芮宣从副作用中缓了过来，马上开始忍不住笑了起来：“祁安啊，你还不明白吗？我刚才什么都没做啊。”
　　啧！祁安一把抓住了芮宣的衣领：“少骗人了，你刚才用你的能力做了什么！”
　　“嘛，冷静点，我说了我什么都没做。”芮宣抓住了祁安的手腕，她现在心情简直不能太雀跃，这么久的追求似乎终于有了进展，内心简直止不住地狂喜。接吻的时候，芮宣就已经不再用能力制住祁安了，祁安会回应已经超出了她的预料，没想到居然还可以有下一步动作。
　　啊……今天真是值了。
　　祁安本来是真的很想拿芮宣的能力来当借口甩锅出去，可是她的理智一直在告诉她自己刚才的行动完全出于个人的主观意愿，没被控制。而且芮宣还一直一副很乐呵的样子，一直笑就没停过，搞得她更加心烦意乱。
　　该死！今天就不该来！
　　松开了抓着芮宣衣领的手，祁安感觉自己的表情肯定很崩坏，她是很久没有这么气急败坏过了：“走了。”
　　“哎？这就走了吗？不再叙叙旧吗？”
　　“我和你有什么旧好叙的？”祁安皱起了眉，语气都差了很多：“你不要误会了，我今天来见你也并不是出于担心或者是怎么样，纯粹只是想还你之前帮我的人情。”
　　“抱上了我也是还人情？”
　　祁安被噎了一下，突然有了灵感：“抱上你是愿赌服输。”稍微停顿了几秒，她又继续说道：“但是我不想在这里和你发生什么。”
　　“那你那么激动干嘛？”
　　啧！这家伙有完没完了！一副就是要自己承认些什么的架势。于是她不再和芮宣搭话，转身打开了门，见到了在门外的管教。两人四目相对，愣神半晌：“你是在偷听吗？”
　　“哪……哪有！没有！宣姐的事我们基本都不过问的，我们完全不好奇。”
　　看那样子明显就是偷听了。祁安感觉自己的脸肯定更黑了。
　　“你要走了吗？”干咳一声缓解尴尬，对方一边问着一边看向祁安身后：“宣姐你们聊完了？”
　　“没聊完还不能走了不成？”祁安语气不善地开始怼人。
　　“也不是，那个……”
　　然而未等对方说完，祁安就直接推开他离开了值班室。
　　这……那个管教看着祁安快步离开的背影，犯难了起来，按理来说他应该先把芮宣送回去再把祁安送出去。然而现在祁安走的太快了，大有急着脱身的嫌疑。他刚才的确是想偷听的，但是并没听出点什么来，两人这是吵架了？
　　“送送她吧。”芮宣看着祁安离开的方向，笑得意味深长，不过她也有了一种预感：祁安这家伙估计不会再来了。
　　＊
　　真是见鬼了！祁安气急败坏，泄愤一般地锤了好几下方向盘，一想到刚才自己所做的事就很想原地去世。
　　这个地方，今后还是不要来了，有毒。
　　＊
　　自从文容的那一桩任务失败了之后，祁安很长一段时间都没接过语忆派下来的杀人任务。意识到这个问题时时间也已经过去了将近一年，想起来她都觉得不可思议，自己居然一年没接过杀人任务竟然不觉得不习惯也是很神奇。卫一倒是乐得接这些不用闹出人命的任务，毕竟她的心理障碍一直没有克服。
　　这段时间没有变化的除了卫一杀不了人的情况外，还有祁安的手臂。她也接受了自己的手臂今后都会是这个样子的事实，也逐渐学会避免在动手时使用左手。
　　日常有时祁安和卫一意见不和时会打起来，由于知道祁安受过伤，于是在卫一眼中祁安就有了弱点。在几次因为左臂被打中的疼痛而惜败卫一之后，祁安气急败坏地拿走了卫一知道她左臂受伤的记忆，从那之后卫一又重新回归到了被祁安按在地上摩擦的日子。
　　为了让自己的生活忙碌起来，祁安找了一份工作，这样一来她每天除了上班就是完成组织安排的任务。由于实习期表现优秀，她一毕业就和公司签下了合同，成为了一名白领。
　　祁安感觉自己的生活似乎回归了正轨，重新过上了那种一眼可以望到头的日子。偶尔捉弄一下卫一，往她喝的水里加酒，让她在学校发发酒疯，或者一言不合吵一架甚至和她打一架，日子也很是有趣。加上各种约炮和醉酒的夜晚，这赫然就是她以前所过的日子，除了没有朔源。
　　这么长时间祁安一直都没放弃过找朔源，可是似乎总是有谁在阻碍她利用情报网去寻找朔源的踪迹。她甚至试过换个方式，先把老洪找出来，结果也失败了，两人都像人间蒸发了一样，没有了行踪。
　　这个老东西，不会把她带到深山野林去了吧？好好的为什么要带她消失？奇怪的很。
　　别把她给培养成什么心狠手辣的人就好了。


第73章 刺杀任务
　　“卢祁安，时隔这么久，你对你之前没好好完成任务的行为认真进行悔过了吗？”
　　“你能不这么阴阳怪气地说话吗？”祁安抓着手机，对枕边的女生做了一个噤声的手势，坐起了身。大白天的被语忆的电话骚扰令她很是不满。难得的工作日调休居然还要被吵醒，绝了：“你想说什么直接说就完事了。”
　　“啊，打扰你睡觉了是吧？”语忆笑了起来：“你的手都那样子了，悠着点。”
　　“那样子也可以一拳锤死你信不信？”祁安伸手拿过一件外套披在了身上，每次语忆亲自打电话来都没什么好事。在她看来，语忆亲自打电话这件事和当初老洪提出要面谈一样，绝对有坑。
　　想到这里祁安突然脑子里闪过一个念头：难道有杀人任务了？
　　果然，语忆慢悠悠地说道：“过会儿会给你发任务目标，急单，今天之内必须杀了他。”
　　这老气横秋的语气…….祁安皱了皱眉：“你说话的风格越来越像老洪了。”
　　“我在模仿他行了吧？你有意见吗？”
　　“有，我对他怎么可能没意见。”
　　“也是……反正我觉得你挺适合刺杀任务的，看你的样子似乎对刺杀任务也有点期待吧？”
　　看样子？祁安忍住了想吐槽的心。自己有多久没见过语忆了，她这样都敢睁眼说瞎话。对祁安来说，她倒也不是真的多渴望刺杀任务，只是她比较喜欢给自己找新花样，普通的任务并不能玩出什么花样，可是杀人可以。在任务中她可以随意发挥，反正有组织给她兜底。
　　结束了通话后不久，祁安就收到了情报组发来的目标信息，发现目标对象竟然因为受伤昏迷正在医院住院。看了一下对方被挂上刺杀任务名单的原因，竟然是因为掌握了威胁组织的证据，那得是个什么证据……
　　祁安一边咋舌一边继续往下看了看，发现对方甚至还击杀了一名组织干部。
　　哦？难怪会变成急单了。不过到底是哪个菜的抠脚的家伙居然还被击杀了？
　　先去医院踩踩点吧……祁安一边穿好了衣服，一边头也不回地冲床上的女子说道：“我有事先走了，房费我出，有空再约。”
　　说罢不等对方回应，就匆匆出了门。
　　＊
　　约了卫一一起去医院踩点，结果卫一刚到医院门口见到祁安就气冲冲地一把揪住了她的衣服：“你没有什么话要跟我说吗？”
　　“什么话？”
　　“你昨天是不是又在我喝的水里加酒了！”
　　哦~这件事。祁安憋不住笑出了声，她自从知道卫一酒量浅到沾酒就醉之后就一直执着于这种骗她喝酒，然后把她醉酒的模样录下来，一旦卫一气到她，她就拿着这些黑历史对她公开处刑。别说，这样的日子还挺欢乐的，就是比较考验卫一的耐心。憋着笑，祁安用挪愉的口吻询问道：“你又在学校闯祸了？”
　　卫一冷哼一声，松开了祁安：“也不看是因为谁？”
　　“还不是因为你自己？喝水之前不先闻一闻吗？”
　　什么？卫一有点不可置信地眯起了眼，正常人谁会在喝水之前还闻一闻？闻它干嘛？看它馊了没？
　　“行了，不要在意这些细节。走吧，进去了。”祁安伸手拍了拍卫一的脸，并且在卫一不耐烦打算挥开她的手之前缩回了手。手挥空了的卫一愣了一下，祁安的灵活总是出乎她的意料。
　　回过神时祁安已经走上了医院的楼梯到达了大门口，正停下来回头盯着她，于是她也赶紧跟了上去。
　　医院基本上是唯一一个全年都会人满为患的地方，无论工作日还是休息日，都充满了人。祁安由于先前频繁住院，对医院已经产生了莫名的阴影，闻到药的味道浑身就不由自主地难受，本能地就起了一身鸡皮疙瘩。
　　根据情报，目标对象金华武截至昨晚都在重症病房。由于重症病房平时探望时间和探望人数都有所限制，祁安和卫一刚到就被拦在了病房外。于是两人转而开始寻找各个监控位置所在，毕竟这是常规操作，如果能避开监控，两人的收尾工作也可以舒服很多。
　　百无聊赖地在医院里走着，祁安盘算着既然来了，任务结束后要不要顺便约一约在这家医院里当主任医师的炮友。结果一个不留神，卫一突然不见了。接着祁安就听到身后不远处传来各种嘈杂的声响，她眉头一皱：难不成卫一又干了什么多余的事？
　　想到这里，祁安赶忙循声过去察看发生了什么。
　　啊……果然。看到现场的祁安有点伤脑筋地挠挠头，卫一这家伙又多管了闲事，在倒下的药柜下救了一个年轻的医师，结果自己沾到了尚未稀释的腐蚀性药品，衣服皮肤都遭到了不同程度的腐蚀。
　　叹了口气，祁安也已经习惯了这种情况。卫一自从记忆被自己和语忆动了手脚之后，性格似乎也有了点什么改变的样子，反正变得很是爱管闲事，也因为爱管闲事受了一些不必要的伤。
　　明明原来的她可是对多数事情都漠不关心的啊……
　　说实话祁安也并不介意卫一爱管闲事，只是她的爱管闲事总是会让祁安不由自主地想起朔源，那家伙也很是喜欢什么事都喜欢插一脚。一想起朔源了她心情就有点复杂，对卫一的态度就会变差，久而久之，自己在卫一心里莫名就形成了一个不喜欢管闲事，没有同情心的人。
　　没有同情心倒是真的，但是也不是真的不爱管闲事，有时候有闲情了祁安还是会管点闲事的，不过她不会选择在执行任务时这么做。
　　“我说你这个家伙……”祁安一直等在一旁看着护士帮卫一处理被药品腐蚀的皮肤，护士前脚刚走，祁安就忍不住说教道：“说了多少次了，执行任务时不要总是做多余的事，这样可不能算工伤，医药费可是要自掏腰包的。”
　　“嘶……反应过来时人就已经冲出去了那我有什么办法。”卫一扭头试图察看自己背后被腐蚀到的皮肤，然而视野有限，于是她转向祁安问道：“严重吗？”
　　“你疼吗？”
　　“有种被灼烧的感觉，还是疼的。”
　　“疼就是严重，不疼就是不严重，问题解决了。”祁安双臂环抱在胸前，打量着卫一，看得卫一浑身不自在：“你干什么？”
　　“我还以为你会平到失去第二性征的，然而意外地似乎也有那么点料嘛……”祁安笑着拉住了门把手，不让外边的人打开门。因为她看到了那个被救下的年轻医师出现在了门外，然而卫一的衣服还没完全穿好。
　　看到祁安的动作，卫一也知道应该是有人来了，于是她来不及回怼祁安的调侃，就赶紧急急忙忙地穿好了衣服。
　　祁安见状松开了门把手，对方马上就打算窜进来，却被祁安一把抓住，反扭住他的手把他按在了墙角：“报上名来？”
　　“啊啊啊……疼疼疼！”对方抬起另一只没被扭住的手拍着墙壁，他没料到祁安会突然扭住他：“你们是警察还是什么的？”
　　警察？祁安下意识和卫一对视了一下，嗤笑了一声：“我们是警察最想肃清的人。”
　　“啊哈哈，这个笑话真好笑。这位姐姐，能先放开我再说吗？”


第74章 引荐的条件
　　尽管被叫姐姐有那么点不爽，可是祁安还是松开了对方。
　　一番了解后祁安知道了对方的姓名，连步尧。什么奇奇怪怪的名字？然而对方却是个主攻精神病学本硕连读的高材生，出于对两人身份的好奇，步尧对她们的事一直问东问西，而祁安也都有问必答。
　　“所以你们今天来是干什么？”
　　“杀人。”
　　“啊哈哈，祁安姐你又开这种玩笑。”
　　“她可不是在开玩笑，杀人不眨眼说的就是她了。”卫一瞟了祁安一眼，发现祁安笑着并没有什么其他的反应。想来也是，卫一并不知道祁安为什么对杀人如此无动于衷，在她失忆之后这一段时间和她的相处看来，祁安做什么都并没有什么感情可言。到底是什么让这样毫无感情的祁安竟然在之前杀人任务中失了手呢？
　　而且失手之后这家伙似乎变得更加没什么感情了。
　　步尧估计也觉得祁安的笑让他瘆得慌，于是又赶忙像是自我安慰一般地说道：“哎~不可能，如果你们真的来杀人怎么会告诉我？”
　　“谁知道呢……”祁安继续带着微笑盯着步尧。
　　“啊……”步尧往后缩了缩：“你们不会真的是组织的人吧？”
　　“这件事我们一开始不就说了吗？”
　　“既然如此……”步尧突然窜到卫一面前打算抓住她的手，却被卫一预知了动向一拳打在了脸上。祁安在一旁无声地作了一个“哇偶”的嘴型，双臂环抱在胸前呈看戏状。
　　被打了一拳的步尧躺在地上愣了半天，捂着脸坐起身，半晌没缓过神：“为什么要打我？”
　　“你一下子扑过来我不打你打谁？你想干嘛？”
　　“让我加入吧，我想和你在一起。”步尧又试图要粘上卫一，却被卫一一脚又踹倒在地。
　　哈？这家伙怕不是个傻子？祁安和卫一交换了一下眼神，然后双双用看智障的目光看着步尧。其实说到主攻精神病学，祁安就觉得如果他愿意，组织是绝对会同意接受他的。毕竟他可以有针对性的去弥补语忆使用能力之后的副作用，所以在很久之前语忆就一直提及过想要吸收一个优秀的精神科医生。但是好好的哪会有什么医生会自己说要加入组织的，又不是吃饱了撑的。
　　这下突然有了个送上门的，虽然只是一时兴起，逗一逗他其实也没什么不可以吧？
　　想到这里，祁安嘴角一勾，慢悠悠地问道：“你想加入？可以啊，投名状懂不懂？”
　　“投名状……你们是什么山贼吗？”
　　“祁安，你在说什么！”卫一突然懵了，她迅速打断了祁安刚想继续说的话，把她扯到一边问话。她没想到祁安会在步尧不知情的情况下进一步戏耍人。她自己可从没听过什么投名状的说法，不过听祁安这么说怕是有什么引人犯罪的想法在祁安脑子里生成了。
　　祁安挣开了卫一的手，理了理自己的衣服：“我在说话啊，你听不懂？”
　　“你想干什么？”
　　“有个送上门的人想加入组织，让他替我们把任务完成了我再把他对我们的记忆拿走岂不美哉？”
　　美哉个鸡毛掸子美哉！卫一的内心迅速否掉了祁安这个借刀杀人的想法，虽然这样她们可以连收尾工作都不用做，但是明显对步尧不公平，一个人的人生可能就因此毁了，毕竟是杀人的事情：“我不同意。”
　　“那也没用，你有本事就阻止我吧。”祁安推开卫一刚想继续忽悠步尧，但是卫一不依不饶地挡在了祁安面前。祁安见卫一似乎有点生气了，她又进一步挑衅道：“怎么？想在这里和我动手？”
　　“如果这样可以阻止你的话……”
　　或许是感觉到两人这边剑拔弩张的气氛，步尧弱弱地开口道：“据我所知，加入你们组织……没有投名状的说法的吧？”
　　嗯？祁安愣了一下，看向步尧，她没想到步尧会知道这种事情。
　　啊，说对了？步尧看到祁安那微微发愣的神情，知道自己猜对了，于是他又补充道：“所以你们这种气氛，是因为阿一在阻止祁安姐坑我吗？”
　　阿一？这称呼……祁安乍一听感到了莫名的尬，但是细想一下又觉得有趣。卫一作为当事人脸色有点复杂，还未等她说些什么，步尧又扑了上来，抱住了卫一。
　　“嘶……疼！松手！”步尧压到了卫一身后的伤，疼得卫一一个激灵，把他摔在了地上。被摔在地上的步尧很快又坐起了身：“所以，要我做什么？我是真心想加入的。”
　　“别闹，好好的干嘛往火坑里跳？”
　　“人家想加入你阻止他干嘛？”反正事不关己，祁安在一旁说起了风凉话。
　　“你闭嘴！”卫一瞪了祁安一眼，又转向步尧：“你再跟我多纠缠一下，别怪我不客气。”
　　看着卫一快步离开，祁安蹲下身看着步尧，毕竟她还是挺想利用步尧的。这时步尧也收起了笑，认真地看着祁安，那个模样和刚才憨憨的他完全不同。装的吗原来？祁安饶有兴趣地眯了眯眼，等着他开口。
　　步尧见祁安不开口，他就找了个舒服的姿势坐在地上说道：“祁安姐，你想利用我的吧？要我做什么呢？”
　　“你就这么想加入组织？”
　　“嗯……阿一救了我我肯定要以身相许啊。”
　　“我现在可没心情跟你开玩笑了。”祁安也收起了笑，眼神一凛，气势顿时就出来了。本能地感觉到了危险，步尧往后挪了挪试图稍微离祁安远一点。
　　看到步尧被吓到的样子，祁安很满意地笑了起来，她站起了身：“嘛，不愿意说就算了，你有什么目的，是什么身份我并不关心。如果真的想加入，那就今天之内把金华武的性命取了，我马上帮你引荐。啊！对了，有件事必须要你知道……”
　　“加入了组织就没办法退出了……对吧？”
　　这个样子谁会相信他是因为卫一而加入组织的啊。祁安扬了扬眉毛，既然他是有目的性地想加入组织，那就该给他设置点障碍了吧？这次任务因为出现了这家伙意外地有趣了很多呢。
　　转身走到了门口，祁安停下脚步转头对步尧说道：“这本来是我们的任务，所以如果你没抢在我们前边杀了他的话，你的引荐就没戏了哦。”说罢，不等步尧说些什么，祁安就离开了房间。
　　哎？！怎么这样？！步尧连忙从地上爬起来，窜到门口打算找祁安理论一通，却发现祁安和卫一早就失去了踪迹。


第75章 被追杀和来自唐羽的帮助
　　“你为什么要这么做？”祁安和卫一收到情报组更新的情报之后发现金华武已经苏醒，转到了普通病房。于是在等情报组找到具体病房号前，两人在医院里瞎转悠。卫一憋着一路都不想搭理祁安，然而祁安也不觉得不说话有什么问题，最终卫一先绷不住，质问了起来：“你为什么要教唆一个普通人去杀人？”
　　“什么叫普通人？我们不都是普通人吗？会受伤会死。”
　　卫一愣了一下，皱起了眉：“这是重点？”
　　“他要是不乐意的话，把刀绑在他手上按着他的头让他杀人，他都可能会宁可拿刀和我们拼死一搏……不是吗？”祁安走到了自动贩卖机前，停下了脚步，盯着啤酒那个按键上的“售罄”两个字看了半晌，神情逐渐不悦。
　　似乎有点道理？卫一感觉自己要被说服了，但是总觉得哪里不对劲。
　　从贩卖机上收回目光，祁安继续自己的瞎转悠。卫一默默继续走在她身边，又突然问道：“你不会让他杀人的吧？”
　　“说不定呢。你这么关心他干嘛？喜欢上了？”
　　哈？这家伙在说什么？卫一的眼角抽了抽：“我可没什么喜欢别人的心情，我……”说到一半，卫一猛地顿住了。奇怪，我为什么会说喜欢别人？难道我有喜欢的人？
　　听卫一话说到一半突然顿住，祁安转头看着她，见她神情突然有点迷茫，刚想问一下情况，她就抢先问道：“我之前……有喜欢的人吗？”
　　什么？祁安心下一惊，难道她是想起了什么事吗？
　　总之，先装着试探一下好了：“哈啊...你终于想起来了吗？”祁安叹了口气，停下脚步抓住卫一的肩膀：“就是我啊，我们之前在一起好几年了啊。”
　　“哇……是你啊。”卫一的回应充满了棒读，信祁安才有鬼了。虽然忘了过去的事，但是卫一很肯定自己无论如何都不可能喜欢祁安，甚至一想到这件事她脸上就大写加粗地写着嫌弃。
　　哈？用得着这样嫌弃吗？祁安撇撇嘴，感到有点受伤。不过看卫一的样子也就是问一问，并不像是想起什么的样子，所以祁安也不再多问什么，以免得显得可疑。
　　很快两人就收到情报组后续发的病房号及床位号，顺路就过去看了一眼，发现有几个穿着警察制服的人也在病房里。这样一来她们也进不去，加上白天医院人多眼杂，不太好下手，于是祁安果断选择了撤退。对此卫一也没有什么意见，毕竟也不是她负责下手，只要祁安可以保证完成任务她其实都无所谓。
　　在医院大门口，祁安看到了一个似曾相识的仇家身影，带着一群人在侧门处站着，似乎是有什么事才到医院的。对方是个规模不大的小帮派，又总是有莫名的自信，在一次任务中刚好和祁安对了线，落得钱货两空的下场，自信心受到了莫大的打击。
　　从那之后，整个帮派，见祁安一次追杀一次。
　　其实祁安也不是故意和他们过不去，她也不愿意到处结仇，无奈他们的货物刚好是组织需要的，又在组织的地盘上交易，不抢他们抢谁？结果对方并不打算和祁安讲道理，就这么直接杠上了。
　　自受伤以来也很久没遇见过他们了，现在她还真不敢保证自己还能打得过他们，于是她果断第一时间躲到了卫一身后。卫一被祁安拽着，觉得很是莫名其妙：“你干嘛？”
　　“侧门那群家伙，和我有点过节。”
　　“有过节就好好解开仇怨。”卫一突然腹黑，用力想拉开祁安抓在自己腰间的手，而且祁安在她身后胸总是蹭到她后背刚刚的伤处，搞得她也很难受。
　　“哎~别这样，让我躲一躲。”
　　“你给我出来。”
　　两人拉拉扯扯着，动静一不小心闹大了引起了对方的注意。感觉到了对方的目光，祁安别开了脸，揽着卫一的肩膀，快步打算离开。不料对方老远就边大喊着“站住”边走了过来：“卢祁安！你是卢祁安吧！”
　　“走走走，别停。”祁安快步走着，到后边变成推着卫一跑了起来。
　　见祁安跑，对方也跟着跑动起来。卫一看对方似乎也有莫名的气势冲向自己，于是她也莫名其妙地跑了起来。
　　突然，在经过一个人身边时祁安的手突然被紧紧抓住，无法继续逃跑。该死！她转身刚打算和对方动手，对方又抓住了她另一只手：“小安，这么急着干嘛？”
　　“唐羽？”
　　“这又是谁？”卫一跟在祁安后边看到了唐羽，但是她已经不记得唐羽了。
　　怎么回事？唐羽自诩长得还是很有辨识度的，不至于让卫一记不住才对。她扬了扬眉毛，看向祁安。祁安叹了口气，轻声道：“这是一个比较复杂的故事。”
　　身后的人追了上来，看见了唐羽之后愣了一下，他们以为祁安找了唐羽当帮手，唐羽他们还是认识的：“喂，你是要帮她吗？”
　　“嗯？叫我吗？”唐羽扫了对方一眼：“我有名字的，你们是不认识我吗？人与人之间最基本的尊重呢？要不要我给你们做个自我介绍？”
　　“你能不能先把我手放开再耍帅？”祁安的双手还被唐羽抓着，现在唐羽其实正以别扭的姿势说着还是有那么点气势的台词。
　　唐羽笑了起来：“我松手了你可能就溜了。”
　　“不会溜的，放手。”
　　“行吧。”唐羽松开了手，看着对方那一群人，眯起眼笑了起来：“不知道你们和我们家小安有什么仇怨，不过今天让我见到了，你们就别打她主意了吧。不然的话……”一边说着，唐羽一边挽起了袖子：“让你们见识一下什么叫疯狗哦。”
　　这时不知道谁说了一句：“那又怎样？再牛逼裴芮宣不是也因为磕药被抓了吗？”
　　哦豁，完了完了。祁安和卫一眼看着唐羽的笑脸突然崩掉了，表情变得可怕了起来：“刚才的话谁说的，自己站出来，不然你们今天都要给我死在这里。”
　　然而并没有人回答她。
　　很好。唐羽按了按指关节，拿出了随身带着的甩棍：“那就来玩一玩吧。”
　　＊
　　看着几个躺在地上哀嚎的人，唐羽长出了一口气，心里还是很郁闷。因为就在她出手教训对方的时候，祁安和卫一在她眼皮底下溜走了。
　　说好的不溜呢？彼此之间连信任都没有了吗？
　　嘶！肋间传来了一阵刺痛感，唐羽下意识地倒吸一口凉气。她今天到医院也只是找梁悯换个药，然而半路遇到了祁安，她突然就决定改变自己的行程。毕竟药随时都能换，祁安可不是随时都可以碰得到的。
　　等下也叫上她跟自己一起吧？嘛啊……在此之前要先找到她就是了。
　　地上的人还在哀嚎着，唐羽一棍子打在了他身上：“吵死了，闭嘴！”


第76章 别扭的性格
　　呼……祁安坐在车里长吁了一口气，她见唐羽顾着教训人，就一拉卫一离开了混乱的现场，毕竟她和唐羽也没什么好说的。不过的确是很久没见了，从那次在清吧见面之后就再也没见过她。
　　她似乎日子过得也不错的样子。
　　比起上一次见面时那种又迷茫而且又浑身是伤的狼狈模样，尽管刚才也没其他人跟着，但是现在的唐羽给祁安的感觉是隐约有了点领袖的气质。脸上上次受伤留下的疤也让她在严肃起来时更加吓人。
　　“刚才那个就是疯狗？”卫一转头看着祁安，她是没想到祁安还认识这号人物，感觉有点意外。疯狗唐羽这个称呼卫一还是听过的，刚刚在现场见识了人家挽起袖子露出两条花臂，打人时也往死里打，卫一都有点震惊了。而在她想来祁安认识别人只能通过两种方式，一种结仇一种约炮，于是她试探着问了一句：“难道……炮友？”
　　哈？祁安用看智障的眼神看着卫一。她不知道一条信息在卫一脑子里经过了多少加工才会变成这样一个问题问出来，但是她可以肯定自己在卫一脑子里肯定是个大部分生活被约炮占据的人：“想什么呢你。”
　　“都叫上小安了，这么熟的人，如果是你朋友没道理我没见过。”
　　这一点卫一是很确信的，祁安关系网很是简单，这归因于她的性格。平日里她除了上班和做任务就是约炮或都自己缩在住处喝酒。最近更加变本加厉，约炮直接约上门，酒店都不去了，所以卫一是除了她同事以外每天在她身边和她相处时间最长的人。真有这么亲的朋友就不可能她没见过，毕竟她的炮友卫一都认识了好几个了。
　　“你什么时候好奇心这么重了？”祁安默默系上了安全带：“我有点事，你要去哪里，我先送你回去。”
　　“去哪里？不能一起？”
　　“你为什么突然这么粘我？真的喜欢上我了？要睡一觉吗？”
　　“你这人，满脑子情情爱爱吗？”卫一感觉自己的脸一定黑了，祁安这个人怕不是有毒？
　　其实祁安并没有什么事，她就是纯粹想散散心，到处走一走。毕竟难得的调休日补觉这件事已经不可能做了，趁着现在天气还算凉快，在外边找个安静的地方自己呆着喝酒消磨时间也挺舒服。
　　喝酒这件事叫上卫一铁定不合适，于是祁安就没打算叫上她。正当她想说些什么的时候，突然有人敲了敲车窗：“喂~小安，你就这么走了也太伤我心了吧？”
　　呜哇，这阴魂不散的家伙。
　　祁安默不作声地发动了车子，唐羽也不跟她废话，拿出了甩棍，敲了敲她的车窗，并且用甩棍底部的破窗锤端在她车窗上划动，发出了刺耳而尖锐的声音。
　　啧！祁安放下了车窗，看着外边站着的唐羽：“你到底想干嘛？”
　　“陪陪我嘛。”
　　“你在撒娇吗？”
　　“你也可以这么理解。”
　　“这么硬核的撒娇我可无福消受。”祁安看了一眼唐羽手里的甩棍，叹了口气把车熄了火。卫一见状也识相地说道：“我自己到处逛逛好了，不用管我，有事电话联系。”
　　目送卫一离开，唐羽收起了她的甩棍冲祁安勾勾手指示意她跟上自己。这是要干嘛？祁安皱了一下眉，默默地跟着唐羽一路走到了她的车边。
　　“这是要去哪里？”
　　“你猜？”
　　“你不说我就走了。”见唐羽神神秘秘的样子，总觉得不是什么好事。虽然唐羽也不至于害自己性命，但是她觉得自己没和唐羽有熟到能陪唐羽去做点什么傻事。
　　眼看着祁安真的要走，唐羽赶忙挡在了祁安身前：“哎~走吧走吧，看在我刚才帮你解决了那个尾巴的份上。”一边说着，唐羽一边掏出手机看了看时间，一副似乎是赶着要去哪里的样子。
　　怕不是有什么局临时要叫自己凑数？不过唐羽说的也有道理，虽然不管过程如何，她最终也的确帮自己解决了那群家伙。
　　行吧。祁安叹了口气，坐上了唐羽的车。
　　＊
　　所以，这个路线，为什么似曾相识？祁安总觉得哪里不对劲，然而唐羽也没有想要告诉她目的地的意思：“卫一干部那是什么情况？怎么不记得我了？”
　　“人家应该记得你吗？你以为你是谁？”祁安盯着窗外，她似乎意识到这个路线所通往的目的地：“你不会……要带我去看守所吧？”
　　“啊？被发现了，抱歉没有事先告诉你。”唐羽笑了起来，丝毫没有抱歉的意思。
　　唬！祁安觉得有种被耍了的感觉，扭头瞪了唐羽一眼：“停车。”
　　“会停的，不是现在。”
　　“我要跳车了。”
　　“哎？！别介啊！”唐羽赶忙按住了祁安已经解开安全带的手，重新扣上卡扣：“欠的人情不是要还吗？她今天就出来了，和她见个面呗。”这么几次下来，唐羽已经知道了祁安的性格，就是两个字：别扭。越是按着她的头让她做的事，她越是不会妥协，等她自己想通了就自然会去。所以唐羽这次试着跟她玩起了迂回战术，能忽悠尽量忽悠。
　　她？裴芮宣？祁安愣了愣：这么快就出来了？不过转念一想，掐指一算，芮宣进去看守所也已经一年多了，她那个罪名似乎最多也是三年以下，那一年多出来也很正常了。
　　“双手给我抓着方向盘，好好开车。”祁安推开了唐羽按着自己手的那只手，不知道为什么，她开不了口拒绝，索性选择妥协。
　　“你是答应了吗？答应了吧？”
　　“闭上你的嘴，吵死了。”
　　呜哇，好凶。唐羽笑了起来，总之，她答应了就一切都没问题了：“我果然很喜欢这样的小安呢。”
　　哈？这家伙为什么总是会在意想不到的时候说些肉麻的话？祁安不耐烦地“啧”了一声：“我果然还是跳车吧。”
　　“啊……别！我错了我错了。”唐羽不动声色地苦笑了起来：真是傲娇得很标准。


第77章 刑满和妥协
　　日子还过得真快……芮宣接过管教递给自己的烟盒拿了一根叼在嘴里，把剩余的烟散给了其他人，自己用火机点燃了嘴里叼着的烟。算来今天也该出去了，想想有点莫名地舍不得看守所里认识的几个家伙。
　　“出去之后要多想念一下我哦，宣姐。”管教把芮宣的东西递给她：“你东西好少。”
　　芮宣笑了一声接过了他手里的东西：“想一想就好了，回来看你就别想了。”
　　“有人会来接你吗？”
　　“没有吧，他们应该都不知道。”
　　“唐羽向我打听过你什么时候出去的，不过是很久之前的事了。”
　　唐羽吗？那家伙估计也没空惦记自己了吧？反正有没有人接这件事情也不是很重要，对芮宣来说，她只知道自己出去之后只想马上见祁安，发疯一般地想。
　　难道这是就传说中的见色忘义了吗？
　　穿过一重一重的门，芮宣终于走出了看守所的大门。刚走了几步，就有个人从她背后抱住了她：“你感觉变钝了啊，居然让我这么轻易抱住你的吗？”
　　“怎么？难不成我一出来……你就想我揍你？”
　　“嘛啊，与其说揍还不如说我想念床上的你了。”唐羽把脸埋到了芮宣头发里，轻轻嗅了嗅，然后轻声在她耳边说道：“欢迎回来，等你太久了。”
　　“啧，闻什么闻？”芮宣挣开了唐羽的双臂，转身掐住了她的脸：“太久没当狗忘了主人的味道？”说罢她的视线落在了唐羽脸上的伤疤上，突然有点不悦地眯了眯眼。她松开了掐唐羽脸的手，摸了摸她的伤疤：“谁弄的？居然还敢动我的东西？”
　　唐羽听出了芮宣语气的不善，眼神闪烁了一下，随即笑着张开双臂就想对芮宣再来个熊抱，却被芮宣伸手推开了。然而她丝毫没有介意，反而笑得十分开心：“有主人的感觉真是不一样。呐，是不是会帮我报仇？”
　　“不是，滚。”
　　“哎~无情。”唐羽一把揽住了芮宣，附在她耳边轻声说道：“为了庆祝你重获自由，我给你准备了点惊喜哦。不要太感动，抽空给我点奖励就可以了……哎呀！”
　　芮宣一脸嫌弃地推开了唐羽，这家伙居然还跟自己玩起了神秘。惊喜？但愿不是惊吓。唐羽脸上带着狡黠的笑容，伸手指了指远处的车子。顺着唐羽手指的方向，芮宣看到了倚着车子低头看着手机的祁安。
　　什么？她怎么会来这里？芮宣回头看了唐羽一眼，唐羽背着手站在她身旁也正看向远处的祁安，感觉到芮宣的目光，她收回目光看向芮宣：“怎么了？”
　　“你用的什么手段把她骗过来的？”
　　“开心吧？”
　　“开心什么？你还是这么喜欢做多余的事情的吗？”芮宣说完，推了唐羽一把，走向了祁安。唐羽见状忍不住笑了起来，芮宣的嘴巴也是这么狠，可是身体也未免太诚实了点？
　　来是来了，但是自己到底是来干嘛的呢？祁安远远地看着唐羽和芮宣的互动，感叹着芮宣之前还躲着唐羽，甚至对她一副漠不关心的样子，结果现在一出来就被她又是抱又是蹭的，却也没什么不耐烦，似乎也挺宠的样子。这才是许久不见的彼此应该有的互动吧？所以话又说回来了，自己和她见面了又能做什么？她突然开始怀疑人生起来。
　　这简直是浪费时间吧……
　　为了避免突然对视的尴尬，祁安掏出了手机，低头不再看着远处的两人，所以她也并不知道芮宣走近了自己。直到她听到了脚步声抬起头时，芮宣已经在自己几步远的地方。
　　本来想再走近一点的芮宣在祁安抬头的那一瞬间猛地定住了脚步。她感觉自己的心跳又忍不住加快了起来，于是只能屏住呼吸，让自己冷静下来。这种时候开口说话会暴露自己的紧张，于是芮宣又再次迈开脚步走向祁安。
　　可能是太紧张了，芮宣的表情有点严肃，弄得祁安很是莫名奇妙：“什……什么？你要干嘛？”
　　“啊……”芮宣这才意识到自己表情管理似乎出了点问题，她有点尴尬地挠挠头，深吸了口气挂上了笑：“卢干部，好久不见。”
　　祁安呼吸微微一窒，这种未知的感觉让她觉得很是久违。其实她觉得芮宣用她那略带沙哑而又沉稳的声音叫“卢干部”时还挺性感的，但是仅限于声音，见到人时祁安就又开始做好了怼芮宣的准备。
　　见祁安不说话，芮宣又继续说道：“今天怎么有空和唐羽一块儿过来？”
　　“没空的其实，我是被唐羽骗过来的。”
　　“嘛，有没有空都不重要，能见到你我就挺开心的。”芮宣逐渐进入了状态，恢复了往常的自如。她回头看了唐羽一眼，发现唐羽不知道跑哪儿去了，于是她打开车后座的门，把手里的东西丢进车后座，然后走到驾驶座处打开门坐了进去：“上车吧，走了。”
　　“唐羽呢？”
　　“不用担心她。”芮宣顿了一下，继续慢悠悠地说道：“狗还能找不到家吗？”
　　这两人这奇怪的相处模式……祁安默默地坐上了副驾驶座：“去哪儿？”
　　“庆祝一下啊。怎么？你有事？”
　　有事不是明摆着的吗？刚刚不是说了没空了？祁安沉默了一下，她突然觉得坐上副驾驶座是个错误的决定。但是看守所这里定不到位，也叫不了网约车，自己总不可能走一大段路出到外边去叫车：“我今晚有任务。”
　　“不是在躲着我吧？”
　　“你以为你是谁？”
　　也对。芮宣毫不介意地笑了起来，启动了车子：“有任务就让我帮你吧。”
　　“庆祝呢？”
　　“晚点也可以。”
　　“我有卫一了，不需要帮手。”
　　虽然觉得有点卑鄙，但是芮宣还是搬出了人情卡：“我乐意，毕竟你欠我的人情可很难一两次还清的。”她一直都觉得当初冒险站在祁安那一边是一个简直不能再对的选择，让她现在一言不合就可以说是人情。毕竟当初她救下的可不止是祁安的命，还有朔源和卫一的。
　　来了！怕什么说什么！祁安的心一沉，她也不知道当初接受芮宣的帮助是对是错了，她是真的怕欠人情，结果这次欠人情也就算了，结果这个人情还包括了几条人命。
　　这他妈要还到什么时候？
　　长出了一口气，祁安妥协了：“你想跟着一起就一起吧。”


第78章 步尧的能力
　　“我说，我要是帮你提前做完任务，你可以把今晚的时间腾出来给我吗？”芮宣敲着方向盘等着红灯，装作漫不经心地问了一句。
　　“你在约我吗？”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　“啊……啊？”芮宣本来都打算着祁安要拒绝了，她就临时组织一下语言和她对上几个回合，结果听到了什么？可以？
　　“你……你刚刚说什么？”
　　“绿灯了。”祁安盯着前方的信号灯，伸手指了指。后边的车按起了喇叭催促着芮宣回过神，她才赶忙挂上档继续开车。然而刚才的事她肯定要问清楚：“你刚才说了什么？”
　　犯得着这么激动吗？祁安把目光投向车窗外，默不作声。答不答应约炮什么的现在一想也已经没那么重要了，那次在看守所之后她也重新回忆了一下自己为什么不接受芮宣，想来也没什么原因，其实也只是有了第一次拒绝之后直接就拒绝成了习惯。
　　非要说拒绝的原因的话，那就可能是自己那不和认识的人约炮的原则了吧，毕竟自己的炮友都是平日里和自己没什么交集的人。芮宣和自己的交集似乎也不少，约了炮今后如果要一起做什么事就感觉怪怪的。
　　但是做人嘛，谁还没有一两次“真香”的时候，原则归原则，总是有例外：“我说，和你睡过之后你是不是就不会那么纠缠我了？”
　　“谁知道呢。如果睡过之后我更加沉迷于你的话，那你这辈子可就别想摆脱我了，除非我死。”
　　祁安愣了一下，她没想到芮宣突然间会说到生死这么严重，话题这么严肃她反而觉得有点好笑了起来，说话动不动要生要死的在她看来都有点幼稚，她有点不可思议地复述了一遍：“除非你死？”
　　“除非我死。”
　　行吧。祁安笑了一声，不再说话。
　　什么？有什么好笑的？芮宣很在意，但是祁安不再说话，她也不再纠缠，生怕祁安改变主意。这就突然有了莫名干活的动力呢。
　　按照祁安给的地址，两人重新回到了医院。
　　目标对象在医院？芮宣挠了挠头，她一开始对医院是很抗拒的，无论是气味还是氛围，她都觉得死气沉沉。然而平日里又总是动不动要到医院来，所以芮宣也从一开始的抗拒，变得有点麻木。
　　见芮宣盯着医院大门发着呆，祁安顺着她所看的方向张望半晌也没看出个所以然。突然感觉到旁边有一道目光盯着自己，祁安转脸对上了芮宣的目光，芮宣一脸莫名其妙：“你在看什么？”
　　“不是你在看吗？”
　　“我在发呆啊。”
　　祁安被芮宣一噎，随即皱起了眉：“所以说你好好的发什么呆？”说罢就径直走上了医院的阶梯。
　　哈？这有什么好发脾气的？芮宣苦笑着摇了摇头，跟上了祁安。
　　一开始看到金华武的资料时祁安其实也觉得挺棘手的，本身他就是什么公安什么队的队长兼什么组的组长，那些个称号祁安一个都没记住，她只知道对方受伤是因为参与了一场对组织一个干部下属产业的收网行动，为了抓住那个干部而受的伤。好歹有个一官半职，还下去冲锋陷阵，祁安觉得挺稀奇的。
　　现在的情况显然是组织想报仇，又怕随便找人做暗杀这件事会引火烧身所以才会找上自己来做。毕竟自己做惯了这种杀人的任务，也从来都没给组织添过麻烦，就业务水平来说祁安觉得自己还算挺优秀的。
　　找到了金华武所在的病房，在场的警察比刚才少了很多。祁安透过门上的窗户往里张望，发现金华武正在睡着，只有一个警察守在病房里。
　　“哦，有个人想找你的样子？”芮宣看到有个人穿着白大褂的人冲着祁安走来，她拍了拍祁安的肩提醒了她。
　　祁安扭头发现来的人是步尧，她愣了一下，没想到那家伙似乎还抱有什么期望的样子。还没等她说什么，病房里突然传来一阵嘈杂的动静，原来是金华武和那个守着的警察打了起来。这时，步尧也走到了祁安身边，往病房里张望。看到两人扭打在一起，他也没有多惊讶的感觉，只是露出了一个意料之内的神情：“啊，开始了啊。”
　　“什么开始？”祁安隐约感觉到了事情和步尧有关。然而步尧并没回答，他扫了芮宣一眼然后四下张望了一圈：“卫一呢？”
　　“你找她干嘛？”
　　然而步尧再一次答非所问：“你要的投名状估计我很快就可以给你了。”
　　话音刚落，门就被打开了，金华武一副发狂的样子，像被什么追赶一样，手里抓着玻璃碎片冲了出来。芮宣眼疾手快拉开了祁安，带她躲开了横冲直撞的金华武。而步尧就没那么幸运了，他都还没来得及反应就被狠狠地撞倒在地，弄得他坐在地上半晌没回过神来。
　　呜哇，放着他那样到处乱跑会有危险的吧？芮宣看着金华武离开的方向，若有所思。祁安回过了神，赶忙察看了一下病房里的情况。那个看守的警察似乎脖颈处被金华武拿玻璃碎片划开了，他躺在地上，用手捂着脖子，鲜血不停地涌了出来。
　　“你做了什么？”祁安转身蹲在了步尧面前。
　　“这就是我的能力，分裂和整合人格。”
　　这家伙，似乎知道很多事情的样子。祁安叹了口气，她没想到步尧想加入组织似乎是认真的。那这么说来他接近自己和卫一也是故意的？
　　“祁安姐，我必须要加入组织，你们这个任务我会帮你们完成的，麻烦你引荐一下吧。”步尧说到这里顿了一下，又继续说道：“不过原因我暂时不能告诉你。”
　　分裂和整合人格？这是什么神奇的能力？芮宣还真是第一次听说有这样的能力。那这么一说，那个突然发疯的家伙是因为突然产生了人格分裂的症状？想来这能力很不错的样子，于是她本能地忍不住开始挖人：“加入什么组织啊，加入我们呗。”
　　“我认识你，你是裴芮宣吧，那个毒枭。”
　　“哈啊……”芮宣有点伤脑筋地挠了挠头，无奈名声在外一直都是贩毒集团的毒枭，但是她其实不太乐意被这么叫。解释了几次之后，见并没有什么改变，她就放弃了。毒枭就毒枭吧，爱怎么枭怎么枭。
　　“其实如果不是有非要加入组织的原因，我也考虑过加入你们，我有一个很要好的朋友在唐羽手下干活来着。”
　　“谁啊？”
　　“你猜？”
　　“呐，祁安，我们走吧。”芮宣冲蹲着的祁安伸出了手，祁安本能地伸出手让芮宣拉了自己一把，见画风突然又不正经了起来，她也不想继续和步尧废话：“嗯，走吧。”
　　“哎？哎？！你们别走啊……”步尧看着说走就走的两个人，站起身想追上，可是看到病房里的伤员，他又犯起了难。犹豫了一下，他还是一咬牙选择了先救治伤员。


第79章 追踪目标和执行任务
　　那家伙，跑哪儿去了……祁安顺着走廊寻找着，因为踩到了血，所以金华武在走廊上留下了一串血脚印。但是走着走着，或许因为血迹干了，脚印也就消失了。她深吸了一口气，空气中还残留着若有若无的血腥味，她在周围兜了一下，闻到了血腥味似乎蔓延向了楼梯间。
　　走了楼梯？祁安很快得出了结论。
　　芮宣四下看了看，医院的电梯其实不太好等，发狂的人也不会有耐心和理智等电梯，那既然人不见了，一路走来每个病房也没什么大动静，那估计就是走楼梯了。
　　“这边。”两人突然异口同声，并且同时走向楼梯间。
　　嗯？祁安愣了一下，芮宣也是一愣。芮宣比较快反应过来，嘴角一扬：“哦？有默契了吗？”
　　“怕并不是这样。我们得出结论的方式肯定是不一样的。”
　　“那你怎么得出结论的？说一说呗……哎？别走啊。”
　　祁安不想和芮宣唠嗑，耽搁久了味道可能也就散了，而且总不能说自己是闻出来的吧？狗鼻子实锤不成？嗅觉灵敏这个特性虽然平时给祁安带来不少麻烦，但是关键时候还是很好用的，总而言之，是一个让她又爱又恨的特性。
　　进入了楼梯间之后，祁安深深地吸了一口气，却被楼梯间类似于灰尘加发霉在加药水的气息呛得差点窒息。不过还是有血腥味残留，只是其他的味道太重了，已经影响到了祁安的嗅觉，她赶忙捂住了鼻子。
　　“去楼上吧。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”芮宣眯着眼笑了起来：“要不分头行动？你找到人之后想干嘛？”
　　“嗯……看他死？”
　　哈？芮宣还真没想到会收到个这样的回答，她还以为祁安是想阻止刚才那个小年轻犯错，毕竟都管祁安叫姐了估计年纪也不大。听他们在那里说着什么投名状什么加入组织之类的对话，芮宣多少也猜到祁安是跟他说了要他杀人或者怎么样的话。
　　一旦开始杀人了那可就没有回头路了。看那家伙也算年轻，芮宣觉得也没必要好好的让他去杀人。
　　“你真的没打算阻止一下？”
　　“我为什么要阻止？”祁安一脸漠不关心地走上了楼梯。步尧想做什么她并不关心，毕竟她也没按着人家的头逼迫人家，反正最后如果金华武真的死了，那对她来说就是最好的结局，毕竟自己并没有实质性的杀人行为人就已经死了，省去了很多收尾的烦心事。
　　而且祁安也知道芮宣为什么会这么问，无非也就是觉得步尧还年轻，想她稍微阻止一下人家走上歧途。
　　歧途吗？想到这里祁安突然就笑了起来，她转身趴在了楼梯扶手处，低头看着仍然站在那里没有动的芮宣问道：“如果你觉得我们走的路是错的，当初又为什么要走这条路？”
　　“谁知道呢，可能是因为当初遇到了一个你这样的人吧。”芮宣走上楼梯跟上了祁安，站在她身边问道：“你呢？你又为什么要走这条路？”
　　“因为等不到上去的电梯啊。”祁安站直了身体，继续开始爬楼梯。
　　哇……竟然无法反驳。芮宣苦笑着摇摇头，她没想到祁安的套路居然那么多。
　　要上多少层比较合适呢？万一人往楼下跑了也就算了，可不要突然消失才好，不然自己可是要多出很多麻烦来。
　　正当祁安考虑着，楼上突然传来了动静，一声门被大力撞开的巨响在楼梯间回荡，接着就是一阵纷乱的脚步声纷纷往上跑。祁安眼神一凛，加快了上楼的脚步，芮宣也默默地跟在了她的后边。
　　不知道是几个追赶的安保人员体能比较差还是金华武体力太好，等祁安和芮宣上了几层楼后发现那些安保人员都气喘吁吁地停下了脚步，在楼梯间歇脚。
　　“人呢？”
　　“往……往楼上……”安保人员还没说完，祁安就继续往上追。
　　一个伤员，体能也太好了点？其实祁安也开始累了，眼见着也就要到天台了，难道他要直接上天台跳下去？正这么想着，突然又听到了一阵嘈杂的声响，听起来像是在砸类似于铁门的声音，吵得祁安一阵烦躁。
　　顺着楼梯上到顶层，才发现因为天台的门被锁上了，金华武正在那里疯狂砸门。那副歇斯底里的样子让人产生了一种只要开了门，他就能逃离让他恐慌的东西的错觉。
　　“别砸了！吵死了！”祁安被砸门的吵闹声弄得一阵心烦意乱，怕不是年纪大了开始喜静了？
　　祁安的声音吸引了金华武的注意，他抓着玻璃碎片指向祁安和芮宣大喊着：“不要过来！你们想从我这里问出什么！我什么都不会告诉你们的！走开！走开！”
　　什么跟什么啊？他脑子里是有什么谍战片剧情还是怎样？祁安都还没来得及吐槽，就看着他把玻璃碎片抵在了颈动脉处，继续扯着嗓子喊道：“我死也不会让你们知道情报的！”
　　芮宣本来还想问祁安打算怎么办，然而祁安已经一步抢上前，伸手抓住了他拿着玻璃的手，用力一推，把尖刺部分扎进了他的脖子里。然后再抓着他的手一拉，割开了他的颈动脉。
　　涌出来的鲜血溅到了祁安身上，看着对方瞪着双眼一脸不可思议地逐渐瘫倒，祁安默默地松开了手，蹲下了身。等着对方的瞳孔逐渐涣散，陷入休克，她才伸手覆在了对方还在冒着血的脖子上，装作按压止血的模样。
　　其实由于本身就受着伤，金华武本身身体就很虚弱了，现在颈动脉被割开，基本上很快就死了。
　　芮宣看着祁安娴熟而又不手软地动手杀人，突然就想起了她们第一次见面的场景。她并不介意祁安有冷血无情的一面，第一次见面时她就知道了祁安是这样的人，但其实在不做任务的时候她也是个有着鲜明性格的人。看着现在的祁安，芮宣也会感到心动，自己怕不是已经性格逐渐扭曲了？
　　感觉到了芮宣的目光，祁安回头和她对上了视线：“怎么？”
　　“没什么……”芮宣双手环抱在胸前，笑着说：“我在想，能死在你手里好像也还挺幸福的。”
　　“那现在你想死吗？”
　　“不了，我还想多看你几眼。”


第80章 心不在焉
　　祁安对于芮宣说的那些不要脸的肉麻话已经有了免疫力，她觉得芮宣追人的方式似乎有点幼稚，至少动不动说骚话就让她觉得有点好笑。对于芮宣这次的回应，祁安也是一声嗤笑了之，吸了口气调整了一下情绪之后她就把手覆在金华武脖子上，开始喊救命。
　　变脸速度之快出乎芮宣意料，她都还没反应过来，祁安又喊了一句：“愣着干什么？快找人来帮忙啊。”
　　“啊……啊？哦哦。”芮宣迷迷糊糊地就转身下楼，走了几步就遇到了闻声跑上来的安保人员，她也不太习惯以这种演戏的形式来说谎，所以其实遇到安保人员的那一刻她还是懵的，只能提醒他们要叫医生，然后就不知下一步要做点什么了。
　　然而其实祁安也不需要芮宣做什么，反正她盘算着如果芮宣表现得异常了，她就把事全都推到芮宣头上，让芮宣在里边再清醒清醒。然而芮宣并不傻，她虽然跟不上祁安的节奏但是她也懂得自保。虽然两人事先没有串供过，但是在面对安保人员和警方的问话时回答却出奇地一致。
　　最后由于祁安的演技实在太精湛，把无辜善良演的跟真的一样，于是两人被口头要求近期不能离开市区，并且被登记了身份信息才得以离开派出所。
　　呼！
　　芮宣走出了派出所后长出了一口气，这才刚从看守所出来12小时不到就又来了一个派出所一轮游，自己的人生真是像坐过山车一般刺激。
　　“害怕了？”祁安一副习以为常的模样，演戏她可拿手得很。既然选择了出手杀人，她就已经想好了退路，反正没有监控的地方，都是她可以尽情发挥的地方。
　　“肯定怕啊，我才刚出来一不小心又被带到局子里……是不是因为我出来后没去好好开心一下去去晦气？”
　　“谁知道你。”祁安刚想走就猛地被芮宣拉住。芮宣嘴角勾起一抹狡黠的笑容：“我说，你是不是忘了什么事？”
　　啊？对了，答应了芮宣来着……祁安有点无奈地叹了口气：“走吧，去哪里？”
　　“我店里啊，喝一杯如何？”
　　＊
　　所以……最后还是来到了这里啊。祁安跟在芮宣身后进入夜店，距离上次到这里来做任务，祁安也有一年多没来夜店了，本身她就不喜欢这种地方，虽然这种地方约炮成功率比清吧还高，但是要牺牲她的听觉和嗅觉来换着实不划算。
　　看着夜店里那些下属人均一句“卧槽，宣姐回来了”，搞得她产生了一种大家都不知道芮宣会在今天出来一样的感觉。直到她听到有个人喊着：“宣姐你不是判两年吗？”她才发现原来大家真的不知道。
　　然而罪魁祸首就是唐羽，她骗了大家芮宣的刑期，于是今天芮宣的出现都在大家的意料之外。
　　“难怪唐羽一直强调今晚开party，我还寻思着最近都没干什么，好好的party个锤子。”
　　“宣姐你可算回来了，唐羽她简直就是个恶魔，你快回来收了她。”
　　“刚才谁说我是个恶魔的站出来？”唐羽不知从哪里冒了出来，从背后抱住了芮宣，顺便冲着祁安一挥手：“哟，小安，我就知道你会来。”
　　唐羽话音刚落，就有人把她从芮宣身上拉开，然后芮宣就被大伙儿抬走了。祁安注意到突然被抬起来的芮宣很是猝不及防，一脸惊慌失措的模样，让她不禁觉得有点好笑。
　　“怎么？看着我们宣姐笑得这么温柔莫不是喜欢上她了？”唐羽带着贼兮兮的笑看着祁安，一副挪愉她的模样。
　　笑得温柔？祁安都没发现自己笑了，莫不是唐羽这家伙在诈自己？她瞟了唐羽一眼，冷冷地回了句：“没有，你看错了。”
　　“哎~不要害羞嘛。”唐羽伸手在祁安背后推了一把，示意她也跟着进包房：“和我们一起开心一下吧。”
　　进入包房后，祁安找了个角落坐下喝酒，却感觉到一直有股视线在盯着自己，不用想也知道是芮宣。祁安装作不知道的样子继续低头喝酒，这儿的人除了唐羽和芮宣，她基本都不认识。既然这个局是迎接芮宣回归的，自己自然没立场坐到芮宣身边去，不然到时候都不知道谁比较尴尬。
　　不过她偶尔会趁芮宣不注意的时候瞟她一眼，看她和下属玩闹开心得像个孩子的模样。
　　有那么开心吗？祁安并不是很懂这种局有什么意义，难不成每个人都能很开心不成？像自己不就是被迫留在这里，又不能离开，完全只能喝酒和心不在焉。
　　不过祁安也注意到，人这么多却的确没有一个是中途悄悄溜走的。
　　酒过三巡，芮宣突然就站起了身，穿过了人群走到祁安面前，下属马上开始了“哦哟哦哟”地起哄。喝的有点微醺的祁安听到了动静，有点迷迷糊糊地抬起头，刚好遇到芮宣弯腰凑过来，她赶忙往后躲了躲：“你干什么？”
　　芮宣的动作顿了一下，愣了愣，又继续附到祁安的耳边道：“很无聊吧？跟我走，我带你离开。”说罢她笑着冲祁安伸出了手，有点晕乎乎的祁安伸出了手抓住了芮宣的手。
　　在下属们的起哄声中，芮宣面不改色地带着祁安离开了包房。
　　“还喝吗？我看你也喝了不少了吧？”
　　“嗯，不喝了，我可不敢在你这里喝断片。”
　　“哈，说的跟我是什么洪水猛兽一样。”边说着芮宣边把祁安带去了自己在行政区域的休息室。唐羽似乎也不用她这个房间的样子，一年多了房间还保持着原来的模样，而且一直有人定期打扫的痕迹，桌椅上并没有什么灰尘。
　　出了包房的祁安又清醒了点，她默默打量了一下休息室的构造，长得就像一个酒店单人房一样。嗯……不应该说就像，分明就是。这让祁安又产生了一种自己出来开房的错觉：“你这房间的构造……”
　　“怎么样？有没有一种在酒店开房的感觉。”
　　“有这种感觉有什么意义吗？”
　　“嗯……约炮的仪式感？”
　　哈？这个观点祁安不敢苟同，不过也不会去反驳她，反正这些对祁安来说也不太重要。
　　房间里似乎打扫得挺干净，也没有烟味。虽然位置处在马路旁边，却也没有嘈杂的声响，显然在隔音方面也下了点功夫。祁安拉开了窗帘往下看着马路的车龙，芮宣看了一眼小型吧台，可能是怕过期的原因，上边原先放饮料酒水的台面东西都被清空了，冰柜里也没有喝的东西。
　　“我去隔壁拿点喝的，你要点什么？”
　　“水。”
　　“这么朴实无华的吗？”
　　“啰嗦！”


第81章 光
　　芮宣拿着矿泉水回来时，祁安已经脱掉了外套，穿着单薄的长袖打底衫躺在床上，然后用手臂挡着眼睛正在睡觉。由于脚上穿了鞋于是她没整个人躺上床，而是让双脚悬在了床外。
　　呜哇，这引人犯罪的样子。芮宣把水放到了桌子上，重新拉好了窗帘，然后试探性地轻声叫了一下祁安的名字，然而祁安并没有回应。
　　真的睡着了吗？芮宣上了床靠在祁安耳边小声地说道：“别装睡了，我知道你醒着，再不起来我要亲你咯。”然而祁安只是歪了一下头，还是没什么反应。
　　嗯……芮宣见状便起身跨在祁安身上，用双手撑着身体：“说到做到，我要亲了哦。”边说着，芮宣一边观察着祁安。这是她第一次这么近距离地看着祁安，之前的两次接吻并没有给她这种机会。而且很多时候祁安在自己面前都是一副情绪不高的样子，也很少看到她没有防备或者开心的模样。
　　到底要怎么做才能让她开心起来呢？这么想着，芮宣俯下身，逐渐靠近祁安的唇，就在两人的唇之间还有一指的距离时，芮宣又停了下来。她可以感觉到祁安均匀的呼吸呼在她的唇上，她的心跳猛地开始加速，然而她却有点退缩：嘛啊……趁别人睡着就对人家如此这般似乎不太好。于是她又不由自主地撑起了身体。
　　嗐！自己到底什么时候这么怂了？芮宣恨不得马上扇自己一巴掌，这种时候居然还讲起伦理道德来了？
　　“为什么不动手？难道还要我主动？”祁安移开了手睁开双眼，看着趴在自己身上的芮宣。她的突然开口吓了芮宣一跳：“什……什么？你没……呜哇！”还未等她说完，祁安就往上挪了挪身体，用力把芮宣从自己身上推开，把她推倒在床上然后起身跨坐在了她身上：“嘴上逞能的功夫倒是很厉害，表现起来却这么怂，你真的是经常约炮吗？”一边说着，祁安一边用手腕上的橡皮筋扎起了头发。
　　哇哈？芮宣感觉自己的能力遭到了质疑。怎么回事？这种似曾相识的憋屈感？上一次这么憋屈还是因为祁安嘲笑了自己的吻技来着，还真是什么事都因为她啊……
　　当祁安主动吻上来时芮宣瞬间脑袋一空，丢了所有的思绪，情不自禁地搂住了她。从第一次接吻开始芮宣就知道祁安的确是个经验挺丰富的人，舌头的挑逗撩拨恰到好处，让她很是心痒。她把手探进了祁安的衣服里，抚摸着祁安后背的肌肤。很快芮宣就摸到了祁安背后的伤疤，似乎不止一条，这家伙，身上这么多伤口的吗？
　　就在芮宣走起了神时，祁安停下了吻，伸出舌头舔了舔芮宣的耳朵，芮宣突然哼了一声捂住耳朵，一脸惊慌失措。
　　哦？有点意思。祁安露出了饶有兴趣的神情：“没想到你耳朵意外地很是敏感啊。”
　　也？芮宣虽然承认多数人的耳朵都是弱点，但是被祁安这么说了之后她就很不爽：“你突然给别人舔一下耳朵试试看？”
　　“所以说，这种时候你在走什么神？”
　　“少废话，你衣服要自己脱还是我帮你？”
　　“嚯，还真是毫无情调的发言。那你呢？要我帮你还是你自己来？”
　　“凡事有个先来后到吧？你先回答我的……嗯，那什么……”芮宣还没说完，祁安就很是干脆地脱去了身上的衣服，看得芮宣眼睛都直了，语言能力突然丧失。
　　看芮宣直勾勾盯着自己的模样，祁安扬起了眉毛：“怎么？”
　　“没什么。”芮宣也脱去了自己的衣服：“就不劳烦您费劲了，我自己来。”说罢，她腰上和手上一个用力，把祁安推倒在床上重新制在身下，手指抚过祁安左手臂上狰狞的伤口：“你的手应该也不方便，就不让你呆在上位了。”
　　“啧，蹩脚的理由！”
　　＊
　　“喂，祁安？”
　　“嗯。”
　　“跟我在一起吧，我不会再让你受伤了。”
　　“你是说做你下属，还是和你交往？”
　　“如果可以的话我都要。”
　　“贪心。”
　　“那你是答应了？”
　　“我拒绝。”
　　＊
　　祁安久违地在酒后还做了梦，梦到自己一直在一片黑暗之中寻找着什么东西，可是在一片漆黑之中她并没有方向，于是一直漫无目的地寻找着。突然就有个人出现在了自己前方，虽然一片漆黑，可是祁安看到对方冲自己伸出了手，于是她也伸出手抓住了对方。刚抓住对方的手她就被一股力道拉扯着撞进了对方怀里，对方也抱住了她。
　　脑袋靠在对方肩膀上时，祁安有一种安稳的感觉。对方似乎在自己耳边说着什么，祁安没有听清，但是她的眼前突然看到了光，那道光直接照射着她的眼睛，亮得晃眼，于是她猛地醒了过来。
　　醒来之后祁安的第一反应就是抬手挡在眼前，还真的是有光在照着双眼啊……祁安忍俊不禁，这束光照得可真是时候。
　　躺在祁安面前的芮宣听到动静揉了揉眼睛，也醒了过来：“早啊。”
　　“嗯。”阳光照的祁安的眼睛一阵难受，于是她挪了挪身体，变换了位置不让阳光照着眼睛。
　　芮宣注意到了那束光，于是她爬起身用手撑着脑袋侧躺着帮祁安挡住阳光，顺便看着祁安。那种目光让祁安产生了一种不适应感，那是一种她很拒绝的情感：“你为什么这么盯着我？”
　　“谁知道呢，可能你好看吧。”
　　“说什么呢？睡傻了吧。嘶！”祁安本来想起身，可是左手臂一阵酸麻胀痛让她忍不住倒吸了一口冷气。昨晚果然还是有点勉强了吗？芮宣果然是个难对付的主，不管是在日常生活中还是在床上。为了保持自己的游刃有余，祁安只能牺牲了自己半残的左手臂让它承重，结果可能由于过度使用，现在整条手臂一动起来就从里到外都在痛。
　　“所以说让你放松把身体交给我就好了嘛……”芮宣刚坐起身就感觉一阵腰腿酸软的，脸色不由自主地变了一下。
　　自己体力都这么差了吗……
　　祁安看出了芮宣的异样，抓住机会回应道：“同样的话我原封不动地送给你。”
　　芮宣忍不住笑出了声：“你还真是各种方面都寸步不让啊。”说罢她转身在床头柜抽屉里摸索了一番，摸出了一罐药，看了看日期后冲祁安晃了晃药瓶：“疼得慌的话要来一颗止痛药吗？”
　　“不用了谢谢，我可以熬过去。”这只半残的手是要跟随自己一辈子的，什么恶劣的情况都还是要适应一下的好。
　　“想了一下……”芮宣抬手梳了一下自己的头发：“我还是喜欢你，今后还是会继续缠着你的。”
　　“你也知道我会演了吧？我只能告诉你，无论你见过的是哪个我都不是真正的我，这样你还可以喜欢？”
　　“我是无所谓啊。”芮宣把药瓶放回抽屉里，转过头冲祁安笑了笑：“只要是你，我都喜欢。”
　　一阵风吹动了窗帘，更多阳光透过缝隙照了进来。祁安又一次被阳光闪到，她抬起了手挡住阳光，也趁机掩饰了一下自己的愣神：“喜欢是你的事，随便你。如果你说当炮友的话，我可以接受。”


第82章 不速之客
　　在芮宣的休息室里洗漱了一番后，祁安终于记起要看一眼自己的手机，却发现手机已经没电自己关了机。
　　啊，完了，忘了和卫一说一声了。祁安本来想到处翻一翻，然而又觉得在别人的地盘上乱翻不太好，于是她冲还在浴室的芮宣喊了一句：“你的充电器呢？”
　　“你自己翻一翻吧。”
　　行嘞。有了这句话祁安就放心地翻了起来，很快就找到了充电器给手机充电。刚充了一会儿到达开机电量，祁安就赶忙开了机，不出所料地看到了清一色卫一的未接来电。
　　呜哇……简直糟糕透了。
　　正当祁安有点懊恼时，手机响了起来，还是卫一。祁安叹了口气接通了电话：“嗯。”
　　“你终于肯接电话了？”
　　“我……临时有事罢了。”祁安不知为什么，莫名有点心虚。这时又刚好遇上芮宣从浴室里出来：“找什么充电器，手机没电了？”吓得祁安冲她做了个噤声的手势。
　　哦？卫一在电话那头的声音冷了下来：“这就是你说的有点事？约个炮是吗？”
　　“没……我还是有把任务好好做完的好吧？”
　　“卢祁安，这是什么问题关键吗？你好歹发个讯息告诉我一声也好啊，手机都打不通，组织那边催命一般地催我你知道吗？”
　　“知道了知道了，我来搞定，其他的事情你不用担心了。好的就这样，手机要充电了，拜拜。”祁安说完，不给卫一说话的机会就结束了通话。
　　这小崽子，还敢冲自己发脾气了？这翅膀是真的硬了嘛。现在想起来，还是当初什么都不记得然后莫名黏自己的卫一可爱一点，可是当初自己又觉得她太黏人了，还有点嫌弃，果然是不懂得珍惜。
　　看着祁安结束了通话重新将手机插上充电线，芮宣突然又记起了什么一般拍了一下手：“啊，你等我一下。”
　　嗯？祁安看着芮宣出去了一阵之后又折了回来，手上拿着一副眼镜递给了自己：“喏。”
　　“啊……这个。”祁安很快就认出了是自己的眼镜，她还挺喜欢这幅眼镜的，发现丢了的时候还稍微费了一下神去到处找了找。
　　看着祁安的眼睛亮了一下，芮宣笑了起来：“哦～你好像挺喜欢你这幅眼镜的嘛。”
　　“也不是。”祁安第一时间就开口否定，她并不想让芮宣看透自己，于是赶紧想了个理由：“我只是恋旧罢了。”
　　恋旧吗？芮宣倒是很想问祁安在情感上是不是也这样，但是她不敢问出口，看祁安那样子分明就是，问出来了就是送命题，没必要给自己找不愉快。于是她又开启了一个新的话题：“你的身上，伤意外地挺多啊。”
　　“这有什么好意外的，给别人打下手当下属的命不就是这样？唐羽的伤可不比我少吧？”
　　“她的伤可有大部分是作的。”
　　“反正我们的命不一样，我们的经历也不同，看到的世界也不一样，久了你就会发现我没你想象中那么好。而我……”祁安顿了一下，自嘲一般地笑了起来：“无时不刻在等待着那一天的到来。”
　　芮宣突然间似乎就明白祁安为什么总是会拒绝别人的善意了，她一直把自己放在了一个很低的位置，那个位置低到了尘埃里，这也让她不相信有人会对她产生无条件的善意。
　　那么问题来了，朔源？是叫这个名字吗？那个家伙又是如何闯进她的世界的？芮宣不知道祁安经历过什么会变成现在这样，但是她知道自己对祁安是认真的。就算要花很长的时间，她也愿意走上这条路，为她披荆斩棘，成为她的光。
　　“那你可能要等上一辈子了。”
　　“大言不惭。”祁安嗤笑一声，不以为然。
　　＊
　　离开了芮宣的店，祁安打车回到医院，毕竟自己的车还在医院的停车场。
　　坐在车里，祁安长叹了一口气。接到了卫一的电话是一回事，她又猛地想起今天自己要上班这另外一件事。之前在大学已经懒散习惯了，现在有了工作的约束却也不能让她的生活规律起来。上午的班时间已经过去了大半，去社区医院搞张病假单再请多一天假算了，还可以和周末连着休。
　　计划得好好的，却突然又接到了一个陌生的电话，搞得她心下一惊。那是一个本地的手机号码，不像是什么推销或者诈骗电话，于是犹豫了一下祁安还是接了电话。然而一通电话下来，祁安又开始紧张了，那通电话是警方打来的，要她去派出所问点话，做个补充的询问笔录。
　　祁安还是第一次遇到这种情况，自己是被谁给盯上了吗？还是漏掉了什么线索没有及时清理？按理来说不会有这种状况发生，到底还有什么需要问的？她想不明白。
　　然而人家都打上电话叫自己去了，总是要去的，看情况处理吧，毕竟也出来混这么久了，这点应变能力还是有的。
　　然而她刚到派出所门口，又接到电话通知说不用做补充笔录，搞得她很是懵逼，前后两次两个不同的电话两个人给她通知，闹哪样？不过可以不去派出所祁安肯定第一时间打道回府，虽然事情隐约有点蹊跷就是了。
　　怎么总觉得今天隐约还会有什么事情发生呢……开着车的祁安突然莫名地产生了一种不安的感觉，有种莫名的心慌。
　　按照原计划去社区诊所开了病假单，打电话跟主管经理请了假，祁安紧接着又把金华武死亡的证据照片什么的传给了组织联络员以证实完成任务，然后又一次回到自己住所。
　　开门时她感觉到了屋里似乎有什么异样，似乎有人在的样子。这个时间点不太可能是卫一回来，那只能是不速之客了。于是她掏出了美工刀，缓慢地穿过门廊，刚试探性地伸出脑袋，对方就一伸缩棍打了过来。祁安早有准备又往门廊方向撤了一步躲过那伸缩棍，抬手用美工刀在对方手腕割了一下。然而由于对方的衣服比较厚，她的美工刀并没能透过对方的衣服割到皮肤。
　　“啊～可惜了。”祁安调整了握着美工刀的手势，由反握变为了正握。她走出了门廊，用刀指着对方和他对峙着：“莫语忆，你又搞什么事？让你的忠犬袭击我，是想让我废了他还是怎么的。”
　　“你有本事可以试试看啊……哎~开玩笑的。”语忆知道现在这个贴身保镖并不是祁安的对手，上一个保镖被祁安一击毙命的场景还历历在目，那天还吓得自己落荒而逃了。
　　行吧。祁安都打算收起刀了，对方又一棍子追击了过来，似乎想要证明自己的能力一般，结果语忆比他还紧张：“住手！你找死吗？”然而她并没能阻止那个下属的行动，祁安眼神一凛，把刀换到了左手上，用右手挡开了对方的手臂，左手跟上就一刀划向了对方的脖子。
　　呜哇！语忆都没眼看了，以为又要折一个人，结果祁安故意划歪了地方：“如果在我这里杀人，一般我不喜欢用见血的方式。如果你还想闹，我不介意陪你。”
　　“别闹了别闹了，你这铁憨，自己拿医药箱处理伤口去。”语忆不想再让自己的保镖去作死，她自己现在都不太敢惹祁安，真是好在祁安是个说到做到的人，一直安分地呆在她的身边帮她做各种难办的任务，身手也似乎越来越好了，完全不像是有重伤后遗症的人。
　　“所以，今天到底来干嘛的？”
　　“给你带一个好消息。”
　　“对我来说现在可没有什么可以成为好消息的了。”
　　“年轻人，话别说得那么绝对。我告诉你，这铁定对你来说是一个好消息。”
　　切。祁安抽过一张纸巾仔细地擦干净了自己的美工刀，不打算接语忆的话茬，等着她不再卖关子。
　　语忆清了清嗓子，慢悠悠地说道：“朔源，回来了。”


第83章 算计和算账
　　什么？
　　祁安以为自己听错了，朔源的踪迹她从来没放弃找寻过，组织的情报网和熊苗那边的委托双重加持都没找到人，其中一个原因就是接了熊苗的单的散户全都被老洪灭了口。
　　而组织的情报网里有一两个和祁安私底下有交情的也不敢给她说得太明确，只给了她线索让她去追踪。祁安也理解他们明哲保身的想法，可是她自己每次都是扑空，果然姜还是老的辣。
　　可是现在是什么情况？回来了是什么意思？
　　看祁安发愣，语忆伸手在她面前挥了挥：“开心到掉线了？”
　　“你说的是什么意思？”
　　“什么什么意思？朔源回来了，有什么难以理解的字眼吗？”语忆躺在了祁安客厅的沙发上，随手拿了一件东西把玩了起来：“老洪带着她回来了，似乎打算要开个店，正在物色店面。”
　　开店？祁安愣了一下，开什么店？敢情消失一年多学做生意去了？老洪肯定不是这么无聊的人。
　　似乎看出了祁安的疑惑，语忆又说道：“好奇开的什么店吧？”
　　“说不说？”
　　“说也行……”语忆看向了正站在沙发后低头看着自己的祁安，露出了算计的笑容。祁安皱了皱眉头：这家伙又在算计些什么？
　　“你不是答应了我要帮我到完全控制组织的那天吗？”
　　“所以呢？”
　　“老洪也回来了。”
　　“然后？”
　　唬！语忆瞪着祁安，她可不相信祁安真的那么憨没明白她想说什么。老洪是个专门搞事的人，而且还很难对付，身手又不差，关键是不想让位。
　　其实经过一年多的经营，语忆把组织带的还挺好的，至少经费比起老洪在时充足了很多。而且也开始稳定涉及商业领域，做出了一定的规模。反正祁安的薪酬是变高了，这点她很满意。
　　叹了口气，祁安坐在了单人沙发上，翘起了二郎腿：“不是时候。”现在的老洪虽然在组织里没了那么多拥护他的人，可是语忆也并没有到完全令众人信服的地步，现在组织里还是有一群搞事派像□□一样存在着。
　　在祁安看来，语忆要想剔除老洪也不难，可是那群搞事派势必不会善罢甘休，最后只会闹得一阵鸡飞狗跳，让别人看笑话。还不如趁现在老洪出现在明处了，抓紧时间处理搞事派，能谈条件的谈条件，不能谈条件的一并肃清，在那之后老洪也就至少没有明面上的支持者了，语忆也可以舒舒服服地拿下组织。
　　语忆当然也知道不是时候，也不是说她的其他下属有多差以至于她只盯着祁安不放，而是祁安太好用了，办事向来不拖泥带水，而且考虑得一直很周到。她就在等着祁安给自己分析一通，然后她再顺便把工作推到她头上，结果祁安说完了开头却没有了后续。
　　现在的祁安哪有什么后续好说，她现在满脑子都想见朔源。
　　而见祁安不说话了，语忆只好自己开口：“要不我去迎接一下他们好了？”
　　“惹怒我对你有什么好处？”
　　“无视我对你也没有益处。”
　　“你答应过我不会再接近她们两个的，你私下三番四次见卫一也就算了，要是再去骚扰朔源的话可别怪我不客气。”
　　哦~这似曾相识的冷言冷语。语忆久违地感觉祁安变回了以前的样子，难道隔了这么久这家伙还喜欢朔源不成：“你这么专一的吗？明明……”说到一半，她又猛地顿住了。
　　明明？祁安看向语忆，刚好看见语忆从沙发上坐起身，顺便移开目光的模样。感觉到了祁安的目光，语忆挠了挠头：“我觉得裴芮宣倒是挺配你的。”
　　“眼睛不需要我可以帮你挖下来捐给有需要的人。”
　　“我可不会留不需要的东西，当然，人也一样。”语忆站起身看了看时间，再看了看已经处理好划伤的下属，转向祁安说道：“消息我就给你带到这里了，你应该也清楚，就算我不去接近朔源，留着老洪那家伙在她身边的话，她也过不了安分日子的。”
　　这我当然知道啊。祁安看着语忆离开，听着门关上的声音后，放下了翘起来的腿，很是烦躁地揉了揉头发。事到如今自己才刚稳定下来不久，朔源就又回来了，这让自己该怎么办？
　　＊
　　“看你的样子昨晚应该……度过了一个美好的夜晚？”唐羽躺在芮宣办公室的长沙发上，嘴里叼着棒棒糖，说话的虽然含糊不清但是怎么听都觉得贱兮兮的。芮宣的回归意味着她又可以安心地做下属了，所以她现在心里别提有多舒服了。
　　“无聊。”芮宣四处翻找了一下柜子，然后深出双手拍了拍吸引唐羽的注意，等她看过来时又伸出右手的食指和中指夹了夹。
　　啊~唐羽会意，从衣兜里摸出一包烟丢给芮宣：“烟瘾还是很大吗？”
　　“还行吧……”芮宣把烟叼在嘴里拿打火机点燃，抽了一口后继续说道：“和祁安在一起时倒是可以忍住不抽了。”
　　“嗐！美色当前抽什么烟？吸她呀！”
　　“吸不吸她我不知道，我倒是挺想抽你的。你真是挺放肆的啊。”芮宣眯了眯眼，开始翻看起桌子上的账本和成员名录。由于唐羽的记录方式和她有点差别，所以看懂唐羽的记录也要点时间。
　　唐羽躺在沙发上看着芮宣，手上把玩着她自己的打火机，默默地等着芮宣看完桌子上的资料。她其实也有点忐忑，毕竟一年多的时间里，其实收入上并没有什么增长，她的创收能力实在是不行，可是人员规模倒是有增长，而且新增的成员也都是能手。可是由于收入仅是维持原状，人又变多了，所以人均收入就略微地降低了些。
　　“你这能力面板分配不太平均啊。我还以为你挺会挣钱的呢，结果现在看来理财点数并没有点到你身上？”
　　“啊啦……我也不是什么全能型人才……的说？”
　　“你从哪儿学来的口癖？卖萌不适合你。”芮宣合上了账本，现在这种情况其实也不能全怪唐羽，她知道组织这段时间里发现迅速，市场的蛋糕也就那么大，被组织挤占的话如果没有过硬的手段基本上生存都会很困难。她相信唐羽也努力过了，不过她肯定是不会说出来的，一说出来唐羽肯定立马蹬鼻子上脸。
　　“对我这一年多的工作没什么评价吗？就一句能力面板不平均？”唐羽一口咬碎了剩下的糖，嚼完后又开始咬着塑料棒，腰腹一个用力坐起身，然后揉着肋间在沙发上缓了半晌。
　　这可以说是明示要夸奖了吧？这一点上还真像一只觉得自己做对了等夸的宠物。想到这里芮宣嗤笑了一声：“你做了什么好事还配要我给你评价？也不看看你自己？”
　　“什么？我怎么了？”
　　怎么了？芮宣站起身走到唐羽面前，唐羽也站起身看着芮宣。芮宣把夹在手指间的香烟叼在嘴里，伸手掐住了唐羽的脸颊，用力一扯：“脸啊，你看看你这张脸。直接给我搞破相了可还行？你本来也就这张脸还有你的疯是我所需要的，现在可只剩下疯了。”
　　“哈？我都没想到你喜欢我的长相。亏了亏了，早知道当初死也要守住我这张脸。”
　　“我没说我喜欢，女客们喜欢。你没觉得你破相之后客流量都少了很多吗？”
　　“嗯……没有，似乎我还是那么受欢迎。应该不是我的错觉，你可以问问其他人。”
　　呜哇，真的假的？最近的人突然喜欢这种风格的了？自己到底是进去了一年多还是十年多啊？怎么突然有种脱节感。
　　想到这里，芮宣掐着唐羽脸的手指上又使了点劲：“少废话，谁干的赶紧告诉我，接下来轮到我来让他们破相了。”


第84章 重逢
　　见芮宣这么执着于自己脸上的疤，唐羽也就直接告诉了她伤疤的来由，其实也不是被人为划伤的，而是被爆炸碎屑弹伤的。
　　“说来惭愧，是我太大意中了圈套。”唐羽有点不好意思地挠了挠头，现在一想到这件事眼睛处还有莫名的幻痛，她当初差点都以为自己要瞎了。可是不得不承认这个局设计得还是挺精妙的，毕竟真的有气到自己有那么瞬间失去了理智，才会踏入这个陷阱。
　　“这也不能改变那些家伙趁机觊觎我的东西这个事实吧？”
　　唐羽看芮宣那样子像是要大干一场的感觉，她忍不住笑了一下，这久违了熟悉的感觉……其实也不算久违，算起来也就一年多而已，但是居然搞得她有了那么点感动，于是她突然不由分说地抱住了芮宣。
　　闹哪样？芮宣被唐羽抱得莫名其妙的，于是她用力把唐羽推开：“你干什么？”
　　“没什么。”唐羽张开双臂，又要抱过来：“就是想抱抱你。”
　　“啧！逼我揍你吗。”芮宣大概知道唐羽想表达什么情感，但是总觉得有点肉麻，而且抱来抱去什么的，一想都觉得受不了。
　　＊
　　自从上次语忆过来报信说朔源回来了还打算开店之后，祁安就在上班之余一直在关注本市里的各种店面动向，结果还真的让她给找到了。在某个街道旁，她终于看到了那个她不能再熟悉的身影。
　　真的回来了呀……祁安的呼吸一窒，忍不住吞了吞口水，刚想迈步走向朔源，却猛地感觉到背后有动静，一只手搭上了她的肩膀。她迅速地抓住那只手往外一扭，然后赶紧松手往前蹿了几步和身后的人拉开距离。
　　本来想转身和对方对峙的，可是她刚转身，对方就一拳打了过来，吓得她赶紧又后撤了几步，一个踉跄差点摔倒。
　　“真好啊，年轻人反应速度就是快。”
　　“你！”祁安不由自主地握紧了拳头，从牙缝里挤出了两个字：“洪钟。”
　　“祁安，好久不见了，手臂恢复得挺好嘛。”
　　“托你的福，没完全残废。”祁安从兜里摸出了美工刀，准备动手。然而老洪却收起了架势，不想再继续打下去，他刚才也只是试探一下祁安，没想伤她或者和她交手。
　　虽然见老洪收起了架势，但是祁安还是不敢掉以轻心，不过由于在户外，她还是收起了刀。
　　老洪双手背在身后，微笑着看着祁安：“不得不说，朔源的确是个有趣的人。”
　　“你这一年多里带她去了哪里？”
　　“放松点，我没把她带得无可挽回，她还是保持着自己的底线，我也没逼她。”说罢老洪扭头看了看朔源刚才站着的方向，发现她正盯着自己看，于是他又对祁安说道：“稍微锻炼了一下她的能力，带她走了很多古玩店。”
　　古……古玩店？祁安愣了半晌，没反应过来去古玩店是什么操作。
　　“你这老家伙背着我见什么漂亮的小姐姐啊？”朔源一边吐槽着一边走过来，然后和祁安对上了目光，愣了一下：“你……”
　　“什……什么？”祁安突然紧张了起来，按理来说朔源应该不会想起她才对。其实想来自己应该也不是紧张，甚至可能有点期待，万一她记起了自己呢？
　　“你的……啊不，没什么。”朔源移开了目光，总觉得一见面就说人家胸又不太合适，想想还是算了：“来我店里喝杯茶吗？”
　　老洪眯着眼笑了起来，学着朔源的语气问道：“是啊，来我们店里喝杯茶吗？”
　　“可以。”祁安怎么想自己都没有拒绝的理由，于是她跟在了朔源和老洪身后走到了店门口。在进店门之前，她抬头看了一眼店名：溯源事务所。这一言难尽的名字，是哪个取名废给起的？为何如此简单粗暴？
　　见祁安站在门口看着店名发呆，朔源走到了她身边和她一起抬着头看着店名，而老洪先进了事务所。祁安很快就意识到朔源站在自己身边，然而自己却鬼使神差地往旁边撤了一小步。
　　“名字怎么样？”
　　“怎么样啊……怎么说呢？”
　　“我起的。”
　　“啊……挺……挺好的。追根溯源，而且在你名字基础上加了水，遇水则发，你生意会兴隆的。”祁安突然佩服起自己来，自己这一本正经胡说八道的能力真是越来越强了，居然短时间内都可以胡诌出这种东西出来。
　　然而朔源突然眯起了眼，直勾勾地盯着祁安：“我没告诉过你我的名字吧？”
　　啊！我去！祁安突然也意识到了这个问题，不过好在她还记得有老洪的存在，赶忙回应道：“老洪告诉我的。”
　　“嘛，算了，让美女小姐姐知道我的名字我还挺开心的，不过还是正式地自我介绍一下吧。”朔源一边说着一边笑着摘下了手上的手套冲祁安伸出手：“朔源。”
　　“卢祁安。”
　　嗯？！握住祁安手的朔源笑容突然消失了，取而代之是一脸的诧异，她盯着祁安的脸愣在了那里。什么？怎么了？祁安也跟着愣了那么三五秒，然后似乎猜到了什么，飞快地抽回了被朔源握住的手。
　　这时一阵惊呼声响起，祁安看到有辆车失控撞向了她们这个方向，于是她又重新抓起朔源的手，把她拉进了自己怀里。朔源猝不及防突然被拉了一把，没刹住脚步撞进了祁安怀里，把祁安撞了一个踉跄，两人都摔倒在地。车子略过刚才朔源站的地方，撞进了她的店里。
　　由于到摔倒的那一刻祁安都护着朔源，所以朔源甚至连摔倒也没觉得多疼。然而接二连三发生的事情让朔源大脑有点宕机，直到旁边的祁安倒吸冷气的声音把她拉回了现实。她赶忙从地上爬起身：“你……你没事吧？”
　　疼。祁安抱着胳膊感觉疼得头皮发麻，摔倒的时候由于想着要护着朔源，所以祁安的手臂磕到了地上，又还刚好是左手，一时间她话也说不上来，听到了朔源的询问只能冲她摆摆手。
　　“脸都疼白了，真的没事吗？我送你去医院吧？”
　　“你不用管我了，先让那个开车的家伙赔钱先。”
　　朔源愣了一下，回头看了一眼事故现场，司机跌跌撞撞地从车里钻了出来。先是看了朔源被撞坏的店面一眼，然后感觉到了视线又看向了朔源，接着迅速移开目光一瘸一拐地逃跑了。
　　啊……跑了。祁安稍微缓过了劲，抱着胳膊坐起身：“不追吗？”
　　“这种家伙一下子就可以找到了，没关系。”朔源收回了目光重新看着祁安，满脸的担忧：“你没事吗？有没有哪里受伤了？胳膊吗？”说罢，她打算看一看祁安的伤势，手却被祁安飞快地推开了，然后两人都愣住了。
　　“对……对不起，我真的没事，你不用管我。”
　　“祁安，我们之前……是不是认识？”


第85章 威胁和搞事的心思
　　从朔源握住手脸色一变的那一刻，祁安就意识到朔源读了自己的过去，所以朔源问出这种问题祁安一点都不惊讶。
　　“可是为什么我会不记得你？”
　　“什么啊，你在说些什么东西？我们今天不是第一次见面吗？”
　　“你就别骗我了。”朔源眯起了眼，凑近祁安，一副神神秘秘的模样：“我可是能知道你过去的。”祁安张了张嘴，刚想说些什么，注意力却突然被叮叮当当的敲击声拉走。
　　只见老洪用力拆开了被撞坏的门，拍打着撞进店里的汽车引擎盖，吸引祁安和朔源的注意：“你们两个小丫头片子躺地上干嘛呢！这车都怼你门上了你们还有心思在那儿聊天？”
　　“我们在聊正事！”
　　“聊个锤子正事，赶紧把事情处理了！”
　　“你！”朔源刚想发火，祁安却拉住了她：“他说的没错，你先解决一下这个事情，我还有事要和他聊一聊。”
　　“可是……”
　　“我们的事过后再说。”
　　“好吧。”朔源叹了口气站起了身，然后转身冲祁安伸出了手。祁安本能地想伸出手，但是伸到一半时又顿了一下。朔源还以为她是怕自己还要读她的记忆，刚想解释一下，但是祁安的手突然就抓住了她的手。
　　熟悉的感觉。朔源看着自己刚刚被祁安握住的手，有种挺怀念的感觉，可是她的记忆里并没有祁安的丝毫踪迹。她很清楚自己也不是失忆，毕竟小时候的记忆也还在，一路长大的记忆也都在，唯一要说没有记忆的，就是自己身上的伤痕的来历。虽然她知道自己用了能力读取过去之后就会遇上倒霉事，可是她并不记得自己为什么胸口会有一道伤疤出现。
　　除了胸口之外，其他地方也有朔源不清楚来由的伤痕，可是总归是胸口那一道看起来严重一点，让她一直很在意。
　　或许祁安会知道？看着祁安的背影，朔源心里又涌起了一股难以言喻的感觉，她赶紧甩了甩脑袋，掏出手机开始解决起事故来。
　　“你们两个在一起还真是厄运不断呢。”老洪找了一张长椅在一端坐下，然后抬了一下手示意祁安可以随意坐下。祁安当然不会坐在老洪旁边，她站在长椅的另一端，倚着长椅的靠背处，双手环抱在胸前，语气冷淡地问道：“所以这段时间你到底带着她去干嘛了？”
　　“带着她去给我的孙子挣了一大笔奶粉钱。”
　　“非法交易？”
　　“古董买卖。”
　　嗯？祁安没想到老洪会带着朔源老老实实挣钱，如果只是古董买卖为什么还要带着人消失？想来感觉也有点没道理。她皱着眉看着老洪，一副不相信的样子：“就这样？”
　　“还带了她到处用能力去解决事件挣钱。”
　　“你在耍我吗？”
　　“我耍没耍你，你可以自己去确认，现在她的事务所除了可以做古董买卖之外，也负责承接这种解决事件的委托。不得不说，她的能力太便捷了，所以她现在一个人的创收能力可是可以比得上一群人啊。”
　　祁安算是有点明白了，敢情朔源消失了一年多是让老洪带去赚他的养老金去了。所以朔源现在的定位是一个没有感情的赚钱机器？听到这个结果，祁安稍微有点松了口气。
　　一开始她以为老洪会像培养她或者卫一一样去培养朔源，把朔源也定位成一个执行者的角色，然而刚刚和朔源那短暂的接触中祁安并没从她身上发现任何执行者应该有的素质，现在在老洪这边也得到了确认，她觉得这是这么久以来老洪做的唯一一件让她觉得有点人性的事情。
　　“做这些事情可不像是你的作风，你不是向来喜欢兴风作浪吗？”
　　“哎~年纪大了，总该想点后路。小莫肯定不给我留一分一毫的，她都不是很服我。”
　　原来他也知道啊。祁安心里暗暗吐槽。
　　“你也不是很服我的吧？”
　　“啊？”祁安突然被问到，愣了一下。服不服这个问题她倒是一直没想过，对她来说应该是喜欢和不喜欢之分。
　　经过一年前的事件之后，老洪在语忆的帮助下让朔源失去了对能力的控制，碰到什么东西都会读到过去，因此朔源也不得不过上天天戴手套出门的生活。这其实也是方便老洪盯着朔源，以防他自己被朔源读了过去都不知道。
　　老洪眯起了眼，看着远处正在独自处理突发事件的朔源，然后又扭头看了祁安一眼。他知道现在的祁安在朔源面前肯定会一不小心露出马脚，让朔源产生怀疑，但是他没想到会这么快，应该说是祁安对朔源没什么防备，还是朔源这家伙太过精明？
　　“我给你一句劝，现在还不是让朔源记起你的时候。”
　　这话说的……祁安也不愿意朔源记起自己，她怕自己产生动摇。然而事实是，无论朔源记没记起自己，自己其实都动摇了：“不是时候那就让她忘记我不就好了？”
　　嗯？老洪诧异地盯着祁安，他还以为祁安会想方设法重新得到朔源。关于祁安、朔源和卫一的关系他倒是也有那么一点耳闻，毕竟他对祁安和卫一都挺关注的。一开始老洪就注意到了祁安，也想提拔一下她，可是她对权力太无欲无求了，显然也不愿意做一个领导人物，于是他果断又物色了卫一，并且把卫一交给了祁安。
　　看老洪一脸诧异地盯着自己，祁安皱起了眉：“怎么了？”
　　“你倒是有成长了嘛，我还以为你会抓着不放，毕竟我可知道你整整一年都在找朔源。”
　　“你又知道我些什么，抓着不放就不是我的作风，我只想确认她平安无事。”
　　“是吗？”老洪笑了一声：“你的想法你才懂，你说什么就是什么吧。”
　　“你还需要她替你挣钱吗？”
　　“怎么？”
　　“我可以不接近她，你也可以利用她帮你挣钱，可是前提是你要保证她的安全，不然的话……”祁安掏出了手机，按了一下，递给老洪让他看了一眼，看着他终于有那么一下神情产生了动摇，整个人也变得前所未有的有威压。
　　祁安都有点感觉到了压力，可是她并不会退让，反正也没什么好失去的，刚好也可以无所畏惧。收回了自己的手机之后，祁安和老洪莫名地对峙了起来。
　　威胁我吗？有点意思。老洪有点不屑地嗤笑了一声，被威胁对他来说都是基础操作，他也一直有信心可以保护好自己的家人。
　　“你可不要误会了，我不会对他们下杀手的。杀人诛心，对我来说让他们忘了你可能比千方百计杀了他们要容易得多。”
　　沉默了一阵，老洪突然哈哈大笑了起来：“有意思，可是你觉得你做这么多值得吗？惹恼我你可能会没命的。”
　　“惹恼我你觉得你会有什么好下场吗？”
　　“哈哈哈也是，你的眼神我很喜欢。好吧，我答应你，朔源这孩子我会保护好的。”
　　“那么，我也会遵守约定的。”
　　看着祁安走向朔源的背影，老洪饶有兴趣地摸了摸下巴。祁安的挑衅或者说威胁又引起了他搞事的兴趣，既然朔源对祁安来说还是那么重要，那在恰当的时候把卫一拉进来的话，会不会发生有趣的事呢？


第86章 休假和讨说法
　　呼……想喝酒了。祁安扯过一张纸擦去了脸上的水珠，突然她又觉得头开始发昏，眼前有点发黑，于是她赶忙伸手撑住了洗手台。
　　左手手臂传来一阵疼痛，刚才就磕了一下，不会伤到骨头了吧……
　　“啧！”想到这里她心里有点烦躁和无奈。
　　朔源那些今天关于见到自己的记忆，都尽数让祁安抽去了，剩下忽悠和圆谎的工作都不是她的考虑范围，她全都留给了老洪。看见朔源没什么变化而且还活蹦乱跳的，祁安也稍微安了心，毕竟现在人回到了她熟悉的地盘，而且还有了一家店，自己三天两头偷偷去探探她的情况也方便很多。
　　去趟医院吧。祁安把沾了血的纸巾尽数丢进垃圾桶，拿开了卡住洗手间大门的扫把然后打开门径直离开。
　　上次金华武事件后，祁安满足了步尧的要求，向组织引荐了他。语忆得知了他的能力之后别提多开心了，直接把他留在了身边。而祁安在医院里就多了一个没事可以帮忙处理伤口或者找人处理伤口的人，还是在市里最好的医院，感觉血赚不亏。但是卫一不太认同她的做法，然而她也不会和祁安争论，就是好多天都不搭理她。
　　事先给过电话步尧，大概告知了他情况后，祁安就驱车前往市医院。
　　“我说祁安姐，你就不能小心点吗？三天两头就受个伤过来找我，我现在接到你电话都超紧张。”
　　“少废话，处理就好了。”
　　“可是说实话，你的身体会受不了啊。就像你这手，不能再受到剧烈撞击了，里边都已经打钢板了，现在是有点骨裂的情况……”
　　步尧在一旁絮絮叨叨着，可是祁安基本都没怎么听下去，她看着诊室里的药柜走了神。直到步尧伸手在她面前晃了晃，才把她的思绪拉了回来。祁安的视线重新落在步尧身上时，步尧正双手环抱在胸前，一脸的无奈：“你到底想什么呢这么入神？”
　　“我只是在走神。”
　　“这次又是因为卫一受的伤吗？”
　　“不是，你别告诉她，等下她以为是什么……”话音未落，诊室的门就打开了，祁安和卫一的视线交汇了一下，两人突然都有点尴尬地移开了目光。
　　看见卫一的步尧神情都明媚了起来，他对着卫一就扑了上去：“阿一，你来啦。”
　　卫一眼疾手快，伸手挡住了想要扑上来的步尧，一脸嫌弃地伸脚一扫，把他放倒在地。然后跨过捂着屁股在地上嗷嗷叫的步尧，走向了祁安：“他跟我说得很严重，我刚好在附近就过来了。你怎么样？”
　　“我没事，他自己擅自添油加醋了。”
　　“我没有！”步尧从地上爬了起来，揉着屁股走了过来：“前段时间组织不是搞了一次全员体检吗，我还特意去关注了你们俩的数据，不得不承认，祁安姐的三围比例……哎哎哎！对不起我错了。”话还没说完，祁安就不知道从哪里掏出了她的美工刀，抵在了步尧下身处，吓得步尧马上认怂，继续正题：“卫一的数据还行，可是祁安姐你的可都不太好，你再不好好休息身体真的会垮的。”
　　结果还是老老实实地把手用石膏固定了个严实，但是这样真的好难开车啊……祁安坐在驾驶座里，看着自己打了石膏的左手，陷入沉思。卫一坐在副驾驶座上，突然开口道：“休假吧你。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“虽然不知道你这手又是怎么弄的，可是你要是累倒了……”卫一顿了一下，抬手摸了摸后颈，小声嘀咕道：“我会很困扰。”
　　嚯！祁安没想到卫一还会说出口这种话来，分明之前还在和自己闹别扭，怪自己把普通人拉入了组织的深坑。于是她忍不住嘴角上扬，笑道：“哇，这么多年没白照顾你啊，还是知道关心我的嘛。”
　　“闭嘴！我是怕有杀人任务时你做不来了导致我们两人都要挨罚。”当上了干部之后，都是两人一组出任务，一旦任务失败无论是谁的原因都要一起受罚，旨在培养共进退的精神。这是组织特色，也美其名曰：培养可以让你交出后背的彼此。
　　“知道了知道了，不用说那么多的。”
　　＊
　　啊啊～好无聊啊。唐羽一脚踩在了躺在地上嗷嗷叫唤着的人的脸上，抬头看了看四周围的情况，对手也都被他们的人解决得差不多了，她回头看向芮宣：“呐，我说，我们晚上上山吧？”
　　芮宣面无表情地走到唐羽身边，看了一下四周的情况，并没有回答她的请求，而是伸手捏住了唐羽的下巴，向对方众人说道：“现在，我再问一遍，把我家的狗给搞成这样子的人在哪里！”
　　“怎……怎样！她不是也带人过来大闹过一场了吗？”
　　“所以呢？”芮宣看着那个鼓起勇气回应的人，冷冷地说道：“你打狗之后被狗咬那是活该，这可不是什么流浪狗，打伤了不是还得给主人一个说法？”
　　“别他妈开玩笑了！一个你来我往这个事情就该结束了，你现在这就叫……”话音还未落，芮宣一枪已经打爆了对方的脑袋，在场所有人包括唐羽都没想到芮宣会开枪。
　　“疯……疯子！”对方有人被芮宣吓到。
　　“谁允许你们单方面说一句你来我往就结束的？”
　　“所以你想怎么样？”
　　“拿出你们的诚意，我再看接不接受你们的道歉。还有，麻烦你们放出消息给在这段时间各种骚扰我家狗狗的家伙们，让他们最好准备好诚意自己上门来，不然我们只能自己找上门去了。”
　　顺利拿到了对方开的一个数，等着钱入账，芮宣就带着大队伍打道回府了。这样一来，如果顺利就可以搞到一大波资金了。不过，肯定事情是不会那么顺利的。
　　话说祁安这几天都没动静了啊，在做些什么呢……坐在驾驶座里，芮宣一边无意识地用手指敲打着方向盘，一边发着呆。下属们的车陆续出了停车场，唐羽伸手在芮宣面前挥了挥：“你怎么了？”
　　“没什么。”芮宣收回了思绪：“你刚刚在那儿是不是说了今晚要上山？”
　　“啊？嗯，对啊，我还以为你忘了呢。怎么样？去吗？”
　　上山是芮宣和唐羽平日会选择的消遣方式之一，两人会各自开一辆摩托车去山上的环山赛道跑个几圈，除了释放压力之外也可以帮助她们重新集中干活的精力。
　　“也不是不可以……”
　　“放心，你的车子我倒是一直有帮你保养的。”
　　“确定是保养吧？是改造的话我就在你脸上留个对称的疤。”
　　呜哇，可怕。唐羽笑了一声，见芮宣发动了车子，她便系上了安全带：“叫上小安吧？”
　　“她不会陪我们做这种事的。”
　　“可是你想见她。”
　　“找死！又得意忘形了吗？”


第87章 上山兜风
　　和卫一回到住处时，时候也不早了，做晚餐的事毫无悬念让卫一承包了。这让祁安每次都会不由自主地感叹：厨艺这种技能点是点在DNA里的。
　　由于手臂上有石膏，祁安做什么都不方便，所以饭后洗碗的活也落到了卫一身上。对此祁安也很是不客气，一边说着辛苦了一边绕过卫一去冰箱里拿酒。
　　“受伤了就不要喝酒了。”
　　“不喝酒影响心情，心情不好伤也好不了。”
　　“什么歪理？”卫一伸手要夺祁安手里的啤酒罐，却被祁安闪开了：“要陪姐姐喝一杯吗？”话音刚落门铃响了起来，祁安一愣，手上的酒就被卫一夺了过去：“去开门吧你。”
　　哇……卫一这家伙，这一点真是不可爱。祁安稍微扯了扯自己有点歪扭的衣服，慢悠悠地去开了门。这个时候会有什么人会来这儿？
　　“卢干部，你好呀。”
　　噢，可能是自己打开门的方式不对？祁安迅速地关上了门，紧接着门铃又响了起来。然而祁安并不打算把芮宣请进来，她找了件外套抓在手上，冲卫一喊了一声：“我出去一下。”还未等卫一回应，她就匆匆打开门离开了屋子。
　　轻推了芮宣一把，祁安皱起了眉头：“你跑我这儿来干嘛？”
　　“哇，真无情，这是对你债主该有的态度吗？还是说现在欠债的才是大爷？”
　　“你少拿这个来说事。”祁安绕过芮宣，走到电梯前按下按键，默默地等电梯。芮宣踱步到她身边和她并肩站着，视线一直不停地瞟着她打了石膏的手。
　　祁安知道芮宣一直盯着自己的手看，于是扫了她一眼：“看什么？”
　　“又受伤了？”
　　“又不是什么稀奇事。”祁安看着电梯门打开，就先走进了电梯里，按下一楼的按钮，看着电梯外的芮宣：“不走吗？”
　　“嗯，来了。”
　　本来祁安以为芮宣是找自己喝酒的，可是没想到竟然是想叫自己去飙山路。看着开了摩托车过来的芮宣和唐羽，祁安叹了口气。这什么？拍摩托车版《头文字D》？摩托车自己也特别久没开过了，现在手上还打着石膏……槽点太多祁安都不知道从何说起。
　　芮宣也觉得祁安受伤了再带她做这种高危活动有点不合适。
　　“小安你会开摩托车吗？”唐羽似乎有了什么主意的样子：“你试一试芮宣的车子。”
　　“有汽车开为什么还要开摩托车……”祁安一边吐槽着，一边坐上了芮宣的摩托车。稍微回忆了一下启动流程后她就抓住了离合器手柄，打开发动机，慢松手柄同时加油门，突然车就猛地蹿了一下，三人同时都吓了一跳。祁安赶紧第一时间松了油门，捏住刹车。
　　默默把车熄了火，放下支架，祁安面不改色地下了车，还小声嘀咕着：“所以说，有汽车干嘛还开摩托车……”
　　噗！刚刚她是出糗了吧？芮宣和唐羽都默默地憋着笑，但还是笑出了声。唐羽揽住了祁安，摸了摸她的头：“小安你这就不懂了吧，飞驰的感觉可是骑士的浪漫啊。”
　　“说什么鬼话。”祁安推开了唐羽：“我要走了。”
　　“哎，别走啊。”芮宣抓住了祁安的手。看祁安刚才那个架势的确是会开的，只是生疏了而已。她也没打算让祁安开车：“我带你吧。”
　　“哎？！”唐羽一副受到打击的样子：“就我自己一人跑吗？”
　　“嗯。”
　　“呜啊！居然还真的确认了。”
　　看着这一幕的祁安觉得有点好笑，别开脸笑了起来。
　　“哦？笑了。”
　　“没有。”祁安的神情又严肃了起来，她赶紧转移话题：“你们现在到底怎么打算？”
　　“计划有二。一是芮宣带你上山兜一兜，我自己跑几圈；二是我让弟兄们给你整辆车，你等我们兜几圈之后我再放芮宣陪你。我个人倾向第二个。”
　　祁安沉默了一下，对摩托车她也并没有多大的热爱，也的确是很久没开了，突然一来就要跑山路她也有点担心自己的人身安全：“就不能放过我吗？你们玩得开心不就好了？”
　　“噢，没有你的话芮宣可不会开心……呜！咳……”唐羽话音刚落就挨了芮宣一肘子，于是她捂着肚子老老实实地站在了一旁。
　　芮宣挠了挠头：“要不就算……”
　　“我开车吧，你们跑完会在固定地点休息的吧？我在那里等你们。”
　　＊
　　呼……有点冷啊。祁安抱着双臂看着远处亮着的灯光，思绪有点飘忽。放在以往，自己绝对不可能自己呆在山上吹着冷风看夜景。到底从什么时候开始，因为什么生活的轨迹偏离了正轨呢？
　　一阵摩托车的引擎声在身后响起又停止，一个声音在自己身后响起：“发什么呆呢。”
　　“是因为你吗……”
　　“啊？什么？”芮宣凑到了祁安身边。
　　“没什么。”祁安不动声色地推开了芮宣。回头看了一眼，她发现唐羽并不在，看起来是先回去了。
　　“介意吗？”芮宣掏出了烟盒，冲祁安晃了晃。现在在室内她基本都不在祁安面前抽烟了，可是现在在这么空旷的室外，在刚跑完几圈的情况下不抽一根总觉得怪怪的。
　　祁安瞟了芮宣一眼，摇了摇头，然后看着她从烟盒里拿出一根香烟捏住滤嘴端在烟盒上用力敲了敲，叼在嘴里。
　　注意到祁安盯着自己的目光，芮宣点烟的流程停在了点火的阶段，她有点尴尬地把烟从嘴边拿开：“果然……还是介意吗？”
　　“也没有……你的烟瘾为什么这么大呢？”祁安做了个“请”的手势，表示芮宣可以随意。芮宣带着半信半疑的神情重新叼着烟，掏出打火机，看了祁安一眼，确认她脸上没有什么不悦，视线也没有一直停留在自己身上，她才放心地点燃了烟。
　　为什么有这么大烟瘾吗？芮宣吸了一口烟，感受烟过肺时给她带来的放松感。她倚靠着祁安的车慢悠悠地回答道：“可能和你有那么大的酒瘾是一样的原因吧，毕竟总需要点什么来麻痹一下自己才行。要试一试吗？”
　　“不用了谢谢。”祁安想都不想就拒绝了。
　　也是呢。芮宣笑了一声，顺着祁安的目光也看着远处：“今天发生了什么嘛？”
　　祁安收回了目光，看着芮宣。她不知道芮宣为什么要突然这么问，所以也不管乱搭话，不然很可能会跨服聊天。
　　不知道为什么，芮宣每次和祁安待在一起时总是有种莫名的直觉，她总感觉祁安是遇到了什么事之后才会愿意和自己呆着，而且一般都是让她觉得心情郁闷的事，这也就能解释为什么每次见到祁安时她都是一副不开心的样子。
　　虽然这次祁安似乎也没那么满脸不爽，但是芮宣出于保险起见还是多问了一句。什么事都没有自然最好，有的话也避免了自己等下说什么惹得她不开心。
　　“哈啊……”祁安长叹了一口气：“事情倒的确是有，我今天见到洪钟和朔源了……”


第88章 隐瞒和蓦然心动
　　洪钟和朔源……芮宣缓缓地把烟从口中和鼻腔里呼出，她也意识到自己很久没听到关于洪钟的消息了。在她记忆中，由于自己父亲的关系，自己似乎很久之前就认识洪钟了。
　　父亲和洪钟一直有合作关系，他还活着的时候是本市一家独大的毒品供应商，可以说是真正的毒枭。收到父亲去世的消息时芮宣还在国外，回来时只听着洪钟的一面之词说着什么黑吃黑，死于火拼流弹之类的话，芮宣异常冷静。
　　对芮宣来说，自己的父亲虽然称不上什么好父亲，可是至少在他出事之前，她想做什么都可以得到父亲的全力支持，就算她对父亲公开了性取向也是如此。得知她沾上毒瘾时父亲把她训了个狗血淋头，还三番四次想帮她戒毒，对于混道上的人来说他也算称职了。而且他对下属也算不错，这也为芮宣可以顺利空降拿下一把手的位置奠定了点基础。
　　父亲的死在芮宣看来存在了太多的疑点，最大的疑点就是自己的父亲从来不会亲临交易现场，出事的那天偏偏就亲自去了，这可能吗？
　　经过了芮宣的深入调查，她越发发现父亲的死是因为他和组织的某项合作牵扯到了多方的利益，最终被组织当作弃子推向了死亡。
　　本来如果是因为父亲自己个人的原因，动了别人的蛋糕被杀，芮宣觉得无可厚非，但是如果是作为弃子被杀，那就要好好算算账了。然而无奈自己的团体还太小，所以芮宣始终没有得到和洪钟平等对话讨说法的机会。
　　拼了个几年，在一年前因为祁安有了一次交手的机会，却完全被按在地上摩擦了。现在人家都快退居二线了，自己居然还是没能来得及在他在位时讨到说法吗？
　　“哎……”想到这里，芮宣不由自主地叹了口气。
　　祁安听到叹气声，转过头看着芮宣。只见她低着头，把嘴边的香烟拿开，弹了弹烟灰，神情有点黯淡。
　　这是祁安第一次见到芮宣有这样的神情，平时的她都是神采飞扬，对什么都胸有成竹的模样。就算进了看守所，她的目光也一直是明亮的，这一点上她和朔源很像，用唐羽的话来说就是：耀眼的存在。
　　“遇到了什么事了吗？”祁安不由自主地将脑子里的想法问了出来，刚问出来就猛地回过了神。刚想挣扎着辩解一下，但是总觉得只会越描越黑，于是索性作罢，只是抬手摸了摸后颈把视线移向远处权当什么都没发生过。
　　嗯？她刚才问了我什么？芮宣不太敢相信自己的耳朵，祁安刚才那是在关心自己吗？她诧异地抬起头，盯着祁安的侧脸，噗嗤一声笑出了声：“天呐，我刚才听到了什么……”一边笑着，一边伸手搭住了祁安的肩膀，眼睁睁看着她的耳朵红了起来，芮宣笑得更大声了。
　　啧！这家伙，找茬吗？祁安皱起了眉，突然闻到了一股逐渐变浓的烟味，不用想也知道芮宣凑近了自己，于是她又一次转过脸看着芮宣。靠近自己的芮宣虽然止住了大笑，可是嘴角还是上扬的。为了不让烟味熏到祁安，她把剩下的烟丢在地上用鞋底碾灭：“我告诉你的话，你可以帮我解决吗？”
　　“我帮你解决，你能一笔勾销了我那欠你的人情吗？”
　　“谁知道呢，可能吧。”
　　“说说看……还有，不要凑那么近。”祁安抬起打了石膏的手臂，轻轻打了打芮宣的肚子，示意她离自己远一点。
　　芮宣松开了抓着祁安肩膀的手，往前走了几步，伸了个懒腰。虽然祁安似乎有了想帮她忙的想法，这让她挺开心的，可是她并不想拉祁安下水，毕竟是自己的事情。于是她笑了一声，转身走到祁安面前，伸手捏住了祁安的下巴：“我在想，怎么才可以让你对我动心，露出那种对朔源才会表现出来的神情。”
　　“你不想说就算了。”祁安拍掉了芮宣捏着自己下巴的手。不知道为什么，芮宣选择隐瞒心事的这个行为突然让祁安产生了一种莫名的不悦感，潜意识里她是希望芮宣说的，可是芮宣选择隐瞒其实也合情合理，自己不是也什么都没告诉过芮宣吗？
　　“生气了？”被拍开手的芮宣又一次敏锐地捕捉了祁安的情感。她伸出一只手撑在了祁安汽车的车身上，微微歪着脑袋凑近祁安，观察她的表情。
　　“没有。”
　　“我不告诉你也只是不想让你掺和进我的破事里来，不是不信任你。”
　　“我说什么了吗？你为什么要向我解释。”
　　“我自己想解释罢了。”芮宣冲着祁安露出了一个很是灿烂的笑容：“我说过的嘛，我会对你坦诚。”
　　没来由的，祁安觉得自己脑子空了一下，从瞬息的失神间回过神后，她突然感到了心脏的疯狂跳动，呼吸有点困难了起来，一个吸气后她猛地岔了气，于是她推开芮宣侧身捂着胸口弯腰剧烈咳嗽了起来。
　　不妙！刚才的感觉……那种感觉祁安再清楚不过了，是心动的感觉，自己刚刚竟然对芮宣心动了。
　　糟透了！止住了咳的祁安有点心累地沿着车身滑坐在了地上。
　　看着祁安突然岔气，芮宣有点懵，她不觉得自己刚才说了什么惊人的事情。最后祁安甚至还坐到了地上，搞得她有点慌乱了起来，赶忙蹲下身问道：“你……你没事吧？怎么了？”
　　“没什么……”祁安抬手扶额：“我的脑子刚才好像出了点问题。”
　　嗯？什么意思？芮宣站起身，对祁安伸出手：“总之，先从地上起身吧，坐在地上估计硌得慌。”
　　还真是。祁安自己用手撑地站了起来：“回去吧。”
　　芮宣讪讪地收回了伸着的手，看着拍完身上泥土，打算转身开车门的祁安，又赶忙说道：“去喝一杯吧我们？”
　　开车门的手顿了一下，祁安经过短暂的思考后还是选择了拒绝。在刚刚莫名的心动之后还要喝酒，鬼知道又会发生什么奇怪的事出来：“今晚没什么心情了，改天吧。”
　　“喂，我说，你不会真的生气了吧？”
　　“没有，你如果再问一次我可能就真的要生气了。”说罢，祁安打开了车门坐进了驾驶座发动了车子，放下车窗，对着一脸懵圈的芮宣说道：“你也赶紧回去吧，山上怪冷的。”
　　啊，真的走了……看着祁安的车扬尘而去，芮宣还是没想明白发生了什么。
　　她这……真的不是生气了吗？


第89章 醉酒后的通话
　　祁安这家伙到底怎么回事呢……
　　原来女人这么难懂的吗？芮宣盯着天花板发起了呆。今晚和祁安交谈相处的情景在她的脑海里一直挥之不去，最后莫名其妙突然结束的对话又一直让她很在意，搞得她现在时至凌晨都毫无睡意。
　　下去喝杯酒好了。
　　凌晨是这城市里部分精力旺盛的青年们嗨第二场的时候，楼下的场子依然很是热闹，芮宣穿过人群到了吧台。酒保见到了芮宣马上就凑了过来：“宣姐，这么晚还来喝酒，挺少见啊。”
　　“很少见吗？”
　　“在非派对时间基本没见过。一般这个时候你不应该在翻云覆雨吗？”
　　有点道理。芮宣看了一下手机上的时间，这个时候自己要不就约了炮，要不就还在找挣钱的路子。她干咳了一声，掏出了烟盒拿出一根烟，酒保又继续询问道：“喝点什么？”
　　“你自己看着办，给错了的话明天去财务那里结数。”
　　“哎？！”
　　“快去！”芮宣往酒保脸上推了一把，然后把烟叼在了嘴里，刚准备点燃，旁边就伸出了一只手给她递火。由于那只手伸得十分突兀，弄得芮宣愣了一下。
　　顺着手看过去，发现了一张似曾相识的脸。这个人……自己好像在哪里见过？哦，是唐羽的下属来着？她伸出双指夹住烟，凑近了打火机，待烟点燃之后礼貌性地道了谢。
　　“不客气。毕竟你回来了唐羽也终于恢复了原来的样子，我们几个也可以少操点心。”
　　“你叫什么名字来着……”芮宣眯起了眼，她是实在记不起唐羽几个下属的名字，除了一直在她那里顺便做着网络系统管理的万维，其他三个人中有两个她甚至见都没见过。
　　唬！梁悯觉得有被冒犯到，明明见了好几次面居然记不得自己的名字？正当她想怼一怼芮宣时，酒保为芮宣递上了一杯酒：“Tequila。”说罢顺手给她递了一小瓶盐。
　　“啧！你不能裹一下杯口吗？”
　　“知道了知道了。”酒保无奈地挠挠头，冲梁悯尴尬地笑了笑，用柠檬片绕着杯口磨了一圈，再把盐绕着杯口撒了一圈，重新推给芮宣。
　　芮宣已经懒得跟酒保计较这个流程的问题了，提出裹杯口的要求只是她纯粹不想舔盐巴罢了。她捏着杯柱，冲着梁悯举了一下杯，然后仰头一饮而尽。
　　梁悯用手撑着脸看着芮宣：“你之前在墨西哥待过吧？听说他们不这么喝龙舌兰酒的？”
　　“的确不这么喝，我也纯粹是别人给我提供什么喝法，我就怎么喝罢了。直接给我龙舌兰加冰块我也喝，给我鲜榨橙汁或者柠檬汁让我就着喝我也喝，酒对我来说其实能喝就行了。”
　　“这是真的，对付宣姐这种对品酒没什么讲究的人就应该给她一大水杯的伏特加让她吨吨吨。告诉你，宣姐总是喜欢用Hanky Panky来约炮，也不知道跟谁学的，结果上次约就突然翻车……哎呀！”酒保的滔滔不绝被芮宣一个弹额头打断，芮宣的眼神突然变得锐利了起来：“你是不是想吃炒鱿鱼了？”
　　于是酒保老老实实地去开了两瓶啤酒递给芮宣和梁悯，然后乖乖地躲到了远处。梁悯笑了一声，她终于找到了机会可以好好和芮宣聊聊天：“今晚怎么难得有空下来喝酒了？”
　　“睡不着。你又为什么在这里喝酒？”
　　“被唐羽气的。”
　　“哦~”芮宣应了一句，然后就眯起了眼看着不远处正在尽情玩着的人群，没有再另起话题。梁悯顺着芮宣的目光，却并没有看到什么稀奇的东西或者事情，那到底是什么让她看得这么入神？
　　正当梁悯很是疑惑不解时，芮宣突然开了口：“你觉得那些狂欢的人脑子里会想些什么？”
　　“你要特指哪个我还可以猜一猜，要是要说一群人的想法的话我可回答不了你。”
　　“那就那一对拥吻的人吧。”
　　“嗯……估计是要ONS的。酒精作用，也没啥感情，这个局一散两人有七八成要干上。”
　　“很懂嘛。”芮宣拿下香烟在烟灰缸里弹了一下烟灰，缓慢地呼出一朵烟云，然后很快抬手挥去并喝了一口啤酒：“见的人多了，总觉得人挺好懂的。初次见面随便看一看，也能读懂个六七成。”
　　“人本来就很好懂，当你觉得不懂了的时候，肯定是当局者迷了。比如唐羽，你觉得她很难懂吗？”
　　芮宣瞟了梁悯一眼，沉默着没有接她的话。刚才的酒似乎喝的有点猛，后劲上来后让芮宣有点发晕。不过她倒是表现出了希望梁悯继续说下去的模样。
　　梁悯冲芮宣歪了一下酒瓶，芮宣便默默和她碰了杯，酒瓶举到嘴边，梁悯又停了下来：“对我来说唐羽是个我一直不懂的人。”
　　这样吗……芮宣还真的不觉得唐羽是什么难懂的家伙，如果真的如这个人所说的一样，人都是好懂的，那岂不是祁安在别人眼里也是好懂的？难不成自己真的当局者迷了？
　　“你不会喜欢唐羽的吧？”
　　“什么？当然不会！”芮宣像听到什么天方夜谭一样，她知道唐羽留在自己身边也不是因为什么喜欢跟爱，反正她们的主从关系十分稳定就是了：“你该不会以为唐羽喜欢我吧？”
　　“哦……这倒没有，我只是怕你喜欢她而已。虽然不知道你们之间有什么约定关系，但是看她对你这么言听计从，总觉得你一旦喜欢上她了要她一直留在你身边她也会毫不犹豫地答应。”
　　这么说就夸张了吧？又不是什么没主见的机器，这可能就是当局者迷了吧？想到这里芮宣笑出了声：“没想到你这恋爱脑还挺幼稚的。”
　　“想打架吗？”
　　“你想在这里做一晚上雕像吗？”
　　呜！这家伙……梁悯还记得自己在医院走廊做的那几分钟雕像的痛苦经历，保持一个姿势呆上几分钟都让人难受更别说呆上一整晚。想到这个，梁悯当场就怂了。
　　虽然行动怂了，但是梁悯嘴上还是不饶人：“我看你也没多好，要不然也不会现在在这里和我一起喝酒。”
　　哦？芮宣嗤笑了一声：没多好？他妈好着呢。梁悯的话放在平时也不会对她有什么影响，可是现在她听到居然有点生气了起来，她在意识到这个问题之后很快就发现自己可能醉了。于是她站起了身，冲着酒保打了几个响指招了招手：“妈的，她这酒我请了，你好好招待人家。我困了，回去睡觉了。”说罢她用力拍了拍梁悯的肩膀，离开了吧台。
　　＊
　　睡不着啊……
　　祁安躺倒在沙发上，看着地上的空酒瓶。酒也喝了不少，可是脑子却异常清醒，微醺的感觉都没有。今天发生的事情也稍微有点多，这让祁安更加迫切地想要睡着来逃避现实。可是现在这一切都在大写加粗地向祁安展示着什么叫事与愿违。
　　睁着眼发呆，祁安想不明白自己为什么会对芮宣心动，越想越在意。相比起初次见面，现在的祁安已经没那么讨厌和拒绝芮宣了，但是也不至于会对她心动吧？
　　突然，手机响了起来，祁安愣了一下就飞快地抓起了手机，看见了芮宣的名字时她又自嘲地笑了笑，自己在期待些什么呢？不过话也说回来，这么晚了芮宣找自己又有什么事？
　　犹豫了一下祁安按下了接听键：“嗯。”
　　手机那头先是沉默了一下，然后就传来了芮宣有点有气无力的声音：“祁安……”
　　什么？怎么回事？突然听到芮宣一接电话就叫自己名字，祁安有点不适应了起来。她没有回应，抓着手机等着芮宣继续说话。
　　“打扰你休息了吗？”
　　“你喝醉了？”
　　“没有。”芮宣笑了一声：“应该没有吧.……”
　　“喝醉了就给我滚去睡觉，打什么骚扰电话。”
　　“就是……突然间很想听到你的声音。”
　　“......”祁安沉默了起来。又来了，这种熟悉的感觉。她似乎突然知道自己为什么会对芮宣心动了，芮宣的很多行事方式都太像朔源了。再这样下去真的可以吗？她叹了口气：“我要休息了。”
　　“哦……”
　　没来由的，祁安突然心软了，犹豫了半晌，在挂断电话之前补了一句：“晚安。”然后未等芮宣回应就结束了通话。
　　什么晚安啊……芮宣抓着手机笑了起来，这时间都该说早安了吧？
　　“晚安。”芮宣对着手机喃喃地说了一句，然后闭上眼睡了过去。


第90章 久违的调查任务
　　芮宣感觉自己睡了一个特别安稳的觉，又沉又无梦，直到一阵嘈杂的敲门声把她唤醒，她坐起身看着掉在地上的手机还觉得有点迷迷糊糊的。
　　靠在门边听了一下动静，发现是唐羽，于是芮宣又不疾不徐地踱步去洗手间洗漱了一通。
　　洗漱的过程中敲门声停了下来，手机又响了起来。芮宣嘴里含着漱口水，走出洗手间捡起掉在床边的手机看了一眼，还是唐羽，难不成有什么急事？她吐掉了漱口水打开了房间的门，唐羽正倚着门抓着手机，看见芮宣开门她松了口气：“原来你还活着啊。”
　　“你最好有事告诉我，没事还这么闹腾一通的话你就等死吧。”
　　“太反常了嘛，你睡得这么晚，我还以为你出了什么事，怎么叫都没反应。”
　　“所以，到底什么事？”
　　“啊……”唐羽挠了挠头。芮宣回来之后手段变得更加强硬了起来，虽然成功让一些小混混们服软了，但是总会有一些小帮派团体之类就是不吃硬的，所以联合了起来在凌晨闹了一波事。
　　芮宣摸了摸额头，会发生这样的事也在她的意料之中：“有没有弟兄受伤？”
　　“没有，可是……”
　　“可是？”
　　“你的车被砸了。”
　　哈？！芮宣愣了一下，怒极反笑。这群家伙，连报复的方式都这么幼稚，不过她倒是的确有被气到。现在的座驾她还是挺喜欢的，看唐羽那么犹犹豫豫告知自己的样子，估计也毁得有点严重。虽然已经看到了结局，但是她还是问了一句：“还有得修吗？”
　　唐羽摊手耸肩：“不清楚。”
　　行吧。砸车吗……那也没必要去和他们计较。芮宣觉得自己现在也已经过了什么冲动的睚眦必报的时候，要不是看了一下账本觉得缺钱，她也不会带着弟兄们去翻旧账，毕竟唐羽肯定已经去闹过人家了。
　　干架都是费钱的，费钱的事没有必要总是做。这是芮宣最近的工作基调，一切以省钱为主。
　　“拖去报废了吧。”
　　“那么……那群家伙……”
　　“再看看情况吧，太嚣张的时候再打压他们。要是只是偷偷皮一下那就先晾着，毕竟我们还有别的事要做。啊……对了。”芮宣突然想到了什么似的，顺口问了一句：“你觉得祁安是个好懂的人吗？”
　　“啊？小安吗？刀子嘴豆腐心啊，好懂得很，怎么了？”
　　“没什么，走吧。”
　　＊
　　一觉醒来的祁安发现自己又忘了上班时间，手机里无端端多了十几通来自主管经理的未接通话。
　　完了，这样子怕是要被炒鱿鱼了？
　　抬手揉了揉乱糟糟的头发，祁安在未接来电中发现了一个任务组的来电，看了一下时间发现是早上六七点钟的来电。她又皱了一下眉：有毛病吗？一大早打电话？
　　骂归骂，最后还是挣钱要紧，祁安默默地回了电话，接下了任务。不过这个任务也让她挺意外的，她已经很久没有接过调查任务了，这次就给她派了一个。很快她就收到了资料，中泽手下的数个小组，在最近执行任务时总是被各种骚扰阻挠，直至今天凌晨，闹出了人命。
　　啧啧啧！祁安不禁咋舌。之前数次骚扰其实对于组织来说都是小打小闹，无非是阻挠交易或者运货等流程。但是一旦死了人，可就是不同的层次了，这些憨批估计不能留了。
　　想到这里，祁安看了一眼任务要求，果然是找出那些人然后直接灭口。
　　真刺激。对方看起来像是团队作案，自己这边顶多两个人。其实任务派到干部头上，她们也可以选择调派人手，但是她和卫一在组织里都没什么人缘，所以就算需要人，也只能是打下手的，做不了搭档，而且一旦造成人员伤亡或者物料损失，都要自掏腰包解决，怎么想都不太划算。
　　嘛啊……毕竟这种任务也是两个人的事，还是找卫一商量一下的好，结果卫一也马上就选择了自己做：“别人我信不过。”
　　“哦~那意思是说我是值得你信任的人？”
　　“我也没说我信得过你。”
　　“嚯！真让姐姐伤心。”祁安把打印出来的资料丢在了副驾驶座的卫一身上，自己则看着不远处陆陆续续放学的学生，幽幽地说了一句：“年轻真好。”
　　“你是不是想发表什么危险言论？”
　　什么？祁安一愣，盯着卫一半晌没回过神来。卫一也默默低头看资料，装作什么事都没发生的样子。这孩子，脑子里不知什么时候好像开始装了不得了的东西的样子……
　　等待卫一看完资料，两人初步商量了一下，决定去中泽的安保公司了解一下情况。按照中泽的为人，应该不至于会亲自招惹到那些个小混混，也不排除手下的人太跋扈得罪人的可能性。
　　中泽听了祁安的猜测之后第一时间展开了反驳：“怎么可能，我派出去的下属可都是我自己选的人，人品都过得去的，下属自己找的搭档也都以品行端正为前提。我们的宗旨可是不为组织添麻烦啊。”
　　这么根正苗红的正能量公司，说出去谁敢信？反正祁安是不信：“都是自己人就不要搞这一套了吧？你觉得可能会闹出问题的那几个麻烦叫来和我们聊一下。”
　　“哎！你不信的话我也没办法，我也都问过了的，你想问我就再叫他们过来一趟吧。”
　　结果把人叫过来聊了半晌，一无所获。他们安保公司的人生活也挺规律，反正有家庭的下班就回家，没家庭的公司管吃住，前提是不要惹事。一旦惹事就直接开除，不留情面。托这条规定的福，公司一直规规矩矩地运转着，从来没有大问题出现。
　　“还真的是不给组织添麻烦啊……”卫一第一次见以这种形式运行的安保公司，果然多暴躁的人都要为生活低头，为了让组织管吃住也是拼了。在她看来谈话的人好几个都不面善，然而聊了几句感觉说话客客气气的，这难道就是金钱的力量？
　　“没记错的话，出事的那天应该是执行运钞任务吧？为什么会选择凌晨运钞？”
　　“因为是运给特殊的人的，只能选人少的时候。”
　　那看起来怕是损失了一笔不少的费用。祁安和卫一通过各自的方式问过了中泽的下属后，都觉得他们近期不存在主动闹事或者得罪人的嫌疑，而且看他们的模样也不像有所隐瞒。那就很奇怪了，难道是对组织有不满的家伙搞的事？
　　“不是有出事地点吗？去看看监控吧？”卫一提议。
　　“你有办法看到监控？”祁安有点诧异地扬起了眉毛，虽然她的确是打算去看监控，让她感到诧异的是自己居然开始和卫一从想法上有了默契。
　　“没有，但是你不是万能的吗？”
　　“你这孩子还真不可爱。”祁安苦笑一声，喝光了中泽给自己倒的茶，站起身：“走吧。”
　　作者有话要说：　　下周开始很长一段时间估计只能日更一章，因为要出差去做执法检查了。虽说这本早就写完了，但是隔壁《信标》出差期间可能会没空屯稿。
　　为了可以保证《信标》的屯稿量，决定适当控制这边走向完结的速度。
　　毕竟我现有的的脑洞还不止未屯稿的《证据链》呀，嘿嘿嘿！(目测那篇也是个大工程)
　　总而言之，感谢各位看官的支持，点点收藏(不取消那种）或者评论区留言唠嗑都会使我快乐，我的快乐就是这么简单。


第91章 令人意外的车牌调查结果
　　这……祁安看着巷子里被打烂正耷拉着的监控摄像头，听着装监控的店主在那里骂骂咧咧，她有点头疼地揉了揉太阳穴，然后挂上笑脸：“阿姨，那个录像我能看看嘛？”
　　“你们想干什么？”对方马上警惕了起来。
　　祁安微笑着凑近了对方，压低声音道：“凌晨这巷子不是发生了凶案吗？我们是死者家属请来的私家侦探，只要您肯配合我们，我可以出钱帮您换个监控。”
　　“你们？私家侦探？”对方瞟了一眼祁安打着石膏的手，又瞟了一眼卫一：“你身后那位估计都还在读书吧？还想唬我？”
　　“这您就不懂了吧，唬到您了吧？她可早就成年了，就脸长得嫩点。”祁安说着，卫一在一旁默默掏出祁安为她准备好的假身份证，装模作样地挡住证件号和地址，仅仅出示了生日。
　　最终祁安成功忽悠到了店主，进了她店里看了监控。回放到凌晨出事前，监控被砸坏的前一刻，还真拍到了车子和车牌号。不过车牌号很是模糊，于是祁安又进一步向店主提出要求要拷视频，店主又开始不乐意了，低声嘟囔着给了她们视频怕被报复啦，又得不到什么好处啦之类。
　　言下之意就是想要钱咯？
　　这种人祁安也见了不少，她朝着对方露出了一个会心的笑容，拿过纸笔写了一个五位数给对方：“连着监控的钱，这个数，您看如何？”
　　“哎~你这是何必呢……行吧，拷吧拷吧。”
　　得到允许的祁安用u盘拷好视频后交给了卫一：“你发给情报组分析一下，我结一下账。”
　　看着卫一走出房间，祁安默默走到门边关门上锁，然后掏出了美工刀，走向店主。见状店主马上就慌了：“你！你想干什么？救……”
　　“嘘……能麻烦您不要出声吗？”祁安不等对方喊出救命，就上前一步一手拿刀指着她脖子，一手捂住她的嘴：“虽然有点过分，但是可以麻烦您把硬盘整个交给我吗？悄无声息不出声那种？不然我可能会吓到手滑。”
　　呼！带着硬盘坐进驾驶座时，祁安觉得眼前又开始发黑，于是她趴在了方向盘上稍微缓了缓。好累，隐约有了种吃不消的感觉，是自己年纪大了吗？再这样下去会不会英年早逝直接猝死？
　　“你不会真的给她那笔钱了吧？”
　　“开玩笑……”祁安感觉自己说话都有点有气无力了：“我是什么傻子吗？”
　　“你怎么了？”
　　“没什么，有点累了。视频呢？传了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们回去休息吧。”祁安终于开始屈服于自己的身体，还真是如步尧说的一般，身体遭不住了。
　　卫一愣了一下：“嗯？不继续调查了吗？”
　　祁安叹了口气发动了车子，幽幽地吐槽了一句：“所以说年轻真好。”
　　等待情报组和技术组分析车牌号需要费点时间，祁安选择摸鱼，暂时停下了调查进度。拖着疲惫的身体回到住处的她倒头就睡着了，然后又一次睡过了头没去上班。
　　得了，这班是真的没得上了。祁安躺在床上看了一眼手机上显示着主管的来电，接听了电话，然后把手机放到了一边听着主管的怒吼。等他吼完祁安才慢悠悠地说道：“我辞职吧，工资就不找你们结了。”说罢她就挂了电话，翻了个身又睡着了。
　　陷入睡梦中的祁安又一次做了梦，梦境很是混乱，大都是关于过去的记忆。在梦里她又回到了和朔源初次见面的西斜街道，但是在她眼前的人却不是朔源，而是指间夹着烟的芮宣。她倚着墙面，站在西斜街道的出口，微笑着对自己说道：“跟我走吧，今后我不会再让你受伤。”
　　见鬼！祁安猛地惊醒，从床上弹了起来。怎么会梦到那个家伙……她捂住了胸口，由于猛然惊醒，她的心跳十分地快，整个人也有点晕，于是她重新躺回了床上。
　　还未等祁安从惊吓中回过神，一阵敲门声响了起来，不用想也知道是卫一。祁安抓了抓有点凌乱的头发，摸起了手机打开房门。
　　“你不会从昨晚睡到现在吧？”卫一看到祁安的模样后感到有点惊讶。
　　“你都已经放学了？”祁安看到卫一的模样也有点惊讶。
　　卫一叹了口气：“分析结果出来了，技术组说把解析出来的车牌号发给了你。具体车牌号属于哪个车主还要再费点时间查。”
　　那还不急。祁安很悠哉地洗漱了一通，甚至还和卫一交了次手，赢了她之后让她给自己做了顿晚餐：“我说，你也过来吃点啊。”
　　“不吃！”卫一缩在沙发里生着闷气。祁安带着伤自己居然还打不过她，这件事让卫一越想越恼火。明明都已经预读到了她的动线，为什么还是打不过？见鬼了。
　　“干嘛跟自己过不去啊，长身体呢还不好好吃饭？嗯……你长得真的很快……”祁安一路看着卫一疯狂长个儿，有点叹为观止。她一边说着一边掏出手机察看车牌号，那个车牌号竟然莫名地有点眼熟，在那里见过呢？
　　噗！
　　祁安突然想起自己在哪里见过这个车牌号了，这不是芮宣的车吗？又是芮宣？等等……那这么说.……祁安想起了自己这个任务的要求，心突然沉了一下。
　　看着祁安突然对着手机脸色变换不定，卫一刚想问一下原因，祁安就突然唰的一声站起身，抓着手机急匆匆地留下一句：“我出去一趟。”就走了。
　　＊
　　又搞定一伙。芮宣低头在手机里做好备注，然后时不时抬头看一看混战的情况。唐羽双手环抱在胸前站在芮宣身边，这一伙人真的挺弱，都不需要她出手收拾。其实她记得似乎有那么一个挺能打的，在她回去寻仇的时候被她打伤了脑袋来着。
　　嗯？芮宣突然感觉手上的手机震动了起来，低头看了一眼来电显示发现是祁安时，她的目光闪烁了一下。
　　“哦~”唐羽也偷瞄了她手机一眼，笑得意味深长。这时有个人拿着水管冲着她们冲了过来，大有一副擒贼先擒王的阵势，却被唐羽抢先一步一脚踹中了下身，把他踹倒在地。
　　芮宣眼都没抬一下，旁若无人地接起了电话：“嗯，怎么了？”
　　“有事问你。”
　　“见一面吧，你定地点。”
　　看着芮宣很快就结束了通话，神情有点意味深长，唐羽眯着眼笑了起来：“约会？还是……”
　　“有事罢了。”芮宣打断了唐羽的猜测，看着手机上收到的地址，跨上了摩托车：“我看差不多了，你收尾吧。”
　　看着扬长而去的芮宣，虽然知道她听不到自己的回应，但是唐羽还是笑道：“遵命。”


第92章 嫁祸
　　芮宣赶到和祁安约定的地点时，祁安早就等在了那里，抬着头盯着天空发呆。
　　“看什么呢？”
　　“锻炼颈椎。”
　　“哦。”
　　“开玩笑的。”
　　“噗……”芮宣明知道不好笑，可是还是笑出了声，弄得祁安很是莫名其妙。于是芮宣很快收起了笑，正色问道：“所以，找我什么事？”
　　“你不知道我为什么找你？”
　　被祁安这么一个反问，芮宣很是摸不着头脑。她的确不知道发生了什么事，反正只要祁安找她，她按时到就完事了。
　　看着芮宣疑惑的样子，祁安又瞄了一眼芮宣的摩托车，把手上的文件袋塞到了她的怀里，并顺口问道：“你的车呢？”
　　“报废了。”芮宣接过祁安递给自己的文件袋，拿出里边的几页纸看了起来，神情逐渐严肃。
　　看来是真的不知道啊……祁安看着芮宣的表情变化不像是装的，但是出于谨慎，她还是继续问道：“是不是你？”
　　“我说不是你会信吗？”芮宣苦笑着回应，把文件袋递还给祁安。
　　“我信可没用啊。”祁安叹了口气，并没有接文件袋：“如果真的不是你，那你可能要上点心了。”
　　“我知道。”芮宣明白祁安的意思，现在的情况显然就是有人用套牌车模仿她的车，骚扰组织的活动并闹出事，最终打算把事情嫁祸给她们，借组织的手来处理她。
　　就说那些家伙为什么莫名其妙突然搞坏自己的车，敢情是逼自己把车子报废了显得更加可疑？可以嘛，这些小杂碎还是有点算计。
　　可是组织也不是傻子，只凭这样就会来兴师问罪不成？
　　然而转念一想，看样子又好像的确会变成这样，要不是接了任务的是祁安，其他干部可能二话不说就动手了。组织的领导不是傻子不代表干部都不是傻子，偶尔还是会有那么一两个脑子里只想着干架的憨憨。
　　所以现在是怎么样？谁主张谁举证吗？也就是说自己要去会会那些砸车的家伙了？也罢，毕竟对方也毁了自己的爱车。想到这里，芮宣冲祁安晃了晃文件袋：“找出他们的任务就交给我吧，毕竟我现在也需要自证清白了。”
　　“我说什么了吗？”
　　“我这么做不是为了帮你，而是为了保护我的弟兄不被如狼似虎的组织盯上。”
　　如狼似虎……祁安觉得有被冒犯到，不过芮宣说的也的确有道理，组织并不会认真深究其中有什么猫腻，反正宁可错杀一千不可放过一个。其实关于芮宣最近的动静，祁安还是知道一些的，因为她们的动静实在太大了，逐一对之前觊觎她们团队以及组织的家伙进行报复和敲诈，不给钱就送团灭，这么硬核的手段不激起人家的抱团反抗才怪。
　　想到这里，祁安忍不住问道：“你最近这么做是为了什么？要那么多钱干嘛？”
　　“拿下组织，赎你出来啊。”
　　哈？！祁安感觉自己听到了什么天方夜谭。接着开始怀疑自己是不是不应该多问这么一句，甚至都不用问是不是她来骚扰组织，搞一支小队带着枪去把人给突突突算了：“赎什么？不需要，谢谢。”
　　“我开玩笑的。”
　　“我也不是认真的。”
　　“哦？那需要我赎你吗？”
　　“我指的是我相信你的话这件事。”
　　哇……逻辑鬼才。芮宣把文件袋抓在手里，百无聊赖地挥来挥去：“总之，你能来找我并且选择相信我我是很高兴啦。”
　　“没什么，毕竟是欠你的，我不希望在我还完这笔债之前你就死了。”
　　“嚯，我可没那么容易死。”
　　也是。祁安默认了芮宣的回答。不得不说芮宣作为混道上的人甚至连伤似乎都很少有，反正那晚她就没在芮宣身上看到过伤疤。果然是做管理层的好处？反正祁安还记得芮宣看到自己身上的伤痕时那种藏不住的惊讶神情，一副受伤是很罕见的事情一样。
　　不如什么时候自己也混个管理层做做算了？毕竟年纪大了冲锋陷阵可能都要力不从心……
　　想到这里祁安突然自嘲一般地笑了一下。本来就是想感受活着的意义才总是以身犯险，哪怕有一次觉得活着真好也是值得的，然而现在又是怎么个情况？
　　突然一阵嘈杂声吸引了祁安和芮宣的注意，似乎是几个人在追捕什么人一样，跑在前边的人往她们这边跑了过来。本来祁安刚打算移开目光不搭理的，但是余光扫到了一个熟悉的身影。于是她挪了位置挡住了去路。
　　“找死吗！滚开！”跑在前方的人来势汹汹，看见祁安阻碍了他的逃跑路线，就远远开始叫喊着，然而祁安还是站在那里没动。
　　就在对方离祁安还有几步远的距离时，祁安已经做好准备要撂倒对方了，芮宣抓着指虎从她背后蹿了出来，一拳打在了对方脸上，把对方打得失去平衡扑倒在了祁安脚边后收起指虎低头看着对方：“这么急赶着去送死吗？”
　　芮宣突然替祁安出手搞得祁安一愣一愣的，半晌没回过神。
　　这时，追赶着的几个人也跟了上来，一个人负责压住地上的人给他戴上手铐，另外两个人在那里有点气喘，其中有一个就是文容。她抹了一把汗吐槽道：“这家伙也太能跑了……是你们帮忙拦住他吗？谢谢了。没受伤吧？”说罢她目光落在了祁安的脸上，突然有点失神。
　　“没事，走了。”祁安没打算和文容有什么对话，之所以想出手帮忙也仅仅因为她是曾经的熟人。她垂下眼，躲开了文容的目光，转身上车。
　　“这就走了？”芮宣看着祁安上了车，她也赶忙跨上了摩托车。
　　“散伙了啊，跟着我干嘛？”祁安注意到芮宣开着摩托车一直跟在自己车后边，于是等红灯的时候见到芮宣停在自己车子旁，她就忍不住问了一句。
　　芮宣耸耸肩：“嗯……意犹未尽？”
　　“想去我那里做客可以直说。”
　　“那……可以吗？”
　　“绿灯了。”祁安关上车窗。
　　这算是约我了吗？芮宣赶紧默默地继续跟了上去。
　　事实证明，芮宣这次厚着脸皮跟着祁安的确跟出了一点结果，成功在祁安的默认下进了她的住处。虽说之前来过一次，可是那会儿祁安并不在，而且意义上也不大一样，如果说之前那种叫不请自来，那现在这样四舍五入都算邀请上门了。
　　“有什么好开心的吗？”祁安开了门之后发现卫一并不在，打开灯后回头又看到芮宣一直止不住地笑，她感觉有点别扭了起来。
　　“哇，肯定该开心啊。”芮宣一把揽住了祁安的肩膀，手指在她脸颊边摩挲着：“你这么请我来真的不怕我对你怎么样吗？”
　　“你想对我怎么样？”祁安拿开了芮宣的手，随手把钥匙放在了鞋柜上：“你想留宿都行，沙发给你睡，别说我不近人情……你干什么？”
　　“还能干什么？”芮宣绕到祁安面前，往前逼近一步，把她逼到了墙边：“我刚才是不是被你小瞧了？”
　　“没有没有，谁敢小瞧你。”祁安抬起打着石膏的手挡在她和芮宣之间。芮宣想要干什么她可太清楚了，反正她叫芮宣过来也猜到会发生这种事：“再有兴致，也请不要在这儿发生什么。”


第93章 猛烈的醋意
　　呜！祁安并不知道今晚芮宣为什么似乎很是兴致盎然的样子，动作比起之前也粗鲁了一些。她被推了一把之后，后背撞上房间的墙壁时只觉得有点岔气，接着芮宣就歪着脑袋在她肩颈处咬了一口，又疼得她倒吸一口冷气：“你干嘛？”
　　芮宣附在祁安耳边轻声答道：“你不是说还欠我的人情吗？那就满足我。”边说着，她的手顺着祁安衣服下摆钻进了她衣服里抚摸着她。
　　温热的气息喷在耳边，弄得祁安也有点心痒。虽然本能一直在拒绝着芮宣，但是祁安还是不得不承认芮宣的技术是好的，撩人总是撩得恰到好处。就算现在动作有些粗鲁，但是祁安也并不觉得讨厌。叹了口气，祁安抓住了芮宣试图往下探的手：“去床上吧。”
　　“我就不。”芮宣狡黠地笑了起来，手上的动作没有停下。
　　“你！”祁安用力抓住芮宣的手不让她继续下去，两人僵持了几秒，芮宣沉声问道：“你是要自己松手，要我用能力制住你？”
　　妈的！这家伙发的什么疯？但是芮宣把话说到了这份上，祁安也知道反抗是没什么用了，于是松开了她的手，抓着芮宣的衣服。
　　看祁安似乎放弃了抵抗，芮宣很是满意地一只手从下往上解开了祁安衣服的扣子，用手指感受着祁安的颤抖，同时俯下身沿着她的锁骨一路向下。
　　本来祁安也不想给芮宣什么回应的，就想让芮宣觉得无趣之后自己停下来。可是芮宣显然就是想要她兴奋起来，撩拨得她心痒，并且对她的反应似乎也掌控得一清二楚，于是她的身体也诚实地给予了回应。
　　为了能稳住身体，祁安不得已地伸手抱住了芮宣。
　　听着祁安在自己耳边的呼吸声逐渐急促，芮宣也抱住了祁安，她感觉自己的意识也逐渐有些飘了，尤其是祁安抱住她的那一刻。于是她附在祁安耳边轻声道：“要站稳哦。”
　　“闭……闭嘴！”祁安咬着牙关，竭力还想控制自己的反应，手不由自主地狠狠在芮宣手背上抓了一把，试图掐疼她让她住手。然而虽然感觉有点疼，但是有衣服隔着，芮宣只是轻哼了一声，并没停下该有的动作，甚至脑袋一歪，吻上了祁安的嘴唇。
　　祁安能感觉自己的呼吸越来越急促，身体的颤抖也更加明显，突然又猛地在芮宣后背上抓了一把。
　　这下掐的比上次还用力，芮宣真的觉得被掐得生疼了，但是她放缓了手上的动作后看着祁安，脸上挂着的笑就没有停过。
　　“喂！你干什么……”祁安感到芮宣似乎没打算停下，于是她猛地抓住了芮宣不安分的手：“给我停下！”
　　“别乱动，站不稳的话就拼命抱住我。”
　　“你……你疯了吗？呜……”祁安的手使不上力气，于是只能像芮宣说的，用力抱住了芮宣。现在的她十分敏感，芮宣一个轻微的动作，甚至呼吸都会让她不自觉地颤动一下。意识就像沉入水中，整个人失去了控制反应的能力，甚至连声音都有些压不住，她只能死命地咬住牙关，发出了类似呜咽的声音。
　　“我说你就不要压抑自己了，开心的时候连声音都克制多无趣啊。呃！”芮宣刚说完，祁安就对着她的肩膀狠狠地咬了下去，身体又一次从颤抖变得紧绷，过后又当即浑身发软腿也使不上力气，但是为了表达怒意，祁安咬着芮宣肩膀的力道却丝毫没有松懈。
　　直到嘴巴里泛出了血腥味，加上芮宣停下了动作，祁安才有点缓过神，滑坐在了地上，剧烈地喘息着。
　　嘶！芮宣转头察看自己被咬的肩膀，发现那个位置自己看不到，于是伸手摸了摸，指尖沾到的都是血，她蹲下身看着祁安：“你太狠了吧？是什么丧尸吗？咬得这么狠。”
　　“所以，看我出糗你满足了吗？”祁安抬手擦去了嘴边的血迹，冷冷地询问。
　　“生气了？”芮宣举起了手在祁安面前晃了晃：“托你的福我现在心情倒是挺不错。”
　　“哦？是吗？”祁安抓住芮宣的手腕，把她的手拉到自己面前：“所以我可以问你为什么突然发疯了吗？”
　　“说什么突然发疯，我对你一直都是很有欲望的。”
　　祁安自然不相信芮宣的鬼话，刚才她分明感觉到芮宣刚才有点怨气在里边。结果现在弄得就只有自己失态，她还一副游刃有余的样子，一看就让人来气：“所以你是不想说了？”说罢她舔了一下芮宣的手指，迎着芮宣吻了上去。
　　这是什么操作？芮宣没想到祁安会突然A上来，一个没蹲稳摔坐在地上：“你……你干什么？”
　　“要怎么样才能让你老实坦白？把你弄得像我刚才一样？”祁安顺势把她扑倒在地，压在身下。
　　“喂……你冷静点，你手还受着伤呢。我不需要，你住手。”这次轮到芮宣奋力打算抓住祁安的手，然而祁安的反应异常迅速，芮宣抓了半天没抓到她的手。
　　“这就不用劳烦你费心了。”祁安看准了时机，摸上了芮宣并笑道：“你不是也挺兴奋的嘛。”
　　“我没有……你别动！不要这么看我！”
　　“我怎么看你了？”祁安往后仰了一下脑袋，躲开了芮宣的手，然后手上该做的事完全没停。芮宣脸色一变，缩回手挡住了自己的脸，腰不由自主地弓了起来，于是她猛地咬住了自己的嘴唇，慌忙之下她认了怂：“知……知道了，我说就是了，你先住手……”
　　然而祁安不依不挠了：“你先说了我才能决定停不停手啊。”
　　“卢祁安！你不要太……得寸进尺了……”
　　“哈？你说什么？”祁安自然不会害怕芮宣的恐吓，毕竟她还是记得芮宣的能力的，真那么想脱身就该用能力制住自己。现在的芮宣显然就是嘴上说不要身体很诚实。
　　哈啊……芮宣腾出一只手抓住了祁安的手腕，另一只手还是挡着脸，低声地嘀咕了一句话。祁安没有听清，于是又追问了一句：“什么？”
　　“我说，刚才那个便衣。”
　　见芮宣的口终于松动了，祁安也就停下了手：“啊~你说文容吗？她怎么了？嗯？裴芮宣，你不会是……”
　　“啊？什么？”芮宣突然心虚了起来。她刚才亲眼看着祁安看文容的眼神，有一种复杂而又温柔的情感，虽然说感觉上并不像祁安对朔源的那种爱意，但是也是芮宣从未和祁安在一起时见到的情感。她觉得自己显然就是吃醋了，自己现在难道连个朋友都算不上吗？一想就来了气，可是她又不太想祁安察觉到自己这种心情。
　　祁安张了张嘴，突然笑了起来：“你和她也做过炮友不成？很在意我抢了你的人吗？”
　　哈……哈？！芮宣突然愣了一下，这话自己该不该接？祁安的脑回路好像突然也清奇了起来，不过这倒是一个很好的台阶。意识到这一点的芮宣猛地伸手揪住了祁安的衣领：“没错！她刚才看你的眼神都直了，却看都不看我，我有那么差吗？”
　　“哦~这样吗？嗯……不要太在意，她不记得我了，她有可能也只是忘记你了而已。”祁安拉开了芮宣的手，却笑得有点意味深长，笑得芮宣莫名开始怀疑：这家伙……莫不是装不知道而已？


第94章 信任与值得
　　“所以，你要撒的气也撒完了，现在打算干什么？”祁安随手在衣柜里拿出了自己换洗的衣服，冲躺在她床上的芮宣晃了晃：“我洗澡去了，你随意。”
　　“哎？随意的话一起洗可以吗？”
　　“你不要得寸进尺。”
　　祁安话音刚落，手机传来了提示音，她收到了情报组的分析结果，果然把车主锁定到了芮宣身上。她看着手机沉默了一下，这个结果相应地也会给到语忆那边，而语忆如果有空的话肯定又要作点什么事出来。
　　“我们要不要一起？”芮宣不知什么时候走到了祁安身边，低头看着她的手机屏幕。
　　“一起？做什么？”
　　“把那伙杂碎揪出来啊。怎么？”芮宣眯起了眼：“还能做什么？”
　　“我怎么知道。”祁安抓着手机不再搭理芮宣，径直开门打算走出房间，却迎面见到了打算回房间的卫一，吓得她本能反应赶紧随手关上了门。
　　卫一本来对祁安带人回来约炮这件事本来没什么兴趣，但是她这么心虚的模样又有点可疑，搞得卫一有点在意：“你怎么这么紧张？”
　　紧张？祁安愣了一下，她也不知道自己为什么不敢让卫一看到芮宣，可能潜意识里觉得有什么不能让卫一看见的事。她刚想开口就听到了身后的门打开的声音，吓得她一把抓住门把手又把门拉上了：“她没穿衣服，我怕吓到你。”
　　刚说完，祁安就看到了卫一的眼角抽了抽，然后耳朵有点红了起来。
　　哦，害羞了。祁安看着卫一那有点慌乱打算转移话题的模样，感觉有点有趣。
　　终于，卫一找到了可以转移的话题：“那个，分析结果是不是出来了。”
　　“啊？哦……对。”
　　“那怎么样？动手吗？”
　　“啊……”祁安下意识地斜眼瞄了一下自己的房门，挠了挠头：“先等等吧，事情还有点复杂，我再调查看看，你先别轻举妄动。嘛，反正你也不敢杀人，我似乎不用担心你。”
　　唬！卫一觉得有被冒犯到，可是祁安说的也是实话。怀着有点不爽的心情，卫一不再和祁安搭话，默不作声地进了房间。
　　做完自己的事后，祁安拿着一罐啤酒回到房间，看到芮宣还躺在自己床上，没有动弹。她有点不爽地眯起了眼，放下了啤酒，猛地一扯被子：“你还真想留宿？”
　　“呜哇！不是你说的随意？”
　　“是我的话没洗澡躺你睡觉的床上你不介意？”
　　“不介意啊。”芮宣答得理直气壮。
　　哇哈！这个厚脸皮真的绝了……祁安一时无言以对。于是她走到芮宣面前，一扯她的衣领：“你给我从床上下来！”一阵僵持拉锯之后，祁安还是败给了芮宣的厚脸皮，给她找了套换洗的衣服让她去洗澡，并警告她不要让卫一发现。
　　目送着芮宣出了房间，祁安又看了一眼手机，发现时候也没有很晚，于是她很郁闷地叹了口气：这个夜晚好漫长。
　　“哇，好体贴，甚至给我留门的吗？”
　　“只是你出去时门没关好而已。”
　　“嘛，就当这样吧。”芮宣随手拿过了祁安的啤酒罐，一仰头把剩下的酒一饮而尽。
　　“你倒是挺自如嘛。”祁安大概猜到会发生这种事，于是事先又拿了几罐啤酒进来。她重新拿了一罐啤酒打开，倚在窗台边，沉默着低头看着楼下的草坪。
　　芮宣默默地拿着啤酒站在了祁安身边，然后不由自主地发了个呵欠。四周围都是祁安的气味，莫名让芮宣感到了久违的放松，一旦精神放松下来，她就开始犯困。但是祁安似乎还没有睡意的样子，于是她开始找话题聊：“那天你说朔源回来了，你不去见见她吗？”
　　这话问出来，芮宣又瞬间就后悔了，好好的为什么要和祁安聊朔源？
　　“她不记得我了。”祁安把玩着手上的啤酒罐，回答的语气很是平淡：“她和卫一的记忆都被动过了。”
　　“所以现在她们不记得之前的事了？”
　　“基本上吧。”
　　“你为她们做的她们都记不得了？”
　　“我也没做什么。”祁安转过脸看着芮宣，冲她笑了一下：“毕竟救了她们的是你和唐羽。”
　　不知道为什么，芮宣的心突然没来由地揪了一下。她喝了一大口啤酒后嘀咕道：“要不是因为你，谁会搭理她们俩……”
　　“总之……”祁安长叹了一口气，把啤酒罐放在了床头柜上，然后盘腿坐在了床上：“我还是会守着朔源的，直到我放下的那一刻。”
　　他妈的，好羡慕。芮宣的内心骂骂咧咧着，可是脸上还要装作很不在意的样子：“我也会守着你的。”
　　“没必要，我不值得。”
　　“值不值得不是应该我说了算吗？”
　　沉默了一阵，祁安不再接话，拉过了被子躺下。芮宣不请自来地也爬上了床，结果遭到了祁安的言语驱逐：“下去。”
　　“哎~我知道你舍不得的。”芮宣侧躺着看着祁安的后背，笑了笑，轻声说道：“晚安。”
　　祁安并没有回答，她其实也不困，只是她刚刚看见芮宣打了呵欠，同时她也不想向芮宣透露太多她自己的事情。她知道如果继续聊下去，芮宣肯定会继续打探下去，与其让芮宣问东问西，还不如让她赶紧睡觉。
　　芮宣入睡得很快，看得出芮宣的确是信任自己，竟然就这么在自己面前毫无防备地睡着了。祁安翻了个身，看着芮宣的睡颜，突然又感觉到了心动。她不知道芮宣到底为什么对她那么执着。
　　一开始她以为芮宣应该只是玩玩而已，但是现在看来并非如此。现在祁安认识到，对自己，芮宣毋庸置疑是投入了感情。同时她也感觉到了自己情感的变化，芮宣在她心里逐渐是有了位置，但这让祁安感到有些迷茫了起来。
　　这辈子自己还会喜欢除了朔源之外的人吗？自己真的配让芮宣对自己这么好吗？
　　思绪混乱了起来。祁安重新翻身背对着芮宣，调整心情，想冷静下来，结果芮宣挨了过来，呼吸喷在她的后颈上，搞得祁安一阵心跳加速。
　　这觉还怎么睡？
　　于是辗转反侧，一夜难眠。
　　作者有话要说：　　鬼知道我上一章经历了什么，一边正气凛然工作写报告，一边很狗地反复在改章节内容，毕竟审核一直说我GHS。这是一个不会开意识流车老司机的悲哀。(悲伤辣么大.jpg)


第95章 共同调查
　　芮宣一觉睡醒时祁安正沉睡着，床头柜上放了好几个空酒罐，凑近一闻，她身上的酒味也还没散去。敢情这不是在睡觉，怕不是醉倒了？
　　看着祁安的睡颜，芮宣忍不住伸手摸了摸她的脸。或许觉得痒了，祁安皱着眉挥开了芮宣的手，挠了挠脸翻了个身继续睡。这是芮宣第二次观察祁安睡觉，第一次那会儿还是在祁安大学的课室里。算来自己不知不觉也已经和她认识了这么久了，但是对她其实也不能算太了解。
　　“喜欢你可真是一件费劲的事……”芮宣嘀咕着，伸手撩起了祁安的头发：“给我个攻略进度也好啊……开玩笑的。”
　　这时祁安翻了个身又转了回来，眼睛还没睁开，只是迷糊地问了一句：“你刚才说什么了吗？”
　　“啊……不，没什么。”
　　“明明似乎听到你在说什么。嘶……”祁安一边揉着太阳穴，一边抓过手机看了一眼时间，然后艰难地从床上爬了起来。昨晚由于一直没睡着，最后只能多喝了点酒，最后也不知道怎么睡着的，反正现在她整个人都不太清醒，以至于她竟然有点分不清自己身在何处。
　　坐着愣神半晌，祁安才稍微有点回了神，意识到自己现在的位置。于是她起了床，晃悠着准备离开房间，芮宣见状问了句：“不睡了？”
　　“你很闲你就继续睡吧，我还有事要做呢……哎？”刚打开房间门的祁安又遇到了卫一，她拎着个书包在门口正准备敲门，祁安突然就清醒了赶紧走出房间又拉上了门：“怎么了？”
　　“嗯……”卫一眯起眼意味深长地看了关上的房门一眼，目光重新落到祁安脸上：“今天的调查，需要我跟你一起吗？”
　　“没事，你先去学校吧，需要你的时候我会去接你的。”
　　“行吧。”卫一单肩背着书包，看了祁安一眼，幽幽说了句：“注意身体。”
　　啊？祁安一时没反应过来，等回过神来时突然哑然失笑。卫一这家伙……
　　要找出陷害芮宣她们的人，就要揪出他们的行踪。作案当天现场的录像已经拿到了，虽然也没多大帮助，可是这其实也能侧面体现出对方并不是什么有很多能人的团队，毕竟监控问题他们并没能有手段解决。
　　那么现在要做的，就是拿下案发现场的监控进行行程追踪。这个时候有芮宣帮忙就很方便，因为她的技术人员总是可以随叫随应。这一点上组织就没那么便利了，虽然技术人员多，但是都忙着去监控各类系统问题，防止内部系统被他人攻击，还有各种各样的事情，忙得不可开交。调监控这种对他们来说是小事的事一般大家都默认不找技术组解决，不然还得被这群大爷怼个狗血淋头。
　　于是祁安计划着先回那条巷子找找附近的监控，芮宣对此并没有什么意见。她在这次调查中给自己的定位就是打下手的，美其名曰让祁安感受一下做领导层的感觉，同时还特别强调祁安不要出手，有动手的事交给她解决就好。
　　“你这是什么奇怪的play？”祁安表示不能理解。
　　“嘛，体验你们一线干部的艰辛？”
　　“说的什么胡话。”
　　“总之，吩咐我就完事了。”
　　谈话间，两人又重新到了巷子附近。祁安发现那家监控被打坏的店面门口围了很多人，甚至还有警车，像是出了什么事的样子。于是祁安停好车，和芮宣融入了人群凑热闹。
　　在人们你一言我一语的讨论中，祁安获取到了信息点，那家店的老板居然被杀了。不会吧，前天晚上才刚见过面，这就死了？祁安皱起了眉，感觉事情似乎有些什么蹊跷。
　　“卢祁安？”祁安突然听到一个陌生的声音叫着自己的名字，她闻声望去，看到了一个年轻的警察正盯着自己，目光如炬。那眼神……自己什么时候惹过条子吗？算了……祁安装作没听到一般移开了目光。
　　对方见祁安没反应，就走近了她，刚想伸手抓住她的肩膀，就被芮宣中途截胡，手被她打开了：“你干什么？”
　　这边的动静逐渐吸引了围观群众的目光，祁安并不想成为众人看热闹的对象，于是她转向那个警察：“虽然不知道你和我有什么误会，但是还是到一边聊一下比较好吧？”
　　“你什么时候惹到条子了？他看你的眼神像看杀父仇人一样。”芮宣凑到祁安耳边低声询问，然而祁安默默推开了她，没有回答，毕竟祁安自己也一头雾水。
　　“我们认识吗？”祁安站在警车边倚着车身，双手环抱在胸前，看着眼前那个警察。
　　“金华武出事的时候，你在现场吧？他真的是自杀吗？他以前从来没发过狂，为什么偏偏那天会突然那样子？”
　　“我亲眼看着他自己把玻璃扎进自己脖子里的，如果不是自杀的话那可能就闹鬼了吧。”祁安摊开了手，手掌里还有一道浅浅的疤痕：“我也试着阻止他了，手都割伤了。如果你问发狂的事，那就不是我的能力范畴了。还有，这件事不是以自杀结案了吗？你和他是什么关系？”
　　“他是我爸。”
　　哈？祁安和芮宣面面相觑了几秒。还真给芮宣说中了，祁安还真就是他的杀父仇人。
　　见鬼了。
　　这么一说，那估计那一次莫名其妙的传唤就是他搞出来的了。想到这里，祁安突然笑了起来：“你觉得怀疑我有什么道理吗？我也就是个弱女子而已。”
　　哇……神特么弱女子。芮宣在一旁忍不住就笑出了声。
　　“暂且不说之前的案子，你这次又为什么会出现在现场？”
　　“普通人没有看热闹的权力吗？”
　　“你几天前来过吧？”
　　“谁知道呢，是几天前呢？我来过吗？记不得了啊。”祁安听到几天前就总觉得对方在诈自己，她倒是想反过来诈对方一通：“看起来你的确很想精确还原你爸出事那天的情况？这样吧，你稍微回答我关于那家店店主的几个问题，如果涉及搜证秘密的你可以不说。作为交换，我可以告诉你当天的各种细节。怎么样？不亏吧？”
　　想来也不亏，对方就答应了祁安的要求，结果一轮询问下来全都是秘密，祁安关于这个凶案的情报一个都没得到。
　　这样下去怕不是浪费时间？祁安瞄了芮宣一眼，打起了她的主意。既然她那么想尝试执行者的角色，那就让她体验一下好了：“你的能力是控制没错吧？”
　　“干嘛？”
　　“让他开口应该也不困难吧。”
　　“哎~就这种事，你早说啊。”


第96章 可疑的双胞胎
　　“你这能力的副作用也太吓人了吧。”芮宣站在洗手池边等着祁安把血迹清理干净，她到现在才正式见到祁安使用能力，大体上也和她一样，用手触碰对方就可以有效果。
　　祁安用双手接了一滩水，最后洗了一次脸后，抬手抹了一把脸上的水珠：“我也觉得，因为这个副作用我都贫血了。嗯，谢谢。”她随手接过了芮宣递过来的纸巾，擦干了脸上的水迹。
　　由于芮宣的能力加持，金华武的儿子有问必答，她也大概了解了案情。死者的确是自己见过的那个老板，死亡的时间初步猜测是前天凌晨，因为根据群众的陈述，这家店也就昨天一整天没有开店，前天都还正常营业到关店。凶手并没有带走钱财，只是拆开了保存监控录像的电脑，显然也是冲着监控录像来的。那这样一来，就要加紧寻踪的进度了，对方显然在抹去痕迹。
　　芮宣自然也意识到了这一点，于是当即让万维着手察看附近监控摄像的记录。由于需要黑进系统，所以祁安这边也要着手看一看有没有什么蛛丝马迹。
　　“有件事我一直很在意，应该也不是我的错觉。”芮宣看着不远处某个拐角的地方，皱起了眉。
　　“我们被跟踪了。”祁安刚才也注意到了，总是有一道目光像钉在自己身上一样。
　　“要去逮住那家伙吗？”
　　“可以试一试。”祁安四下看了一下之后冲芮宣使了个眼色，两人重新钻进人群中进了巷子里。巷子虽然没有西斜街道那么错综复杂，但也有一两个岔路口和死胡同可以混淆路痴的方向。
　　两人走走停停等待着那个跟踪者，等到感觉差不多时两人就闪进了拐角处，等着对方跟上来。眼看地上的影子逐渐靠近，两人又往巷子里退了退，以防自己有影子暴露了躲藏的意图。然而对方就在离拐角处几步远的地方停了下来，接了个电话，突然转身逃跑。
　　祁安和芮宣迅速反应过来就追了出去，只看见一个衣着不合身的男子迅速地逃跑，两人刚要赶出巷口时，祁安突然感觉到了某种异样，赶忙用力把蹿出去的芮宣拉了回来，紧接着一个花盆从天而降，几乎擦着芮宣摔碎在了地上。
　　就在她们停下的数秒时间里，那个跟踪者已经消失在了人群中。祁安抬头，看到一个戴鸭舌帽的脑袋在天台上缩了回去，于是她赶紧冲进楼梯跑上楼。
　　然而到了天台，那个人影已经消失无踪了。
　　芮宣紧跟着祁安上了天台，发现人已经跑了之后，泄愤一般踢了一脚花盆：“他妈的，这家伙要是让我逮到的话我一定要把他削成人彘！”
　　“遇到这种危险可是很正常的，照你这个标准我要削好多个人彘出来了，甚至连你也要削。”祁安走到天台四周察看着，一边继续说道：“还不如自己小心点。”
　　被祁安噎了一下，芮宣有点尴尬地挠挠头，不得不承认她说的也有些道理。尽管如此，人彘还是要削的，竟然让自己吃瘪，想想就来气。不过话又说回来，那两个跟踪的人配合似乎很是默契，一点都不像普通的混混。
　　正当两人想下楼梯时，芮宣接到了唐羽的电话，于是她停下了下楼的脚步，祁安也稍微停下来等了她一下。接完电话的芮宣脸色有点难看，她皱着眉抓着手机陷入了沉默。
　　“怎么？”
　　“折了几个弟兄，据说是被组织的人打死的。”
　　“打死？”祁安有点不可置信地确认了一下。
　　“打死。”芮宣肯定地回应了祁安。她相信唐羽的判断，毕竟唐羽说了她已经去看过了尸体，死者浑身上下都是被殴打的痕迹。
　　“人都死了，为什么又还能肯定是组织的人做的？”
　　“有一个幸存者指认施暴的人是你们组织下属安保公司的人，我现在要去医院看一看情况。”
　　“一起吧，我要确认一下他指认的是谁。”
　　其实祁安觉得事情似乎有点蹊跷，但是具体哪里有不对劲，她又一时间说不出来。跟着芮宣去到医院，就见到唐羽站在电梯口等待着她们。看见祁安时，唐羽愣了一下，一丝为难在她眼底一闪而过，她挠了挠头：“啊，小安原来和你在一起啊。”
　　祁安隐约知道唐羽为什么为难，可是她还是选择明知故问一下：“怎么了，有什么问题吗？”
　　“你应该也知道吧，这件事牵扯到了我们两边，楼上还有几个我们的弟兄，算是新人也不知道你和宣姐的关系，你出现了可能不太合……”
　　唐羽话音未落就被芮宣打断了：“人不是她杀的就可以了，要真的因为这件事就和整个组织的人为敌那我们也太不自量力了点。”
　　“你说什么胡话呢。你自己无所谓，你的下属可不一定这么想。”祁安看了一下自己的手臂，冲芮宣挥了挥：“我去看看骨裂恢复得怎么样了，你过后再把情况告诉我吧。”
　　行吧。芮宣接受了祁安的提议，但是心里总是觉得有些别扭。她默不作声地看着祁安钻入人群中，刚好上楼的电梯也到了，于是她和唐羽跟着人群进入了电梯。
　　祁安并没想去检查自己的手，反正恢复情况她心里也有点底，她自己也没怎么注意所以伤势估计也没有恢复得很好。她只是很在意在医院侧门口一棵树后边的一个人，她隐约觉得那个人有点怪怪的，于是她想折回去碰碰运气看看那个人还在不在。
　　为此，祁安还从住院楼的侧门出来，穿过草坪，绕了远路，就为了拐到大树的背后看清躲在树后边的人。刚绕到树的背面，祁安就远远地看到树后边的人正和另外一个人说着话。
　　突然，祁安和那个人对上了眼，那个人马上脸色一变，拔腿就跑，和他聊天的人马上也默契地朝反方向分头跑。祁安遵循就近原则，拔腿追起了那个一开始背对着自己的人。虽然医院里人多，可是祁安追得也很紧，基本不给对方消失在自己视线内的机会。
　　追到了医院的行政大楼，人明显少了很多。跑在前边的人到一个转角处后突然往旁边一拐，消失在了祁安视线中。祁安留了个心眼，放慢了脚步，接近拐角处时，一根铁棍就从角落里挥了出来。好在祁安早有准备，赶忙躲了一步，并且在铁棍敲在地上时抓住了时机一脚踩在铁棍上，对方一个没拿稳铁棍，被她这么一踩就脱了手。
　　见对方铁棍脱了手，祁安抓紧时机一脚踢开了铁棍，并且拐进了拐角处，看清了两人的长相。
　　双胞胎？
　　看见眼前两人长相的祁安愣了一下，站在她眼前的是两个长相相差无几，年纪看起来似乎二十来岁的男生。其中一个眼见祁安就要抓住他们，便伸手和另外一个人击了一下掌，便冲祁安冲了过来，速度快得祁安差点没来得及反应。眼看对方的拳路直冲自己心口，祁安赶忙抬起了手臂，用打了石膏的部位挡住这一拳。
　　不过祁安低估了这一拳的力道，接下了这一拳的石膏被打碎了，而她也被这个力道直接打飞，狠狠地撞上了墙，摔倒在地。
　　然而对方也没有恋战，蹲下身背起另外一个人就飞快地逃跑了。
　　祁安半晌没从那巨大的力道里回过神来，等她反应过来，那对双胞胎已经消失无踪了。


第97章 被指认的员工
　　啊咧？好家伙！我刚才是被打飞了？祁安从地上爬起来后，盯着手臂被打碎了的石膏又愣了半天，这种力道真的是他这个身形的人应该有的吗？
　　“呃！”虽然抬手挡住了打向她心口的一拳，但是后劲太大让祁安感到了疼。想想又有点后怕，要是没来得及挡住的话这一拳的杀伤力可能比之前挨了老洪那一下还要严重得多。
　　那对双胞胎又是什么人物，之前为什么从来都没有听说过有这样子的人？
　　由于行政楼现在也在上班时间，祁安刚才和那对双胞胎的交手也被医院的工作人员看到了，见她站起身就有人过来询问她的伤势，然而祁安在想着事情，对别人的询问充耳不闻，默默地抱着手臂离开了行政楼。
　　那对双胞胎里有一个人的衣着赫然就是她在巷子里见到的那个背影，那么另外一个很可能就是那个推花盆的人。想来刚才两个人的行为也很奇怪，为什么攻击之前要先击个掌？又为什么逃跑的时候其中一个要背起另外一个？毕竟刚才两人都还可以得好好的逃跑……
　　莫非是他们的能力不成？像是什么强化身体素质一般的能力？
　　正当祁安边走边思考着时，芮宣给她打了电话，询问她有没有中泽安保公司的员工照片册。
　　“谁会有这种东西啊，他手下的人那么多。”
　　“那个人应该稍微有个一官半职，身高180以上，圆寸头，肩膀上似乎有什么纹身之类。”
　　嗯……祁安抓着手机思考了一下，发现这样的人在中泽的安保公司里可不止一两个。她有点伤脑筋地挠挠头：“一官半职嘛……组长以上有照片。符合你说的条件的人有点多，知不知道是个什么纹身？”
　　“什么纹身嘛……”芮宣在电话那头沉默了一阵，不知道是捂住听筒在询问还是只是在思考，过了数秒之后她又说道：“你上来一趟吧。”
　　“哦？”祁安扬了一下眉毛：“上去不会被砍死吧？”
　　“他们又不是不认得你。”芮宣顿了一下之后，又补充道：“有我呢。”然后想了想，又加了一句：“他们也打不过你。”
　　闻言祁安嗤笑了一声，最后一句话她是认同的，要真动起手来她也没在怕，就算对方是芮宣手下的人她也会照杀不误。于是按照芮宣说的病床号，祁安找到了病房。
　　看见祁安进了病房，芮宣冲她招了招手并且向下属介绍道：“没见过的都认识一下，卢祁安，组织的执行干部……”话音未落，唐羽就眼疾手快地抓住了一个打算在祁安面前威一下的下属：“好好相处，不要打架，如果你想活着的话。”
　　“唐羽你也帮着人家说话？”
　　“小安这个人我还是喜欢的，何况你也不是她的对手，虽然她也打不过我就是了。”唐羽松开了抓住下属的手，双臂环抱在胸前，冲祁安眨眨眼。
　　“哦？那要不要比比看……你以为我会这么说吗？”祁安无视了唐羽，掏出手机一边按着一边走到了芮宣身边，找出了她需要的相册后把手机递给她：“喏，给你们指认。”
　　看了相册之后，对方还真的指出了一个人。这个人祁安有点印象，是那天中泽叫过来让她和卫一了解情况的那批人中的一个。看起来虽然凶，但是表现出来的性格还算不错，至少看起来不太像是个会把人活活打死的人。不过既然指认出来了，那就去了解一下好了。
　　想到这里，祁安默默地收起手机，冲芮宣挥了一下手。刚想走却被芮宣拉住了：“一起吧。”
　　“你？”祁安看了芮宣一眼，又看了看她的下属们，抽回了自己的手：“算了吧，不合适。”
　　哦？记仇了？唐羽在一旁忍不住笑了起来，结果突然感觉到了芮宣凶狠的目光，吓得她赶紧正色敛住了笑。见唐羽稍微收敛了点，芮宣干咳了几声，随即也正色道：“怎么，欺负了我弟兄的人我还不合适去会一会？”
　　其实祁安也不是故意这么说，说出来之后等唐羽笑了才觉得这句话似曾相识。拒绝芮宣这个反应是在一瞬间作出来的，原因是觉得就她跟着自己去可能会有危险。现在回过神之后又觉得这个想法有点不妙，于是芮宣再次坚持要一起时，祁安选择了不再拒绝：“随便你。”
　　坐在车里，祁安给中泽打了个电话，他也很快地答应了祁安的要求。祁安发现自从语忆当上一把手之后，自己莫名其妙和中泽的联系就变多了。之前她不到万不得已从来不会去主动联系高级管理层，毕竟人家也不怎么搭理她。但是现在语忆和自己的联系变多了，组织的人也看在眼里，于是都对她客气了几分。
　　人还真是势利的生物。
　　“你刚才遇到什么事了吗？”
　　“嗯？怎么这么说？”
　　“你衣服上有血迹啊。”
　　血迹？祁安一愣，顺着芮宣手指的方向看了一眼，发现自己后腰处的确有一小块痕迹，出血量并不大，只有一小块淡淡的血迹：“哦……蹭破了皮吧。”
　　难怪觉得好像有点疼。祁安一直以为是撞到了而已，而且她对疼痛的耐受力由于半残的手臂而变高了许多，这种疼痛很快就在她意识里被过滤掉了。
　　芮宣伸手捏住了祁安的衣角，顺手就打算掀起她的衣服，被她一巴掌把手拍掉了。
　　“你干什么？”芮宣看着自己的手背以肉眼可见的速度变红，皱着眉问了一句。
　　“哈？不是该我问你干什么吗”
　　“我就是想看看你的伤口。”
　　“看完之后呢？”
　　嗯？芮宣一愣，这个问题问住她了，看了伤口之后也没有医药箱可以给她处理。等等……这不是在医院吗？反应过来的芮宣本来想回答祁安，但是祁安显然不想听的样子，默默发动了车子之后直勾勾的盯着她。她的目光和祁安对上之后，突然有点失神：“又……又怎么了。”
　　“安全带。”
　　“安全带就安全带嘛……”芮宣嘀咕着，拉过安全带扣上，继续说道：“说就好了，这么盯着我干什么。”
　　“知道了，今后不看你了。”
　　“哎？！”


第98章 锁定元凶
　　芮宣跟祁安站在中泽安保公司的大门口，抬头看着大楼时，不禁感叹组织真的是家大业大，安保公司都做出了集团公司的气势。
　　果然，把规模做得跟组织一样大是不用想了，还是私下找洪钟寻仇比较好一点？
　　“走了，你在发什么呆？”祁安看芮宣站在那里，突然像入定了一样，便催促了一句。
　　“走吧。”芮宣回过神，跟上了祁安。
　　刚进入安保公司，两人就被金属探测仪扫了一遍。由于祁安是组织的人，身上的美工刀也就没被收走，芮宣就尴尬了，在她身上搜出了手枪和指虎，通通都要被暂时扣留。
　　“什么？至少也给我留个指虎吧？”
　　“你的枪不是更重要一点吗？”祁安忍不住吐槽了起来。
　　“枪不可能让我带进去的吧？”
　　也是……祁安估计着芮宣是什么东西都带不上去的，于是也不打算再在这里耗下去，便向芮宣使了个眼色，示意她一起搭电梯。芮宣深深看了一眼被安保人员拿在手里把玩着的自己的M1911，越看越觉得不爽：“喂！我的枪可不是让你当玩具的。”说罢，她径直走向那个拿着自己手枪的安保人员。
　　眼看着就要动手了，祁安突然从芮宣身后蹿出来挡在她身前，将她和那个安保人员隔开。祁安面对着安保人员，脸上挂着笑，语气却有点不善：“都不是没见过枪的人，别人的配枪就别随便玩了好吗？”接着又上前一步抓住对方握着枪的手，关掉了保险，手指扣在了扳机上：“小心走火受伤。”说罢直接扣下了扳机。
　　由于枪口对着地板，这一枪并没有伤到人，但是巨大的枪声吸引了其他人的注意，于是祁安和芮宣连同安保人员被一群人举枪包围了。
　　祁安松开了对方的手，举起了自己的双手，脸上依然挂着笑容：“哦？你看，这不就走火了吗？”
　　“你还真是野。”芮宣倚着墙，看着站在电梯门口等待电梯的祁安，嘴角挂着止不住的笑：“总是让我想起我们第一次见面的时候。”
　　“真的野的话就要一枪把他的脚轰个洞。”祁安转过头看着芮宣：“你说的第一次见面，是你拿枪对着我的那次吗？”
　　“啊哈哈，你真的好记仇。”
　　聊天间，电梯到了，于是两人依次进了电梯。
　　上到顶楼，祁安轻车熟路地带着芮宣径直前往中泽的办公室，进门之前又被金属探测仪扫了一遍。祁安有些郁闷地冲中泽询问道：“每一次来你这里都要走这种流程，能不能给我个快速通道？”
　　“如果你走了快速通道，裴芮宣怎么办？”
　　“不用管她。”
　　哈？！芮宣一扬眉毛，一脸不可置信地看着祁安。
　　中泽笑了一声，站起了身给祁安和芮宣一人倒了一杯茶并端给她们：“快速通道是不可能的，虽然你今天只是来拜访我，但是谁知道你下次是不是过来杀我的。”
　　似乎有点道理。祁安端起茶杯闻了闻茶的味道，喝了一口。芮宣倒是很是警惕，不敢动中泽递过来的茶，只是坐在祁安身边翘着二郎腿。她对中泽认识自己这件事并不觉得惊讶，反而有种似乎混出了名堂的错觉。
　　祁安喝了一口茶之后把茶杯放在了茶几上，芮宣面不改色地拿起了祁安喝过的那个茶杯，不疾不徐地也喝了一口。味道还挺不错的呢……芮宣有点意外地扬了一下眉毛。
　　哈啊……芮宣有这种操作祁安居然也已经习惯了。她伸手拿过了芮宣没喝的那一杯茶，闻了闻然后重新放回了自己面前的茶几上。
　　这两个人有点意思。中泽一脸似笑非笑地看着祁安和芮宣，没有出声。
　　等了一阵之后，她们想见的那个人终于慢悠悠地晃悠了进来。他先是冲中泽微微颔首，然后目光落在了祁安和芮宣身上，愣神的表情转瞬即逝。
　　“小关，叫你过来也没别的事，这两位想了解一下你近期的动向。”中泽坐在办公桌后边，指了指单人沙发，示意他坐下。
　　“为什么呢，发生了什么事？”被叫小关的那个人坐在了沙发上，冲祁安和芮宣点点头：“关康，叫我阿康就好。”
　　“阿康是吧，你昨晚去了哪里？”芮宣倒是不客气，直接就开始询问了起来。关康有点犹豫，看了中泽一眼。中泽冲他点了点头，于是他就回答道：“和兄弟们去喝酒了。”
　　“喝到几点？”
　　“喝断片了，也不知道几点。”
　　哦？芮宣眯起了眼，断片的说法也说得过去：“全都断片了？”
　　“自己断片还能知道别人断片的吗？”
　　“那么……喝酒的地方有监控吧？”
　　关康皱起了眉头，似乎逐渐有些不满了起来，他下意识地看了中泽一眼，然后盯着芮宣问道：“你到底什么意思？”
　　芮宣的语气并没有咄咄逼人，只是平淡普通的询问，但是关康却产生了不满的情绪。这让祁安总感觉其中有些蹊跷，但是她还是没有开口，只是默默地继续静观其变。
　　明显也感觉到关康的情绪变化，芮宣笑了起来：“我也没什么意思，单纯聊聊天，不要紧张。”
　　“谁紧张了，我这是不满。”关康毫不避讳，直接说道：“突然被叫来问东问西，显然是被怀疑了什么事，你们也不告诉我原因吗？”
　　“事情就发生在你喝酒的地方不远处，你真的不知道发生了什么吗？”坐在办公桌后的中泽突然开了口，语气平淡却意外地有震慑效果，关康刚起来的脾气突然就没有了。
　　祁安和芮宣都有点意外地望向中泽，她们既觉得中泽知道这件事情有点神奇，又觉得他会帮她们说话有点神奇。其实她们都不知道事情发生的地点，照现在的情况看，中泽估计也在怀疑关康和事件有关。
　　但是，中泽真的这么不护短吗？
　　被中泽反问的关康脸色变了又变，沉默了许久之后，突然咬了咬牙，有点泄气地说道：“我昨晚……喝醉了之后，好像和人打了架。我也没下多重的手，没想到……”
　　“好了不用说了。”中泽打断了关康的话，不疾不徐地说道：“自己闯下的祸自己解决，我不管你要怎么解决这件事情，反正就算用人命解决人命问题也行，你自己看着办。”
　　中泽说完，冲祁安和芮宣做了个手势，示意她们可以随意和关康私了。


第99章 困于刑场
　　这么顺利？芮宣觉得有点不可思议，她看向祁安时发现祁安也有点愣神。可是既然中泽这么发话了，祁安也扭头冲芮宣做了个“请”的手势。
　　关康看着芮宣，微抿着唇，组织了一下语言，开口道：“我那晚打的是你的人吗？”
　　“不然我来这里干嘛？”
　　“哎？等等。”中泽突然打断了芮宣和关康的谈话，一副突然想到了什么的样子：“那天不是来调查我们的案子吗？如果我没记错的话……那车是你的吧裴芮宣？”
　　祁安心下一沉，本来就怕中泽提到这个，所以她刻意一直不开口。现在中泽搬出这件事，她就更加不好开口了，可是不说点什么她又怕芮宣会出什么状况。她张了张嘴刚想说话，芮宣就抢在她前边说道：“这件事虽然不是我们干的，但是我会给你们一个说法。”
　　“怎么办呢……”中泽背靠着办公椅的椅背，翘起了二郎腿：“你现在不能证明你的无辜吧？那你应该也没办法带小关走了。事情都有先后顺序，你这件事解决了，我们再来说小关的事吧。依我看，今天的事就聊到这里吧。”
　　芮宣皱起了眉，这情况她算是看懂了，如果现在她不能证明自己和事件无关，那关康估计要跑了。
　　果然。祁安就知道中泽不可能不护短，这一招棋走得很巧妙，就算芮宣有不在场证明，也不能证明她的手下与此事无关。反正现在不拿出个合理的说法，肯定就要空手而归了。
　　该不该开口呢？祁安看了芮宣一眼，发现芮宣也有点为难，估计脑子也在飞快地转着，思考着对策。
　　有点失策了。芮宣想来想去也觉得自己这次是有点操之过急了，的确应该先把那个打算挑起自己和组织矛盾的憨批抓住才对。她抬眼看了一下中泽，发现他也正微笑着看着自己，等着她作出回应。反正他刚才的话也有了赶人的意思，芮宣不傻，自然也听懂了他的意思。
　　罢了，自认理亏吧。芮宣动了动刚想站起身，祁安突然开了口：“事发当晚，她跟我在一起。”
　　嗯？！芮宣闻言，觉得事情好像有了转机，于是打算站起身的动作迅速一变，端起了茶杯。
　　中泽一愣，他没想到祁安会这么直接地帮芮宣说话。
　　祁安这也只是缓兵之计，只要稍微看一看监控就知道她说了谎，而且中泽如果调转矛头说是芮宣手下做的，那事情也很难有转机。但是她也管不了那么多，反正她的目的是先给芮宣制造一个谈判条件：“那晚她和我在一起，后来车被砸坏了。因为损坏严重，她也没修车子就直接报废了。所以，她的确和那件事无关，真正搞事的另有其人。”
　　庆幸的是中泽和关康都一时间没想到芮宣可以授意下属搞事，或许是因为突然被祁安的发言打乱了思路。
　　“你说这番话有什么证据吗？你能做出担保吗？”关康有点急了，毕竟如果祁安的说法说得通，他就要付出代价：“你一个组织干部，为什么要帮外人说话？”
　　“我不会偏袒任何一方，如果芮宣做了什么威胁了组织的事，我也会亲手解决她的。”
　　不会偏袒任何一方……现在这不明显是在帮我吗？芮宣喝茶的嘴角微微上扬了一下，默默喝完了茶，放下茶杯：“这样吧，我们各退一步。你们在意你们组织的命案，我也在意我下属的死，如果你对祁安的话存疑，那就让关康跟着我们把人抓出来先。这样，他也可以死得明明白白了吧？”
　　“真的有必要要命吗？”祁安为了显示自己的中立地位，对芮宣的话也发出了质疑。
　　“我们可不像组织有那么多的人手，少一两个都很大打击的。”
　　这……关康看向了中泽，眼神中充满了求助之情。中泽皱起了眉，他也没想到事情会突然变成这样子，完全出乎了他的意料。本来立下的规矩他也不想打破，既然关康认了杀人，那也就只有这一个办法了：“小关，既然你认了你惹的事，那你就要自己解决了。我们解决事情的方式你也懂的吧？做错了事想解决的话人家打碎你的牙都得给我全都吞下。跟她们走吧。”
　　这话听起来总有点怪怪的感觉。祁安和芮宣对视了一下，看了关康一眼，只见他坐在那里，面无表情，也不知道他在考虑什么。只见他突然站了起来，对祁安和芮宣说道：“我知道了，走吧。”
　　三人走进电梯后，关康按了一个楼层：“跟你们下去之前，先让我去拿点东西。”
　　怎么回事呢，这隐约的不安感。祁安总觉得有什么事要发生一样，有种莫名的预感。电梯一顿，停到了关康按的楼层，祁安突然警惕了起来，看祁安突然紧张芮宣也跟着紧张了起来。结果电梯门一开，什么事都没有发生。
　　什么啊，是自己想多了吗？祁安挠了挠头，走出了电梯间，芮宣走到了她身边，靠在她耳边低声说道：“不要放松警惕，我觉得真的有点不对劲。”她注意到这个楼层在电梯里的楼层指引中并没有标示，而且电梯门打开之后异常的安静。走在走廊上，并没有多余的声音。
　　似乎是用了什么隔音材料，吸收了声音。
　　芮宣说话间，祁安已经又一次警惕了起来，因为她记起了这个地方的作用。这时，走在她们前边的关康突然就开始跑了起来。两人对视了一下，追了上去。
　　穿过狭长的走廊，两人跟着关康跑到了一个大厅中，紧接着就看到了十多个安保公司的员工，多数人手拿棍棒，少数人拿着枪。芮宣和祁安见状，赶忙停下脚步一起躲到了一根柱子后边。
　　“欢迎来到安保公司的刑场。”
　　躲在柱子后的芮宣本来想探出脑袋察看情况，结果一颗子弹打了过来，射中柱子，吓得她又缩回脑袋：“我们两个人值得这么大的排场吗？”
　　“你自然是不值得，这么大排场都是因为我们的祁安干部。”关康说话的声音都有点得意了起来：“大家都是组织的人，我也不想对自己人下手。这样吧，听说你技术不错，答应满足我的话我可以考虑放过你一码。”
　　这家伙在说什么？芮宣眯起了眼：他莫不是活歪腻了？
　　“你带了烟雾弹吗？”祁安的低声询问把芮宣打算把关康千刀万剐的思绪拉了回来，她下意识摸了一下衣兜，记起来东西基本上在安检时都被收走了，于是摇了摇头。
　　祁安叹了口气：“我等下过去夺枪，会给你一把，你一定要抓紧拿起枪，然后逃。”说罢她指了一下关康那群人的方向：“他们身后有一个通道，刑场的构造是环形的，你沿着走就能去到电梯口了。”
　　“我为什么要跑？”芮宣默默地卷起了袖子，活动了一下身体：“今天在场的人除了你我全都要杀掉。”
　　“谁给你的自信？”祁安叹了口气：“刑场是有监控的，当你开始杀人时，看到监控的其他人就会过来支援。到时候就算你再厉害也会被人海战术压垮，折在这里。我是组织的干部，他们应该也不敢对我怎么样……的吧。”
　　“现在情况因我而起，我并没有任何理由留你下来自己逃跑。看这阵势，你就算是组织干部估计也难以幸免。”
　　“怎么会没理由……”
　　“如果你说那个人情的话我可不接受，你的命现在可比那个人情值钱多了。”芮宣冲祁安露出了一个笑容：“我的命大着呢，算命的说我将来是老死的。”
　　噗！祁安笑了起来，这个疯子。这种情况下，既然她想疯，陪陪她应该也没什么所谓吧？
　　既然如此……
　　“我倒是有一个疯狂的方法，想不想试一试？”


第100章 成功逃离
　　“你的提议我可以接受。”祁安提高了音量对关康说道：“不就是满足你嘛，都是小事。想了一下，为裴芮宣这种家伙送了命可不值得。”
　　“明智的选择。”关康和其他人一起哄笑了起来，有几个人起哄似的吹了几声口哨。
　　“那么，我可以出来了吗？”
　　“你先把你的美工刀交出来。”关康知道祁安身上的美工刀并没有被收走，他虽然没见过祁安出手，但是女生这么年轻能做到执行干部，而且还是以接杀人任务知名，肯定有过人的杀人技。他自然不能让祁安身上有武器，刚才他已经够被动了，现在不能再陷入被动之中。
　　柱子后祁安的动静突然没了。过了一阵之后，一把美工刀抛了出来，一个拿枪的安保人员对着美工刀开了一枪，没打中，刀掉在了地上，又是一阵哄笑声。
　　待哄笑声过后，祁安才继续问道：“我能出来了吗？”
　　“可以。”关康接过了旁边的人给他递过来的枪，说道：“双手举过头顶，慢慢走出来。”
　　得到了允许的祁安和芮宣交换了一下眼神，举着双手走出了柱子，走向拿枪指着她的关康。一边走，祁安一边提高音量说道：“裴芮宣，我看你也出来吧，十八年后不也是条好汉？”
　　“闭嘴，真是看错你了，还以为你和那群垃圾会有不同。”
　　“我这叫懂得审时度势。”说话间祁安已经走到了关康面前，迅速瞄了他手上的枪一眼，发现枪的保险开着。于是她冲关康笑了一下，一只手抓着他举枪的手，另一只手摸上了他的胸口。
　　“你们要直接在这里开始吗？可别吧。弟兄们也很饥渴的，而且还有那个盯着呢。”一个拿着棍子的安保人员指了指监控摄像头。
　　“是呢，这个情况的确不太好开始。”祁安的脸上的笑逐渐变冷，抓住关康手腕的手使了点力：“不过艰难开局一直都是我生活的常态呢……”说罢她便使用了能力，趁关康失神的时候夺过他手里的枪关闭保险抵住他的下颚，扣下扳机，接着手上动作不停对着另外一个持枪的人又是一枪放倒。
　　闪过几个反应过来拿棍子攻过来的人，祁安又瞄准了一个持枪的人扣下扳机。紧接着再移动几步到了掉落在地上的枪边，把枪踢到了一边，顺便就对着监控摄像头扣下了扳机。
　　在柱子后等着的芮宣蹿出来拿起枪掩护祁安，一枪打中了在祁安背后打算偷袭她的人，然后发动了能力控制了几个看起来稍微能打的人作为临时助手，让他们自相残杀，最后让那几个被控制的人互殴至死。
　　局势很快就逆转了过来，芮宣也得以走到祁安身边和她汇合。
　　低头看了一眼头盖骨被子弹掀开的关康的尸体，芮宣“哼”了一声，让他这么死真是太便宜他了。她本来都打算控制关康让他自己拿着刀把他的身下物片成片，然后再让他自己对自己千刀万剐至死，结果让祁安一枪就给崩了。
　　充满可惜地抬起头，芮宣看了祁安一眼，冲她吹了一声口哨，举起拳头，一个大写加粗的想和她碰拳。然而祁安并没这种习惯，抬手擦去了鼻血，默默地移开了视线。
　　“哎~别这样，来一下嘛。”
　　“该走了。”祁安回头看着来时的走廊，隐约已经看到赶过来的人的身影，收回视线时又对上了芮宣殷切的目光。无奈地叹了口气，祁安举起拳头和她碰了一下：“可以了吧？还不走？”
　　“走吧走吧。”芮宣笑了一下，刚想迈出脚步，却踉跄了一下。祁安一把扶住了她：“撑得住吗你。”
　　“这种程度不算什么的，刚才那只是意外。”芮宣轻轻推开了祁安的手：“快走吧。”
　　于是祁安也不再和她多说什么，在前边带路，芮宣在她身后掩护她。
　　两人的下一站是天台，刑场离天台有几层楼的距离，电梯自然是不能搭了，只能走楼梯。然而楼梯上也有不少安保公司的人时不时出现，祁安破坏监控摄像头的速度都赶不上人找过来的速度。
　　尽管过程坎坷，但是两人还是一路杀到了天台上。锁上天台门的两人都有点气喘吁吁，看着对方有点狼狈的模样，两人都忍不住笑出了声。不过现在并不是该放松的时候，两人也很清楚，于是继续按照刚才商量好的分工，芮宣守住天台的门，祁安去找速降装备。
　　中泽的安保公司好歹也算是组织的地盘，加上祁安也过来兜过几圈，事先就知道天台有速降装备。于是她刚才就建议把人引到天台，然后用速降装备速降到一楼，毕竟那个时候一楼肯定守卫最薄弱。
　　其实速降这件事祁安也就试过几次，有一次还因为手套问题手被绳索磨伤了。安装好两个速降装置之后，祁安冲芮宣做了一个手势，芮宣便离开了门边，找了点东西挡住门，再多争取点时间。
　　“好久没玩过速降了，没想到这次居然是跟你一起。”芮宣戴好了手套，检查了一下主锁，八字环，绳索等装置后看向也准备得差不多的祁安：“要比一比谁先到地面吗？”
　　祁安并没有回答她是否答应，只是往下看了一眼，幽幽地说道：“我会选和你一起速降逃脱简直是疯了。”语毕她就直接开始了楼降。
　　抢跑这么卑鄙的吗？芮宣笑了一下，也紧跟着祁安开始了顶楼速降。
　　很快两人就都到了地面。尽管芮宣比祁安慢起步，可是两人几乎同时到的地面，可以知道芮宣的下降速度有多快。祁安也认识到了这个问题，刚落地不久就瞄了芮宣一眼嘀咕了一句：“疯子。”
　　尽管一楼守卫薄弱，但是也并不是完全没人守着，两人要回车上还要费一番周折。芮宣很久没有这么频繁使用能力，同时速降又耗费了她不少体力，于是她感觉有点吃不消了。然而她没敢告诉祁安，只是默默硬撑着继续掩护祁安直至两人甩掉了追赶的人，回到车上。


第101章 渡过危机和一波又起
　　回到车上刚松了口气的芮宣就猛地感觉到肺部被一阵疼痛席卷，每呼吸一次都像是被刀子来回割着一般。
　　如果只是单纯的疼痛她也可以忍受，可是这次显然严重很多。喉咙伸出突然涌出了一阵铁锈味，她赶忙抬手捂住了自己的嘴，试图挡住嘴里涌出的血。然而她并没有什么喘息的机会，因为紧随其后的是完全无法呼吸的窒息感。
　　祁安发现了芮宣的异样，赶忙从驾驶座伸手放平了副驾驶座的座椅。看着蜷缩在座椅上，身体还有些痉挛的芮宣，祁安突然有点慌神。
　　深吸了口气努力使自己镇定下来之后，祁安把芮宣的身体扳了过来换成平躺的姿势。看她的样子应该是呼吸困难了，于是祁安快速清理了一下口腔之后就开始用人工呼吸的方法帮芮宣辅助呼吸。
　　本来因为呼吸困难而缺氧，意识有些模糊的芮宣，在祁安的辅助呼吸下逐渐又重新恢复了意识，直到窒息感消失，恢复自主呼吸着短短的几分钟，对她来说像是过了几个世纪一样漫长。
　　感到芮宣恢复了自主呼吸，祁安就停下了人工呼吸的动作，刚想起身回驾驶座，却被芮宣伸手用力抱住。抱的有点猝不及防，她手一滑，压在了芮宣身上：“喂！你还想再窒息一次吗？放开……”
　　“别动……”芮宣并没有放松手上的力道，她还有点喘，说话声音也有些断断续续：“别……别走，就这么……陪我……一下……”
　　芮宣的状态还是不太稳定，喘得有点厉害，压在她身上的祁安可以明显感觉到芮宣胸口的剧烈起伏：“我这么压着你你也能透得过气？”
　　“......”
　　“放开我，让我来抱着你可以吧？”
　　闻言，芮宣松开了她的手，祁安跨在芮宣身上，伸出右手绕过芮宣的后颈抱住她一边的肩膀，然后脑袋埋在了她另一边的肩膀上。感觉到芮宣抬起双臂环抱着自己的腰，呼吸逐渐稳定下来，祁安才算可以正式松口气。
　　芮宣的呼吸恢复正常之后，抱着祁安说的第一句话是：“我想抽根烟。”
　　“有抽烟的心情了，那也应该没问题了，是不是该考虑放开一下我？”
　　“我就不……嗷！”芮宣并不打算松手，祁安另一只空余的手在她腰间狠狠掐了一把，疼得她猛地一缩，然而她还是没有松手。祁安很是不悦地眯了眯眼，手上又加大了力道：“赶紧放开我！血腥味太臭了。”
　　于是芮宣又一次跟着祁安回到她的住处。本来她想回去自己那边的，可是这幅狼狈的样子她不想让下属看见，于是只能再次跟着祁安回到住处。
　　打开门发现卫一不在时，祁安松了口气。她也不知道为什么每次带芮宣回来自己都要鬼鬼祟祟的，明明自己约炮的时候都没怂过。
　　沾了血的衣服祁安一律作废处理，于是她只能再去翻找衣柜，除了给自己找衣服还要给芮宣找衣服。芮宣在等待祁安时不客气地坐在了客厅的沙发上，熟练地掏出烟点燃，抽了一口后感受着烟雾进入肺部的感觉，仰头靠在了沙发靠背上，用力把烟呼了出来。于是空气中开始逐渐扩散弥漫着一股烟味。
　　“活着真好啊……”芮宣叼着烟低声嘀咕了一句，闭上了眼。刚才要不是有祁安在，她估计会有危险。自己是什么情况她自己最清楚，能力用过头到了临界值就会有生命危险，这是所有能力者的共性，她也一样。祁安肯定也知道这是她能力用过头的结果，但是一路上她也没说什么。
　　自己果然还是有点得意忘形了吧？
　　“我说你这家伙！”祁安一打开房门就看到芮宣坐在沙发上抽烟，顿时炸了：“要抽烟给我滚去阳台抽啊混蛋！”
　　嗯？芮宣睁开眼就看到祁安举起手打算用衣服丢自己，于是她赶忙把嘴里的香烟夹在了指间，紧接着就被祁安丢过来的衣服击中面门。
　　祁安丢完衣服就径直穿过客厅进了卫生间，芮宣翻找出一个一次性杯子装了点水后把香烟熄灭在杯子里，然后也抓着衣服进了卫生间。
　　刚脱完衣服的祁安看见芮宣走进来，愣了一下：“你干什么？”
　　“一起洗呀。”
　　“你还有这种闲情逸致？分明刚从鬼门关兜了一圈回来。”
　　“所以为了谢你，我决定以身相许啊。”
　　“不用了谢谢。”祁安对着镜子侧身看着自己在医院蹭破了皮的后腰，想起了之前见到的那对邪门的双胞胎，皱了皱眉。芮宣的目光也落在了那一片伤口上：“你在医院到底遇到了什么事？”
　　祁安沉默了一下，权衡了一下事件的紧急程度之后，抬手解开了内衣扣子：“赶紧出去，洗完澡再说。”
　　“我不是说了吗，一起洗啊。”
　　“所以说你不累吗，为什么还有这种心情……”
　　“这个我不是也说过了吗？我对你一直都是很有欲望的。”
　　＊
　　洗完澡后，祁安终于真正意义上的感到了放松。关于在医院遇到的事情整理了一遍后，祁安一五一十地告诉了芮宣，说完之后就不再搭理她，默默坐在一旁按着手机。
　　“生气了？”芮宣伸手捋了一下祁安的头发，手背就被祁安用力打了一下。她有点尴尬地笑了笑，缩回了手。她也不知道自己对祁安的欲望为什么那么强烈，反正在祁安面前她的自控能力就很差。
　　有强化能力的双胞胎吗？芮宣之前也没听说过有这样的人，不过如果他们就是之前差点用花盆砸伤自己的罪魁祸首，那不管听没听说过，她都要找他们寻仇。刚张了一下嘴想问祁安接下来的计划，她的手机就响了起来。
　　唐羽？芮宣皱起了眉，无论什么时候，接到唐羽的电话都是有难搞的事情发生了。毕竟她不在的时候唐羽多数事情都会自己看着办，只有搞不定的事才会找她。于是她的心沉了一下，接通了电话。
　　听了唐羽的情况描述后，芮宣叹了口气：“你们缓住他们，可以的话先别动手，我现在就回去。”
　　“怎么了？”
　　“可能要用用你的身份了，一群组织的人在我们店门口找茬闹事……”
　　“组织的人？”
　　“对方是这么自称的。”
　　“去看看吧。”祁安话音刚落，手里的手机也响了起来，是语忆的电话。她犹豫了一下，按下静音，把手机揣进兜里。
　　自己回去怕是要挨罚了。
　　“走吧。”


第102章 背叛的下属
　　芮宣这个祖宗到底是在哪里惹的祸回来啊，最近也太多麻烦找上门了吧？话说，这么多人对峙真的不会招来条子吗……
　　唐羽有点伤脑筋地挠了挠头。和芮宣结束通话也有一段时间了，由于芮宣说了不要动手，所以她现在也只能尽力缓和局势。两拨人就这么在店门口对峙着，一副随时都要打混战的样子。好在今天梁悯和万维都在店里，唐羽让他们带了些人守住了后门和侧门，以防被偷袭。
　　“喂，我说，你们真的是组织的人吗？一点都没有组织的行事风格啊，这年头还带人闹事打群架？”
　　在唐羽看来，这种风格的确有些蹊跷，虽然组织家大业大的样子，可是再怎么大也不可能敢让下属这么公然闹事才对，怎么着也应该像之前把芮宣坑进去一样，耍一手阴的，躲在背后，而不是放在明面上做。
　　“你还知道组织是什么风格的了？”
　　“怎么会不知道。”唐羽笑了一声，习惯性摸了一下兜里的烟盒，顿了一下，又换了一个兜掏出口香糖，抽出一根塞进嘴里，很是悠哉的样子。
　　“所以你们就打算和我们这么对峙着？不让裴芮宣出来？”
　　“所以到底是什么事让你们一定要见我们宣姐？我们宣姐这么没牌面，你们想见就能见？”唐羽说出来之后觉得竟然还有点押韵，忍不住笑了一下。
　　说话间，祁安和芮宣终于赶到了现场。唐羽看见她们后，很是开心地冲她们挥了挥手，示意她们赶紧过来。
　　祁安看了一下，一群人里也没有她认识的下属，不过为首的那个她倒刚好认识，是她辖区里的一个组长，级别也不是很高，叫什么来着？包……嘛，算了。
　　看见祁安跟芮宣一起出现，为首的那个人愣了一下，赶忙冲祁安微微一颔首。
　　“你们在这里发什么疯？”祁安皱着眉，脸色沉了下来。
　　哦豁？芮宣和唐羽都是一愣，不约而同地扬了一下眉毛。她们都还没见过祁安这幅样子，意外的似乎有点威严的样子。
　　为首的人在祁安耳边低声说了几句，祁安的眉头皱的更紧了：“所以说，你们现在的行动到底是谁授意的？”
　　“没……没人……可是她也太不把组织放眼里了，居然敢杀组织的人。”
　　哦？那就有趣了。那人刚才在祁安耳边说的是芮宣刚刚在中泽的集团杀死了组织的安保组成员，所以他们要找芮宣讨说法。眼前这个人是自己辖区的人，并不归中泽管，中泽也并不会做跨越他自己职权的事情。加上现在这个下属带领的这十几二十号人居然没一个是自己认识的，隐约有了点阴谋的味道了。
　　关键是，他居然不知道芮宣杀人时自己在一旁吗，人明明还是自己杀的。
　　“事情我来解决吧。”祁安嘴角勾起了一抹笑，抓住了对方的肩膀：“你先留下。然后……嗯……”她的目光扫过那这自称是组织组员的人，选了一个人，伸手一指：“你，也留下。其他的人就地解散，回去歇着吧。”
　　“可……”
　　“听不懂我说什么吗？”祁安附到了对方耳边，轻声说道：“背叛组织是什么下场你不知道吗？”这也只是她的一个猜测，也没什么证据，可是她决定用这个来诈诈对方，看看能不能直接骗出他的真实意图。
　　不料这一诈效果出奇的好，对方满脸的震惊，直接对祁安动了手。芮宣在一旁看到了他的动向，于是在他掏出刀时就抓住了他的手腕并且拉开了祁安，随后就松开了抓住对方手腕的手。那人就在众目睽睽之下把手上的刀扎进了他自己的脖子里，倒在了地上。
　　本来随着领头的那个人动手，其他人也刚想动手，结果看着眼前突然自杀这诡异的一幕，大家的动作都突然停住了。
　　“哎……”祁安叹了口气：“你把人杀了我怎么问话？”
　　“这不眼前全是人吗？”芮宣拍了拍手：“看上了哪个，我给你拎过来。”
　　“靠！”突然有个人骂了一句，拔腿就跑。于是一时间其他的人也开始逃跑。唐羽赶在芮宣前边蹿上前，抓住了刚才祁安想要留的那个人，往他腘窝踹了一脚，让他跪倒在了地上，其他几个下属稍微醒目点的也很快反应过来帮忙抓住了那个人。
　　虽然芮宣不知道那个人刚才在祁安耳边说了什么，但是她觉得祁安应该是怀疑了那个人的身份。回过神来想一想，她也觉得其实或许应该留他一条命，毕竟为首总是会知道的多一点。可是她见不得有人要伤害祁安这种事，头脑一热就把人给杀了。
　　简直失策！芮宣偷偷瞄了祁安一眼，见祁安站在那里面无表情，于是她决定先装傻。她迈开脚步刚准备走向那个被抓住的人，不料却突然脚下一软，然后就被祁安一把抓住了手臂，拉住了她摔倒的势头。
　　“走路好好看着点，在下属面前摔倒像什么样子。”祁安这么说着，并没有松开抓着芮宣的手，而是走到和她并肩的位置，轻声道：“别再用能力了，会死的。”
　　“能换来你稍微的关心也是值得的。”
　　“不值得。”
　　“这个人怎么处理？交给我拷问可以吗？”唐羽打断了她们的聊天，笑得意味深长：“你们的关系越来越好了嘛。”说罢还未等祁安说什么，她就冲那几个下属一挥手：“把他带进去，其他人散了散了。”
　　“你……”祁安刚想说几句，就被芮宣拉住了：“交给她吧，拷问这种事情她很擅长的。你应该也有事情要处理的吧，毕竟我们早上闹的可是你们组织安保组的大本营，你们小莫总应该有找过你了？”
　　什么？祁安愣了一下，她不是惊讶于芮宣知道语忆找过她，而是惊讶于芮宣竟然知道现在组织管事的人是语忆。语忆本身能力很卓越，可是她并没有真正足够在组织呼风唤雨的领导能力，所以她选择了隐藏身份，塑造出了一个神秘的一把手形象。祁安估计着她这么做也可能是想着一旦出了事，没人记住她的模样，她甚至就可以全身而退了。
　　不过如果把根基牢固的组织作到出事，那她的能力就真的很有限了。
　　“所以，电话你不接吗？”
　　“人先拜托你了，我去见见她。”
　　“哎……”
　　“怎么？”
　　“注意安全。”


第103章 受罚和改变
　　“你有没有什么要向我汇报的？”语忆把一份带着图片的报告往桌子上一丢，伤脑筋地揉了揉太阳穴。
　　“报告出的真快。”祁安不禁咋舌。她自己都还没从刑场逃脱的紧张之中缓过来，人家报告都报到语忆这里来了。
　　“卢祁安！我要的解释呢？！”语忆拍案而起，怒气冲冲地对着祁安发起了火。然而祁安不为所动，慢悠悠地走到桌子边拿起了报告。
　　想也不用想祁安就知道这份报告肯定会疯狂颠倒是非，但是当她真的看到报告时，还是不禁哑然失笑，一看写报告的情报组成员就是中泽派的，硬是把自己塑造成了背叛者的形象。
　　他妈的这家伙居然还有脸笑？语忆更加怒气中烧。其实与其说语忆此时是愤怒，还不如说她其实有点担忧。祁安知道的事情太多了，她的能力对祁安也没作用，要抹杀祁安她又有些舍不得。毕竟祁安是少有的，一个人加上搭档就可以解决她自己辖区内七八成数量的任务的人。折了一个祁安，那语忆至少要多发展2-3名干部上来，于是她十分担忧祁安会叛变。
　　祁安看着报告，笑就从没停过。她冲语忆晃了晃那几页纸：“这种报告你都能信？”
　　“我在等你告诉我为什么不能信。”
　　“我知道你在担心什么。”祁安好不容易止住了笑，正色了起来：“我要是背叛你的话可不会选这种方式，你要记住，一旦我背叛了你，要的肯定不会是别人的命，只会是你的命。换言之……只要你活着，我就不会背叛你。”
　　“这话听起来像告白。”
　　“能别恶心我吗？”祁安坐到了沙发上，翘起了二郎腿，低头又一次看起了报告，然后又噗嗤一声笑出了声。
　　对祁安来说，语忆也是知道她在意什么的人，两人现在也算某种意义上的互相牵制罢了。而且不到万不得已，祁安也不会考虑叛变，理由就是太麻烦了，还会打乱她目前的生活节奏，对她来说不太划算。
　　“所以到底是什么情况？让你做个调查任务怎么做出人命来了？”
　　“事情有点复杂，我不想误伤无辜。”
　　“是不想误伤无辜，还是因为任务的对象刚好是裴芮宣？”语忆眯起了眼，她看到祁安放下报告时的手微微一顿，于是又继续说道：“你和她最近走的很近嘛，但是不要忘了你的位置。这次的事没得辩解了，怎么想都是你的问题，毕竟无论如何你都不应该选择对自己人动手。而且以你之前的个性，应该会选择置身事外吧...”
　　之前的个性吗……祁安想了一下换做是别人自己会怎么做，然后很快就意识到自己的确是对芮宣区别对待了。
　　“这样吧……”语忆走到自己办公桌前，按动了几下鼠标，看了半晌，嘴角突然微微上扬了起来：“既然你那么喜欢杀人，刚好刑场有八只猎物，你去狩猎吧。哦，你的枪不可以带哦。把枪留给猎物吧，毕竟他们这么弱了，你让让他们无所谓的吧。”
　　“没有猎枪的狩猎还有灵魂吗？”祁安感觉自己的心情也没什么变化，挨罚也在她意料之中：“现在吗？”
　　“现在。”
　　行吧。一天下来祁安其实也很累了，但是语忆自然不会关心她这种事情。她站起身，突然想到了什么，转头看向语忆：“有个事可能还需要你帮帮忙，关于我的枪的事……”
　　奇怪了，祁安的枪是M1911吗？语忆虽然身手不行，但是她对枪械还是有了解的，她也见过祁安的枪几次，都是Beretta，怎么突然换了佩枪？而且祁安和芮宣最近是接触多的过头了，两人是在交往还是怎么的？
　　但愿她知道分寸，不要沉沦太深才好。
　　＊
　　嘶！祁安被身体的疼痛唤醒时才意识到自己失去了意识，最后的记忆是自己把匕首刺进了一个人的胸口中。
　　我现在是在哪里？祁安发现四周围并没有医院的味道，看了一圈后才发现自己回到了住处。
　　“醒了？”卫一坐在单人沙发上，睡得很浅，听到祁安的动静她也很快醒了过来。
　　“嗯……”祁安用力想起身，却感到了一阵眩晕，手也使不上力气，于是她重新瘫回了沙发上。
　　“身上的伤医疗组的人已经帮你处理过了，也没什么大碍，好好休息就可以恢复。”
　　这样啊。祁安突然笑了起来，一开始笑就停不下来，笑得浑身都在发疼，蜷缩在沙发上她还一直在笑。这算哪门子轻松差事？分明比接杀人任务还更累好吗？
　　什么？干什么？这家伙怎么突然笑起来了？卫一被祁安笑得莫名其妙的，搞得遍体鳞伤回来居然还笑得出来的吗？
　　“我是个典型的反面教材啦，你可千万不要学我活得这么累啊。”
　　卫一皱起了眉：“你是不是脑子坏掉了？谁想学你啊。”
　　“嗯，我可能真的是脑子坏掉了吧。”
　　“所以……发生了什么事了。”
　　“没事，你不知道也行。”
　　“调查任务出问题了？”
　　“我可以解决的。”
　　又是这样吗……卫一张了张嘴，本来想好好怼一下祁安，但是当她的视线落到祁安身上的伤口上后，又把怼她的话咽了回去，紧接着她就听到了祁安肚子的叫声。气氛凝固了几秒，她站起了身：“我去弄点吃的给你吧。”
　　祁安有点不好意思地抬手挠了挠脸：“嗯……麻烦你了。”
　　“虽然不知道发生了什么事情，可是我们好歹是搭档，我也希望你可以好好把我当搭档看待。”
　　“等你能杀人了再说吧……唔！”祁安话音刚落就被卫一丢过来的枕头砸中，然后她又抓着枕头笑了起来。
　　＊
　　看着祁安离开之后，芮宣回到了自己的办公室，直接整个人躺倒在了沙发上，刚闭上眼睛，就有人敲门。她有点不悦地皱起了眉头，没有出声，但是还是传来了开门的声音。不用睁眼芮宣也知道进来的是唐羽，毕竟只有她胆子这么大，都没人应还敢开门进来。
　　“你们的感情突然有了质的飞跃啊，发生了什么嘛？”
　　“你进来就是想跟我说这些？”
　　“是啊。”唐羽答得理直气壮。
　　“滚！”
　　“哎~不要这样嘛。”唐羽走到了沙发边坐在了地上，和芮宣对视着，然后抬起手臂撑着脸看着她：“你变了呢。”
　　哈？这家伙在说什么玩意儿？芮宣睁开了眼瞪着唐羽。唐羽笑着伸手挡住了芮宣的双眼：“嘛啊……别这么瞪着我嘛，怪渗人的。”
　　“那你就不要瞎说话。”
　　刚才芮宣出手抓住对方还控制着他自杀的操作一气呵成，唐羽都还没来得及反应，可见芮宣肯定所有的注意力都落在祁安身上了。笑着缩回了手不让芮宣抓住自己，唐羽继续说道：“为自己喜欢的人发生改变又不是什么见不得人的事，更何况你对我的态度并没有变啊。话又说回来，我都没想到你是这种护妻狂魔。”
　　“说够了没？你这么闲，是拷问完那家伙了？”
　　“没有，让他休息一下嘛，我才可以折磨得更久一点。”
　　“那你自己玩吧，我要休息了。”芮宣感觉自己现在整个人前所未有的疲倦，身体沉得不像是自己的一样。
　　唐羽挠了挠头，站起身：“看你对小安好像是认真的，我突然就想给你一句劝，你得先守住你自己，才能守得住她。”
　　“我还需要一条败犬来教？”
　　“也是呢……”唐羽笑了起来，神情里充满了落寞：“好好休息吧，晚安。”
　　“……晚安。”
　　嗯？！唐羽开门的手顿了一下，脸上充满了掩饰不住的惊讶，随即忍不住噗嗤了一声，大笑着出了门。
　　作者有话要说：　　今日四更，大家中秋节快乐


第104章 离开的打算与未知的归期
　　许久没做梦的芮宣久违地做了一回梦，梦里她回到了中泽他们集团大厦的刑场里。她们并没能顺利逃出来，她甚至都没能让祁安全身而退，因为身体沉得不听使唤，那种无能为力的感觉让她既无助又恼火。
　　操！芮宣大骂了一声，从沙发上摔了下来，然后躺在地上半晌还没有回过神来就被酸痛感席卷了全身。
　　妈的……芮宣躺在地上低声咒骂了一句。刚刚的梦境还历历在目，那种让她气的胸闷气短的感觉还残留着，就这么憋着一口气也不知道怎么撒就很是郁闷。
　　怎么会梦到这些事情呢……
　　芮宣从地上坐起身，活动了一下僵硬的身体，记起了昨晚和唐羽的对话。她并不是不知道唐羽想表达什么，唐羽显然也担心她会出事，所以才把守住自己放在了前边。也或许是唐羽的这句劝，诱发了她潜在的，生怕祁安出事的那种担心，最终才做了这种梦。
　　得出了合理的解释，顺利让唐羽背了锅之后，芮宣掏出了手机给祁安打了电话，然后电话很快就被祁安挂断了。
　　呀啊……挂得真坚决。芮宣抓着手机，一脸惋惜的模样躺回了地上。然而过了一会儿之后，她就收到了祁安的讯息：“什么事？”
　　“就是想听听你的声音。”按下发送之后，芮宣总觉得似乎回复得有些矫情了，刚想补充点什么显得不那么奇怪，就收到了祁安的回复：“我很好。”
　　她竟然知道自己在想些什么？芮宣不禁一边咋舌一边嘴角上扬，真是绝了。
　　“呜哇！好好的躺地上干什么？多脏啊。”
　　“你现在门都不敲了吗？”芮宣赶忙收起了笑容，面无表情地看着跳过沙发靠背瘫在了长沙发上的唐羽。
　　“我敲过了……”说罢唐羽不由自主地打了个呵欠，抬手擦了擦眼角，继续说道：“是你没听到。”
　　“你当我傻的吗？”
　　“不是吗？你这恋爱中的人……啊！疼疼疼！对不起！不皮了不皮了！”唐羽伸出手刚打算皮一下，戳一戳芮宣，就被芮宣一个眼疾手快抓住了手指一掰，疼得她困意一瞬间消失了大半。
　　不知不觉的，唐羽拷问了那个被逮的倒霉蛋一整晚，具体原因除了对方知道的事情实在不多之外，其实也有唐羽自己的那么一点恶趣味。不过一晚的拷问还是有点收获，至少她知道了真正带头搞事的人是谁。
　　芮宣哼了一声松开了手坐起身等着唐羽说重点，唐羽也不再说废话，翻了个身平躺在沙发上：“带头搞事的是一对双胞胎，哥哥谈忠，弟弟谈贤。这俩兄弟也不参与任何组织团伙，一直单干，偶尔做好事偶尔做坏事……”顿了一下，唐羽眯起了眼补充道：“偶尔搞事。”
　　敢情祁安遇上的那俩就是罪魁祸首？芮宣很快就意识到了这个问题：“那么……能力呢？”
　　“嗯……共享所有的技能属性。比如你打游戏的时候本来打出来的是一百的伤害，用了能力之后打出来的就是两百的伤害。”
　　“只是力量上的吗？”
　　“噢，不是哦。”唐羽正色道：“是所有的属性。所以真的遇到了，要万分小心，这种真的是沾到即伤碰到即死的。”
　　“啊……”芮宣这才想起来祁安昨天有哪里不对劲，她总是想不起来，直到现在才突然发现是哪里出了问题，她手上的石膏没了。难道是被打坏了？那她的手不就还没好？芮宣还记得祁安这个石膏也才刚打不久，没道理这么快拆。
　　“怎么？”
　　“这家伙什么时候能好好关心一下自己的身体……”
　　“哈？”
　　“没什么。”芮宣有点尴尬地清了清嗓子：“祁安昨天应该跟他们交过了手，虽然她说的是见到而已。”
　　“小安吗？”
　　“说到这个……”芮宣伸手掐住了唐羽的脸：“不要在我面前小安小安地叫她，你们很熟吗？”
　　哇，真是有够迟钝的。唐羽虽然知道芮宣迟早会介意自己这么叫祁安，可是没想到还要隔了这么久才来说这个问题。
　　掐完唐羽的脸，芮宣站起了身刚打算去洗漱，唐羽就突然从沙发上爬起身从背后抱住了芮宣。
　　“干什么？”芮宣感觉今天的唐羽似乎很是粘人，让她觉得有点反常。
　　“我找到那家伙了。”
　　什么？芮宣愣了一下，随即恢复了面无表情：“就是说你要走了吗？”
　　“暂时离开一下。”唐羽闭上了眼，在芮宣后颈处蹭了蹭：“和你待在一起还是挺开心的。”
　　“说得像遗言一样。”芮宣挣开了唐羽的双臂，踱步进了卫生间洗漱。虽然唐羽说是离开一下，但是这个一下的时间区间有多长，谁都说不准。
　　跟着芮宣走到卫生间，唐羽双手环抱在胸前，倚在门边看着芮宣，没有说话。一直以来，芮宣对于她想去哪里，想找谁这种事从来都没有过问过，但是她知道芮宣还是关心的，她需要的技术和物质支持芮宣总是二话不说都答应下来。要说离开，她也真的觉得不太舍得了起来。
　　然而知道她要离开之后，芮宣的没有反应也让唐羽有点受伤，这个反应未免有些太过冷漠了。
　　“给我个时间。”芮宣从毛巾里抬起头，看着镜子里映出来的唐羽的身影。
　　唐羽张了张嘴，眼神闪烁了一下，随即很快又垂下了眼睑，露出了无奈的笑容：“我不知道……”
　　“再说一遍，我要一个时间。”
　　“......”
　　“还要我说第三遍？”芮宣转过身，看着微微抿着唇的唐羽，眯起了眼。唐羽脸上还挂着无奈，她是真的不知道自己什么时候可以回来，而且她打算一个人去，有个万一可能都回不来，时间能怎么说？根本没法开口。因为她并没有作出可能做不到的承诺的习惯。
　　然而芮宣并不管这些。她并不是不知道唐羽有什么打算，只是她想唐羽可以安然归来：“你在我捡回来时就是我的狗了，我放你走也只是让你出去散步罢了，狗就要有当狗的觉悟，出去了也要学会自己回家。”
　　回家吗？家这个词唐羽觉得离自己实在太遥远了，以至于她从芮宣嘴里听到时都并没有什么实感。然而不知道为什么，她觉得心里似乎涌起了一种难以言喻的情感。那一瞬间，不想顺从芮宣作出时间承诺的她都差点要脱口而出说一个时间出来了。
　　“你……这就太霸道了吧。”唐羽上前几步，走到芮宣面前，伸手紧紧地抱住了她。这一次芮宣没有躲闪或者挣扎，只是任由唐羽抱着：“所以，我要的回答呢？”
　　“抱歉，给不了你。”唐羽把头靠在了芮宣的肩膀上，轻声说道：“我只能说，我们一定还会再见的，无论以什么方式。”
　　“随便你。”芮宣内心暗叹了口气。
　　“所以……”唐羽稍微松开了芮宣，笑着问道：“我都要走了，临行之前，再做一次吗？还是你要为小安守身……呃！”唐羽话音未落，腹部就挨了芮宣一拳，后退了几步瘫倒在地上。那一拳芮宣用上了能力，所以疼痛一直持续着没有消散而且还持续放大，被疼痛席卷的唐羽顿时老实地蜷缩在了地上。
　　“你就这么在地上躺个五分钟吧。”芮宣说完，跨过唐羽，头也不回地离开了。


第105章 烦躁的心情和新的赌约
　　回了芮宣的消息之后，芮宣那边就没有了动静。祁安还打算着问一问拷问情况，可是又想着问到拷问情况了就又要马上行动起来，看窗外的天气并不是很好，天空阴沉沉的，似乎有场大雨正在酝酿之中，加上她现在莫名地不想想太多事情，于是又不由自主地选择了暂时摸鱼。
　　本来卫一坚持想要帮祁安，但是祁安还是不想让卫一陷入这种麻烦之中，毕竟她之前逼不得已已经和中泽还有安保组闹了矛盾，既然坏人她已经开始当了那就让她一直默默当下去算了。于是她又拒绝了卫一，搞得不知情的卫一很是不爽。
　　既然祁安不需要，卫一没事做便又继续去学校上课。祁安躺在沙发上，闻着沙发上残留着的烟味，叹了口气，闭上了眼，很快又沉沉睡去。不知过了多久，她又重新被手机铃声唤醒。
　　睁开眼，天还是那么阴沉，响着雷声。祁安看了一眼手机，接起了电话：“嗯。”
　　“有空吗？”唐羽的声音从听筒里传了出来，语气很平静，祁安总觉得不像平时的她。皱了皱眉，祁安坐起身：“说吧。”
　　＊
　　哈啊……结束了通话的祁安下了楼，在楼下门卫处取了一个盒子上楼。晃了晃盒子，里边发出了物品碰撞盒壁的声音，那是唐羽托她交给芮宣的东西。唐羽没说是什么，虽然她提了芮宣不会拿她的盒子，要祁安打开后把里边给芮宣，但是祁安并不想打开盒子。
　　随手把盒子放在了茶几上，看着阳台外逐渐开始下起了雨，祁安抬起手搓搓脸，重新躺回沙发上。她觉得今天的唐羽很是反差，不说骚话，分外正经。
　　这两个人是吵架了吗？
　　唐羽在电话里也没说发生了什么，她只是先把拷问结果告诉了祁安，接着给了祁安万维的联系方式，让她后续想定位行踪可以找他帮忙，最后托她帮忙转交东西给芮宣。
　　祁安也不客气地联络了万维，等待回复的间隙中，她看着外边逐渐加大的雨势，本来还打算继续睡觉，然而由于太在意唐羽和芮宣的事，以至于她在沙发上辗转了许久都没能睡着。
　　所以她们到底怎么了呢……
　　算了，起来喝酒吧。
　　起身刚打开冰箱取出了一罐啤酒，拉开拉环，门铃就响了起来，而且还持续不停，催命一般地响着。祁安不疾不徐地喝了一大口酒后再慢悠悠地把啤酒罐放在桌子上，踱步去开门。
　　门外的芮宣一只手抓着不停滴水的雨衣，另一只手的手指还在门铃上按着。见祁安见到自己突然造访并不惊讶，芮宣一伸手把雨衣塞进了祁安怀里，然后强行进了屋。
　　突然被塞了东西，祁安本能就伸手接了过来，身上的衣服瞬间被雨水弄湿了。此时她满脑子都是唐羽电话里说的芮宣不久后很可能会来找她，这未免也太了解她了……
　　反应过来后，祁安随手就把雨衣扔到了地上，一把抓住了芮宣的手：“你想干什么？”
　　“我不知道。”芮宣抬手把被雨水打湿的头发往脑后梳了一下，神情有点烦躁。本来就心情烦闷，出门之后雨势还变得那么大，弄得她浑身湿漉漉的，心情就更差了。
　　祁安看了芮宣一眼，回房间找了一条毛巾丢给她：“心情不好？”
　　“没有。”
　　都已经写在脸上了还不承认？祁安本来想给芮宣一罐啤酒的，然而看着她喝了自己刚才打开的那罐啤酒，祁安就默默地给自己重新开了一罐：“这么大雨还跑过来又是为什么？”
　　“只是在路上遇到雨过来躲雨而已。”芮宣把毛巾盖在头上，喝了一口酒之后突然想到什么似的，从口袋里摸出烟盒打开，确认里边的烟没有受潮之后就随手把烟盒放在了桌子上。
　　“是因为唐羽吧？”
　　芮宣重新拿起啤酒的手微微一顿，低声嘀咕道：“一条狗而已……”
　　“你这句话是说给我听的还是说给你自己听？”
　　“有差别吗？”
　　“她对你来说真的只是一条狗而已吗？”祁安走到茶几边，拿起盒子递给芮宣。然而芮宣并没有接：“她托你给我的？我不需要，你留着吧。”
　　这都料到了？祁安愣了半晌，撇撇嘴默默地拆开了盒子看了一眼，重新把盒子递给芮宣：“我想你应该需要。”
　　盒子里是唐羽一直以来视若珍宝的打火机。芮宣的视线落到打火机上时，目光闪过了一丝惊讶。她微抿着嘴唇，拿过了打火机，一脸若有所思。
　　“她什么时候走？”
　　“我不知道。”
　　“什么时候回来？”
　　“我不知道。”
　　“你对她到底有什么事知道的？”
　　“我什么都不知道！可以了吧？”芮宣突然像是被踩了尾巴的猫一样，炸了起来，一把抓住了祁安的衣领，冲她发起了脾气。不过芮宣很快就反应了过来，张了张嘴，颓然地松开了祁安：“抱歉……”
　　“没事。”祁安云淡风轻地应了一句，芮宣会有这样的反应在她的意料之内，换成是她自己应该也是这样的反应。正因为如此，她产生了想要帮助芮宣的想法：“你对她什么都不知道，她对你可是了如指掌。毕竟她一直都在你身后看着你。”
　　什么意思？芮宣不太明白为什么祁安突然就一副很懂唐羽的口吻，她看向祁安时刚好视线和祁安对上，不知是产生了错觉还是怎么的，芮宣感觉祁安的视线有种莫名的温柔，让她有一瞬间的失神。
　　“耀眼的存在。”
　　“什么？”芮宣回过了神，以为自己听漏了什么。
　　“唐羽对你的评价……所以你真的不去送送她？”
　　“她不想我送，反正她会自己回来的。”芮宣晃了晃手上的打火机：“这就是她给我的保证了。”
　　这不是还是有知道的事的吗。祁安旁观者清，芮宣并不是不知道唐羽的事，只是她不觉得那是知道罢了：“随便你们了，反正我不懂你们之间的事。喂，我说，你们两个交往算了。”
　　什么玩意儿？芮宣吓得手一滑，差点摔了唐羽的打火机。她看着祁安，一脸见鬼的模样。搞得祁安以为自己说了什么不得了的话一样，但是说出来之后又的确觉得自己作作的，于是挠了挠脸补了一句：“开玩笑的。”
　　芮宣平时耿直的思路在这一刻又突然不耿直了起来，她不太明白祁安这时候说这句话是什么意思，感觉并不像开玩笑：“你是……吃醋了？”
　　“神经病。”祁安甚至都不想解释，看窗外的雨逐渐变小，她骂了一句之后抓起手机看了一眼。万维已经给了回复，于是她转向芮宣：“我要开工了。”
　　“一起吧。”芮宣见祁安看手机，她也掏出了自己的手机看了一眼，她也收到了万维的消息，于是冲祁安晃了晃手机：“毕竟我们的目标是一致的。”
　　“心情好点了？”
　　“闭嘴，没差过。”
　　“啧，嘴硬。”
　　“我有个想法。”芮宣看了看万维给的情报，觉得自己需要转换一下心情，于是提议道：“我们比比看谁先抓住他们吧？”
　　“你为什么那么喜欢比？”
　　“那就算了……”
　　“赌什么？”
　　“和我交往吧。”
　　祁安酒喝到一半突然呛了一下，剧烈咳嗽了起来。她皱起眉拉下芮宣头上盖着的毛巾挡住她的视线，然后推了她一把：“你给我适可而止一点。”
　　“害怕了？”芮宣扯下了毛巾，看着祁安。
　　“赌也不是不行。”虽然祁安没正式和芮宣交过手，但是她觉得自己和芮宣应该是旗鼓相当才对。不过一切也只是她觉得：“你要是输了的话怎么办？”
　　“任你处置。”
　　“成交。”


第106章 约定行动
　　和祁安打完赌后，芮宣见雨势变小，就离开了。谈氏兄弟的行踪已经被万维掌握了，所以两人约定了信息共享，然后在凌晨同时行动。
　　祁安已经下了决心，除了抓捕那对双胞胎之外，其他喽啰有挡路的一概不留。
　　检查了一下自己的伤势，大多也还是皮外伤，主要还是体力没完全恢复。这么想来，其实芮宣应该也还没完全恢复。
　　要不要叫上卫一呢？祁安估计着很有可能是要一对多的，和芮宣约定也只是约先抓到那两兄弟。既然如此，叫上卫一应该也无伤大雅，再叫多几个下属或许也不算作弊。
　　只是清扫障碍需要罢了……
　　这么想着，祁安说服了自己，久违地利用自己干部的身份发布了用人需求，召集了三十来号有佩枪的下属，顺便也叫上了卫一。
　　这段时间以来，卫一也就偶尔打打比赛挣点奖金，闲得基本都快发霉了，祁安一叫，她马上就答应了。
　　“说实话，你最近是不是谈恋爱了？”卫一在祁安快结束通话时，突然追问了一句。
　　“哈？”
　　“不……没有就算了。”说完卫一不等祁安说些什么就挂了电话。
　　搞什么啊这家伙……
　　到了约定的时间，祁安就收到了万维的地址。把地址发给下属组员之后，祁安就开车去接上卫一。
　　“年轻真好啊。”趴在方向盘上的祁安看着卫一拎着书包坐上副驾驶座，随口感叹了一句。弄得卫一有点莫名其妙：“你发什么神经？”
　　“我才应该问你呢，之前在电话里问的是什么鬼？”
　　“因为……”卫一挠了挠头：“怎么说呢，我觉得你最近变了。”
　　“变了？怎么可能。”祁安有点不可思议地张了张嘴，然后突然哑然失笑起来。摇了摇头，她发动了车子。
　　“你说没有就没有吧。”
　　＊
　　芮宣看着不远处那一栋工厂平房，从烟盒里拿出了一根烟，然后习惯性地望向了身边。平时这种时候唐羽和自己出来的话都会趁干活之前抓紧时间抽一根烟，每当她掏出烟的这一瞬间，唐羽势必要抢走她手上这根烟。可是现在她的身边已经空空如也了，虽然唐羽不见得已经走了，可是芮宣已经觉得没必要再叫她一起了。
　　把烟叼在嘴里，芮宣一摸裤兜，摸到了唐羽的打火机，愣了一下。她现在一时还不能习惯在裤兜里摸到这样的打火机，不是她忍不住低声嘀咕道：“你是打算用这样的方式不停地刷存在感吗？”
　　“啊？什么？”
　　“没什么。”
　　虽说最终目的是要抓人，但是肯定不是只有两个人就这么等着被抓，于是她也叫了一些下属过来，扫清障碍。
　　又等了一会儿，眼看着已经过了约定的时间，然而祁安还没来。正当芮宣想着自己是不是要被鸽时，突然有几辆车兜了过来。芮宣皱起了眉，把烟丢在地上踩灭，紧张了起来，下属们见状都不禁紧张了起来，纷纷掏出了枪。这一波人并不在她的意料之中，看起来少说也有二三十号人。
　　搞什么啊，突然来这么多人？
　　这时，芮宣突然看到了祁安的车。怎么着？敢情这是组织的人？
　　“哇……不至于吧。估计那群人怕是要吓死了？”芮宣忍不住笑出了声，在行动前她已经事先了解过了，对方除了谈氏兄弟之外，其他的也都只是小混混的水准，然而她为了保险起见也让下属带了枪。现在看来，祁安叫过来的人里也都是带枪的人，那对付那些喽啰们也绰绰有余了。
　　祁安从车上拿下一个袋子走向了芮宣，芮宣从下属挥了一下手示意他们可以放下枪。
　　“拿点东西所以耽搁了时间。”说罢祁安把袋子递给了芮宣，袋子里装的是芮宣之前留在中泽公司的枪：“枪这种东西跟久了也有感情的。”
　　芮宣一愣：这话她居然还记得。
　　接过袋子，芮宣快速检查了一下枪，基本没有问题。她看了祁安一眼，祁安移开了目光：“反正没抓到人不要怪枪不合适就是了。”
　　“必须合适，必须抓到人……”芮宣顿了一下，勾起了嘴角：“必须得到你。”
　　这家伙，疯了吧。芮宣就这么当着两拨人的面说出了这种话，搞得祁安一时间有点尴尬，好在她反应也很迅速：“我是组织的人，挖墙脚估计是不可能的了。”
　　突然间，工厂平房的灯暗了下来，祁安就知道卫一已经成功潜入了工厂中。于是她转身冲下属们做了个手势，下属们马上就动身分散开靠近工厂。
　　“又抢跑的吗？”芮宣也冲下属做了一个手势，下属也开始抓着枪靠近工厂。
　　“我这不还没动吗。说又字是什么意思？”
　　“没什么，走吧。”
　　＊
　　“她们果然来了。”谈贤看到灯灭了之后就知道芮宣她们找上了门。于是他走到窗边往下看，然后皱起了眉：来的人是不是有点太多了？
　　谈忠也踱步到窗边看了一眼楼下的形势，露出了饶有兴趣的笑：“你去还是我去会会她们？”
　　“你去吧。”
　　“那你能撑多久？”
　　“半个钟吧。”
　　“等楼下那些二傻子和对方交手得差不多我就出去。”
　　话音刚落，传来了门被打开的声音，紧接着一个声音响了起来：“你们想去会会谁？”尽管祁安多次向卫一强调对手很难缠，可是卫一还是忍不住想提前去和他们交手。
　　看到卫一撬开了门，谈忠扬了扬眉毛刚想说话，谈贤就在他耳边低声说了几句。见卫一戴上了指虎，谈忠问道：“你就是卫一？”
　　“怎么？”
　　“那先拿你试试水吧。”谈忠伸出手，谈贤就自觉伸手拍了一下他的手，紧接着谈忠脚下一蹬就冲向了卫一。
　　妈的，真的快，基本上就是眨眼瞬间人就到了眼前。卫一虽然事先已经从祁安那里大概听说了这对双胞胎的能力，可是她没想到强化的力量会这么可怕，吓得她完全不敢接对方的拳，赶忙往旁边一蹿，顺势在地上一滚，重新爬起身。
　　还没从这么狼狈的躲闪中回过神来，对方的已经再次蹿到自己眼前，一拳打了过来。卫一赶忙也用了自己的能力看到了对方的拳路轨迹，这也是她在文森的魔鬼训练下找到的能力新用法，用能力提前预知运动轨迹。
　　没来得及思考，卫一全靠本能来了一记交叉反击。
　　然而对方的反应比卫一的更快，只是稍稍一偏脑袋就躲过了卫一的拳头。然后左手一拳打中了卫一肋骨处，在她吃痛缩回手时右拳又结实打中了她的肚子。这两拳谈忠都收了力道，尽管如此，卫一还是瞬间就受了内伤，跪在地上再也起不来身。
　　“组织最年轻的干部，也不过如此。”谈忠看着跪在地上的卫一，语气轻蔑，转身走向谈贤。然而谈贤并不这么觉得：“她可是闪过了你两击甚至还出手反击你了。”
　　“这有什么，反正她肯定是知道了我们的能力有所提防才躲得开的。”
　　“那她也真的躲开了，你没必要这么蔑视人家……小心！”谈贤看见卫一吐掉一口血水，在身上摸索了类似于药片的东西，倒出来放在嘴里嚼碎了直接吞下，然后缓了一下就直接从地上起身冲向谈忠。
　　然而谈忠已经解除了能力，现在身体反应特别迟钝，而且他还处在副作用之中，根本无力去抵抗卫一的突然攻击。
　　该死，这家伙疯了吗？谈贤赶忙冲上前碰了谈忠一下，把他推到一旁，然后徒手抓住了卫一的拳头，然而不料卫一揪住了他的衣领，给了他脑袋一头槌。
　　“去你的……”卫一又咳出了一口血，她推开了被撞懵的谈贤，转身骑坐在谈忠身上，冲他举起了拳头，喘着气断断续续道：“不要……小瞧我……”说罢拳头刚要落下，却突然眼前一黑，失去了意识。
　　作者有话要说：　　四更完成，虽然只是定时发存稿并不存在肝的情况哈哈哈。
　　明天开始又恢复一日一更，因为还要继续出差检查。
　　《信标》屯稿进度堪忧，是在下懈怠了。
　　在这许愿：这磨人的检查赶紧给我结束了罢！
　　BTW，欢迎各位小伙伴留言区唠嗑。


第107章 兄弟俩的plan b
　　“哇啊……吓死我了。她怎么还起得来？”谈忠从地上挣扎起身。谈贤掏了一下卫一刚才拿药的衣兜，取出药瓶看了一眼：“所以让你不要小看人家，好在她是出了名的杀不了人，不然她一个反扑我们可就没有活路了……她怎么还随身带止痛药的，而且止痛药药效有那么快吗？”
　　谈忠伸手夺过谈贤手里的止痛药倒了几颗就着水吞下，虽然说各项能力都翻了倍，可是身体素质承受不了这种强度，是□□和内脏上的超负荷，基本上打人的时候有多爽，自己能力解除之后也有多疼：“随身带止痛药还真是个好主意，可以考虑一下。”
　　“会上瘾的。”谈贤瘫倒在了沙发上，抹了一把额头上的冷汗：“等下对上裴芮宣或者卢祁安的时候要小心点了，她们可不会给你留手。”
　　“知道了，啰嗦。”
　　“事情有点超出控制了，用plan b吧。”
　　“我看没必要……好吧。”谈忠本来还很自信的，看到谈贤严肃的表情之后还是妥协了。
　　＊
　　奇怪了，卫一这家伙跑哪儿去了？祁安隐隐有点担心了起来。之前千叮咛万嘱咐让卫一不要独自去接触人家两兄弟，不是因为质疑她的能力，而是觉得她还太冲动了。嘛，毕竟还年轻，而且身手也已经中等偏上了，虽然吃过几次亏，可是卫一一直还是不能做到很好地判断局势。
　　美工刀当初已经弄坏了，还没来得及换，现在拿着□□总觉得手腕有点累，不过鉴于这次她和芮宣那边都带了人，基本上也轮不到她去大杀特杀，所以导致现在她和芮宣没什么事做。于是她又把刀暂时先收了起来。
　　芮宣也不急着去找人，毕竟跟着祁安，迟早会遇上那两兄弟，所以她就一直默默地跟在祁安的身后。看着祁安扎起头发露出来的后颈，发现她之前留下的吻痕还若隐若现，不由自主地吞了吞口水，她移开了视线：“你是不是让卫一干部打了前阵？”
　　“嗯。”
　　“她现在在哪儿？”
　　“我没让她先去抓那两兄弟，你可以放心。”
　　“我又没这么说……”芮宣倒真不是这个意思，她只是觉得祁安并不像在寻找目标的样子：“你在担心她吗？”
　　“担心不是应该的吗？”祁安有点无奈地叹了口气，到处找不到她，估计真的是去惹麻烦了：“她在交手这一块一直都不太服软的。”
　　芮宣突然忍不住笑出了声，笑得祁安一愣一愣的，她并不觉得这是什么好笑的事情。看见祁安面露不悦，芮宣止住了笑：“我就是觉得你们的相处模式很像亲姐妹罢了。”
　　这家伙又在说什么胡话。祁安没有兄弟姐妹，虽然不苟同芮宣的说法，但是也不想反驳她，毕竟说多了她又要耍贫嘴。突然耳边炸响了一声枪声，吓了祁安一跳。芮宣在她身后开了一枪，打中了斜前方一个打算偷袭她下属的人。
　　“你他妈……”祁安捂着耳朵，回头瞪了芮宣一眼，气急败坏地刚打算开骂，就看到芮宣背后突然蹿了一个人出来。她目光一凝，转身伸出一只手扯了芮宣一把，另外一只手飞快掏出枪一个点射，打中了对方的脑袋。
　　嘶！枪的后坐力有点震手，祁安觉得手腕疼得慌，那估计刚才手腕累就不是因为太久没用刀了，可能是狩猎时伤到手腕了。骂人的心情也没了，祁安收起了枪，转身继续寻找卫一的身影。
　　搜索完一二层，基本大局的胜负也已分了，那些被谈氏兄弟忽悠造反的基本死的死，伤的伤，跑的跑，现在就只剩下三楼没有搜索了。三楼的楼梯口被电子锁锁着，所以祁安和芮宣的下属暂时都没人上过三楼。
　　走上楼梯，祁安冲下属做了个手势示意他们呆着，芮宣见状也抬手制止了试图跟上的下属。
　　祁安看着电子锁，默默地掏出了□□，芮宣抓住了她的手：“咱试试文明的方法吧。”说罢她掏出一个装置晃了晃，那个装置是万维做的信号干扰器，只要不是太高端的电子锁，基本都能干扰失灵。
　　“干嘛这么麻烦？敲门不就好了。”谈忠不知何时已经站在了门后，并且帮她们打开了门：“欢迎二位大驾光临我们的临时据点。”
　　一开门，祁安就看到了卫一双手被反绑着，身上挂着一个装置，似乎还没打开，而谈贤正蹲在她的身边。
　　卫一和祁安视线对上之后，目光闪烁了一下，随即轻咬着唇移开了视线。祁安见状，莫名有点来气。这家伙，说了好多次不要轻举妄动了，现在这样子，是做对了什么吗还敢不认错？眯了眯眼，祁安慢悠悠地说道：“不老实认错的话我可不救你了。”
　　“说什么救不救，你们今天还想活着离开？”谈忠踱步到了谈贤身边。
　　“这句话不该我们说？”芮宣走到了身边，举起枪瞄准了谈忠，这时谈贤突然按下了手上的什么东西，她们身后的楼梯突然被炸毁了，吓得两人都是一激灵，回头望向身后。在她们吓一跳的空挡中，两兄弟击了一下掌之后，谈忠就向着两人冲了过来。
　　芮宣一回头，谈忠都已经冲到了眼前。
　　“操！”芮宣骂了一声，扑向了祁安，借着推她的势头，两人都躲开了谈忠的第一击。
　　祁安被芮宣推了一把之后，踉跄了几步，撞在一根柱子上，顺势抱住了撞上来的芮宣，然后抬手一按她的脑袋，带着她和自己一起弯下了腰，躲开了谈忠的拳头。
　　谈忠没想到祁安的反应这么快，分明她都没有抬眼看他，一站定就带着芮宣弯下了腰，分明靠的都是本能。拳势已经收不住了，谈忠一拳打在了柱子上，紧接着就抓着手哀嚎了起来。
　　“哈啊……这个傻子！果然用plan b是对的。”谈贤突然有点后悔让谈忠出手，但是把善后的事交给谈忠他也不放心，于是他一边低声絮絮叨叨着，一边确认了一下逃跑路线，做好逃跑的准备。
　　看着谈忠受了伤，芮宣马上起身一拳打在了他脸上，带着能力的一击放大了他的痛感，一时间谈忠蜷缩在地上半晌缓不过神。然而芮宣还不解气，往他脸上踹了一脚。
　　“住手。”谈贤启动了卫一身上的装置，那个装置马上开始了倒计时：“关闭这个装置的开关在我们的车上，除此之外没有别的方法解除它，不放我们走也可以，大家一起死。”
　　“我也想放你们走啊，可是才十分钟，我觉得他醒不过来。”芮宣指了一下躺在地上失去意识的谈忠，抬脚踩在了他身上。
　　谈贤看了谈忠一眼，叹了口气：“我不管你用什么方法，搞醒他。”
　　不管方法？祁安当即拉开了芮宣，推了侧躺着的谈忠一把，让他平躺着，然后抬脚往他肚子上狠狠踩了一脚。
　　“噗呜！咳咳咳！我操！要死了……”
　　“你离死还很远。”祁安看了一眼装置上的时间，已经过了两分多钟，于是她又转向谈忠：“赶紧滚！”说罢她抬脚又准备踢谈忠，吓得谈忠连滚带爬回到了谈贤旁边。
　　在一旁的芮宣突然举起了枪，瞄准了那两兄弟：“我还没说放你们走呢，祁安和我的立场可不一样。”
　　“所以是怎样？大家一起死也无所谓？”
　　“你们会死而已，祁安我是会救下来的。”芮宣的手指扣在了扳机上，眼见就要开枪，祁安伸出手抓住她的手腕，发动了能力，趁她还没回过神就夺过了枪卸下弹夹，朝天花板扣下扳机打掉了上膛的子弹，确认枪已经空仓挂机后又转向有点发愣的两兄弟：“还不滚？”


第108章 未分胜负
　　两兄弟刚离开不久，祁安就把空枪塞回了芮宣手里，并且把随机抽出来的记忆还给了芮宣。
　　“靠！你刚刚是对我用了能力了吗？”回过神的芮宣第一时间揪住祁安的衣领，然而祁安并没有心情搭理她。推开她的手之后，祁安走向了卫一。
　　“你对炸弹这件事一点都不关心的吗？”
　　“我只是对她不关心罢了。我看过了，炸之前我们从这儿跳楼下去，也顶多摔个骨折，死肯定是不至于的。”
　　“你们……咳呃！在当事人面前……说这些考虑过我的感受吗？”卫一咬了咬牙，她感觉被打的部位似乎比刚才更疼了点，奇怪了，不是吃了止痛药的吗……
　　祁安掏出刀子割断了绑住卫一双手的松紧带。双手获得自由的卫一第一时间伸手摸了摸那个装置，然后愣了一下。祁安见卫一突然发愣，搞得她有点紧张。然而未等她问出口，卫一就低声咒骂了一句粗话，接着就因为动了气牵到了伤皱起了眉。
　　“所以是怎样？”祁安眼见着时间一直在流逝，她多少还是有点紧张的。
　　“不会炸的，一个闹钟而已……哎呀！”卫一话音刚落，就被祁安弹了一下脑门。弹完脑门，祁安还不解气，伸手掐住了卫一的脸使劲一拉：“所以我不是说了让你不要自己去招惹他们了吗？看看你这样子。”
　　眼见着差点被抓住的两兄弟就这么跑了，芮宣心里有点忿忿不平。她走到窗边往楼下看，发现远处似乎又有几个人在守着那两兄弟的样子。看出了芮宣的疑惑，祁安开口道：“他们今天逃不掉的了，毕竟我难得自己用了一次干部职权，引起了某人的兴趣。”
　　某人？芮宣愣了半晌：“你们莫总？”
　　还未等祁安说什么，她的手机响了起来。于是她一只手按住了挣扎着想起身的卫一，空出另一只手接电话。
　　“那个……她让你下去一趟来着？”
　　“谁？”
　　“我们莫总？”祁安都不知道芮宣为什么总是管语忆叫莫总，既然芮宣这么叫人家，她也就跟着用这个称谓算了。
　　行吧。芮宣又看了一眼楼下，叹了口气，走到祁安身边冲她一伸手。祁安愣了一下，随即反应过来，把弹夹还给了芮宣。
　　“那么，我们的赌是没有结果了是吗？”
　　“什么？当然是我赢了。”祁安扬了一下眉毛：“这件事本来就我在负责的，被组织抓了之后他们肯定还会回到我手里，四舍五入不就是我赢了？”
　　哈？还能这样？芮宣一时间瞠目结舌，无话可说。看着芮宣愣在那里，祁安别开了脸，噗地一声笑了出来：“我开玩笑的。”
　　哦？笑了。芮宣看着祁安的侧脸，呼吸微微一窒，耳朵感觉有点发烫，于是她伸手揉乱了祁安的头发。
　　“你干什么？”
　　“耍我的惩罚。”芮宣头也不回地沿着刚刚两兄弟离开的方向，寻找下楼的路径。
　　注意到卫一直勾勾盯着自己的目光，祁安又抬手弹了一下她的脑门：“干嘛？”
　　“没什么……你不要再弹我了！手指不疼吗！”
　　＊
　　太累了……祁安坐在医院走廊的椅子上等待卫一检查完，一放松下来，她就感觉到了精神上的疲倦。闭上了眼，却听到了一个熟悉的声音，惊得她从椅子上弹了起来。
　　那是朔源的声音。
　　朔源为什么会在这里？自己又为什么要躲起来？等她反应过来时，就发现自己已经躲了起来。于是她又慢吞吞地从藏身处走了出来，循声找了过去，并且在拐角处结实地撞上了朔源。然而朔源行色匆匆，并没有关注到她，只是匆忙地道了个歉就绕开了祁安。
　　祁安张了一下嘴，回头看着朔源离开的背影，刚举起的手颓然垂下。
　　“你果然是个很理性的人呀。”老洪突然出现在了拐角处，他跟着朔源一起来的，也没想到会见到祁安：“自制力真的很好，令人佩服。”
　　“你们来医院干嘛。”
　　“说到这个……你要不要挣外快兼职做一下朔源保镖啊？其他人身手太水了，以至于她一直在赔钱，这亏本生意我都不想做了。”
　　“我不会靠近她的，你也不要给我搞事。不想做亏本生意那你就放过她啊。”
　　“那可不行。你又怎么在这里？”
　　未等祁安回答，卫一就出现在了她身后。她努努嘴，老洪也就懂了。
　　“祁安，看你一直这样也挺累的，送你一句劝吧。人就活这一辈子，遇事不要总是怕出错，偶尔也要跟从自己内心做点失去理智的事情人生才能算圆满。不破不立嘛。”
　　“像你一样随心所欲？”
　　老洪笑了笑，没有回应，而是转向卫一，打量了她一番，抬手拍了拍她的肩：“长高了呢，你做任务时要多小心，出手不要太冲动，看清形势再反应也可以，这一点你要多和祁安学一学。走了，今后有时间再聊吧。”
　　这个老家伙，怎么突然一副悟透人生哲理的架势在那里装模作样了？祁安可不相信老洪会突然转性，毕竟江山易改本性难移，他所做的一切肯定都是为了搞事做准备。
　　不过要说老洪的话完全没有触动到祁安，那是不可能的。她也知道自己一直以来都在往最合理的方面办事，生怕事情不受自己控制，因为她不喜欢节奏被打乱的那种手忙脚乱的感觉，导致她一直患得患失。现在这种做法的弊端也显现了出来，失去了朔源就是最好的例子。
　　跟从内心？不破不立？说得轻巧。
　　祁安苦笑了一下，这对她来说真的是一件难事，而对卫一来说也许就显得简单了，这也是她一直以来很羡慕甚至是嫉妒卫一的原因。她瞟了卫一一眼，发现她也正看着自己，于是她深吸了口气，调整了一下心情之后就瞪着卫一问道：“你干嘛？”
　　“应该我问你吧。”卫一这么久以来好不容易刚才在工厂见到了祁安一次稍微明媚点的表情，结果现在又回到了原来的样子，怎么想都觉得祁安和刚才在工厂和她一起的那个女的有点猫腻，但是卫一不会再询问她了，反正问的再多她不愿意说也不会有结果。
　　“伤势如何？”
　　“吃药，静养。”
　　“那就是没事了。”
　　“你说话可以再有良心一点。”
　　“你自己作的还要我嘴下留情？”
　　“......”卫一被祁安噎到，于是脸色阴沉地绕过了祁安。祁安笑了一下，回头看了一眼刚才朔源离开的方向，然后加快脚步跟上了卫一。


第109章 叙旧
　　和组织联合挣钱吗……芮宣翘着二郎腿坐在沙发上，背靠着沙发靠背，深吸了一口烟，想起了昨天的谈话内容。
　　语忆找芮宣谈话的理由是因为谈氏兄弟为双方都带来了不便，但是总体上似乎还是芮宣那边损失多了点，为了聊表诚意，交个朋友，于是才提出了双方合作的建议。
　　对于语忆的建议芮宣倒也觉得还可以考虑一下，鉴于在她之前下属们都是做毒品买卖生意的，多少也积累了一些客户人脉及货源之类，组织在这一块上一直做得比较少，所以才想到要双方联手。
　　然而芮宣现在也并不是在担心组织是不是有什么阴谋，她只是担心其中的风险。作为曾经的毒品上瘾者，芮宣自然知道那玩意儿有多厉害，而且一旦开始大量接触毒品，下属肯定会有不少人会去碰，从而上瘾，最后弄得一发不可收拾。
　　生意归生意，别人喜欢吸毒是别人的事，芮宣可不想自己的下属去碰那种东西。
　　虽说语忆答应了可以依然让他们做中间商，但是一旦靠上组织之后，交易单子变大，真的很难保证能一直做中间商。
　　不得不说的是，毒品买卖真的太好挣钱了，让一直处于缺钱状态的芮宣很是心动。这种时候就缺个人来商量一下，平时这种事她都会找唐羽的，显然现在她就已经开始不习惯没有唐羽的生活了。
　　发呆间烟已经烧到了底，烫到了她的手指，她回过神，叹了口气，把烟熄灭在了烟灰缸里，然后有点烦躁地挠挠头。
　　算了，先看看有没有活可以接一接吧，毕竟对方给了一个月考虑时间，没必要现在急着思考。
　　＊
　　托卫一受伤的福，祁安放心地休起了假。之前由于翘班太多被炒了之后，语忆倒是给她介绍了一个可以摸鱼的公司，毕竟她找公司上班纯粹是为了消磨时间。难得现在闲下来了，她就抽空去稍微找了一下那家公司。
　　由于公司老板是语忆的老熟人，据说建立公司也受了组织关照，在语忆事先打过招呼的前提下，祁安很快就直接拿到了一个她都不知道自己需要做什么的岗位。
　　这社会也太方便了点。
　　得到工作的速度太快，让祁安叹为观止。
　　新的公司离河堤很近，那个地方是朔源之前常去之地，后来也变成了祁安没事就会去的地方。想来现在也没什么事做，于是祁安在便利店买了些啤酒后就跑到了河堤边散步。
　　找了一张长凳坐下，祁安刚想喝酒，身后就响起了一个声音：“卢祁安？你是祁安吧？”一边说着，一只手搭上了她的肩膀。祁安抓住对方的手指就是一掰，疼得对方嗷嗷叫。
　　这触感……女生的手？祁安掰对方的手，纯粹是因为对方的声音对她来说很是陌生，总觉得不像认识的人。听着对方嗷嗷的叫声，还一边伸出另外一只手拍打着她的肩膀，祁安回头看了对方一眼，皱起了眉头：“我们认识吗？”
　　“你你你，能不能放开我再说？要断了，手指要断了！”
　　犹豫了一下，祁安松开了手。第一眼看对方时她的确没认出对方是谁，可是仔细想了想总觉得这张脸似曾相识：“所以你到底是谁？”
　　“太让人伤心了吧，好歹我们交往过啊。”对方捏着手指绕过凳子背面坐在了长凳的另一端。
　　交往？祁安皱起了眉，她并不记得自己和谁交往过。不过被她这么一提醒，祁安倒是记起来似乎有那么一个人：“你是……那个初中那个谁吗……”
　　那个谁？对方一愣，没想到祁安真的对自己一点印象都没有。她忿忿不平地哼了一声，拿起祁安放在长凳上袋子里的一罐啤酒，看了一眼又放了回去：“黄映纯啊。”
　　“啊！映纯……嗯……”似乎是这个名字没错了。祁安有点尴尬地摸了摸后颈，也不知道怎么和人家叙旧，于是喝了一口酒，陷入了沉默。她也不记得自己当初是怎么和映纯在一起的，反正就在一起了。
　　想来似乎是那段时间朔源交了男朋友，自己想转换心情又刚好映纯向自己告了白？反正两人的关系也维持了一段时间，恋人间会做的事也基本做过了，除了上床。
　　“所以你现在是无业游民还是怎么的？我看你从网商大厦的方向出来的，现在不是上班时间吗？”
　　“那你呢？上班时间为什么坐在这里和我聊天？”
　　“喂，我先问你的吧？”
　　“不说就算了，我不好奇。”祁安的确不好奇映纯的事情，对她来说映纯也只是个过客，不是个合适的叙旧对象。
　　毕竟生活的圈子差距太大了。
　　这时，祁安突然听到了打火机的声音，转过头发现映纯已经点燃了一根烟。发现了祁安的目光，她又拿起烟盒冲祁安晃了晃：“来一根？”祁安沉默着皱起了眉，移开了目光。
　　映纯见状，笑了笑：“我在那边报社做记者，现在说实话，并没有在工作而是在摸鱼。”稍微停顿了一下，她又补充道：“当然，我是提前完成了采访爆料人的工作才摸鱼的，毕竟我也不是什么游手好闲的人。”
　　“说这么多干什么，不还是在摸鱼？”
　　“那你呢？”
　　“在游手好闲。”
　　“过得怎么样？和你喜欢的人在一起了吗？”
　　嗯？为什么这么问来着？祁安喝酒的动作一顿，似乎又记起了自己为什么最后没和映纯在一起，好像是交往得太不走心了来着？想到这里她突然笑了起来：“没有。”
　　“那我还是有机会的？”
　　“抱歉，没有。”祁安垂下了眼，轻声说了一句：“我不喜欢抽烟的人。”不知道为什么，她脑子里突然就浮现起了芮宣的模样，特别是闻着烟味的时候，心跳总是不由自主地加速，尽管这烟味和芮宣抽的烟截然不同。于是这句话说出来时她竟然有了种莫名的心虚感。自己莫不是被烟熏多了觉醒了什么奇怪的癖好？
　　似乎看出了祁安的心虚，映纯扬了一下眉毛：“你还是那么喜欢言不由衷。”
　　祁安抿了一下唇，没有说话。
　　看祁安似乎没有叙旧聊天的心情，映纯站起身摸了摸衣兜，拿出名片夹给祁安递了一张名片。祁安抬头看了她一眼，伸手接过名片。见祁安没有拒绝收名片，映纯笑着弹了一下烟灰说道：“看你也不太想搭理我的样子，什么时候想叙旧了就call我吧。当然，有新闻也可以联系我。”
　　“不用什么时候了。”祁安把名片塞进自己裤兜里：“现在有空就去我那儿叙旧吧。”
　　“你好像误会了什么，我并没有在约炮哦。”
　　“你看我的眼神可不是这么说的。”
　　被祁安噎了一下的映纯一时间不知道说些什么好，她不知道自己看祁安是什么眼神，不过她对祁安倒的确是有想法。
　　“如果想交往的话，我们还是不要再联系了吧。”
　　“拒绝人方面倒是意外的坦诚，毕竟我也不是非你不可就是了。说实话，我还真有那么一瞬间期待你会考虑一下我。事实证明果然是我想多了。”
　　“不喜欢就是不喜欢，心怀侥幸多问一句顶多也是……”祁安突然一顿，意识到这话也像在说自己：“断了念想，死心得更彻底罢了。”


第110章 小孩子气的酒疯
　　经过一番考虑，加上参考其他人的意见，芮宣最终答应了语忆的合作协议。
　　刚答应下来马上就有几个大单落到头上，挣了一大笔中间费用，让芮宣不禁感叹平台大挣钱果然快。这样一来她也逐渐有了足够的经费发展自己团队的规模，但是相对的，清闲的时间少了，也没空再去找祁安。
　　好几次芮宣都已经准备找祁安喝个酒了，结果又临时有事。祁安又是那种没人找，就像不存在了一样的人，搞得芮宣很是郁闷。偶尔难得有接到祁安电话的时候，都是她莫名地出了一些化学式或者药品名询问她混合使用有没有什么致命反应。等她回复之后祁安就回一句谢谢，聊天结束。
　　忙碌间不觉得时间过得快，反应过来时，芮宣才意识到算起来也有好几个月没见到祁安了。
　　这家伙……也当真绝情到完全不联系见面的？过分了点吧……芮宣拿起酒杯，喝光了杯子里的酒，然而她忘了杯子里是烈酒，瞬间被冲起来的酒气呛得一阵咳嗽。
　　“我靠！宣姐你喝这么猛干什么？”坐在芮宣不远处一个下属眼睁睁看着芮宣发呆完拿起酒杯就直接一饮而尽，他都惊到了，赶忙给芮宣开了一瓶矿泉水。
　　妈的！有点上头了……芮宣接过矿泉水喝了一大口，但是并不能赶上酒精在身体里的溶解扩散速度，于是整个人开始发晕。稍微晚一点还有一个会面要去，然而现在这个情况她感觉要醒酒都很困难。
　　真的是忙傻了……
　　回去睡一觉看看情况先吧。这么想着，芮宣抓起手机，对下属说道：“我回去睡一觉，有什么事去我休息室叫我。”
　　＊
　　祁安躺在床上发呆放空时突然被手机铃声拉回了思绪。想来也有很多天没有再和芮宣正式见过面，只是偶尔远远地看着她行色匆匆地路过，祁安自然也不会主动去和她打招呼。她和组织合作的事情祁安也知道，虽然祁安个人是不赞成她和语忆合作的，毕竟语忆虽然没有老洪那么坑，但是真的要算计起来也不是什么等闲之辈。
　　但是想来芮宣也不是一个完全没有算计的人，于是祁安默认了她心里有数。
　　看了一眼来电显示，祁安的愣了一下，是芮宣的电话。下意识吞了一下口水，祁安接通了电话。然而等了半晌电话那头并没什么动静，只剩下略微粗沉的呼吸声。
　　什么？怎么回事？祁安有点紧张了起来：“裴芮宣，你什么情况？”
　　“......”
　　“你在哪里？”
　　“祁安……”芮宣的声音断断续续从听筒处传来：“能见一面吗？”
　　“你喝醉了？”
　　“......”
　　“我去找你吧，你在哪里？”
　　“......”
　　手机那头的沉默搞得祁安担心了起来，她又叫了芮宣几句，都没有了回应。
　　这家伙。祁安又试探性多叫了几声芮宣的名字，听筒那头依旧还是没回应，于是祁安拿上车钥匙去了芮宣店里。由于祁安在芮宣下属面前露脸的次数比较多，芮宣的下属大多认识她，也知道她和芮宣的关系，所以当她去店里询问芮宣的行踪时，下属就直接让她去休息室找芮宣了。
　　敢情她在自己的地盘醉倒了？祁安站在芮宣休息室的门口，开始考虑要不要按响门铃。本来她是担心芮宣醉倒在外边，想把她接回来，真是万万没想到她竟然是在自己店里喝醉了。
　　这是遇到什么事了不成？
　　嘛啊……来都来了。祁安叹了口气，按了几下门铃，等了一阵，并没有人开门。于是她打算按最后一下，没人应门她就走了，结果手指刚到门铃上，从门里边就传出了什么东西撞上门的声音，紧接着就响起了敲捣门锁的声音。
　　动静持续了好一阵门才打开，芮宣醉眼朦胧地抓着门框嘀咕着：“这门原来是朝里开的吗……”抬眼看到了祁安后，芮宣愣了一下，揉了揉太阳穴，甩了甩脑袋，动作太大她又犯了晕，一个踉跄撞上了玄关处的墙壁：“你怎么来了？”
　　“进去说吧。”
　　“啊？嗯，请进。”芮宣后退了一下，让出位置让祁安进了房间。
　　祁安刚关上房门，芮宣就抱了过来，把头埋在了她肩颈处蹭了起来。灼热又带着沉重酒气的呼吸呼在她脖子上，让她觉得很痒。于是她奋力想推开芮宣，但是芮宣紧紧地粘着她，不愿意松手。
　　“放开我。”祁安觉得又好气又好笑，她没想到喝醉酒的芮宣这么粘人，和她平时简直两个样，就像换了一个人。
　　“我不会放手的，休想……”芮宣一边说着，一边沿着祁安的脖子亲吻了起来，祁安生怕芮宣在醉酒状态下玩过火，于是死命想让芮宣回床上躺着。然而两人在玄关处坚持了半天，芮宣都咬上她的耳朵了，她都没能让芮宣挪动半步。于是情急之下她在芮宣侧腰处狠狠掐了一把，疼得芮宣叫出了声：“你太凶了吧。”
　　嚯！这语气？敢情还是自己不对？这是什么小孩子气？祁安一脸的无奈：“醉了就去床上睡觉，不要想别的事了好吧？”
　　“......”芮宣倚着墙，慢慢地蹲在了地上，有点烦躁地抓了抓头发，小声嘀咕了起来：“我能怎么办啊，我很想你……”
　　啊哈？祁安微微愣神，她有点应付不来这种小家子气的酒疯，而且虽然习惯了平时直言不讳示爱的芮宣，现在这种反而让她莫名觉得怪不好意思的。
　　而且现在有多粘人，明天酒醒估计这家伙就有多想去世。
　　想到这里祁安挠了挠脸，蹲下身看着芮宣：“你赶紧起来吧，我也没什么力气拖你起来。”
　　“说真的，你对我真的完全没感觉吗？”芮宣抬头看着祁安，那模样竟有了种可怜兮兮的样子。
　　“这个……”祁安移开了目光，开始考虑怎么回答，芮宣突然扑了她一把，让她靠着墙摔坐在地上，然后拉着她的衣领吻了上来。带着酒气的吻和芮宣柔软的唇让祁安一时间大脑空了一下，然后芮宣的手机响了起来把她从失神中拉了回来，她边别过脑袋躲开芮宣的吻边提醒道：“你手机响了。”
　　“让它响。”
　　“你……啊，我知道了，上床去好吗？”祁安可不想最后还要把芮宣拖上床。
　　“……唔。”芮宣终于停了下来，松开了祁安，从地上起身，跌跌撞撞地回到了了床上。她的手机停了一下之后，又开始响了起来，似乎有什么急事一样，于是祁安走过去瞄了一眼，发现那个号码特别熟悉，掏出了自己的手机查了一下，发现就是语忆的电话。
　　“你今晚是不是……”祁安话还没说完，就突然被芮宣从背后抱住，吓了她一跳，差点忘了自己要问什么。叹了口气，她使劲拿开了芮宣的手：“你是不是还有什么正事要做？”
　　正事？芮宣懵了一下，看着祁安手里拿着的自己的手机，把她的手按了下来：“你别管。”
　　这是什么道理？祁安有点无奈地接通了电话：“无论什么事，她今晚去不了了，有什么事改天说吧。”
　　什……语忆抓着手机还没来得及问情况，通话就结束了。弄得她怒极反笑，卢祁安和裴芮宣这两个家伙真是要造反了吧？！


第111章 环形的命运轨迹
　　嗯？卧槽？什么时候了？！
　　芮宣在睡梦中突然意识到自己有事要做，但是她觉得自己已经睡得太久了，于是猛地惊醒了过来。然后发现自己浑身一丝不挂的，又懵了许久。
　　啊！昨晚……芮宣隐约记起了昨晚自己做过什么事，由于内容过于羞耻，她忍不住咒骂了一句，并猛地扭头看向自己身边，发现自己身边并没有祁安的身影，于是羞耻感又略微消散了一点。
　　那么……昨晚是什么春梦不成？芮宣打了个呵欠，抬手揉了揉有点散乱的头发，拿起了手机，犹豫了一下，拨通了祁安的号码。祁安基本秒接了电话，却没有出声，芮宣挠了挠头，打破沉默：“我昨晚……梦到你了。”
　　“你可不是做梦。”祁安的声音响了起来，那声音似乎是从听筒里传来，又似乎是在不远处发出。芮宣突然意识到了什么，还没等她说些什么，祁安就抓着手机从洗手间里走了出来：“昨晚的事可都是真实发生了的。”
　　芮宣看着突然出现的祁安，一副见了鬼的表情，手机从手中滑落。那这么说，昨晚自己岂不是在祁安面前已经各种失态了？
　　“操！好想死……”
　　“没关系的，我不介意，我什么都没记住。”
　　“你这话等你止住笑再说比较有说服力。”芮宣看见了祁安那止不住疯狂上扬的嘴角，让她觉得更加丢脸。她昨晚的确有些断片，但是一开始她是知道自己在做什么的，打电话的时候她还是剩下了一点理智。但是后边由于睡迷糊了，祁安来的时候她以为是在做梦，所以才为所欲为了。
　　现在想来，芮宣真的是没办法直视昨晚以为是在做梦就向祁安撒娇的自己，越想越无地自容：“昨晚……给你添麻烦了。”
　　“行了，赶紧干活去吧你。”祁安其实也不是很想讨论昨晚的事，毕竟场面一度也有些失控。
　　“那我……”芮宣抓过了放在床上的衣服匆忙套上，还未等她多说什么，祁安拿起了放在桌子上的钥匙：“我也该走了。”说罢，她就真的头也不回地径直离开了。芮宣挠了挠头，苦笑了起来：我不会被讨厌了吧？
　　其实也不是祁安故意急着躲芮宣，只是到了上班时间了，她也不想重蹈上一家公司的覆辙，多少也试图做到按时上班打个卡之类。这段时间她也基本可以做到习惯上班的生活，甚至过得比大学都规律。杀人任务她也接腻了，于是她开始摈弃了简单粗暴抹脖子的杀人方式，专研起杀人于无形的方法来。
　　值得一提的是，祁安研究毒药杀人的过程中，芮宣的咨询意见起了很大作用，不过就苦了卫一要经常帮她做善后工作。虽然骂骂咧咧，但是打不过祁安，卫一也只能老实帮她打下手。
　　偶尔祁安还是会在路上遇到朔源，见到她无恙祁安也就可以放下心来。
　　然而就当祁安觉得生活可以慢慢回归到她自己的节奏中来时，却又有新的事件搅乱了她的节奏。
　　“我昨晚遇到了一个很奇怪的人。”坐在副驾驶座上的卫一突然说道：“那个人我居然读不到她的未来。”
　　“能力失灵了？”
　　“没有啊，还好好的可以用的。”
　　“然后呢？”
　　“然后她……算了没什么，干活吧。”
　　“姐姐我可最讨厌话说一半的人了，找打吗？”
　　“啧！”
　　我靠？卫一这家伙刚才是咋舌了吗？祁安觉得卫一最近似乎越来越叛逆了，总是一副很不爽自己的样子，而且动不动会怼自己了。想来卫一一直以来也挺老实的，现在这样怕不是到了叛逆期？想到这里祁安忍不住腾出开车的手打了一下卫一的后脑勺，卫一气得想还手又怕出事，只能对祁安干瞪眼。
　　本来祁安也没把事情放在心上，然而过了几天她在等着接卫一一起做任务时，发现了跟在她身边朔源的身影。她还以为自己看错了，于是忍不住锁了车跟了上去，直到化学教室爆炸，祁安都一直远远跟着她们，心情有点复杂。
　　见鬼了这两个人怎么又在一起了？难道……那天说读不出来未来的人就是朔源？那晚如果没记错的话卫一应该去打比赛了，朔源是怎么混进的赛场？
　　思绪混乱的祁安本来心情就很差了，回到车子旁还发现车违章被抄了牌贴了罚单，气得她猛地一拍车身，车子发出了警报声又吓了她一跳。
　　罢了，这份任务自己先做了算了。
　　虽然说事到如今其实祁安对朔源的执念也放下了大半，可是看见她和卫一在一起祁安内心就膈应得慌，她也不知道自己是还对朔源还有留恋还是纯粹不想看见卫一和她在一起。
　　在住处杀死了目标对象后，祁安又解锁了新的毒药配方。掏出手机记下配方后，祁安坐在了已经死去的目标对象身边，长出了一口气：“果然有些人相互之间的人生轨迹就是一个圆，兜兜转转还是能遇到，你说是吧……噢，你不能说话了。”
　　能说话就真是有鬼了。
　　在沙发上找了个舒服的姿势刚坐好，卫一就回来了。虽然可以看得出卫一很是疲惫，但是祁安并不想让她就这么进房间，毕竟她很想知道卫一和朔源到底怎么认识的。
　　但是卫一显然无心跟她聊这个，于是祁安也不好追问得太紧，以免显得自己很奇怪。不过她还是担心卫一和朔源走的太近会让朔源有危险。毕竟她知道，为了接近卫一，语忆又做了一些令人费解的事，伪造身份去卫一学校读书。
　　竟然是读书。当初知道这件事的时候祁安以为自己听到了什么天方夜谭，堂堂一个组织主持全面的领导的到底在做什么疯狂行径？是什么让语忆脸皮那么厚，一把年纪还装学生？
　　祁安想不明白。
　　但是语忆和卫一之间的距离并没有因此拉近就是了，但是要是让她知道卫一又和朔源在一起了，她可未必不会采取一些行动。
　　想来祁安也不好直接警告卫一要离朔源远点，因此只能反向操作一番：“朔源这个人太危险了你可别和她走的太近，小心命都赔上。”这句话卫一听没听进去祁安不知道，可是她估计着十有八九并没听进去。
　　果不其然，几天后卫一就突然大白天逃课，然后班主任打电话给了祁安，接着就是祁安找不到卫一，最后是卫一有点无奈地告诉祁安说自己惹了麻烦。


第112章 探寻促成重逢的原因
　　等待卫一放学的祁安思来想去也找不到卫一会和朔源重新相遇的契机，那么剩下唯一一个合理的解释就是老洪了。祁安还记得当初他问过自己做不做朔源的保镖，现在看来是把卫一介绍给她了。
　　这家伙，是不是唯恐天下不乱？
　　看见卫一时祁安觉得她一副生无可恋的样子，于是又多了一句嘴让她少和朔源在一起，结果马上又引起了卫一的追问，于是她先把卫一忽悠了过去。
　　回到住处，祁安不禁又问起了关于朔源的事，于是卫一就把两人如何相遇，朔源想做什么都告诉了祁安。一直以来祁安都可以感觉到卫一是在试图寻找被抹去的记忆的，找朔源的确是个好办法，毕竟朔源可以读取过去。想到这里她忍不住问了一句：“为什么非要记起来？”
　　“总不可能无缘无故忘记那些事情的吧？肯定有很重要的东西。”
　　“话是这么说，但万一忘记那些事你才能安全呢？”
　　卫一一把就掐住了祁安的脸颊：“你是不是知道些什么？”
　　“我能知道什么啊，也都是猜的而已。”祁安开始插科打诨，一旦开始了这个话题她就不停地露出马脚，一副大写加粗的知情人模样，于是她也意识到了这个问题，赶忙就此打住。
　　看着卫一进了房间，祁安收起了笑容，陷入了沉思。自己到底该不该去和朔源见一面？叹了口气，祁安开了一罐啤酒喝了起来，并顺手拿多了两罐进了房间。
　　不料还没等祁安下定决心，第二天晚上她就在地下赛场见到了朔源。她真的没想到卫一竟然会把她带到地下赛场来，也没想到重新见面的时候来的那么快。调整了一下心情，祁安笑着冲朔源挥了挥手。
　　由于卫一要准备比赛，所以祁安负责陪着朔源，她流程性地向朔源做了自我介绍，然后再假装不认识一般问了她的名字。注意到了朔源手上一直戴着手套，祁安知道是语忆怕她随意用能力会触发某些回忆而作出的某种限制手段。
　　带着朔源四处逛着，祁安好几次都想询问她从跟着老洪走了之后过得怎么样，但是都硬生生忍住了。朔源突然抱着脑袋蹲下时还吓了祁安一跳，结果她一弯腰询问，朔源的手就摸上了她的胸。
　　“嗯？”祁安看着朔源突然摸到自己胸上的手，愣了一下。看着朔源突然开始语无伦次的样子，祁安笑了起来：“你对我的胸是有什么执念吗？”
　　“呜……对不起，我坦白，看见你的时候我满脑子都是胸。”
　　“我说，对我的胸这么感兴趣，要不要和我睡一觉？”祁安玩心顿起，伸手捏住了朔源的下巴:“我的话对象是女生也没关系哦。”一边说着，一边附到了朔源耳边轻声道:“床上可以让你摸个够。”
　　然后祁安很成功地收获了朔源的惊慌失措，她用笑容掩饰着自己：“抱歉，吓到了？”
　　“你喜欢阿一吗？”祁安把目光从惊魂未定的朔源脸上移到了赛场上。
　　“喜欢啊。”
　　祁安的心突然就揪了一下，但是还是语气平淡地继续追问道：“朋友间的喜欢还是恋人间的喜欢？”
　　“喜欢就是喜欢，还分恋人朋友？喜欢就完事儿了。”朔源盯着赛场上的眼神中闪着的光，回答的语气中充满着笃定。祁安知道那道光自己是不会有机会在和朔源对视时看到了，突然心就空了一下。
　　果然，羁绊很是神奇。两人就算忘了彼此，再次见面时依然可以在一起。
　　很快，组织那边突然宣布卫一要卸任干部四年去做朔源的保镖，然后卫一就搬了出去。祁安没想明白，为什么语忆会舍得放卫一离开：“你就不怕朔源会怂恿卫一跑掉吗？”
　　“跑不掉的。”语忆盘腿坐在了沙发上，一副胸有成竹的模样：“我在朔源脑子里埋了指令的，一旦认识到自己离开了这个城市，马上就会……”她竖起拇指，用指甲在自己脖子上划了一下。
　　只听到咔嗒一声，祁安就已经手指扣着扳机，用枪指着语忆：“不是说了再动她我就……”话音未落，她就感觉到有什么东西冲自己飞了过来，于是她一枪打爆了扔过来的东西。这时语忆也冲祁安丢了一个抱枕，由于影响不大，祁安也没搭理丢过来的抱枕，而是抬手挡住了语忆保镖的一击。
　　糟了！祁安一时忘记了自己的左手不能承重。被击中时一阵剧痛弄得她瞬间有点乱了方寸，不过摔在沙发上之后她马上又反应了过来，举枪直接射击。然而对方的反应快得不像正常人，居然在近在咫尺的距离中闪开了子弹。这时祁安看清了对方的样子，居然是谈忠。
　　比起几个月前，谈忠对力量的控制已经好了很多，而且也不会出现冲得刹不住车的情况，用刚好的力道掐住祁安的脖子，另一只手抓着她持枪的手把她制在了沙发上。
　　“怎么样？无力还手的感觉？”
　　“你想怎么样？”
　　“不是我想怎么样啊。托你的福老洪让我主持了全面工作，我还得到了步尧，最近又加上了谈忠，甚至还和裴芮宣有了合作。你可是促成这一切的大功臣，不得不说你对我来说真的是不可或缺。”
　　“所以这就是你说的不可或缺？”祁安知道自己无力挣脱，索性放弃了挣扎，歪着脑袋看着语忆。
　　语忆悠哉地走到祁安身边，伸手一次又一次弹着祁安的脑门，搞得祁安有点恼火：这家伙什么毛病？正当祁安想发脾气时，语忆冲谈忠挥了挥手，谈忠就松开了祁安。
　　揉了揉额头，祁安也放弃了和语忆动手的念头，毕竟做人要能屈能伸才有机会报仇。语忆坐在了祁安身边，叹了口气：“你要是还那么喜欢朔源，就去追她啊。”
　　喜欢吗？祁安垂下了眼，现在她对朔源应该是执念，可能也算不上喜欢了。不过即使算不上喜欢，她也不想明知道朔源可能有危险而不理不睬：“就算是刚才我被那样抓住，也是照样有机会可以杀了你的你知道的吧？”
　　“哦？你在威胁我吗？”
　　“我只是在说一个句子，陈述一个事实。”
　　“你不会动手的，这样你也会有危险，只要朔源没有危险，你就不会和我拼命。所以，现在你没了搭档，需要我给你再找一个吗？”
　　“不需要了，你留着给自己当保镖吧。”
　　“哦~不愧是元老级干部卢祁安，总是这么自信。”


第113章 上下级关系和约酒
　　揉着还隐隐作痛的手臂，祁安离开了语忆的办公室，然而刚开门就迎面遇上了芮宣。两人视线对上时都愣了一下，芮宣刚抬起手要和祁安打招呼，祁安就垂下眼侧身让开了路顺便绕开了芮宣。
　　哎？！芮宣又是一愣，自己是怎么招惹了祁安吗？这反应怎么越来越冷淡了？她赶忙转身抓住了祁安的手臂：“等一下！”
　　“怎么？”
　　“没……总之！等我一下，在这里等我。”芮宣虽然叫住了祁安，但是她的确没什么事，全凭本能她就抓住了祁安。
　　看祁安的确停住了脚步，没有要走的意思，芮宣就松开了手，刚想走进语忆的办公室，就突然又猛地转身看着祁安：“别走啊，等着我啊。”
　　“啧！”祁安皱起了眉：“知道了。”
　　眼看着芮宣进了语忆办公室，祁安犹豫着要不要离开，显然芮宣就是没什么正事找自己。想来自己现在也没什么事，要不就等等算了。结果一等就等了半个钟，而且办公室里也没有什么动静，搞得祁安开始怀疑芮宣是不是真的进了办公室。
　　正当祁安有些不耐烦想走时，办公室的门终于打开了，出来的芮宣刚好看到祁安想走，赶忙又叫住了她：“不是叫你等我的吗？”
　　“你说等你一下啊。你的一下这么久？”
　　嗯？芮宣感觉到了机会，嘴角一扬举起右手竖起食指和中指弯曲了一下：“我的一下有多久你不清楚？”
　　哈？这家伙这种时候说这些？怕不是有毛病？祁安很快就get到了芮宣想表达的意思，但是她不想接茬：“所以让我等你这么久是怎么了？”言下之意就是最好有事要说，没事的话她就要翻脸了。
　　芮宣自然也知道了祁安的潜台词，她默默松了口气，本来还真没话题的，进去见了一趟语忆之后话题突然就有了：“你现在没搭档吧？”
　　“所以？让我跟你搭伙？”
　　“嗯……”芮宣笑得突然很灿烂，让祁安感到有点猫腻。
　　只见芮宣走到了祁安面前，脸上依然挂着止不住的笑：“从来没想到和组织合作会有这种机会，确切来说，你们莫总把你暂时放我这边了。如果非要说的话……”芮宣伸手抚上了祁安的脸：“你是我的下属了。”
　　“什……”下属？！祁安愣了半天没反应过来，她沉下脸抓住了芮宣的手：“开什么玩笑？”
　　哦~果然生气了。芮宣早就猜到祁安会生气，但是这件事还真不是她自己争取的，只是祁安前边刚走，语忆还总是惦记着她少个搭档。按照贡献度来说，祁安做得也够多了，但是她在组织的确没什么人缘，再升一级的话也比较难服众。看到芮宣时语忆就想起她和祁安似乎交集还挺多，于是就随口问了一句需不需要个能手和她搭档干活。
　　芮宣自然希望手下能人越多越好，果断就答应了，然后语忆就把祁安安排给了她。
　　能答应真是太好了！这个想法在语忆说让祁安去芮宣那儿时，就占据了芮宣的脑子。心里尽管已经雀跃不已，但芮宣还要装在云淡风轻跟语忆聊正事。
　　语忆莫不是疯了？让自己去芮宣手下？认真的吗？祁安绕过芮宣，黑着脸敲了一下语忆办公室的门就直接打开了。谈忠的反应也很快，直接就挡住了祁安的去路。
　　“你还有事？”语忆伸长脖子看着祁安。
　　“你居然让我给她打下手？”
　　“嗯？我刚才不是这么说的来着……我说的是让你们搭档干活，不过接任务和安排任务是芮宣来做，这样看来，似乎的确有那么点上下级关系。”语忆抬起手撑着脸，带着意味深长的表情问道：“你什么时候计较起上下级关系来了？裴芮宣好歹也是小头目，还没资格使唤你了吗？怎么着？你们是有什么矛盾吗？那趁这次机会好好相处吧。”
　　我看起来像是那种不计较上下级关系的人吗？祁安有点不悦地皱起眉头，刚想反驳语忆，但是语忆已经不想和她闲扯了，不再看着她。
　　深吸了口气，祁安眯了眯眼，又叹了口气：“我知道了。”说罢转身离开。
　　“喂，祁安。”芮宣跟上祁安走在她身边，叫了她一声，然而她抿着唇并没有搭理芮宣。于是芮宣挡在了祁安面前：“我说卢祁安，你有必要这么大脾气吗？我肯定不会把你当下属使唤的啊。”
　　“我不在意这个。”
　　“那你在意的是什么？如果不是做我下属这件事，难道是……见到我这件事？”芮宣伸手挡着祁安的去路，盯着祁安的眼睛问道：“你那么讨厌我吗？”
　　“我……”祁安张了张嘴，抿了一下唇移开目光：“我没这么说。”
　　“那就是喜欢我咯？”
　　“我也没这么说。”
　　“哇，这个回答不假思索了。”芮宣冲祁安一举拳：“不讨厌我就行了，好好相处吧搭档。”
　　祁安看了一眼芮宣，伸手包住了她的拳头，按下了她的手。祁安感觉这种做法真的太中二，之前在中泽公司也是那么一时头脑发热才和她碰了拳，平时没事还这样做就像什么二傻子一样：“有任务吗？有就走吧，没有我就走了，今天周末，我还想好好休息的。”
　　啊？芮宣一愣，祁安问倒她了，还真的暂时没有任务可以做。她挠了挠头移开了目光：“暂时嘛……还没有……但是！”她又抓住了作势要走的祁安：“你回去也是自己喝酒而已，不如去我那里喝啊？”
　　这家伙，为什么对我这么执着？祁安觉得芮宣也算是个很有毅力的人了，是她自己的话被别人这么对待估计早就没什么交集了，爱来不来。想到这里，她又停下了脚步：“这是约炮的意思吗？”
　　“啊……我也没这么说。当然，喝到气氛到了要发生点什么也很自然……”
　　“你想做就直说，也不是什么没约过炮的人，那么纯情连这都要找那么多理由遮掩的吗？”
　　“我真的只是想约你喝个酒！”芮宣为了每次能比较准确地回答祁安对于各种药品之间相互作用的问题，专门又重新买了一些仪器装备，偶尔也会提供给祁安一些配方。
　　突然某一天芮宣闲来无事萌发了制作蒸馏酒的念头，于是又搞了一套装备专门用来制作蒸馏酒，效果意外的不错。不过由于产出有限，她也没办法给下属们备，只能自己悄悄留着：“这酒独一无二，保证好喝。”
　　祁安显然不信，她扬起了嘴角，略带戏谑地问道：“你喝了之后会像上次那样吗？”
　　嗯？哪样？芮宣一时间没反应过来，等她回过神来时，祁安已经走出了一段，回头催促她：“走不走了？”
　　“操！上次是意外！”
　　“好好好。”
　　“你赶紧忘了吧。”
　　“是是是。”
　　“今后别再提了。”
　　“你烦不烦人？！”


第114章 烟味与突然的试探
　　“呐祁安。”
　　“嗯。”
　　“搬来我这儿住呗？”
　　“太挤了。”祁安喝了一口酒，裹了裹披在身上的小毯子，不由自主地打了个寒颤，缩在了沙发上。刚刚在床上的时候觉得空调压根没风，现在觉得简直冷到要感冒。
　　这种时候芮宣一直挺想抽烟的，之前没空调的通风环境下她在祁安面前抽个一两根祁安也不跟她计较太多，现在这种环境下别说一根，估计刚点燃祁安就要走人了。
　　看着芮宣一直下意识揉鼻子，有点心不在焉的样子，祁安站起身关了空调，打开了窗然后回头看着芮宣。
　　嚯~芮宣自然知道祁安是什么意思，于是随手抓起一件衣服下了床，刚想套上却发现衣服是祁安的。她愣了一下，看向祁安，却发现祁安已经盯着窗外，不再看着自己。于是她露出了狡黠的笑容，直接套上了祁安的衣服，然后走到茶几边拿起了烟盒：“你衣服都不穿就敢跑去开窗的吗？也亏得对面没人好吧。”
　　“我毯子裹得紧，不用你操心。”
　　“裹得多紧可都可能会走光的。”芮宣点燃了烟之后眯着眼抽了一口，走到了祁安身边，趴在窗台边缓缓把烟呼出了窗外：“我可不乐意让别人多看你一眼，更何况是现在的你。”
　　祁安微微侧目，发现芮宣穿着自己的衣服，于是叹了口气，转身回床上拿起了芮宣的衣服穿上。
　　哎？她怎么都不吐槽我穿她衣服这件事的？芮宣知道祁安看了自己一眼，但是祁安当下没有任何表示，只是默默地回床上拿衣服。于是芮宣就这么看着祁安面不改色地拿起了自己的衣服穿上，还扯着衣领闻了闻，然后微微皱眉。芮宣顿时感觉自己脸上有些发烫：“喂……喂！你闻什么！”
　　“唔……混杂了几种烟味……咳！嗯？你为什么要脸红？”
　　“操！谁脸红了？咳咳咳！”芮宣一个激动岔了气，一口烟呛得她咳个不停，于是祁安又默默给她开了一瓶矿泉水：“你那么激动干嘛，没脸红就没有嘛。”
　　“你……你穿人家衣服就穿，不要闻，怪变态的……妈的，嗓子哑了。”芮宣清了清嗓子，又喝了几口水。
　　哈？敢情自己呛到还要怪我闻了衣服？祁安不想和芮宣争论这些，她默不作声地拿走了芮宣手里的烟，盯着那半根烟若有所思。她的半晌没有动静让芮宣又紧张了起来：“你又怎么了？”边说着，芮宣伸手打算拿回那半根烟。祁安一抬手躲过了芮宣伸过来的手：“别抽了。”
　　哦？这次芮宣的脑子转的特别快：“你是在担心我吗？”
　　“我在担心我自己。”祁安当着芮宣的面晃了晃那根还燃着的香烟：“这玩意儿有什么好上瘾的我是真的不懂。”
　　现在马路上来来往往的人里越来越多烟民，很多女生的烟瘾也不比男生差，甚至像芮宣这种还抽的比谁都凶。祁安至今还记得当初一打开门那个烟雾缭绕的房间，她真的在那一瞬间都没喘过来气。
　　有什么好上瘾吗？这还真又问住了芮宣，她认真地思考了一下，发现自己已经忘了第一次抽烟是因为什么，只记得因为抽烟自己才染上的毒瘾，戒了之后抽的更凶，然后就一发不可收拾，一直持续着这种状态。
　　不过想来自己的瘾其实因为祁安的原因也已经小很多了，她看着祁安手里的烟，笑道：“你自己试试不就知道了？”
　　“试就试咯。”祁安把香烟的滤嘴放到了嘴边，还没等芮宣开口阻止，她自己就迅速把烟熄灭在了窗台：“果然还是算了。”
　　噗嗤！芮宣笑出了声：“我真的好喜欢你这种捉摸不透的样子，感觉每次见到的都是不一样的你。”
　　祁安没有接芮宣的话茬，她把熄灭的烟放在了窗台，闻了闻手指，芮宣对于祁安闻气味这个动作有点没有抵抗力。不知道为什么，她总觉得这个动作很撩她，于是她忍不住伸手抓住了祁安的手：“都……都说不要总是闻来闻去的了。”
　　“你有胆子穿我的衣服还没胆子让我到处闻气味了？”
　　“闻什么啊，又不是什么犬类。”芮宣有点心虚地移开了目光，辩解道：“那啥……我又不是故意穿你的衣服的，不是拿错了嘛。”
　　“这种蹩脚的谎就不必撒了吧。”
　　芮宣被祁安噎了一下，默默转移了话题：“这酒你还满意吗。”
　　“嗯。”祁安不得不承认这酒的气味和口感都长在自己喜好上了，要不是想在芮宣面前保持理智，不要落下什么黑历史，她估计要喝个够。实际上刚刚她也喝了不少，已经在醉酒边缘徘徊来着，毕竟酒的劲也很足。
　　“嗯？没了？”芮宣还在等祁安多说点什么，但祁安已经俨然一副没什么好说了的样子。
　　“怎么？你想让我写篇作文出来夸你的酒不成？”
　　“好歹是我自己做的，还配不上你的夸赞吗？”
　　自己做的？祁安一愣：见鬼，这家伙连这个都会？一开始她听说芮宣会自己做毒品时已经觉得很神奇了，后续她对药品的作用效果了如指掌也让祁安有点惊叹，现在还做起蒸馏酒了？
　　妈的，好想学……酿酒这种事可是祁安特别想要的技能。
　　之前她是不是还自制了烟雾弹来着？妈的，这家伙的聪明才智净用在邪门歪道上了。想到这里，祁安不禁吐槽道：“你这家伙莫不是还会做炸弹？”
　　“炸弹有什么难的，化学反应有得是爆炸。”
　　真是优秀得令人讨厌。祁安突然又不说话了，她转身坐回了沙发上，拿起了放在桌子上的酒杯又默默地喝了起来。
　　什么？自己说错什么了吗？芮宣见祁安又不说话了，以为自己又怎么招惹了她：“为什么你每次都会突然不说话呢？你这样我很慌啊。”
　　祁安深深地看了她一眼，移开了目光。于是芮宣又重新拿了一根烟叼在嘴里，然后把玩着唐羽留下来的打火机，半晌没有点烟。
　　“唐羽没有什么消息吗？”
　　“嗯，杳无音讯得跟已经……”芮宣突然猛地顿住了，本来想说死字的她觉得莫名地说不出口，潜意识里她是想唐羽安然归来的，于是她轻叹了口气，点燃了烟：“她会回来的。”
　　紧接着两人突然不约而同地沉默了起来，一时间房间里安静得芮宣都觉得每吸一次烟，就隐约可以听见烟草燃烧的声音。感觉似乎没有多尴尬，于是她坐在了祁安身边，身子一歪，靠在了祁安身上。祁安歪头看了芮宣一眼，没有推开她，只是继续喝酒：看在她给了自己那么好喝的酒的份上，算了。
　　这样的日子真的好像还不错。芮宣倚靠着祁安，看着自己呼出的烟消散在空中，突然来了一句：“如果我想离开这里，你会跟我一起吗？”
　　“什么？”祁安以为自己听错了。
　　“开玩笑的。”


第115章 帮忙
　　和芮宣搭伙之后任务变得很简单，毕竟芮宣手底下有一堆弟兄，而且任务也多是关于交易的，作为中间商基本上没有她们出手的机会，要打也是交易双方去打。
　　连着几天去了芮宣那边之后，祁安发现并没有什么需要她做的事，于是她也就减少了去找芮宣的频率，偶尔去看一眼芮宣做药品实验和制酒过程，其余时间除了上班就是自己窝在住处里。
　　这种状态持续了一段时间，终于某一天，芮宣忍不住对着正闻着酒味的祁安说道：“你自己呆着不无聊吗？没啥事就来我这里嘛。”
　　“我们关系很好吗为什么要天天见你？”虽然这么说着，但祁安不过来找芮宣的原因却不在于此，她只是觉得芮宣也挺忙碌的。
　　祁安曾在芮宣那里呆了一整天，看着她虽然不是那种要亲力亲为团团转的忙，但是总是会被一些琐事挤占时间，然后回过神来一天就已经结束了。既然人家那么忙，自己也没必要去打扰人家影响人家工作效率。
　　“你这么说我就很伤心了，你不接受我的情感那至少做朋友还是可以算的吧？”
　　“......”
　　见祁安陷入沉默，芮宣赶忙自己给自己找台阶下：“啊行了行了，炮友也可以……”
　　“我不知道朋友间应该怎么相处，不过如果你只是需要一个称号，那我不介意你自诩为我的朋友。”
　　“这话说的……”芮宣突然笑了起来，笑容中充满了狡黠：“如果描述彼此之间关系词语你称之为称号的话，那我可以对别人说你是我的恋人吗？”
　　“当然不能。”祁安早就料到芮宣会往这个方向说，于是她也笑了起来：“恋人间是怎么相处我还是知道的。”
　　芮宣扬起了眉毛，往前迈了一步靠近了祁安：“哦？那你说说是什么样的？”
　　“反正不是我们这样的。”
　　嗯？芮宣一愣，挠了挠头：“万一我们就是恋人间的特例呢？”
　　“那你这就是诡辩的范畴了。”
　　“哈？我什么时候……”芮宣话还没说完，祁安的手机就响了起来。她皱起了眉头盯着手机屏幕，芮宣也不由自主地偷瞄了一眼，发现号码并没有备注姓名。铃声响了有一阵，祁安刚想接，芮宣突然伸出手指在她的手机屏幕上一划拉，挂掉了电话。
　　哎？！祁安又好气又好笑，伸手在芮宣脸上推了一把：“你干什么？”
　　“不想接就别接了。”
　　“不……还是得接的。”祁安一边嘀咕着，一边找出了电话：“是卫一打来的，这种时候来找我我估计着应该出了什么问题……”
　　芮宣双臂环抱在胸前，看着祁安走到了一边打电话。她一直不太认同祁安对于情感的处理方式，不同于做任务时的干净利落，祁安在缕清关系时总是显得优柔寡断的。嘴上说着不管了，一有事情找上来，祁安还是会帮着解决，然后莫名其妙地就又重新陷入了事件当中。
　　当初芮宣就觉得祁安应该直接趁那个时候离开组织的。虽然祁安自己说离开了组织自己也无处可去所以才会选择留下来，但是芮宣总觉得她是信不过洪钟和语忆这两个人，生怕他们两个对朔源和卫一做些什么才留下来盯着他们。
　　这么做的意义在哪儿？芮宣不知道。反正早就看到了结局，迟早祁安还要因为她自己的当断不断再受一次伤。芮宣自然不想再让祁安受伤，可是暗示明示祁安都不听，于是芮宣也只能就这么守着她。
　　这家伙什么时候才能想开呢……芮宣打开烟盒，下意识闻了一下，然后突然愣了半天。该死，这一天一天看着祁安闻来闻去的，自己都开始有闻东西的习惯了。不过还真别说，烟草的味道还真是香，于是芮宣忍不住多闻了一下。
　　“你干嘛呢？”
　　“操！”芮宣被吓了一跳，扭头对上了祁安似笑非笑的脸。
　　“你自己总是说我闻东西像个什么犬类，你自己这不也挺上瘾嘛。”
　　尴尬地干咳了一声，芮宣不打算解释，经验告诉她和祁安解释太多自己只会越描越黑。于是她掏出一根烟叼在嘴里点燃，强装镇定。
　　“我该走了。”
　　“我送你吧。”
　　“不用了，我自己回去。你……”祁安对于芮宣不询问自己遇到了什么事感到有点意外，不过不询问也不是什么奇怪的事，于是她挠了挠头：“算了，没事。”
　　＊
　　是不是该考虑一下培养卫一处理事情的能力了？祁安躺在沙发上认真地开始思考起这个问题来。
　　比起以前，卫一应该算是有长进的……吧？想到这里祁安的心情突然微妙了起来。也不能说卫一没长进，可是还是远达不到她的标准。为了少一些麻烦，祁安一直在卫一面前隐瞒自己的能力，也装作不知道卫一有能力，偶尔露了馅就直接拿走卫一的记忆。虽然有点对不起卫一，但是祁安也一直遵守着和语忆的约定。
　　电话里头也没怎么说，会是什么事呢……想来卫一也才刚去朔源那里不久，这两个人也太能搞事了点？
　　在住处等了一会儿之后，卫一就回来了，聊了一会儿祁安很快就知道了事情的来龙去脉，语忆这家伙居然还能限制人家使用能力？妈的，老洪和语忆这两个家伙真的是轮流爆雷，果然都是些坐不住的主。
　　所以敢情只有自己一个人老老实实在遵守约定？
　　妈的智障！
　　祁安心情十分复杂。不过既然他们都不遵守规则，那自己是不是也该做点什么才好？
　　正当祁安刚开始打算盘时，门铃就响了起来，而且是催命一般地响着。祁安愣了一下看向卫一，发现卫一也是一脸茫然：“会是谁？”
　　“你问我我问谁？”
　　于是祁安起身去开门。
　　走到门边祁安就隐约闻到了一股酒味，打开门，一个浑身酒气的人就扑进了自己的怀里。
　　呜哇！这个酒味……味道直冲祁安的鼻子，搞得一向嗜酒如命的祁安都有点遭不住。
　　“嗯嗯，好软。”
　　“朔源？”祁安看着在自己怀里的说着胡话的朔源，刚想问点什么，然而朔源看见卫一就冲着卫一扑了过去，然后又开始碎碎念叨着什么。看着卫一向自己投来求救的眼神，祁安移开了目光。结果朔源一声干呕吓得两人赶忙一起把人送进了卫生间。


第116章 没来由的担忧
　　在照顾喝醉的朔源这件事上其实祁安相当有经验，看着朔源吐的天昏地暗的样子，她脱口而出：“我来……”然后猛地回过神，意识到卫一在场自己似乎没有立场照顾朔源，于是她改口道：“啊不，你照顾一下她吧，我出去外边等你们。”
　　嗯？不对吧，自己为什么要躲？这不就显得更加可疑了吗？祁安有点懊恼地抬手搓了搓额头。罢了，反正就算卫一追问也会有机制阻止她接近真相。最近自己的失误次数似乎越来越多，因为谎言堆积得太多，她圆起谎来就很吃力。
　　看见卫一抱着朔源出来时，祁安默默地帮卫一开了房门，她已经不介意卫一会询问了，因为卫一肯定会询问。一旦询问了，语忆给卫一的指令就会起作用，然后卫一就会忘记这些相关的回忆。
　　真是个便利的能力。
　　如果可以，祁安也想让语忆帮自己忘了过去的事，重新开始。然而命运就是这样捉弄人，偏偏语忆的能力对她一点作用都没有。
　　从房间里出来的卫一果然开始了追问，而且很快就碰到了语忆设置的指令词，失去了意识。祁安接住了倒下的卫一之后，也只能把她拖到沙发上。
　　好累啊……祁安瘫倒在单人沙发上发了半天呆，整个脑袋都是空的。有点烦躁地揉了揉头发，祁安觉得自己似乎在垮与不垮的边缘徘徊，果然是心理压力太大了吗？长出了一口气，祁安从沙发上弹了起来，算了，喝酒吧。
　　朔源在卫一的房间睡了一整晚，一觉睡醒之后想到自己喝醉时做的事，她就羞耻得在卫一床上闹起了别扭。
　　这家伙好像还是没什么大变化的样子。祁安看着朔源和卫一的互动，有那么一瞬间产生了之前那些事都没发生过，大家其实都还是朋友的错觉。不过她很快就回过神，这种好事怎么可能发生在一起身上？想到这里她内心有点苦涩了起来。
　　本来祁安以为是朔源和卫一两人在找寻过去的时候威胁到了组织，才会被语忆限制了能力警告了一番。但是一通聊天下来之后，朔源一直咬定自己什么都没做。看着朔源不像骗人的样子，祁安不禁觉得应该是语忆的问题了。
　　“受伤了吗？”
　　“受伤不是肯定的事吗？被这么搞普通人谁不受伤啊？”
　　祁安张了张嘴，本来关心的话都已经到嘴边了，但是还是作了罢，因为她感觉卫一的目光一直盯在自己身上，话要是说多了到时候可能又要暴露些什么。
　　眼看事情了解的也差不多了，祁安也觉得自己没有再留下来看她们“打情骂俏”的必要，于是就起身离开。
　　“你不是答应了我不去动朔源的吗？”祁安一个电话打给语忆就劈头盖脸地询问起来。然而语忆并没有什么歉意，悠然地回答道：“我是答应了你啊，但是是朔源先动了组织啊，居然让洪老亲自来挖走卫一。别人也就算了，那可是卫一啊。”
　　欲加之罪何患无辞？祁安挠挠头皱起了眉：“你现在想怎么样？”
　　“没怎么样啊，教训下她们而已。只要她们答应并完成了现在这单新的委托，能力就可以回来了。你看，我还是遵守了约定的吧？要是我想搞她们的话她们现在估计都已经凉了。”
　　“约个地点吧，我可能应该好好教训你一下才行。”听着语忆这欠扁的口吻，祁安不知道为什么突然就来了气。
　　“好呀，你也很久没来找我了，是有点想念你的邪门了，老地方见啊。”
　　语忆说的老地方就是她自己住的别墅。这家伙简直了，自从她找到谈忠做保镖之后开始越来越肆无忌惮起来。也不知道她做了什么手脚，谈忠的能力似乎随时都能保持开启的状态，而且祁安一直没找到谈贤的身影，按理来说他们两个应该时刻在一起才对。
　　不得不说，只要谈忠一直待在语忆身边，那估计就算被围攻她都能全身而退。毕竟上次那种近距离躲子弹真的不是正常人应该有的反应能力了。但是无论如何祁安也想好好教训一下语忆，至少不要让语忆觉得之前的约定是些什么儿戏，何况自己一直以来也不是什么没脾气的人。
　　突然，祁安的手机又响了起来，是芮宣打来的电话，她考虑了一下会是什么事之后再接听了电话。电话那头的芮宣也不等她说话就先问道：“有什么事需要我帮忙吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为我是你搭档兼朋友咯。”
　　嗯……朋友？祁安感觉自己被肉麻到了，她并不喜欢从别人嘴里听到朋友这两个字，说搭档都还不至于那么尴尬：“没事，我自己可以……”
　　“多少也依靠我一下吧，又不是没办法帮你。”
　　“什么都有办法帮？”祁安笑了一声：“那帮我把组织灭了？”
　　“啊？”芮宣愣了一下：“这……有点难。”
　　不会吧，这家伙居然还认真考虑了一下的吗？祁安突然有了一种莫名的感觉，她也说不上是什么，反正是种挺不错的感觉：“我开玩笑的。”
　　“所以，真的没有事吗？”
　　“没有。”
　　“你……”芮宣突然顿了一下，叹了口气。她之所以这么问，是因为祁安和语忆通电话时她就在语忆面前。语忆见她盯着，也不避讳，直接告诉了她今晚会和祁安见面，但是就不告诉她原因。因为隐隐感觉到了一些不安，所以她才会自己打电话询问。祁安不愿意说这件事芮宣多少也猜到了，但是心里还是有些失落。
　　听到了芮宣的叹气声，祁安突然开口道：“不用那么担心，我不会有事的。”
　　嗯？芮宣愣了一下，还没反应过来，祁安就继续说道：“就先这样吧，过后再联系。”说罢就先结束了通话。
　　这家伙……是在安慰我吗？有心情反过来安慰我，还不如直接把自己的事跟我分担一点呢。芮宣需要的是实实际际能做一些事，毕竟她也很讨厌无能为力的感觉。
　　真的没事吗？好担心啊……


第117章 轻敌和怒火
　　“没想到你真的会来，难不成你以为你真的可以打得过谈忠？”语忆是真的没想到祁安会只身来找自己，所以当她看到祁安时她的惊讶写在了脸上。
　　祁安看了语忆旁边的谈忠一眼，发现他也正盯着自己。我是很有威胁吗？他至于这么戒备我么？想到这里，她眯了眯眼：“我又没说要打谈忠，我说的不是要教训你吗？”
　　“你不会以为我会乖乖看着吧？”谈忠忍不住出声询问，在祁安那里吃过亏这件事让他耿耿于怀，虽然上一次他已经实力碾压了祁安，可是某种程度上说也是靠奇袭得手而已不算光明正大地赢她。
　　“当然不会。我就试一试在不拼命的前提下能做到哪一步而已，然后如果还有下次……”停顿了一下，祁安深深地看了语忆一眼：“我就直接取你性命。”
　　话音刚落，谈忠就挡在了语忆面前，他感觉到祁安的确不是在开玩笑，而语忆一时间也不知道说什么好，毕竟连她都感觉到了祁安的杀气。这种时候才让语忆意识到祁安一直以来都是个狠角色，多数时候没什么脾气只是祁安不愿意去计较太多罢了。
　　“哎~我怎么会忘了这一点呢……”语忆突然笑了起来，但是眼中却没有笑意：“一直以来你都是组织的獠牙之一这件事我真是很久没有记起来了，年纪大了果然会记性差点。但是你别忘了，你终究只是獠牙，扎嘴的话就不如拔掉来得痛快了。拿我的性命来威胁我是不是有点越过底线了？”
　　要的就是这种效果。
　　祁安此行最大的目的就是要提醒语忆自己的存在，如果可以的话最好能越过谈忠对语忆造成点威胁，受点伤无所谓，她也做好了受伤的准备，重点是不让语忆随心所欲地胡闹。
　　见祁安没有回应，语忆也想稍微敲打一下她，于是又继续说道：“既然你对自己的实力这么自信，那就让谈忠陪你好好玩玩吧。”
　　“那就来玩吧。”祁安扎起了头发，目光落在了谈忠身上。
　　谈忠刚想动手，语忆突然盯着祁安补了一句：“不要玩出人命。”弄得祁安和谈忠都愣了一下。祁安并不觉得语忆这句话是在跟自己说的，但语忆却看着自己。而谈忠则是压根没想过动手还要杀人，因为他从来没有杀过人，所以他也不觉得这句话是对他说的。但是如果这话是对祁安说的，那难不成语忆还觉得祁安可以威胁到他？
　　妈的，小看我吗？谈忠突然有点来气。感觉到谈忠突然生气，祁安就知道了语忆这话的意义，简单来说就是给谈忠加buff了。不过祁安觉得谈忠是个容易冲动的人，自己也可以反向利用一下他这一点，让他急得乱分寸。于是她也直接和语忆对视，回应道：“知道了，我会手下留情的。”
　　随后祁安转向谈忠，双手一摊：“那我就让你先出手吧。”
　　什么？这下轮到语忆发愣了。她现在否认祁安的话也不是，默认也不是。否认了，谈忠自然就没了怒火，不否认，估计就被祁安利用了。
　　眼看着谈忠已经很生气了，祁安又加了一把火：“哦，你不用太有心理负担，只是我喜欢后发制人罢了。”言语中充满着一副看对方可怜给台阶下的气息。
　　语忆不知道祁安在打什么主意，但是她觉得一旦谈忠失控，下手重点的话，祁安很可能会没命：卢祁安这家伙，是不想活了吗？
　　成功绷断了谈忠的理智线，祁安马上就看到谈忠冲了过来，瞬间就到了眼前。于是她赶忙蹲下身，刚好闪过他的一记重勾拳。那一拳略过她头顶，她甚至可以听到拳头挥动带动起来的风声。
　　趁着谈忠还没有收起势头，祁安就绕过了他，手指略过他肩膀裸露出来的皮肤，取走了他一小段记忆，然后在他愣神期间，祁安蹿向语忆。眼看就要得手，祁安看到语忆有那么一瞬间的确是一脸出乎意料的错愕，但是很快语忆又看着她身后恢复了冷静。
　　还未等祁安反应过来，她就感觉自己被巨大的力道抓住，紧接着就被拎起来甩了出去。她狠狠被摔在了桌子上，然后再滚到了地上。
　　咳！该死！怎么会……按照祁安之前使用能力的经验，被取走记忆的人愣神加上稍微搞清楚自己身在何处的时间可以有2-3分钟，憨一点的甚至5分钟以上都可以有。但是谈忠这个反应过来的速度实在太快了，一分钟都不到。所以导致祁安是在毫无防备的情况下被甩了出去，这一下摔得不轻，她在地上半天没能起来。
　　本来到这一步交手就该结束了，但是在气头上的谈忠又把躺在地上的祁安揪着衣领拎了起来，那样子就像在拎一件衣服一样，然后就打算把她再一次狠狠摔桌子上。
　　考虑到自己生命受到威胁的祁安也用了自己的手段来保命，摸出了藏在身上的刀片就往谈忠手腕上的动脉割去。
　　看到了祁安动作的谈忠又把祁安丢了出去。也幸好他的反应够快，祁安手上的刀片只轻轻地割破了他手腕的皮肤。
　　这一次被甩出去尽管祁安做了准备，但是由于在空中并没办法怎么调整平衡，所以她还是狠狠地撞了一下。硬生生接了两下摔击，祁安也已经无力再反抗了，她本来想挣扎着起身的，可是刚一动就天旋地转，然后她眼前一黑就失去了意识。
　　然而谈忠走近了晕倒的祁安身边，没有要停手的意思，语忆赶忙开口阻止：“谈忠！差不多得了。”可是谈忠似乎并没有听到语忆说话，他又把晕倒在地的祁安拎了起来，举起了拳头。
　　“谈忠！住手！”语忆话音刚落，有什么东西砸碎了窗户的玻璃，然后一个身影冲窗户处蹿了进来抓住了谈忠拎着祁安的手，语气冰冷地命令道：“松手。”
　　那个人赫然就是芮宣。
　　谈忠咬着牙，手颤抖了起来，和芮宣对峙了几秒。
　　“操！我他妈叫你松手！”芮宣提高了音量，声音中充满了愤怒和莫名的威压，谈忠不由自主地松开了手。
　　芮宣伸手拉了一下祁安，防止她就这么摔倒在地上。同时她抓着谈忠的手并没有松开，而是沉声说了一句：“跪下。”谈忠就脚下一软，跪在了地上。
　　紧接着芮宣从身上摸出一把□□，蹲下身把刀塞在了谈忠手里：“哪一只手打伤的祁安，就把那只手的所有手指头切下来。然后，把切下来的手指头当着我的面吞下去。”
　　“裴芮宣！你也差不多适可而止一点，谈忠还是我的人，生死轮不到你决定！”
　　“莫总，你这话说的……”芮宣站起了身：“祁安不是你的人吗？凭什么她就要死，谈忠就可以活？”
　　语忆一愣，移开了目光：“我没打算要她命，这是个意外。祁安你带走吧，带她去处理一下伤。”
　　哦？意外吗？芮宣斜眼看着谈忠，他已经开始着手切手指，第一刀切的小指，由于□□也没有锋利到能一刀把手指切掉，于是谈忠哀嚎着切下第一刀之后又要不停地继续锯，直到把手指切断。
　　听着谈忠的哀嚎声，芮宣并没有一丝怜悯。回头看了祁安一眼，芮宣的脸上浮现出了略显复杂的神情。她等到谈忠切下小指后，就重新蹲下身，拿回了谈忠手上的刀，在他衣服上一脸嫌弃地擦干净血迹，再冲语忆说道：“那这个也算我送你的小意外吧。如果祁安伤势严重的话，其他的手指头我迟早会来要的。”
　　说罢芮宣收起了刀，打开大门，把祁安抱了出去。


第118章 差点被攻略的内心
　　哈啊……芮宣瘫倒在驾驶座上抬起手抹了一把额头上的虚汗，内脏刺痛的感觉虽然剧烈，但也还可以忍受。她没想到谈忠那么难控制，控制了他那一下就耗费了她很多的体力。要真的控制着他把所有手指都切下来，那自己估计也够受的。刚刚甚至他还能跟自己僵持一下，这是让芮宣没想到的。
　　难怪祁安会吃亏了，估计她也没料到谈忠身体素质似乎异于常人。
　　不过也还好自己及时冷静了下来，那一瞬间芮宣是真的生气了，就算谈忠很难搞她也的确是想当场把他折磨死，但是转念一想，这样一来她和祁安肯定就没办法对付语忆了，于是也只能作出算卖给语忆一个面子的模样及时收了手。
　　还没从副作用里缓过来，身体还有点使不上劲，但是芮宣出于担心，还是先简单检查了一下祁安的伤势。祁安浑身看来似乎也没什么大碍的样子，不过不排除可能会有内伤，于是芮宣打算稍微缓一缓就带祁安去趟医院。
　　“所以说为什么不让我帮忙啊……”芮宣的目光落在了祁安额头和嘴角的伤口上，不知被什么划伤了，开了个口子，看得芮宣有点心疼：“真是的，不会留疤吧……”她凑近了祁安的脸，这时祁安突然倒吸了一口冷气，吓了她一跳。
　　“嘶……”
　　“呜哇。”芮宣吓得赶忙直起了腰，后脑勺磕到了车顶，然后她就抱着脑袋缩了起来，脸埋在了祁安怀中：“妈的……”
　　祁安一睁眼就看到芮宣捂着后脑勺，脸埋在了她怀中：“你……呃！”刚动了一下祁安就觉得浑身疼得跟散架了一样，妈的居然就这么被甩了出去，这样的差距还打个鬼！
　　不过幸运的是被摔了这么两下祁安除了觉得浑身酸痛之外，似乎也没有什么大碍的样子。难不成自己越来越抗打了？
　　“你没事吧？”芮宣从祁安怀里抬起了头。
　　“嗯，没事。”祁安移开了目光。
　　“有事就说，你为什么不敢看着我？”
　　“你……”祁安抬手挠了挠脸：“太近了。”
　　怎么着？靠太近还会害羞不成？芮宣觉得炮都约过了彼此都看了个遍，实在没有什么好介意的。不过……这个角度看着祁安的确有种别样的色气氛围。于是芮宣直起了腰，退出车后座，回到了驾驶座，然后伸手掰了一下车内的后视镜，通过镜子看着后边的祁安缓慢地坐起身，揉着太阳穴：“去医院吗？”
　　祁安抿了抿唇，叹了口气：“实在是不想让你看见我狼狈的样子……”
　　“怎么？”芮宣回头看着祁安：“你什么样子我没见过？看你狼狈的模样我还会嘲笑你不成？”
　　这话说的，芮宣这家伙见过自己什么样子了？祁安沉默了半晌，想来还是应该道句谢：“总之，还是谢谢了，又让你救了命。不过，你为什么会知道我在这里？”
　　回过头，芮宣发动了车子打开了车内的空调：“你不愿意告诉我行踪，我也只能自己用点手段了。”
　　“你……没受伤吧？”
　　“没事，就那家伙还能伤得了我？”芮宣笑了起来：“那种杂碎还不至于对我造成威胁。”
　　嗯……祁安的心情顿时就有点微妙，那自己被打得这么狼狈，莫不是两人之间差的也太远了点？
　　芮宣话刚说完，似乎感觉气氛有点奇怪，她才猛地意识到在祁安现在这种时候自己还吹牛逼似乎有点不太合适。她知道祁安似乎一直不太服输的样子，表面不说估计心情是很微妙了。其实她觉得对祁安实话实说也没什么不好，突然吹牛逼也只是因为祁安突然关心了自己所以她才那一瞬间得意忘形了点。
　　于是为了稍微挽回点气氛，芮宣又突然默默地补充道：“算了，对你坦诚点也好。虽然没受伤，但其实也够呛……”
　　噗嗤！祁安觉得很是好笑：“干嘛突然改口。”
　　“这不是也想让你对我坦诚点吗？”芮宣看着后视镜里映出的祁安的脸，叹了口气打开手套箱翻找了一下，找出了一小瓶酒精递给祁安：“擦擦你脸上的血，后边有纸巾。”
　　“谢谢。”
　　“说真的，我是真的想帮你分担压力，你也没必要自己一个人了，需要的时候我会一直在你身边的……呜哇，你！”芮宣觉得自己说的话怪肉麻的，于是视线不由自主地移开了，这时祁安却突然扒着主副驾驶两边的座椅，一个使劲探出身子，吓了芮宣一跳。
　　祁安斜眼看了一眼缩在门边的芮宣，然后冷静地对着后视镜拿着纸巾擦着脸上的血迹。
　　芮宣也觉得自己一惊一乍有点太过了，于是干咳了几声又坐正了身子。
　　“我会考虑的。”祁安擦去了脸上的血迹之后，坐回了后座上，突然开口。
　　“啊……啊？”
　　“你刚才说的话，我会考虑的。”祁安转过脸看着车窗外，不敢看芮宣的表情。然而芮宣还没反应过来：“什……你说什么来着？”
　　“我就没必要说第二遍了吧。”敢情这家伙蹬鼻子上脸了？祁安感觉自己也缓得差不多了，就打开了车门。芮宣见状，赶忙说道：“去哪里，我送你吧。”
　　“不用了，我会再联系你的。时候不早了，回去休息吧。”
　　“可……啊，这就走了……”芮宣还想挽留一下，却不料祁安已经径直离开了。这阵势，她真的会考虑吗？芮宣对此深表怀疑，不过至少她说了会考虑，那今晚是不是也多少算有点收获？
　　考虑？考虑个锤子！我为什么会说考虑一下？祁安扯掉了扎着头发的橡皮筋，有点烦躁地揉了揉头发：莫不是自己脑子摔坏了？
　　睁开眼闻到芮宣身上的烟草气味时，祁安感受到了莫名的安定，甚至似乎有了那么点感动的感觉。瞬间她就产生了一个“就这么依赖她好像也不错”的想法。
　　糟了，再这样下去自己莫不是要被攻略了？
　　面对着芮宣时祁安感受到的是和朔源完全不同的感觉，这让祁安突然分不清喜欢是什么样的情感了。
　　算了吧，不想了。祁安习惯性选择了回避，发动了车子，回了住处。


第119章 报私仇式的任务
　　倚在大门外开门，祁安觉得自己累得浑身都像要散架了一样。估摸着卫一这会儿也应该睡着了，但是祁安还是蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟地开了门。
　　摸着黑到了自己房间门前，祁安刚打算开门，卫一的房间门突然打开了，卫一从房间里探出了脑袋，两人打了个照面。
　　祁安完全没想到卫一居然还没睡，愣在了那里。卫一见她那么狼狈的模样，也是一愣：“你受伤了？”
　　“没事，小伤不用大惊小怪的。”祁安的手指按在了指纹读取区上刚打算回房间，朔源的声音突然就传了出来，并从卫一身后探出了脑袋：“小伤也要处理一下的，万一感染或者留疤不就完了？”
　　这两人……该不会……祁安没想到朔源会留宿，而且她总觉得两人是发生了什么才会一起在房间里，于是她有点疲惫地笑了笑拒绝道：“不好意思啊打扰你们了？我还是先进房间吧。”
　　这时朔源绕过卫一，上前拉住了祁安的手腕：“哎~说什么打扰。擦药的事让我来，这种事情我老熟练了。”
　　张了张嘴，祁安还是放弃了和朔源的对峙，老实地被她带到了沙发边。本来她想坐在沙发上的，可是一沾到沙发，她就瘫倒在了沙发上。朔源一边碎碎念着“怎么打人还打脸”的话，一边阻止祁安伸手摸额头的伤口。结果抓着她的手的朔源突然愣在了那里，搞得祁安以为朔源读到了自己的记忆，但是她实在太累了，毫无征兆就直接昏睡了过去。
　　不知道自己睡了多久，反正祁安梦到很多过去的事情，经过一番挣扎，她才从梦境里醒了过来。坐在沙发上，祁安有种怅然若失的感觉，而且脸上也湿湿的，居然还哭了。自己居然也会哭？分明当初自己喜欢了那么久的朔源跟卫一在一起了她都没哭。
　　晃悠进卫生间洗脸，祁安看着被朔源处理好的伤口，发起了呆。这时手机响了起来，看了一眼号码，果不其然是芮宣。祁安目光闪烁了一下，想到了昨天自己的心情，被打乱了节奏的感觉让她接通电话的语气不太友善了起来：“有话就说，我……”
　　嗯？昨天还好好的怎么现在听起来又好像回到原点一样了？芮宣抓着手机半晌没反应过来，顿了一下才清了清嗓子打断了祁安的话：“卢干部你这样让我很伤心的呀。你就不想我吗？我可是很想你啊。”
　　这家伙……好好的瞎叫什么卢干部。祁安皱了皱眉：“不和你鬼扯有的没的，确认我没事就可以了吧？”
　　两人回来的声音让祁安飞快结束了和芮宣的通话。出去和她们唠了几句之后，卫一突然一脸严肃地说要找她单独聊。本来祁安以为她想问组织的事，结果居然并不是。
　　把朔源赶进房间里后，两人坐了下来，卫一直接就问起了祁安的能力。询问能力也就算了，甚至问自己喜不喜欢朔源。经历了上次询问“断片”之后，这次卫一一副有备而来的模样。祁安很快就猜到卫一开了录音，并通过试探确认了想法。
　　这家伙杀人技没大长进，心思倒是越来越细腻了。自己和卫一还有朔源在一起的次数屈指可数，这样都可以察觉到自己对朔源有不一样的情感已经算很不容易了。
　　不过就算承认了事情也没什么改变，朔源和卫一互相喜欢这件事祁安一直都看在眼里，她觉得没必要让卫一知道自己的情感，于是她选择了否认。
　　一直和卫一打着太极，卫一却突然来了一句：“她已经记起你了。”
　　这让祁安产生了片刻的动摇。按照她的经验被拿走记忆是不会记起来的，毕竟是记忆出现空缺，而不是被阻止着不被想起。不过祁安也很清楚地认识到，让朔源记起自己的情感肯定和记起卫一的情感是不一样的，所以……难不成还是亲情吗？
　　想到这里，祁安突然自嘲地笑了一下，然后笑容转瞬即逝：“这么说吧，你们两个在一起就会有麻烦，不是她有麻烦就是你有麻烦，可是我不想你们有麻烦。所以……这次对不起了。”一边在内心吐槽着自己的话有点像绕口令，祁安一边伸手摸上了卫一的脸，消除了她的记忆。
　　或许真的该找找方法修改一下现状了。祁安觉得就自己这么抓着过去不放始终不是办法，可是如果只是为了躲她们俩而选择了芮宣这真的公平吗？虽然芮宣一直表达着想帮忙，不介意自己利用她的想法，但是祁安自己自然不想这么做。
　　躺在房间的床上，祁安把玩着自己的佩枪，看着上边磨损的痕迹，尽管她最近这段时间基本上没有机会用枪，但是她还是决定久违地保养一下枪。结果搞得满手枪油时她的手机就响了起来。
　　这……祁安看着床上的手机，似乎是芮宣的来电，擦了好几张纸手还是油腻腻的，于是祁安放弃了接电话的想法。似乎也没什么急事，芮宣也只打了一个电话就不再继续，于是祁安也就把事情忘到了脑后。
　　过了一阵子，祁安就听到了催命门铃声，这按门铃的风格好像似曾相识，十有八九就是芮宣了。找不到人就直接杀上门是什么痴汉行径吗？无奈地叹了口气，祁安扯了张纸巾去开门。
　　“停停停，别按了，吵死了。”
　　“什么呀，你没事呀……嗯？不开门吗？”
　　“你不是就是来确认我有没有事的吗？”
　　“那你不请我进去坐一坐？太让人寒心了吧？难道……有人？”
　　看芮宣突然严肃起来的神情，祁安觉得幼稚得有点好笑，她打开了门：“今天很闲？”
　　“这不是担心你嘛，不过你真的没事？”
　　“嗯，的确没什么大碍。”狠狠睡了一觉之后祁安就恢复了七八成。
　　昨天明明才打伤了祁安，都不知道她的伤势如何今天就给她们派任务，说不是公报私仇芮宣都不信。妈的，迟早有一天要把语忆也收拾收拾。这时，芮宣闻到了一股十分熟悉的味道。
　　嗯？枪油？芮宣看着祁安的手，味道是从她手上传来的。她是在保养枪？这是知道有任务了不成？
　　看芮宣发起了呆，祁安伸手在她眼前晃了晃：“怎么了？”
　　“有任务了。”
　　“什么任务？”
　　“你都不惊讶的吗？”
　　祁安一愣，她已经习惯了这种生活方式，况且昨天她们已经招惹了语忆，以语忆的性子自然要挖个坑给她们跳，所以这个任务就算表面上看起来多容易都不能掉以轻心。芮宣和语忆打交道的次数还是比较少，不习惯她的行事风格也无可厚非就是了。
　　“这次，你就休息吧，不用参与了。”
　　“为什么？没必要，不要给我开特例，我可不会因此感激你的。”祁安本来还想告诉芮宣这次的任务可能会有危险，但是转念一想，说了估计芮宣更加不会让自己去了，于是她果断选择先行隐瞒。


第120章 协商合作和各自让步
　　这次的任务依然是保证交易正常进行的护送任务。这似曾相识的感觉，还有似曾相识的不安感。完了完了，这感觉……八成要出事。
　　听了任务之后的祁安开启了连连叹气模式，搞得芮宣一头雾水。她以为祁安是嫌弃任务太简单，结果看她那表情又不像是在表达这意思。但是这种任务对于芮宣来说的确稀松平常，她并不觉得有问题。
　　“我还记得我组织生涯的滑铁卢就是从那一次护送任务开始的。”
　　“哪次……”芮宣本来还有点摸不着头脑，呆呆地看着祁安，然后就猛地反应了过来：“哎~你不要这么记仇啊。”
　　“总之，你最好听我一句劝，今晚小心点，不要小看招惹了语忆之后拿到的任务。”
　　呜哇，这说得我有点紧张了。芮宣也想不到能在哪个环节出问题，交易地点在组织自己的地盘上，而且交易双方其实都是芮宣认识的人，地点和人都不会出问题，货的话她自己也会先看一遍正常来说也不会出问题。那么……还能怎么出问题？闯出一伙人劫财劫货？那把人打回去也就可以了。
　　听了芮宣的分析，祁安幽幽地说出了一种新的可能：“如果有条子呢？”
　　条子？芮宣愣在那里，半晌没有合上嘴：“这……不至于吧？这可是组织自己的交易，要是有条子的话传出去谁还敢委托组织做交易？安全都没保障。”
　　“你搞清楚，你是第三方的人，出了事要是没处理好组织肯定甩锅给你啊。”
　　“这个……不会这么绝吧？”
　　“喂，你是这么单纯的人吗？”
　　“我只是不习惯和自己合作的人居然会玩这种阴招。”芮宣叹了口气：“毕竟我之前选合作对象是很谨慎的，人品要稍微靠谱点。”
　　哈？祁安一脸像是听了什么不好笑的笑话一样，表情写满了一言难尽。搞得芮宣突然觉得有点尴尬了起来：“操！我在开玩笑啊！你怎么一点幽默感都没有？”
　　“我像是会跟你开玩笑的人吗？”
　　行吧。芮宣刚从衣兜里摸出了烟盒，就感觉到了祁安的目光，于是她很怂地拿着烟走到了阳台处，倚着栏杆点燃了烟。
　　“我说你烟抽这么多，肺和肝没问题吗？”
　　“那你喝那么多酒，胃和肝有问题吗？”
　　两人突然都是一愣，双双意识到了这个问题，一个酗烟一个酗酒都到了十分严重的地步，但是似乎并没有对她们造成很大的损伤，而且恢复能力似乎也比常人好很多，难道是能力者的优势不成？
　　不过这并不是什么应该重点关注的问题，于是她们又继续商量起今晚任务突发状况的应对对策。
　　在祁安看来，下属都是自己可以全身而退的掩护，然而芮宣在计划时总是想最大程度的保证自己下属的安全，这样一来两人的计划就出现了分歧。祁安想的是一旦有条子，情况太紧急的话，优先保证自己的逃脱路线畅通无阻，不和条子正面交锋。而芮宣则是带着弟兄一起撤退，如果有阻碍就开干。
　　然后两个人互相说服不了对方，僵持了起来。
　　“不是……我说你啊，非要这么为自己人着想的话，那要不就直接我们俩去算了。”
　　“哦~好主意。”
　　好个锤子。祁安可不想和上次遇上芮宣捣乱一样手忙脚乱的，就算她们两个都是老手，遇上人多也只有完蛋的份。
　　“这样吧……”芮宣吸了一口烟，弹了弹烟灰，缓慢绵长地把烟吐了出来之后砸吧了一下嘴：“我们各退一步。你可以保证自己的安全撤退，我带着我的人掩护你，然后我要做什么你不要阻止我就行。”
　　对芮宣来说，她的下属她都不会想放弃，特别是从一开始就一直跟她的那些人。毕竟一开始她手底下的人就不多，所以那些跟她的下属她都认得。她也理解组织那种不愁用人的心态，马仔随时都是弃子这种情况才是她们这一行的常态。后期她也拓展了自己的业务规模，下属越来越多之后，这种感受也越来越明显。
　　对于新加入的下属，除非特别优秀的，默默无闻的她也无心再去关注他们的情况。所以她坚持每次做任务最大程度的保全下属，不是因为中二，只是想守一守自己的初心罢了。
　　祁安皱起了眉，自己是什么贪生怕死的人吗，还要芮宣带着人掩护自己离开不成：“你对各退一步有什么误解吗？我的各退一步是你想带你弟兄撤是你的事，我想自己走是我的事，你别管我我也不管你，你刚刚那说法分明是你自己退了而已。”
　　“这样不就一点搭档风格都没有了嘛？”芮宣笑了起来，亏她还想着第一次和祁安搭档做个任务，能好好一起完成呢。
　　“你想有搭档风格，又想有自己风格，想得美吗你？”
　　“知道了，就这么办吧。”
　　＊
　　果然还是放心不下啊……祁安还是忍不住事先去交易地点兜了个几圈，芮宣由于要安排下属的分工，于是回了店里，并没有和祁安一起。四下都看了一遍之后祁安并没发现什么异常，没有埋伏蹲点的痕迹。
　　奇怪，难道是自己想太多了不成？
　　站在马路对面，祁安看着即将在晚上成为交易地点的清吧。这家店是组织自己开的，规模很大，对外营业，但是有好酒还是专供自己人。尽管如此，祁安也并不经常来这儿，毕竟平日的生活大部分已经被组织占据了，没必要连喝酒的时候都和组织有瓜葛。
　　祁安觉得有可能是现在离交易时间还太远，所以才一点迹象都没有。她实在信不过语忆的人品，也不想芮宣因为不了解而吃亏。
　　虽然提醒了芮宣，但是她看不出躲在那浓重的烟后边芮宣到底有没有把自己的话放在心上。对于正事的考虑上芮宣总是不把想法写在脸上，这是一个好习惯，不过这次就让祁安因为感觉不太好揣摩而有点头疼。
　　罢了，那就先吃个晚餐再说吧。


第121章 抓捕
　　祁安的话让芮宣多少提起了一点警惕，于是她把交易拆分成了两个场所，把交钱的地点留在原定地，把交货地点换在了自己车上。利用了交易双方都是她老熟人这一点，芮宣事先私底下联系了他们。
　　车上交货的环节芮宣打算交给祁安，毕竟相对也安全点，而她自己就负责去看看交钱的地点。
　　对于芮宣这个安排，其实祁安不是很乐意接受，她知道芮宣肯定是考虑到了她昨天的情况才作出了这种决定，但是她很不习惯被这么照顾着。无奈芮宣也不打算再作退步，想着没必要继续僵持下去，祁安也只能接受了安排。
　　到了交易时间，祁安按照安排待在了车里。为了保持和芮宣的联络，祁安戴着蓝牙耳机和她保持着通话。在车上，祁安发现芮宣的手下一直在悄悄地打量她，而且气氛似乎有点尴尬，于是她默默地盯着车窗外，不去关注车里的异常氛围。
　　“外边有什么情况吗？”芮宣由于在VIP服务间呆着，并不知道外边的情况，于是过一段时间就会询问祁安一下。
　　“嗯……目前没……嗯？等等。”说话间祁安似乎发现了一点异常，她从一开始就注意到有一辆轿车在交易约定时间到达不久就停在店门口附近，车上下来两个人进了清吧之后，还有一个人一直留在驾驶座，紧接着先后走来了几波人，每一波都至少有一个人会有意无意地看向车子的驾驶座处。到目前为止，她已经看见了五波人是其中有人看了驾驶座的。
　　这未免太异常了点？
　　等了一下，芮宣见祁安并没有说话，于是又询问了一句：“怎么了？”
　　“是我想多了吗？总有怪怪的感觉……”
　　“怎么说？”芮宣这边虽然到了交易时间，但是交易正在点钱阶段，于是她有了空余的时间可以关心祁安那边的情况。
　　听了祁安的分析，芮宣沉默了一阵。她也没看到那个场景，不知道可不可疑，祁安的判断也没有具体的证据来支撑，略显片面了点。最终，芮宣选择相信祁安的判断，毕竟虽然祁安说不出怀疑的原因，但是她至少是有经验的，凭借经验去怀疑这个说法在芮宣看来就合理了。
　　“我找个人去试探一下吧。”
　　“嗯……不用试了，这些家伙十有八九是条子。”祁安看见了之前跟文容在一起抓人的一个便衣，他也跟着一群人走进了清吧，虽然他没看那辆车的驾驶座，但是他们那一波人也有人瞄了一眼车。
　　敢情还分批次来？是要包围清吧不成？虽然清吧规模不小，但是祁安觉得这阵仗也有点大，让她有点开始紧张了起来。
　　“确定是吗？”
　　“反正我看到了一个之前见过的便衣也在里面，刚进去不久。”
　　“你……”芮宣还没来得及说些什么，突然响起了敲门声，然后门就打开了。
　　数钱的工作进展得差不多了，但是他们还没来得及把钱收起来。开门的人看到房间里的钱先是一愣，然后扫视了一下房间里的人，默默地说了一句：“不好意思，走错了。”刚想离开房间，芮宣就掏出了枪指着对方：“站住。这里是你家吗想来就来，想走就走？”
　　看见芮宣掏出了枪，对方脸上闪过一丝惊愕，他赶忙举起了双手，还没说话，外边突然响起了枪声。芮宣脸色一变，趁开门的人一个走神她就蹿上一步，用□□底座打中了他的下巴，把他打晕在地，把人拖到了门外走廊，随后对房间里的人说道：“把门锁上，不要打开。”
　　说话间，外边接二连三响起了枪声。
　　怎么回事？芮宣皱起了眉，握着枪沿着走廊往外走。突然她感觉到身后有动静，然后手臂就被人抓住了。她手腕一翻，反过来抓住了对方，一个转身举起枪就准备对身后的人扣下扳机。
　　“是我。”
　　“祁安？你怎么……妈的你早点开口啊，我刚刚可差点就开枪了。”芮宣放下了枪，心有余悸，她的手指刚刚都已经扣在扳机上了：“外边什么情况？”
　　“不是什么大事，在抓个通缉犯罢了，你别去凑热闹。”说话间，祁安的另一只手也抓住了芮宣的手臂。
　　芮宣目光一凝，松开了抓着祁安的手，淡淡地说了一句：“松手，我去看看。”
　　然而祁安并没有松手，她用力拉住了芮宣：“我这么跟你说吧，外边在抓的是你的人，条子盯上的也只有他而已。你如果出去是想保你的人的话，事态会更加混乱，我不会让你出去的。”
　　一看芮宣那副样子就是知道她下属身份的模样，现在放她出去她这种护犊子的个性肯定带着人就打起来了。按照祁安自己的理性主义，她自然觉得最优解是让警方抓走那一个下属就好了，自己不要惹祸上身。
　　低头看了一眼被祁安抓着的手，芮宣笑了笑：“虽然说我对你牵我的手这件事有过各种期待，但是可不是这种期待。我们约好的了吧，你别管我，我也别管你。交易还要继续进行呢。”
　　“所以……”祁安叹了一口气，松开了手：“那我跟你一起出去。”
　　“那交易怎么办？”
　　“该怎么办怎么办，外边车里不都是你的人吗，他们盯着就好了，我就盯着你。”祁安虽然还是有些担心交易，但是相比起来她更加担心芮宣会搞把事情搞大。
　　芮宣愣了愣，笑了起来：“你越界了啊。”
　　“少废话，你想我在这里拦住你和你大打出手吗？”祁安检查了一下枪里的子弹数，跟着芮宣一起走了出去。
　　外边交火暂停了一段时间，进入了僵持阶段，于是祁安和芮宣先找了个地方观察形势。
　　“怎么样，有什么安排吗卢干部？”芮宣低声问了一句。
　　“你有什么手段做个□□之类，我可以让我的人掩护你们撤退。”
　　“哎~”芮宣似笑非笑地看着祁安：“你以为我是万能的吗？说来就来？”她倒是看过了形势，因为事先有交代过下属的原因，其他下属们都已经做好了撤退的准备，但是那个祁安所说的通缉犯下属好像已经被抓住了。
　　祁安有点无语地看了芮宣一眼，她没想到这种时候芮宣居然还有心情开玩笑。
　　见祁安没兴趣接话，芮宣收起了笑容，正经了起来：“我也不要求你们组织做什么，按你的话来说，我不想欠你们人情。我们会自己解决，所以等下他们撤的时候麻烦就你帮个忙就好了。”
　　“我的人情你欠起来就理直气壮了？”
　　“我会补偿你的。”
　　“不用了，谢谢。”


第122章 摆脱困局
　　芮宣见刚才祁安是从走廊另一头进来的，也就是说还有一个门可以出去，祁安也确认了她的猜测。于是她让祁安去了前门制造骚动，然后她会让下属撤退，自己再把人救出来。
　　祁安沉默了一下，芮宣这是什么意思？她自己去条子手里抢人？这么做有什么胜算？
　　“当然，如果条子们走大门撤的话就麻烦你拖住他们了。”
　　“行了知道了，我出去了。”祁安觉得时间也挺紧迫的，毕竟门口还有一个在盯着的也要解决一下才可以断了条子们的后援。然而刚出去，祁安就总觉得有什么不太对劲。走到前门才发现，刚刚前门因为店内发生了短暂的枪战，聚集了一群看热闹的群众，她根本什么事都不能做。
　　嗯？敢情自己被支出来了？祁安又下意识看了一下芮宣下属那辆负责交货的车，似乎因为交货行为已经结束，车也已经不在了。于是她又看了看刚才那辆一直停着的车，车上已经没有了人。不过在人群中祁安一眼就发现了他，于是她慢慢靠近了对方。
　　等了一阵，确认祁安已经出去之后，芮宣从身上掏出一个小瓶子，抓住机会扔了出去，然后迅速举枪瞄准，打爆了那个瓶子。
　　“Yes！”芮宣略显幼稚地自己握拳庆祝了一下然后就赶紧捏着唇吹了一声口哨，冲进了混乱的现场中。她的下属们在她打爆瓶子之后就又开始开枪互相掩护，等到芮宣口哨声起，很快就有人跟她碰上了面。
　　“宣姐……”
　　“先别聊天了，和其他人一起快走，我等下跟上你们。”说罢芮宣一枪打中了一个拿枪瞄准自己的人，继续冲刚才盯着的方向冲了过去。
　　烟雾散的差不多了，下属也基本全都撤退了，芮宣躲在暗处，悄悄看了一下□□里余下来的子弹，轻轻呼出一口气。竟然有点失算，没能成功接近那个抓着她下属的条子。
　　“妈的。”低声咒骂了一句，好像又陷入了僵局了。而且她现在躲藏的地方压根看不到现场的局势，她不知道刚才自己下属和自己有没有成功折损对方的人手。
　　“情况不好？”耳边突然传来了祁安的声音，吓得芮宣身体一僵。通话竟然还连着？芮宣自嘲地笑了笑，本来还想着可以帅气地把事情解决了，那把祁安支出去这件事也可以显得不那么重要。
　　是自己有点膨胀了。
　　听芮宣半天没动静，祁安眉头皱了起来：“是死是活吱个声。”
　　“我在想办法……”
　　“我看你那个下属是救不了了，如果你执意要救他，那我帮不了你。我能做的只有帮你出来。”
　　“......”芮宣咬了咬唇，其实按照之前她也不会这么去救一个下属，只是这个下属当初也算救过她的命，再加上她知道那个下属其实成为通缉犯的原因，说来还挺冤枉的，所以她才稍微想试一试，如果实在不行的话也就只能撤了。
　　突然芮宣在耳机里听到了外边似乎出现了骚动，然后祁安的声音就传了过来：“听着，我现在重新进去，枪声一响你赶紧出来……”
　　还没等祁安说完，只听条子们也开始喊话让芮宣赶紧放弃抵抗之类云云，吵的她一个恍神没听清祁安的话：“等等，你说什么来着？”
　　“我说，你那个下属醒不醒目的？”
　　“不不不，枪一响让我出来干嘛？”
　　“能干嘛，和条子硬刚啊，你不是最喜欢了吗？”
　　“我什么时候……啊，算了，我带出来的属下大都还是醒目的，你……”
　　“那就好。”祁安打断了芮宣的话：“我到了。”
　　话音刚落，枪声就响了起来，芮宣第一时间就也从躲藏的地方出来，刚好看见祁安从窗户里跳了进来。祁安的目光短暂和芮宣相交了一下，移开了目光：“赶紧动手啊。”
　　芮宣从躲藏地出来后看到在场的条子其实已经不多了。她冲下属使了个眼色，下属也赶紧反抗了起来，加上祁安和芮宣的灵活点射，很快局势就被她们控制住了。于是祁安冲芮宣那个下属喊了句：“赶紧走！”
　　那个下属犹豫了一下，看了芮宣一眼，芮宣点了点头，于是他也果断先撤。
　　眼看着只剩下一个条子，芮宣抢在他前边举枪，扣下扳机，只听枪“咔嗒”一声，空仓挂机了。她愣了半秒，祁安突然蹿出来一拳打在了对方的脸上：“你到底在愣什……闪开！”说罢，祁安猛地扑倒了芮宣，然后又飞快起身，一脚踹在那个开枪的人身上，紧接着就一脚踩在他握枪的手上。
　　一低头，祁安感觉自己头上似乎有什么流了下来，抬手摸了一下她就知道流了血。
　　啧！祁安蹲下身，伸手拍在了对方脸上，拿走了对方一段记忆。
　　“你……”芮宣看着祁安一只手捂着脑袋走过来，还没开口祁安就对她伸出了手：“走吧。”
　　“啊……哦。”芮宣伸手抓住了祁安的手，起来时感觉到侧腰一阵刺痛，她才发现自己刚才也被流弹擦伤了。祁安斜眼看了一下芮宣的伤口，突然像想到了什么一样，笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，走吧。”祁安很快收起了笑，刚想松开手却发现芮宣抓着她的手没有放开。她愣了一下，最终还是没说什么，拉着芮宣撤离了现场。毕竟事情发生在组织自己的地盘上，祁安就没打算收拾残局，她知道就算自己不收尾，组织也得收拾。
　　坐在祁安车上，芮宣长出了一口气。
　　“你的下属撤得很干净嘛。”祁安看现场除了三四个被子弹打中走不了的，其他人基本都撤走了。
　　“嗯，我们不能人海战术也就只能游击了。”芮宣撩起衣服察看自己被擦伤的地方，出血量不大，血似乎止住了。想起来自己似乎很久没怎么受过伤了，这个伤应该是近年来为数不多几次见血的。
　　“要我帮你看看吗？”
　　看祁安突然凑了过来，还抓住了自己的衣角往上提了一下，芮宣突然按住了她的手：“什……不用了吧。”
　　见鬼！这种时候自己怂什么？不是应该和祁安说说骚话才对吗！芮宣恨不得现在就给自己一巴掌。
　　“那你要去哪儿，我送你。”祁安见芮宣的确没什么大碍就缩回了手，一边说着一边对着车内的后视镜擦着自己头上擦伤流的血，突然鼻血就流了下来。
　　“啊……”芮宣抽了一堆纸巾递给祁安：“你刚刚是对最后那个家伙用了能力？”
　　“嗯，我很记仇的。”


第123章 劫后余生的庆祝
　　芮宣最终决定要回店里，于是祁安把她送了回去。
　　“到了耶。”
　　“嗯。”
　　“不一起吗？”
　　“不了。”
　　“哎~不要这么冷漠嘛。”芮宣眼疾手快地拔走了祁安的车钥匙，还顺手帮祁安解开了安全带，然后一溜烟跑下了车。她的下属很快就围了过来，祁安只听芮宣问了一句：“谁愿意帮我们卢干部泊个车啊？”紧接着祁安就被芮宣的下属们拉下了车。
　　这些人这么猛的吗？有一种古装剧山贼聚集地的感觉，祁安都还没反应过来，就听着有人在讨论：“哎？宣姐女朋友是不是该叫大嫂？”
　　妈的叫个屁大嫂！祁安眼角抽了抽。
　　“妈的叫个屁大嫂！”有个下属立刻激烈反驳道：“不是就是压寨夫人吗？”
　　“他妈的我们是什么山贼吗？”
　　难道你们不是吗？祁安被挤着进了店里。她回头看了一眼车，芮宣就过来一把揽住了她的肩膀：“不用看了，自己人会给你找一个巨好的车位的。”然后附到她的耳边低声道：“欢迎正式进入我们的世界。”
　　什么？祁安一时没想明白芮宣在说些什么，就又被芮宣带着和她下属簇拥着去了包厢里，弄得她一头雾水，这又是要干什么？
　　刚进了门祁安手上就被塞了一瓶啤酒，她还懵着，抓着酒满脑子还在想着要吐槽伤口都还没处理喝什么酒。芮宣似乎看出了她的疑惑，过来和她碰了一下酒瓶：“伤口过后再处理也行，来试一试我们的生活方式吧，你会喜欢的。”说罢她举起了酒瓶：“弟兄们！谁来敬我们卢干部一瓶，她很能喝哦，谁帮我个忙把她喝倒了让我好办事点。”
　　“那必须我来，毕竟答谢救命之恩嘛。”
　　祁安愣了一下，说话的人赫然是刚才自己和芮宣合力救出来的人。他手上的手铐已经被解开了，手上抓着两瓶酒奋力挤上前来分别和祁安还有芮宣碰了瓶：“我嘴笨，就啥也不说，一口气来个两瓶先给大家开开场行吧？你们可以自便。”
　　呜哇……看着其他人在起哄催促那个下属赶紧喝完两瓶酒，而那个下属也确实豪爽，两瓶啤酒吨吨吨下肚跟喝了两瓶水一样。眯了一下眼，祁安的确喜欢这种喝酒方式，于是她也看了一下自己手里的酒瓶，冲对方举了一下：“那么……我也来一个吧。”
　　“哎~你别对我们举酒瓶，你对我们宣姐来一个就行了。”
　　“哎？”芮宣突然被cue，连忙摆手：“不不不，我不可以。”
　　“千杯不醉是吹牛逼的？”不知道谁开始带头起哄，顿时让芮宣感到了有些不喝不行的阵势。她看了一眼祁安，祁安扬了一下眉毛：“那要不这样，你那么喜欢比，那就比谁喝的快，慢的再来一瓶？”
　　哈？！芮宣不知道祁安为什么突然进入了角色，她还以为祁安会再懵上一阵子。
　　果然是老酒鬼了。
　　其实祁安并不是真的很进入状态，尽管刚才的言论的确是受了点氛围感染才会说出来就是了。她不想在外边的任何地方喝醉酒，因为很没安全感，所以她还是保持着和其他人的那么点距离感。她见芮宣没有回应，自己就先仰头喝了起来，芮宣见状“哎”了一声也赶紧跟上祁安。
　　看见芮宣开始喝了，祁安就控制了自己的速度，到最后两人同时喝完了酒，慢的再喝一瓶的约定就没了作用。
　　一见祁安这喝酒的速度芮宣就知道了她的用意，于是她也不再让下属起哄让祁安喝酒，挥了挥手让他们赶紧散开：“大热天的抱团取暖吗？闪开闪开，热死我了。”
　　为了陪着祁安，芮宣留在了她身边，没被下属拉走，两人就这么并肩坐在稍微远点的地方看着其他人在那里哄闹着。转头看了一眼手抓酒瓶似乎有点走神的芮宣，祁安问了一句：“你不是也挺会喝的吗？”
　　“这不是喝不过你嘛。”芮宣往后一靠，靠在了沙发上，翘起二郎腿看着祁安：“那会儿我都被你喝懵了。”
　　“你知道我不是说这个。”
　　“想起了点事，稍微影响到了喝酒的心情罢了。该喝还是得喝的。”说罢芮宣突然笑得贼兮兮的：“如果你和我约酒的话，我可以陪你。”
　　“算了吧。”祁安喝了口酒，看了一眼芮宣的侧腰，又移开了目光。
　　芮宣看着玩闹着的下属，笑了一下掏出了烟：“偶尔这样子只身范险之后的成功逃脱，劫后余生总能让我觉得这群家伙很可爱，也会产生一种活着真好的感觉。”
　　“第一次听别人把作死说得这么冠冕堂皇。”
　　噗。芮宣叼在嘴里的烟一下子喷了出来，而且她竟然觉得祁安说得有道理。把烟从地上捡了起来，芮宣用衣服擦了擦滤嘴端，又重新打算叼回嘴里。这时她突然感受到了祁安直勾勾的眼神，她的手又垂了下来：“干什么？”
　　“地上捡起来还能要？三秒准则？”
　　行吧……芮宣把烟折断，丢进了垃圾桶，完了之后还一脸可惜地闻了闻手指头。两人就这么又沉默着坐了一阵，祁安站起身伸了个懒腰：“走了。”
　　“这就走了？”
　　“嗯，突然想到，任务不知道最后完成了没有。”
　　啊~芮宣张了一下嘴，她也忘了这回事，甚至还让交钱那波人在房间里别出来来着，别最后全被条子拉走了。于是她也站起身：“我也……”话音未落，她的手机响了起来，看了一眼之后芮宣把手机屏幕转向祁安：“你们莫总这么快找上门了？”
　　手机里显示着语忆的名字，芮宣迟迟不想接她的电话，因为她越想越觉得蹊跷。那个下属都已经躲藏了多少年了，一直风平浪静的，加上他本身也不是一个喜欢惹是生非的人，其实没有道理会突然被条子盯上，而且这次为了抓他还动用了不少的人力。最重要的是，事情发生在组织的地盘上，结果在场受伤的组织的人竟然一个都没有。
　　显然是提前收到风声撤了吧？
　　祁安闻言停下了离开的脚步：“不接？”
　　“不是很想接罢了。”芮宣抓着手机冲下属们晃了晃就走出包间接电话，祁安也默默地跟在她身后走了出去。


第124章 着道
　　接了电话的芮宣还没听到对方的声音，不知道为什么，突然脑子里似乎闪过了什么之后，身体突然产生了类似之前毒瘾发作的感觉：“呜……”她一只手抓着胸口处的衣服，缩在了墙边，另一只手直接按着电源键关掉了手机。
　　“喂！你怎么了！”祁安不知道发生了什么，她觉得自己就晚出来了一会儿，芮宣就似乎发生了什么大事一样。于是她赶忙在芮宣身边蹲下：“裴芮宣，你这突然怎么了？”
　　“不……不知道。”
　　“发毒瘾了？”
　　“不……呜，透……透不过气了。”
　　这到底什么情况啊？祁安也不知道芮宣到底是怎么了，这个样子又和她之前见过那些毒瘾发作的人也不太一样，看起来也不像是什么能力的副作用。眼看着芮宣竭力隐忍着难受的样子，抓着手机的手指关节早已泛白，身体也不受控制地颤抖着，祁安的脑子飞快地运转了起来。
　　莫不是……
　　“喂，你听我说，你最近一次记得的，见语忆的时候是什么时候？”
　　“不……咳呃！”芮宣感觉自己意识都快要没了，完全没办法思考，她甚至可以感觉自己已经逐渐倒在了地上。接下来祁安说了什么她也已经听不见了，恍惚间她好像感觉到祁安摸了自己的脸。
　　不知过了多久，猛地芮宣有种刚从水里浮起来的感觉，猛地缓过了一口气，用力地呼吸了起来。刚才这是怎么了？我怎么躺在地上？
　　“还真的是莫语忆这个家伙。”祁安提起衣领擦了擦眼角的血，发现擦不干净，于是抬手捂住了眼睛。
　　“什么……她做了什么？”
　　“你着了她的道了。”祁安冲躺在了地上的芮宣伸出了手，把她拉了起来：“你是不是什么时候对她表现得太有威胁性了？噢，你不记得了。等下，我……咳！”
　　妈的，这作用还分两段来的？祁安就隐约记得要强行解除别人被语忆控制的状态，她自己就要承受相应的，程度稍微轻一点的类似于反噬之类的作用。这次她帮了芮宣之后只产生了自己的副作用，她还以为没事了，却不料是分两拨来袭。
　　想到刚刚芮宣说过语忆来了电话，然后就出现了莫名其妙的状况，所以祁安估计着有可能是语忆能力捣的鬼，所以她本来想直接拿走语忆下指令那段记忆稳住她的状态的，不料芮宣的意识都模糊了，于是祁安一急之下连着拿了两天的记忆。
　　于是现在轮到祁安开始透不过气了，不过她知道这个状况要不了她的命，所以相对芮宣此时的手足无措，她显得冷静许多：“没事的，死不了……呜！”
　　“不是，你这……嘶！”芮宣的手臂突然被祁安紧紧抓住，她知道人在忍受痛苦的时候总是要抓点什么东西，于是她也任由祁安抓着自己，但是她有点低估了祁安的手劲，抓的她生疼，不禁倒吸了一口冷气。
　　虽然不记得是什么情况，但是芮宣总隐约觉得祁安现在这样是因为自己，于是她伸手把祁安抱进了怀里。
　　“你……”祁安被抱得莫名其妙，有种被占了便宜的感觉，想挣扎一下却使不上力气。不过让她意外的是她的状态不知为什么也突然稳定了下来。
　　巧合吗？祁安被芮宣抱着，明显难受的感觉飞快地消失了。闻着她身上夹杂着酒气的烟味还有略显浓烈的血腥味，祁安轻轻地推了推她：“松手。”
　　“没事了？”
　　“你是不是用了能力了？”
　　“没……没有啊。”
　　看样子就是用了。祁安估计着应该是屏蔽痛觉之类的效果，她叹了口气，在芮宣身上闻了闻。搞得芮宣突然不好意思了起来：“你……你干什么？”
　　嗯……祁安刚才还没想明白为什么芮宣身上会有鲜血的味道，她闻了一下之后就掀起了芮宣的衣服，搞得芮宣又是一阵慌乱：“喂……喂！你到底干嘛？”
　　“别乱动。”祁安皱起了眉：“你的伤口都裂开了。啊对了，你都不记得了，啧！”
　　芮宣一愣，低头看了一眼自己侧腰，居然有一道伤口，还流着血，难怪那个地方总是有疼痛的感觉：“去我休息室吧。”
　　“嗯。”
　　由于很久没有受伤，芮宣在自己的休息室翻找了半天没找到药箱。想了半天，她觉得应该是当初唐羽受伤比较多被她拿走了，那想来应该就在自己办公室了。但是她感到此时自己整个人前所未有的疲惫，每一步都很沉重，就像消耗了很多体力一样，翻找药箱都让她累得不行。
　　其实祁安也已经很累了，今天使用能力的次数虽然不多，但是强度却都挺高，加上还承受了芮宣的一部分指令发作的痛苦，她也在累趴的边缘徘徊。
　　“要不……我们先歇一歇吧？”芮宣忠于自己的身体，一坐在床上就马上躺了下去，眼皮立刻就开始打架。
　　祁安张了张嘴，本来想说叫芮宣再撑一下，回头一看芮宣都躺下了，于是她犹豫了一下，走到芮宣身边坐下，然后躺在了她身边。
　　真的很累。祁安觉得躺在床上的那一刻，脑子像突然被解了绑一样，松了下来，她马上整个人连带着也松弛了下来，眼睛也就不由自主地闭上了。
　　说好的歇一歇，两人一歇歇了一整晚。
　　一夜无梦，安稳的得祁安想一直这么睡下去，然而睡梦中的她隐约想到自己好像有什么事要做，猛然惊醒了。醒来时她发现自己竟然被芮宣抱在了怀里，而芮宣还正酣睡着，呼吸声缓慢而均匀。
　　奇怪，自己昨晚是做了什么才睡在这儿的来着？祁安刚睡醒还有点懵，愣了半晌，突然才回过了神，推开了芮宣的手，坐起了身。
　　“嗯？早啊祁安。”
　　“你为什么一副理所应当很适应我睡在你身边的样子？”边说着祁安边匆忙下了床。
　　“哈……”芮宣揉了揉眼睛：“想得到你的人不习惯你睡在身边这合理吗？”
　　“不合理。”
　　“那不就是了。”
　　“我是说你想得到我这个想法不合理。”祁安看了一眼手机上的时间，考虑了一下。由于今天是工作日，她还要上班，可是现在这件衣服的衣领上都是血，完全没办法穿出去，于是她回头看了芮宣一眼，发现她眼睛又闭上了。
　　这家伙……
　　祁安无奈，只好自己去翻找芮宣的衣柜：“衣服我会还给你的。”
　　“……嗯。”芮宣的回应迷迷糊糊的，祁安也不知道她到底听没听清自己说了什么。罢了，赶时间要紧。


第125章 满怀目的的建议
　　刚到公司打完卡的祁安就被叫到了总经理室。她一边答应着，一边想起自己手忙脚乱准备上班而芮宣在床上睡得正香的模样，默默地感叹着社畜无人权。
　　嘛啊……毕竟自己还不算忙，算了。
　　刚走进办公室，语忆上来一把扯住了祁安的领带一拉：“你们昨天闹得挺开心嘛。嗯？通勤风意外的还挺搭你的。”
　　“你……”祁安脸色一黑，抓住了语忆的手：“松开！”
　　语忆笑着放开了手：“裴芮宣还好吗？”
　　感觉脖子一松，祁安就扯了扯领带，松了一下领口：“你对她做了什么？”
　　“没办法，她太惊人了。”语忆那天的确被芮宣吓到了那么一下，本来她还不想对芮宣下手的，可是她在那一刻感到了威胁，甚至感觉到了害怕。这就很不妙了。
　　果然是她。虽然意料之内，但是祁安还是觉得莫名的来气，感觉语忆也比老洪好不了多少。推开了语忆，祁安不动声色地观察了一下办公室，没发现谈忠的身影。
　　语忆看着祁安，收起了笑：“你现在跟芮宣混久了做事都没什么边界了吗？”
　　“我只是在救我的搭档罢了。”
　　“你的搭档是那个通缉犯不成？”
　　“芮宣在里边，我得把她带出来。所以这件事是不是你搞的鬼？”
　　语忆并没有回答祁安这个问题，她眯起了眼，上前一步看着祁安：“说，你跟她是不是在交往？”
　　“你八卦这个有什么意思？”
　　“嚯，你真的喜欢她。”语忆一副像发现了什么稀奇玩意的表情一样，一脸惊诧。她可不会给祁安留辩解的余地，喜欢不喜欢一下子她就看出来了：“那可有点麻烦了，你们两个可都是让我头疼的主。”
　　这家伙发的什么疯。祁安听着语忆在那里自己得出了莫名的结论之后就开始自言自语，她坐在了沙发上，翘起二郎腿看着语忆：“所以，是你叫我过来总经理办公室？”
　　被祁安这么一问，语忆回了神，摸了摸下巴一副若有所思的模样说道：“我想……和你商量个事。”
　　呜哇，商量个事……这种说法不太妙的样子。祁安突然警觉了起来，她没有说话，盯着语忆，等着她继续说下去。
　　语忆坐在了祁安侧边的单人沙发上，手搭在扶手处，看着她：“你知道左端匝道吗？”
　　“为什么突然说这个？”祁安皱起了眉头。语忆说的左端匝道并不是人们常见的那种互通立交中所指的匝道，而是组织设在三方势力交界处的一个地点，位处城市西部。祁安曾经询问过其他人那儿为什么叫匝道，结果听说一开始是叫铡刀的，因为那里的走势据说从上往下看就像铡刀，后来可能觉得这个称呼太凶险就改成了匝道。
　　那个地方是商业旺区，一旦占据了可以多出一大笔可观收入，因此包括组织在内三方势力一直在争夺这个地方，由于组织势力比较庞大，所以目前还是由组织占据着。同时，另外两拨势力来自其他城市，也都是当地一家独大的主，所以争夺这块地就成了拉锯战。这也导致了那个地方每天破事特别多，其他两拨势力就算得不到这块地盘，也想让组织不那么舒服挣钱，所以三天两头动不动就会出事，有时甚至一天都可以出个一两次事故出来。
　　祁安觉得语忆这种时候提到这个，十有八九是想让自己过去。
　　果然，语忆慢悠悠地说道：“一直以来你也帮了我很多，尽管你也很难控制就是了……然而你在组织也实在没什么人缘，再把你往上提似乎不太合适，所以想建议……就建议哈，建议你去左端匝道那边的辖区做段时间的干部。不要求你摆平三方争端，你只需要把那些破事捋一捋就好了。”
　　“既然你说的是建议，那我有时间考虑吗？”在祁安想来，离开也没有什么不好。那个地方离现在的辖区也就半个小时车程，似乎也没有很远，不过终究可以躲过这种与朔源和卫一低头不见抬头见的日子。
　　“可以啊，不然到时候你要说我不近人情。不过有件事我要提醒你……”语忆嘴角一扬，露出了狡猾的笑容，每次祁安都觉得她这样笑起来很像狐狸，而且总没好事：“由于你很能干，一个人可以做得来两个人的活，所以你过去了左端匝道之后，我会拿回来两个干部放在你现在所处的辖区。这样一来，如果你去到那里也游刃有余的话大家不服你也不行了。”
　　其实原本语忆不想和祁安说这些，但是知道了祁安和芮宣真的有些猫腻之后，语忆才临时改变了主意。而祁安也不相信语忆的提拔要展示实力这种言论，她的实力如何组织里的人自然心里有数，更何况她对提拔也没很大的兴趣。在她看来，语忆估计是想让她忙到没空去造反，最好顺便也耗一耗芮宣。
　　“你让我这么忙，那老洪怎么办？”
　　“那件事你肯定也要继续办啊。”
　　“哈？！”
　　“所以，你考虑考虑吧。”语忆伸了个懒腰，继续说道：“没什么事的话我要和我老朋友叙旧了。”
　　妈的，这家伙真的是越来越像老洪了！祁安有点不爽地眯起眼，深吸了口气忍住了不太爽的心情，站起了身。走到门口，她突然停下了脚步回头问道：“芮宣到底做了什么让你这么忌惮她？”
　　刚问完祁安就看到语忆的眼角抽了抽，然后深吸了口气：“我为什么要忌惮她？我是想打压她。一个小头目居然在我面前威胁我……”
　　“所以，她到底做了什么威胁到了你？说出来让我开心一下？”
　　“靠！她没有威胁到我！你是不是想找茬？”
　　“行吧，那我自己去问她。”成功惹急了语忆，祁安不太好的心情又好了一点，这时候她就觉得自己的快乐来得特别简单。
　　啊，忘了把芮宣记忆还给她来着……关上门的祁安突然记起了这件事，想来她应该不会因为突然丢失了两天的记忆而吓到她的下属们吧？
　　想到这场景祁安又觉得有点搞笑，不过就怕芮宣这段时间的记忆里有什么活要做，一不小心因为这件事给耽误了那就很尴尬。
　　越想越在意的祁安还是掏出手机给芮宣打了个电话，然而并没有人接，于是她就又把归还记忆这件事情暂时忘在了脑后。


第126章 决定离开和找上门的洪钟
　　哈啊……换辖区吗？
　　经历了久违的加班后下了班的祁安提着几罐从便利店买的啤酒，坐在河堤边喝酒发呆。她在去与不去之间不停地徘徊着。想说去吧，又有不去的理由，不去吧，又有该去的理由。
　　明显感觉到自己越来越犹犹豫豫患得患失，祁安有点无奈，果然在意的事情多了，建立了联系之后事情就会更复杂，要考虑的就要更多。
　　哎……叹了口气，祁安突然听到身后有动静，于是猛地回过头，两人视线相交之后她发现了朔源：“是你？”
　　不知道朔源为什么跑到这里来，不过祁安看她的样子好像也不是因为伤心，于是祁安也就不询问她原因，只是给她挪了个位置让她坐。刚坐下的朔源视线就盯在了祁安脸上，盯得祁安感觉自己的脸开始不由自主地发热：“怎么？”
　　“你戴上眼镜有种一本正经的感觉啊。”
　　“喜欢吗？”
　　“不习惯。”
　　“什么啊明明之前还说适合我的。”祁安嘀咕着默默地摘下了眼镜就听到朔源说道：“我的意见有那么重要？”
　　于是祁安习惯性嘴硬回应道：“戴久了太累了而已，你还真以为是你的原因？”
　　看着朔源突然吃瘪的表情，她心情又欢快了起来。和朔源并肩坐着喝酒开玩笑，让祁安又怀念起以前的日子来，聊天时她总是时不时斜眼偷瞄朔源，直到聊到喜欢这个话题，在酒精的作用下祁安忍不住伸出手扳过朔源的脸，就要吻上去，却被朔源抬手挡住了。
　　这个时候祁安开始意识到自己不能再继续留下来了，因为她察觉到了自己似乎有点不妙。对朔源似乎并不是出于喜欢或者爱之类，而是种莫名的占有欲。想吻朔源的那一刻，满脑子都是不想把朔源交给别人的想法。于是她脑子一热，劝了朔源不要再找寻忘记的事之后又脱口而出道：“这也是我最后一次劝你们了，你们要是不听的话就要做好应对今后出事的准备，我是不会再帮你们了。”
　　然而朔源似乎没有get到她的离去之意，还对祁安笑得人畜无害的说着信任，看着朔源的笑祁安马上就没志气地动摇了，可是最后还是理智占据了主动地位，她赶忙起身准备离开。
　　朔源因为喝了酒不能开车回去已经事先询问了祁安要怎么回去，一开始怀着私心想和朔源走一段的祁安骗她说自己是走过来的，结果现在她急着想躲着朔源了，那个谎也就成了她的坑。
　　走了一段之后，在路口祁安就找了个理由和朔源分开，临别前朔源还像个老妈子唠唠叨叨着让她少喝点酒。于是她只能一副嫌弃朔源的样子装作径直离开，然而走了几步之后她就停下了脚步回头看向朔源，看她慢悠悠地头也不回地离开。
　　果然到头来留在原地的一直都只有自己吗？祁安感觉好像有些难过，但是表现出来又仅仅只是类似于郁闷一般胸口憋得慌的症状。掏出了手机，祁安给语忆打了电话：“我会去的，左端匝道。嗯？时间？这几天吧。”
　　＊
　　芮宣醒来时祁安早就离开了，她看着沙发靠背上搭着的祁安的衣服，上边沾着干了的血迹。就算她多努力回想，也记不起到底发生了什么。
　　这就是祁安的能力吗？还真是一个方便犯罪的能力。虽然之前祁安也对她用过能力，但是拿走的记忆并不如这次多，芮宣也没有这次这么有直观感受。
　　拿着换洗的衣服走进卫生间，芮宣脱掉了身上的衣服，看着镜子里自己侧腰上的伤口，研究了半天，感觉应该是子弹擦伤，而且显然是新伤，看起来好像有点要发炎的迹象。回想起昨晚祁安告诉她说着了语忆的道，那她估摸着应该是自己招惹了语忆被她报复了。
　　芮宣想起自己和祁安的关系，似乎近了又似乎没近。不知道是不是错觉，她感觉祁安最近对自己的态度是柔和了许多。
　　要不要去问问她到底昨晚做了什么呢……芮宣看了一眼手机，发现不知何时关了机。关机期间的未接来电以短信形式通知了她，于是她逐一看了一下来电，发现有一个不久之前祁安的来电，刚想回拨，就听到了急促的敲门声。她皱起了眉，抓起衣服穿好，打开了门，只见下属一副有点慌的表情站在门外：“宣姐，那……那个之前来闹过事的老家伙又来了。”
　　老家伙……洪钟？行啊，居然还敢找上门来的吗？芮宣眯起眼：“让他到我办公室等我，我很快就过去。”
　　去到办公室时，芮宣见到了正一脸悠哉坐在沙发上的老洪。她皱起了眉，用关门声显示自己的到来：“来送死的吗？”
　　“哎~小姑娘家的对一个老头子说送死是不是有点太不近人情了？”
　　“对你需要什么人情吗？”
　　哼哼！老洪笑了一声，换了个话题：“没想到你还会和组织合作啊。”
　　“当年的事你就没打算给我个交代吗？”
　　“我该跟你说的都已经说了，事情都已经过去了，没必要这么揪着不放……”
　　哈？！芮宣被气笑了，这话就很神奇了，该不该放是轮得到他说的不成？想来现在洪钟在组织里的地位也逐渐被语忆取代了，这个时候对他动手，会有什么后果呢？
　　这么想着，芮宣掏出枪关闭了保险，指着他的脑袋：“我很好奇你为什么一直这么能惹事，都多少岁的人了安静度过余生不好吗？”
　　“人呢，一旦过惯了惊险的生活，是不会习惯平静的生活的。”老洪说着他一直以来的格言，镇定自若地看着芮宣的枪口。
　　“所以，你凭什么觉得我不会杀了你？”
　　“凭……只有我有你想要的交代，而你没办法让我说出来？”
　　“说得好，既然你不说那我为什么不选择杀了你？”
　　“杀了我你这么久一直揪着不放的事还有什么意义吗？”
　　芮宣一愣，她竟然觉得洪钟说得有道理。
　　真是见鬼了！
　　老洪把芮宣的愣神看在了眼里，她的反应在他意料之内。他笑了起来：“所以啊……我才说你不应该揪着不放。”
　　这老东西！是在耍自己吗？芮宣伸出一只手掐住了他的脖子，另一只手持枪指着他的太阳穴，咬着牙一字一顿道：“告诉我真相！”
　　“你不控制住对手就这么抓着人家可是很危险的。”老洪一手抓住了芮宣掐着自己脖子的手，另一只手冲着芮宣的腹部打了出去。芮宣见状也不想躲，直接开枪射击。一声枪响过后，老洪的脸上开了一道口子。巨响影响了他的拳路，他的那一拳被迫停了下来：“你……”
　　“下一枪可能就不会射偏了。”
　　捂着耳朵等着蜂鸣声过，老洪看着芮宣的双眼，笑道：“没想到你比你爸还狠。”
　　“所以呢？”
　　“所以我还是不会说出你要的回答的，我今天来是为了别的事。”


第127章 迷糊间的告白
　　嗯？怎么回事？发生了什么？芮宣不知道自己为什么会在地板上醒来，坐起身之后懵了半天才记起来自己是被洪钟打晕了。
　　老洪此行的目的是为了挑起新的事端，现在组织基本都被语忆控制了，于是他把语忆打算让祁安去左端匝道的事情告诉了芮宣，并且告诉她只要帮助祁安完成祁安想做的事就行。如果做到了，就会告诉她一部分她想知道的事。
　　说完老洪自己所谓的正事他就起身想走，芮宣自然不肯，结果动起手来后又是一个惨败，才会在地上醒来。
　　妈的！芮宣抓着枪跌跌撞撞冲出了办公室，经过走廊下了楼，遇到下属后就阴沉着脸问道：“那老家伙呢？”
　　“啊？宣姐你忙傻了吗？他走了有一阵了。”下属说完看见了芮宣手里的枪，小声问了一句：“怎么了吗？”
　　“啊……算了。”芮宣揉了揉太阳穴，走了一阵估计也没得追了。其实左端匝道是个什么玩意儿？是什么黑话不成？有点烦躁的芮宣收起了枪，走到了吧台边冲酒保挥了一下手就坐下了。
　　喝了几口酒之后，芮宣感到胃疼得慌，这才意识到自己已经快一整天没吃东西了。脑子从醒过来之后就一直乱乱的，思考起来都很费劲，而且脑袋一直觉得有点沉。
　　莫不是……生病了？意识到这个问题的芮宣摸了摸自己的额头，感觉不出来有发烧的症状，于是她起身回了自己办公室，找出药箱想吃几颗感冒药。结果抓着药想了半天觉得自己刚喝了酒又要吃药似乎有点危险，于是她决定先找出温度计测测温。
　　手机突然响了起来，芮宣躺在沙发上接起了电话：“嗯……”
　　“还没睡醒？”祁安听着芮宣有气无力的声音，觉得她又好像不是在睡觉：“你怎么了？”
　　“我也不知道。”芮宣话音刚落，温度计读出了结果，于是她看了一眼：“啊……发烧了。”
　　“你该不会……”祁安深深叹了口气：“伤口发炎了吧？”
　　啊！对了，伤口一直忘了处理来着。被祁安这么一提醒，芮宣撩起衣服察看伤口，的确有了发炎的症状。这时手机里又传来了祁安的声音：“你赶紧去医院吧。”
　　“怎么去？”
　　“开车啊，你还喝酒了不成？”祁安伤脑筋地挠挠头。她本来只是突然记起自己的衣服忘在了芮宣那里，结果现在事情突然就多了一件出来。本来换在平时自己也可以开车带她去医院，然而现在祁安也喝了酒，没办法开车：“你叫车吧，或者让下属送你。”
　　“你带我去。”
　　“我喝酒了。”
　　“你带我去，非你不可。”芮宣疲惫地闭上了眼睛，抓着手机轻声说道：“我想见你。”
　　祁安呼吸一窒，感觉自己的耳朵开始发烫了起来，怎么回事？自己是因为今晚刚被朔源又拒绝了一次，所以才在芮宣这边因为感觉到被需要而开心吗？
　　听了半晌祁安那边没了动静，芮宣看了看手机，愣了一下，祁安竟然已经一声不吭地结束了通话。所以是怎样？来不来？芮宣也感觉到自己对祁安越来越依赖，而且特别希望她能时刻陪在自己身边，特别是现在她对自己的态度柔和了许多之后，偶尔会露出笑容，那个时刻芮宣感觉自己特别心花怒放。
　　如果她真的如同唐羽所说是刀子嘴豆腐心的话应该会来的吧？芮宣躺在了沙发上掏出了烟盒，拿出一根烟含在嘴里，盯着天花板：等她多长时间比较好呢？
　　＊
　　祁安结束通话之后长叹了口气抬手搓了搓脸，满脑子都是芮宣刚才的那一句“我想见你”。
　　这人有毒吧，这种时候居然还撒娇的吗？又喝醉了不成？祁安发现不知道从什么时候开始，自己就一直在意起芮宣的事来，就像上次芮宣喝醉了给自己打电话，又或者独自留下来救下属，自己在那些时刻居然会担心她了。
　　罢了，这次不管她了，又不是傻子，想活着肯定会自己去医院的。
　　这么想着，祁安动身走回自己住处，顺便也醒一下酒。结果越走越在意，走了大约十分钟，终于忍不住打个的去了芮宣店里。
　　他妈的！万恶的多管闲事本性！祁安站在芮宣店门口时就很想扇自己一巴掌，说不在意完全不可能，她脑子里都可以直接把芮宣给脑补入土为安了，不过来看一眼她估计自己今晚也睡不着觉。
　　“哦？来找宣姐吗？”一个蹲在门口抽烟的下属看到了祁安，冲她挥了挥手然后指了指楼上：“她在办公室，不过看起来似乎心情不太好。”
　　“啊……嗯。”祁安没想到芮宣的下属会这么热情地和自己搭话，在组织里那些组员基本都不主动和她说话，搞得她现在很是尴尬，一时也不知道说什么好：“那个……知道了。”
　　说罢祁安刚想进门，那个下属突然慢悠悠地吐槽道：“哇，果然是组织干部，连回应都带着冷冰冰的上下级之分，所以说组织就是不太讨人喜欢。”
　　闻言祁安停下了脚步，扬起了眉毛：“哦？那你倒是说说我应该怎么回应你比较不‘组织’点？”
　　“说声谢谢会死哦？”
　　嗯？祁安一愣，就这？敢情就少了一句谢？不过她倒是的确不习惯因为这些小事说谢，她对于组员告知自己各种事情已经习以为常了，说谢谢反而会吓到人家：“那……谢谢？”
　　“哎？！你还真听了我的话？！”那下属吓得手里的烟都掉在了地上：“我开玩笑的，你别灭口啊，也别告诉宣姐，不然她要揍我的。”
　　“行了，知道了。”祁安笑了起来，这里真是个所有人都莫名其妙的地方。
　　在芮宣办公室门口敲了半天门，并没人来开门，于是祁安试着用力推了一下门，发现门并没有关上。芮宣躺在沙发上，歪着脑袋，嘴里叼着的烟已经燃尽了，而她也一副睡着了的模样。估摸着她应该也没吃药，毕竟连自己都知道药物和酒精可能会产生反应，芮宣不可能不知道。
　　祁安蹲下身看着闭着眼微微皱眉的芮宣，拿掉了她嘴里的香烟滤嘴，伸手轻轻推了推她：“喂，裴芮宣，我来了，你醒醒。”
　　哇……好烫。祁安碰到芮宣时感觉她浑身都很热，看了一眼温度计的测温记录，发现已经烧到了39度。
　　“嗯？哦……祁安，我就知道你会来，你……”
　　“少废话。”祁安打断了芮宣的话：“能不能起来？赶紧去医院了，这都快烧傻了吧。”话音还未落，芮宣伸手轻轻一拉祁安的领带，吻上了她。祁安在芮宣把舌头探进她嘴里时轻轻咬了她一下，吓得芮宣缩回了舌头，祁安趁机捂住了芮宣的嘴：“都什么时候了，你发什么情？”
　　芮宣松开了手，重新瘫回沙发上，刚才一开心起来吻了祁安，现在停下来她就感觉一阵天旋地转：“知道你是在乎我的，有点得意忘形了。”
　　“你……”祁安也不知道该怎么吐槽她的脑回路，于是叹了口气，转过身背对着芮宣蹲下：“我看你也走不了了，我也抱不起你，背着你还是可以的，赶紧上来，真的要去医院了。”
　　这次芮宣老老实实照做了，毕竟活命要紧。趴在祁安的背上，芮宣有点迷迷糊糊的：“重不重？”
　　“重。”
　　“那……”
　　“你别说话就不重了。”
　　“哦。”芮宣在祁安后颈处蹭了蹭，搞得祁安猛地缩了一下脖子。妈的好好的乱动什么！祁安刚想发火，芮宣就突然说道：“卢祁安……”
　　“干嘛。”祁安没好气地应了一句。
　　“我喜欢你，留在我身边吧……”说完这句话之后，芮宣就昏睡了过去。


第128章 更换负责辖区
　　芮宣一直昏昏沉沉地睡着，偶尔似乎可以感觉到有人在自己身边的动静，但是眼皮沉得睁不开，始终无法醒过来。也不知道过了多久，她才被一阵席卷而来的饥饿感唤醒。睁开双眼的她还稍微有点懵，不过身体已经不再觉得沉重了。手背上插着置留针，然而目前暂时并没在输液。
　　坐起身四下看了看，芮宣发现祁安坐在了隔壁沙发上，用手撑着脑袋小憩着。空调风吹动着窗帘，芮宣看着从窗外照进来的阳光洒在了祁安身上，感觉她整个人就像发着光一样。然而这个景象并没能持续很久，阳光照到了祁安的眼睛，把她给闪醒了。
　　翻了个身，祁安伸了个懒腰，就发现芮宣已经醒了，于是赶忙从沙发上坐起身：“醒了？”
　　“嗯，好饿啊……”芮宣感觉胃疼得难受，而且发烧也是十分消耗体力的，她感觉此时给她一头牛她都能给啃下去。
　　“嗯……你等等。”祁安掏出手机给谁打了个电话，过了五分钟后就有个穿着白大褂的人提着一个袋子屁颠屁颠地跑了进来，那个人赫然就是步尧。他把袋子递给祁安：“呐，祁安姐，你要的东西。”
　　祁安从芮宣的方向撇了撇嘴，步尧就把袋子放在了芮宣病床旁的柜子上，饭菜的香气让芮宣不由自主地吞了吞口水。帮芮宣架上医用餐桌之后，祁安就坐在一边看着芮宣狼吞虎咽。
　　步尧坐在了祁安身边，用手肘推了推祁安：“祁安姐，是时候告诉我她是谁了吧？”
　　“炮友。”
　　“噗！咳咳咳！”芮宣闻言突然就呛到了，剧烈咳嗽了起来。祁安有点好笑地看着芮宣突然呛得满脸通红的模样，慢悠悠地补了一句：“开玩笑的，我们是朋……呃……朋友兼搭档。”
　　朋友这个词说出来还是让祁安感觉很肉麻，但是她看到了芮宣的表情突然变得很是心满意足，她又想了想：“果然还是说炮友合适点。”
　　“哎？！”芮宣憋不住了：“你这人可不可以不要这么善变？”
　　“哦？吃饱了？”
　　“没有……”芮宣继续低下头吃饭。步尧就很疑惑了：“那阿一呢？”
　　“她暂时卸任干部做保镖去了。”祁安背靠着沙发靠背，翘起了二郎腿：“而且，我也要离开这个辖区了。”说罢她看了芮宣一眼，芮宣并不惊讶，这件事情她已经知道了。默默地喝了口汤，她云淡风轻地说道：“已经听说了，我跟你一起去。”
　　步尧愣了半天，大脑宕了机。他就出国了这么一段时间，回来为什么天都变了？
　　祁安并不想芮宣跟自己一起去，毕竟一旦去了那一边，芮宣这边就很难兼顾到。以前有唐羽也还好说，现在唐羽不在了，祁安还真没在芮宣身边看到替代唐羽的人。而且看芮宣那个样子，显然是有人告诉过她这件事，一副波澜不惊的模样。叹了口气，祁安阻止道：“你没必要一起。”
　　“我也不都是为了你。”芮宣吃完了最后一口饭，默默地扯过纸巾擦了擦嘴，收拾起桌子来：“我决定最后和洪钟合作一次，如果他再耍我，那我就不留他了。”
　　“合作？”
　　“嗯，合作，具体什么内容我不会告诉你的，毕竟说了你也不信。”
　　“你不说怎么知道我信不信。”
　　“我说你不会信就是不会信。”毕竟芮宣自己都没想明白为什么洪钟要自己去帮助祁安，这样一来不就是变相帮了语忆吗？帮语忆壮大组织对洪钟有什么好处？就这个问题芮宣一直想不通。
　　行吧。祁安也不再去追问芮宣，既然芮宣已经醒了，那她也没必要再留下来，毕竟剩下的事可以让步尧全权代劳。于是她站起了身准备离开，芮宣却以为她生气了：“喂，这就走了吗？”
　　“不然呢？留下来吃晚餐？我还要搬家呢。”
　　步尧抓住了重点：“搬走吗？那你们原先住的地方呢？”
　　“没人住了。”
　　“租给我呗，万一哪天阿一回来住了呢？四舍五入就是同居了。”
　　“你别想了，她可不会喜欢你的。”祁安一边嘲笑着步尧，一边还是默默地把房间开门的密码给了他。她个人还是挺喜欢步尧的，有点心思并且又能屈能伸。虽然还是不知道他一定要加入组织的原因，但是祁安能感觉到他正在一步步接近他自己的目的。反正不损害她的利益，她也不介意不过问原因地帮他一把。
　　芮宣收拾完餐桌，下床一把揽住了祁安的肩膀：“看来我们要成为室友了呢。”
　　什么？祁安一愣，低头看向芮宣递过来的手机，上边有一条语忆的讯息。她阴沉着脸略读了一下内容，大概意思就是让她和芮宣去左端匝道主持全面工作，并且提供给了她们住宿地址。
　　“虽然我在那一片也有个点……”
　　“那你就住那里吧。”
　　“哎？！那可是个仓库啊。”
　　“谁规定仓库不能住人？”
　　“那要不你去住？”原本芮宣只是开玩笑，随口一说，结果祁安倒是毫不犹豫地答应了：“可以。”
　　芮宣一愣，随即伸手掐了掐祁安的脸：“别闹。”看着祁安逐渐阴沉的脸色，她松开了手。感觉到一旁步尧审视的目光，芮宣转头看向了他，和他对上了视线。
　　跟随祁安一起去左端匝道是芮宣自己的决定，她也没告诉任何人，结果语忆就直接把她安排上了。怎么想也像是洪钟和语忆有联系亦或是语忆在自己或祁安身边有很醒目的耳目。
　　无论是前者还是后者，芮宣都觉得不太妙。所以她有点怀疑步尧，不过看步尧其实也没多大可疑的地方，至少他对祁安还是很真挚的。芮宣也不知道洪钟和语忆这一波算计的是祁安还是在算计她，反正先小心着就是了。
　　对上芮宣目光的步尧突然感觉到了无形的压力，他发现被芮宣审视着时自己会产生一种对危险的感知，然后会想拔腿就跑。奇怪了，刚刚她和祁安开玩笑时不还好好的？
　　感觉到身边芮宣的气场不太对，祁安淡淡地提醒了一句：“你不要吓到人家，人家好歹也帮忙照顾你了。”
　　“这样吗？”芮宣突然露出了意味深长的笑，开了一瓶矿泉水漱了漱口后吐掉了水：“可是我觉得他也不是什么简单的家伙啊。”
　　“我知道啊。可是他意外地还挺对我胃口的，所以我不介意留着他。”
　　“喂，你们的对话听起来好危险的样子。”步尧提起了芮宣刚刚收拾完的袋子：“我先撤就是了，你们不要灭我口。”
　　看着步尧拎着袋子脚底抹油溜出了病房，祁安有点无奈地看了芮宣一眼，只见她也正似笑非笑地看着自己，搞得祁安莫名地尴尬了起来：“怎么？”
　　“我记得，我吻你的时候你好像咬了我？”
　　哈？祁安刚想辩解一番，芮宣却突然凑了过来。她本能地后退了一步，踢到了沙发然后摔坐在沙发上：“等……你要干什么？”
　　“你说呢？”
　　嚯！看着凑上来的芮宣，祁安也没有多少反抗：记仇的家伙。


第129章 过分的要求
　　啧！祁安开着车全程一脸不爽，直到到了新的辖区，在和那边的干部交接工作时还是一脸的不开心，时不时就要拉一拉衣服挡住身上的吻痕。
　　相反的，芮宣倒是很开心，吹着口哨，一副很是悠哉的模样：“嘛啊，笑一个嘛。”
　　“笑不出来！”祁安在心里骂骂咧咧着，一想到刚才自己被芮宣按在沙发上反抗不能的场景，她就很来气。本身她就时不时要和芮宣较劲，结果轻易地就被大病初愈的她给碾压了，这让祁安感觉颜面尽失。
　　然而芮宣似乎并没有感觉到祁安是因为反抗不了这件事不满，不过对于她来说，要制服祁安真的不是一件容易的事，所以她每一次成功让祁安服帖时都很有成就感。
　　不得不说，左端匝道的混乱超出了芮宣和祁安的预料，每天横生的事端数不胜数。三天两头打架，祁安就算再有本领也感到了疲于应对。果然，上一任干部看起来那么野蛮不是没有道理的。外表不够凶狠的确镇不住那群煞气十足的下属，祁安到来的这几天，做的最多事的就是和不服自己的下属动手。
　　而选择和祁安一起去到城市西边的芮宣，过上了两头跑的日子。白天对着那些不服祁安的家伙凶神恶煞，晚上又要面对那些在自己店里捣乱的家伙，她也感觉到了疲倦。
　　看着芮宣大白天打呵欠打得泪眼汪汪的模样，祁安不禁叹了口气：“所以我说啊，你就不应该过来，唐羽都不在……”说到这里，祁安顿了一下，又改口道：“唐羽都还没回来，你们那边也没人镇场子，你这一天一个来回都多费时间了。”
　　“觉得过意不去的话就对我好一点啊。”
　　“我对你已经很好了。”祁安倚着墙喝了一口酒，透过窗户看着楼下：“换做是以前我都不想搭理你。”
　　“工作时间就不要喝酒了，大白天喝酒你是认真的吗？”芮宣走到祁安身旁伸手拿过了她手里的酒，放在一边。
　　祁安皱起了眉，刚想说些什么，手机响了起来，吓得她脸色变了变。自从她过来新的辖区之后，基本手机就没响过，现在突然有人找，一看就不是什么好事。看了一眼来电，发现是卫一，祁安犹豫了一下，接了电话，然而那边却飞快地挂断了。
　　搞什么？祁安甚至都没来得及听到对面的动静，通话就结束了。
　　妈的好在意。那通电话或许只是打错，又或许是求助，前者自然不必考虑回复，可是要是后者呢？
　　看祁安抓着手机发呆，芮宣伸手在她眼前挥了挥：“那么在意就打回去啊。”说罢趁祁安不注意拿走了她的手机把电话打了回去。
　　“喂！你……”祁安还没来得及发脾气，芮宣就把手机塞回她手里，然后转身走向沙发拿起桌子上的烟盒，慢悠悠地说了句：“不用谢。”
　　谢个鬼！祁安发现此时通话已经接通了，对面传来了卫一有气无力的声音，搞得祁安以为她是伤重要死了，结果却发现是累的。
　　聊了几句之后，卫一就提出了找祁安帮个两天忙守着朔源的要求，祁安当机立断选择了拒绝，本来就是为了躲她们两个才换了辖区，结果一句话就要回去的话那还不如不换？
　　更何况……祁安下意识地看了正在抽烟的芮宣一眼，她觉得如果自己真的去了，剩下芮宣一个人的话估计芮宣就要24小时不睡觉只干活了。
　　突然，祁安想到了什么，问了一句：“不是因为那什么累的吧？”
　　“哪什么？”手机那头的卫一声音中充满了不解。
　　“就那什么。”
　　那边沉默了半晌，突然激烈地反驳了起来:“不是！没有！”
　　“也对，毕竟真的那样的话要累的也应该是朔源……”
　　“啊……你别说了……”
　　“你们该不会已经……再见！”祁安结束了通话长叹一口气，使劲地挠了挠后脑勺。哇……真是气得血压飙升。
　　一脸郁闷的祁安感受到了芮宣的目光，于是看了她一眼，发现她正叼着烟，眯起眼睛笑得十分狡黠：“她们……做了？”
　　唬！祁安眼神一凛，“做”这个字戳中了她敏感的神经，她也说不上自己现在确切的是什么心情，反正觉得又在意又恼火。卫一这家伙，明知道自己的心情还要让自己呆在朔源身边？自己是什么没有感情的工具人吗？
　　“呀~没想到她们可以发展的那么快啊……嗯？！你干嘛？”芮宣一把抓住了祁安打算掐她的手，和她僵持了起来。
　　“我心情很不好，不要惹我。”
　　“我连自言自语都惹你了吗？”芮宣抓着祁安的手，移到了自己脖子处：“掐死了就会开心了不成？”
　　“你！”祁安用力抽回了自己的手：“神经病！”骂完就快步离开了办公室，用力摔上了门。
　　脾气好像越来越大了呢。看着门的方向，芮宣悠然地弹了一下烟灰，躺倒在了沙发上。比起之前那个游刃有余的祁安，芮宣更喜欢现在这个乱了阵脚会耍脾气的她，毕竟现在她这样比较有活着的气息。
　　压抑的情感是需要宣泄的，芮宣知道自己和祁安都是活得比较“端着”的人，不太喜欢表露情感。而且比起自己，芮宣觉得祁安压抑的情感要多得多，从祁安总是不分时间喝酒的行为就看得出来。反而自己现在和祁安待在一起时抽烟的次数却比之前少了，从某种程度上来说她从祁安身上找到了自己想要的东西。她需要祁安，这是一个对她来说毋庸置疑的事实，但是祁安需要自己吗？
　　从现在的情况看起来，祁安似乎依然还是那个谁都不需要的祁安。
　　所以……怎么才能让她好好宣泄一下压抑的情绪呢？芮宣看着天花板发起了呆，直到手上的香烟燃尽，烫到了手指，才把她的思绪拉了回来。
　　这时，办公室的座机响了起来，突兀的声音吓了芮宣一跳。妈的，这铃声好好的调那么大声干嘛？！接起电话，她才发现是老洪：“洪钟？”
　　“裴芮宣？祁安不在？”
　　“找她干嘛？”
　　“嗯，告诉你也无妨。”洪钟把卫一累倒了，需要一个人暂时替她的位置看着朔源的事告诉了芮宣：“所以卫一想找个靠得住的人，祁安是绝对的不二之选。”
　　芮宣张着嘴愣了半天，她是真没想到找上祁安的是这样的事情。这样对祁安来说也太残忍了点，难怪她刚才心情那么差了，洪钟这家伙还有没有点人性了？刚想骂人，芮宣突然想到了点什么，猛地把骂人的话又憋了回去：“知道了，她回来我会转告她，让她给你电话。”


第130章 劝说
　　祁安出门兜了几圈之后也稍微冷静了下来，想起刚才莫名冲芮宣发脾气的自己，她感觉幼稚得有点无地自容。本来也就是为了还个人情，结果为什么变成了现在这个样子？
　　回过神来时祁安发现自己竟然不知什么时候已经逐渐习惯了接受芮宣的好意，两人的关系也逐渐变得纠缠不清。
　　坐在组织所属的办公楼附近的长椅上，祁安抬头看着楼顶发呆。现在闹哪样？自己竟然还拿人家撒气了？祁安有点懊恼地抬手摸了摸额头：那家伙，应该不会介意吧？
　　要不道个歉好了，错了就是错了，能屈能伸点也没什么不好。这么想着，身后突然传来了芮宣的声音：“我就知道会在这里找到你。”
　　“你怎么……”祁安吓得从长椅上蹿了出去，发呆发得太投入，她都没注意到芮宣靠近。
　　芮宣一脸好笑地看着祁安有点惊慌的模样，绕到长椅前坐下。芮宣知道祁安和她很多习惯不太相同，她本人有心事时会跑上楼顶吹风，说白了她享受居高临下的感觉。而祁安是找个角落坐下然后抬头从下往上看，所以只要祁安没走远，肯定就在附近哪里坐着。
　　“坐啊。”芮宣拍了拍身边的座位：“刚才……抱歉了，没注意到你的心情。”
　　嗯？祁安愣了半晌，她不知道芮宣为什么突然道歉，尴尬地挠了挠脸，她叹了口气坐到了芮宣身边：“我才应该道歉……刚才拿你撒气了。”
　　“刚刚洪钟打电话找你了。”
　　“什么事？”
　　“关于你那小初恋的事。”芮宣伸手撩起了祁安的头发，看着祁安突然惊讶地扭头和她对视，她又继续说道：“他想让你替卫一干部两天，我觉得吧……”
　　“你放心，我不会去的。”祁安一把抓住了芮宣玩弄自己发尾的手，把她的手推了回去。芮宣笑了一下，掏出了烟盒：“心情郁闷要不要来一根？提神醒脑挺好的？”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“是啊。”芮宣自己拿出了一根烟，闻了闻烟盒里烟草的味道，然后再把烟叼在嘴里，略微有点含糊地对祁安说道：“我嘛……有个建议给你，你觉得好可以听一听，觉得不好你就当我没说。”
　　听芮宣这么说，祁安就大概知道她想说些什么，不过她还是默默看着芮宣等着她继续说下去。
　　见祁安没有说话，芮宣摸出打火机点燃了烟：“你去一下也无所谓，两天时间，把你的心意告诉她，狠狠地不要怕丢脸地失恋一回，这样才能彻底地不再去惦记她。”
　　闻言祁安嗤笑了一声收回目光，靠在了长椅的靠背上。她还以为芮宣会发表什么惊人的言论，结果也不过如此：“我被她拒绝过了，已经狠狠失恋过了。”
　　“你那算个屁拒绝。”芮宣抬起食指和中指夹着滤嘴处移开烟，哈哈大笑了几声：“就你那别扭的性格，正式的表白估计就开玩笑一样的过去了，说的拒绝应该也不是从她嘴里说出来的而是你自己说服了你自己……”
　　说罢芮宣一歪身子，歪着脑袋看着祁安，伸出一根手指戳了戳祁安的胸口：“你啊，多少也好好爱惜一下你自己吧。你也是个活生生的人，不要活得那么压抑，人生可是只有一次的单程旅行啊。”
　　“你在否认我的生活方式吗？”
　　“非要给个说法的话，我在给你的生活提供新视角。”芮宣低头弹了一下烟灰，继续抽了一口烟：“我喜欢你，无论是一开始的你还是现在的你。你可以过得很好，所以我希望你不是那个看着别人耀眼的人，而是成为那个耀眼的人。”
　　祁安微张着嘴，一脸不可思议地看着芮宣。她总是可以说出一些莫名其妙的肉麻话，比如现在祁安就被她肉麻到了。不过她话里的道理祁安是听懂了，也是不破不立的原理罢了。
　　祁安也不是没想过这么做，但是想归想，真正去做的时候她又退缩了。这么多年早就习惯了这种处事方式，现在芮宣提出来的方式虽然比想象中的温和许多，可是祁安的内心还是充满抵触：“我说了我不会去的。”
　　“你会去的。”芮宣斩钉截铁地继续说了一次：“我相信，你会去的。”
　　“你不是喜欢我吗？还这么推着我回去？”
　　“就是因为喜欢你，才不想让这件事成为你的阻碍。”
　　“那万一我回去之后又陷进去了呢？”
　　芮宣本来还很淡定地抽着烟，听到祁安这句话她突然一个岔气让烟呛得一顿猛咳：“噗咳咳咳！……你在开玩笑吗？”
　　啊~嗓子都咳哑了。祁安听着芮宣扯着有点嘶哑的嗓子询问着，她移开了目光站起身：“我是认真的。”反正道理祁安都是明白的，但是她做不到，一想到要情绪失控她就浑身上下都在拒绝。记忆中上一次失控是自己杀了亲生母亲的那一次，情绪崩溃得特别严重，虽然忘了是种什么样的感觉，只记得像是要死了一样的难受。
　　那种感觉祁安不想体验第二次。
　　哈？！芮宣一把抓住了即将离开的祁安：“你去哪儿？”
　　“去干活。”
　　“那……”
　　“我不会去的。”
　　芮宣愣了一下，祁安就抽回了手继续离开的脚步。芮宣没想到祁安会这么抵触：“就算她出事了你也觉得无所谓？”这句话起了作用，祁安的脚步猛地停下了。半晌后祁安才回应道：“卫一不会让她一个人的。”
　　“卫一也是实在没办法了才会找你的吧？”
　　突如其来的讲道理反而产生了很好的效果，祁安越想越觉得有道理。按照卫一的性子不到逼不得已肯定不会来找自己，而朔源又是一个闲不住的性子，如果找的保镖不靠谱，出事就是一个必然事件。
　　看到祁安站在那里半天没动静，芮宣就知道自己戳中了要点。这时她也确认了，祁安潜意识里已经决定想去了，可是缺少一个说服的借口，于是她又趁热打铁：“如果是在你拒绝帮忙这段时间内出事的话，你到时可能就真的出不来了。”
　　哈啊……祁安长叹了一口气，转身走向坐在长椅上的芮宣。芮宣看祁安走过来生怕烟味熏到她，于是赶忙拿开了嘴里的香烟并呼出了嘴里的烟，然后芮宣的衣领就被祁安轻轻捏住了：“如果我听了你的劝，出了什么事你都能负责？什么后果你都可以承担？”
　　什么意思？芮宣一时没反应过来祁安想表达的意思，但是她还是抓住了祁安的手，回应道：“只要是你的选择。”话音刚落，她就看到祁安的眼神似乎闪过了什么情感之后又熄灭了。
　　还未等芮宣反应过来，她就听到祁安似乎低声说了一句什么，松开了她的衣领：“知道了，我会去的。这两天就暂时拜托你看着这边了。”说完祁安就头也不回地离开了。
　　怎么回事？她刚刚是生气了还是怎么的？芮宣虽然没怎么听清祁安低声嘀咕的话，但是她听清了一些字节，大概应该是在说“我想听的并不是这句”。
　　坐在长椅上的芮宣想了半天没想明白，烟已经燃到了底部，于是她在长椅扶手处熄灭了烟，把烟头丢进垃圾桶，打算重新回办公室，刚好遇上祁安开车经过了自己身边，没有停留。
　　芮宣回头看着车子离开，挠了挠头：那句话到底什么意思？她想听我说什么？


第131章 妙不可言的缘分
　　站在朔源店门口，祁安犹豫了半晌，一直在考虑要不要进去，脚步不知为何总是迈不出去，身体本能地想离开。她一直觉得老洪愿意帮朔源找她是一件很神奇的事，难道老洪落了什么把柄在朔源手里不成？他不可能有无缘无故的善意，所以，会是什么事呢？
　　进去帮了朔源，会不会着了老洪的道？
　　正当祁安发想的正入神时，有一个叼着牙签一副无赖模样的人从她身边经过，径直走进了店里。
　　委托人？祁安皱起了眉，她并不觉得朔源会做这种人的生意，但是如果是卫一累倒前接的那也有可能。在门口听了半天，祁安没有听到里边的动静。她感觉此时的自己特别鬼鬼祟祟，于是最后做了一次心理建设，祁安推开了店门，走了进去。
　　那个无赖本来还很是耀武扬威，却很快就被祁安的气势压了下去，并被祁安给打跑了。
　　毒资吗？不知道为什么，说到这个词之后祁安脑子里马上闪过了芮宣的名字，然后她赶忙甩了甩头，哪儿会这么巧。
　　朔源约了委托人过来问话，祁安默默在一旁看着她的一举一动，明显感觉到她和以前有了些许不同，更加冷漠了一些，说话的技巧也更圆滑了。面对几个还是学生的委托人，朔源无论是套话还是威吓，都控制在她的节奏里，把对方怼得没脾气。
　　看到这种场景，祁安也说不上自己是种什么心情，很久没有这么看着朔源了，居然有了种恍若隔世的感觉。对那几个委托人，祁安也稍微关注了一下，送她们离开时她发现她们已经被跟踪了。直觉告诉她那几个委托人今晚可能有一个会倒霉，于是她把这件事告诉了朔源。
　　没有询问原因，朔源就直接相信了祁安。安排好行程后两人在事务所里等着外卖，可以看出朔源竭力想找话题聊：“新工作怎么样？”
　　“工作嘛，都那样，钱挣得比原来少了，不过清闲了许多。”祁安还是说不出实话，她知道说出来的话朔源肯定会就着自己去调整计划，然而她并不想这样，于是简单一句话带过自己近况之后她就转移了话题。
　　坦率告白依然做不到，祁安甚至说喜欢都是在聊天中试探着开玩笑一般地说出来，尽管她发现朔源也已经记起并知道了自己的情感。
　　跟着朔源去了一趟委托人的学校，祁安靠着之前保护朔源的本能成功让她幸免于难，但是她的左臂就没那么幸运了，磕了两次疼得她脸色都变了，弄得朔源都在替她疼。
　　看着朔源莫名其妙倒吸冷气的样子，祁安忍俊不禁：“你好好的叫唤什么啊。”
　　“替你疼啊，有危险那你提醒我一声啊，真的是。”
　　居然还有替别人疼的说法？祁安感觉似乎第一次听说，不过也感觉这个说法挺有意思的，于是她也没有吐槽朔源。
　　见祁安一直抱着手臂，朔源就争着要开车，就想让她好好缓一缓，甚至还帮坐在副驾驶上的她扣上了安全带。祁安本来以为自己对朔源的一举一动仍然会心动，可是现在看起来自己似乎不是心动的感觉。但是她还是会习惯性说一下骚话：“你不要对我太好，我会心动的。”
　　“你心动关我什么事。”朔源撇撇嘴：“我的内心一片平静。”
　　一切似乎还是原来的样子，朔源一直在细节上照顾着手臂不便的祁安，就像以前照顾因为做组织任务而受伤的祁安一样，可是为什么，总是没有了原来那种感觉？
　　由于几个委托人里有一个突然失去了联系，出于担心，她的同学给朔源打了电话，于是两人赶到了失联学生的住处，但是却已经迟了。其实在此之前朔源也靠着能力知道了凶手，所以她报了警后把线索留给了警方，然后祁安和她就结束了一天的行程回到事务所。
　　本来祁安还打算半推半就一下朔源的留宿邀请，但是没想到却在事务所门口看到了芮宣的车。
　　这家伙来这里干嘛？祁安假装一副和芮宣不熟的模样在朔源面前演了一出，以此来试探朔源的记忆恢复情况。朔源看她伤脑筋的样子，不禁觉得芮宣是个很难搞的人，于是也跟着紧张了起来，祁安见状就知道朔源的记忆并没想象中恢复得那么多。
　　但是一想到白天自己和芮宣的对话，祁安又不禁真的紧张了起来。也不知道哪根筋搭错了，自己竟然会想试图在芮宣嘴里听到某些话语，具体想听什么话她也不太清楚，只知道芮宣的回答并不是她想要的。
　　＊
　　芮宣看着祁安开车离开，还是没有想出祁安到底想听自己说什么。坐在办公室里，芮宣越想越在意，盯着电脑完全干不了活，不停地走神和发呆。这种状态持续了一整天。
　　就在芮宣打算下班打道回府时，收到了来自万维的讯息，说抓到了前段时间独吞毒资的人，询问芮宣应该把人怎么处置。由于现在芮宣她们只做中间商，不直接做买卖方，所以买卖方的钱和货只会经过她们。有一个下属就对毒资动了歪心思，直接在交易前把毒资卷走了，所以这几天芮宣也一直在找他。
　　“钱呢？”
　　“他说被别人偷走了。”
　　“哈？”
　　“倒真的是被别人偷走了，他今天还吓得专门还去那家贵得要死的事务所委托……”
　　什么？芮宣精神一震，贵得要死的事务所？她转了一下眼珠，随即眯起了眼：“溯源？”
　　“除了那里还有哪里贵得要死？”
　　“知道了。”
　　“知道什么啊，这家伙怎么处理？”
　　“还能怎么处理？交给买方。”
　　结束了通话，芮宣把玩着手机，心想着果然是妙不可言的缘分。既然这样，那就去一趟好了，绝对不是因为在意祁安，就是去委托朔源罢了。
　　说走就走，芮宣一把抓起了车钥匙，前往溯源事务所。
　　去事务所之前，芮宣想着稍微还回了一趟店里关注了一下那个叛徒下属的下场，确认他已经妥妥领了便当之后才前往事务所。
　　然而到达事务所时，祁安和朔源还没回来，而且门竟然也没锁，于是芮宣也就不客气地进了事务所抽着烟等人。不知不觉也抽了很多根烟，可是还是没等到人。
　　有这么忙吗？罢了，回去算了。
　　就当芮宣走到门口想离开时，她听到了一些动静，于是她又停下了脚步，等了一阵，果然等来了祁安和朔源。
　　看着祁安有意无意护着朔源的样子，芮宣感觉有那么一瞬间的烦闷，不过还是收拾起了心情，冲祁安说道：“卢干部，好久不见，别来无恙？最近没什么机会见到你，我还挺想你的呢。”
　　这家伙，在演什么？居然演的还挺起劲，明明见过朔源还装作不认识的模样。本来以为她是来捣乱的，祁安并不想搭理她，然而却不料她居然是来委托的。而委托的事情祁安也知道，就是前段时间的毒资丢失事件，她倒是真的没想到自己刚好遇到的也是这件事。
　　更加令祁安惊讶的是芮宣居然打算直接把毒资当作报酬给朔源，不过条件是一天内就要逮到人。
　　这家伙到底在想些什么？那笔钱对芮宣来说虽然算不上大钱，不过金额也并不算小。
　　“那……祁安？”眼见芮宣和朔源还算顺利地聊完了，叫了祁安一声，祁安叹了口气也回应道：“走吧。”


第132章 再次吃醋与坦白
　　“为什么要花这么一大笔钱来委托朔源？”
　　“不值得吗？”
　　“你是在打什么主意吗？”
　　闻言，芮宣拿酒杯的手微微顿了一下，随即冷笑了一声，拿走了祁安手里的酒杯，喝了一口自己手上酒瓶里的酒，然后一把把祁安推倒在了床上。
　　还未等祁安说些什么，芮宣就放下了酒瓶压制住了她，并且把自己嘴里的酒匀到了她嘴里。猝不及防的祁安被酒呛得咳嗽不止，没喝下去的酒顺着嘴角流出弄脏了床单。
　　妈的！祁安抬脚胡乱踹了芮宣几下，也不知道踹到了哪里，反正直到芮宣吃痛闷哼一声放松了点力道之后，祁安就挣脱了她反过来把她推到在了床上压在身下。右手扣住芮宣双腕按在她头顶，左手胡乱抹了一把脸上的酒之后，祁安怒气冲冲地质问道：“裴芮宣！你发的什么神经！”
　　“嘶！在你心里，我就只有算计吗……”
　　见芮宣表情不太对劲，祁安愣了愣：“你怎么了？”
　　“那个……”芮宣抿了抿唇别开脸：“你刚刚踢到我那个……下边了，意外的……有点疼。”
　　哎？祁安愣了一下，气氛突然安静了下来。等她回过神的时候，氛围已经不适合发脾气了。然而她又越想越觉得好笑，终于噗嗤一声笑了出来：“踹到你哪里？下边？原来女生被踹到也会疼？”一边说着她的手一边开始往下探。
　　芮宣感觉自己的耳朵开始发烫，妈的自己该不会脸红了吧？她使劲地挣扎了起来，很快挣开了祁安抓着她双腕的手，一把抓住了祁安刚好探到下边的手：“你想干什么？”
　　“嗯……”祁安假装认真思考了一下，随即回答道：“给你揉一揉？”
　　“你……你认真的？”
　　“真的会疼？”
　　“你被踹一下试试看？”
　　“不用了谢谢。”祁安从芮宣身上下来。她也不知道芮宣为什么突然那么大脾气，自己平时也是这么和芮宣说话的，不知道怎么了这次芮宣就突然生了气。
　　真是的。芮宣的火气突然也消了，想来自己也活该，谁让自己喜欢上了祁安。不过她以为自己已经习惯了祁安的冷言冷语，现在看来似乎并不是这样。奇怪了，之前真的对她的冷漠没有什么感觉，为什么偏偏这次这么生气呢？
　　“总觉得好像有种莫名的似曾相识感……”祁安回想了一下，似乎之前也有一次芮宣突然很粗鲁地对待了自己，是因为什么来着。
　　啊~被祁安这么一说，芮宣就记起来了。同时她也意识到了自己为什么生气：操！自己竟然又……
　　“吃醋了？”
　　“哈？！你开什么玩笑？”芮宣突然炸了起来，激烈地反驳了祁安：“我又不是非你不可。”
　　嗯，果然是吃醋了。祁安不再回应芮宣，反正现在说什么都只会引来芮宣的激烈辩驳，不如不说。然而见祁安没有什么反应，芮宣却又突然松了口：“是有那么点……在意的。”
　　突如其来的坦率让祁安又有点猝不及防，她惊讶地看着芮宣，而芮宣有点不好意思地挠挠脸移开了视线：“说实话，你还喜欢她吗？”
　　“我……”祁安张了张嘴，在以前的话自己肯定能很坚决地说喜欢，可是现在她除了犹豫，甚至还不敢直视芮宣：“我不知道。”
　　“那我呢？”
　　“我不知道。”
　　“能说点你知道的吗？”
　　“不能。”
　　哈啊……芮宣长叹了一口气，她完全拿祁安没办法，莫名的，两人又沉默了起来。
　　虽然察觉到祁安对于朔源的感情似乎有了变化，可是一想到刚刚祁安护犊子一样地护着朔源，居然碰都不让碰，芮宣还是很介意。分明很生气但是理智又一直在告诉自己不能冲着祁安生气，弄得她很是烦闷：“我出去抽根烟。”
　　又生气了吗？看着芮宣起身拿酒瓶倒了一杯酒喝下后准备离开，祁安不知道为什么心情变得有点奇怪，回过神时自己已经起身拉住了芮宣。
　　“干什……”芮宣话还没说完，祁安就吻了上来。搞得芮宣脑子一空，半晌没反应过来，直到祁安的手探进了她衣服里，她才回过神来，往后仰了一下脑袋暂时躲开了祁安的吻。结果祁安一口咬在了她的锁骨上，疼得她一个激灵：“你再不住手我……”
　　“啰嗦！”
　　“哈？！”芮宣感觉有被冒犯到：“我现在心情可不太好，你就不要怪我粗鲁了。”
　　＊
　　祁安站在卫生间的镜子前，看着自己身上除了以前留下的伤痕之外还遍布了芮宣刚刚留下的各种痕迹，有些地方还破了皮，沾到水就隐隐作痛，不过她估计芮宣身上的痕迹也不少。
　　芮宣那家伙刚刚就像个什么野兽一样，疯狂而又粗暴。而祁安也被弄得有点来气，结果后半程变成两人的相互较劲。
　　叹了口气，祁安抓起了衣服刚想套上，芮宣直接打开了门，倚在门框边。她的突然出现吓了祁安一跳：“你……”
　　“要走了？”
　　“嗯。”
　　“今晚……不能留在这儿吗？”
　　“怎么？”祁安套上了衣服，上前一步走到芮宣面前，看到了她颈侧的抓痕，顿了一下，收回目光看着芮宣：“精力这么充沛的吗？”
　　芮宣愣了一下，眼中随即闪过了一丝失落。她垂下了头，自嘲地笑着说：“啊……我知道的，炮友嘛。”说罢，她转身离开了门边。祁安也捕捉到了她情感，心突然揪了一下，她张了张嘴想解释，可是却什么都说不出来。
　　出了卫生间，祁安看见芮宣坐在沙发上，翘着二郎腿，嘴里叼着烟还没点燃，就这么盯着烟盒发起了呆。听到祁安出来的动静，芮宣回过了神，放下烟盒拿起了打火机点燃了烟。
　　祁安默然地收拾着自己的东西，不知道为什么她突然有点心虚。但是直到她收拾好东西芮宣都只是默默地看着她，也不开口。
　　“我走了，你早点休息吧。”说罢，祁安转身走向玄关处。这时，芮宣的声音突然不紧不慢地响了起来：“我曾经……喜欢过一个人。”
　　离开的脚步一顿，祁安不知道芮宣为什么突然说这个，但是这话显然是说给她听的。
　　一副要坦白什么事情的口吻。
　　“我知道她是双，也知道她有毒瘾。我们交往时她让我染上了毒瘾，差点完全毁了我，但是这些我都不怪她。然而后来有一天她告诉我她果然还是需要一个男人，过别人眼里正常的生活，这是她的选择我也不怪她，但是相对的我也会坚持我的选择……”芮宣默默地抽了一口烟，瘫倒在了沙发上，往空中吐出烟雾，然后闭上眼，感受烟雾重新落回自己脸上的感觉，再继续说道：“我亲手杀了她。”
　　哦？祁安的心莫名沉了一下，她眯起了眼：这是在威胁我吗？这么想着，她没说什么，只是继续自己离开的脚步。
　　“我以为我爱她。”芮宣提高了声音，继续说道：“所以才会想让她留下来。可是我想过了，卢祁安，如果是你这么对我的话，如果你背叛了我……我也不会舍得动你一下。”
　　祁安开门的动作猛地顿了一下，随即她淡淡地回应道：“别说了，早点休息吧。”
　　“我爱你，所以无论你怎么样，我都不会放弃的。你只能是我的。”
　　“你喝醉了，酒量不行今后就少喝点。”祁安打开了门，头也不回地离开了。
　　醉了？芮宣笑了一声，举起了夹着烟的手对准了头顶的灯，顺着自己指尖盯着灯光，直到灯光刺痛她的眼睛，她才皱起了眉别开脸闭上了眼睛，抬手揉揉被强光刺激有点流泪的眼睛。
　　是该休息了。


第133章 难迈出的一步
　　芮宣的话在祁安心里激起了涟漪。她知道自己对芮宣的态度是有点过分，可是她做不到坦诚，又害怕改变，再这样作下去芮宣怕是也很难留在自己身边的吧。
　　毕竟漂亮话谁不会说呢？反正事情不也一直是这样吗？最后谁都会离开自己。
　　一路上心不在焉的祁安开车回到朔源的事务所才反应过来自己喝了酒，果然是心乱到一定程度了啊。毕竟正常来说她也不会在碰了酒之后开车，一是怕被查酒驾，二是她还想再多活几年。
　　进了事务所，借着外边的灯光，祁安可以看清店内的情况，也就没开灯。她发现朔源蜷缩在沙发上，已然熟睡。
　　想来也是，这个时间点该睡了。时间已经到了凌晨，然而祁安并没有什么困意，于是她去二楼找了条毯子下来给朔源盖上。刚好听见朔源喃喃地说着梦话：“卫一.……不要跟祁安打架……”
　　这梦到的是什么呀。祁安笑了起来，坐在了一旁的单人沙发上，陪在了朔源身边。然而一坐下来，脑子里又开始浮现起芮宣刚才那一瞬失落的表情和她说过的话。
　　义无反顾且坦率的爱意吗？祁安坐在黑暗中仰头盯着天花板发呆。
　　虽然不愿意承认，可是祁安刚刚的确是带着逃避的想法离开芮宣的，因为她不知道自己能不能真正做到改变。虽然这种经历了什么都会时不时想到朔源的状态她也厌倦了，但是她也很迷茫，怎么样才能算真正的放下呢？
　　胡思乱想着，直到天微微发亮祁安才稍微有了点睡意，稍微小憩了一下，朔源就醒了，于是感受到朔源动静的她也很快醒了过来。
　　陪着朔源奔波了一天，中途祁安还因为去追目标对象，留下了朔源，结果朔源就因为用了能力被刀划伤，去医院缝了几针。在帮朔源简单处理伤口时，祁安看得出朔源很好奇她和芮宣的关系，她对此也直言不讳：“我们做了，昨晚。”
　　“即使不喜欢也……”
　　并没有不喜欢。这前半句话祁安并没能说出来，她只能坦然地说出后半句话：“她喜欢就行了，我没有拒绝的权力，我欠她的。”想来昨晚发生关系的起因之一，就有祁安对于自己不坦率性格为芮宣带来困扰的补偿之情。她知道只要自己主动，芮宣是不会拒绝的。
　　祁安一开始想不明白自己在昨晚那一刻为什么会突然想和芮宣做，她只记得她感觉到芮宣似乎有点生气，想要离开，自己在意识到这一点之后身体就已经作出了行动。
　　在朔源询问起来之后她突然就想明白了，事情其实已经很显然了，无论是怕芮宣生气还是怕她离开，都证明芮宣在自己心里已经占有了一定的地位。自己或许已经开始害怕失去芮宣了。
　　回到事务所后，祁安发现卫一也已经出了院，看着卫一和朔源的互动，祁安觉得有些失落，也莫名地和她们产生了疏离感，连开玩笑都变得礼貌了起来。
　　由于朔源和卫一都没有芮宣的联系方式，于是也只能祁安负责联系。她也很自动自觉，抓着手机就找了个没人的地方打电话。然而抓着手机，盯着手机上芮宣的电话号码，她却突然紧张了起来，心跳也逐渐在变快。做了几次深呼吸之后，祁安才拨出了电话。
　　响了几声之后，芮宣接起了电话：“嗯，祁安。”
　　“呃……我那个……啊……”祁安听到芮宣的声音之后突然结巴了起来，甚至忘记了自己要说些什么。经历了昨晚之后，她一想到芮宣就会觉得有些尴尬。但是芮宣的语气却俨然一副什么事都没发生的样子，弄得她一下子乱了分寸。
　　敢情就只有自己在尴尬？
　　“你在紧张什么啊？”芮宣的语气一听就是带了笑的。
　　妈的这家伙还笑得出来？祁安突然就来气了，没好气地说道：“人找到了，过来验货。”说罢也未等芮宣说什么就挂了电话。
　　很快的，芮宣就赶了过来。祁安看见她进来时，下意识地躲避了她的目光。
　　整个验货流程进行的很融洽，芮宣也没有要为难朔源的意思，甚至帮她了解了真相。由于芮宣的能力在某些程度上和语忆有一定的相似性，所以很快引起了朔源和卫一的怀疑。察觉到这点的祁安很快就开口替芮宣澄清：“你们要找的人可不是她，不要在她身上费心思了。”
　　嗯？在不远处抽烟的芮宣闻言勾起了嘴角，暗暗笑了起来。安排下属带走想找的人后，芮宣临出门前冲祁安眨眨眼：“今晚还来吗？”
　　“没空！”祁安呼吸一窒，看见她一副自得的模样就更加来气。
　　然而芮宣也不恼，笑着离开了。
　　这时候，祁安突然意识到卫一已经出了院，自己还抱着要改变的心态来的却貌似到现在一点进展都没有。现在想来，当时帮朔源处理划伤的伤口时是个很好的时机，然而却错过了。
　　所以，没机会了吗？祁安顾着想自己的事也没空调节气氛，少了她的玩笑，气氛顿时随着芮宣的离开而变得沉默起来。朔源就觉得十分尴尬，开始使劲想话题。突然，她瞄到了放在茶几上的酒店房卡，突然拍案而起：“对了！钱！”
　　“你不去吗？”卫一见祁安没有动就问了一句。
　　“不是应该你去？”祁安反问。
　　“我休假。”
　　祁安愣了一下，机会也来得太突然了点？她都还没来得及想自己该做些什么，朔源就急着要去酒店拿报酬了。想来她也是想急着摆脱现在这个尴尬境地罢了，于是祁安也就陪着她出发前往了酒店。
　　一路上，祁安其实一直挺紧张的，她也不知道到底应该做些什么比较好。想说告白吧，又知道自己肯定是会被拒绝的，多此一举，而且似乎也没什么效果。
　　回过神来时已经到了酒店。不知道为什么，祁安能感觉到朔源似乎总是在偷瞄自己，她问原因时，朔源又总是说“没什么”。
　　行吧。祁安继续就这么默默地陪着朔源去找属于她的报酬。


第134章 不破不立与理清思绪
　　这……祁安看着紧挨着自己躲着的朔源，脑子里有了一刹那的空白。
　　两人之所以会躲起来，是因为条子也在追查那个卷走毒资的人，就算她们两人和那人没关系，被发现出现在现场也很不好解释，于是祁安果断伪造了逃跑的现场，拉着朔源躲进了衣柜里。
　　甚至为了衣柜不被搜，祁安还打开了一边门，她和朔源就借着另一边门和衣柜里的几件衣服挡着。
　　现在看起来似乎是时候了的样子，但是祁安感觉自己心跳得厉害，连带着呼吸都有点急促了起来。脑子里还是没有什么计划，祁安打算交给自己的本能，刚想说点什么，朔源却捂住了她的嘴。
　　等外边的动静消失后，朔源松开了手。祁安就行动了起来，把朔源制在了衣柜的内壁处。然而她没有选择吻朔源，而是试探着她记忆中朔源感觉敏感的地方，然后沉声问道：“我真的没机会了吗？”
　　朔源显然有点吓到了，但是她还是伸手抱住了祁安，拍了拍她的后背，轻声道：“抱歉，不行，停下吧。”
　　祁安顿了一下，也伸手抱住了朔源：“对不起……”不知道为什么，她的脑子里闪过了之前朔源拒绝了自己之后哭得一塌糊涂的模样。现在的她抱着自己说出拒绝时声音沉稳而坚定，意外地变得可靠了起来，这个时候祁安才意识到朔源是真的变了，她软弱的一面已经再也不会展现在自己面前了。
　　“对不起……”祁安感觉五脏六腑都揪了起来，抱着朔源，她把脸埋在了朔源肩颈处，一遍又一遍地道着歉，声音逐渐颤抖了起来，泪水止不住地想冒出来。
　　原来自己还会哭。
　　祁安使劲地咬着牙，想把眼泪憋回去。本来她还想着可以比较体面潇洒地离开，结果当朔源的手抚上她的头发时，她的眼泪顿时就决了堤。她也不知道自己具体为了什么而哭，但是眼泪止不住，于是她只能紧紧地抱住朔源，无声地哭了起来。
　　哭的行为起到了发泄的作用，祁安觉得自己的内心似乎逐渐轻松了起来。
　　这应该就是他们说的不破不立了吧？
　　情感虽然强烈，但是祁安的理性一直提醒她还有正事要做。进了酒店后，她们的行踪也应该相应抹除，所以她还要做删除监控和删除一些人的记忆之类的善后工作。于是她也很快把自己的情感压了下去，止住了哭。不得不说，哭的确是一件很费劲的事。
　　尽管担心祁安，但是朔源并不能帮她什么，于是也只能先回车上等她。
　　做完善后工作的祁安只觉得自己特别的疲倦，不是失血过多的疲倦，而是有种松下紧绷的神经一般的精神上的倦。撑着跟朔源回到事务所，祁安就跟朔源要了一间房，倒在床上直接睡死过去。
　　＊
　　带走了自己想找的人之后，芮宣回了一趟自己店里。左端匝道那边没有祁安在芮宣也不想去多管，毕竟终究是组织的地盘，而且想来她们一天不在就算会出事也不会出什么大事。
　　芮宣不在的期间万维暂时代替着她做管理，可是由于万维是没什么身手的人，有人闹事真的要动起手来他也无能为力，所以每逢在看动手后账面上的经济损失和人员损失时，芮宣就总是会感叹唐羽的工作能力真的优秀。不过给万维代替管理也有一些好处，挣钱方便又快捷了。
　　见芮宣回来了，万维就拿着工作资料去了她办公室打算找她汇报近况，然而芮宣却似乎没有听这些的心情。
　　“遇到什么事了吗？”
　　“嗯……也不算真的遇到什么，就只是觉得心情有点差。”
　　“不介意吧？”万维走到了芮宣办公室的冰柜旁，芮宣扬了扬眉毛默许了万维的行动。于是万维拿出了两罐啤酒，递了一罐给芮宣。然而芮宣摆了摆手，掏出了烟。
　　万维愣了一下：“酒都不喝了？有那么烦吗？”
　　芮宣也才突然反应过来，她也不知道自己为什么突然喝酒的心情也没有了，不过她可以肯定并不是因为心情不好。她抓着烟无意识地敲击着烟盒，突然问道：“你觉得……我让她自己去面对过去是不是有点太为难她了？”
　　“啊？人家的过去你都要去关心反而很奇怪啊……嗯？你在说谁？”
　　“卢祁安。”
　　“哦，我以为你说的唐羽。”
　　“唐羽这家伙不用我们管的，我们管了就叫多管闲事，她绝对不领情。”
　　“果然还是我们宣姐了解她。”万维笑了起来，摸了摸下巴的胡渣：“也不知道她怎么样了。”
　　“死不了的。”芮宣终于反应过来自己一直在敲烟盒，敲得手里的烟都有点变了型，于是她停下了手上的动作。想来也有道理，唐羽走了这么多天一点音讯也没有，也难怪万维会担心她。
　　叹了口气，芮宣放下了手里的烟，仰头靠着办公椅的靠背，左右转动着办公椅。
　　万维其实看得出芮宣有了改变，变得柔和了起来，收敛了之前的狂气，这是一个好的改变。也不是说她就真的完全没有了脾气，对下属的威严她还是有的，看得出来比起以前她更加懂得了隐忍和控制。
　　越来越像一个合格的头领了呢。就算同意了和组织的合作，芮宣也能很好地找到其中的平衡点，保持着他们独立性的同时，也不得罪到组织的人。想起之前他还不太赞同唐羽跟着芮宣，总觉得按芮宣的脾气迟早要出事。现在看来当初似乎自己的判断也有点失误，于是他觉得现在自己也有必要在她烦恼的时候适当给她提点建议：“去散散心吧，做些你觉得可以让你放松的事，不要让莫名的思绪乱了你心，不然我们没了你可就要惨了。”
　　“哦？我记得你之前好像都还不太服我来着？”
　　“那也是之前了。”万维站直了身体准备离开：“只要是人就是会变的，你会我也会。所以我现在认同你是个合格的合作伙伴了，有什么不好吗？”
　　“没什么不好，多多指教。”
　　目送万维离开，芮宣挠了挠头：散散心吗？那开摩托出去跑几圈好了。
　　说走就走，芮宣开着摩托车出去跑了几圈山路，果然心情舒畅了很多。见时候不早了，便重新回到了市区。思来想去还是很在意祁安的进展情况，然而打了电话却并没人接听。
　　什么情况呢？芮宣点燃了烟陷入沉思：该不该去找找她？不会出事了吧？正思考着，她就发现了鬼鬼祟祟想躲开她的朔源和卫一，看她们的样子似乎也不像是祁安出了事的模样。
　　这两个人到底要成长到什么程度才可以让祁安不替她们担心呢？
　　在芮宣看来，朔源是个很机灵的人，一点就通也无需费心在她身上。反而是卫一需要稍微敲打一下，毕竟年纪轻轻身手还可以，有时是会忘记自己的不足的，而当意识不到自己还有进步空间时人就会停滞下来了。
　　去和她们聊一聊好了。
　　想到这里，芮宣上前和她们打了招呼。看得出卫一很警惕她，全程也一直护在朔源身前。这个场景让芮宣想起了之前祁安护着朔源的模样，结果她莫名地又有点生气，对卫一稍微用了一下能力，让她大概感受了一下当初祁安手臂受伤时的疼痛，疼得卫一一下站不稳就瘫在了地上。
　　原来这么疼吗？芮宣突然莫名地觉得心疼了起来：她又到底是怎么坚持下来的呢？


第135章 放手
　　一觉醒来，祁安感觉自己有点睡懵了。她觉得这一觉睡得能有几天时间那么长，但是其实也就睡了个差不多一天。醒来时还听到朔源和卫一在外边带着担心又略微有点滑稽的对话。
　　出了房间门，祁安发现朔源一直躲着自己，和卫一了解了一下才知道她们见到了芮宣，也知道了她手受伤的大概缘由，朔源也因此觉得很对不起她，所以才一直躲着她。
　　什么啊，裴芮宣这家伙干嘛多这么一句嘴？祁安有些无奈，但也觉得可以理解，毕竟芮宣这个性子，没找她们麻烦已经很客气了。
　　看得出卫一也有那么点愧疚的意思，于是祁安一边吃着卫一做的饭，一边说道：“你们陪我喝一杯吧。”
　　本来也就随口说一句，不料卫一竟然真的答应了，顺便还向祁安询问了一直打不过她的原因。这让祁安隐约感觉到芮宣这家伙肯定不止告诉她们自己手受伤的缘故，绝对做了别的事。
　　该道别了呢，要不要把朔源跟自己的记忆还给她呢。祁安看着喝了几口酒就醉倒到发不起酒疯的卫一，还有拿过卫一喝剩的酒默默喝完的朔源，心情已经不那么沉重了，因为哭出来之后舒服了很多。
　　是放手的时候了。
　　酒量普通的朔源很快也就醉倒了，砸吧着嘴躺倒在了沙发上。
　　祁安掏出了手机，拨通了芮宣的电话。很快芮宣就接了起来：“卢祁安？”
　　“嗯，是我。来见个面吧，开我的车……”
　　“什么时候？”芮宣听她的声音像喝了酒，不由得有点担心了起来。
　　“现在。”
　　“知道了，那……”话音未落，祁安就挂了电话。
　　哎？！芮宣一愣，这……还没告诉自己去哪里接她呀？考验默契度吗？而且，她为什么会知道自己有她的车钥匙？说起来有点像痴汉，但是芮宣的确悄悄让万维模拟了祁安的车钥匙。
　　连这个都知道，祁安这家伙到底还有多少事情是默默知道但是没说出口的？
　　罢了，难得祁安想到了自己，肯定要去找她。不过芮宣也不可能不确认地点就瞎找一通，她觉得有大几率祁安在事务所，于是她决定先前往事务所，同时也让万维帮忙定位一下祁安的位置。
　　尽管骂骂咧咧，但是万维还是默默地开始定位。在前往事务所的半路上，万维就确定了芮宣的猜测。
　　要不要那么快把她叫出来呢？芮宣赶到事务所后把车开到了门口，看着事务所里灯火通明，她习惯性掏出了香烟，还未点燃就猛地顿住了手，摇下车窗，打开车门下了车。
　　抽完这根烟吧。
　　倚着车默默抽着烟，芮宣设想了一堆场景，预想了一堆安慰的话，最后都因为觉得太奇怪而被她自己尽数否决。
　　很快的，一根烟就抽完了，芮宣坐进驾驶座发动了车子并掏出手机给祁安打了电话，然而祁安并没有接。正当芮宣考虑要不要再打一个时，祁安打开事务所的门走了出来，脸上没有什么表情，默默钻进了车后座。
　　“要去第二场吗？”
　　“随便。不要在我车里抽烟，烟味太呛了。”
　　“是啊，呛得你眼泪都出来了。”芮宣并没有在车里抽烟，祁安闻到的是她身上的烟味。通过后视镜看着后座的祁安，她也并没有看到祁安真的哭，只是她的表情和哭也没什么两样了。
　　“闭嘴！开你的车。”
　　“知道了，遵命。”芮宣真是没想到自己有朝一日还要成为被别人撒气的代驾司机，但是祁安能想到她，而不是自己躲起来这一点让芮宣觉得一切都值了。
　　于是芮宣带着祁安去了自己店里，毕竟那里有足够库存的酒让祁安烂醉一场，她觉得祁安此时就需要大醉一次，但是她还真没有什么底气可以喝的过祁安。
　　万一喝不过怎么办？要不要叫弟兄们一起来喝一喝？
　　然而芮宣的担心似乎是多余的，祁安自己默默地喝了几瓶酒之后就醉了。见祁安已经醉了，杯子都拿不稳，芮宣也就不再给她喝酒，把她手边的酒瓶拿开。
　　结果祁安扑上来抢酒，却因为脑袋发昏根本就拿不到芮宣手里的酒瓶，于是她揪着芮宣的衣服突然就哭了起来，哭得很隐忍，脸埋在了芮宣的胸前，哽咽着哭到整个人都在发抖，很快的，芮宣胸前的那一片衣服就湿了。
　　“哈啊……”芮宣深深叹了口气环抱住了祁安，摸了摸她的头发：“你已经醉了，去休息一下吧。”
　　“不要！”祁安紧紧抓着芮宣的衣服，口齿不清地拒绝了芮宣。
　　“乖，别闹。”
　　“你别管我……”
　　“呀……我不管你你还管得了你自己吗现在？行了别闹。”芮宣放下了酒瓶，掰开了祁安抓着自己衣服的双手，打算把她抱起来。结果祁安死活不配合，一个劲地乱动。
　　跟个小孩子一样呢。芮宣有些无奈，只能把她拦腰扛了起来，或许是被扛起来之后脑袋充血加上酒精作用，祁安的闹腾少了点。
　　本来以为把祁安放上床事情就可以结束了，结果芮宣在放下祁安时发现她紧紧抓着她衣服的后背部分，死活不肯松手，搞得她进退不得。于是芮宣一气之下直接脱了自己的衣服，祁安想抓就让祁安抓着就是，反正也在自己房间里。
　　紧接着芮宣在祁安身边坐了一阵，刚打算起身时又发现祁安的手扣住了她的裤腰带。
　　哈？！这手又是什么时候抓上来的？芮宣有点头疼地又开始轻掰祁安的手指，突然想起自己当初喝醉时的样子也被祁安见过，该不会也是这样子的？
　　“她曾经……给了我活下去的意义。我以为她可以一直都……”祁安手抓着芮宣的裤腰带突然开始说话，芮宣掰手指的动作停了下来，扭头看着祁安。祁安侧躺在床上，头发挡住了她的脸，芮宣并没有办法看清她的表情，于是芮宣打算伸手撩开她的头发，她又开始继续断断续续地说道：“什么都会变的，我知道的……一直都是这样。可是我不想……我……”
　　“如果我一直保持着对你的感情不变的话，我能成为你新的活下去的意义吗？”虽然觉得祁安应该听不到自己说的话，但是芮宣还是问了出来。结果祁安似乎顿住了，不再说话，沉默了起来。
　　嗯？难不成她听得见？芮宣突然有点不安了起来，特别是祁安的沉默让她更加紧张。
　　等了半晌，芮宣听到了祁安均匀的呼吸声，她忍不住笑了起来，居然睡着了吗？
　　抓着裤腰带的手随着祁安逐渐入睡也松了开来，芮宣转身撩开祁安的头发，伸出手指用指腹轻抚她的脸。看来她的确下了决心要改变了：“做的很好呀，不愧是我们卢干部，辛苦了。”说罢芮宣抬手摸了摸祁安的头：“今后就一往无前吧，我会在你身边守着你的。”


第136章 move on
　　一往无前吗？听起来好像有点中二。
　　祁安听着芮宣在自己身边睡着的呼吸声，她睁开了眼睛。其实她并没有喝醉，就只是想找个理由，不在芮宣面前显得那么不堪罢了，如果把刚才的自己全都归咎于发酒疯，那似乎也就说得过去了。结果她莫名发现自己似乎演技越来越好了，竟然骗到了芮宣。
　　转头看着睡在自己身边的芮宣，黑暗中祁安也比较难看清她的睡颜，只能隐约看到她眉头一直紧锁着，而且祁安一旦有什么动静，她也一副随时要醒过来的样子。
　　还未等祁安做点什么，芮宣突然凑了过来，往她身边挤了挤。
　　干什么啊这家伙……祁安吓得往一边挪了挪，顺便翻了个身背对着她。过了一会儿，祁安就听到身后又有动静。芮宣又凑了过来，头靠在了她的后背上，手也搭上了她的腰，抱着她睡觉。
　　妈的，这家伙装睡吗？故意的吧？祁安动了动就听到背后芮宣迷迷糊糊的呓语，然后蹭蹭她的后背继续睡。弄得祁安后背一僵，只能保持住这个姿势不敢动。
　　是装醉的报应吧……祁安苦笑着，闭上了眼睛。哭真的很费精神，她也是真的觉得很累了：就这样继续睡吧。
　　＊
　　熟睡着的祁安被闹钟声吵醒，睁开眼时看到了芮宣手忙脚乱关闹钟的模样，甚至手一滑，把手机摔在了地上。
　　“啊……”芮宣愣了几秒，赶紧伸手把手机拿起来关掉了闹钟，然后有点慌乱地回头看着正盯着自己的祁安，露出了尴尬的笑容：“啊呀，抱歉，吵醒你了。”
　　“嗯……早啊。”
　　“呃……哎？！”芮宣没想到祁安会和自己做早晨问候，搞得她很是猝不及防：“啊，那个，早……早安。”
　　有必要这么开心吗？祁安眼看着自己就说了一声早，芮宣的表情就从愣神飞快转为明媚，她默默地从床上坐起了身，若无其事地下了床，走进了卫生间。无意间看到了镜子里自己上扬的嘴角，愣了一下，猛地抬起双手拍了一下自己的双颊。
　　嘶！疼得她一个激灵，自己刚刚应该是睡迷糊了吧。
　　洗漱完出来的祁安并没见到芮宣，她拿过自己的手机，发现了匝道那边的内线昨天给她打了几个电话。不知道为什么，她突然有了不好的预感。叹了口气，这种时候自己居然又要去操心组织的事情了。
　　话又说回来，那边不是芮宣管着呢吗？
　　这么想着，芮宣就提着早餐走了进来，发现祁安直勾勾地盯着自己，她突然莫名地心虚：“怎……怎么了？”
　　“告诉我你有好好看着匝道那边。”
　　“没有。”芮宣面无表情且理直气壮，她把早餐放在了桌子上然后走到沙发处坐下。感觉到了祁安审视的目光，她不疾不徐地解释道：“第一，本身我也就只是和组织合作，不是组织的人；第二，我是为了你去的，你不在我也没必要呆在那里；最后……”
　　“行了行了。”祁安打断了芮宣的解释，默默地坐在了她身边，叹了口气，吃起了早餐。芮宣见状也默默吃起了早餐，然后偷偷瞄着祁安。
　　祁安可以感受到芮宣的目光，但是她暂时不想搭理芮宣，于是坐在那里目不斜视。终于是芮宣憋不住了：“生气了？”
　　“没有，你说的有道理。”祁安扯过纸巾擦了擦嘴，挠挠头继续说道：“毕竟也不能总是占你便宜这么利用你。”
　　又来了，这家伙又说这种话。芮宣心里暗暗叹气，她要的并不是这样的效果，客气的祁安总是让她觉得她们的关系特别生疏，到底哪里出了问题呢？
　　“那个……”祁安支支吾吾地说道：“昨晚……啊，还有这段时间……那个，都……谢谢你了。”
　　“什么？”芮宣猛地转头看着祁安，只见她耳朵有点发红，转开了脸以躲开视线。搞得芮宣也突然不太好意思了起来：“嗯……没事，应该的……”
　　应该的？！我在说什么？反应过来的芮宣突然发现自己好像作出了很奇怪的回答，因为祁安也突然愣住了，不知道该怎么接话。越想越好笑，芮宣突然就笑了起来，直接笑倒在了沙发上：“什么啊我们两个，好尴尬好奇怪啊。喂卢祁安，不要这么客气行不行，你就和之前一样，厚颜无耻……啊不对……噗哈哈哈哈厚颜无耻……”她不知道自己为什么会突然蹦出厚颜无耻这个词，又是一个越想越好笑，于是继续爆笑。
　　祁安有些无语地看着芮宣在那里笑个不停。这家伙在说些什么？虽然芮宣刚才回应了一句“应该的”在她看来也有点滑稽，但是也不至于笑成这样子吧。
　　真是有时会幼稚得像个孩子呢。
　　不想再和芮宣胡闹，祁安站起身收拾桌子，芮宣好不容易收住了笑：“帮你都是我自愿的，没有任何条件，不过也就仅限于帮你。”
　　“你这样会让我觉得有负担的。”
　　“那如果你真的有负担，就努力试着喜欢我呗。”
　　“......”
　　“呀~你不要突然沉默啊，我开玩……”
　　“我知道你不是开玩笑。”祁安收拾完了桌子，打断了芮宣的话，站直身体转头与芮宣对视：“你不需要用玩笑掩饰你的情感。现在就要我说喜欢你基本没有可能，但是我会努力向你靠近……尽管最终能不能到你面前我不能保证就是了。”
　　操！意思是说终于有机会了吗？！意识到这一点的芮宣嘴角上扬得停不下来。看着芮宣坐在那里傻乐，祁安感觉自己耳朵又开始发烫，她移开了视线下意识抬手挠挠脸：“可快别傻笑了，我们该干活了。”说罢转身向门走去。
　　“我会等你的，如果你停下来了，我会向你靠近的，最终你肯定会站在我面前，成为我的人。”
　　祁安的动作顿了一下，她试图想用坦率来面对芮宣，没想到论坦率自己离芮宣还很远。
　　要命，这家伙到底是怎么做到不害臊地说出这些话的？是自己的行为或者话语让她太高兴了吗？这种时候祁安就突然产生了欺负她的欲望：“你也不要太误会，我会答应试着喜欢你是因为我现在暂时没有了目标，而且，我也还不想被你杀。”
　　“好了行了，不要嘴硬找理由了。而且我不是说过了吗……”芮宣走上前一把揽住祁安，附在她耳边说道：“对你我是不会舍得伤害的。”
　　哦豁，欺负失败。果然芮宣这家伙并不像普通人一般恋爱降智，要戏弄她估计不太可能了。
　　“啧！无趣。”祁安拿开芮宣的手打开门，径直走了出去。芮宣眯起眼睛，笑着跟了上去。
　　“哎我说祁安。”
　　“嗯。”
　　“你努力坦率的样子好可爱。”
　　“你时不时傻乐的样子也不比我差。”


第137章 番外章 中元奇遇(上)
　　“啊～明天……七月半呢。”
　　祁安看着手机的日历智能提示的界面，感叹居然又是一年中元节到了。
　　中元节前一天及中元节当天，组织是不会下发杀人任务的，也不会允许任何成员做杀人任务。这是不知道何时形成的规矩，但是大家都这么默默地遵守着。
　　祁安回想当初自己再年轻点的时候，倒是挺期待中元节的，毕竟她虽然信宿命但是不信鬼神，大家传的各种神乎其神的中元见鬼经历其实她也挺想见识一下的。
　　如果真的有鬼的话，自己会见到的应该也是那些被自己杀死的人的亡魂吧？嘛啊，反正今年也是喝个酒或者约个炮这么过就是了。想到这里祁安询问道：“卫一你有没有什么安排？”
　　放在往年，祁安对于卫一的活动安排是从不过问的，可是今年突然心血来潮就多问了一句。
　　“鬼节啊……”卫一的声音有点低沉，一副不擅长应对的样子。
　　不会吧……这家伙难道……祁安眯起了眼：“你怕鬼？”
　　“没……没有！你烦不烦！活人还怕鬼？”
　　“不怕就不怕，你吼那么大声干什么？”这不就是大写加粗的害怕了吗？祁安开始盘算起吓唬卫一的计划来。
　　这时，祁安的手机突然响了起来，吓得卫一一个激灵。
　　噗！祁安忍俊不禁，眼看着卫一在吓了一跳之后迅速从脸颊红到脖子根的模样，接起了电话。芮宣的声音慢悠悠地从电话那头传了过来：“嘿~卢干部。”
　　“没空，再见。”
　　“哎？哎？！我都还没说什么事呢……喂？你还在听吗？”
　　“你说吧。”
　　“今晚来我店里吗？一起喝一杯呀？”
　　“就这？”祁安想了一下，似乎也没有拒绝的理由，反正去哪里都是喝一杯，去芮宣那里白嫖也未尝不可。然而还未等她说些什么，就听到唐羽在电话那头传来的声音：“直接约到床上去啊，喝什么酒……”紧接着就听到什么东西砸到什么地方的声音，然后唐羽就安静了。
　　哇……这两人还是老样子啊。祁安默默听着电话那头的动静，等着芮宣。
　　收拾完唐羽的芮宣又清了清嗓子问道：“祁安？还在听吗？”
　　“今晚几点？我叫上其他两个。”
　　“那敢情好。九点不见不散咯。”
　　挂了电话的祁安感觉到了卫一的视线，她冲卫一晃了晃手机：“今晚九点和姐姐出去浪一波吗？”
　　“不去。”
　　“那我叫上朔源。”
　　“你别打她主意。”
　　唬！卫一这家伙居然有领地意识了？原来不是还很悠哉的模样，现在居然知道要警告自己了？意外的终于有点开窍了呢……等等，自己怎么一副老母亲的欣慰感？
　　想到这里祁安回过神，干咳一声追问道：“所以是怎样？去不去？”
　　卫一憋了半晌，最终从牙缝里挤出来一句：“去。”
　　＊
　　朔源对于去夜店喝酒这种凑热闹的事很是热衷，祁安都还没说有什么事，就问了句有没有空而已，朔源就开始疯狂询问是不是有活动，一副期待已久的模样，约朔源出来也显得十分没有难度。于是祁安在八点多的时候叫上卫一去了朔源的事务所搭上她，然后三人一同去了芮宣的夜店。
　　唐羽被芮宣安排在门外等着接祁安，于是等待期间她只能蹲在门口百无聊赖地抽着烟。看见祁安的车时她顿时眼睛一亮，站起身把烟头丢在地上踩灭。
　　远远地看到唐羽，朔源就开始在祁安耳边小声逼逼：“看了几次我都不太相信你们的家养忠犬居然是女生。”
　　唐羽疯狗名声在外，可是在芮宣和祁安面前虽然皮，却忠犬得一批，于是得到了朔源给她的“家养忠犬”的戏称。
　　“呀……小安你今天答应得好爽快，是想我们宣姐了？”
　　“不，我只是觉得一群作恶多端的人聚在一起比较招灵异事件。”
　　“噫？没想到祁安你对这个感兴趣？”朔源一副很惊讶的模样，卫一也有点微微吃惊地盯着祁安。紧接着朔源又继续说道：“灵异事件，我也遇到过啊。鬼打墙嘛，在西斜街道那边。啊！祁安你不是知道吗，我们第一次见面的时候……”
　　那个……不是纯粹迷路而已吗？祁安张了张嘴，还是默默地闭上了，给朔源留点面子。
　　灵异事件？唐羽愣了一下：不是说鬼怕恶人？自己的认知突然就和祁安的认知相左了？算了，她转念一想觉得这种小事也没必要说。
　　芮宣为几个人专门弄了一间包房，祁安看见里边的酒时顿时眼睛都亮了，朔源也是挺开心的，就剩卫一独自发愁。
　　“卢干部，今晚不醉不归呀？”
　　“你的弟兄们呢？”
　　“怎么？还要他们来作陪？”
　　“那倒不是。”其实人少一点也好，私下的聚会能让祁安更加自在一些。她今天其实以为要和一群人一起喝酒，还稍微做了点心理建设。然而不知道为什么，祁安在走进夜店的一刹那感觉突然有点心慌，就像之前有事情要发生时自己产生预感的感觉一样。
　　这时朔源又凑到卫一耳边，低声道：“出现了，满脑子卢干部的裴芮宣。”
　　“你是什么承担吐槽角色的搞笑艺人吗？”卫一眯了眯眼，虽然的确有点好笑，但是她还是要先吐槽一下。
　　在她们身后的唐羽听到了对话，从她们中间冒出来揽住了她们的脖子笑道：“哎~卫一干部你为什么这么严肃，虽然你的吐槽也很精准就是了。”说罢她很小声地补充道：“吃得死死的那种……”
　　“我听到了哦。”芮宣皮笑肉不笑地对唐羽说着，其实她也没听到，不过对话的内容她多少可以猜得到就是了。
　　感觉到芮宣杀气的唐羽打了个哈哈，拿了一瓶啤酒，用钥匙打开瓶盖：“喝酒喝酒，开心就好了。”
　　也不知喝了多久，祁安居然喝断了片，醒来发现自己和其他四个人身处荒郊野外。头疼得厉害，祁安甩了甩脑袋，感觉却越发昏昏沉沉的。芮宣和卫一几乎是同时醒来，也都马上察觉了周围的异样。
　　“祁安，你知道发生了什么事吗？”芮宣从地上站起身，走了两步，四下察看情况，可是脚步有点虚浮。
　　“不清楚。”祁安也起身走到芮宣身边察看起情况来。卫一也起身寻找方向，这时唐羽也清醒了过来，吐槽道：“这怕不会就是你要的灵异事件吧小安？”
　　“你说这话是想要我背锅吗？”虽然祁安也隐约觉得事情蹊跷，可是也没往灵异事件方向想。但是想来也应该不会有人无聊到趁她们全都睡着的时候把她们搬到荒郊野外，闲得蛋疼不成？而且搬动得没有惊醒任何人，也很令人疑惑。
　　祁安回头看了一眼朔源，见她还在地上躺着，于是想过去叫醒她，结果卫一抢先一步说蹲下身拍着朔源的脸，开始叫她。祁安愣了一下，随即笑了笑，转身继续寻找她们突然置身荒郊野外的线索。
　　作者有话要说：　　为了应景搞了个中元番外，细节不要在意，有bug就当平行时空。做人嘛，最重要是开心啦~


第138章 番外章 中元奇遇(下)
　　走多几步后，芮宣发现了一块牌子，于是她拍了拍祁安的肩膀，示意她察看牌子。只见牌子上写着：乱葬岗地，勿进，否则后果自负。
　　唬！祁安突然觉得头大，难道真的是灵异事件不成？
　　“背后还有字。”芮宣绕到了牌子背后，弯腰察看着上边歪歪扭扭的字，于是祁安也凑了过去。牌子的背面写着：如遇意外无法离开，直面自己不愿意面对的内心。
　　“什么意思啊没头没尾的。”唐羽突然出现在了两人身后，吓得两人同时一惊，但是双双有默契地强装镇定。这时朔源和卫一从三个人的前方出现，朔源还很激动地表达着惊叹之情。
　　奇怪了，刚才这两个人绕过自己了吗？祁安有点茫然地看了看朔源和卫一，然后转向隔壁的芮宣和唐羽，她也感觉到了两人的迷茫。
　　“真的又是鬼打墙哎，我刚才往你们反方向走的，结果走到你们面前来了。”朔源幽幽竖起了大拇指：“牛逼。”
　　啧！祁安挠挠头，摸遍了浑身上下，也没找到手机。这时大家才意识到要找一找手机，却也都发现手机不见了。芮宣回头看了看身后，一片大雾漫漫的模样，于是她弯腰捡起了地上的一个石块建议道：“我们姑且试一试森林里迷路时的标记法吧？”
　　“可以。”祁安附议。
　　“啊呀！疼……”朔源突然狠狠地掐了自己一下，然后疼得龇牙咧嘴。
　　“别傻了，这个方法我刚才试过了。”唐羽伸手拍了拍朔源的头，朔源眼睛一瞪：“卧槽你不早说！”
　　“行了别闹了！赶紧跟上！”芮宣可不想在莫名其妙的地方久留，要久留也不是和朔源还有唐羽这种皮得一批的人一起。
　　听到芮宣语气中有愠气，唐羽马上老实地跟上，朔源见状也赶紧跟着卫一跟上芮宣。
　　＊
　　啊……心累。五个人坐在了牌子旁，有种筋疲力尽的感觉。尝试了各种办法，定方向做标记等，唐羽还爬上了一棵大树看了一下周围的环境，朔源也用了能力试图要读一读周边物品的过去，甚至边走边骂粗话这种民间土方法都试了，还是会回到牌子旁。
　　“莫不是我们缺童子尿？”朔源靠着卫一，认真地发出灵魂的拷问。
　　“你是认真的吗？”芮宣笑出了声，她偶尔觉得朔源这个人还是挺有意思的。
　　“开玩笑的。”朔源身体一歪，躺在了卫一的大腿上：“我们来聊一聊天吧。像牌子说的一样，直面自己的内心。来，我们坦诚相见吧！”
　　然而芮宣并不愿意，祁安也表现出了拒绝的情感：“别的意义上的坦诚相见我倒是不介意。”在一旁的唐羽秒懂，吹了一声口哨就收到了芮宣一记眼神杀，于是她哨声一转吹起了小曲儿。
　　见唐羽似乎没拒绝，朔源抓住机会对唐羽先下手：“唐羽，你有什么不愿意面对的事吗？”
　　“我？”唐羽一愣，说到不愿面对的事她还真的有。触及了回忆，唐羽吊儿郎当的表情突然就转成了严肃，沉默了一阵之后才缓缓回应道：“有。”
　　紧接着突然大家都不约而同陷入了沉默，最后还是卫一首先打破了沉默：“所以……下文呢？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“啊~也有道理啊……”本来不愿意面对的事情要回忆起来就很困难了，更别说要说出来了。朔源也不乐意自己的秘密被别人知道，而且公然说出来这不就是公开处刑吗？更加做不到了啊喂！
　　那么这么一来场面是不是又陷入了僵局？
　　突然，祁安站起了身，四下张望了起来。芮宣抬头看着祁安，她感觉祁安应该有什么解决事件的灵感了。果然，祁安慢悠悠地建议道：“不愿意说给别人听的话，就说给树听吧。”
　　“值得一试。”
　　“那么，谁去试？”唐羽话音刚落就收到了四道目光，她飞快地意识到了问题：“什……凭什么？你们自己去试啊。”
　　“叫你去你就去！野狗还敢在这儿忤逆造反？”芮宣也觉得让唐羽去试是最保险的，并不是出于欺负唐羽的想法，而是她相信唐羽会好好去尝试。
　　唐羽嘴上骂骂咧咧说不要，可是身体却动了起来，站起身就找了一棵稍微远一点的树开始小声逼逼。也不知道她逼逼了多久，祁安都有点没耐心地移开了目光，回过神就发现唐羽不见了。她惊讶地往唐羽原先站着的位置赶了过去，芮宣也第一时间发现了这个问题，开始寻找唐羽。
　　找了一圈并没有找到，那就证明唐羽并不是为了耍她们而躲起来，而是真的消失了。
　　离开了吗？芮宣若有所思，那就证明真的要吐露心声才行。到目前为止发生的所有事情都在挑战着她的三观，到现在她也有点麻木了，逐渐接受了奇奇怪怪的设定。
　　“所以……你们打算怎样？”卫一看着各自呈若有所思状的芮宣和祁安两人，发出了疑问。
　　“什么怎样？”祁安反问。
　　“我们俩是打算同时向对方说，然后一起离开。毕竟我还挺好奇卫一的事情的。”朔源双手一摊，耸耸肩。
　　呜哇还有这种操作？还是年轻人会玩。芮宣有点叹为观止，不过她倒是也想试一试。然而她目光落祁安身上时，祁安马上就抹杀了她的想法：“你想都别想。”
　　目送着卫一和朔源躲到一边，芮宣叹了口气：“那么……我们各自分头行动吧？”然而祁安并没有回应她，而是盯着远处陷入沉思。芮宣伸手在祁安眼前挥了挥：“你怎么了？”
　　“嗯？没……没什么。”祁安就有点慌，封闭了自己内心太久，她还以为自己已经忘记了自己有什么是不愿意面对的，然而并不是。现在想起来，不愿意面对的事对她来说稍微也有点多，譬如自己的身世，譬如错失追求朔源良机的记忆，又譬如自己一不小心半残废的手臂，又或者……自己对芮宣的追求产生了动摇这件事。这些都只是一部分，如果要一一回忆起来还要说出来，那自己怕是要出不去了。
　　虽然不知道祁安有什么难言之隐，但是芮宣还是暂时打消了回去的想法，现在这种时候，不就是自己一直在等待的两人独处吗：“我想了一下，果然还是看着你先离开的好。”
　　“没必要。你莫不是想听听我的事情？”
　　“可以吗？”
　　“不可以。”
　　“也是呢……”芮宣走到了祁安面前：“你知道吗，我一直都很喜欢跟你一起独处的时间。尽管你说过你在我眼前显示出来的你并不是真正的你，可是呈现在你眼前的我可绝对是24k的我。”
　　稍微停顿了一下，芮宣见祁安不说话，她就继续说道：“我不介意你对我不坦诚，我会做到对你坦诚。我希望你可以安全地先行离开。”
　　“我不知道。”
　　“什么？”
　　“我不知道它指的不愿面对的内心指什么，我不愿面对的事……现在想来有点多。嗯？你干什么？”祁安刚说完，芮宣就抱住了她。她越是挣扎，芮宣抱的越紧：“乖，不要逼我用能力控制你。不知道是哪一件的话就一件一件说出来，我等你。”
　　搞什么？祁安给芮宣气笑了：“我不会告诉你的好吗？你要怎样才肯松开我？”
　　“我提什么要求都可以？”
　　“你可以提，但是我不一定接受。”
　　“那我可就不客气了……”
　　＊
　　唐羽突然从沙发上摔了下来，撞到结实地面上的疼痛把她从梦境中唤醒，她忍不住“哎哟哎哟”地叫唤了起来。从地上爬起身，她看到地上散落着酒瓶，其他人也幽幽转醒过来。
　　“我……刚才好像做了一个奇奇怪怪的梦。”卫一揉着太阳穴有点懵。
　　“我也是，我梦到大家一起鬼打墙了。”
　　什么？祁安愣了一下，还未开口，唐羽就开始和朔源对起了梦境来，结果发现大家似乎做了一个相同的梦。
　　“那这么说……在梦境里说的东西做的事彼此是不是都知道？”唐羽的问题一问出来，其他四个人顿时神情都有了点异样。唐羽见状心疼得一拍大腿，走早了，就应该留下来听她们的秘密的！
　　所以大家所谓的灵异事件，最终也只是共同做了一场梦而已。祁安心情有点复杂，不过她知道她今后不敢瞎期待中元节撞邪了：“这还没到中元节就已经撞邪了吗……”
　　“是吧？你是不是记得今天不是中元节？”
　　“你又怎么了吗？”芮宣看朔源一惊一乍的样子，忍不住问了一句。
　　“呐，大家是不是记得今天是中元节前一天？”
　　“是啊，我看过日历了啊，早上还在说明天才是中元节。”
　　“喏，你看。”朔源把手机递给了祁安，手机上的日期显示赫然是中元节当天。
　　嗯？！其他人也纷纷掏出手机察看日历，的确都显示是中元节当天。那么，消失的一天到哪里去了？
　　或许，这才是真正的撞邪吧？


第139章 试探性的诚意
　　虽然知道左端匝道是个大坑，但是祁安还是尽力处理着各种突发事件，而芮宣也一直尽力帮她，意外的，她们发现逐渐也开始可以时不时稍微过上几天平静日子了起来。
　　“日子过得不错嘛。”语忆突然在某一天毫无征兆地带着谈忠到了左端匝道，美其名曰问候祁安，实际上是打算过来看一眼祁安有多焦头烂额，但实际上并没有想象中的画面出现。于是惊讶之余，语忆发出了这种酸溜溜的感叹。
　　祁安看了一眼坐在办公电脑后，悄悄探头探脑的芮宣，转向语忆：“你想干嘛？”
　　“我吗？”语忆翘起了二郎腿：“说实话，我今天来的目的有二，其中一个是想来看你有多手忙脚乱，一想到你忙的很不堪，我就特别开心。”
　　什么奇怪的嗜好？祁安眯了眯眼，又瞄了一下谈忠，发现他一直神情紧张地盯着芮宣，似乎很忌惮她的模样。
　　芮宣做了什么呢？祁安有点疑惑地皱了皱眉。
　　“所以，我们进入第二项议程。”语忆的声音把祁安的思绪拉了回来：“裴芮宣？”
　　“干嘛？”
　　“哇哦，好凶。”语忆扬了一下眉毛，看向祁安：“你管管她。”
　　“她就是她，我管不了她。”
　　“也是，你们俩……嘛啊，算了。”语忆看着芮宣站起身走过来，也莫名地有点紧张了起来。她已经事先了解过了老洪和裴芮宣的恩怨，当她知道自己把祁安挪到左端匝道，老洪就把芮宣一起安排过去时，这件事就一直哽在她心里。不知道为什么，她总觉得裴芮宣是老洪安排的一个雷。
　　但是，裴芮宣不是和洪钟有仇怨吗？真的会这么老实给他当枪使？
　　芮宣坐在了祁安身边，看了一眼谈忠，然后感受到了语忆的目光：“你为什么老盯着我看？看上我了？”
　　“看上你了你会当我的狗吗？”
　　“抱歉，我只有让别人当狗的兴趣。”
　　“哎？~”语忆看了坐在芮宣身旁的祁安一眼，眯着眼笑了起来：“你这不是当她的狗当得挺开心的吗？”
　　嗯？！坐在一旁的祁安见语忆突然看着自己笑，她愣了一下：“关我什么事？我们不是这种关系。”
　　“能不能好好进入主题？”芮宣总觉得语忆是有话要说的，结果总是说了别的事情。
　　啊对了，正事。语忆抬起手冲谈忠招了招，于是谈忠给了她一份文件。她拿过文件看了一眼，随手往桌子上一丢：“这是你一直要找的真相。”
　　什么真相？祁安愣了一下，到了现在这会儿，她才有了点自觉发现自己对芮宣似乎还不太了解。特别是现在，语忆和芮宣在说什么她完全不知道，心里就感觉怪怪的。
　　是因为太闲了吗？现在都有空胡思乱想了？祁安站起了身：“和我没什么关系的吧？那我先出去透透气，人多太闷了……”说罢刚想离开，芮宣抓住了她的手腕：“别走啊。”
　　哦？语忆一扬眉毛，双手环抱在胸前，一副看好戏的模样。
　　这又是演哪一出？祁安有点诧异地看着芮宣，还没来得及开口，芮宣就继续说道：“你走了，动起手来我可打不过他们两个啊。”想来芮宣说的也有道理，犹豫了一下，祁安还是重新坐了下来。
　　嘁！无趣。语忆撇撇嘴，看着芮宣拿起了文件就继续说道：“这个是我的诚意，我不知道洪钟许诺了你什么，他能做到的我也可以。考虑一下和我合作吧？我也不坑你什么，你帮我除掉他就可以了。”
　　“你这话说的，什么叫不坑我什么……你们组织的存在本身就坑到我了。”芮宣拿着文件简单浏览了一下，目光一凝，认真的神情一瞬即逝。随即挂起了笑对着语忆晃了晃：“文件的真实性呢？”
　　“这你可就要自己求证了。毕竟……洪钟跟你说的也未必是真的。”
　　芮宣陷入了沉默中，她觉得语忆说的没错，而且文件里也有她想要的东西，但是现在直接要她做决定帮不帮忙还实在有点困难。她摸过了放在桌子上的烟盒，往一旁挪了挪掏出了烟，把烟盒递向语忆。语忆摆了摆手，于是芮宣又看了谈忠一眼，默默掏出打火机刚打算点烟，语忆突然说道：“哦？这个打火机……”
　　“怎么？”芮宣冲语忆晃了晃打火机：“认得？”
　　“怎么说呢……”语忆眯起眼稍微凑近了过来。为了让语忆看清，芮宣也稍微伸长了手。突然，祁安猛地伸手把芮宣的手扯了回来，剩下语忆的手僵在空中。
　　嗯？怎么回事？回过神来时，祁安发现自己已经把芮宣的手拉了回来。感受到芮宣有点诧异的目光，祁安松开了手镇定地说道：“不要跟她接触，你之前之所以会中招肯定就是无意中被她碰到了。”
　　语忆默默地甩了甩僵在空中的手，有点尴尬地缩了回去：“你这样很伤我心啊卢祁安。”
　　“这样吧。”芮宣眯起眼呼出了嘴里的烟，伸手捏住了滤嘴处把烟移到烟灰缸处弹了一下烟灰，重新把烟叼在嘴里，再次翻看文件，沉吟半晌才继续说道：“你给了我诚意，那我也相应该给你点情报才算礼尚往来吧。洪钟只是让我跟着祁安，她想做什么都尽力帮助她，其他的话并没有说。至于材料的真实性嘛……给我时间确认一下吧。”
　　听了芮宣的话，语忆愣了一下，老洪这次的操作她真的不太懂，完全没有目的性可以猜测。而且听了芮宣的话之后搞得语忆更加疑惑了，这不禁让她怀疑芮宣是不是在说谎。
　　看到了语忆狐疑的神情，芮宣感觉有被冒犯到，她扬起了眉毛：“我说莫总，你这表情可就有点不太尊重我了。你们组织总是在交易时给别人挖坑，可不代表别人就不真诚啊。”
　　“哦？你这话又是什么意思？我坑过你吗？”
　　“没有吗？”说到这个芮宣就来气，顿时气氛就有了点一触即发的意思。
　　突然，电话铃声响起，吸引了所有人的注意。祁安站起身打算去接电话，语忆也站起了身：“我也就不打扰你们了，好好干活吧。另外，裴芮宣？我给你两天时间考虑，应该也够了吧？”
　　“谁知道呢，不好说。”
　　“那就这么定了吧。”语忆不由分说地定下时间，扬长而去。
　　哈！芮宣笑了一声，深吸了一口烟，把烟熄灭在了烟灰缸里，抓起文件站起身，脸色有点不太好看：“我出去透透气。”
　　“嗯。”
　　看着芮宣离开，祁安张了半晌的嘴又默默地闭上了，她本来是想问一问芮宣到底是什么事的，但是她看芮宣的心情好像不太好，怕一旦问起她会炸起暴脾气，引发尴尬。
　　不过这些终究只是借口罢了……
　　刚刚打破剑拔弩张气氛的电话也并不是汇报什么重要的事情，思来想去，祁安感觉还是很在意芮宣，于是长叹了口气，她关掉了电脑出门寻找芮宣。


第140章 主动协助
　　啧！
　　芮宣坐在楼梯间的阶梯上，脚边丢了几个烟头。她晃了晃已经空了的烟盒，很是烦躁地把烟盒捏扁往前方狠狠一丢。
　　身边还放着刚刚语忆给的文件，芮宣已经完全通读了里边的内容，父亲被组织坑了这个事实已经不用再说，然而里边有个细节是某个据说是心腹的下属参与了这件事，这是让她最不能容忍的。
　　尽管提到心腹范围已经缩小了一些，然而芮宣对于自己父亲身边有什么心腹却并不清楚，毕竟父亲还在时她满脑子想的都是玩的事。
　　那样的家伙，不会还呆在自己身边吧？
　　一想到这个，芮宣心里就更加不爽。她可以容忍道不同不相为谋，甚至可以容忍下属离开自己成为敌对势力的一员，但是就是不能容忍吃里扒外。她不明白一个人要多厚颜无耻才能做出出卖别人图自身安逸的事，她也不明白这样的人为什么还能被别人收入麾下，难道就不怕前车之鉴吗？
　　“乱丢垃圾清洁工会很忙的。”
　　“你怎么……”芮宣看着祁安弯腰捡起了她刚刚扔出去的烟盒，有点诧异。
　　“没事想上天台吹吹风罢了。”祁安把烟盒扔进了垃圾桶，走到芮宣坐的那一级阶梯另一端坐下，看了一眼她身旁的文件：“介意吗？”
　　嗯……芮宣眯起了眼盯着祁安，直勾勾的目光看得祁安浑身不舒服：“你干嘛？”
　　“祁安，你莫不是……担心我了？”
　　“什么？我吗？”祁安瞪圆了眼，一脸不可思议地看着芮宣，紧接着她飞快地站起了身：“看来是我显得太闲了。”
　　呜哇！芮宣赶忙一把抓住了祁安的手，拉住了她。芮宣知道她很显然就是来找自己的，但是说出来之后她又很快就否认了。果然，面对祁安就应该看破不说破吗？
　　这种时候，退一步就好了：“麻烦卢干部抽点空留下来陪陪我吧。”
　　“你这什么阴阳怪气？”
　　“我哪有。”芮宣忍着笑伸手拍了拍祁安刚刚坐过的地方，示意她重新坐下。看见祁安上来找自己，芮宣刚刚的烦闷消失了大半，心情也好了点。
　　重新坐下的祁安拿过了文件，犹豫着要不要打开。对于祁安来说，现在她要做的也不只是翻看与芮宣有关的文件这么简单，一旦开始接触芮宣的过去，她们的关系就会进入一个更加捋不清的阶段。
　　尽管现在已经捋不清就是了。
　　捋不清的关系搞得祁安也分不清现在自己对于芮宣是个什么情感了，她就生怕自己是一时想找个人依赖一下以过渡这段时间，那对芮宣也有些太过分了。更何况在听了芮宣那天的话过后，祁安觉得要是因为这件事两人一不小心成了仇人那岂不是更惨？
　　不知道为什么，这个时候祁安脑子里突然闪过了自己和文容曾经关于了解过去的对话。
　　看祁安抓着文件突然入了定，芮宣伸手在她眼前晃了晃，打断了她的发愣：“你怎么了？”
　　“没事。”祁安低下头刚翻开文件，又突然合上了：“我说你为什么会喜欢我呢？”
　　“噗！咳咳咳！”听了祁安的询问，芮宣一个岔气，突然被口水呛得一阵猛咳：“为……为什么问这个？”
　　“因为……要不你先回答了我的问题先吧。”
　　芮宣下意识摸了一下口袋，想拿烟盒，猛地发现烟已经抽完了。她有些不自在地挠了挠脸颊，现在突然让她说这些她又有点不好意思了起来：“那个……怎么说呢……见到你的那一刻我就觉得，哇，就是她了，这个人我一定要得到她。”
　　哈？开什么玩笑呢？祁安一副完全不信的样子，收回了视线，低下头准备翻看报告：“不说就算了。”
　　“哎？！你这人怎么这么开不起玩笑的呢？不要那么严肃吧。”
　　“......”
　　“好了好了，你想知道我告诉你也可以。”一边说着，芮宣一边摸出了打火机在手里把玩着，虽然脸上没什么表情，但是手上的动作显出她内心是局促不安的：“不知不觉的回过神就发现自己喜欢上了嘛。啊……那个……就是说……”
　　眼看芮宣支支吾吾的模样，祁安也觉得自己似乎太为难她了，于是她做了个停的手势，摆了摆手：“行了你不用说了，再说下去我……噗嗤！”因为芮宣的模样实在太滑稽了，搞得她有了那么一丝罪恶感，又忍不住笑出了声。
　　怎么，这是在耍我吗？看祁安忍不住笑出了声，芮宣也觉得又好气又好笑了起来。分明是祁安自己问的问题，搞得自己紧张兮兮之后又说不听了就很过分：“那你说说为什么你要问我这个问题吧。你……”
　　“我在确认自己有没有喜欢上你。”
　　“哈？”芮宣张着嘴愣了半天，吞了吞口水，她小心翼翼地问：“那……”
　　“不知道。”祁安开始翻看起文件资料，不再理会芮宣。
　　行吧，我想也是。芮宣苦笑着挠挠头。她不停地想抽根烟来缓解尴尬，可是又刚好没了烟，于是坐在那里，她一直没有消停过，动来动去。祁安本来想假装不知道芮宣的动静，可是眼角的余光一直瞄到一个动个不停的身影。下意识地，祁安加快了阅读的速度，飞快地读完了文件，“啪”地一声合上了。
　　“怎么了？”
　　“接下来你想做什么？”祁安把文件递还给芮宣。
　　芮宣往旁边撇撇嘴示意祁安把东西放在一旁，祁安有点不爽地眯了眯眼，拿着文件一下拍在了芮宣胸口处。
　　这么大脾气的吗。芮宣有点悻悻地伸手抓住滑落的文件，放在了大腿上：“我要先把那个心腹找出来。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“干掉后按照约定取洪钟性命？不过如果你们莫总骗了我的话我会先找她算账的。”
　　“你打算怎么找她算账？”
　　“你好像……”芮宣眯了眯眼：“很关心我要做什么？”本来她都打算要骚一下了，不料祁安这次并没有否认：“嗯。这次你要做什么都可以告诉我，我都会帮你。”
　　“嗯……哎？！哈？喂……喂！祁安你怎么了，为什么突然这样？”芮宣一开始还以为自己听错了，接着又以为祁安在开玩笑，看见祁安认真的表情之后她感觉自己受到了惊吓，以至于她激动得一把抓住了祁安的肩膀，用力地摇晃了起来。
　　被摇得有点发晕，祁安黑着脸推开了芮宣的手：“你不要逼我后悔我的决定。”
　　“我可以抱抱你吗？”
　　“不可以。”


第141章 归来
　　芮宣知道了祁安想帮助自己这件事，尽管很开心，但是她还是不愿意让祁安掺和进来：“你的好意我心领了，但是你的立场不合适，还是算了吧。”
　　毕竟祁安一旦帮了自己，最后无论是要除掉洪钟还是找语忆算账，某种意义上说都和那个背叛了自己父亲的那个心腹没什么两样了。
　　祁安微微惊诧了一下，目光闪过了一丝芮宣没捕捉到的情感色彩，随即转为了面无表情：“随便你。”
　　气氛凝固了几秒，芮宣眯起眼笑着伸出手指戳了一下祁安的脸：“生气了？”
　　“没有。”
　　“话少了，果然生气了。”
　　啧！祁安微微皱起眉抓住了芮宣的手腕，按下了她的手：“难不成我还要长篇大论跟你分析我为什么没生气不成。”
　　“你应该生气的。”打了个呵欠，芮宣发现自己的身体已经开始渴求香烟了。这反应，简直就像轻微毒瘾发作一样，但是她还是尽力忍住了，毕竟毒瘾都戒掉了，一时忍住烟瘾也还是可以的：“你这种不过问原因的反应反而就是你生气的最好证明了。”
　　“不过问原因是我一直以来的习惯罢了。”
　　“你刚刚不就问了我喜欢你的原因吗？”
　　“你在找茬吗？”祁安不打算再搭理芮宣。她站起身，下了几节楼梯，芮宣就追了上来：“去哪里？”
　　斜眼瞄了芮宣一下，祁安看她的样子就知道这家伙犯了烟瘾，估计也没什么心情和自己聊天了，更何况自己也和她没什么好说的了：“你这不是犯了烟瘾了吗？不难受？你这人也真的是……”
　　“是？”
　　“没什么。”祁安欲言又止，她很想吐槽芮宣，明明是个挺聪明的人，结果满身坏习惯，又是酗烟又是毒瘾，尽管在自己面前一直都很好脾气，但是实际上祁安觉得芮宣的脾气应该也不是一般的暴。
　　哎~芮宣一副觉得很是惋惜的模样：“我就是想多这样和你待一会儿。”尽管刚才因为祁安突然问了奇怪的问题而尴尬了一阵，但是总体来说气氛是很轻松的，甚至芮宣还能看到祁安的忍俊不禁的样子，这么好的相处时刻为什么不再多待一会儿呢？
　　多待一会儿吗？闻言祁安停下了脚步，思考了一下，抬头看到了前方芮宣询问的目光，她终究还是抿抿嘴，拒绝了芮宣：“你很闲吗？总是想和我待着？”
　　“我可不闲，只是……”
　　只是？
　　“啊……没什么，走吧。”芮宣冲祁安笑了一下，转身继续下楼。
　　她刚刚想说什么呢？祁安张了一下嘴，终究还是把好奇压了下去，默默地跟上了芮宣。
　　＊
　　总觉得……祁安似乎怪怪的。芮宣可以感觉到那一晚祁安醉酒之后就有了点什么变化，态度方面从之前的冷漠，转变成了忽冷忽热。
　　由于想着去找出那个心腹的身份，于是芮宣和祁安说了一声就回了自己店里。抽了口烟，她抬手拍了拍脸集中起精神干活。心腹的身份她已经安排了万维去打听，而她自己则打算负责挨个试探手下那些元老级人物。
　　突然楼下传来一阵喧闹声，又吸引了芮宣的注意。
　　熄灭了烟芮宣从窗户往下看，看到门口聚了一群人。她皱起了眉：莫不是大白天都有人闹事？又观察了一阵，发现喧闹依然没有停止，而且进了店里。
　　罢了，下去看看吧。芮宣觉得放心不下，起身下了楼。结果在拐角处跟一个人撞了个满怀，然后就被猛地抱住了。
　　谁？芮宣猛地推开了对方，看清了那个人：“唐羽？”
　　“呀~你的狗狗回来了。”
　　“滚开！别抱我！”芮宣一把推开了又打算抱过来的唐羽。
　　“哎~宣姐你不是一直很想唐羽的吗，动不动就心不在焉的样子。”
　　“哪个瞎了眼的说的这句话？眼睛不好好用就挖出来捐出去！”芮宣眯起眼怼了那个下属一顿，把人直接怼得不敢吱声，其他下属就一起起哄开始嘲笑他。
　　低头看了一下手机上的时间，芮宣冲着听闻唐羽回来想和她打招呼的下属们摆了摆手：“去去去，都散了，有事晚上你们再去找唐羽说，别他妈大白天的挤在这儿，都没事干了吗？你，跟我上来吧。”她一指唐羽，又转身上了楼。
　　“哇偶，真是一点也没变呢。”唐羽轻车熟路地直接瘫坐在了芮宣办公室的长沙发上，发出了一声惬意的长叹，闭上了眼。
　　这家伙，这么悠闲地就躺下了？芮宣走到唐羽身旁一巴掌拍在了她肚子上，吓得她一下子从沙发上弹了起来摔在地上还顺便压到了芮宣的脚。
　　嘶！唐羽揉着被打疼的肚子，从地上爬了起来：“还真是热情的问候。”
　　“你的东西，还给你。”芮宣把唐羽的打火机丢还给了她。唐羽慌忙伸手接住，然后捧着打火机闻了闻，嘿嘿一笑：“都是你身上的味道哎。”
　　“你这家伙……”芮宣抬脚想踹唐羽，最终还是放下了脚：“要办的事，怎么样了？”
　　这个嘛……唐羽苦笑了一下：“怎么说呢，无疾又无终吧。”她想寻仇的人在之前是满世界跑的雇佣杀手，前段时间好不容易找到了对方踪迹，却又在赶过去的过程中发现对方暂时留在了某个集团里。她去试探了一次，差点把命留在那里。过后又试了几次，都以失败告终，然后接下来的时间她就在医院躺着，出院后就又直接回来了。
　　在唐羽看来，做人还是应该看开点，命都没了的话也就没什么资格谈复仇了：“话又说回来，你为什么和组织合作了？”
　　“嗯……兄弟们过好日子要紧。”芮宣坐在了单人沙发上，掏出了一根烟刚拿在手里，就被唐羽一把抢了过去：“哇，我们宣姐的好烟，真是好久不见了。”说罢她就把烟叼在嘴里自顾自地点燃了。
　　“你！”芮宣感觉自己的脚又不受控制地想抬起来踹唐羽，却又让她死命忍住了。憋了好一阵，芮宣终于忍不住笑出了声来。笑了好一阵，芮宣才止住笑，正色道：“所以，你这算是回家了？”
　　“是呀，我又回来了。”唐羽耸耸肩，看见芮宣打算抽烟，就给她点了个火：“不过还是有可能走就是了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　唐羽突然一挑眉毛，露出了贼兮兮的笑：“所以……你真的有想我想得心不在焉吗？”
　　“你他妈……那些兔崽子的话你也信？”
　　“哈哈哈哈哈，也是，那这家伙的话的确不能信，不过~你真的没想我？”唐羽凑近了芮宣，伸手在她脸上摸了一把，然后趁她还没抬起手，猛地缩回了自己的手：“好了，看你样子是没想我了。呼……有点伤心，去洗个澡冷静一下好了，今晚见啦宣姐。”
　　一边说着，唐羽一边起身出了芮宣办公室。关上门后，她长吁了一口气，靠在了门上，笑了起来：回家真好。
　　看着唐羽离开的身影，芮宣嘴角忍不住上扬了起来，轻声说道：“欢迎回家。”


第142章 难以揪出的叛徒和推敲目的
　　奇了怪了，怎么会这样？芮宣本来以为找出那个叛变的心腹是很容易的事情，可是试探了一圈前期跟随自己父亲的下属，竟然没试探出那个所谓的叛变者。她有些伤脑筋地挠了挠头，看着文件陷入沉思。
　　唐羽拿过了芮宣手里的文件，翻看了起来，随即皱起了眉：“你是在找叛徒？”
　　“要不然我是在找跳蚤吗？”
　　“其实有个问题我很早就想问了，你不是认定了洪钟有问题吗？为什么不找洪钟……”说罢唐羽做了个抹脖子的表情。
　　要是能这么简单就好了。芮宣叹了口气，幽幽地回答道：“其中一个原因就和你这次回来差不多，你体会一下。”
　　哦，懂了。唐羽苦笑了起来，这种看仇家不爽又搞不死人家的感觉真是令人恼火：“我们帮你找找？你不急吧？”
　　“急啊，两天内。而且这个不一定是真的。”
　　“哎？！不是吧宣姐，你哪里搞来的这种野鸡线索啊……呜！我错了！别打我！”
　　“少他妈跟我阴阳怪气！”
　　还是这么脾气差呢。唐羽躲过了芮宣丢过来的烟灰缸，默默地收拾一地的狼藉，突然问道：“你和小安怎么样了？”
　　“什么叫怎么样？”
　　“就是……两情相悦了没？”
　　呜哇，这肉麻的措辞是真的很有唐羽的风格。这下轮到芮宣苦笑了，什么两情相悦，祁安简直不动如山。不过这种事情真的要问吗？唐羽这家伙真的不是故意的吧？毕竟就唐羽的消息网，这些事情根本就不用问。
　　见芮宣半晌没说话，唐羽就猜到了情况。这两个人啊……果然还是缺别人推一把的样子：“我说你们两个，小安性格别扭也就算了，你也就着她吗？这么久了还没拿下她你是不是应该反省一下自己？”
　　哈啊？！芮宣感觉自己被气得快高血压了，她懒得搭理唐羽，瘫倒在了办公椅上摸起烟盒抽烟，沉默着放空。
　　嗯？还自闭了不成？唐羽收拾完地上的烟灰，把烟灰缸放回了芮宣的办公桌上，然后走到一旁打电话找人帮忙调查芮宣手头文件的真实性。
　　看了一眼唐羽在一旁低着头打电话的模样，芮宣移开了目光。唐羽回来之后角色进入得也很快，一点都不像中途离开了一段时间的人。其实要不是时间急的话，芮宣会选择委托熊苗，然而现在唐羽已经主动说要帮忙了，芮宣觉得自己也没什么理由拒绝。
　　“我这边已经安排下去了，两天时间要确认材料的真实性还要找到人还是有那么点需要靠运气，毕竟事情也过去了个好几年了……你为什么这么盯着我？”
　　“没什么。”
　　“哦~宣姐你不会是喜欢上我了吧？啊！嘶……烫！”手撑着办公桌身体也倚着桌子的唐羽本来还想骚一下，结果手被芮宣拿烟头烫了一下，疼得她一跃而起，疯狂甩手。
　　每次一听唐羽叫自己宣姐，芮宣就莫名的来气，然后就会直接上手打她。不止因为她明明和自己年纪相仿却一口一个姐，还因为她叫宣姐的时候语气特别贱，分明就是在找打。
　　＊
　　祁安也不知道自己到底是怎么了，整个人在和芮宣分别后状态都不太对，一直都在在意芮宣那边的进度。因为她跟自己打过了招呼，所以接下来两天的核实工作她会回店里自己做，而祁安则留在左端匝道做着自己的份内活。
　　在楼梯口和芮宣的对话让祁安觉得很郁闷，双方都在欲言又止的状态下进行着对话，聊个天还要揣摩对方的心思，她自己都觉得累。
　　不过祁安真的没想到芮宣会拒绝自己的帮助，分明听到自己想帮忙的时候眼睛都亮了。不过芮宣拒绝的理由祁安也觉得合理，既然和自己的身份有关，那也是没办法的事……
　　可是为什么，心里觉得异常的别扭呢？
　　文件祁安也大致看了里边的内容，她也不知道真实性如何，可是她总觉得里边有什么蹊跷，毕竟语忆不可能无缘无故的就把一份资料这么送出来。她试图把事情捋清楚，事情的开始应该是语忆把自己调到左端匝道的时候，按照语忆的话，老洪去找了芮宣，让芮宣留在自己身边帮忙。事情也就是从这里开始显现出了问题。
　　那么老洪的目的是什么？这个问题甚至连语忆都不清楚，这就显得很蹊跷。祁安总觉得事情少了个环节，难不成语忆把自己调到这边也是有其他原因的？现在老洪的行为只是针对语忆而已？可是看回一开始自己到这边时所发生的那些幺蛾子，直到现在也没有什么特别异常的事情发生。如果非要说有异常，那就是破事异常的多。
　　这时，祁安听到某个角落里的柜子处似乎传来了什么响声。她皱起了眉，那个动静太明显了根本不像是自己听错。站起身，祁安走到门边尽量放轻动作锁上了门，紧接着走到柜子旁，盯着柜子门看了半晌，正考虑着如何安全地把柜门打开，结果柜子里一阵骚动之后，突然猛地打开了。
　　嚯！胆子还挺大。祁安听到骚动时已经准备后撤了，在门打开时她也后撤了一步躲开打开的门，抬起一脚把蹿出来的人踹回了柜子里。刚打算上前对着对方的脑袋来一脚，对方躺在柜子里赶忙嗷嗷叫了起来：“等等等等！祁……祁安姐！是我……是我！”
　　“嗯？”祁安停下了踹的动作，一脚踩在了对方脸上：“连步尧？”
　　“是是是，是我。”
　　“你什么时候躲进来的？”
　　“我……那个……刚刚，就刚刚而已。”
　　“所以……”祁安收回了脚，蹲下身看着步尧：“现在问你应该也不晚，你加入组织到底有什么目的？”
　　嘶！步尧揉着胸口坐起身，目光和祁安对上时他愣了一下，之前从未见过祁安认真的模样，现在他在祁安的眼中完全看不到任何感情，冷漠得让他害怕。他吞了吞口水：“我……我能有什么目的。”
　　祁安一直都知道步尧是带着目的性的，原本也就想着如果不关自己事就睁一只眼闭一只眼，但是如果他扯到了自己，那就不能放过了：“虽然不知道你到底都听到了些什么，但是可以麻烦你忘记吗？”
　　“不……等等！”
　　“还有什么要说？”
　　“如果我告诉你关于裴芮宣的事，你会放过我吗？”


第143章 情报和能力起源
　　这家伙，开什么玩笑呢？
　　祁安眯起了眼，不知道步尧为什么这么说，到底是什么让他觉得自己对芮宣很感兴趣？
　　还未等祁安说些什么，步尧就一脸已然看穿的表情，抬手阻止了想要说话的祁安：“你可以不用狡辩，你忘记我是学什么的了吗……哎哟！”只见他边说边站起来，刚想装装逼结果一站直身体后脑勺就撞上了柜顶，疼得他又缩了回去。
　　“嗯？学什么？精神病学？”
　　“我们精神病学也有学心理课的好吧，看了你这么久还不知道你和芮宣两人是什么情况吗！”步尧揉着后脑勺挪出了柜子再小心翼翼地站起了身。
　　看了我们那么久？祁安提炼到了言辞中的要点：“你什么时候看我们了？”
　　“啊……哈……哈哈。”发现自己似乎暴露了什么事，步尧默默地移开了目光。
　　什么情况？祁安眯起了眼，审视着站在自己面前的步尧。让她觉得惊讶的不是步尧一直在观察自己，而是他观察了自己，自己还没发现。怎么会这样？她敢断言说不仅自己，芮宣肯定也没发现。
　　呜哇！杀气……好可怕。步尧本能地感觉到了危险，后退了一步，脚后跟绊到了柜子又摔进了柜子里。敢情自己和这个柜子过不去了吗？！想到这里步尧有点气急败坏，可是祁安的目光还是盯在他身上，盯得他背脊一阵发凉：“祁……祁安姐，我错了，我那个……不敢了。”
　　“所以宁可在这里拖拖拉拉也不肯告诉我来龙去脉？”
　　“我们商量一下吧，今天能不能放过我，不要过问我原因？因为我不能告诉你，会没命的。”
　　“没命？”
　　“嗯，我会没命的。”步尧难得换上了认真的表情，抬头看着祁安，脸上写满了无奈：“我也不想和你动手，我们就不能选择平和的方式解决吗？”
　　哦？这话说的就像动起手来自己会输一样。祁安感觉自己有被冒犯到，她双手环抱在胸前，扬起眉毛低头看着步尧：“再提醒你一次，我不喜欢听废话。”虽然言语上她还是在威胁着步尧，但是她已经稍微有点警惕他了，至少目前她也已经不打算伸手碰到步尧了。
　　怎么办呢？挠了挠头，步尧也面露难色了起来。单论身手的话十个他都不是祁安的对手，可是……
　　“怎么说呢……我可以给你说个大概，不过细节真的就不能说了。我在寻找能力的起源，而且我发现老洪似乎知道点什么。”
　　“这和你躲在我柜子里有什么关系？”尽管震惊，但是祁安还是冷静地反问了一句，毕竟她也不是别人说什么就信什么的。更何况步尧说的事情有点超过了她的预想，总觉得他是在忽悠自己。
　　祁安的反问问住了步尧，他突然又移开了目光，有点尴尬地挠挠脸：“啊……这个……情报出了点差错。”
　　“然后？”
　　“我以为老洪会过来的。”
　　“你还知道他的行踪？”
　　“嗯，然后我就躲在你这里等，结果……嗯……睡着了。”
　　这家伙说话前言不搭后语的，又说刚刚躲进来，又说等到睡着，这个刚刚是得有多刚刚才能等到睡着？祁安有点生气了：“你是不是在耍我？”
　　步尧本来打算解释的，张口却打了个呵欠出来。他是真的困，值了夜班熬了一夜，还没来得及睡一下就收到了老洪行踪的消息，于是赶着到祁安这里，一在柜子里歇下脚他就睡着了。
　　罢了，这么僵持着也不是法子。看祁安明显不相信自己，步尧也想稍微拿出点证据来，毕竟他看到祁安已经掏出了枪，准备把子弹上膛：“让我证明一下！”
　　“不用了，我不想知道了。”
　　“不不不！我知道老洪为什么要让芮宣跟你一起过来这儿……”步尧话音刚落，祁安扣下了扳机。一声枪响过后，子弹打穿了柜子。步尧感到耳朵传来了被灼烧的刺痛感，而且枪声也像在耳边炸响一样，弄得他耳朵嗡嗡作响。
　　步尧懵了半晌，抬手摸了一下刺痛的耳朵，发现被子弹擦伤了，流了血。他的目光闪烁了一下，苦笑道：“祁安姐，尽管没办法解释清楚是我的错，但是你这样对我我也会伤心的啊。”
　　“在下一声枪声响起之前，我希望你能抓紧时间好好跟我解释一下。”
　　这么不讲情面吗？步尧在心里暗暗叹了口气，把自己知道的事稍微整理了一下，告诉了祁安。
　　语忆知道左端匝道这边有关于能力来源的线索，于是需要一个靠得住的耳目。祁安之所以被选中是因为她接任务从不过问原因，同时因为朔源的原因也不会轻易叛变，各项素质也都挺优秀。可是语忆不想让祁安知道这件事，于是她便只让祁安在每天定期汇报异常事项，再由她从异常事项里分析相关线索。
　　老洪掌握的线索比较多，而且他知道要有新的线索就必须有关键的人——裴芮宣。左端匝道这边关于能力的线索会随着芮宣的到来而出现，这也反映出她父亲的死并不是简单的被出卖被背叛，而是因为知道了一些关于能力的事情才引来了杀身之祸。
　　祁安被调动到左端匝道，芮宣也跟着过去一切顺理成章，所以语忆一开始才会没注意到芮宣是老洪叫过去的。不过由于目前线索也还没有出现，于是让语忆产生了怀疑，这时也才发现老洪似乎事先联络过了芮宣，意识到这件事的她才会亲自跑过来一趟。
　　“你们为什么都在找寻能力的起源？”
　　“我才想问，你为什么不找？你不觉得能力来得很莫名其妙吗？而且你知道老洪为什么那么强吗？”
　　“嗯？”
　　“其实不是他强了，而是你们变弱了。我也说得够多了，这些情报足够买我的命了吗？”
　　“你现在的性命在我手上，是什么让你觉得只说出部分事实可以全身而退？何况你说的不一定是真的，证据呢？”
　　“祁安姐，做人可不能太贪心啊。别看我现在说的这段话也就用了短短数分钟，可是也是经过很长时间的情报收集才得出的结果。你让我一股脑全都说出来不觉得对我不太公平吗？”
　　好有道理的样子。祁安把手指又挪到了扳机处，刚打算再开一枪，步尧就冲了上来，打算夺枪。祁安后退了一小步，用握柄底端往步尧脸上来了一下，步尧被打得一个踉跄，可是还是尽力抬手一阵乱抓，抓住了祁安的手腕。
　　糟糕。祁安想挣脱步尧，可是却感觉他抓住自己手腕的力量大得惊人，完全抽不了手。
　　“嘶……我是真的不想这样子的，你可能会有点难受。祁安姐这次你就原谅我一次吧，我也是为了保命而已。”
　　“你什么意……呃！”话音还未落，祁安就被一股莫名的感觉席卷，她也说不清是种什么感觉，似乎头脑很混乱，身体又很难受，而且有种让她背脊发凉的恐惧，一下子让她跪倒在了地上动弹不得。
　　恍惚间，祁安只能看着步尧绕过自己跑了出去。她咬着牙，一句“站住”憋在了喉咙里，却难受得说不出口，紧接着就眼前一黑，失去了意识。


第144章 找出“心腹”
　　唔……怎么看似乎都觉得怪怪的。
　　唐羽瘫在店里的沙发上，双腿架在了桌子上，看着芮宣给的文件资料，结合了芮宣对事情的描述和她自己对组织的印象，总觉得有种阴谋的味道。
　　眼看着安排下去调查也已经过了一天，可是貌似也一直悄无声息的，没什么动静。尽管芮宣信任她，也不催促，但是唐羽自己是很有时间观念的。反正无论最终结果如何，总归要给芮宣一个交代才行，实在不行的话她自己也要稍微出动一下。
　　可是要从哪里着手调查比较好呢？
　　在唐羽看来，现在的情况芮宣肯定是没有找祁安帮忙的了，可是分明从组织里开始比较好开展。那其实会不会芮宣不让祁安参与，可是祁安偷偷地做了调查呢？毕竟是个别扭的人嘛。
　　“嗯……也挺久没见到小安了呢……”
　　“你说你没见谁？”
　　“操！吓我一跳。你是鬼吗走路没声音的？”唐羽扭头看着站在自己身后的瘦弱女生，伸手拍了拍自己身边的位置：“坐。”对方瞄了唐羽一眼，绕到了沙发前挨着唐羽坐下，伸手拿过了她手里的文件。
　　唐羽一边晃着双腿，一边看着身旁的女生：“这些你都看过了的，就是我拍照给你的那些。”
　　嗯……那个女生沉默着，翻看了几眼文件后就把东西丢还给了唐羽：“什么时候回来的？”
　　身边这个人是她五人情报小组里的一员，是个盗窃技术高超的小偷，名叫叶书微，和另一个成员叶书宏是兄妹关系。叶书宏是个欺诈成性的人，两兄妹在认识唐羽之前到处坑蒙拐骗，也得到过不少情报，现在已经成为了唐羽专门的情报收集员。
　　叶氏兄妹加上万维都是聪明人，三人解决不动手的问题简直是所向披靡，技术流操作优秀得令唐羽叹为观止。
　　“嗯……近期？”唐羽并不敢说刚回来不久，生怕对方要嫌自己一回来就找她干活。不过也只是一时不被说罢了，万维迟早也会把事情告诉书微。
　　“事件没解决吧？”
　　“……嗯。”
　　“我就知道。”书微叹了口气，她告诉唐羽那个人的行踪时就知道唐羽是不会追到什么结果的，而且如果去了一个冲动也可能会性命不保。所以唐羽当初打算自己去时，书微都要炸了，没什么脾气的她为此还和唐羽吵了一架。其实也不算吵架，只是她单方面骂唐羽而已。
　　还好唐羽还是有分寸的，懂得回来。看见唐羽安然地重新出现在店里，书微松了口气。
　　还未等书微说些什么，唐羽的手就摸上了她的脑袋：“谢谢你担心我哟。”
　　“妈的不要摸我脑袋，这是什么居高临下的语气？说谁担心你？你死那边了都不关我的事好吗。”
　　“知道了知道了。”唐羽收回了手，书微这偶尔突如其来的脾气总是让她觉得莫名的可爱。笑了一下，她慢悠悠地问道：“那个，我拜托你的事，怎么样了？”
　　“这份东西呢，真假参半吧，的确有这么个……”书微举起双手竖起食指中指勾了勾，作出了双引号的动作：“心腹。”闻言唐羽扬了一下眉毛，等着书微继续说。
　　书微突然停了一下，看向店门方向，唐羽也扭头看了一眼，刚好看到芮宣叼着烟手提着摩托头盔走进来。感受到目光的芮宣也看向了不远处的两人，先是一愣，然后看唐羽笑着冲她招手，她便走了过去。
　　见鬼，自己居然会不习惯在店里看到唐羽了。刚才那瞬间芮宣都差点忘了唐羽已经回来了。有点无奈地叹了口气，唐羽能活着回来她还是高兴的，但是事情还没解决这点就让她觉得有点可惜。对于情感的掩饰方面唐羽做得比谁都好，除了她们最初见面时的失控，唐羽也没有再失态过，当然，动了她打火机那次例外。
　　恰恰因为这样，芮宣觉得唐羽此刻有多冷静也就表明内心有多失落。
　　尽管如此，帮忙的话芮宣是不会跟唐羽说的，毕竟她知道唐羽需要的并不是别人的帮助，而是自己拥有了结这件事的实力。
　　在单人沙发上坐下，芮宣打量了一下坐在唐羽身边的书微，她们见过，可是也只有寥寥几面，所以芮宣也只是大概记得有她这个人。书微发现芮宣正在打量自己，于是冲她微微颔首。
　　唐羽见状又笑了起来，伸手揽住了书微：“这孩子，你见过的吧？”
　　“不用介绍了，你叫我过来干嘛？”
　　“嘛……没事不能叫你过来了吗？”
　　“再给你一次机会重新回答我。”
　　“哎~”唐羽松开了书微，伸手拿过了芮宣打算砸过来的头盔，放在桌子上：“她有情报了，叫你过来一起听啦。”
　　啊？书微张了张嘴，看了唐羽一眼，欲言又止。继而叹了口气，转向芮宣，又刚好对上了她的目光。不自觉地动了动身体，书微每次在芮宣面前总觉得莫名的不自在，她发自内心的害怕芮宣，于是她决定长话短说：“文件的情报有真有假，真的是那个‘心腹’的确存在，他是组织安放在你父亲身边的人。假的是那个死因，不只是简单的给组织坑了，还有更深层次的原因。”
　　沉默了数秒，芮宣紧锁的眉毛突然一扬，难道她说完了？看了一眼书微，芮宣发现她的目光落在了唐羽身上，唐羽也感受到了书微的目光，于是问道：“说完了？”
　　“嗯。”
　　“呐，说完了。”
　　“我知道说完了。”芮宣揉了揉太阳穴，此时她也需要捋一捋了。刚刚书微说的内容虽然不多，可是信息量有点大。什么叫更深层次的原因？事情好像越来越复杂了。
　　所谓的“心腹”为什么会是组织安放在自己父亲身边的人？难不成那个老头子还知道点组织不知道的东西？那又会是什么？
　　早知道现在事件这么复杂，当初就不应该想着还有老头子顶着而到处浪。芮宣长叹了口气，把已经燃到底的烟头按在了烟灰缸里，从烟盒里重新拿了一根烟出来。唐羽冲她打了几个响指然后伸手讨烟，然而书微拉住了：“说了多少次了，你别学她，你们不一样。你跟她这么抽的话……”
　　“活不过五十岁是吧？知道了知道了，活那么长干嘛？”唐羽现在也不问自己到底和芮宣哪里不一样了，反正估计也就是有无能力的差异罢了。应该是有能力的人体质会比普通人好之类，不过这些都无所谓了，只要有生之年能把该收的家伙收了也就能死而无憾了。
　　不过不一样这个言论芮宣还是第一次听，尽管很想问一问，但是事情都有先后，芮宣还是比较关心那个“心腹”的身份：“所以，那个组织放在我家老头子身边的人是？”
　　“文森，卫一干部的格斗术老师。”


第145章 被禁锢的意识
　　文森？芮宣眯起了眼，她倒是记得这个人，经常跟在洪钟身边那个高大健硕的家伙。原来那个人还是卫一的格斗术老师？
　　“你说的所谓更深层次的原因……”
　　“就是我也还不知道的原因，应该是事关你们这些有别于常人的人的。”
　　这拗口的说法。芮宣眯起了眼，再次沉默了起来，半晌没有说话。唐羽看了看芮宣，又扭头对上书微的目光，她猛地一拍手，发出了声响：“好的！事情了解到了这里，我们宣姐有没有什么疑问要提出或者有事要和我们讨论的呢？”
　　芮宣看向唐羽的目光有点无语，尽管她知道唐羽只是想稍微活跃一下气氛，可是她现在没心情搭理。估计书微也不会再说其他事情了，芮宣站起身拿起头盔：“走了。”
　　唐羽见状，也站起身，冲书微说道：“你稍微等等我。”说罢她就跟上了芮宣。
　　发现唐羽屁颠屁颠地跟了上来，芮宣并没有说什么，她径直上了楼，唐羽也默默跟在她身后，直到进入办公室。关上了门，唐羽转身看着放下头盔的芮宣：“该说什么好呢……嗯……你现在想怎么办？”
　　“组织的莫总让我两天内给她个答复，看起来是应该给点有脾气的答复比较好啊。”芮宣深深呼了一口气，抬手挥散了烟云：“想来我也很久没做过什么带脾气的事了，过得也很是憋屈的感觉。”
　　“哦~我们宣姐，这段时间委屈你了呢。”
　　“你说什么？”
　　“我说什么了吗？来，让你的狗狗治愈你吧。”
　　这家伙，找死吗？芮宣抬起手刚想收拾唐羽，手机就响了起来。她看了一眼来电显示，却发现是个未知号码。
　　嗯？唐羽从背后抱住了芮宣，脑袋搭在她肩膀处，看到了她手机里显示的未知号码四个字，愣了一下：“谁啊？”
　　“我没那么神好吗，还能看着这四个字就能知道是谁不成。”芮宣接通了电话，把手机放到了耳边，也不出声，就听着对方的动静等着对方先开口。
　　“裴芮宣？”对方显然不想被芮宣认出来，打个电话用伪基站，说句话还用了变声器：“你是裴芮宣吧？”
　　“你是谁？”
　　“我你就不用管了，左端匝道，你真的不回去看一眼吗？”
　　“你什么意……喂？”不等芮宣追问，手机里就传来了电话挂断的声音。唐羽在旁边也听到了对话，左端匝道这个地方她还是认识的，但是她不知道芮宣和那里有什么关系。
　　干嘛？那边怎么了吗？芮宣马上给祁安打了个电话，响了半天却没人接。
　　不会出了什么事了吧？
　　“小安又和匝道那边什么关系啊？”唐羽看芮宣给祁安打了电话，就感觉到事情应该和祁安有关，于是随口追问了一句。
　　“她现在暂时在匝道那边主持工作。”芮宣一边说着，一边找出了车钥匙：“我去看看好了。”
　　“一起吧。”
　　＊
　　冷，深入骨髓的冷。浑身上下都被冰冷和刺痛的感觉包围着，意识又感觉沉在了一片漆黑中无法醒来。
　　自己这是怎么了？
　　祁安感觉自己的意识像是被锁在脑子里一样，没办法恢复清醒。尽管她拼命想醒过来，可是意识越是挣扎，身体上寒冷和刺痛的感觉越剧烈。被步尧袭击了之后就一直持续着现在这种感觉，祁安也不知道时间已经过了多久，她也已经放弃了恢复意识的挣扎。然而这种情况下的祁安却保持着对周遭事物的感知，她可以感觉到电话铃声和手机铃声的响起，但是却无法做到真正的醒来。
　　关于能力的来源，祁安并不想追究，毕竟尽管有副作用，但是能力能给她带来什么便利她也心知肚明。能力对于自己来说又是怎么获得的呢？自己现在是个什么情况？
　　想来自己此时应该是晕倒在了办公室里，办公室平时没事是不允许下属进入的，所以估计也没人发现她晕在了这儿。
　　如果像这样一直醒不来的话是不是也挺好？至少不用面对那么多人和事了。
　　这么想着，突然间祁安就感知到了有人的动静，她感觉有人靠近了她。紧接着她就听到了熟悉的声音一直在叫着自己：“祁安！卢祁安！喂！你醒醒！”
　　裴芮宣？祁安不知道芮宣为什么会突然过来，不过她很想说芮宣晃得她很难受。随着芮宣的到来，祁安又开始想恢复意识，寒冷和刺痛的感觉就又开始侵蚀她的身体，加上芮宣还一直晃她，搞得她整个人更加难受。
　　＊
　　芮宣匆忙赶到组织在左端匝道的办公楼后就径直赶往祁安的办公室，唐羽也跟在了芮宣身后。组织的下属也已经认识了芮宣，看她风风火火地闯进去也没拦住她，而生面孔唐羽就毫无悬念地被拦住了。
　　“她跟我一起的，你们拦住她是什么意思？”芮宣见状停下了脚步，语气有点不善。
　　“不好意思，这是规矩，您下属只是您下属。”
　　“你上去吧，我在门口等你，有情况给我电话。”唐羽看出了芮宣的焦急，不想因为自己而让她费神耽误。反正她也只是来帮忙的，如果等下芮宣需要自己了，一个电话过来她直接杀上去也没多大问题。
　　“那……”芮宣掏出了烟盒，丢给了唐羽：“等我一下。”说罢转身继续往祁安办公室赶去。
　　由于之前一直和祁安共用办公室，芮宣自然知道祁安办公室的密码，她也不打算敲门，直接打开了门就看见祁安躺在了地上，她的心猛地缩了一下，脑子有了那么一瞬的空白。不过很快她就回过了神，一直在心里告诉自己要镇定。尽管如此，混乱的脚步还是暴露了芮宣内心的慌乱。
　　至少地上和四周围没有血迹。
　　这么安慰着自己，芮宣冲到祁安身边，看到了祁安很差的脸色，于是赶忙伸手摸了摸她的颈动脉，发现她还活着。于是紧接着检查了一下她的身体，也没发现什么伤口。芮宣总觉得有什么不太对劲，但是又说不出来。
　　只是晕了吗？芮宣稍微扶起了祁安，晃了晃她，叫着她的名字，却发现她的表情更加痛苦了起来，颤抖着蜷缩起了身体。这时芮宣终于知道了哪里有问题，祁安的体温太低了，冷得不像个活人。
　　妈的这都是些什么事！芮宣果断一把抱起了祁安，动身前往医院。


第146章 未知的线索
　　“所以说，到底怎么回事？”唐羽看着芮宣抱着祁安跑出了大楼，她也莫名其妙地就赶紧跟着上了车。一路上看芮宣的神情很严肃，唐羽也就没敢问什么。待芮宣把祁安带到医院，在等待检查结果的过程中她才询问了起来。
　　芮宣沉默着抬起双手看着自己的手心，一副陷入思考的样子，半晌没有回应。唐羽以为她没听见，刚想再问一次，芮宣才缓缓回应道：“我不知道。”
　　“没受伤吗？”
　　“没外伤。但是叫不醒，不知道是不是中毒了。虽然看脸色和和身体没什么症状，可是体温也太低了。”说到这儿芮宣停顿了一下，又继续说道：“冷的不像个活人。”
　　什么意思？唐羽皱起了眉头，她还没听过这种事情。看芮宣还在发着呆，唐羽还从没见过她这幅模样，有点六神无主的慌乱感。
　　不过……冷的不像个活人是什么意思？
　　等了许久，终于等到了检查结束。芮宣和医生走到一边聊了半天，唐羽就负责跟着祁安那边。看着躺在病床上的祁安，她总觉得有种似曾相识感，之前好像也在病床边守过祁安。
　　想到芮宣说的冷的不像活人，唐羽忍不住伸手摸了摸祁安的脸，的确很冷。怎么回事，她遇到了什么呢？
　　守了很长一段时间，芮宣终于带着一脸郁闷的表情走进了病房。
　　“怎么样？”
　　“症状似乎很奇怪，对声音有反应，有意识，可是醒不过来。”
　　“突然植物人不成？”
　　“不是植物人，有意识的。”
　　“那……”
　　“也不知道怎么弄醒她，反正一折腾到她她的反应就十分剧烈，于是也只能输输液看看情况。”芮宣感觉内心有点烦躁了起来，但是她的脑子还是保持着冷静清晰：“这个电话号码，可以找出来是谁吗？”
　　唐羽愣了愣，伸手冲芮宣要过了手机，按了几下看了看，把手机还给了她：“我觉得难，你想试的话可以找找万维。”
　　这样吗？芮宣默默拿过手机，想了半晌。几件事堆在了一起，她需要捋一捋分个先后顺序。现在唐羽回来了，她还是可以比较放心地给她交办一些事情。
　　那么，祁安的事交给她可以吗……
　　其实芮宣想自己跟进这件事，毕竟她现在是十分恼火的，看见祁安那副样子真是把她吓得不轻，要是祁安今后都醒不过来了，那么那个始作俑者非得让她折磨至死不可。
　　“我先回去看看安排几个机灵点的弟兄吓唬一下莫总试探她先，你要找文森麻烦的话还要从长计议。”
　　“那个……”
　　“小安的事肯定要你自己亲自跟啦。其他的我尽量做，做不来的也要过后你自己去补救了。”唐羽安排着，人已经走到了门边，手放到了门把手上。芮宣突然叫住了她：“喂！”
　　“怎么了？”
　　“没什么……”芮宣欲言又止了半天，颓然地搓搓脸坐在了凳子上。然而唐羽似乎知道她要说什么似的，嘴角一扬：“不客气。”
　　操！这家伙！芮宣脸色一变，语气突然不善：“滚！”于是唐羽大笑着出了门，留下芮宣一脸郁闷，生气却又不好发火。
　　明明说了要保护祁安，结果最后也只落得个嘴上说说，然后坐在这里什么也做不了。
　　“对不起。”芮宣轻声地倒了一句歉，言语中充满了疲惫。尽管知道祁安这个样子不一定和自己有关，可是现在看她躺在那里芮宣就觉得特别难受：“我说的话你也应该听得到的吧？之前明明放言说了不再让你受伤，最后还是食言了。知道你肯定不会怪我，可是我总觉得是我的问题，我并不想看到你这幅样子。所以，你到底是在追查什么事才会变成这个样子呢？”
　　妈的！祁安自然听得到芮宣的话，很想回应她，可是又怎么都没办法醒过来。连步尧这个家伙到底是对自己做了什么啊？心里骂骂咧咧，意识忍不住就想恢复，立刻身体就要死一样的难受。
　　芮宣看着祁安的神情又有变化，不知为什么突然产生了一个想法。如果自己此时用能力强行让她醒过来会是个什么情况？这个念头一闪而过，马上就被芮宣打消了，她不敢冒这个险。
　　对于让祁安变成这幅样子的罪魁祸首，芮宣倒是有所猜测，总觉得是组织的人，可是却猜不到原因。
　　这么一看，组织这群家伙怎么净做一些窝里斗的事情？
　　＊
　　唐羽离开了病房后又重新找了一次书微，她觉得书微似乎还有什么要说的，不过那些事不适合在芮宣面前说，隐约感觉到事情好像有关联性的唐羽自然要把事情问清楚。
　　电话响了几声后就被书微迅速接通了：“回店里吧，我在等你。”说罢她就挂了电话。
　　这家伙这么懂我的吗？唐羽都还没反应过来，抓着手机挠挠头无奈地笑了一下。不过……那个说话的语气怎么好像有点什么不对呢？错觉吗？
　　“唐羽，你这家伙才回来了这么一阵就使唤我们干活的吗？”一回到店里唐羽就被书微劈头盖脸地一阵质问：“回来第一时间居然是见芮宣，你让我们其他人情何以堪？”
　　“哎~消消气嘛。”唐羽意味深长地看了在一旁不敢吭声的万维，伸手按住了激动的书微：“晚上请你喝酒呀，就请你一个，喝个够，我买单，可以吧？”
　　书微的目光闪烁了一下，但是嘴上还没软下来，小声地嘟囔着：“你以为这样就可以收买我吗，我是这样的人？”见喝酒战术有效，唐羽趁热打铁，赶忙哄了几句，又把书微的怒火压了下去。万维见状，啧啧了几声，摇摇头，就被唐羽瞪了一眼。
　　“看起来你的主子好像对你隐瞒了什么。”书微也不等唐羽询问就直入主题：“她父亲肯定为她留了线索，而她现在一直被洪钟盯着。”
　　“什么线索？”
　　“关于能力，也就是关于你主子之所以能控制人的行动，组织头领之所以能控制人的意识的原因。”


第147章 换班与被树洞
　　睡梦中的芮宣被手机铃声吵醒，她猛地一惊，揉了揉酸痛的脖子，睡眼惺忪地看了手机一眼。是个陌生的号码，她突然就想到了之前那个提醒她去找祁安的电话，立刻就清醒了过来。
　　看了一眼还没醒来的祁安，清了清嗓子后芮宣就赶忙接起了电话，结果却听到了语忆的声音，她马上丝毫不掩饰自己的失望：“啊……莫总啊。”
　　“看来你很不喜欢我啊？”
　　“怎么说呢……这种时候我想等的不是你的来电罢了。”
　　“怎么？难不成在等祁安的？”
　　嗯？芮宣皱起了眉。语忆会这么问，那她应该是不知道祁安的情况了？不过想来也有可能是故意装傻，于是芮宣又试探了一下：“她就在我身边盯着我呢，干嘛还要打电话给我？”
　　“你们还真是……”语忆的语气充满了戏谑：“腻歪。”
　　看来语忆应该是不知道情况了。芮宣抬手揉了揉太阳穴，她记起了今天语忆要找她要答复，同时也惊叹于时间过得很快，不知不觉自己居然也守了祁安快一天。不过，唐羽不是说了要去吓唬一下语忆的吗？结果去了哪儿？
　　一不小心思绪就逐渐偏离了主题，直到语忆的声音再次响起才让她回过神：“所以，我要的回应呢？”
　　“你骗了我吧？”
　　“什么？你什么意思？”电话那头的语忆显然愣了一下。芮宣不知道她是在惊讶于作假被发现，还是压根就不知道文件里有虚假内容。果然只靠声音来作判断还是有些困难，更何况自己现在还没从睡意中清醒过来，芮宣叹了口气：“见面聊一聊吧。”
　　＊
　　嗯？什么情况来着？
　　唐羽从一阵头疼中醒过来，坐着懵了半晌，想起来昨天自己陪着书微喝了一晚上酒，两人都醉了。尽管如此，她还是靠着本能拉住了发酒疯想去大街上偷东西的书微。
　　那么……书微那家伙呢？
　　看不到书微的唐羽心下一惊，生怕自己没拦住她让她跑出去到处偷东西，她可不想因为这个而被条子约谈。四下看了一圈，她发现了缩在地上睡得正酣的书微。
　　松了口气，唐羽把书微抱到了沙发上，自己则坐在了一旁。
　　想起昨晚从书微那里获得的情报，唐羽感觉芮宣的确在被卷入不得了的事情的边缘。在该不该让她知道这些事上，唐羽陷入了犹豫，因为她的直觉告诉她往下深挖的话会有诸多阻挠，而且突发事件肯定层出不穷，最终很有可能是千辛万苦得到了答案却毫无用处，又或者是付出了代价还得不到答案。
　　无论是哪一种结局，对唐羽来说都是毫无价值的。
　　但这仅仅是对自己来说罢了，还是该尊重芮宣的想法，那还是跟她说一说好了。
　　这时唐羽的手机响了起来，她看了一眼来电，笑着嘀咕了一句就接了电话：“真是说曹操曹操到。嘿，宣姐，怎么样了？”
　　“这个问题不是应该我问你吗？之前还跟我说找几个人去试探莫总……”
　　“啊~”
　　“啊个鬼！找死吗？”
　　“别急嘛，这就去这就去。”
　　“别去了。”
　　“哎？！我要被开除了吗？”
　　“来医院这边换我的班，我去会会她。”
　　芮宣自己去？唐羽愣了一下，突然才想起来今天似乎是有约着说要给个合不合作的说法，但是合作与否非要当面说？唐羽沉默了半晌，挤出了一个字：“这……”犹豫了一阵，她最终还是叹了口气：“知道了，这就过去。”
　　等唐羽赶到医院，芮宣已经在病房门口等着她了。看着迎面走来的唐羽，芮宣总觉得她有话要说的样子，于是芮宣就直勾勾地盯着她，盯得她突然觉得浑身都不舒服：“干嘛？这么含情脉脉的样子？”
　　“你是不是想说什么？”
　　“嗯……注意安全？”
　　不愿意说就算了。芮宣又一次深深地看了唐羽一眼，好歹两人也搭档了很长一段时间，唐羽想干什么芮宣大都可以看出来。她明显就有些什么心事：“我先走了，你帮我守着她，有情况第一时间联系我。”
　　“行了，去吧，我办事你放心。”唐羽挂起了笑容，冲芮宣挥了挥手。
　　看着芮宣离开，唐羽也就转身走进了病房里。祁安依然躺在那里，没有要醒来的迹象，唐羽收起了笑容，长叹了口气走到凳子旁坐下，双手撑着脸半个身子趴在了祁安床上：“喂小安，听说你听得到我们说话？那趁现在我抓紧说吧，毕竟总觉得你醒了再跟你说的话会很尴尬……现在芮宣好像要被卷入什么不得了的事情之中了，只要我稍微把情报告诉她，她很大概率就会踏入这趟浑水。你在她心里很重要，你的话也会比我有分量得多，所以如果你觉得有危险的话请尽全力阻止她，不要让她只身犯险；如果你也想知道真相，那请无论如何也要陪在她身边。毕竟那啥……你能做得到的事我是做不到了。”
　　唐羽的话祁安的确听到了，她能感觉到唐羽的语气中充满了无奈。其实可以的话祁安很想吐槽唐羽刚才那说话的感觉，就像操心的老妈子要把自家孩子托付给别人一般。不过其实不用她说，这次祁安也会站在芮宣那边，毕竟经过了这次，她也对能力的来源好奇了。
　　但是，这主从俩人平时有些话自己好好的时候又不说，现在自己躺着了倒是一股脑全抖出来了。怎么着？自己成树洞了？
　　突然，祁安又听到了开门的声音，有人走了进来，对唐羽说道：“我们要例行检查，可以麻烦回避一下吗？”
　　这声音……不是连步尧吗？
　　“哦？什么检查还要回避的？我住了这么多次院都从来没听过。”
　　“因为病人情况特殊，我们要采用新型疗法，目前还在保密的测试阶段。”
　　“哦~谁签了同意书了吗？”
　　哇……没想到唐羽这家伙还挺警惕缜密的。祁安反正觉得自己什么都做不了，于是在那儿默默地听着唐羽和步尧在那里斗智斗勇。
　　“她没有亲属可以签字，我们医院有走报备手续。所以，现在怎么样？你是她什么人吗？”
　　“她的什么人啊……我想想……应该，算是她的朋友吧。看她躺在这里我还挺伤心的，让我逮到那个始作俑者，我估计会把他卸了直接卖到世界各地吧，要落到我们宣姐手里估计可能会渣都不剩。”说到这里唐羽顿了一下，突然语气带了点笑意：“啊~我自言自语了一下，你检查吧，我就是无聊想找人说说话。”
　　好一个自言自语和无聊想找人说话。祁安想笑但是又没办法真正意义上笑出来，憋着的感觉让她很难受。
　　连步尧这家伙，自己醒了也一定要找个时间和他算账。


第148章 合作谈崩
　　“呜哇……这家伙到底是什么人啊，太可怕了吧。”步尧等唐羽出了门就狠狠地松了口气，低声嘀咕着走到了祁安身边。他刚才和唐羽对话，光是强压镇定就让他耗费巨大的精力，生怕自己一个不小心说漏了嘴。
　　你这不就是活该？祁安发现自己没事做之后，满脑子都在想着吐槽，她也是第一次发现自己居然有那么多的想法。
　　“对不起啊祁安姐，我真的不知道事情会搞成现在这个样子。奇怪了……明明很快就可以醒过来的，为什么你的能力会对阻断能力反应这么强烈呢？”
　　阻断能力？祁安感觉又听到了新名词，她很希望步尧进一步自言自语稍微解释一下，然而他并没有这么做。他只是默默地伸手摸了一下她的脸，祁安就突然感觉意识像是被推进了水中一样，不停地往下沉，也由不得她还想保持清醒就失去了所有感知。
　　＊
　　“所以，为什么合不合作还要找我当面聊？你说我骗你又是怎么回事？”语忆坐在了沙发上，抬头看着站在自己不远处的芮宣，神情略显困惑。
　　芮宣掏出烟盒旁若无人地点燃了烟，在语忆对面坐下：“我调查了一下，关于你给我的资料，里边有些内容并不是真的。”
　　“很遗憾，那也是我手头有的资料，我并不知道那是假的。”
　　“随便你怎么说，现在我有件事要跟你确认一下。”芮宣拿下嘴里的烟往地上弹了弹烟灰，一抬眼，目光中充满了凛冽的杀意：“你有没有对祁安做些什么？”
　　在一旁的谈忠被芮宣突如其来的杀气吓了一跳，作出了警戒的姿势。
　　对祁安做什么？语忆扬了一下眉毛：“祁安怎么了嘛？”
　　“不是我在问你吗？”
　　语忆估计着祁安应该出了什么事，犹豫了一下，这种情况下似乎也不能和芮宣打太极，因为她能感觉到芮宣是真的生气。叹了口气，语忆也不想在现在这个时候和芮宣起矛盾，于是她选择了坦白：“你可能不知道，我的能力对祁安并没有任何作用。所以，无论祁安出了什么事，都不是我搞的。”
　　不是她吗？芮宣哼了一声，垂下了眼，又默默地吸了一口烟。语忆眯起了眼追问道：“所以，祁安怎么了？”
　　“没什么，反正你也不会关心的不是吗。”
　　“我还是关心的，毕竟是一个不能再好使又能牵制住你的棋子啊。”语忆虽然表面还稳稳地和芮宣聊天，手指却不自觉地开始抠起了沙发座椅：“言归正传，你……”
　　“合作，谈崩了。我看你做买卖这一块也上道了，没有必要再让我们横在中间了吧？”芮宣抽完最后一口烟，站起了身。她本身就不喜欢这种真真假假的勾心斗角，甚至也不喜欢作为头领的那一种必须背负责任的感觉。三天两头被组织耍得团团转，她也不是没脾气的人，索性一次直接结束了所有合作：“虽然这段时间的合作也没有多愉快，但是好聚好散这个结局你觉得怎么样？”
　　好聚好散？语忆抬手搓了搓额头，她的字典里就没有这个词：“你要不再考虑一下？在我这里留几天？”
　　听到这句话，谈忠直接就动起了手，冲向了芮宣。而芮宣也早有准备，掏枪就直接瞄准射击。无奈谈忠的反应实在太快，普通的瞄准射击并不能打中他，而需要预判。芮宣忘了这一点，短短的距离开了两枪谈忠就已经逼到了眼前。于是芮宣只好用上了能力，制住了谈忠，让他失去了意识。
　　这时，语忆办公室的门就被打开了，组织的人听到了枪声赶了过来。芮宣眉头一皱，举起了枪，进来一个射杀一个。但是子弹终究是有限的，忌惮于语忆的能力，芮宣不敢轻易碰她，控制住谈忠又耗费了太多的精力。
　　话说回来，那家伙来得也太慢了点？芮宣感觉身体正在逐渐崩溃，如果援军再不来她应该都要站不住了，现在拿枪的手都在颤抖。
　　打完了备用的弹夹，芮宣终于也站不住了，只能靠扶着柜子保持站立，呼吸很困难，意识也有点恍惚。
　　“你是在等谁吗？还是就只是垂死挣扎而已了？”
　　“我也不知道呢……”
　　这时，有个下属走到语忆耳边说了些什么，语忆听完愣了一下，看向芮宣：“你什么意思？”
　　“有人可以牵制住我，就肯定有人可以牵制住你啊，你不是对卫一一直都有所图的吗？所以才一直藏着掖着？”
　　“我对她可不是……”
　　“所以我赌对了吗莫总？”芮宣打断了语忆的话，现在她已经无心拖延时间了：“你是想等她来，直接暴露你的身份，前功尽弃，还是赶紧撤退，再最后为你的身份作出一丝挣扎？”
　　“就算我走了，我下属也照样可以留住你。”
　　这倒是真的，不过芮宣也估计到了这个情况。按照卫一的阶层，好歹是个中上层干部，也不至于连人都带不走，所以她一点也不担心卫一来了会帮不上忙。
　　“卫一上来还需要点时间，开枪也就需要一秒……”说罢语忆正打算拿过下属手里的枪，突然就有一颗子弹穿过玻璃，打中了她手上的枪，紧接着又是一枪打中了她身旁的下属。
　　“我只是不想事情变得复杂所以才在这里和你耗着，你真的觉得我会傻到不做任何准备就过来？”芮宣用力地掐了一下自己以保持清醒，继续说道：“虽然我们比不上组织，但是露出獠牙奋力扑一扑组织的话你们也是会疼的。”
　　语忆沉默地看着自己开始不停渗血的手，脸色铁青，狠狠咬了咬唇，哼了一声，冲下属们喊了一句：“走！”随着她一声令下，几个下属就把谈忠抬了起来，运出了房间。
　　临走之前语忆深深地看了芮宣一眼，狠狠地留下一句话：“我不会放过你的。”
　　要是会放过我就有鬼了。芮宣心里冷笑一声，但是已经没什么力气和语忆放狠话了，只是勉强抬起手冲语忆挥了挥，目送她离开。在远处安放狙击手，是当初唐羽给她的灵感，也是以少胜多的好方法，前提是对方都怕死。组织的人并不团结，基本都是在保证自身安全的情况下开展工作，所以这次芮宣也利用了这一点。
　　确认语忆的离开后，芮宣就再也撑不住，直接瘫倒在了地上，她已经连坐着的力气都没有了。五脏六腑经历着副作用的剧痛，芮宣又缩成了一团，但是脑子里还是不由自主地闪过了一个念头：活着真好啊。
　　“喂！你……”芮宣在地上躺了个几分钟之后，卫一才匆忙赶到。看见躺在地上的芮宣，她心下一惊，连忙跑到了她身边：“没事吧你？”
　　“你是散步过来的吗？”
　　“我课都不上了直接过来的，路上塞车了……所以，你说的那个人呢？”
　　“来晚了还想见人？”
　　“来晚了好歹也来了啊……”卫一挠了挠头，她也自知理亏：“所以你想让我见的到底是谁？在我们组织的地盘上，应该也就是我们自己的人了？”
　　芮宣有些疲惫地闭上眼，她暂时不想搭理卫一：“来迟了就是来迟了，这次算我欠你一个人情，但是这个人情不足以让我告诉你是谁让你和朔源丢了记忆就是了……”
　　切，小气。卫一瞄了一眼在门外还没散的下属，皱起了眉：“看什么？还不快清理现场各自干活！”
　　作者有话要说：　　国庆七天乐之腹泻式更新到今天结束，明天又恢复一天一更，因为又要继续开展检查工作，做牛做马。
　　一切为了屯稿！一切为了填坑！
　　总而言之，卑微小透明感谢大家的支持(手动比心)


第149章 交流情报
　　躺着昏昏沉沉的芮宣本来还想说让卫一帮一把忙，扶自己回车上。
　　突然手机就响了起来。
　　妈的又是什么事？芮宣躺在那里，长叹一口气，不乐意接电话的心情全都写在了脸上。卫一默默地伸手在她身上摸索了一阵，掏出了手机：“唐羽的电话，接不接？”
　　“什么？给我……”芮宣赶忙从地上爬了起来，结果手下一滑，还摔了一下。
　　“别急。”卫一默默接了电话把手机递给芮宣，芮宣抓着手机又仰躺在了地上：“你最好给我一个好消息……”
　　“是好消息哟宣姐~”唐羽贱贱的语气透过手机听筒传了过来，顿了一下，她又觉得芮宣的语气不太对：“你没出事吧？”
　　“还没死。”
　　“那敢情好。”唐羽笑了起来：“小安醒了，你说神奇不神奇？”
　　操！芮宣咒骂了一句从地上弹了起来，抓着手机跌跌撞撞就跑了出去。留下卫一瞠目结舌，刚刚不是还一副虚脱如烂泥的模样？这是打了什么鸡血？
　　刚说完话就听到芮宣咒骂了一声，紧接着通话就挂断了，唐羽的嘴角上扬得停不下来，她知道芮宣肯定第一时间赶回来了。既然能赶回来，也就说明芮宣和语忆的会面算是没有多大危险地结束了。
　　意识被推向深处之后，祁安感觉自己像是睡了一觉，待身体又逐渐暖了起来后她就醒了过来。醒过来的她感觉一切没什么实感，半晌没开口，直到听着唐羽给芮宣打了电话，她的脑子才稍微开始了转动。
　　“那么，在等芮宣回来的这段时间，我们来聊一聊吧？”
　　“我很好，不渴也不饿，思路清晰，谢谢关心。”
　　呃……唐羽听着祁安用嘶哑的声音怼了自己一顿，她哑口无言，也意识到对一个刚从莫名的昏迷醒过来的人直入主题是有点不讲道理，于是她叹了口气挠挠头：“不好意思，是我考虑不周了，我们重新开始一下聊天吧。小安，别来无恙？”
　　“你看我像是无恙吗？”
　　哇偶，这嘴巴还是那么厉害。唐羽坐在了凳子上，歪着脑袋看着祁安：“你和芮宣呢？进展到什么关系了？正式交往？”
　　“你非要这么烦我吗？”
　　“我们之间看来终究是要聊点正事才能和谐相处啊……话又说回来，你为什么总是一副不喜欢我的样子？莫非……”
　　话音未落，祁安翻了个白眼，从床上艰难地坐起身，瞥了唐羽一眼打断了她的话：“难道你长着一副人见人爱的样子？”
　　又被噎了一下，唐羽噗嗤一声笑了出来，然后趴在了祁安床沿哈哈大笑起来。果然还是熟悉的感觉：“这就是我喜欢你的原因啦，怼人怼得很舒服。”
　　这家伙，有什么毛病吗？祁安叹了口气：“你就不能好好说话，非要一副这么假装轻浮的样子？”
　　“怎么？想看我认真的一面？”唐羽起身给祁安倒了一杯水，让她先凑合。
　　“不，算了。”祁安微微皱了皱眉，不知道是不是因为昏迷了一段时间，现在总觉得自己的身体有哪里怪怪的。和唐羽一来二去的瞎扯，祁安感觉自己的思路终于清晰了点，于是她决定和唐羽聊正事：“你有什么事是需要背着芮宣和我聊的？”
　　哦？唐羽收起了笑，终于要开始聊正事了吗？于是她也不再拐弯抹角，直接把她知道的情报告诉了祁安。她此时需要的是祁安的情报，以便她整合信息，从而判断目前芮宣所处的情况是否凶险，然后再制定应对措施。
　　交换了情报之后祁安觉得唐羽的资料并没有多帮到自己，反而她自己的情报让唐羽对能力的事情又多了一丝的了解。这是不是好事祁安也不确定，但是她觉得让唐羽知道这件事也并不算坏，至少芮宣信任她，而唐羽的工作能力祁安也觉得可以，那就足够了。
　　“所以说，一群人都在寻找能力的来源？找到之后又能怎么样？”
　　“这个我也不清楚，不过……”
　　“不过？”
　　祁安张了张嘴刚想说些什么，就听到门打开的声音，然后就传来了有人摔倒的声音。唐羽闻声赶忙站起来察看情况，就看到晕在了门口的芮宣。她脸色一变，赶忙扶起了芮宣，轻轻拍了拍她的脸：“喂！芮宣？你……”
　　哇啊，这个脸色……唐羽看着芮宣那不能再白的脸色，赶忙把她搀扶了起来，简单检查了一圈也没发现身上有伤口，难道和祁安一样也要昏睡个几天了？
　　看着唐羽神情严肃地把芮宣背了进来，祁安愣了一下：“她怎么了？受伤了？”
　　“如果受伤了还好办点，你们这群异能者的事我可不懂，她没什么外伤就这么晕过去了。”
　　“嗯……”祁安看了芮宣一眼，发现她的脸色很是苍白，不由得担心了起来：“我觉得还是让她去做个检查比较好。”
　　“我说你们两个啊，这个晕来那个晕是什么意思？能不能好好保重一下你们的身体？芮宣跟着你应该也开始作得三天两头受伤了吧？你好歹关心一下她啊！这家伙，本来是躲在背后做大boss的命非要在一线做些冒险的事，脑子有毛病了吗？”
　　这个家伙，是在怪罪我不成？祁安突然就不爽了起来，直接怼了回去：“你一个自己作得浑身是伤的人有资格说我们吗？”
　　“喂！我作了之后可不会让芮宣受伤啊！”
　　“那你就自己好好守着她啊。”祁安顿了一下，补上了会心一击：“何况这次我躺在床上我怎么关心？”
　　哈？！唐羽张了半天嘴，发现又被噎得没话说了，紧接着就被气笑了。生气是因为她的确没什么立场去说祁安不关心芮宣，毕竟都是她们两个的事情，而且就这次来说祁安也的确做不了什么。笑了几声之后，唐羽还是默默认了错：“抱歉刚才似乎有点无理取闹了。”
　　“我接受你的道歉。”祁安也不想和唐羽计较太多，关心则乱她还是知道的。看着躺在沙发上的芮宣，祁安抬手有点伤脑筋地揉了揉太阳穴：“讲真，你带她去检查一下吧，别也跟我一样好几天醒不过来就麻烦了。”
　　“那……”唐羽的确想这么做，她也看了看躺在沙发上的芮宣，很快就下了决心：“我带她去检查一下，你先好好呆着休息一下，我很快就回来了。”
　　“嗯。”
　　“别跑了啊。”
　　“知道。”
　　“千万别到处跑啊！”
　　“啧！你再叨叨一句试试看？”


第150章 梦境中的回忆
　　好在意啊。
　　祁安并不知道芮宣是去做了什么才这么狼狈地回来，她就生怕又是因为自己。不用唐羽说她自己心里也清楚，她的很多事都连累到了芮宣，尽管芮宣是自愿被连累，但祁安知道自己的拒绝态度不够强硬也要为芮宣的受累背锅。而且她眼睁睁看着现在芮宣越陷越深，却找不到阻止的办法。
　　刚刚唐羽骂人时就应该老老实实听着不回怼的，被骂多几句自己可能就能清醒点了。
　　这该死的本能反应。
　　要不要稍微跟过去看看情况？这么想着祁安稍微动了动身体，就感到了一阵头晕。于是她果断作罢，毕竟身体状况如此，怪不得自己。
　　躺回床上放空，祁安看着天花板，脑子里突然闪过了自己昏迷之前步尧给自己透露的情报。信息量也实在有点大，导致现在自己一想到就有点脑壳疼。从他的话来看，自己醒不过来似乎不是他的能力导致的，而是所谓的什么阻断能力。因为祁安记忆中似乎听步尧说过他的能力是和他工作相关的，应该是精神方面的，而且可以和语忆互补的能力。
　　所以……那个阻断能力又是个什么东西？
　　想得入了神的祁安被突然响起的手机铃声吓得一个激灵。伸手在床头柜上摸索了一阵，祁安看了一眼来电，发现居然是卫一。这家伙失联了那么久，突然打电话来又是干嘛？皱了一下眉，祁安接了电话：“怎么了？”
　　“裴芮宣去找你了吗？”
　　“你突然问她做什么？”
　　“就是稍微关心她一下罢了。”卫一顿了一下，把芮宣找她的事一五一十地告诉了祁安，然后又继续说道：“我看她走的时候状态不太好，但是又很急，直觉告诉我事情和你有关。所以……你还好吧？”
　　嗯？这个转折这么突然的？祁安突然噗嗤一声笑出了声，什么啊，原来卫一这家伙是担心自己了吗？听着祁安的笑声，卫一的声音突然有点恼火：“你笑什么？”
　　“没什么，你果然还是很可爱。”说罢祁安就听到卫一嘀咕着“会担心你的我简直是有病”，于是她笑道：“我和芮宣就不用你担心了，你只要好好守着朔源就够了。”
　　电话那头的卫一沉默了一下，淡淡地回应道：“我还以为你已经放下了，看来还没有？”
　　“你占有欲倒是挺强的，友情提示都不行吗？”
　　被祁安这么一说，卫一又沉默了半天：“我们都很好，勿念。”说罢就挂了电话。
　　用勿念这个词可还行。祁安笑着摇了摇头。不过不得不说，卫一这家伙似乎有长进了，也知道关心人了。怎么回事，突然怎么似乎就有了种感动和欣慰的感觉？
　　＊
　　芮宣能明显感觉自己在做梦，可是她又没办法醒过来，梦境内容又很是奇怪，无厘头而且互相没有联系。她在梦里见到了一些以前认识的人，还有她的初恋。
　　总体来说，不是多愉快的梦。尽管如此还是有愉快的情节，她梦到了她的父亲。现在想来，当初和老头子两个人的吵架内容虽然都很幼稚，但是也很愉快。
　　所以啊，你这个老家伙怎么那么早就走了呢？托你的福我现在的日子可一点都不愉快了，说好的万贯家财没有也就算了，还给我留了一堆烂摊子。不是说了自己惹的事要自己解决吗？不是说了天塌了你要帮我顶着吗？现在我可是已经连你的模样都记不太起来了啊。
　　“喂……她是不是……”
　　“说话别那么大声，吵醒她多不好。”
　　隐约间有熟悉的声音传进了芮宣的耳朵里，她听到了祁安和唐羽的对话声。在她意识到祁安和唐羽在自己身边说话时，梦境突然就全都消退了，醒不来的感觉也没了，取而代之的是浑身的酸痛感。
　　嘶……芮宣忍不住倒吸一口冷气，睁开了眼。
　　“你看吧，她醒了。”祁安扭头冲唐羽说道。
　　“你这么惋惜的样子就很不对劲好吗？你就是想看戏吧？”
　　“你这人就很莫名其妙，又说我不关心她，现在我想让她多休息一会儿你又说我想看戏。”
　　看戏？芮宣一时不知道她们到底在说什么，只觉得眼睛有点酸胀，抬手想稍微揉揉眼睛，却摸到了眼角的湿润。大脑宕机了几秒，她自己都觉得很是不可置信：“我哭了？”
　　嗯？祁安和唐羽突然被芮宣的灵魂拷问问得面面相觑，唐羽挠了挠头：“嘛……看起来似乎是这个样子，不过也有可能是梦到了切洋葱而已……”
　　哦哟，这个理由厉害了。祁安站在一旁，一副学到了的样子。也不等芮宣和祁安说些什么，唐羽就很识趣地转身一边离开一边说道：“你们也终于都醒着见面了，我就该先走了，毕竟我要做好我们宣姐的B角，这可是一项技术活。”
　　这么急着走吗？祁安刚想这么问，唐羽已经一溜烟离开并关上了门，留下祁安和芮宣突然有那么点尴尬。
　　“那个……”祁安挠挠头，打算打破沉默的气氛。然而她的话还没来得及说出口，就被芮宣打断了，只见她若无其事地从床上坐起身，神色自若：“你能不能凑过来一下？”
　　凑过来是什么意思？祁安弯腰往芮宣那边靠了靠稍微挨近了她一点：“这样？”
　　“嗯……那种能说悄悄话的距离？”
　　闻言祁安又再挪了挪，挨着芮宣坐在了床沿，芮宣也自觉地挪了一点位置给祁安。坐下之后祁安又尴尬了起来，于是她转过脸：“这样可以了……吗？”不知道为什么，看到芮宣侧脸的一瞬祁安突然有了点失神，差点忘了本来要说的话，于是她赶忙又移开了视线：“所以你是想说什么吗？”
　　“没……”芮宣伸手撩了一下祁安肩膀附近的头发，然后突然抱住了她。祁安身体一僵，吓了一跳。这是什么情况？芮宣在她身边的呼出的气息弄得她很是紧张，心跳开始加快，于是她本能地开始不安分地动了起来，试图推开芮宣。
　　“别动。”芮宣低声地说道：“就这么陪我一下。”
　　行吧。祁安叹了口气，芮宣这幅样子也让她心里莫名地感到了难受，于是她放松了身体，倚在床头处，充当芮宣的临时抱枕。
　　就当是那晚自己借机对芮宣发酒疯的补偿吧。


第151章 奇怪的数字
　　抱了祁安一会儿之后，芮宣突然像想到了什么一样，松开了祁安：“那个……我的手机在不在？”
　　“嗯？”祁安四下看了看，一时也没找到芮宣的手机。芮宣敲敲脑袋，有点急地拍了拍祁安：“找不到的话你的手机也可以。”
　　“喏。”祁安掏出了自己的手机解锁递给芮宣，只见芮宣打开了手机的备忘录功能，输入了一串数字，祁安数了一下，数字加起来一共12位。
　　“12位的数字……不是电话号码，不是身份证……”芮宣盯着那串数字自言自语着，嘴里念念有词地重复着那些数字，一副读多了就能明白数字意思的模样。
　　眯着眼，祁安看那串数字总觉得有点什么东西呼之欲出，可是又说不上来。于是她看了芮宣一眼：“你这哪里来的数字？”
　　“做梦梦到的。”
　　“那应该是彩票了。”
　　噗嗤！芮宣忍不住笑出了声，好一个一本正经地胡说八道。听到了芮宣的笑声，祁安斜眼瞟了一下她，又收回了目光，默不作声地盯着手机屏幕，嘴角微微上扬。
　　“哦？你笑了？”
　　“没有。”
　　“你说没有那就没有吧。”芮宣靠在了床头，长叹了一口气：“总觉得有点累了。”
　　“年纪轻轻的？”
　　“我发现你醒了之后说话风格有点变了啊？”
　　是吗？祁安愣了半晌，讪讪地嘀咕道：“可能是觉得想法憋在心里太累了吧……”毕竟这次真的让她这种意义上对把话憋在心里这件事产生了反感，果然，有话还是要说出来才舒服。
　　这倒是真的。芮宣也觉得想法憋在心里的确很累，所以看祁安认识到这件事，她还是很欣慰的：“所以……”结果话没说完，祁安就打断了她的话：“所以，你又是怎么把自己搞得这么狼狈？”
　　“本来可以体体面面等着你醒的，一切还是怪你醒的太快了。”
　　“那我再回去睡会儿？”
　　“祁安，你的风格真的变了。”芮宣绷不住笑得前俯后合：“意外的很适合你，很可爱。”
　　可爱是什么形容？祁安别开了脸，感觉耳朵有点发烫。她果然还是不太习惯现在这个说话风格，不过一想到之前躺在那里，一肚子槽想吐的感觉，再尬祁安也觉得可以接受了。
　　“我和组织的合作已经崩了。话说你们莫总是不是不崇尚买卖不成仁义在？”
　　“组织尚来不是什么讲究仁义的地方，我以为你早就知道了。”芮宣这么说，结合卫一的描述，祁安就大概知道发生了什么事了。莫语忆这家伙果然是个动不动就翻脸不认人的人，不过亏得芮宣居然也敢直接就利用卫一来换她自己全身而退，又是所谓的赌徒心理吗？这要是赌错了可是很可能会被语忆折磨死的吧？裴芮宣果然是个被幸运眷顾的家伙。
　　“是呀，我知道的，不过和你待久了我都忘了。”芮宣伸手打算掏衣兜，发现找不到烟盒，这才想起来身上那包烟在语忆那里已经抽完了最后一根。于是她缩回了手，伸出食指摩挲着自己的鼻尖。
　　突然，从旁边伸过来一只手，手上拿着一包烟顺便附带了一个打火机一齐递到芮宣面前，芮宣顿时眼前一亮，伸手接了过来。嗯？似乎有点不太对劲？她有点诧异地看向了身边的祁安。
　　祁安挠挠脸，移开了视线。烟是唐羽给她的，不过也是她自己找唐羽要的，毕竟已经见了这么多次芮宣因为没有烟抽而坐立不安的模样，祁安也就想着自己身上或许可以带一包，这样就不用看芮宣那局促不安的模样了。
　　没想到这么快就派上了用场。
　　“话说……”芮宣别过脸把烟往和祁安相反的方向呼了出去，夹着烟的手也尽量往远处伸：“有个地方我突然很想去，你要一起吗？”
　　所以，这是要去哪里？祁安坐在副驾驶座，看着芮宣把车开上了高速，这是要去别的城市不成？她看了芮宣一眼，芮宣并没有要告诉她目的地的意思，于是她也就决定不询问了，反正都已经答应了陪她。
　　把视线移到窗外，祁安开始思考起芮宣刚刚写下的那串数字，她总觉得似曾相识，但是坐在车里半晌，她的脑袋都是空的，什么都想不出来。轻叹了口气，她又斜眼偷看了一下芮宣。开着车的芮宣很沉默，从醒来到现在，芮宣也都没有询问过她突然昏睡不醒的原因。当然，不排除芮宣本来是想问的但是总是被她打断。
　　不过在祁安看来，目前没有询问也好，毕竟她还没决定要不要把自己知道的事都告诉芮宣。按照唐羽的话，一旦知道了这些事，芮宣肯定会一脚踏进浑水里去。想到这里，祁安忍不住开口问道：“我想知道如果是你的话，一直在追寻的某件事有了新的线索，但是那条线索导向的是大且未知的危险，你还会继续查下去吗？”
　　“为什么不？都说了一直追寻了，难道活着的意义不就是要追寻到事情的真相吗？”
　　“就算有生命危险也要继续吗？”
　　“怎么说呢……”芮宣空出一只手摸了摸下巴：“都开始一直追寻了，自己的生命安全又能算得了什么？不过如果说追寻那件事可能会伤害到你的话，我倒是可能会选择放弃。”
　　“你不会放弃的。”祁安移开了目光，她发现这种时候自己基本做不到坦然和芮宣对视，也不知道是因为被肉麻到了还是其他原因：“还有，你非要这么几句之内就来一句肉麻话吗？”
　　“我可是认真的，你不信就算了。”
　　认真的？祁安抬起右手架在窗沿，脑袋稍微靠在了手臂上，垂下了眼，低声嘀咕道：“我不是说了不值得了吗？还认死理了？”
　　芮宣飞快瞄了一眼祁安，视线又重新回到了前方。她大概可以感觉得到祁安和唐羽似乎都有什么事情瞒着她不想让她知道，尽管觉得有些恼火，可是她不想那么急着追问，不然岂不是显得自己不够沉稳了？尤其是加上了祁安刚才突然莫名的询问，更加让她确定了她的猜测。
　　自己在她们心中难道就是那么冲动的人不成？想到这里芮宣嘴角微微扬了一下，露出了一丝苦笑，自己也是赌性重一点，偶尔会做点冒险的事，尽管如此，也是在她自己认为可控的范围内做而已。
　　也不至于就这么被定义为冲动了吧？
　　这误会就有点深了呢。


第152章 “见家长”和情报
　　默默经过了一个多小时车程，祁安跟着芮宣到了隔壁城市的海边。
　　等等，为什么是海边？
　　祁安诧异地看了芮宣一眼，芮宣的目光似乎不是盯着海滩，于是祁安暂时也把疑惑放在心里，继续下了车跟着芮宣。
　　只见芮宣用袋子装着两三罐啤酒，提在手上就轻车熟路地走上一条山路，顺着崎岖蜿蜒的小路一直往上走。很快的，两人就到了一处悬崖边，虽然半山腰的位置都不到可是视野还算开阔，而且底下就是不停翻涌着浪花海面。
　　这是要干嘛呢？
　　“哎呀，好久没来了……走山路都觉得累了。”芮宣坐在了崖边的一块石头上。祁安走到了她身旁看着远处：“也有可能你就是累了没休息够而已。”毕竟芮宣的检查结果是因为极度疲劳，体力不支晕倒的，其实她晕倒的时长也就是普通人睡一觉的时间，而且醒来之后都没怎么缓一缓就开着车到了这儿，疲劳驾驶也不怕危险。
　　“你都不问我为什么来这儿吗？”
　　“你想我问吗？我不问你不是也会告诉我？”
　　“我是那种人吗？”芮宣开了一瓶啤酒刚放到鼻子底下闻了闻，祁安就一把拿过了她手里的酒：“你要开车的。”
　　“你开不就可以了？”
　　“我要喝酒的。”
　　哇哦，这理所当然的语气。芮宣哑然失笑，又从袋子里拿出了一罐啤酒，这次她没有打开，而是低头看着啤酒罐上印着的字。祁安也不知道芮宣为什么看得这么入神，她刚打算在芮宣身边坐下，脚下就踩到了碎石，滑了一下，吓得芮宣赶忙伸手一把拉住了她，手上的啤酒掉在了地上。
　　两人都微微愣了一阵之后祁安先回过了神，抽回了手坐在芮宣身边，另一只本来拿着啤酒罐的手刚才那么一晃悠就被溢出来的酒弄湿了，于是她把啤酒罐放在一旁，甩着手晾干。
　　“说出来你可能不信……”芮宣弯腰捡起了掉在地上那罐未开的啤酒，放在了自己身边：“我带你过来见家长了。”
　　咣当一声，祁安的手一下甩到了放在旁边的啤酒罐，把罐子打倒了。于是她猛地回过神，赶忙把罐子重新拿起来，放在了离自己更远的地方。
　　看着祁安的一举一动，芮宣笑出了声：“这么慌的吗？”
　　“那个……海的女儿？”
　　“哇……厉害了。”芮宣抱着肚子笑得前俯后合，祁安已经这么放飞自我了吗？然而祁安觉得这种感觉对她来说还是挺熟悉的，毕竟她也不是不会开玩笑的人，只是之前只和朔源开罢了，而且要比说骚话她觉得自己还是不输别人的。
　　等芮宣止住了笑之后，祁安才拿起啤酒喝了一口，继续问道：“是谁呢？”
　　“我家老头子。”芮宣一边说着，一边打开了啤酒罐把酒往地上倒：“也就是我爸啦。做了个梦才意识到自己好像很久没来见他了，所以就顺便过来一下，毕竟下次又不知道是什么时候了。”
　　所以是梦到亲人才哭的？那父女关系似乎很好嘛。祁安笑了一声，没搭腔，反正因为梦到亲人而哭的感觉她是没机会体验了。芮宣见状也没说什么，一罐酒倒完，她又拿出了袋子里的饮料，一边打开一边嘀咕道：“本来还以为你跟我一起来我就有机会和我家老头子喝一罐了呢...”
　　闻言祁安喝酒的动作猛地顿住了，怎么回事？这油然而生的负罪感？她挠了挠头，把就喝了几口的啤酒递给了芮宣：“叫代驾也可以。”
　　“我开玩笑的。”芮宣把祁安的手推了回去：“也不是非喝不可的。”
　　祁安缩回了手，为了掩饰尴尬，她开始找话题：“为什么专门葬在这边？”
　　“噢？第一次这么主动询问和我有关的事哎？”
　　“我这问的是你的事吗？”
　　“四舍五入了。”芮宣冲祁安眨眨眼，见祁安似乎没有要生气的样子，她就继续试探：“对我的态度好像也越来越温和了，终于开始喜欢我了吗？”
　　“你是醉饮料了吗？你要是聊这个我可要失陪了。”
　　“那就聊聊你知道的东西吧。”芮宣敛起了笑，放下了手中喝了几口的饮料，捡起地上的小石子，在手里把玩着然后站起身走到了边缘，用力丢向海的方向。回头看向祁安时，祁安也正盯着她，于是她走到了祁安面前，低头看着祁安：“告诉我吧。”
　　果然还是问了。
　　祁安移开了目光：“不用你问我本来也想告诉你的。”
　　“哦？那还是我心急了？抱歉了哟。”
　　这贱贱的语气简直和唐羽如出一辙，听得祁安有点来气，但是又不好莫名其妙发脾气，于是她只能愤愤地喝了一大口酒，整理了一下思绪，再一五一十把自己知道的事告诉芮宣。包括自己醒不过来的原因，还有步尧唐羽那边整合起来的情报。
　　芮宣听了之后半晌没有开口。她的确从来没听自己的父亲说过关于她能力的事，她自己对于能力是怎么来的也没有多在意，反正就这么理所应当地用到了现在。不过她倒是听过有一群人在寻找能力的起源，试图通过源头来控制或者制造拥有能力的人。自己写下的那串数字也是她父亲留给她的，让她一定要背下来，必要时可以救命。现在看来估计也和能力那点儿事有关。
　　所以老头子因为这种无足轻重的小事丧了命？
　　然而要不是做了这个梦，芮宣都忘了有这串数字。
　　众所周知组织拥有不少能力者，在芮宣看来，父亲肯定死于能力者手中。那事情就很显然了，父亲肯定还没真正掌握到能力源头的线索，不然也不至于会死于组织手中。然而其实刨去能力这种玄乎的东西，组织里的那些家伙动起手来估计连唐羽都打不过，更别说还能坑到她家老头子。但是她不明白为什么父亲一个普通人会去寻找能力的源头，这也显得不太合理。
　　突然，祁安猛地一拍手：“IP地址！”
　　“啊？”
　　“那串数字，是IP地址吧？”祁安终于知道为什么总觉得眼熟却说不出来，因为数字没有隔开，写在一起就很难意识到这个问题。而她之所以会联想到IP地址是因为之前看过技术组在那里追踪IP地址，开头三位数字她见了很多次。
　　“这个我不太清楚……”这种计算机技术方向的事芮宣也不太清楚，不好妄下定论。不过……祁安刚才是在帮自己思考那串数字的来头吗？想到这里，芮宣眯起了眼，似笑非笑地看着祁安，搞得祁安一阵摸不着头脑：“这眼神和表情是怎么回事？你可不要误会，我没刻意去帮你，我只是自己也好奇能力的源头而已。”
　　“然而我什么也都没问啊。”
　　“你可快闭嘴吧！”祁安站起了身走到了芮宣身边，往下看了一眼海面：“反正你想继续接手你父亲未做完的事，那就让我跟你一起吧。”
　　芮宣脸上笑容顿了一下，她没想到祁安会这么直率地说出这句话。她的变化如此之大却还是让芮宣越陷越深。
　　真是撩人到犯规啊。芮宣这么想着，就不由自主地伸出手轻轻扳过祁安的脸，吻了上去。
　　什么？这家伙突然这样干嘛？猝不及防的祁安在感觉到芮宣探过来的舌头时突然回了神，往后退了一小步，脚下又是一滑，吓得她一把揪住了芮宣的衣领。
　　“你干嘛？”芮宣停了下来。
　　“这话不是应该我来问你吗！突然这是干嘛？”
　　“你刚刚不是撩我了吗？”
　　“疯了吧你，我哪有！而且这是山崖边，突然乱来掉下去了怎么办！”
　　“你这不是揪住了我的衣领吗？掉下去的话至少我们也是一起死的，不亏了。”
　　“你……神经病！”祁安气得脸都红了。她松开了芮宣的衣领，转身离开了山崖边。心跳快得让她觉得有点难受，刚才那个场景让她也分不清自己是心动了还是因为脚下一滑吓到了。
　　不过祁安能肯定的一点是刚才那个吻是甜的。


第153章 陪伴与伙伴
　　能力来起源……IP地址.……芮宣把玩着手里的饮料罐，转头看了一眼站在自己身后稍微有段距离的祁安。她美其名曰让芮宣和她老头子久违地叙叙旧，然后就躲到一旁喝酒。
　　该不会生气了吧？
　　芮宣刚才吻祁安也完全是不由自主地，身体先行动了起来，现在想起来的确危险，还好祁安稳住了，万一祁安真的脚下一滑两人都得翻车。
　　掏出了烟盒，芮宣点燃了一根烟放在一旁，然后给自己也点了一根：“喂，老家伙，不见面久了会忘记对方的模样这句话好像是真的，我现在都记不太清楚你的样子了。”说罢她掏出手机翻了翻相册，找到她父亲的照片：“就算看到了照片也觉得你似乎不是长这幅模样。”
　　说罢芮宣顿了一下，像是要等待什么回应一般，然而听到的只有翻涌的海浪声和呼啸的风声。
　　“如果说出现在我梦里是想见我了，那好歹也要对我有用我才会来见你啊，毕竟我可是实用主义者。”芮宣呼出了嘴里的烟之后扭头默默地看了一下放在身旁的香烟，它一直在燃烧着，就像有人在抽这根烟一样。芮宣垂下了眼，笑得有点落寂：“所以，我也出现在这里了，礼尚往来，你就在我梦里告诉我你为什么要寻找能力起源吧，其他的事情我会自己查清楚的。这笔交易……不过分吧？”
　　在远处看着芮宣坐在那儿抽烟的背影，祁安一边喝酒一边陷入了思考。之前和语忆还有老洪接触的时候，由于她自身对他们所做的事不关心，所以也没怎么关注他们是否有派过一些明显可疑的任务给自己。现在想起来她突然有点想回去好好抽过去的自己一巴掌，明明当初是收集情报的最好时候，现如今老洪暂时离开了组织，不管工作，语忆对自己的信任估计也已经逐渐消失，自己要直接从他们那里寻找蛛丝马迹已经不太可能了。
　　尽管祁安已经很控制喝酒的量，但是一罐啤酒还是很快就被她喝完了。百无聊赖的她继续盯着芮宣的背影发呆，然后不由自主地自言自语了起来：“真好啊……有值得怀念的亲人。”
　　这时远处的芮宣像是能听到她说话一般，突然回过头，视线和她对上并冲她笑了笑，站起身走了过来。
　　“聊天聊得还愉快吗？”
　　“很愉快啊。”芮宣把祁安手里的空罐丢进了自己刚刚带来的袋子里，冲祁安眨眨眼：“我家老头子对你很满意，问我们什么时候能结婚？”
　　“下辈子吧。”
　　“哎？巧了，我也是这么说的。我跟他说……祁安肯定会说：下辈子吧。”芮宣一把揽住了祁安的肩膀，满脸都是笑：“我只要你身边一直是我就可以了。”
　　祁安瘪瘪嘴拿开了芮宣揽着自己的手臂：“你喝的饮料里真的没有酒精成分吗？”
　　“嗯……可能是你喝了酒，我吻了你，所以我醉了？”
　　“滚，油嘴滑舌。”
　　＊
　　唐羽回到店里时感觉气氛有点不太对，总觉得走到哪里都好像有谁的目光盯在自己的后背上。不过这种氛围她还是熟悉的，没有什么威胁性。
　　突然，不知从哪里飞来一个空罐子，被早有准备的唐羽一把打掉。然而突袭还没完，从好几个方向突然都飞来了空罐子，于是唐羽找了张桌子躲了起来：“我说……你们的欢迎方式也太幼稚了吧？”
　　然而并没有人回应唐羽。
　　唐羽又躲了个几分钟，还是没什么动静。于是她又说道：“我出来咯，别再搞我了。”说罢她站起了身，侧边又飞来一个罐子，她伸手接住就看到慌忙想躲起来的书微。她抬手刚打算把罐子丢回去，就感觉又有什么东西迎面飞来。等她转过脸，那个东西正中了她额头。
　　妈的！居然还是没开过的！唐羽痛哼一声捂着额头摔坐在了沙发上，懵了半天。
　　“喂！我就说不能用没开的易拉罐吧？”梁悯见唐羽被击倒，赶忙从躲藏处跑了出来。叶书宏抛接着手上的空罐子，一脸无所谓的模样安慰着梁悯：“没事的，唐羽这家伙头铁着呢。更何况一回来居然都不第一时间联系我们聚一聚，就冲这件事就值得我们记上一笔，狠狠揍她一顿。”
　　“这倒是真的。”万维双手环抱在胸前，站在书宏身边：“一走就是一个杳无音讯，一回来又是一个寂静无声。”
　　“喂，我说，你有什么资格说这句话？你一直呆在店里，可以说第一时间就见到她了吧？”梁悯扭头瞪了万维一眼，袭击归袭击，她还是站在唐羽那边的。
　　唐羽能感觉到自己额头明显肿了起来，而且肿块一按就疼。她倒吸一口冷气，揉着额头坐直了身体：“行了行了，我的错，给你们谢罪还不行吗？这不是挨了你们一下了吗？”
　　“说的跟是故意挨的一样。”书微毫不留情地选择拆穿唐羽。结果唐羽继续嘴硬：“要不然呢，你以为这几个罐头还能碰到我？”
　　“切~”其他四个人异口同声地发出了轻蔑而又嫌弃的声音。紧接着书宏就坐在了唐羽身边翘起二郎腿：“听书微说你开始在帮裴芮宣查一些很危险的事情了？”
　　“没开始……”唐羽重新瘫回了沙发上，抬手捂着额头，叹了口气：“没来得及开始呢，出了点状况。”
　　“要我说，你最好别掺和这档子事。”书宏掏出烟盒打开，巡了一圈没人拿，他也没递给唐羽，自己拿了一根就径自点燃了。唐羽见状就有点炸了：“你这家伙猖狂了呀？”
　　书宏并没有搭理她，而是难得一脸严肃的神情继续说道：“就当替我们着想听我一句，不要帮裴芮宣做任何关于调查能力的事。”
　　然而唐羽一副没听进去的样子伸手夺过了他手里攥着的烟盒，自己拿出一根烟，又把烟盒丢还给了书宏：“我这么说又好像显得我绝情了点……可是我还是得说出来。既然我决定做她的狗，那我自然要扮演好我的角色。你们是我的朋友，我倒是不要求你们要和我一样，想退出也可以，我希望你们都可以安全。”
　　“喏，你看吧，我说了她肯定不会听你的，你还真以为自己是个角色了？”书微翻了书宏一个白眼，看他吃瘪的表情，书微觉得一切都在预料之中。书宏看着唐羽一脸悠然地点燃了烟，他就有点来气：“那我可要先把话说清楚了。一旦被盯上，我可是要带着书微跑的。你要为我们的逃跑做好安排。”
　　“怕是我都没安排好你就已经带着书微溜了吧？”
　　“胡……胡说！我没有！”
　　“那你们呢？”唐羽看向梁悯和万维，他们对视了一下，确认了由万维负责回答。他挠了挠头：“我们在状况之外，也不知道到底危不危险，那个……你也不用担心我们，见势不妙我们也会溜的。”
　　“就是这样。”梁悯的注意力都在唐羽额头上的包上了，等万维说完她就站起身：“我帮你找点冰块吧。”
　　嗯……唐羽沉吟了一下，这和她预想的差不多，尽管都说着见势不妙会跑，但是她从来没见他们溜过。她也不会试图去劝他们什么，反正她也会好好替他们四个人的安全考虑。
　　见唐羽半天没说话，书宏打破了沉默：“谢的话就别说了，请客就好，连着请那种。”
　　“别人可以，你不行。”唐羽把嘴里的烟呼到了书宏脸上：“刚才砸我的就是你吧？”
　　“嘁！”


第154章 忙碌与来电
　　由于芮宣和语忆闹崩了，左端匝道甚至整个组织的各个场所都清退了芮宣的人，但是祁安依然要回去干活。
　　这让祁安很郁闷。之前还叫自己不要和芮宣走太近云云，结果用起人来都不管是和芮宣熟还是和老洪熟了，完全对自己和芮宣的关系视而不见。
　　难道是倦了？警告都没有，甚至对自己的莫名离岗也完全没有过问。表面上依然还是维持原状的样子，可是祁安却再也没见过语忆或者接到她的电话骚扰。
　　怕不是直接被贬谪了的意思？
　　然而虽说没了语忆的任务，但是没了芮宣的帮助，祁安在匝道也加了好几天班，就为了摆平那些莫名的纠纷还有因为纠纷所带来的经济损失。其实之前也已经逐渐步入正轨了，结果随着她离岗那么一天多的时间，加上芮宣的撤离，又一夜回到了解放前。
　　而芮宣也为自己和组织的闹掰付出了一些代价，首先经费就大幅度缩了水，没有了组织的牵头，芮宣她们突然也就断了生意来源。其次没了钱自然也就走了一波人，规模也跟着变小了许多，最后甚至找茬的人都多了起来。
　　如此这般的，寻找能力起源的进程莫名的就被搁置了下来。不过芮宣还是把那串数字给了万维，让他先以IP地址为思路着手开始追踪。
　　唐羽则自从那天五人小聚了一下之后就又联系不上叶氏兄妹，本来她还想向他们了解一下他们知道的情报，可是一般联系不上他们的话都不好去强行联络，就怕他们在策划什么大买卖最后因为她的一通联络搅黄了。
　　“所以，终究你还是从小安那里听说了你想知道的事情？”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有呀。”唐羽笑了几声，躺在沙发上伸了个懒腰。最近由于手头没有经费，芮宣也不敢让下属到处找茬，毕竟如果涉及赔偿或者把仇家引回店里，到时候又是一笔费用。所以唐羽这种打手定位的人现在基本就是闲赋状态。
　　看芮宣的目光一直盯在电脑上，唐羽百无聊赖地打了个哈欠，而且特意提高了哈欠的音量试图引起芮宣的注意。而芮宣也确实看了她一眼，幽幽地说道：“真的那么闲的话就去帮我调查能力的事，不要在这里浪费时间。”
　　“宣姐~调查也不是我的强项啊。”
　　“你培养一下，不然你这个月口粮费没着落了。”
　　哎？！唐羽从沙发上弹坐起身，一脸懵逼地盯着芮宣：“不带这样的吧？要不这样，我看你也好几天没见小安了，我替你去看看她是否无恙吧。”
　　闻言，芮宣打字的手顿了一下，目光落到了唐羽脸上，盯着她发了半天呆。唐羽被她突然盯得发毛：“干什么？”
　　“决定了。你干活吧，我去看看祁安。”一边说着，芮宣就站起了身离开了办公桌。唐羽当场又懵了：“喂！这……”
　　“明晚有行动，你去组织一群醒目的弟兄，办不好的话……”芮宣走到唐羽身边，拍了拍她的肩膀然后伸手掐住了她的脸：“你就等着挨揍吧。”
　　嘶！唐羽揉了揉被掐疼的脸，扭头打算再挣扎一下，可是芮宣已经头也不回地走了，留她愣在了办公室里。
　　行动……什么行动？醒目……又是什么醒目？
　　＊
　　“所以你是说你因为他多看了你一眼，翻了你一个白眼你就把人的瓢给开了？”祁安头疼地揉了揉太阳穴。这些人怎么回事？又不是小混混了，虽说匝道这边是乱一点，但是当别人在勾心斗角时自己的下属在打架斗殴，她就觉得自己带了一群智障。
　　然而那个下属还不觉得自己有什么问题，脖子一梗，双眼一瞪：“有什么问题吗？自己人不应该帮自己人？”
　　“自己人帮自己人可不是这时候用的，更何况说出这种蠢话的人可不值得我帮。”祁安也不是故意不想帮，如果是打了个普通的二愣子也就算了，刚好又打了条子的儿子。如果在这边和条子关系闹僵，对组织将会有不小的打击，为了这么一个下属着实不值得。
　　“所以说不能让娘们儿管事，一点义气都没有……”
　　嚯？祁安也不恼，反而笑了起来，她站起身伸了个懒腰，问道：“你成家了吗？”
　　“没有，问这个干……”话音未落，祁安就掏出了枪射杀了那个下属，一时间空气中弥漫着血腥味。祁安看着倒在地上已经没有了生息的下属，收起了笑：“本来还想最后帮一把自己人的，没成家的话组织就不会给你抚恤金了呀，这就怪不得我了……哦，可能有父母吧？这可是我最后的义气了。”
　　办公室被弄脏了，祁安也只能叫下属来清理干净，而且她估摸着也有一段时间自己要闻着血腥味办公，想想就头疼。
　　等待下属清理办公室的时间，祁安盯着手机开始犹豫要不要打个电话给芮宣问问情况。虽然自己之前说要帮助芮宣，可是忙着忙着日子又过了几天。想来芮宣肯定不会主动想找她帮忙，自己现在反而有时遇到事情时会考虑想找找芮宣，不过最后都靠着她自己的倔强忍了下来。
　　“哦？卢干部！”百无聊赖的祁安本来打算离开组织的大厦，出去外边摸摸鱼，结果刚下到一楼走了几步就听到了芮宣的声音。
　　循声望去，发现芮宣被组织的下属拦住了。
　　还真是一群分明的家伙，芮宣一和组织闹掰下属们马上翻脸不认人了。
　　祁安走向了芮宣，往大门的方向歪了一下脑袋：“我们出去吧。”
　　“也行。”芮宣冲祁安露出了一个贼兮兮的笑：“刚才看见我的时候你笑了耶。”
　　“你看错了。”祁安马上就反驳了芮宣。开玩笑，自己笑了自己还不知道不成？然而芮宣一脸认真：“真的笑了，你不信问问你家组员们。”
　　“有意义吗？幼稚。”被芮宣这么一说祁安莫名心虚了起来，赶忙结束了话题，径直走向大门。芮宣见状也没再说什么，默默地跟上了祁安，和她一起并肩走着。
　　祁安自从那次昏迷醒来之后就一直觉得自己似乎有哪里不太对劲，这种不对劲的感觉在遇到芮宣时尤其明显。和她待在一起时，祁安就有种类似于共情的感觉，可以敏锐地感觉到她的心情。比如现在，她就可以感觉到芮宣那种窃喜雀跃的心情。
　　她在开心什么呢？祁安想不太明白，刚想询问一句，芮宣的手机就响了起来。两人都是一愣，芮宣掏出手机，看到来电显示又是一愣。
　　又来了……祁安又像有感应一般地感觉到了芮宣的情绪。这次是有点无奈，不乐意的感觉，于是祁安忍不住问了一句：“怎么了？”
　　“朔源的来电。”


第155章 “共情”和利用
　　朔源？她为什么会打电话给芮宣？祁安有点诧异地看着芮宣接起了电话。
　　“哦？朔源吗？你们终于惹了麻烦了吗？”
　　呜哇，这一秒换脸的功力。祁安看着芮宣突然从为难的表情变成了正常的表情，并且换上了慵懒的语气，一副很悠闲的模样。这家伙，怎么回事？
　　“迟点见个面吧，我把时间地址发给你。”聊了几句后，芮宣直接把人约了出来就挂了电话。
　　“你在打什么主意吗？”祁安看芮宣挂完电话后一脸的若有所思，拿着手机编辑着时间地点，就追问了一下。听电话的内容也大概知道是朔源找芮宣帮忙，至于芮宣为什么这么爽快地答应帮忙，祁安就估摸着和她之前找了卫一帮忙有关。
　　然而为什么芮宣要一脸的若有所思呢？
　　祁安猜想着，芮宣也还没来得及回答，突然地，祁安就被一阵奇怪的感觉包围，是一种让她汗毛倒竖，背脊发凉的感觉。她踉跄了一下，芮宣就赶忙扶住了她：“喂！你怎么了？别吓我。”
　　“我……呜！”祁安没办法回答芮宣，因为她紧接着就感受到一阵剧痛从后背贯穿到前胸，疼的她无法呼吸，脚下发软。她捂住了胸口，却感觉很是诧异：这是什么感觉？中枪了吗？她低头看了看自己的胸口处，并没有血，也没有什么受伤的迹象。
　　芮宣四下看了看，找了个地方把突然脸色巨变，似乎还很痛苦的祁安扶了过去让她坐下，紧接着掏出手机打算打急救电话，手却被祁安抓住了。虽然疼得说不出话来，但是祁安感觉这并不是去医院就能解决的事。
　　“你……”
　　“应该……等一下就好……咳呃。”
　　“真的？”
　　“应该……”
　　“果然不行，万一是什么突发的心脏类疾病怎么办。”芮宣看着祁安是捂着胸口一脸难受，就突然有点怕她是有什么病情突发，虽然祁安捂的是右胸……总之，一般胸口不舒服都很不妙就是了。
　　然而祁安没有多余的力气和芮宣辩解，只是死死地拽住了芮宣。
　　芮宣见状也很是无奈，于是暂时停下了打电话的动作，陪在了祁安身边。不过还是随时做好着准备，见势不妙就打电话。
　　疼痛持续了一小段时间之后停了下来，祁安感觉自己就像在鬼门关走了一遭一样，冷汗也已经把贴身的衣服打湿。感觉祁安的呼吸逐渐平稳，芮宣赶忙询问道：“你刚才是怎么了？该不会是你们莫总……”
　　“不是语忆。”祁安知道语忆的能力对她是没用的，唯一的解释应该在步尧那里了。毕竟自从他让自己昏睡不醒一段时间之后，醒来就出现了这种异常。
　　“你……流鼻血了。”
　　“什么？啊……”祁安一副习以为常的样子，低下头捏住鼻翼，用嘴呼吸，动作一气呵成，极其熟练。突然她像想到什么似的，愣了一下。
　　无缘无故为什么会流鼻血？
　　祁安关于自己流鼻血的记忆全都是在使用了能力之后，平时她是从来不流鼻血的。可是这次自己也没用能力，怎么回事？她本人觉得莫名其妙，芮宣也觉得莫名其妙，她眯起了眼看着祁安：这家伙……是不是有什么事瞒着自己？
　　“你不要怀疑我呀……”祁安苦笑了起来，现在芮宣的很多情感她都感觉得到，之前那些雀跃和担心的情感她觉得也都还可以接受，可是怀疑这种情感传到她那里就让她觉得不太好受了。
　　嗯？芮宣愣了一下，她刚刚的确是有那么点怀疑，她觉得祁安会不会是因为还是不信任自己，所以才不告诉她突然难受的原因。可是……祁安原来有这么敏锐的吗？这样都察觉到了？
　　鼻血很快就止住了，祁安接过芮宣给自己递过来的纸巾简单擦了擦血迹。突然她像想到了什么似的，猛地顿住了手上的动作，然后又连连摇头，自言自语道：“不可能不可能……”
　　“傻了吗你？怎么回事在那儿神神叨叨的？”
　　“你……”祁安感觉突然有点火大，但是她还是忍住了自己的脾气：“有件事我想确认一下。”
　　“干嘛？”
　　祁安盯着芮宣看了半天，突然伸手捏住了她的下巴，吻了上去，然后在芮宣打算回应的时候又停住了吻。
　　“操！你这什么意思？撩完就跑？”芮宣本来反应过来都想回应祁安了，突然又停住了，这是什么操作？
　　“你现在是不是心跳加速，然后似乎还有点……恼火？”
　　“恼火不是显而易见的吗？突然被撩还点了火就跑，换你你不恼火？心跳加速……你什么意思？”被祁安这么一说，芮宣的确感觉自己的心跳是加快了的：“你到底想确认什么？”
　　说得似乎也有点道理。祁安觉得突然被吻也无非就是那么些个反应，说不定是自己疑神疑鬼才想多了。看了一眼一直等不到回应的芮宣，祁安又感觉到了某种抓狂的情绪，她叹了口气，挠了挠头：“怎么说呢，我好像……可以感觉到你的情绪波动？”
　　啊？芮宣感觉很是摸不着头脑，感觉到情绪波动是什么意思？
　　“意思就是，你的各种情感我在你身边都能感觉得到，比如你现在就很疑惑，估计不知道我在说什么。”
　　“卧槽？”芮宣惊讶之余，还是有点不太信，因为这些其实可以靠观察猜出来，比如她要是稍微仔细观察一下祁安的言行，也可以多少看出点什么来。她就怕祁安是想唬她，不过想来祁安也不是那种喜欢开玩笑的人。换做唐羽就又不一样了，十有八九都是在骗人。
　　果然还是不信，那就算了。祁安苦笑了一下，转移了话题：“所以，朔源找你干嘛？你又想干嘛？”
　　哦？转移话题了？芮宣扬了一下眉毛，暂时停下了和祁安计较刚才的事：“她们好像有什么麻烦了，我觉得吧，可能是和组织有关的事。然后……”芮宣摸了摸自己的鼻翼，眯着眼抬头看了一下组织的大楼：“我明晚要吓唬一下你们莫总，不过要借你的朔源用用……那个……尽管已经用了就是了。”
　　“你干嘛了？”
　　“我这几天吧……委托别人放出了朔源带有关于能力起源情报的消息，据我所知，组织已经找上她了，到时候你们莫总和洪钟都会出动。”
　　“你他妈……”祁安难得直接爆了粗口，一把揪住了芮宣的衣服，伸手狠狠地掐住了芮宣的脸颊：“知道后悔了就不要做这种让自己收不了场的事。”
　　“你……”芮宣惊讶地睁大了眼，会被祁安揪住衣领她是知道的，被揪住的那一瞬间，她的心还是痛了一下。想着果然朔源在她心里果然还是有着分量，自己还是比不上她之类。
　　芮宣也不得不承认，自己一开始布这个局的时候是有那么点想整朔源的私心，可是把人家整得有了生命威胁也不是她的本意。所以她鼓起勇气告诉祁安这件事时，虽然语气上没什么变化，但是她心里还是有点心虚和内疚的。
　　结果没想到祁安似乎并没有多怪自己的意思。
　　见鬼，她不会……真的能感觉到我的心情吧？
　　本来祁安的确打算生气的，前提是没感觉到芮宣的心情的话。可是现在偏偏又感觉到了，于是气莫名地又消了。她松开了芮宣，视线移到了别的地方，被松开的芮宣也有点发愣。
　　这时候两人脑子里都只有同一个想法：该说点什么比较好？好尴尬！


第156章 打赌和盯梢
　　“那个……虽然你没有多怪我的样子，可是我还是要道个歉。事情变成这样，终究是我太幼稚了点。”
　　“行了你别耍帅了，道歉总是道得这么理直气壮的。”祁安叹了口气，靠着长椅的椅背，咬着唇犹豫了半天才缓缓地问道：“明晚吗？”
　　嗯？芮宣打算点烟的手顿了一下，随即把烟从嘴边拿开：“怎么？你要一起？”
　　“我有种不太好的预感。”
　　先不说为什么可以感受到芮宣的情绪，如果感受到情绪这种事成立，那就意味着刚才突然胸口的剧痛也可能预示着一些有关于芮宣的事，比如她很可能会在行动中受伤，严重来说可能会死。一想到可能有这样的结果，祁安肯定必须选择阻止她。
　　芮宣自然也猜到了祁安说的不好的预感大概指什么，不过她不太相信这些，她觉得只要自己够小心应该也不至于出事：“你说的预感是指你刚才突然的胸口疼吗？所以……你是担心我会出事？”
　　“我担心你有什么问题吗？不阻止你还要看着你去送死不成？”
　　呀~芮宣重新低头叼起烟并且点燃，她突然有点动摇了：“你担心我是以什么身份？朋友？还是……女朋友？”
　　“我的回答会影响你的决定吗？”
　　“不会，但是会增加我的求生欲。有个词怎么说来着，加buff？”
　　“认真的，刚才那感觉可不是开玩笑。”
　　“那我们要不要打个赌？”
　　又打赌？这没脑子的赌徒。祁安骂人的话梗在喉咙口，深吸了一口气压住了蹿上来的暴脾气后，她斜眼看着芮宣问道：“赌什么？”
　　“赌我明天晚上是死是活？”
　　“赌这个有什么意义吗？”
　　芮宣笑了起来，她拿开嘴里的香烟弹了弹烟灰，扭头看着祁安：“你是第一天认识我吗？我的赌局向来没什么意义，有意义的是我们各自放进赌局的筹码。这次就给我先选吧，我选我会活下来。”
　　“那看来我就没得选了。”
　　“我赢了的话你就跟我走吧。”
　　“嗯。”
　　“你不问我……”芮宣惊讶于祁安并没有什么计较，答应速度快得不可思议。她的话说到一半就被祁安打断了：“没什么好问的，我该回去干活了。”说罢祁安就站起身，径直离开了。
　　目送着祁安离开，芮宣掏出手机看了一眼时间，和朔源她们约定见面的时间还没到，不过那个时间如果回了店里再过去又有点迟，于是芮宣最终决定先去约定地点等着。
　　毕竟店里还有唐羽看着，没必要担心会出大乱子。
　　到达约定地点的芮宣开始思考明晚的行动，越想越觉得失策，当初就真的应该更好地计划一番。其实芮宣也没想到会把事情闹这么大，在她看来，能力起源是一个无足轻重的事，她也没想到组织那边会那么重视，刚放出风声就听闻组织开始有了行动，甚至到最后是洪钟和语忆都要寻过去的那一种。
　　好像自己又间歇性幼稚了呢……芮宣又点燃了一根烟叼在嘴里，捡起地上的石头在河堤边打水漂。她偶尔总是会鬼使神差地做些傻事，回过神来时开始追悔莫及，但是事件的结果却大都不坏，有时候她会觉得自己作出那些幼稚决定的时候是不是被什么玩意儿附了身。毕竟现在回想起来她都已经忘记了自己是权衡了什么才会这么做的。
　　不过换个思路来看，这次过后如果能打出自己的名声，给自己店里的那些家伙们一个安定的发财环境，那似乎也可以。前提是自己能拿下语忆或者洪钟任意一人的性命，想想又觉得挺难的。
　　算了，事已至此，想那么多也没用。
　　很快的，朔源就带着卫一来到了河堤边。然而聊了几句之后，她隐约发现朔源和卫一，比她想象中的还在状况之外，是祁安把她们保护得太好了，还是她们太没危机感了，居然什么都不知道。
　　虽说她们的记忆被动过，但是不是说了有在逐渐恢复了吗？
　　感觉不太妙啊……芮宣把该说的事和朔源她们说完之后，心里又开始盘算了一下，她估摸着到时候应该也不是朔源她们去找人家了，十有八九是人家找上她们。她记忆里还是有朔源的车型和大概的车牌号印象的，于是她想放个追踪定位器在她们车上，结果在自己身上摸索了半天，并没有找到定位器。
　　嗯？这个开头不太好啊……这么想着，唐羽给她打了个电话：“宣姐，你要的人我帮你找好了。”虽然不知道芮宣说的醒目具体指什么，但是有行动总不可能叫一群智囊去，所以唐羽果断选了几个她之前物色进来的比较能打的弟兄：“你什么时候来给他们做个战前动员？”
　　“动员什么啊……”芮宣笑了一声，她也是故意把话说模糊的，看来唐羽还是了解自己的嘛：“我现在回去了，不过有件事要你去做。”
　　所以，要我做的事就这？唐羽百无聊赖地趴在方向盘上，盯着毫无动静的事务所。芮宣要她做的就是去守着人家事务所，一旦有动静就跟上。可是芮宣这家伙是怎么知道组织会自己找上朔源和卫一的？难不成她背着我偷偷在组织里安插线人了？哎？小安不就是组织的人来着，她给的情报不成？闲来无事的唐羽就这么一边胡思乱想一边盯梢。
　　“讲道理，你盯梢就盯梢，叫上我干嘛？”万维坐在后座上，并没有任何盯梢行为，只是在大腿上放了个手提电脑，手指一直在键盘上敲击着，写下一行又一行的代码。
　　两人已经轮流着盯了一整晚，看着卫一和朔源回来后又再也没人来访，别说万维，唐羽自己守得都烦了，但是又丝毫不敢松懈：“我的直觉告诉我带上你可能有用。”
　　“你少来。”
　　“宣姐让我多带一个人，做好分头行动的准备，我觉得你最靠谱了。”
　　“开什么玩笑，分头行动的话你还开一辆车？你是觉得我最闲吧？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　两人又守了一阵后发现了一辆陌生的车出现，一个身形高大健硕的人下了车在事务所的车库门口徘徊。鬼鬼祟祟一看就不是什么好人，越想越觉得介意，又不能暴露自己在盯梢。回头看了一眼疯狂写代码的万维，唐羽放弃了骚扰他的想法，转而偷拍了对方一张照片后打电话骚扰芮宣。
　　然而芮宣那会儿正在给下属们说明行动注意事项，看到唐羽的电话她就停下了手头的事走到一旁接了她的电话：“你最好有事汇报，只是无聊想打电话骚扰我的话你就等着被收拾吧。”
　　闻言唐羽嘴角一扬，眯起了眼用起了贱贱的语气：“宣姐~不要这样嘛。我必须是有事才会找你的呀。”说罢她又换上了正经的语气，说起了正事：“车库门口有个人，让我很在意，感觉好像是来带她们走的。我发了照片给你，你看看认不认识……”
　　嗯？芮宣看了一眼手机，一下就认出了那人就是文森。还没等她说些什么，唐羽又说道：“啊……朔源和卫一好像分开了，朔源被那家伙带走了。”
　　果然还是这样了……芮宣挠挠头，她本来想在河堤边把跟踪器神不知鬼不觉地放朔源身上的，结果因为祁安之前的提醒，卫一防她跟防贼一样，完全没给她靠近朔源的机会：“我记得你说万维会搞那个什么追踪系统的吧？AI算法那个？”
　　“啊！万维，AI算法……那个……”唐羽抬眼看了一下车内后视镜，发现万维察觉自己被cue之后疯狂摇头的慌乱模样，她干笑了一声：“他才刚开始尝试而已，你就要用来找人了？”
　　意思是还不能用吗？芮宣又沉默了一下，半晌才回应道：“我再想想办法吧，按照计划你们先继续盯着卫一的动线。”
　　“那朔源呢？”
　　“先不管。”


第157章 僵持
　　这人是不是有什么毛病？都说了有危险了，居然还是说要去？祁安在心里骂骂咧咧着。和芮宣分开之后两人也没再联系，就像陷入了冷战一样。
　　当天晚上祁安喝了一晚上闷酒，睡倒在了办公室里。第二天早上她在血腥味中醒来，虽然昨天下属已经清理完了尸体和血迹，但是和她想象中的一样，空气中还残留着血腥味，一觉醒来又要闻着这个味道，祁安本来烦躁的心情更加不好了。
　　这活干不下去了。
　　把眼镜摘下来往桌子上一丢，祁安揉了揉因为宿醉发疼的太阳穴。对于芮宣的行动她很是放心不下，无论是对朔源她们还是对芮宣。毫无疑问她是要去帮忙的，可是人手方面简直是问题，要是手头可以差遣的人不多也就算了，勉强还可以调动调动，关键是现在一个都没有。
　　在组织混了二十来年，一点人缘都没有，祁安突然觉得有点惭愧。果然在社会里混总是不能独善其身，要不然关键时刻就很难了。
　　进洗手间洗漱了一番，祁安还是没能很好地清醒过来。
　　这时，办公室的门传来了转动门把手的声音，刚好祁安把门锁上了，于是门没有被打开。听到了动静的祁安突然觉得蹊跷，平时下属要进办公室都是敲门的，还从来没有人敢直接开门。
　　当即祁安就清醒了，她赶忙察看了一下佩枪的子弹数，然后拿多了一个弹夹放进了兜里。然而站起来时又觉得裤兜重得慌，很是影响行动。正当她考虑怎么带上弹夹的时候，又传来了一阵敲门声。
　　罢了，就让它揣兜里吧。祁安出了洗手间躲在一堵墙后边，听着门外的敲门声停了一下之后又响起了输入密码的声音。一切越来越可疑，果然来者不善。
　　对方显然知道祁安密码锁的密码，很快就打开了门，走了进来。刚出现在祁安面前，就被祁安用枪指着脑袋：“谁派你来的？”
　　未等对方回答，祁安就听到了其他人的脚步声。敢情来的还不止一个人？为什么这么大阵仗？见祁安走了一下神，对方刚想动手，祁安就毫不犹豫地扣下了扳机。
　　其他来人听到枪声，看到有人倒下就果断扣动了扳机，然而由于祁安躲在拐角处，尽管子弹打得飞石四溅，却没办法伤害到她。
　　“住手！开什么枪！上头只说把卢干部困住而已，没说要命。”
　　“嗐！她刚因为一个条子的小崽子把咱暴哥给崩了，把她崩了又怎么样？反正上头追问到，我们就说她非要反抗，我们也要活命啊，无奈枪法也不好给打死了。”
　　“你们开着大门当着我面谈论这些真的好吗？”祁安有点无奈地挠挠头，匝道这边大都是些讲兄弟义气的人。她也一直知道从她一开始来这儿到现在，那些下属都不怎么服她。反而是芮宣这种江湖气很重的人比较招他们喜欢，不过芮宣终究不是组织的人，所以下属们也不得不和她保持一段距离。
　　反正这种没脑子的人最难搞了。又想到了芮宣，祁安就开始一阵恼火。
　　“怎么着？不行？装什么，你不是出了名的不讲人情吗？在你面前谈这个还伤到你感情了不成？”
　　妈的他说的居然还有点道理。祁安一时间也无话可说，于是开始分辨起刚才声音传来的方向，听起来似乎是躲到门外去了。从刚才打到墙壁的那几声枪声来判断，祁安觉得至少也有一个人拿着□□。火力明显不对等，硬闯出去是不可能了。
　　既然没办法硬闯也就只能多获取点情报了：“你说的上头是谁？”
　　“这你就不用知道了，反正你今天也要死在这里的了。”
　　“别闹，差不多得了，人家这么年轻做到干部你还真以为她好欺负不成？”刚刚阻止的声音再次劝说。
　　祁安猫着腰继续躲在墙壁后边，突然她想到了什么，蹑手蹑脚地走到柜子旁在抽屉里找出一面镜子，然后回到拐角墙壁处用镜子察看门廊的情况，确认了人都躲到门外之后她就直接走出了拐角。与此同时，有一个手持微冲的人也出现在了门口，还没来得及瞄准开枪，就已经被祁安抢先一步打中了手上的枪，紧接着身上也挨了一枪倒在了地上。
　　没有出血……穿了防弹衣？听着对方躺在地上“哎哟哎哟”地叫唤着，祁安很快就听出了是那个总是想崩了自己的下属。见他挣扎着想要站起来，祁安又一枪打在了他脚踝上。哀嚎声响了起来，然而却没有人来救他，毕竟他们知道每有一个人蹿出来，那个人就肯定会成为祁安的靶子。
　　所以说义气也不过如此。
　　“你们不是关系很好称兄道弟吗？”祁安瞄准了那人的大腿又开了一枪，继续说道：“没人出来救他的话他可能会失血休克死掉哦。”
　　回应祁安的是一阵沉默。于是祁安用嘲笑的语气说道：“什么嘛，这就是你们的人情味吗？”
　　“你这家伙！”本来以为刚刚没什么动静，估计自己说什么风凉话也不会有人蹿出来，然而还真的蹿出来一个。对于这个蹿出来的下属，祁安直接一枪打中了他的脑袋。
　　“妈的我还就不信了，这么多人治不了你一个。”
　　“考虑清楚，你们现在不敢蹿出来不就是怕落得跟那位被爆头的人一样的下场吗？如果几个人蹿出来，虽然我是斗不过，但总归还是会有那么些人会像躺在地上那两个家伙一样的吧？”
　　其实祁安也怕他们真的用人海战术，毕竟这边的人还是多少和组织的宗旨有点不太一样的，做出人海战术这种事她也会觉得是意料之外情理之中。不过对方听了她的话之后似乎又一次陷入了沉默，她就隐约觉得还有机会忽悠一下他们。
　　这时，那个刚刚一直在讲道理劝说的声音又响了起来：“卢干部，我替刚才鲁莽的弟兄向你道歉，他们也获得了应有的惩罚。我们现在这么做也只是按照命令办事罢了。上头让我们留住你，等通知到了你自然可以离开。大家都为同一个人干活，我也请求你不要太为难我们。”说完这一通话，对方顿了一下，继续说道：“停火吧，让我把那个还活着的弟兄带去医院治疗一下。”
　　“你这客客气气讲道理的语气我倒是挺喜欢的。”
　　“那……”
　　“不好意思不可以。”祁安并不希望冒这种险，过来所谓留住自己的人并不是很多，但是对祁安来说也不少。虽然利用了视觉优势先搞定了两个，但是自己一个人终究势单力薄，所以警惕一刻也不能放松。如果对方是以这个为借口让自己松懈，那心软下来的那一刻绝对是自己的最后一刻。
　　“明白了，那就保持这样的形势直到有新的通知下来吧。”


第158章 进退两难
　　等了许久的唐羽终于等到了动静，她看见了卫一被背出来放进了车里，紧接着语忆也上了车。于是她冲万维挥了挥手：“系安全带，走了。”
　　说罢，唐羽等对方车子开了一小段之后再启动车子跟了上去，并顺手给芮宣发了讯息告知她有了动静。
　　看到讯息的芮宣正在仓库里考虑着自己要带多少子弹，把玩着子弹的她陷入了沉思。就在刚刚不久她也收到了语忆的讯息，她的行动意图已经暴露了。这次语忆没什么要求，就只是给了她一个地址。
　　“到底在打什么主意呢？在试探我的觉悟吗？”这行为在芮宣看来完全是挑衅，虽说她们比起组织人手规模都差很多，但是这么明显地看不起她就让她莫名有点火大。
　　下属那边芮宣也已经吩咐好了，只打游击战，子弹快打完了就撤。对于受伤的同伴有能力就带走，没能力的只需要保证自身安全。这其实也是她们一向来的宗旨，不过芮宣每次都会强调一下，她不希望下属因为不考虑实际情况就去救另外一个，结果两人都赔进去，也不希望下属因为想救她而一个一个送，反正管好自己就可以了。
　　毕竟如果死了只能怪自己不够厉害。
　　“宣姐，组织那边已经在前往你说的那个地点了，要过去吗？”
　　“走吧！”芮宣把手里的子弹放回了原位：“按照原先的计划行事，让我们去大闹一场吧。”
　　＊
　　这对峙了有多久了？祁安看了一下手机，感觉也有好几个小时过去了。空气中的血腥味随着时间的流逝也显得越发的腥臭，那个一开始骂骂咧咧着想杀了她的下属也早已躺在地上一动不动，生死未卜。
　　突然，手机来电声打破了沉默，吓了祁安一跳，也吓了外边守着的下属们一跳，她清楚地听见了外边端起枪和子弹重新上膛的声音。
　　看了一眼电话号码，发现很是陌生，莫不是什么推销电话？
　　稍微靠近拐角处后，祁安接通了电话，没有吱声，等着对方开口。
　　“喂？祁安姐？嗯？怎么没声音？”
　　步尧？这家伙这时候给自己打电话是什么情况？祁安皱起了眉：“是我，有话快说，我没什么空。”
　　“朔源现在被文森带走了，我正跟着他的车而且故意被他发现，尽量拖延一点时间，车牌号我等下发给你，你自己看着办。也算我为我上次的事向你赔不是，你不要记仇啊。”
　　“记仇是必须的，我过后还是要找你算账。”狠话放出去了，可是自己现在也有点自身难保……祁安苦笑了一下：“你先给我车牌号再说。”说罢她结束了通话，抓着手机犹豫了半晌。
　　既然朔源被带走了，说明组织的行动就开始了，这样一来芮宣肯定也应该在着手准备闹组织一波，现在给她电话找她也不合适。于是祁安果断给卫一打了一通电话，几声之后接电话的却是语忆：“哎呀，卢祁安，别来无恙？”
　　“你怎么拿着卫一的手机？”
　　“这还要问我？看那些拦着你不让你离开的下属，你还不明白？芮宣的计划早就暴露了，她对能力起源这件事情一无所知的，还敢拿这个来骗我。”
　　“你错了。”祁安眯起眼，继续警惕着门外的动静，并且压低自己的说话音量：“她手头上真的有线索，而且是唯一的线索。”她特意强调了“唯一”两个字，其他的她也不再多说。
　　通话那端的语忆沉默了一阵，她知道祁安的言下之意，但不知道祁安说的是真是假，于是她淡淡地回应道：“总之，这件事就不用你插手了，老老实实呆着吧。”说罢她就结束了通话。
　　啊……祁安抓着手机又是继续发愣，这是会到自己的意了还是没会到？之前虚张声势好歹也经过了深思熟虑，这次时间又紧，突发状况又多，语忆还这种反应，她心里就更加没底了。
　　现在卫一不行那基本就没有谁了，真的要找芮宣吗？她的手指无意识地摩挲着手机，突然脑子里又浮现了一个人：唐羽。
　　这家伙应该可以帮得上忙。这会儿祁安也顾不得找唐羽帮忙过后会不会被她抓着把柄了，她虽然真的气人，但是似乎又真的很能干。
　　“很抱歉卢干部，上头让我们从现在开始限制你的对外联络，所以我已经通知匝道科技组了，他们很快就将开启这栋大楼的信号屏蔽器了。”
　　这……绝了！祁安赶忙抓紧时间打出了电话，响了好几声唐羽都还没接，祁安的心沉了一下：莫不是要糟？
　　正当祁安打算挂了电话然后着手准备杀出去时，唐羽终于慢悠悠地接了电话：“小安？”
　　“长话短说，发给你一个车牌号，追踪一下。我抽不开身……”
　　“听起来你那边似乎不太妙的样子？”唐羽这边接到祁安的电话时只听到一些断断续续的语句：“信号不好，我什么都听不到啊？”然而回应她的又是断断续续的话，后边索性通话就断了。
　　这……祁安并不知道唐羽有没有听到自己的话，看起来好像是已经屏蔽了信号了。不过好在她是先发了车牌号再打电话，看起来消息是顺利发出去了。
　　＊
　　什么啊？唐羽疑惑地眯了眯眼，一打方向盘，在路边停下了车，解开安全带下了车，走到车后座处拍拍窗户：“万维你跟一下，小安好像有点麻烦的样子，我去帮帮她。嗯……”她突然看到了祁安给她发的车牌号，虽然不太知道她刚才说了什么，但是车牌号应该是用来查的，于是她果断也把车牌号给了万维。
　　扭头看了一眼，语忆他们的车已经开出了一段距离，急得唐羽又是一阵噼里啪啦地拍车窗。
　　“别催别催，他们的车牌号我已经录下来了，跟丢了也自然有手段追踪到他们。”万维慢悠悠地放下笔记本电脑，解开安全带下了车：“我还顺便帮你推理了一下祁安的位置，左端匝道那边似乎开启了信号屏蔽，所以……”
　　“这你都知道？”
　　“你要知道，我可不止是负责搞机，市里也是有很多地方遍布我的眼线的……啊，走了耶。”万维看着唐羽跑着离开了，他撇撇嘴，坐上了驾驶座，在车子的中控台上操作了一番之后屏幕上显示出了一个信号点。
　　好嘞，让我们继续跟踪吧。正当万维搓了搓手准备开车，手机就收到了唐羽发来的讯息：注意安全。
　　这不是必须的嘛？万维笑了一声发动了车子。


第159章 狼狈的独闯
　　小安的办公室……几楼来着？唐羽打了个车赶到了左端匝道那边的组织驻点大厦，进入大厦之前，唐羽在门口停下了脚步。经过了短暂的思考，她决定到时候再随便抓个人问。
　　毕竟赶时间。
　　走了几步之后唐羽就在安检区被拦了下来，理由是怎么看都觉得她很可疑。
　　“可疑那不是必须的吗？”唐羽笑着，迅速伸手摸走了面前安检人员身上的枪，用胳膊锁住他拿他当肉盾。紧接着两个点射放倒了不远处的工作人员，并用枪抵着安检人员的太阳穴毫不犹豫地扣下了扳机。
　　趁着增援还没到，唐羽抹了一把脸上的血，赶忙跑向电梯间。然而电梯都还没下来，于是她果断又进了安全通道。
　　依然还被困在办公室的祁安突然听到门外响起了窃窃私语，具体她也听不太清楚，根据听到的碎片内容推断，似乎是有什么人闯了进来之类的，而且暂时没抓到人。
　　不会是唐羽吧？还是芮宣？嗯……怎么可能会是芮宣。祁安自嘲地笑了一下，那家伙估计还在作死的路上？她……应该不会有事吧？
　　想到这里，祁安觉得自己有必要确认一下入侵的人到底是谁，不过无论是谁，肯定都可以帮到她离开这儿。想到这儿她悄悄挪了几步，放轻了脚步溜回了办公桌前面调出了监控视频。她这里有大楼里所有监控的最高权限，反正别的做不了，关个监控替潜入的人做个掩护她还是做得到的。
　　确认了调取的监控，祁安发现来的人的确是唐羽，于是她果断关闭了所有监控摄像头。反正别的掩护她是做不了了，只能关了摄像头让下属们就更难找到唐羽。
　　不过，为什么只来了一个人？这真的能行？
　　在安全通道爬了几层楼的唐羽很快就觉得累了。妈的楼建这么高干什么？够用不就好了？万一电梯坏了顶楼的人走楼梯怕不是要没命？她在心里骂骂咧咧着，倚着墙休息了一下。刚才她一直在试图选动静比较小的楼层，可是透过门缝看了几层都是人来人往的，她也不好直接出去。
　　如果手上拿着□□就好了，突然闯出去突突突的话就算对方人多也可以一时间压制住。
　　想来也有点失策，刚才抓着那个安保人员时就应该顺便把祁安的楼层也问一问。
　　楼下上楼梯的脚步声逐渐变响，证明有人顺着楼梯找了上来。唐羽检查了一下□□里的子弹，抓紧时间继续爬楼梯。刚迈出几步，头顶就炸响了枪声，她感觉自己头上突然像是被刀子划过一样。于是她赶忙又加快了脚步跑上了一层楼，刚好看到有个人在楼梯拐角处闪过，虽然只有一瞬，唐羽也已经看清了对方的长相。
　　有液体从头上流了下来，唐羽伸手抹了一下，摸到了粘稠的血液。见状她的眼神闪烁了一下，脸上有了愠色：还敢放冷枪？记住你了。
　　想来过后还有的是机会报仇，所以尽管很生气，唐羽也想着做正事要紧。手机因为没有了信号，她也无法得知事情进展，只能抓紧时间找出祁安。
　　身后的脚步声越来越响，很快有人发现了唐羽：“她在上边。喂！你站住！”说罢，对方就开了一枪。唐羽吓得脖子一缩，子弹擦着她的肩膀飞了过去。
　　妈的！唐羽又一次停下了脚步回头看了一眼，稍微看到人影就是一个瞄准射击，三发点射都精准地打到追上来的人。可是她的回击又引来了更加激烈的弹雨，于是她逼不得已，没得选择的情况下，只能打开了安全通道的门，冲了出去。
　　这一冲，冲进了人堆里。
　　操！我应该叫些弟兄过来的！这一刻唐羽才反应过来自己少做了哪一步，分明是最重要的一步，自己为什么突然忘了？难怪总觉得打进来一路都很艰难，原来是没有支援！
　　哈哈……唐羽被自己给蠢笑了。
　　“你是什么人？”看着唐羽拿着枪闯了出来，对方马上就打算要制住她，几个人纷纷掏出了刀。
　　见对方没有掏枪，唐羽稍微有点松了口气。她果断拿出了甩棍：“我是来找人的，请问……”话音未落，对方就直接掏出刀子攻了过来。
　　果然都不是什么可以友善地听别人说完话的人呢。唐羽眼神一凛，刚想动手，身后的门“咚”地一声打开了。于是她都没敢接住冲过来的人的攻击，赶忙往旁边一闪，身后枪声就响了起来，打中了冲过来的人。
　　不行了，完全不能打。唐羽赶忙头也不回地冲向了没有拿枪的那群人，对于对方的攻击能躲就躲，不能躲就选择避开要害，利用了对方害怕误伤的心理，唐羽再也没听到身后响起枪声，但是身后追赶的人倒是多了一群。
　　绕着那一层楼跑了个一圈，唐羽回到了刚才安全通道那个门边，刚打开门打算进楼梯间就有一个人就蹿出来挥刀刺向她，逼得她只能松开开了一半的门以躲开那个人的攻击。这时她瞄到了门上的锁，灵光一闪，抬脚把人踹进了楼梯间，自己也赶忙进去关上门，并上了锁。
　　“呼！”唐羽抬手梳了一下头发，现在才稍微可以让她松口气。但是她也来不及检查自己身上的伤口，身后的撞门声一直在催促她继续行动，于是她掏出了枪指着摔倒在地上的人：“卢祁安在哪里？给你三秒钟说。三……二……一……”
　　“在顶楼办公室！她被困在顶楼办公室了！”
　　“啊~这样啊。”唐羽对着对方的脑袋扣下了扳机，随即有点伤脑筋地挠挠头。楼顶实在太高了，走楼梯根本行不通，怕是要累死：“我记得……这种大楼坐电梯一般都需要刷卡来着？”一边嘀咕着，唐羽一边蹲下了身搜了搜眼前这具尸体的口袋，找出了他的工作证。
　　突然间手机响了起来，吓得唐羽差点跳起来。奇了怪了，不是说屏蔽了信号吗？
　　身后砸门的声音逐渐变小，唐羽估计着他们正在找钥匙来开门，也有可能是去别的楼层搜索自己的行踪了。于是她低头看了一眼手机，发现是万维，不知为什么她就已经开始提前松了口气了。
　　“我这边已经到了，目前毫无动静。我说你……不会自己一个人傻乎乎地闯进去了吧？”
　　“对啊，我就是那个傻乎乎独闯的憨憨。嘶！”停下来之后，没有了肾上腺素的作用，唐羽开始觉得身上的伤口疼了。
　　“怎么了？快死了吗？”
　　“你这是什么话？”
　　“还没死我就考虑远程帮帮你，要是快死了我就不要费那个心思了，毕竟不值得。”
　　“好一个没良心的发言。”唐羽低头看着自己身上的伤口，不用镜子都知道自己的模样肯定很狼狈：“帮帮我吧，算我欠你一次。”
　　“知道了。”手机那头的万维笑了一声：“我最喜欢每次你这种有气无力求我帮忙的模样了，想想就很解气。”
　　“喂！”
　　“行了行了，老规矩，照我说的做。”
　　作者有话要说：　　在经历了一个月的出差之后昨天和同事出去打羽毛球，连轴打了俩小时，晚上还出去走了一个来钟。昨晚的小腿简直痛得慌，趴在床上身残志坚打开草稿箱想存稿，但是腿怎么放都疼，于是果断裹起被子就睡觉。
　　另一本小说的存稿KPI没完成的情况下，这边周末的四更就缩水为二更。
　　(就算没人问，我也要解释，就是这么倔强)


第160章 脱险和奔赴目的地
　　接到万维的电话那一瞬，祁安觉得自己的反应肯定是近期以来最快的，她迅速把响铃给按掉了。身体反应快得她的脑子甚至都还没反应过来为什么要关掉声音。
　　看着手机上闪烁着来电显示，祁安压低了声音接通了电话：“哪位？”
　　“卢干部，你好，我是万维。唐……啊不对，芮宣的手下。”
　　“嗯。”
　　“能麻烦你开一开监控吗？我给唐羽指指路，那个傻子自己一个人跑去找你了。”
　　“你怎么知道？”
　　“这个你就不要问了，抓紧时间吧。一旦和她汇合了，就赶紧带她去你们的员工电梯。”
　　“知道了。”祁安重新打开了监控系统，电脑屏幕就闪烁了一下，卡在了一个固定画面上。她本来还想问问是不是因为监控系统被怎么样了才导致这种情况，可是通话已经挂断了。
　　＊
　　唐羽按照着万维的指挥，避开了多人的大部队，遇上几个人的小队伍就也三下五除二地解决了。虽然她并不清楚为什么要重新回到一楼，但是跟着指挥走就是了。
　　“我觉得你状态不太好啊。伤的很重吗？”
　　“怎么了？突然这么关心我？”
　　“毕竟你说欠我一次，要是死了我不是亏了？”
　　“没事，变成鬼了我也会还你恩情的。”
　　“你变成鬼了别来找我就是还恩了。”
　　“那你不还是亏了？”
　　“我刚才不是说你死了我就亏了吗？好了，赶紧去员工电梯那儿，我直接把你直达送上顶楼，你见到祁安就带她回电梯，我再送你们到一楼。”
　　唐羽按着万维说的方向看了一眼，果然有部电梯。目前一楼的人并不多，都去搜寻楼上了，于是唐羽盯着电梯门一开，就赶忙冲向了电梯。身后又响起了枪声，唐羽慌忙跑进了电梯里躲在一边疯狂戳关门键直到电梯门关上。关上门的那一刻还听到子弹打中电梯门的响声。
　　呼呜……疼死了。刚刚跑进电梯里的唐羽侧腰和腿又添了两处伤，侧腰那处伤刺痛感特别明显。撩起衣服看了一下，伤口很深，所幸不是贯穿伤，子弹也没有留在身体里。
　　这次来救人真是不值的样子。唐羽苦笑了一下，倚着电梯内壁，躲着防止一出门就被打成筛子。然而电梯到了顶层打开时她面前并没有人，因为这个员工电梯处于比较角落的位置，也没有人守在那里，于是唐羽趁机又缓了一下，接起了手机：“还在线吗？”
　　“你还活着吗？”
　　“快不活了。”
　　“我看也是，喘得那么厉害。”
　　“没空废话了，往哪里走？”
　　“直走右拐，门口四个活人，两个生死未卜。火力很猛，注意安全。”
　　行吧。唐羽又重新把手机揣回兜里，掏出了手枪，走到了拐角处靠着墙，感觉腿有点发软。在心里默数了三秒之后，她就闪了出去，见人就是一个开枪。不求打中要害，只求打中人。
　　在办公室里听到枪声的祁安第一时间蹿到了门边，听着几声枪响之后就开始都是微冲的哒哒声，一听就是被火力压制了。悄悄地探出脑袋看了一眼，祁安发现门口守着的人并不多，这会儿刚好背对着她，于是她也就不客气地两个点射，打伤了剩下的两个人。
　　尽管看着四下无人了，可是祁安还是不敢放松警惕，而且她也没有看到唐羽。握着枪走了几步，唐羽突然从拐角处又蹿了出来，然而祁安也没看清楚是唐羽，先举起了枪却猛地顿住了。
　　唐羽就没这么清醒了，本来受了伤就有点恍惚了，看到人就想杀，瞄准了祁安就是扣扳机。好在扣下扳机前那一瞬间她认出了祁安，偏了一下枪口。
　　子弹几乎是擦着祁安的脖子飞过，搞得祁安又懵又恼火，刚想说什么唐羽就抢先一步说道：“不用谢，你的感激之情我已经收到了。”
　　伸手撑着墙，唐羽感觉眼前不停地发黑，但是口头上不能输。祁安见唐羽这个样子，脾气也突然没了，赶忙捡起了地上的微冲看了看子弹数就走到了唐羽身边。
　　“走吧。”见祁安过来唐羽就转身想走，祁安拉住了她：“站都站不稳了走去哪里？”
　　“没时间留在这里了，你们的人很快赶过来了。”
　　“车上有药吗？”
　　“没……”压根没开车过来好吧……
　　“那开我的车，走。”说罢祁安扶住了唐羽，打算要走，唐羽眯起了眼：“小安你……”
　　“干嘛？又不走了？”
　　“果然很温柔体贴啊。”
　　这家伙，脑子坏掉了吗？祁安轻掐了一下唐羽的腰，疼得唐羽嗷了一嗓子。
　　进了电梯里，唐羽轻轻推开了祁安，自己倚着电梯内壁，毕竟一楼还有一段路要走，现在就松下来她就真的要站不稳了。祁安仿佛知道了唐羽的担心，淡淡地看了她一眼，说道：“这电梯可以直达地下停车场的。”
　　啊~唐羽一副刚知道的样子，挪回到了祁安身边，倚着她站着，突然间气氛就沉默了下来。这种时候祁安不知道应该聊点什么，是应该问问唐羽的伤势，还是应该问问她为什么会独闯，亦或是问问她芮宣的情况。
　　这时候唐羽又开口了：“小安，你……”
　　“又怎么了？”
　　“果然比芮宣矮一点，我敢肯定。”
　　妈的这家伙！正当祁安想发脾气，电梯就到了停车场，于是祁安瞪了唐羽一眼，把她扶到了汽车后座处。在等祁安找医疗箱的空隙，唐羽又掏出了手机，发现通话还在继续，于是她把手机放在了耳边：“为什么没人追杀我们了？”
　　沉默了一下，万维慢悠悠地说道：“我模拟了信号发了个命令……”
　　“哦？”唐羽的声音有点生气了：“你早为什么不这么做？”
　　“给你点教训啊，这么勇独闯人家分舵，不给你点表现的机会怎么行？反正你死不了的。”
　　“你！”唐羽刚想骂人，万维就赶忙说道：“文森过来了，我看芮宣也差不多到了，你可以的话就抓紧。”说完就飞快地挂了电话。
　　祁安看着唐羽又气伤口又疼的狰狞表情，默默地打开了医药箱：“我也只能帮你简单地止血，处理完我先送你去医院吧。”
　　嗯……唐羽拿过医药箱看了看之后，冲祁安挥了挥手：“我自己来，你先开车吧，地址在这里。”
　　“不去医院吗？”
　　“你这些药够了，我睡一觉就什么问题都没有的了，不用担心我。”
　　祁安抿着唇皱起了眉，本来她也满脑子思绪，一肚子话想劝唐羽，可是最终她还是咽了回去：“你自己的身体你自己看着办。”
　　说罢，祁安拿过了显示着定位的手机，关上了后车门，开车前往目的地，唐羽则默默地在后座处理伤口。
　　一路上祁安偶尔可以听到唐羽忍着痛有点沉重的呼吸声，不过处理了伤口止住血之后她的状态也就稍微稳定了一点。祁安透过内后视镜看着后座的唐羽，虽然她的脸色还是很苍白，但是至少目光稍微有神了些。于是祁安也稍微松了口气，加大了油门赶往目的地。
　　“喂，我说小安……”
　　“你要是再气我我就直接在这里一枪崩了你。”
　　“对救命恩人这么说话的嘛……”唐羽笑了一声，也没和祁安计较：“芮宣就拜托你了。”
　　这什么？家长托付自家孩子的语气？搞得跟临终遗言一样。祁安张了张嘴，最后还是闭上了：“嗯，交给我吧。”


第161章 闹事与救人
　　“记着，子弹快打完就撤，我会最后走，不管我有没有出来你们都赶紧走。”芮宣到达了万维给的地址，和他汇合后就开始让下属们最后检查一下枪弹，她自己点燃了一根烟并顺口又多啰嗦了一句：“谁折在这儿了，我是……”
　　“不会救的，好的宣姐，知道了宣姐。”一个下属抢着打断了芮宣的话：“我们就准备进去大闹一场了，您这烟麻烦抽快点。”
　　哈？芮宣被气笑了：“我看你别进去送死了，死在我手里我看比较合适。”
　　在一旁的万维可以感觉到芮宣的目光一直在瞄着他，不用想也也知道她是想问唐羽的行踪，但是万维不知道要不要把情况告诉芮宣，总觉得说了之后她就会担心祁安。
　　分心往往是出事的前兆。不过就这么无视似乎也会让她因为在意而导致分心。
　　罢了，编个理由吧。
　　“唐羽去找祁安了，她说无论如何也要带祁安过来掺和一下，局面更加混乱会更好玩一点。”
　　“嗯。”芮宣扬起了眉毛，随即又皱起了眉，嘀咕道：“那晚点再收拾那个家伙好了……”
　　一根烟抽罢，芮宣把烟头丢在地上踩灭，随即端起枪：“搞事去。”一声令下，她就带头带着下属一脚踹开了门，没多说什么废话就开始动手。
　　虽然已经很久没有进行过这种比较大型的混战了，可是芮宣应付这种情况还是得心应手，游走于货架之间，她每次都能出其不意地拿到人头。不过她此行的目的还是为了好好地教训语忆一番，并且找洪钟算账。可是目前她并没有看到洪钟的身影，而语忆也在混战中混入了人群中。
　　在几个货架间兜了几圈后，芮宣发现了在人群中还有些懵的朔源，刚好有个组织的人蹿出来冲朔源开了枪，然而朔源鬼精鬼精的，竟然躲过了那一枪。于是芮宣帮了朔源一把，一枪射杀了那个攻击的人，紧接着就又赶紧换了一个位置。
　　这时芮宣发现卫一又闯了出来，冲着朔源过去，却不是去救她的，看眼神总觉得有点像是着了语忆的道的模样。本来想过去细究一下发生了什么的芮宣却被时不时蹿出来的组员缠住，等她挨个解决完，却发现朔源已经跑掉了，只剩下卫一捂着肩膀在原地愣了一会儿。
　　这家伙的肩伤还没好吗？芮宣记得上次找卫一帮忙解围的时候卫一的胳膊就打着三角巾，现在看她捂着就应该是还没好。
　　嘛……管不了那么多了。朔源那家伙既然离开了卫一，那就应该是去找语忆了吧？想到这里，芮宣又端着枪行动了起来。结果又绕了几圈的芮宣却死活没找到人，她有点恼火了：莫语忆这家伙上辈子是老鼠吗这么会躲的？
　　突然，远一点的货架传来了倒塌的巨响。怎么回事？芮宣赶忙赶了过去，刚好看到卫一冲朔源举起了枪，于是她赶忙上前一巴掌抽在了卫一脸上，用自己的能力制住了卫一：“住手！”
　　然而在碰到卫一发动能力的一刹那，芮宣感觉自己的眼前黑了一下，猛地失神了那么数秒，直到听到朔源提醒自己小心的声音，她回过神来时已经太迟了。身后传来了枪响，她感觉自己被什么东西从背后猛地锤了一下一般，差点一口气没缓过来，当即脚下一软就跪倒在了地上，意识都有点涣散了起来。
　　＊
　　祁安带着唐羽到了目的地时，发现芮宣她们已经进入了仓库里。在仓库内枪声此起彼伏，本来还跃跃欲试想加入混战的唐羽被万维拦住了：“让祁安去就好了，你要保护我的。”
　　行吧。唐羽有点不舍地看了仓库那边一眼，留了下来。
　　祁安并没有等唐羽，径自冲进了仓库。当她进入仓库的时候，由于她是组织的人，组织的下属并没有攻击她，又因为她前段时间和芮宣走得比较近，芮宣的下属也没攻击她，于是她本来做好的进入混战的准备顿时落了空。
　　怎么感觉有点空虚？祁安苦笑了一下，赶忙动身去寻找芮宣。然而在寻找的过程中她看见了老洪的身影混在了人群中，本来想接近他，却又刚好看到了芮宣。看着人群中穿梭自如的芮宣，祁安竟然有被帅到，恍了那么一下神就把老洪跟丢了。
　　四下寻找老洪时，又把芮宣跟丢了。
　　妈的现在是发愣的时候吗？祁安简直想抽自己一巴掌，关键时刻居然突然犯了这种低级错误。于是她又穿梭于货架之间寻找起芮宣来。结果却让她撞见了朔源和语忆的对峙，于是她毫不犹豫地开枪吓唬了一下语忆，本来是想让朔源趁机逃跑的，不料朔源直接蹿上去就用胳膊锁住了语忆。
　　“笨蛋！赶紧……”祁安虽然离得远可是还是忍不住被朔源的行为蠢到，现在去抓语忆，不是摆明了送的吗？把忍不住的自言自语憋回去，祁安刚想过去帮忙，就看到货架倒了下来。
　　看起来似乎朔源也用了点手段，不过祁安也在波及范围之内，她犹豫了一下，那段距离也来不及让她救下朔源，而且不知道为什么，她感觉朔源似乎也不会希望自己此时去救她。毕竟那豁出去的模样，应该是有什么事要和语忆算账，是因为卫一吗？
　　一边想着，祁安一边飞快地离开了货架边。几乎是她前脚刚站定，后边货架就在一声巨响下塌了。
　　随着货架的倒塌，本来就混乱不堪的仓库显得更加狼藉。面前一阵尘土飞扬，本来嗅觉就十分灵敏的祁安在这种场景中简直要死一般难受，完全透不过气来。
　　为了防止现在晕乎乎的自己一不小心被袭击，祁安找了个隐蔽的地方先躲了一阵。突然她就听到了一声熟悉的声音吼了一句：“住手！”那个声音赫然就是芮宣的，于是祁安精神一震，赶忙循声找了过去。
　　还没找到人，就听到同个方向一声枪响，祁安的心猛地一缩，脚步滞了一下。该不会真的……甩了一下脑袋，祁安狠狠地一咬牙继续循声找去。在倒塌货架的另一端，她看见了瘫倒在地上在地上的芮宣，显然就是中枪了。而老洪背对着她，手上还拿着枪。
　　这瞬间祁安有一种从未体验过的感觉，她觉得脑子里有什么炸了一样，浑身发麻，止不住地颤抖了起来。说是生气，又和之前生气时的感觉不太一样。
　　目光和芮宣对上时，祁安又感觉到了她的心情。其实不用通感，祁安也从她眼中看到抑制不住的光亮。
　　刚刚那种未知的心情突然有点平静了下来。
　　今天无论如何也要让芮宣活下来。


第162章 心有余悸
　　“真是狼狈啊，明知道会输还带着下属来送死。”祁安用枪指着老洪的后脑勺，逼着他放下了枪。尽管担心，但是她也有些生芮宣的气，明明也劝过了却最终还是落到了这步田地。
　　输了？我看不见得。芮宣知道自己伤势很重，也已经说不出话了，但是还是很勉强地笑了一声，又咳出了一口血。这么重的伤她还从来都没有受过，整个人感觉力气顿时就像被抽空了一样，光保持着不失去意识都已经用尽了她所有的力气。
　　看着芮宣这种时候还笑得出来，祁安就很恼火，刻意强调道：“你不要误会了，我来只是为了救朔源。”
　　然而祁安的话芮宣已经听不真切了，她隐约听到了朔源的名字，也可以想象得到祁安回答了自己些什么。
　　为了朔源嘛……我知道的。
　　要死了吗？那至少最后一刻还见到了祁安，也不亏了吧？不过没能见到洪钟被折磨死……死后不知道能不能见到早早就走了的老头子呢？
　　带着这些思绪，芮宣陷入了昏迷。
　　祁安握着枪的手逐渐使劲，脑子里想着各种方案，看着芮宣陷入了昏迷，她感到了焦虑。她们已经被组织的人包围，芮宣的下属除了受重伤走不了的，其他都在子弹打完之前就撤了。
　　在和老洪或者语忆合作的选择中，祁安选了后者，因为她无论如何也不想留老洪了。
　　如果芮宣……
　　算了，没有如果，这么定了，错了也没怨言了：“语忆，我们来做第二次交易吧……”
　　＊
　　“你真的不去医院吗？”万维坐在车里看着唐羽撩起衣服察看伤口，其他伤处的血也都止住了，但是侧腰最深的伤口血似乎还没止住，绷带已经被血浸湿，血甚至渗了出来。
　　“挨不住了，是该撤了，可是……”眼看着下属们也三三两两撤了出来，可是芮宣和祁安都还没动静，唐羽多少还是有些担心。万维“啪”的一声合上了电脑：“你这样子就算她们真的出了什么事你又能做什么？进去不是送？”
　　出了什么事？亏这家伙敢说出这种话来。唐羽也没什么力气和万维斗嘴，她在走与不走之间犹豫着。
　　“啊……祁安来电话了。”万维看到唐羽放在车头充电的手机亮了起来，上边显示着祁安的名字。他看了一眼行动迟缓的唐羽，伸手帮她接了电话，应答了几句之后他就答应了什么结束了通话。
　　看着唐羽询问的眼神，万维叹了口气：“你在车里呆着先，我去帮祁安一下，芮宣好像受伤了。”
　　“看来伤的不轻。”
　　“好像中枪了。”万维一边说着一边下了车，一阵小跑前往仓库。
　　在昏迷和清醒的状态之间游走的芮宣感觉自己被谁拉着胳膊扶了起来，胸口的伤口传来了难以忍受的剧痛，让她又清醒了一点：“咳！”
　　“想赢的话就给我保持着意识。”
　　所以……芮宣虽然疼得脑子没办法思考，但是她还是听出了祁安的声音，拼尽了全力，芮宣问了一句：“来……救我的？”
　　“是不是来救你的这种事过后再讨论也不迟，你伤的太重了，保持意识，不要说话。”祁安一只手抓着芮宣的手腕，另一只手抓着芮宣腰部的衣服，走起来跌跌撞撞的。她从来没因为自己的左手使不上劲而这么恼火过，尽管已经叫了人过来帮忙，但是也不能半晌都没挪多远吧？
　　芮宣还想跟祁安多说几句，然而一张嘴就是咳血，不知不觉间又一次失去了意识。
　　＊
　　“所以我可以知道你们去做什么大project了吗？你和芮宣怎么都伤的这么重？”梁悯在清创室帮唐羽的伤口做着清创消毒和缝合，伤口虽然狰狞，但是还是可以不用进手术室处理的。看着唐羽身上的纹身和之前的伤痕，想到这次过后这家伙身上又要再出现新的伤痕，梁悯的眉毛皱了又皱。
　　“芮宣怎么样了？”
　　“不知道，反正应该死不了。轮得到你操这个心吗？你的位置已经有人可以替换了吧？”
　　“那个位置不是替换，是填补。小安的角色和我可不一样，她才不做狗呢。”唐羽眯起眼笑了起来，一副家长看自家小孩终于有出息了的欣慰模样，搞得梁悯很是来气：这家伙还做狗做上瘾了？
　　然而再生气梁悯也做不了什么，为了做缝合已经给唐羽做了局部麻醉，手上再怎么使劲唐羽也感觉不到疼，于是梁悯只能愤愤地瞪了唐羽一眼。
　　祁安蹲坐在手术室门口的走廊上，看着手上残留的血迹发呆。双手不由自主地颤抖着，而且也很是冰冷僵硬。
　　自己这是害怕了吗？
　　一路开车送芮宣到医院，祁安的脑子都是乱的，从来都没觉得害怕的她那一刻突然感到了什么叫害怕，甚至现在自己身处医院都没什么实感。
　　应该好好劝住她的。祁安很是懊恼地埋下了头，然而她也知道想这些已经没用了，于是她又扶着墙站起身，深吸了几口气让自己镇定下来。目测芮宣的手术肯定要做很久，祁安要给自己找点事做，转移一下注意力，于是她决定去看看唐羽。
　　找了一圈，祁安在清创室门口见到了等着的万维，他看见了祁安之后冲她挥了挥手。
　　“她接到你的电话后第一时间就跑去找你了。”
　　“嗯。”祁安走到了万维身边，倚着墙和他并肩站着。不过她是真的没想到唐羽会一个人过来，原来唐羽是这么欠考虑的人吗？
　　像是看出了祁安的疑惑，万维挠了挠头，苦笑道：“她有时候是这个样子的，头脑一热就开始办事，要不然为什么被叫疯狗，疯起来是真的疯。不过也不是说她真的没有算计，很多时候只是被其他事情掩盖住了而已。比如这次，她就只是纯粹担心你有危险……”
　　言下之意是她只身来找自己是因为着急，而不是想要自己去把芮宣劝回来吗？
　　“我不知道你现在是什么身份，恕我说一些略显无礼的话。如果你还是组织的干部，那我希望你与芮宣和唐羽划清界限，不要再让她们陷进去了，她们都是感性大于理性的人，你们不一样。”
　　“我刚因为要带芮宣走已经和组织闹掰了。”
　　“哦……对不起，那当我刚才的话没说。”
　　“不用道歉，我觉得你说的对，我的确和她们不一样。”
　　“什么一样不一样的？人不都一样吗？”唐羽打断了祁安的话。祁安愣了一下，循声看去，只见唐羽被梁悯扶着走了出来，她冲祁安笑了一下：“活下来了就应该好好庆祝，而不是在这里多愁善感。按芮宣的话来说就是：活着真好。”
　　说到芮宣，祁安垂下了眼，果然自己现在回想起她的伤还是心有余悸。唐羽走到她身边，对着她的肩膀就是狠狠的一巴掌，那个巨大的声响把在场的人都吓了一跳，包括唐羽自己。不过很快的唐羽就回过了神，但是她又突然忘了自己要说什么，于是她语重心长地说了一句：“走吧。”紧接着就一扯梁悯，前往等候区等待芮宣手术结束。
　　看着唐羽有点像是逃跑一般地离开，祁安感到自己的肩膀又麻又痛，她转向身边的万维问道：“你觉得她刚才像不像是借机打了我？”
　　“怎么看也是这么一回事吧。”


第163章 难辨好坏的情况与思考去向
　　芮宣的手术持续了很长一段时间，祁安一直待在等候区等着，而唐羽因为受了伤挨不住这么等，于是让梁悯找了张床睡了一觉。
　　然而一觉睡醒芮宣的手术还没结束。
　　看来这次真的很严重。唐羽打了个呵欠，四下看了看，梁悯把她带到了员工休息室，把自己平时休息的床让给她睡觉，而梁悯自己就重新回到了工作岗位上，不再陪着她。
　　对唐羽来说，她并不担心芮宣会有生命危险，她相信芮宣命大就像芮宣相信她离开后一定能活着回来一样，反正一直以来只要这么相信着，事情就会成真。
　　腿上的伤走路一用力就一阵一阵的疼，导致唐羽走起路来也有点一瘸一拐的。她慢慢地晃悠到等候区，看见了还在等待着的祁安，万维并不在祁安身边，估摸着他也已经先回去了。于是唐羽买了两瓶饮料，走到了祁安身边坐下，把饮料递给了她。
　　“谢谢。”祁安的声音有点沉，她接过了唐羽递过来的饮料，并没有第一时间打开，而是握在了手里。
　　“一直在这里守着？”
　　“嗯……”
　　唐羽偷瞄着祁安，感觉她现在的样子有点像当初的自己，尽管她比自己冷静多了就是了。该怎么安慰她比较好呢？安慰人这种事唐羽并不擅长，她只知道自己特别擅长惹别人生气。
　　“你为什么一直看着我？”祁安像是侧边长了眼睛一样，不转头就知道唐羽一直盯着自己。
　　“没……说实话，我知道你担心她，这没问题，但是自己也应该照顾好自己吧，你别没受伤结果累过头垮了啊。”
　　祁安抿了抿唇，打开了唐羽给的饮料喝了一口，扭头看了她一眼，欲言又止。唐羽和祁安视线相交，看着祁安眼神游移的样子，唐羽脑袋一歪：“你想说什么？”
　　“没什么……”
　　“嚯~不会是想告白吧？我去把你捞出来感动到你了？”
　　闻言祁安一个岔气被水呛到，一阵猛咳：“闭嘴！吵死了。”其实她想正正经经地向唐羽道个谢，这次如果没有唐羽的支援，她真的基本是脱不了身的。即使真的脱身了，估计也要付出不小的代价，最终也肯定达不到救出芮宣的目的。现在唐羽浑身是伤，其实也就等同于帮她承受了这个代价。
　　但是为什么唐羽一开口自己就止不住地想生气呢？
　　虽然祁安对自己突然没好气，但是唐羽并不介意，她忍不住笑出了声，扯到了伤又开始“哎哟哎哟”地叫唤了起来。
　　“你还真是睡一觉就好了啊。”
　　“比起你们能力者，我也没有什么别的长处了，就是生命力顽强……”
　　本来祁安还想说些什么，突然手术室的门就打开了，医生开始寻找芮宣的家属，于是祁安和唐羽都凑了过去。医生看了她们一眼，唐羽就凑过来开口道：“我是她朋友，这是她爱人。”
　　爱人？祁安诧异地回头看了身后的唐羽一眼，医生都有点诧异地看了看唐羽又看了看祁安，现在的年轻人……
　　哈啊……看着唐羽一脸认真且理所当然的模样，祁安长叹了一口气：“我是她恋人，你说吧。”
　　尽管有些怀疑，可是也并没有其他人站出来承认自己是芮宣的亲属了，医生刚打算开始说情况，两人的目光就都盯在了躺在病床上被推出来的芮宣身上，病床上的芮宣脸色很是苍白毫无血色。见状，向来一脸轻松的唐羽脸色也突然有点凝重了起来，她转向祁安：“小安你先听听情况，我跟去病房，我等下把病床号告诉你。”
　　“嗯。”祁安看着病床被推走，有种松了口气的感觉，这个样子的话证明人至少活下来了。
　　医生说了一堆专业或偏专业的术语，似乎在证明手术难度有多大，说明手术时间为什么这么长，然而这并不是祁安感兴趣的内容。此时的她感觉头脑很是疲惫，分明也没做什么，但是就没办法思考。她打断了医生的解说：“抱歉，你说的我也听不懂，我就想知道她什么时候醒过来？”
　　“时间我们不敢打包票。只能这么说，有些人会很快醒，有些人需要花些时间。如果她属于前者，那她很可能会在醒来后短暂地出现记不住事或者认不出人的情况。如果她属于后者，那你们在她昏迷期间要多和她说话，提前为复健做相应准备，这样醒来之后就可以比较快回复。”
　　听起来感觉虽然人活下来了，可是似乎情况还是不太好的样子。祁安从医生那儿接收到这种讯息后眉头就没舒展开过，她向医生道了谢，转身想走，却被医生叫住了：“我不知道你们经历了什么，但是她受的是枪伤，很不寻常，所以我让护士报了警了。等下警察过来的话你们有什么困难或者威胁可以跟他们说，现在在这儿你们是安全的。”
　　愣了半晌，祁安的目光和那个医生对上了，他的诚恳让祁安下意识地移开了目光：敢情他以为芮宣是遇到了什么不法之徒了吗？
　　虽然知道医生是好心，可是祁安并不觉得开心，报了警事情就会更加复杂。叹了口气，祁安冲医生挤出了一抹笑：“知道了，谢谢你。”
　　唐羽很快就把病床号发给了祁安，但是祁安并没有马上找过去，她抓着手机下了楼走出了医院大楼，找了个人少的地方，独自坐了十几二十分钟。
　　独处的时候祁安认真地思考了一些问题，譬如自己今后的去向。今天她算是彻底明白了自己的确是喜欢上芮宣了，然而她却不敢再重温一次刚才的六神无主，这对她来说是一种煎熬。
　　于是这种时候祁安及时止损的本性又出来了，理性地分析了一番：自己和组织闹掰，除去了老洪留下了语忆，按照语忆这种记仇的性格，回头肯定第一时间算计起自己和芮宣。而芮宣要是醒过来，感觉也会继续追查能力的事，总而言之这种随时要命的危险今后肯定只增不减。
　　自己的命自然是无所谓了，该怎么样就怎么样，但是祁安不想再看到芮宣像今天这种浑身是血的样子，特别是在莫名地和她有了通感的情况下。
　　手机震了一下，把祁安的思绪拉了回来，是唐羽在寻找她的踪迹。
　　这家伙，催个什么催？祁安撇撇嘴，站起身前往住院部，刚好也看到几个条子走向了住院部大楼。
　　看来今晚有得忙了。


第164章 临时接管与逝去之人的提示
　　唐羽看到祁安和条子一起进病房时愣了半天没回过神来。
　　这什么意思？难道祁安要突然间掏出证件说类似于“我是卧底”这样的话了？结果祁安瞄了唐羽一眼，在她说骚话之前堵住了她的话头：“医生帮我们报了警，现在条……咳！警察来找我们了解情况。”
　　“啊……啊~”这么说唐羽就懂了，冲祁安眨眨眼。然而祁安并不想搭理唐羽，她看唐羽这幅吊儿郎当的样子，很是担心她们等下被分别问话时会出现证词不一的情况。
　　这个时候唐羽居然出乎意料地醒目，在问话时与祁安不约而同地把矛头都指向了组织，把所有的锅都甩给了组织。
　　如果说唐羽的描述只是大概地指了一个方向，那祁安的描述简直就是一个自带来龙去脉的完整事件。都不用刻意去思考，谎言就在她真假参半的话语中编造了出来。撒谎撒得这么溜，祁安自己都觉得有些惊讶。
　　询问的时间持续了很久，尤其是唐羽，明明已经浑身是伤了还要被当作可疑人物问东问西，搞得她有点来了脾气，忍不住和警员争执了几句，结果被盘问得更久了。
　　“他妈的！是不是看我这身纹身就歧视我？”问话结束后唐羽还耿耿于怀骂骂咧咧，祁安瞄了唐羽一眼，感觉她还是有自知之明的。的确很有可能是因为纹身，不过也有可能是因为态度，反正祁安自己倒是顺顺利利地就结束了。
　　“算了，反正盘问也结束了……”唐羽坐在了凳子上，看着祁安：“小安我们来聊点正事吧。”
　　“什么？”祁安看唐羽的神情突然变得很认真，搞得她一愣一愣的。
　　其实不光祁安考虑了接下来的事，唐羽多少也有在思考。这次的行动怎么想也是芮宣亏了，而且本人还受了重伤，简直就是血亏。看这样子人一时半会儿也恢复不了了，那也就说明她的下属又突然陷入了没人管理的尴尬境地。当初芮宣被抓时，唐羽替她做管理，搞得她都怕了，这次她不想再接手这些事务。
　　不过想来直接和祁安说也不太好，于是唐羽先简单地跟祁安了解了当时仓库里的情况，不料却得知了洪钟已死的消息，她很是不可置信：“啊？死了吗？那个老东西死了？”
　　“嗯，死透了，因为赶时间所以给了他个痛快。”
　　“那你们莫总呢？”
　　“我没敢动手。”
　　“为什么？”
　　“怕局面控制不住。”祁安当然是有想过直接一锅端了两个都给除掉，可是就语忆的个性，很有可能就留着一手，准备自己死了也拉别人陪葬。当时在场的也几乎都是组织的人了，如果不留一个镇场，一旦局面失控，芮宣肯定就性命不保了。
　　唐羽不是很懂局面会怎么失控，可是又不想问，生怕显得自己很憨，于是她挠挠头又问道：“那你今后打算怎么办？”她很清楚，杀了自己头领的下属，不仅在原来的组织待不下去，而且就算愿意去别人麾下，别人也不敢收，毕竟大家都会怕洪钟的现在就是自己的未来。所以短时间内，祁安也肯定无处可去。
　　“不知道，可能就单干了吧，去熊苗那种中间机构接点简单的任务过日子。”
　　“为什么不跟我们一起？”
　　祁安陷入了沉默，她也不知道该怎么解释比较好。唐羽歪着脑袋凝视着祁安，大概也可以猜到她有什么想法，毕竟看喜欢的人差点死在自己眼前这绝对是一件十分有冲击力的事。
　　既然祁安不想回答，唐羽也不再追问。与其态度强硬不如旁敲侧击，反正只要祁安愿意留下来，唐羽就可以舒服很多了：“怎么样都无所谓了，有件事我倒是想拜托你一下，不知道可不可以？”
　　“你说得那么客气就让我感到很不安。”
　　“呀~也没什么啦……”唐羽心虚地想翘个二郎腿，然而绷到了伤口，她脸色变了变又默默地放下了腿：“你看芮宣现在一时半会儿也醒不过来的，醒过来了也还需要恢复。我现在也伤得不轻，你看……”
　　哦？祁安算是懂了，她望向了病床上的芮宣：“我……”
　　祁安都还没来得及说些什么，唐羽就一拍手替她做了决定：“好的，十秒过了，当你默认了，接下来这段时间请多多指教。”
　　“喂……喂！”这是哪门子默认？祁安感觉又有一阵血往头上涌的感觉，果然唐羽无论做什么都很让人来气，特别是她笑着说话的时候，语气充满了嘲讽效果。
　　现在祁安虽然生气，但是对唐羽还是莫名讨厌不起来。
　　算了……
　　“知道了，我会帮你们的，暂时。”
　　＊
　　操！疼死了！芮宣在迷迷糊糊中被剧痛的感觉占据，这是她活了这么久受的最严重的一次伤。尽管很疼，可是她发现自己并没有醒过来。
　　怎么回事？在梦里吗？
　　“我说你不能总是来找我的吧，小兔崽子。”一个浑厚有力的声音在前方响起。
　　“什……老家伙？！”芮宣从未觉得见到自己的父亲是件这么令人感到惊悚的事，自己……不会真的死了吧？！而且一抬头还看见了洪钟，真见鬼了，如果没记错的话洪钟应该是被祁安杀了才对。
　　“你在发什么愣啊……嗯？你在哪里搞了这么重的伤回来？”
　　这么说来，胸口的伤果然还是很疼，疼痛让芮宣感到很是煎熬，有些难以忍受：“我是不是……死了？”
　　“你肯定是没那么快死的，小的时候我带你去算过命的，你可以活到寿终正寝，不会死于非命。”
　　什么啊，算命的要真的这么准你就该给自己算算吧？芮宣这么想着，可是伤口疼得她说不上话。看着站在自己眼前的父亲，芮宣狠狠咬了咬牙：“我没死的话你就快点让我醒过来，我才……不想见到你。洪钟也死了，你也该去投胎了吧？”
　　“不让我再多看你几眼吗？果然是个没有良心的孩子。”
　　“这么想看为什么不活下来？”
　　“你这就问到我了。”父亲微笑着从衣兜里掏出一条项链，形状有点像军用识别牌，也就是狗牌，伸手递给芮宣：“这个可以进一步给你一些线索，是否继续深究你自己看着办。我们应该不会再见了，你要好好活下去。”
　　什么意思？芮宣还没反应过来，就被人在胸口处猛地推了一把，往后踉跄几步一脚踏空，脱离了这个梦境。


第165章 不再逃避
　　这时间过得这么快的吗？
　　祁安在日历上划掉了今天的日期，今天结束了之后就已经一个半月了，芮宣完全没有要醒过来的迹象。
　　这段时间里，祁安就偶尔呆在芮宣的店里，帮忙解决各种麻烦，没事的时候就和唐羽交接班，晚上直接守在医院里等着芮宣醒。
　　条子自从那次过来询问了一番后又来了好几次，每次都时不时要针对一下唐羽。后来把唐羽弄烦了，叫上万维他们不知道搞了点什么手段之后就再也没人来打扰她们。
　　虽然一开始芮宣的手下们对于祁安的临时接管实在很不领情，导致她在店里的状态和刚开始在匝道时相差无几，四舍五入就是一个内忧外患。就算唐羽在也有点镇不住场，毕竟她因为前期伤势有点严重，也没多余的力气凶人。
　　不过毕竟是做过组织干部的人，多少也有些领导经验。经过了一段时间的磨合，祁安也渐渐地让芮宣的手下服从了指挥。
　　“还不醒？今天过后可就一个半月了，差不多得了，你那些下属我实在是管不动了。”其实祁安有点怀疑芮宣现在这样是不是和自己之前一样的原因，可是她这段时间又找不到步尧，就算唐羽找了书微书宏帮忙，再加上万维到处人脸识别都找不到人，他就像人间蒸发了一样。
　　事实上芮宣醒不过来的原因也的确和祁安之前一样，在昏迷中一直都可以听得到外界的声音，可是一旦想要醒过来就会很难受，加上受了伤，她就完全没有力气去挣扎着试图醒过来。
　　敲门声响起，唐羽从门外走了进来：“小安吃宵夜吗？”
　　“你都已经买回来了我为什么不吃？”祁安看着唐羽都已经提着袋子了，反正只要唐羽请客她都无所谓。
　　“还是没醒？”
　　“不是显而易见吗？步尧呢，还是没找到？”
　　“不是显而易见吗？”唐羽回敬了祁安一句，把手中的袋子放在了桌子上，拖过椅子坐在了病床边：“你说你觉得她醒不过来的原因和你之前一样，那我就有点好奇，你醒不过来却有意识时会不会很无聊？”
　　“无聊是肯定的。”祁安把吃的东西从袋子里拿出来，递了一份给唐羽之后就站在她身边：“反正你不要以为她听不见而说一些欠扁的话，她什么都知道的。如果你做了太多欠扁的事，小心她醒过来之后直接把你大卸八块。”
　　哎？唐羽眯起了眼，她不太清楚是什么样一种感觉，不过她有了一个有趣的想法：“那既然她可以听得到，我有一个关于你们两个的问题想听听你的回答。”
　　来了，不想这家伙搞事她偏偏要搞事。祁安不动声色地翻了个白眼，语气冷淡地拒绝了唐羽：“别问，我不想理你。”
　　“好的，那我就问了。你是不是终于真正意义上发现自己喜欢芮宣了？”
　　呜哇，一记直球。祁安突然被噎到，赶忙四处找水。这个话题芮宣也在听，而且显然十分感兴趣的样子，因为祁安很明显地感受到了那种情感：“不是说了我不想理你了吗？”
　　“我这不是在给宣姐找乐子吗？”
　　“找乐子你可以给她讲笑话，不要拿我找乐子。”
　　“我说笑话她只会想揍我，聊到你时她才会开心点。所以，不要转移话题了，你是不是喜欢上她了？那天你载着她那个车速……啧啧啧，动作片都不敢这么拍。”
　　毕竟是赶时间啊。祁安别开了脸，她那天的确是急了，油门都几乎踩到了底，然后差点驾照就被吊销了。感觉到唐羽的眼神盯在自己身上，祁安突然就又有点恼火：“看什么看！”
　　“所以……”
　　“你说是就是，我说什么有用吗？”
　　“呐，芮宣，她承认了，你赶紧醒过来和她腻歪呗。”
　　敢情是想芮宣乐到跳起来？虽然思路不错，但是根本不能用在这种情况中，毕竟如果没通过正确的方法的话，就算多大的惊吓都醒不过来：“喂，你别刺激她啊，这样是醒不过来的，只会让她更难受。”
　　这样吗？唐羽看向病床上的芮宣，果然她的眉毛皱了起来，神情变得很是痛苦。唐羽撑着脸，突然笑了起来，一副看戏的样子，扭头对祁安说道：“你看，她真的听得见哎，你要不要多撩撩她？”
　　“你怕不是想让她醒，而是想气死她吧？”
　　“哎~说什么呢，我只是……”唐羽笑着伸手摸了摸芮宣皱起来的眉毛，记忆中她也很少见到芮宣这么痛苦的模样：“只是想让她重新生龙活虎起来而已。”
　　看着唐羽有点无奈的表情，祁安也不知道这种时候该不该安慰她，就怕安慰了之后她又蹬鼻子上脸。嘛啊……相信她自己会调整自己的心情算了：“总之，你不要刺激她，找到步尧了自然就有办法让她醒过来了。”
　　这样吗？可是知道了一些情况之后唐羽一直忍不住想要告诉祁安，如果在这儿通过自己让祁安知道的话，芮宣会不会立刻跳起来？
　　“有件事情我也是刚知道不久，我觉得告诉你的话你可能会更有干劲。不过我们可能要换个地方说，毕竟她听得到。”
　　所以，又要说些什么震撼人的话？祁安跟唐羽出了病房，坐在门口走廊的凳子上，等着唐羽开口。唐羽理了一下思绪，慢悠悠地开口道：“事情的来龙去脉其实我也还不太清楚，可能是因为信息缺失的原因，不能跟你说得很明白，你就着你自己知道的情报再捋一捋可能会好一点。”
　　于是接下来按照唐羽说出来的情报，祁安又知道了一些原先没掌握的情报，比如芮宣这次行动除了是帮朔源和卫一一把之外，其实也是为了除掉洪钟，这件事是事先和组织做过交易的，因为芮宣搞事的行动计划由于太明显，其实很早就暴露了。最令祁安惊讶的莫过于芮宣用那一串似乎是IP地址的数字跟语忆做了交易，为的是把她从组织里捞出来。
　　这家伙，脑子里想些什么呢？把线索给了语忆还落到这步田地简直就是血亏，亏本生意都要做，赔了下属资源还差点赔了命：“我这不是说过了语忆这家伙不会按规矩办事了吗？我不是也说过我……不值得吗？”
　　“我这么不值得她都把我留在身边了，更别说你了。”唐羽盯着病房的门，发了一会儿呆，似乎回忆起了什么事情，又垂下了眼：“说真的，如果她醒过来了，你会留在她身边的吧？”
　　“为什么这么问？”
　　“我又不是瞎的，她受伤的那天你可一副很想逃避的模样，直到现在我都觉得你有这种意向。先跟你说清楚，如果你想跑，天涯海角我都会帮芮宣把你抓回来的。”
　　“那你可能真的是瞎了。”祁安承认她一开始的确想逃避，不过她一直有原则，愿赌服输。芮宣活下来赢了赌约，那她自然没理由离开，她现在的想走，只是纯粹是因为有时候受不了芮宣那群下属罢了：“我不会走的，除非芮宣不需要我了，不然我都会留在她身边的。我已经决定不会再逃避了。”
　　哎？！唐羽惊讶地伸手掐住了祁安的脸颊。怎么回事这肉麻的发言？祁安是会说出这种话的人吗？这……不对劲！她松开了手抓住祁安的双肩一阵猛摇：“小安？你是小安吗？小安不像会说这种话啊！”
　　啧！祁安推开了唐羽的手，一脸不耐烦：“真的没人说你很烦吗？还有，不要说得跟我很好抓回来一样，有本事你就抓一个试试看。”


第166章 趁机的告白
　　都一个半月了吗？
　　芮宣躺在床上听着祁安和唐羽的对话，感觉很是百无聊赖。虽然她知道祁安每天都会来，但是祁安基本没怎么跟她说过话，倒是唐羽很是喋喋不休。所以一般她听到祁安说话声最多的时候，都是在和唐羽对话。
　　很多时候祁安都是静静地就这么呆在她身边，一坐就是老半天。
　　被困在意识里的芮宣自从那次刚受伤不久梦到过自己的父亲之后，就真的如同他说的一直没有再见过他，甚至现在就算进入睡眠状态也很少做梦。每天她最害怕的时刻就是伤口换药的时刻，每次都让她觉得自己是死了一遍又活过来。
　　这段期间芮宣也不是没有试图醒过来，可是一有这种想法并开始尝试，身体就各种疼痛，本来伤口就够她受的了，她也真的没有多余的精力挣扎。这一刻她终于懂了什么叫醒不过来，这撂谁谁都醒不过来啊。
　　为了不再动不动就难受，芮宣决定等伤口恢复了一段时间之后再试着醒过来，于是她也很长一段时间都保持着内心平静毫无波澜的状态。结果今天唐羽一来追着祁安就是一个追问喜不喜欢的问题，祁安也算是没有逃避地承认了，听得她一阵激动，差点被疼到背过气去。
　　关于唐羽要背着自己告诉祁安的事，芮宣多少对内容也有些猜测。如果是说她和语忆交易的事，其实这件事她是打算自己告诉祁安的，不料突然受了重伤没醒过来，现在就只能通过唐羽来让祁安知道。
　　不过自己也躺了这么多天，两人也有可能在说别的事情就是了。
　　好想抽烟啊……现在躺在床上别说抽烟了，烟味都没什么机会闻到。刚刚唐羽伸手摸了她的眉毛，手指上的烟草气味又勾起了芮宣的烟瘾，特别是现在极度无聊的情况下，她对烟草就有了更加强烈的渴求。
　　这时病房的门打开了，两人在门口商量了一下谁守夜，定下祁安之后唐羽就离开了。
　　芮宣可以感觉到祁安坐在了床沿，显然是有话要说。果然，祁安的声音响了起来：“为什么要把线索给语忆呢？能力的事对你来说不重要吗？”
　　为什么非要觉得能力来源很重要呢？芮宣其实有点不太明白，一开始她知道父亲是死于这件事的时候，她出于惯性思维本能地也觉得能力起源是个重要的东西。可是后来又想了想，其实到底重要在哪里她也不是很清楚，就算她阴差阳错地找到了，她也并没有什么加以运用的想法。
　　没有能力的话不就是过个普通日子而已，人生也没什么不一样。
　　而祁安也有点不太明白，芮宣的父亲分明因此丧了命，芮宣在知道这件事后不仅没有继续做她父亲未完成的事，还反而把相关的线索拱手让人。这是什么道理？
　　看着躺在病床上的芮宣，祁安知道她肯定没办法回答，于是她叹了口气继续说道：“可能我们的想法是两个不同的方向吧。所以说啊……我们在多数事情上似乎也没什么共同语言，你又到底喜欢我什么呢？”
　　喜欢还用问原因吗？
　　“嗯……我猜你大概会回应我类似于：喜欢还用问原因吗？这种话。”
　　嚯！厉害了，这不是很懂我吗？还说没有共同语言。
　　“要知道，我很不喜欢没有理由的事情。虽然我平时也会有很多没来由的直觉，但是解释不通会让我很郁闷。我最多只可以接受我自己那些没来由的直觉，毕竟错了是我自己的锅，如果别人做事只凭直觉的话我一般都不会继续打交道。所以其实你这种人是我平时很不喜欢的。”
　　呜哇，有点伤人。而且，这是不是所谓的双标？难得祁安突然话多了一回，说出来的却似乎不是什么好听的话。芮宣感觉自己的心突然猛地揪了一下，不喜欢就算了还非得加个很字的吗？
　　“但是……”祁安顿了一下，声音变得有点小，说话也有些含糊不清：“我似乎喜欢上你了。”
　　嗯？！什么什么？再说一遍？芮宣突然整个人都懵了，她以为自己听错了，突然又激动了起来，浑身又开始要命的疼。妈的！我想醒过来啊操！
　　祁安看得出芮宣很难受，肯定在想着醒过来。她伸手按在芮宣胸口处：“你就不要这么激动了。虽然说有点狡猾，但是我是故意挑了你没办法做什么反应的时候说，毕竟当着你的面这种话……嗯，说不出口。”
　　稍微停顿了几秒后，祁安又继续说道：“选这个时候跟你说这些，也都是看你现在无法回嘴。我会喜欢你，不是因为你会义无反顾地为我做什么，所以不要总是因为我而让你自己吃亏了。怎么着，你还觉得我没本事靠自己离开组织不成？”
　　然而祁安说了喜欢之后，后续的话芮宣并没怎么听，因为光顾着开心了。
　　这家伙……不会没在听吧？祁安看着芮宣的嘴角突然扬了起来，笑得嘴角都要咧到耳后了，搞得祁安又好气又好笑，敢情自己在喜欢之后的话都白说了？
　　突然祁安的手机响了起来，又是一个未知号码。随着最近离开了组织，她都很久没接到这种来电了，毕竟这种来电往往没什么好事，而且基本无法追踪。
　　“谁？”
　　“祁安姐？祁安姐吗。”
　　“连步尧你这家伙……”
　　“祁安姐，我听说你在找我想问那个阻断能力的事？因为我遇到了一点麻烦，现在在外边躲着，我长话短说。如果是醒不过来的话，你就用你自己的能力施加在对方身上就完事了，关键是能力的那个时长，必须大于或者等于昏迷时长，不然也没用。什么？哦哦……知道了知道了，祁安姐先这样，我要跑了，他们找到我了，有缘再见。”
　　啊……啊？祁安都还没反应过来，步尧就结束了通话。施加能力的时长大于等于昏迷的时长，言下之意是自己要取走芮宣一个半月的记忆？好家伙！光是副作用都够她受的，血不会流干吧？
　　目前为止祁安最大的工程也就是朔源那个，分开数次抽走多段记忆，最多只能到一个星期。一个半月，对她来说是个几乎要致死的量。而且还没有多余的时间让她做心理建设，不然要提取的记忆量就会更多。
　　这哪里是救人，简直是要命吧？


第167章 苏醒、脱离危险和陌生的女人
　　被困在意识里的芮宣感觉突然被一股力道拉扯了一下，迅速下沉了几秒之后就猛地醒了过来。恢复意识的她一时间还没反应过来自己身在何处，睁开眼时眼前是一片漆黑，只有一丝外边走廊的灯光透过病房门上的窗户照了进来。
　　沙发上传来了窸窸窣窣的动静，有人正睡在沙发上，并且翻了个身。芮宣想动一动身体，但是四肢却感觉非常沉重，而且胸口处也传来了一阵剧痛。于是她只能转动脑袋，望向沙发的位置，发现了躺在沙发上的唐羽。
　　唐羽也很是灵敏，稍微听到一些动静就睁开了眼，两人视线相交了几秒后唐羽就从沙发上摔了下来，一边疼得倒吸冷气，一边跌跌撞撞地冲到了芮宣床边：“醒了？”
　　“你……”芮宣觉得头有点晕乎乎的，看着冲过来的唐羽，虽然觉得认识她，可是叫不上她的名字，而且看多了又觉得她很陌生：“那个……谁来着。”
　　“喂，开玩笑吧？”唐羽愣了一下，敢情受伤后真的会失忆？这伤的也不是脑子啊？
　　芮宣知道自己认识唐羽，可是她就是叫不上名字。脑子里只有零碎的记忆碎片，而且一片混乱，弄得她脑袋也一跳一跳的生疼：“呜……”
　　“算了，你别动，别乱动啊。”唐羽伸手按了床头的提示铃，叫来了护士，护士又叫来了医生。检查了一番之后医生确认了芮宣现在这样是正常的现象，让唐羽可以不用担心。
　　奇了怪了，唐羽并不是很理解。毕竟芮宣伤到的也并不是脑袋，为什么会不记得自己了呢。她骑坐在椅子上，趴在椅子的靠背上观察着芮宣。
　　这也太扯了点。
　　要不是医生说这种现象正常，唐羽都要以为是芮宣在耍她。然而芮宣真的在很努力地想回忆起事情，可是越是努力却越是没有任何效果。
　　“喂芮宣。”唐羽忍不住叫了芮宣一句问道：“冷静下来捋一捋，你现在记得些什么呢？”
　　“嗯……我想想。”芮宣盯着天花板，像是发了半晌呆一般，紧接着轻叹了口气：“好像都还记得，但是很散乱。不过……”
　　“嗯？”
　　“就你一个吗？我好像有个很想见的人来着。”
　　“啊~她啊……”唐羽的笑容滞了一下，随即挠挠头用开玩笑的语气说道：“想不出她的名字她就不会出现了。”
　　“你这表情似乎不是这么说的吧？”
　　“毕竟你刚才那句话除了表明有个人很想见之外，也显示出了你没想见我啊，我很伤心。”唐羽忽悠了一下芮宣，然后就重新溜回了沙发上：“我困了，你再休息一下吧，你想见的人会出现的。”
　　唐羽都没敢说人现在在ICU躺着。现在回想起白天祁安那副样子，唐羽都觉得她离去世不远了。大清早当唐羽接到电话说很可能会死需要她过来盯一盯时她还以为祁安夸张了，事实证明还真的差点死了，那个出血量让祁安直接休克，吓得唐羽一阵手忙脚乱。
　　关键时刻又到处找不到人过来接手看着芮宣，连就在医院里上班的梁悯都忙得晕头转向，唐羽好不容易才找到了书宏来帮忙。
　　赶过来的书宏表示，一开始听说芮宣可能是因为能力原因醒不过来时，他就想提一下这种醒来的方法，这也是他唯一知道的方法。但是他觉得时间太久了祁安不可能会为了芮宣豁出性命，所以也就没说。毕竟能力用多了是会要命的，祁安那个已经是要命的阶段了。
　　于是书宏因为这个失误，他又差点被唐羽按在地上锤，最后只能答应唐羽帮忙运营店面，并且在芮宣可以正式回归之前挣到固定数目的营业额。
　　早知道是这样就该拦着她再想想办法，办法总是会有的，亏她就这么不计后果地做了，这要是芮宣醒了结果祁安死了自己可就没办法交代了啊……想到这里唐羽就有点心虚，于是她缩进了沙发里躲开了芮宣狐疑审视的目光。
　　＊
　　呜！祁安感觉浑身都酸软无力，整个人从内到外都在疼。
　　活下来了吗？
　　祁安转动眼珠四处看了看，她在提取芮宣的记忆刚到一个星期时就觉得有些不行了，所以她并不知道自己最后有没有成功，因为直接不省人事了。等等，要是没成功，自己不是血亏？
　　“你还真是疯狂。”一个沙哑的声音传了过来，那个声音十分的陌生，祁安并不认识带有这种声音的人，至少记忆里没有。祁安看向床边，发现一个穿着白大褂戴着口罩的女人站在她床边，目光有点深邃，一时间祁安没办法分辨对方是敌是友。
　　对方直视着祁安的双眼，继续说道：“你差点就死了。”
　　“我知道……”祁安感觉连说话都有些费劲，而且渴得慌。对方见状用棉签沾了点水在她嘴唇上抹了抹：“你在能力者中你的恢复速度很出众了，在ICU里躺了一下就开始迅速恢复到可以挪出来的程度，而且这么快就醒了，估计平时能力用得不少。我姑且可以听一听你不惜冒着生命危险帮裴芮宣的原因吗？”
　　“你是她什么人？”
　　“你又是她什么人？”眼前的女人弯腰俯身，直视着祁安的双眼。祁安被盯得很不舒服，不由自主地动了动，本能地想退，因为被对方盯着竟然有种要被看穿的感觉。
　　眼看着祁安很是警戒，那个女人似乎笑了一下，直起了腰：“无论如何，你可以舍命救她，关系肯定不一般。她对于我来说也……算了，说这些干什么呢。她终于有了一个可以和她并肩前行的人，我很替她开心。所以，我就送你们一份礼物吧。”说罢，她在兜里摸索了一下，掏出了一条项链。与其说是项链，不如说是狗牌。
　　祁安皱起了眉，盯着女人手中的东西，等着她的解释。看出了祁安的疑惑，那个女人解开了项链的扣环，帮祁安戴上：“这东西很重要，你要留着，关键时刻可以救你们的命。当然，也有可能让你们陷入危机，就要看你们怎么用了。”
　　“这么危险的东西你就不要给我了，自己给芮宣不是更好？”
　　“给你跟给她有什么区别吗？反正你今后不也一直留在她身边了？还有，她身边现在有个难缠的家伙，我赶时间就不耗着了。”
　　祁安看着对方抬起手臂稍微拉起袖子看了看手表上的时间，那个手表引起了她的注意，形状似乎有点似曾相识，但是当她想再多看一眼时，对方却放下了手臂，抬起另一只手冲祁安挥了挥：“芮宣今后就拜托你了，我希望今后我们不要再有机会见面了，后会无期。”
　　哎？祁安其实还想多问一点事情，对方却直接离开了。
　　这家伙怎么回事？祁安艰难地抬起手摸了摸对方给的狗牌：难道是芮宣的前任？


第168章 惊人的恢复力
　　芮宣的恢复速度也快得惊人，深夜醒来的她睡了一觉之后记忆恢复了六七成，醒来之后很快认出了唐羽，唐羽顿时有些慌了，于是找了个借口赶在芮宣问起祁安之前溜出了她的病房。
　　本来想着祁安应该没那么快脱离危险，于是唐羽去了重症病房打听情况，却听说祁安已经脱离危险期了。
　　这家伙是什么妖怪吗？唐羽依稀还记得昨天医生还跟自己说了一大堆听起来就很严重的术语，一副让她可以替祁安准备后事了的样子，结果这转折好像有点快？
　　问到了病床号之后唐羽就赶忙寻去察看祁安的情况，结果在靠近祁安病房的走廊上和一个医生撞了个满怀。
　　“啊啊，不好意思。”
　　“嗯。”对方应了一句之后抬头看了唐羽一眼，眼神一凝，随即移开目光打算绕过她。然而刚才的目光相交让她感到了蹊跷，于是她一把抓住了对方的胳膊：“你认识我吗？”
　　“你在找茬吗？”对方也不打算挣开唐羽的手，而是停了下来盯着她：“我为什么会认识你。”
　　嗯？对哦？我为什么会觉得她认识我？唐羽突然觉得对方说得有道理，于是她松开了抓着对方胳膊的手：“抱歉。”
　　看着对方离开，唐羽挠了挠头，继续走了几步到了祁安的病房，一打开门就看到祁安正挣扎着想坐起身。
　　呜哇！居然就醒过来了，而且还这么有活力……唐羽赶忙走到了祁安床边：“小安你悠着点，你……”
　　“唐羽？刚刚出去的那个人，你见到了吗？”
　　“谁？那个医生？”
　　“她不是医生，而且关于能力她好像知道很多……”祁安话还没说完，唐羽马上懂了她的意思，转身冲了出去，可是刚才的人在在走廊上已经不见了踪迹。然而唐羽还不死心，四周围又兜了几圈，却再也找不到那个人的身影。
　　操！那人果然有问题。唐羽有些恼火地锤了一下墙，觉得手有点疼，于是不动声色地缩回手甩了甩。
　　所以最终还是得找万维？
　　其实唐羽现在不是很想叫万维帮忙，之前让他帮忙找步尧，结果他连轴搞了几天没找到人，自尊心受到了莫大的打击。这次又是因为找人的事去找他，他要是再找不到人估计要炸了。
　　然而，他不开心与我何干？唐羽果断做好心理建设就给万维派发了任务，随即回到了祁安病房，就看到祁安已经坐起了身，靠在床头发呆。
　　“喂，你恢复得也太快了吧？”
　　“别叫那么大声，吵。”
　　“你真的已经没事了？”
　　“难道我坐在这里是回光返照吗？”祁安看了唐羽一眼，她那副样子肯定是没抓到那个女人。虽然不知道那个人到底有什么目的，但是祁安可以确定刚才她是没有敌意的，不然自己早就死了。
　　“刚才那个人我没抓到。”唐羽一下子坐在了祁安床尾，说着话，目光却不停地端详着祁安：“出去时影子都没了，不过我让万维去找了。”
　　唐羽现在越想越觉得刚才那个人很不可思议，明明自己觉得那个人可疑的，结果对方一句反问她就觉得对方说的有道理，迷迷糊糊地就把人放了。果然应该也是个能力者吧？
　　祁安也盯了唐羽半晌，总觉得自己有什么事忘了问。结果唐羽先开了口，她一拍手说道：“快不快都无所谓了，你醒了我就放心了，不然没办法跟宣姐交差，她满脑子想见你呢。”
　　“醒了？”
　　“嗯，不过好像暂时还记不清事情，反正醒过来就没认出我。看你们这群有特异功能的家伙恢复速度跟小强似的，我估计她睡一觉也该恢复个七七八八了。”说罢唐羽身子一歪，躺在了祁安腿上：“真好啊，我也挺想有这么强的恢复能力呢。”
　　终于醒了呀。祁安松了口气，伸手推了推唐羽枕在她腿上的脑袋，自从她这一个月来帮芮宣打理店里的事务后，唐羽对她越来越黏，反正一抓到机会就是一个搂搂抱抱。然而祁安对于这种肢体接触特别排斥，一方面是常年警惕能力者带来的习惯，另一方面是她纯粹排斥唐羽。
　　肢体接触方面，如果是要做的话那就另说。
　　果然自己是对特定的人就有特定的双标……
　　“按照你这恢复速度应该很快就可以自由活动了吧？芮宣问起你我该怎么说？”
　　“实话实说啊。”
　　“呃……认真的吗？”
　　“开玩笑的。”祁安叹了口气，她也不想让芮宣知道自己做了这些：“反正你也别告诉芮宣这些，我再缓一天就可以了。”
　　哇~这话说的，十几个小时前还病危呢，现在居然就说再缓一天就可以，唐羽觉得很是叹为观止。不过见祁安没有大碍，唐羽也就稍微放心了一点，毕竟现在芮宣似乎也还记不起事，忽悠着也就完事了。
　　稍微又扯了几句之后唐羽就起身告辞，毕竟是找了个理由忽悠芮宣后才跑出来的，时间差不多也就该回去了。
　　目送唐羽离开，祁安开始回忆起刚才见到的那个女人，虽然被医院各种气味冲击着嗅觉，可是祁安还是在她俯身给自己戴狗牌时闻到了一股似曾相识的气味。那股气味一时想不起来是什么，可是祁安可以确定她是闻过的。总觉得跟火有关，但不是火药味。
　　到底是什么味道呢？
　　＊
　　唐羽刚在祁安那边感叹着活久见，回到芮宣病房时又被吓了一跳。芮宣居然已经可以勉强自己走动了，这可是在床上躺了一个多月的人啊，自己就出去兜了一圈她居然就闪现在了沙发上。
　　“嗯……我该说什么好呢。”唐羽居然觉得有点习惯了：“让我猜猜，你也差不多该回忆起来事情了。”
　　“我记得……是祁安……嘶！带我出来的。”芮宣感觉自己的额头在冒汗，身体止不住地发软，伤口也疼得慌，果然现在走动还是很勉强。睡了一觉之后她的思绪清晰了很多，人和事也都记起了不少。
　　回想起来芮宣多少有些后怕，这次的确是濒死了。平时受伤的时候也不多，有的话也多是一些皮外伤，没什么大碍，顶多留疤。这次是真的严重，而且也让她真正认识到自己不可能一直这么幸运。记忆中只有祁安把自己扶起身的场景，后边也迷迷糊糊记不清了：“祁安没事吧？”
　　“没事啊，她能有什么事，那天一片混乱里就她全身而退了。”
　　“那她……”
　　“我已经告诉她你醒了，她在帮你打理店里的事务，搞完就过来。”
　　“嗯。”芮宣应了一句，虽然唐羽的回答没什么大问题，可是她总觉得哪里怪怪的。回答的速度太快了，有种事先准备好就等着问的感觉：“你没骗我吧？”
　　“没有啊，骗你干什么？骗你我是狗。”
　　“你不是狗吗？”
　　“说到这个，狗狗好久没有得到主人的宠爱了，你是不是该满足我一下？”
　　“滚！”


第169章 安心
　　真是不可思议……祁安说了再休息一天，但是心里其实也没什么底，结果一觉睡醒好像又恢复了大半。虽然感觉内脏还是有类似于内伤的闷痛，但是行动已经基本无大碍了。
　　之前怎么不见自己体质这么好？祁安怀着万一的想法，左手使了使劲提东西，发现果然还是不行。
　　唐羽老早就守在祁安病房门口，听到房间里有动静就果断进了病房：“怎么样怎么样？回复得……嗯，真的很快。”唐羽一进门刚好看到行动自如的祁安已经收拾好了东西，除了脸色还有些差之外其他的根本看不出有什么问题。
　　“你这么急干嘛？”
　　“那我要瞒着芮宣可是很困难的，夹在你们两个怪人中间我很难受，应付不来。”
　　“她怎么着你了？”
　　“她的恢复速度也和你一样不可思议……嘛，这不是重点，和她在一起就怕她问起你好吧？你赶紧去吧，镇一镇她。”
　　祁安眯起了眼，仔细看了看唐羽的脸，总觉得哪里怪怪的。这么一看，似乎脸有点肿：“你这脸怎么回事？”
　　“摔了一跤，脸先着的地。不说这个了，你赶紧的。”于是被唐羽连拉带拽，祁安被带到了芮宣病房门口。抽回了自己的手，祁安有点不爽地抱怨：“我说你能不能对我这个伤患好一点？”
　　什么？唐羽双手环抱在胸前，脑袋一歪，盯着祁安问道：“你是伤患吗？你不是一直在帮我们宣姐照看小崽子们吗？赶紧进去吧，我就先不进去了，让你们好好叙旧。”
　　祁安被唐羽噎住了，是自己不想让芮宣知道自己为了救她而差点丢了性命，所以唐羽的反问她不得不认可，该统一口径还是得统一，躺的那两天只能权当没发生过。于是狠狠地瞪了唐羽一眼，祁安开门进了芮宣病房。
　　“祁安，差点就以为见不到你了呢。”
　　声音倒是挺淡定的。祁安循声望去，芮宣正倚坐在窗边，原本应该是在看着楼下，听见了门传来动静就扭头察看。看见进门的祁安，芮宣眼睛一亮。紧接着祁安就又感受到了某种激动喜悦的心情，有那么开心吗？她走到了芮宣身边站定，透过窗户看着楼下的人：“你恢复得很快。”
　　“一来就说这个吗？”芮宣本来都已经凑近了祁安，不料祁安一副叙旧的口吻尽显冷淡，搞得她有点无所适从，自己醒了祁安难道就没有一丢丢开心吗？
　　其实比起开心，祁安此时更多是被看见芮宣安然无恙时的安心感包围，有种多日紧绷着的弦终于松下来的感觉。
　　“喂……”芮宣的声音突然在耳边响起，祁安一扭头就迎来了芮宣的吻。脑袋晕乎乎的，祁安本能地就回应了芮宣。然而她还记得芮宣身上有伤，手僵在半空半晌过后，她把手搭在了芮宣侧腰间。
　　这个吻并没有很持久，芮宣先停了下来，因为胸口疼得慌，透不过气来：“我就当……你刚才回应我的吻是很高兴看见我醒来的表示。可以吧？”
　　“你可以先把气顺了再说话。”祁安在接吻间，也顺便把提走的记忆还给了芮宣，毕竟她自己留着也没用。
　　哈哈……芮宣捂着胸口的伤处，龇牙皱起了眉，靠着墙缓了好一阵才可以继续开口：“所以，你会留在我身边吧？”
　　“死里逃生之后就只关心这个吗？你的店，你的下属你都不关心？”
　　“关心总有个先后顺序吧？况且……”芮宣突然猛地止住了即将说出来的话，转移了话题：“你脸色看起来不太好。”
　　“嗯，被你下属气的。”祁安感觉到了芮宣的欲言又止，但是她不想追问。就这么有一搭没一搭地继续聊了几句天之后，两人陷入了沉默。
　　伤还是很疼啊。芮宣不动声色地倚着墙，借此缓解伤口的疼痛。祁安扭头看着芮宣的侧脸，看她倚着墙缩在墙边的样子，默默地走到了病床床沿坐下，试探地说了一句：“我见到你前任了。”
　　嗯？！芮宣一口气上来直接岔气，疼得当场脸色巨变，赶忙扶住了墙才没有脚下一软跪倒在地。小心翼翼地调整了半天呼吸，她才开口说道：“你见鬼了？”
　　“你在说什么？”
　　“你又在说什么？”芮宣慢悠悠地挪回床边坐在祁安身边。她并没有什么所谓的前任，她觉得是的那个已经死了，其他的也都并不是交往关系。感觉祁安说得那么斩钉截铁就像已经确定了那个人是她前任一样，然后她就有种莫名的心虚感。
　　“你在心虚吗？”
　　妈的，忘了祁安好像可以感觉到自己的心情。芮宣心下一惊，抬手挠了挠头：“那个……前任是真的没有。”
　　“那你声音为什么变小了？”
　　“说大声了伤口疼……”
　　祁安觉得芮宣心虚的模样莫名有些好笑。想来那个神秘的女人如果做芮宣的前任，年纪也显得有点大了。要是芮宣承认了，那震惊的就该是她了：“我就随口说说，你不要紧张。”
　　什么？她刚才是诈我了吗？厉害了。芮宣一想到自己因为这个而心虚又觉得有点好笑：“所以你见到了谁？”
　　一五一十地把事情告诉了芮宣之后，祁安把挂在脖子上的狗牌取下来递给了芮宣。
　　这东西……芮宣伸手接了过来，她总觉得似曾相识。等等！这玩意儿！不是梦里老家伙给自己的东西么？但是定睛一看又好像不太像，自己梦中见到的那一条狗牌的形状好像和这个不太一样。
　　仔细想想，老家伙除了那串数字的确似乎留下过狗牌这玩意儿，但是自己给放哪儿了呢？
　　“你还要继续追查下去吗？”
　　“什么？”祁安的声音把芮宣的思绪拉了回来，她扭头看着祁安：“你问能力的事？”
　　“嗯。”
　　“这个嘛……”其实之前芮宣的态度很明显了，她并不想继续下去，可是事情接二连三地发生着，大有由不得她选择的架势：“我还得再想想，要追查下去的话我可保证不了你的安全啊。”
　　嗯？祁安显然没想到芮宣会突然这么说，自己也不是什么柔弱的人，说什么保证安全：“突然说这个干嘛？我需要你保护吗？”
　　“我只是不想食言罢了……”
　　“你只要不乱来就好了，少让自己置身危险之中。”
　　“那你也好歹不要乱来啊，替自己生命安全着想不行吗？”
　　这又是个什么意思？祁安微张着嘴看着芮宣，想了半晌，盲猜芮宣是知道了自己差点没命这件事。结合唐羽刚才微肿的脸，祁安目测是她没兜住，挨了芮宣一顿削，最后把该说的都说了。于是祁安叹了口气：“都知道了？”
　　“都知道了。”毕竟唐羽简直太鬼鬼祟祟了，整个人的表现都十分的反常，最后被芮宣扯着衣领掐着脸颊盘问，结果老实招供。说到这个……芮宣伸出手捏住了祁安下巴左右张望着，观察她是不是真的没什么事。一边看着，芮宣又一遍伸手要去掀祁安的衣服。
　　祁安眼疾手快狠狠地往芮宣手背上拍了一下：“你干嘛？”
　　“运用能力的量这么大你真的没事吗？”
　　“有事还能坐在这里吗？讲道理你看我有没有事要掀我衣服干嘛？”
　　嘿嘿……芮宣缩回了手，她刚才只是顺便皮了一下，她现在的身体条件也不允许她再往下闹。就算祁安不反抗，她也会自己停手的，不过祁安不反抗这种事是不存在的就是了。
　　陪着芮宣又呆了一阵，祁安刚打算站起身告辞，给芮宣多点休息时间，不料芮宣一把抓住了她的手：“没什么事的话……留下来陪我吧。”
　　今后不是还有的是时间待一起吗？搞得跟自己走了就不回来了一样。祁安原本想这么吐槽的，但是回头看到芮宣的脸，突然心跳漏了一拍。她赶忙又转回脑袋，紧急调整了一下状态，默默地重新作回了床上。
　　“喂，祁安。”
　　“嗯？”
　　“你跟我告白过了吧？”
　　“哈？！”祁安的脸刷的一下就红到了耳根，飞快的站起身：“你要说这个我就告辞了。”
　　“哎哎哎！”


第170章 伴随帮助意图的决定
　　虽说芮宣的恢复速度惊人，可是枪伤对她造成的伤害太大了，她不得不继续在医院里呆着。这种时候唐羽就很识相，不管做不做的来，先接手了店里的活，让祁安无事可做，然后打发她去陪芮宣。
　　后来祁安也索性不管店里的事了，反正除了出去到处瞎晃悠就是去医院看芮宣。这样的状态又继续持续了一个月左右，祁安竟然开始觉得这种无所事事的生活好像还挺不错的，这该死的惰性。
　　恢复期间最让芮宣觉得煎熬的并不是伤口换药，尽管真的很疼，但是不能抽烟才是真正让她难以忍受的。对于这种情况，唐羽帮她搞了些烟草让她没事闻一闻，压一压瘾，于是现在芮宣每天都拿着装着烟草的小瓶子在那里闻着。
　　“我有一个想法……”芮宣闻着烟草的味道突然开口：“这个想法在我脑子里有一段时间了。”
　　“你想做什么？”
　　“我想离开这儿，这座城市。”
　　“哈？”祁安没想到芮宣居然还有离开的想法：“你在想些什么呢。”
　　“我想帮唐羽一把。”芮宣一直都知道唐羽替自己做了很多的事情，虽然唐羽也没提过要什么回报，可是芮宣还是发自内心的想唐羽能好好地把她自己的个人恩怨给解决了。
　　然而如果公然对唐羽说要帮她，她自然是不会接受的，毕竟她也是执拗的人。之前芮宣曾经试探过，但是果断被她拒绝了，所以直接帮忙根本行不通。刚好芮宣了解到这次唐羽离开后又很快回来是因为对方人太多，触及不到真正的仇家。
　　那就很好办了，情况和芮宣她自己也挺像的，如果是手底下有足够的人，也就给了唐羽足够的资本去放手一搏。
　　芮宣也有思考过，对于她自己来说，其实对很多事情也没有多大的留恋，把自己手头的东西交给唐羽她也比较放心。毕竟虽然唐羽平时吊儿郎当的，但是她被抓的那段时间唐羽还是把一切都安排得挺好。
　　祁安虽然有点状况之外，可是听芮宣是为了帮唐羽，她就多少也觉得有点可以理解了。也真不愧是芮宣，应该也没几个人能为了帮别人而把自己手头的一切拱手相让了吧？想到这里祁安忍不住笑了一下：“还真是有你的风格。”
　　“你不应该劝劝我吗？”芮宣觉得有点意外，她还以为一直保持理性的祁安会把她的行为分析一通利弊，最后一本正经地劝她不要乱来。结果祁安这好像是默认了的样子？
　　“反正是你的事，我管那么多干什么？”
　　“那也是，你只管呆在我身边就好了。”芮宣对祁安露出了一个灿烂的笑容，祁安默默地移开了视线：这家伙，都差点死了还嬉皮笑脸地说这种话。
　　“关于能力的事……”芮宣又继续说道：“我想听听你的意见。”
　　我的意见？祁安愣了一下，和芮宣对视了数秒。这是……要我说些什么？芮宣看祁安一脸茫然，突然噗嗤一声笑出了声，笑得人仰马翻，捂着伤口躺在床上抖个不停。
　　“喂，你笑什么！”祁安被笑得有点恼火，忍不住伸手往芮宣身上就是狠狠地一巴掌。芮宣缓了好一阵，才擦了擦笑出来的眼泪，坐起身：“就觉得你刚才发愣的样子又可爱又好笑。”
　　“所以你到底想听我说什么？”
　　“用你的理性给我分析一下啊。”
　　“你应该知道，我不喜欢你义无反顾地为我做什么的吧。”
　　“所以，你喜欢我什么呢？”芮宣眯起眼凑近了祁安。
　　嚯！又来！最近一段时间芮宣逮住机会就要询问祁安喜欢她什么，每次都被祁安给推了回去。这次也不例外，祁安把坏笑着凑过来的芮宣给推了回去：“喜欢你离我远点，你的事情你自己决定。”
　　再次被祁安推开的芮宣一副意料之内的模样，她笑着又闻了一下烟草的味道，看着窗户的方向嘀咕道：“怎么会只是我的事情呢……”
　　她似乎真的是想听意见的样子？祁安以为芮宣只是想和她开玩笑，可是现在看来芮宣是好像挺想听听她的意见的。关于要不要继续查下去这个问题，祁安在见到那个神秘女人的时候已经思考过了，反正自己现在已经没有了什么新的目标，如果芮宣愿意，她也不介意继续查下去。就算有危险，两人一起去解决也就是了。如果出了事……出了事再说吧。
　　祁安把自己的想法告诉芮宣之后，总结道：“反正你要做什么我都会在的，不用瞻前顾后。”
　　“啊~能赢真是太好了。”芮宣一副欣慰的样子，眯起了眼：“为了你拼命活下来果然是值得的。”
　　哈？祁安不想吐槽了，难道不是自己拼命把她救回来吗？罢了，这些也不重要了。
　　何况那场赌在祁安心中压根就没有输赢，因为她赌的也是芮宣可以活下来。
　　＊
　　什么玩意儿？唐羽怀疑自己听错了话，手里还没点燃的烟吓得都掉到了地上。芮宣出院后过了几天就把她叫到办公室，正式跟她提出打算把自己拥有的一切交给她打理，包括人员和物资。
　　“喂……喂！开玩笑吧？”唐羽捡起了掉在地上的烟，抓在手里。她感觉有点慌，上次芮宣说把下属交给她时就被抓进去蹲了一段时间，这次又是怎样？脑子被突如其来的冲击性消息弄得有点混乱，唐羽把求救的目光投向坐在一旁的祁安。
　　嗯……祁安默默把目光投向远方，她甚至感觉自己应该回避一下，万一她们吵起来了自己也不好掺和进去。
　　芮宣倒是很冷静，毕竟是她自己决定了的事情：“你就当我放了一个悠长的假期吧。之前是我等你回来，这次也让你等等我吧，然后把你自己当作这儿真正的老大去处理所有的事情。当然，我也不介意你用这些资源处理私事。”
　　“处理私事”这个词一出来，唐羽就知道了芮宣的用意，她的脸色沉了一下，露出了有点生气的神情：“越界了吧？不是说了不会干涉我的事情吗？”
　　“我？干涉了吗？”芮宣装作没看到唐羽表情的样子，继续淡定地坐在沙发上回应道：“我只是按照实际情况安排，我现在的身体状况也承受不了管理的压力。”这个芮宣是说了实话，她虽然到了可以出院的程度，但是伤势要完全恢复还要很长一段时间。
　　“我不会答应的。”虽然芮宣说的在理，但是唐羽的表情依旧没有多大的转变。她点燃了烟默默地抽了一大口，顿了一下后再深深地呼出一口气：“你动不了手也可以留下来，出去教训人的事都留给我就行，你只要开口，再难搞定的人我都帮你搞定。”
　　“你这话就提醒我了。这就是我给你的命令了，等我回来时我想看到你把你自己的事情尽数解决，无论用什么方法。”
　　“芮宣，你……”
　　“我会留一周跟你还有你几个朋友交接工作，一周后我和祁安就离开这儿了。”


第171章 纠结
　　“我说你会不会把她逼得太紧了？”祁安虽然不知道唐羽为什么这么忌讳别人帮她解决她的旧账，但是看得出她因为芮宣的决定而有点陷入了为难，甚至很明显地有了些恼火。而芮宣也不愿意和她再聊下去，于是唐羽当即摔门离开，留祁安在一旁尴尬：“她到底怎么回事？”
　　“我不知道。”
　　“什么？”祁安以为自己听错了。
　　“我真的不知道，说好了不越界，所以我一直都没去了解她之前的事，这你不是知道吗？我们似乎还因为这件事吵过？”
　　好像是有这么一回事……祁安叹了口气，她还从来没见过唐羽这么生气的模样。所以现在是怎样？吵架了？
　　“我出去透透气。”芮宣站起了身，冲祁安一伸手：“车借我用用。”
　　话音刚落，响起了敲门声，在得到芮宣的允许之后，门就打开了。那天祁安在医院见到的神秘女人再次出现在了她们眼前。
　　＊
　　他妈的！唐羽气冲冲地离开了店里，走在路上却觉得很是茫然，不知应该去哪里比较合适。大白天也没有合适的喝酒的地方，只能自己买点酒找个人一起喝。可是抓着手机犹豫了半天，她还是谁都没有叫。独自去便利店买了几罐啤酒跑到公园里，坐在长凳上喝。
　　一直以来唐羽都把她自己的旧账和芮宣这边的事务分得特别分明，她不想让太多人掺和进来。无奈她自己也没什么人脉去收集情报，所以也只能麻烦几个伙伴。但是具体找这些情报是要做什么，她一直守口如瓶，还费了很多心思搞了很多烟雾弹防止几个伙伴推理出事情缘由。这也直接导致了调查进度缓慢，毕竟收集回来的资料很有可能没用。
　　而芮宣也一直保持着不过问不插手她任何事情的状态，这次却突然一反常态。
　　这绝对不是什么好兆头。
　　不接受别人倾囊相助的另一个原因，是她觉得一旦有人尽力地帮她了，那么多半要出事。这种事说是唐羽的迷信也好，是某种巧合也罢，反正已经发生了很多次，也让她失去了很多她珍惜的人，包括她的爱人。所以一旦别人真的要帮她了，她就开始害怕了，本能地就开始浑身抗拒。
　　“好好的为什么突然这样啊……”唐羽嘀咕着开了一罐啤酒，喝了一大口。明明和之前一样说拜托照看一阵小崽子也可以，现在把身家都交给自己让自己去解决麻烦这件事一旦说出来了就很令人不安。
　　不得不承认，如果没有芮宣手头的势力和物资，光靠唐羽自己不知道要等到猴年马月才能把仇给报了。这些东西白给，不心动才怪吧？毕竟唐羽也有很多次是想开口找芮宣帮忙的，但是总是想到万一芮宣因为帮自己出了事，那个后果她真是承担不了，于是她就又把这些想法压了回去。
　　而且让唐羽有点来气的是这种重要的事芮宣居然也不商量一声就单方面做了决定，不是说好了不越界？
　　越想越觉得芮宣的行为是立了某种flag，唐羽越发觉得焦虑起来：不行了，还是得找她聊一聊。
　　＊
　　啊，是那个人。
　　祁安一下子就认出了那个女人。虽然那天那个女人戴了口罩，可是她的眼睛很有特色，瞳色很浅，而且很有异域的感觉。
　　未等祁安说话，那个女人就冲祁安笑了笑：“卢祁安，别来无恙。”
　　“嗯。”祁安走到芮宣身边，附在她耳边轻声说道：“她就是给我狗牌的人。”
　　“裴芮宣，看起来你好像过得还不错？”那个女人的目光落在了芮宣身上，笑得有些欣慰。可是芮宣皱着眉想了半天，记忆里并没有这个女人的身影，于是不认识就问：“我们认识吗？”
　　“当然了，不过你就不用费力去回忆了，你记不起我的。”
　　“你是怎么进来的？”芮宣觉得有点蹊跷，自己的下属应该不会这么轻易地让这个人到这儿来才对。对方现在就这么云淡风轻地站在自己眼前，看起来似乎也不是一路杀过来的，难道是翻墙进来的？
　　那个女人眯了眯眼，走了几步打算移动到沙发处，结果祁安和芮宣都迅速掏出枪指着她制止了她的靠近。然而那个女人见到枪只是顿了一下，紧接着继续迈开自己的脚步，边走边说道：“怎么进来的？肯定是走进来的啊。这么热烈的欢迎就省一省吧，目前我并不是你们的威胁。”
　　“有没有威胁不是我们说了算吗？”眼看着人已经走到了离自己四五步远的地方，芮宣一移枪口，冲对方的腿开了一枪。这时奇怪的事情发生了，她明明瞄准了对方的腿，可是那一枪却打偏了，子弹连那个女人的边都没擦到。
　　怎么会这样？芮宣愣了一下，祁安也在她身边扣下了扳机，却也发生了跟芮宣同款射偏的状况。这是见鬼了不成？不可能两个人的枪法都同时出问题，那么有问题的就肯定是那个女人。
　　女人停下了脚步，对于子弹打不中她这件事早就在她意料之中，看着芮宣和祁安的两脸懵逼，她忍不住又笑了起来：“噢，是进入威胁距离了吗？你们真的不用那么紧张的。我今天来呢，是带着分支任务过来的。你们还要继续调查能力的事吗？”
　　“作出选择有什么后果？”
　　“继续的话，我就给你们发个邀请函，不继续的话我就要拿走一些东西。”
　　“什么东西？”
　　“对你们来说应该很重要，但是又很可能会害死你们的东西。”女人抬起手伸出了食指在空中画着圈圈：“你们的能力。”
　　拿走能力？还有这种操作？祁安和芮宣面面相觑，很显然，背后似乎还有很多她们不知道的事。然而芮宣并不想被对方牵着鼻子引导对话，她估计自己回答完问题后那个女人就要走了，这种时候，能多拖延时间捞到一点情报是一点。
　　祁安想的也和芮宣一样，不过她的动作比芮宣快了点，抢先说道：“不自报一下家门吗？”
　　“咦？”对方愣了一下，表情略显惊讶：“这么多天了你们还没打听到我是谁的吗？我还以为你们已经知道了。”
　　虽然这么多天没查出对方的身份是有点没面子，可是芮宣嘴巴上还是不打算认输：“不好意思，我们可没有什么闲工夫专门围着你转。”
　　“也说得通，那我就给你们一个线索好了，大家都叫我幻术师。”
　　“幻术师？和魔术师一样专搞骗人花样的那种？没想到您这年纪了还这么中二？”芮宣扬起了眉毛，幻术师这种说法她还真没听过，她也不太相信现实中会存在。不过无论存不存在，她先嘲讽了对方一番，试图激怒她骗她出手。
　　然而对方却没有很生气，而是抬手看了看时间，询问道：“所以，你们是打算怎么样呢？”
　　“我们吗？”芮宣扭头看了祁安一眼，祁安也大概知道了芮宣想要做什么，于是冲她微微点了一下头。于是芮宣收起了枪，嘴角一扬：“既然来了，就留下来做客吧。”


第172章 邪门的人
　　刚说完留下来做客，芮宣就先动了手。她直接冲向了那个女人，而此时本来作势收枪的祁安也突然重新举起枪掩护芮宣。
　　因为伤口还很疼，芮宣也没打算和对方分出胜负，就只想可以抓住她并且先用能力把她留住。然而明明看着可以抓住的，伸手却抓了个空。这下把芮宣搞懵了，难不成自己躺了一阵还眼瞎了不成？
　　这时祁安的枪声把发愣的芮宣拉回现实，那一枪毫无疑问也打偏了，但是也暂时止住了那个女人打算向芮宣出手的动作。借着这个空档祁安把对方逼退了几步到门边，她赶忙来到了芮宣身边：“傻的吗？发什么呆。”
　　“她不对劲。”
　　“我知道她不对劲，先抓住她再说。”祁安一脸严肃地跟对方对峙着，防止对方突然出手。
　　“哎~你们这么热情吗？不过我赶时间，你们可不可以快点给我个答复？”
　　“赶什么时间？赶着去送死吗？”芮宣又嘴欠了一把。可是对方还是不生气：“啊~是吧，我的每个下一站都可能是终点呢，这么说好像还挺形象的，天天在赴死……嗯？”似乎听到了什么声音一样，对方皱着眉歪了一下脑袋然后叹了口气转向芮宣和祁安：“有不速之客了呢，我可能要先告辞了，我还会再联系你们的，在此之前不要死了。”
　　哈？这就要走了？两人看着那个女人转身出了门，赶忙追了出去，却发现那个人已经不见了踪影。两人脸色都变了变，从那人出门到她们赶到门边开门才短短数秒的时间，一个普通人怎么可能这么快消失？
　　突然远方走廊拐角处似乎传来了什么声响，两人赶忙赶了过去，发现唐羽倚着墙瘫坐在地上失去了意识，四下却还是没有人影。
　　“我再去找找看，她应该跑不远的，你留下吧。”祁安刚说完就径直开始了四下的搜寻，于是芮宣也默认了她的安排，躲在唐羽旁边察看她的情况。
　　祁安兜了一圈也没有找到那个女人的身影，她就真的像凭空消失了一般。于是她重新回到了芮宣那边，此时唐羽也已经醒了，正在芮宣的帮助下复位脱臼的手臂。
　　“抱歉了没帮你们拦住她。”唐羽告诉她们在她回来时听到下属们在说楼上似乎有枪声，于是上楼后刚好遇上打算离开的“幻术师”，过了几手后没能留住她。
　　“你认识她？”芮宣抓住了唐羽描述里的关键点，她管那个女人叫幻术师，显然就是认识她。
　　其实唐羽的确认识那个女人，以前有过一段时间的接触。她的为人唐羽不是很喜欢，而且身上很多迷点，让人捉摸不透。除了称号之外，唐羽其实也就没什么知道的情况了，只知道她自称幻术师。
　　“嘶！反正那个人很玄乎。而且……她为什么在这个城市？咳呃！”唐羽本来以为自己就手臂脱个臼，没想到刚想站起来时腹部一阵剧痛，疼得她腿一软又重新坐回地上。刚才交手时，她只记得自己抓住了对方的手臂，明明把她制在了地上，然后怎么被打倒的她都没搞清楚：“这家伙……”
　　“你还能抓住她的手臂？”芮宣很诧异，毕竟刚才无论是远程还是近身的攻击，都没能碰到对方分毫。
　　唐羽坐在地上缓了缓之后再在芮宣和祁安的帮助下站了起来：“是不是总是碰不到她？她很邪乎。而且我怀疑她可以对别人的脑子动什么手脚，无论说什么都可以让人觉得有道理……等等！操！我那天在医院里见到的就是她？”
　　幻术师的到来让唐羽和芮宣刚才闹得有些尴尬的关系自然地显得不再那么尴尬，这让祁安松了口气，要不然她还得想个办法从中调停一下。她真是没想到有朝一日自己差点还要做和事佬的工作。
　　“关于刚才的事，我想和你聊一聊。”唐羽活动了一下刚才脱臼的手，一脸认真地转向芮宣。芮宣愣了一下，这聊一聊来的比她想象中的快很多，她以为唐羽还要消失好一阵子并且不搭理她。
　　“你喝酒了？”祁安闻到了唐羽身上的酒味，顿时有点担心了起来。她们谈事情祁安自然是要回避的，但是唐羽喝了酒，等下两人聊着聊着打起来岂不是很尴尬？等等，我怎么突然有点像提熊孩子操碎了心的老妈子？
　　芮宣看出了祁安的担心，说道：“没事，她乱说话我也不会揍她的。”
　　“我也没醉好吗？”唐羽笑了一下，冲祁安眨眨眼：“小安你是担心我了吗？”
　　“你真的很欠收拾。”
　　＊
　　芮宣跟唐羽跑上了天台，两人并肩坐在平台的边缘。芮宣突然意识到这种和唐羽并肩坐着谈话的时刻好像从来都没有过，感觉有点微妙，甚至有点尴尬。干咳了一声之后，芮宣开始了话题：“所以，你想聊什么？”
　　“从人生聊到诗词歌赋？”
　　“喂！”
　　“哈哈哈！”唐羽笑了几声掏出烟盒拿出了一根烟，芮宣盯着烟盒看了半天，冲唐羽伸出了手，唐羽摇了摇头并不打算让她抽烟，并且一俯身躲过了芮宣打算打她后脑勺的手，低头把手里烟的滤嘴端塞嘴里：“宣姐你不是说了不打我的吗？”
　　“我打你了吗？手滑罢了。”芮宣说着，伸手抢过了唐羽嘴里的烟，顺手用手背打了一下她的额头。唐羽突然吃瘪，有点不爽地撇撇嘴，掏出火机帮芮宣点烟：“伤好不了可别怪我。”
　　这么长一段时间以来第一次重新感受到烟的味道，芮宣觉得整个人都活了过来，她嗤笑了一声：“生老病死不差这一口。”
　　也有道理。唐羽默默地也给自己点了根烟，抽了一口后突然开口问道：“非要走吗？”
　　“说实话，有点累了，况且我本来就不喜欢过这种日子。”芮宣说的是实话，她不渴望权力也不喜欢承担责任，比起领导着一群人大杀四方，她更喜欢随心所欲无后顾之忧地做自己想做的事。
　　哈？唐羽觉得听到了天方夜谭。当初可就是因为芮宣需要人帮忙拿回父亲的店才找上的她，现在说不喜欢过这种日子又是几个意思？不喜欢你倒是别做啊喂！
　　“有些事情可不是不喜欢就可以不做的。”
　　“操！你怎么知道我在想什么！”
　　“你都写在脸上了啊。”芮宣吐出了一口长长的气，唐羽这家伙也算是比较纯粹的人，心思并不难猜，其实芮宣还是愿意把她当朋友的，虽然她嘴欠了点：“该你说了，为什么这么抗拒别人帮你？”


第173章 把戏
　　听完唐羽的原因说明后，轮到芮宣露出了像听到天方夜谭的表情。
　　就这？
　　“我说你是不是有点幼稚了？别人一诚心想帮你就会死？说什么搞笑的话呢！小说都不敢这么写。”
　　“随便你怎么说……”唐羽低头看着手里的打火机，用手指摩挲着打火机上的划痕：“就当这是我的迷信好了，我不想再失去了。更何况……你要走的理由也没比我这个缘由合理多少好吗？”
　　嚯，这理直气壮的语气。芮宣眯起了眼，抑制住了想和唐羽动手的欲望：“你想挨揍还不如直接把脸伸过来快一点。”
　　“说实话，你是不是就是想和小安私奔而已？”
　　“这里虽然楼层不高，但是控制你让你头朝下摔下去还是能要你命的。”
　　“不愧是宣姐，说话永远暗藏杀机。”唐羽扭头看着芮宣笑了起来。芮宣斜眼看了一下唐羽，莫名地觉得她的笑容有些酸楚，但是光凭刚才说的理由就拒绝别人的帮助，那也太荒谬了一点。
　　对于芮宣来说，唐羽这种经历只能称之为莫名的巧合：“如果说那是你的迷信……那让我来打破这个迷信就可以了吧？”
　　“会死的。”
　　“不会的。话说你这话是什么意思？咒我死？”
　　“总之，我不会接受的，不过要我帮你看着下属们的话我是没问题。你可以尽情出去做你想做的事，我会等你回来。”
　　＊
　　所以，交涉失败了？算是失败了吧。祁安听了芮宣的转述之后得出了结论。不过她倒是可以理解唐羽的那种心情，每个人总会有那么点迷信的事情，只不过唐羽的迷信成了她心里的一道坎罢了。
　　“反正我是不管她了，给了她力量，她要怎么用就是她的事了。”
　　“怎么有种破罐破摔的感觉？”
　　芮宣装作没听到祁安吐槽的样子，拿过祁安的车钥匙，随口问道：“我要回去一趟，你要一起吗？”
　　“回去哪里？”
　　“家。”芮宣想起了那条狗牌的大概位置，父亲在自己出国之前把链子给了她，可是她并不知道链子有什么作用，所以把它放在了家里。
　　应该还在的吧……虽然说是自己家，可是自从她父亲死后她也没再回去过。这么重要的东西在自己父亲手上，他死后肯定有人去家里搜过，但愿不要被搜走。
　　行吧。祁安想来也无事，就答应了陪芮宣回趟家。她也觉得很奇怪，明明有家却不回去。芮宣也像是看穿了祁安的疑惑似的，苦笑了一下：“说出来你可能不信，待在家里我会多愁善感的。”
　　“我还真不信。”
　　“我是骗你的。”
　　“你这么说我就信了。”
　　芮宣张了张嘴，哑然失笑。至于祁安说相信哪件事已经不重要了，芮宣就很享受现在的感觉，就算被怼都很开心。毕竟洪钟也已经死了，不能亲手送他上路是有些许可惜，但是听说他是被祁安爆的头，想想他的死状芮宣也多少感觉平衡了些。
　　本来想着自己很久没回家，应该会忘了路怎么走，毕竟自己家的老房子在小巷子里还要七拐八拐，但是站在了家附近的路上，那种熟悉的感觉就自然而然地出现了。然而她并不喜欢自己的这种感觉，导致神情都有点不太自然。
　　“怎么了？”祁安感觉到了芮宣略显不悦的心情。
　　“没什么。”芮宣不由自主地深吸了一口气，绷到了伤口疼得她脸色都变了。
　　“莫不是你对这个家还有什么不好的回忆？”
　　“怎么说呢……不说了吧。”芮宣觉得似乎也不是什么大事，不要到时候落得跟唐羽一样被嫌弃“就这”的下场：“走吧。”
　　“嗯。”祁安跟在芮宣身后，七拐八拐地在小巷子里穿梭，这让她想到了自己以前住的西斜街道，尽管这儿没有西斜街道那么错综复杂就是了。
　　很快就找到了一个楼梯口上楼，站在一个锈迹斑斑的防盗门前，祁安突然眉毛一皱，她闻到了一股似曾相识的味道，最近似乎有闻到过。
　　“啊……”芮宣掏出钥匙后突然在门口愣了愣，她也隐约发现了有些不对劲。明明有一段时间没回来了，这个锁看起来为什么似乎没有锈的模样？
　　皱了皱眉，芮宣用钥匙开了门，刚打算再打开第二道木门进屋，祁安一把抓住了她的肩膀：“等等！”
　　“怎么？”
　　“气味……为什么你家会有那个什么幻术师的味道？”
　　“因为我就在这里啊。”祁安话音刚落，她们面前的木门突然打开了，吓得两人都往后撤了一步，同时掏出了枪。
　　这就是所谓的再联系不成？
　　“你的鼻子真的很灵敏啊，狗鼻子吗？”幻术师笑着走了出来，径直靠近祁安。芮宣刚跨出一步打算挡在祁安身前隔开幻术师，就听到有人上楼的脚步声。
　　虽然这栋楼有一定的年头，可是并没有成为危房，也有定期进行修缮维护，所以还有其他居民。芮宣估计着应该是有居民打算上楼，可是幻术师并没有退下，她也就没打算放下枪。
　　于是上楼的居民看到这个举枪对峙的局面，愣了半天，既不敢逃跑又不敢上楼。幻术师转脸看了一下那个愣住的居民，冲他笑了一下：“不用紧张，我们是在对戏呢，枪就是一个道具而已。”说罢她伸手摸向芮宣手里的枪，芮宣眼神一凛，当即扣下了扳机，不料枪声却没有响起，甚至扳机都扣不动。
　　怎么回事？芮宣震惊之余，手里的枪就被对方抓住了。祁安当即上前一步，抓住了幻术师的手腕。本来想用一下能力，却发现能力到幻术师那里完全没用，自己也就是普通地抓住了她而已。
　　“你看。”祁安和芮宣都在发愣时，幻术师伸出另一只手拿过了枪，把枪口对准了她自己的太阳穴，扣下了扳机。枪声没有响起，只听“咔嗒”一声，扳机掉了下来。
　　“啊呀，坏了。”幻术师愣了一下，随即笑了起来：“廉价道具，见笑了。”这个行为让上楼的居民相信了幻术师的话，于是绕过她们上了楼。
　　“所以，你玩的什么戏法？”
　　“普通的障眼法罢了。”
　　“把我的枪还给我。”
　　“它还在它该呆的地方啊，给你放回去了。”
　　什么玩意儿？芮宣摸了摸自己腰间的枪套，发现自己的枪的确好好地呆在枪套里。祁安也有点愣住了，她刚才明明就在一旁，结果也没看到对方做了什么。
　　这人很不妙啊。


第174章 再次吃瘪
　　“你们别发愣了吧，进去说？”
　　“你是屋主吗？”芮宣觉得有些不爽，经过刚才和之前在店里的两次交锋，她明显感觉自己都落了下风。这么短时间内吃了两次瘪，严重打击到了她的自尊心，弄得她莫名地有些急躁起来。
　　祁安倒是认清了形势，反正对方没有恶意，也就没必要和她动手了。毕竟动手了也打不过，无仇无怨的又没必要拼命，索性做个台阶让芮宣下一下。于是她轻轻拉了一下芮宣，走到了她身边：“进去吧，听听无所谓。”
　　嘁！芮宣愤愤地绕过了对方进了屋。
　　进入屋子之后，芮宣感觉总是有哪里怪怪的，屋子太干净了，她少说也有个好几年没回来了，可是无论是桌椅还是地板，都没有很大的灰尘。所以是个什么情况？
　　“我打扫得还算干净吧？毕竟真正的屋主似乎对屋子也没什么兴趣的样子。”幻术师关上了门绕过了两人径直坐在沙发上：“回来的时候就会到这儿呆上一阵，不收拾一下还真不能住人。”
　　芮宣愣了半天，眼前这个人显然和自己或者和她家人有些什么联系，可是看着这张脸她除了陌生就什么都感觉不到了，于是她眯起了眼：“你到底是谁？”
　　然而对方却无视了她的的询问：“所以，我们继续刚才没问完的话题怎么样？是要接受邀请，还是让我拿走你们的能力？”
　　“为什么连我也要算上？”祁安终于还是忍不住问了出来。
　　“防止你帮她，毕竟你们……做过了不是吗？”幻术师的嘴角微微扬起着，伸出手指在虚空中画着圈，一脸玩味的表情。
　　“什……做没做过有什么关……”芮宣很是莫名其妙，话音未落却不料祁安很坦然淡定地回应道：“啊对，做了。”
　　啊咧？芮宣惊讶地看了祁安一眼，她还以为祁安会介意这个问题所以才想着反问，不料祁安倒是回应得十分爽快。
　　哦？幻术师眯起了眼看着芮宣：“所以是你好这一口，还是她？又或者你们都是？”
　　“你是纯粹打算八卦一下而已吗？”
　　“怎么说呢……你们可以感知彼此了吗？”
　　这羞耻的说法，感知彼此又是什么意思？祁安和芮宣面面相觑，都有点懵。不过祁安比较快反应过来，因为她的确是可以感觉到芮宣的心情，这有可能就是幻术师说的感知彼此了？于是她突然嘴巴微张，一脸恍然大悟。
　　看来她们还有很多事情都不清楚的样子。幻术师有点无奈地叹了口气，也亏得她们误打误撞地把自己从幕后给骗了出来。事到如今，还是稍微给她们解释一下好了。
　　于是祁安和芮宣接受了一次新知识的“洗礼”：联系紧密的人在能力方面可以共享或者互相强化，情感方面也可以互通，甚至可以预知对方的危险，不过仅限能力者之间。一般如果出现了通感，不是兄弟姐妹就是恋人。
　　“这也太扯了吧，故事的发展也越来越玄幻了。”芮宣之前可从来没听说过有这种事，祁安说突然可以感觉到她的情感时她都觉得有点不可思议，现在居然还快进到了能力共享、强化和预知？
　　“单方面感觉得到又是什么情况？”
　　嗯？幻术师惊讶地看了祁安一眼，又看了看芮宣，满脸写着不可置信：“你感觉到了可是她没感觉到？有点让人意外呀，一般……都是实力比较强的一方先……”
　　哈？对方话还没说完，祁安和芮宣同时都觉得有被幻术师的话冒犯到。祁安是感觉幻术师这番话是在说她看起来没芮宣强，而芮宣也觉得幻术师在嘲讽她实力不如祁安，这就很伤她自尊了，结果两人脸色都沉了下来。
　　见状，幻术师赶忙转移了话题：“跟你们解释一下能力共用的问题吧。谈忠谈贤你们认识吧？他们就是能力共用的最好例子。同样都是能力者的话能力就可以共用，而且关系越好联系会越紧密。不过如果有一方死了的话……”
　　“另一个也会死？”芮宣掏出了烟，在烟盒上敲击着，她能想到的结局也只有这个，毕竟之前祁安好像也预知了自己的受伤，而且反应十分剧烈。
　　幻术师打了个响指，认证了芮宣的猜测。她看着芮宣手里的烟，眼神闪烁了一下，似乎想起了什么事，神情突然那一瞬有些悲伤。随即又若无其事地提醒了一句：“受伤了还抽烟对身体不好。”
　　“谢谢关心。”芮宣一边应着，一边把烟塞进了嘴里，当着对方的面点燃。
　　这个幼稚鬼。祁安苦笑了一下，这种方式又不能气到人家，却非要抱着这种心态来示威。不过听幻术师这么说来，自己倒是挺危险的。于是她凑到芮宣耳边轻声询问：“意思是我跟你是一根绳子上的蚂蚱？”
　　“你非要说得这么难听吗？生死与共多好。”
　　妈的好肉麻！祁安眯起了眼：“我没你这么有文化。”
　　幻术师听到了对话后不由得补充道：“严格意义上来说，你们这情况……”然而话还没说完，祁安就打断了她：“我们来谈谈你的身份吧。”
　　被祁安打断了话的幻术师愣了愣，然后突然笑了起来。她大概知道祁安为什么阻止自己的补充说明，这种做法在她看来虽然略显幼稚，但是也让她觉得有些欣赏。可是她依然不想把自己的身份告知她们：“想要知道我的身份你们可能还不配，毕竟你们知道的太少了。”
　　“知道得多不多我不清楚，可是我猜得挺多的。”祁安走到了置物柜旁，拿起了放在上边的相框。相框里是一张几个人的合照，祁安注意到对方一直有意无意地瞄着那张照片：“上边应该有对你来说很是重要的人吧？嗯，没猜错的话上边有你？”
　　什么？这是什么莫名其妙的发言？芮宣上前拿过相框，看了半天照片都没找到幻术师的脸。祁安也是突然脑子一抽说出了这样的话，要她解释的话她是毫无依据的。但是看对方的表情，祁安觉得自己似乎这一抽抽对了，因为对方惊诧的表情半天没收回去。
　　“你不该试探我的身份。”回过神的幻术师脸上有了愠色，一时间两人都感觉到了某种充满威胁的杀气。
　　“为什么要那么生气？”祁安强行镇定下来，继续试探对方：“我们对你一无所知的话你的任务可能不太好做啊。”
　　“我这么客气可能让你们产生了某种我很好说话的错觉？”幻术师站起了身，刚想动手门铃就响了起来。
　　趁幻术师动作一顿，芮宣抓住了时机动手，试图制住对方。祁安已经感觉到了她要动手于是也配合她进行了一次偷袭。只见芮宣也没瞄准幻术师进行攻击，而是往她旁边攻击，那种角度正常来说是打不到人的，然而对方却脸色一变接住了芮宣打过来的拳头。
　　果然如此。芮宣一直就觉得打不到人这件事很蹊跷，不可能她和祁安同时都出问题，于是这次她试探了一下，果然威胁到了对方。
　　然而还没来得及得意一下，芮宣就被一股莫名的力道甩了出去。祁安赶忙蹿到她身后当了肉垫，防止她撞上置物柜，毕竟芮宣的伤离好还有一段距离。结果她低估了那股力道，狠狠地被撞了一下后失去了意识。


第175章 彼此的天堂
　　祁安醒来时幻术师已经不见了踪影，她发现自己正躺在沙发上，而芮宣正背对着自己趴在前阳台的护栏上抽着烟。
　　呜……坐起身的祁安觉得后背生疼，可能刚刚接住芮宣时撞到了，一阵一阵地疼。
　　“醒了？”芮宣听到动静转过身，看见醒来坐起身的祁安，她走到了祁安身边坐下：“你就这么晕过去了，吓了我一跳，下次不要这么冲动了。”
　　“之后发生了什么？”
　　“被狠狠地锤了一顿。”芮宣神情中写满了无奈，这也是她第一次感觉到自己这么弱小，在对方面前完全没有还手的能力。然而对方并没有下杀手的心思，所以最后也放了她们一马。
　　那突然敲门的又是……祁安抬手揉着后脑勺，又四下看了看。芮宣见她东张西望的，也有些不解：“你找什么？”
　　“我记得，有人敲门的吧？”
　　“啊~那个。幻术师忽悠完那个住户之后，对方还是觉得很可疑，于是报了警。”芮宣挠挠头，苦笑了一下：“讽刺的是他觉得我们是可疑的人。”
　　祁安觉得会被这么想其实也很正常，毕竟她们并没生活在这里，突然出现还拿着枪指着一个时不时出现在这儿的人，这样一比起来的确是她们可疑一点。
　　等等，那既然条子都来了，最后又怎么收的场？芮宣似乎看穿了祁安的疑惑，继续解释道：“幻术师去善了后。”
　　怎么又突然善后了？她到底是想做什么？祁安还真没搞懂这种行事风格，神神秘秘又随心所欲。
　　在祁安失去意识之后，芮宣一气之下还想要继续跟幻术师动手，然而却一次次地被掀翻在地。对方也怕伤到芮宣，于是小心翼翼地放水，然而这种放水就让芮宣感到更加恼火。于是她反复不停地在被掀翻后爬起来继续攻击，试图找到突破口化解这种无力的局面。然而最后却把体力耗尽了，躺在地上半晌起不来。
　　“如果你们的实力无法伤我分毫，那我建议你们不要继续下去，否则你们都会有危险……她是这么跟我说的。”芮宣把香烟熄灭，掏出了另外一条链子：“然后，她来找的就是这个。”
　　祁安凑近伸手拿过链子看了一下，然后掏出之前幻术师给她的链子对比了一番，发现了问题，难道……
　　“拼图？”两人突然异口同声地说出了自己的猜测。因为她们手头的两条链子上铁片的缺口刚好可以拼起来。
　　所以现在是怎么样？要满世界找拼图不成？
　　“她来找这个东西，为什么最后在你手上？”
　　“因为她没找到。”芮宣一想起刚才被抓着领子询问却没办法反抗的场景就觉得莫名地屈辱，不过好在她最后守住了这条链子，某种意义上来说也算守住了一城吧？
　　祁安看着一反常态情绪有点失落的芮宣，隐约感觉到她刚才应该被教训得很惨，所以没敢多问。
　　“虽然听起来很作死，可是我还是想继续下去。”
　　“撞了南墙不回头？”
　　“见了棺材不落泪。”
　　噗嗤！祁安忍不住笑出了声，笑得前俯后合，坐不住重新躺回了沙发上。芮宣果然还是芮宣，认定了的事情不计后果都要做。她一直都知道芮宣是这种性子，虽然在道上这种行为毫无疑问就是作，但是她却很欣赏。凡事总是瞻前顾后的她打心眼里羡慕着芮宣的孤勇，说白了她就喜欢芮宣这一点。这也是她一直不愿意芮宣总是因为自己而把计划折中处理的原因。
　　“你为什么要笑？”芮宣被祁安笑懵了，虽然她是从没见祁安笑得这么开心过就是了。
　　“就觉得……”祁安抬手捋了一下头发，止住了笑：“不愧是你。”
　　“喂，你是在夸我还是在损我呢？”虽然这种时候似乎不太合适，可是芮宣突然又心动了。她吞了一下口水，问完了之后就移开了目光，觉得自己的耳朵有点发烫。
　　反正就算芮宣不说，祁安也感觉到了芮宣突起的色心，于是她踹了芮宣一下：“你在想什么我可是感觉得到的。”
　　“怎样！我这不是很正常的反应吗？”
　　两人莫名地沉默了一阵，祁安首先打破了沉默：“想作死的话我就陪你作吧。”芮宣重新转过头看着躺在沙发上的祁安，对上了她的目光：“会死的哦？”
　　“之前又是和我打赌又是做承诺的，现在来跟我说会死了？亏你也敢说出口？”
　　“我说了你会死了吗？我说我会死……啊不对。”芮宣话刚说出口又觉得这个回答根本不能让她在斗嘴方面赢过祁安，可是话都已经说出去了。都怪刚才那一瞬的心动，让她的脑子到现在都还有点乱糟糟。看着祁安那似笑非笑的表情，芮宣感觉自己的脸在疯狂变红。
　　可恶！
　　芮宣破罐破摔，反正既然祁安能感觉得到，那她有什么想法应该也可以不必说出口了，说出来总觉得自己太过矫情：“你能感觉得到的话那就这样吧。”说罢，她俯身吻了祁安。
　　＊
　　噗嗤！盘腿坐在地板上刚准备抽烟的芮宣突然像是想到了什么一样，忍不住笑出了声。未等祁安询问原因，她就笑着说道：“你知道吗，有天我跟卫一干部说你替她扛了太多，杀了太多的人会不得善终，把她吓得脸色都变了……”
　　“喂……”祁安有点无语，说过这种话还当笑话一样讲出来的吗？自己喜欢上的是个什么玩意儿？
　　“那天我印象还是很深刻的，要知道我是忍了多久才没对你下手啊。”
　　“所以是哪一天？”
　　“你猜吧。”
　　“不猜。”祁安没好气地冲她翻了个白眼，抓过了衣服套上。
　　不猜就算了。芮宣笑了笑点燃了烟。想来今后会很艰难吧？如果继续下去还真有可能两人都要死于非命？毕竟她们好像都没想象中那么强大。
　　“善不善终无所谓了。”祁安的声音把芮宣的思绪拉了回来：“本来也就没想着自己有多好的结局，反正……”说到这里祁安突然猛地停住了，挠了挠脸不再往下说。
　　芮宣可不打算放过她，马上追问：“反正？”
　　“你好好活着就行了。”
　　哎？芮宣愣了半晌，虽然祁安说得很小声，她也没怎么听清，可是她也从听到的字眼中了解了祁安的意思。不知道为什么，她突然觉得眼睛发酸。
　　“喂……喂！你什么情况？”
　　“啊？怎么了？”芮宣感觉视线有点模糊，抬手一揉眼睛，摸到了一手的泪水，而且眼泪还在止不住地涌出来，吓得祁安手忙脚乱地到处找纸巾。
　　居然就这么不由自主地哭了？芮宣自己都觉得不可置信，于是她慌忙起身，低声说了句抱歉就冲进卫生间，关上了门。
　　祁安躺在沙发上，并不打算去打扰卫生间里的芮宣，反正她们彼此都是需要空间就可以自己冷静下来的一类人，无论芮宣是因为什么情况哭，终究都会自己整理好心情。反正如果想倾诉，祁安自然也会听。
　　好好活着……居然说出来了。祁安盯着天花板，开始发呆。一直以来自己仰望的东西，似乎在接受了芮宣之后显得不再那么遥不可及，这是不是说明或许自己也可以试着拥有？
　　太逊了吧？为什么会哭啊！芮宣倚着门蹲坐在地上，缓了半天之后索性盘腿坐在了地上。喜极而泣吗？刚才自己是喜极而泣了吧？有这么高兴吗？可恶，真的好高兴。
　　危险也好，要命也罢，全都不重要了。肯定要活下去啊，冲着祁安那句话拼了命都要活下去呆在她身边，成为她的光。
　　＊
　　听到开门声的祁安睁开了眼，看见了走到沙发椅背处的芮宣。于是冲她笑了一下：“你也太慢了吧，等得我都睡着了。”
　　“再慢我不也来了吗？一起走吧。”
　　“嗯。”
　　离开屋子时天已经黑了，两人在巷子里突然很有默契地在黑暗里呆了一会。芮宣突然说道：“回去路上，牵个手吗？”
　　“别了吧，怪肉麻的，并肩走就是了。”
　　“那就走吧。”芮宣呼出了一口气，迈开步子走了几步却发现祁安还在原地。她转身略歪着脑袋看着祁安：“不走吗？”
　　祁安张了张嘴，看着站在灯光下的芮宣，有那么一瞬间觉得没有什么实感。人杀多了虽然肯定不得善终，但是至少现在自己还活着，还能和喜欢的人并肩而行。
　　裴芮宣，成为我的天堂吧。
　　活着，真好啊……
　　作者有话要说：　　完结自己手动撒花。
　　至此这俩别扭的家伙的故事就稍微告了一段落。
　　感谢各位的陪伴，我也会继续努力写东西(虽然文笔不保证有进步），愿各位能继续陪我走下去，毕竟小透明的快乐十分简单，就是知道自己写的东西有人在看罢了。
　　那么各位我们下部作品见

　　（全书完）



