《omega驯服黑月光》作者：怿炜静姝
文案: 
季一怜，当之无愧的天之骄女，联盟最年轻的s级alpha，深渊之战中全身而退，容貌明媚，灿若蔷薇。
但这一切来源于过去一心为她付出的小青梅。
那个小青梅省下自己的每一支天赋药剂，眼巴巴送到同为孤儿的季一怜手上，只盼她生出翅膀变成凤凰。
因为省吃俭用，克扣一切资源奉献给季一怜，小青梅错过了觉醒精神体的关键时刻，一辈子都无望地看着季一怜越走越远的背影。
甚至没能过完十九岁，然后被季一怜轻而易举忘了。
当颜柳被绑定了恋爱系统，攻略目标是原书中，从头到尾都冷情冷性的渣a黑月光季一怜时。
重回十八岁，面临omega觉醒精神体的关键时刻，她义无反顾捏碎了天赋药剂，送入自己口中。
呵，她要的不是攻略，而是驯服。
后来的季一怜，寻遍深渊下的每一处荆棘丛，只为找到能让颜柳多看一眼的蓝色玫瑰。
当听到颜柳即将匹配其他alpha，这位在深渊战场战无不胜的骄傲alpha，低下头颅，找到颜柳，送上自己的一切。
“换我来付出，你什么都不用做。给我机会好不好颜颜。”
“她们怎么能比得上我，我们才是青梅竹马。”
颜柳只是笑一笑，攻略进度100％了。
她点头说“好”，接过那朵蓝色玫瑰，轻轻扯碎。第二天选择退出小世界。
失去了挚爱的年轻alpha，一夜之间性情大变。遍寻不到爱人，她冲出了世界壁垒。
“颜颜。”年轻的s级alpha，为了来到颜柳身边，几乎放弃了一切。
她脸色苍白，唇瓣却嫣红，望着颜柳时，眼眸深处闪过疯狂的卑微。
“不是说了好吗。”
满身绝望偏执气息的alpha，在颜柳面前只剩温柔，牵起她的手，印下了吻。
“我们颜颜真是调皮呢。”
“但没关系，我找到你了。”
绝美黑月亮alpha＆恃宠而骄艳丽omega
tips：
1.女alpha无多余挂件
2.黑化修罗场／追妻火葬场

内容标签： 甜文 穿书 校园 轻松
主角：颜柳 季一怜
一句话简介：她越疯，我越甜
立意：身处深渊，依然自立自强，击败黑暗。

第1章 第 1 章 请攻略她
　　消毒水的气味刺鼻。
　　颜柳躺在病床上，眉头微微蹙着，苍白的一张脸显得有些羸弱，但不减江南美人的那种清丽，长睫微微颤动，很是楚楚可怜。
　　病床前，已经不止一波人来看颜柳了。
　　护士进来查房出去后，小声在走廊和同事感叹。
　　“怪可惜的。这么个大美人竟然摊上这种事。”
　　“脑ct都做了不止一遍了，什么检查都看过，就是查不出什么毛病。怎么人好端端的，就一直不醒呢，这都一周了吧。”
　　“她人缘倒是很好，一周里每天都有人来看。”
　　“哎，就是身世比较可怜。她外公也一把年纪了，直系亲属就她这一个，要是一直不醒，老人家受不了打击，以后都不晓得怎么办。”
　　“最怕白发人送黑发人哦。”
　　护士们聊了一会颜柳，就纷纷默契停止了对话。
　　在医院里看到的人间悲剧太多了，其实都有些麻木了。在苦难面前，才会意识到，人原来这么渺小，能顺顺当当活着健康平安，就是极大的幸运。
　　但也可能是因为这一次病房里的人，年纪那么轻，人也优秀，长得也太好看了吧，这种明明光芒万丈仿佛有远大前程，但却一夕之间跌下来的星星，才让人忍不住唏嘘一下。
　　颜柳听着慢慢远去的对话声，挣扎着想要醒来，却感觉意识被困在无形的束缚中，完全无法睁开眼睛。
　　“宿主的寿命只剩下三天了，请尽快做决定，是否完成攻略任务。”
　　脑子里传来冷冰冰的声音。
　　颜柳这一次无法再忽视这道声音，叹息了片刻。
　　“好。我完成任务了，就能让我醒来正常生活？”
　　系统：“那要看宿主是否成功完成攻略心愿。”
　　“走吧。做你说的任务去。”颜柳只能选择接受。
　　系统：“即将传送至小世界位面。请宿主接收小世界的原版剧情。”
　　……
　　颜柳感觉自己仿佛做了一场梦。
　　在梦境中，她依然叫颜柳，长相也没变，但却不是和外公相依为命长大，而是作为一个孤儿，在一个ABO背景的世界中苦苦挣扎，每年靠着联盟给孤儿的补助，勉强完成学业。
　　ABO世界中，alpha永远掌控着上层的绝对资源，他们无论男女，都反应敏捷，躯体力量大，精神力也强，是联盟中天生的战士，能够适应任何艰难环境，为联盟的开疆拓土做出卓越贡献。
　　而omega相比之下，生命力更加纤细，唯一的出路就是觉醒强大的精神体，成为类似治愈师这样的存在，去给前线回来的alpha战士们治疗受创的精神体。
　　但倘若不幸没能觉醒精神体，omega们就只能沦为精致且易碎的花瓶，去点缀那些alpha们的家族繁衍子嗣。
　　至于剩下的beta，不具备信息素，平平常常的活着，但也偶有天赋卓绝之辈，拥有强悍的战士本能和战斗技能。
　　…
　　颜柳艰难消化着这样的世界背景，并且对照着自己的情况。
　　她是个omega，但却是一个在十八岁依然没能觉醒精神体的omega，濒临被学院淘汰的命运。
　　此时学院正遵从联盟的意志，举办新的竞技赛。
　　颜柳抱着孤注一掷的决定，报了名参赛，企图通过上场前免费领取的天赋药剂，来刺激精神体的觉醒。
　　——这是她唯一再次获得资源的机会。
　　过去的资源，无论是联盟给的补助，还是学院发给omega们的特殊药剂，但凡是有用的，她全都给了季一怜。
　　那个和她青梅竹马一起长大的s级天才alpha，蝉联了学院第一名三年的人。
　　季一怜和颜柳一样，都是父母双亡的孤儿，区别在于，前者过早展露了天赋，且一直被颜柳视作最亲近的人。
　　两人过去的父母是故交，有这层联系之下，颜柳从小就亲近季一怜，本能将对方当做这个世界上唯一的亲人。
　　她省吃俭用，甚至连学院里的课都不上，特意逃去打工，只为了能多攒一点钱，买了天赋药剂给季一怜。
　　“一一，你我之间不分彼此，你好就是我好。与其把资源平摊，不如全部都集中在你身上，这样一旦你逆袭，成为联盟里的大人物了，以后我也能跟着鸡犬升天呀。”
　　这是过去的颜柳，和季一怜说过不止一次的话。
　　小姑娘说起这话时，声音略有些颤抖，她总是看着稚嫩又可怜，仿佛一朵会被所有人忽视的小雏菊，很不起眼又灰扑扑，穿着最简陋的衣服，微微低着头不敢看人，像是一直要把自己蜷缩起来，不被人注意到。
　　哪怕在季一怜面前，也是如此。
　　小小年纪她就学会了如何现实生活，底层孤儿的出路太少了，只有天赋觉醒这一条路。
　　在自己的命运和季一怜之间，她义无反顾选择了后者。
　　学院和联盟发放的所有补助，但凡是对季一怜有助益的，颜柳都会主动放弃，私底下悄悄送给季一怜。
　　记忆中，这个小姑娘无数次因为营养不良晕倒，但醒来后却不敢让季一怜知道，装作什么都没有发生过，继续咬咬牙去打工。
　　——让季一怜冲破底层的命运，站到人上人的位置，是颜柳发自内心的愿望。
　　不，是原主的愿望。
　　…过去十八年的所有记忆，此刻完全被颜柳接收成功，也顺带着成了她的一部分记忆。
　　只是此时的颜柳，不再是那个一心为了季一怜的可怜小姑娘了。
　　系统将她送入的这个小世界，原本是有自己的命运线的。
　　过早扼杀了自己的生命力，全部供养给季一怜，结果却被踩在脚底当做蝼蚁，最后默默被忘记。
　　——这就是原主的命运。
　　她感动了自己，却唯独没感动过那个自始至终接受了她一切供给的青梅季一怜。
　　系统将颜柳送过来，就是来扭转原主的命运，让这个小姑娘能真正被季一怜多看一眼，甚至得到对方的爱。
　　颜柳深深吸了一口气。
　　“同学，同学，该你去领取天赋药剂了。”
　　一旁有人这么催促她。
　　在排队的人群中，季一怜是为数不多的omega.
　　竞技赛对于omega，向来都不怎么友好。
　　所有的ABO会被打乱顺序，随机投放在擂台上。也就意味着，哪怕omega们的体能不怎么出众，精神体可能没有觉醒，也依然要面对天然就好战且力量出众的alpha们。
　　“我看你也是为了天赋药剂才报名参赛的吧。”
　　提醒颜柳的人是个女beta，看着她的眼神略带几分怜悯。
　　季一怜瞧着就不是那种有家世背景支撑的omega，仔细看五官其实长得不错，但可能是疏于营养，有点面黄肌瘦，容易令人联想到一颗恹恹的小白菜。
　　整个人站在那里娇小柔弱，脸蛋小小的，细胳膊细腿，仿佛风一吹就倒，真的很符合omega的刻板形象。
　　只是区别在于，其他的omega，都会将自己拾掇的很好，被保护着，有点娇气，颜柳却没有丝毫这种气质。
　　她像个误入了弱肉强食丛林中的小兔子，大概之前的生活充满了艰辛，所以瘦弱又不起眼，看着毫无能力在这种残酷的比拼中厮杀存活。
　　事实上，此时的观众席上，所有过去对颜柳有所印象的人，都在摇头。
　　“颜柳来参赛干嘛？她不嫌丢人啊。”
　　“学校都快劝退她了，那么多门课都是不合格，扔在她身上的资源简直就是浪费。”
　　“听说她和季一怜以前还是邻居认识呢，怎么两个人的天赋和成就天差地别。学院和联盟还是多扶持扶持季一怜这样的天才吧。颜柳这种就直接放弃，不要浪费资源。”
　　“别说了，季一怜这种天才在民间能出几个。你们就不该把颜柳和她相提并论，两人根本没有放在一起比较的价值。这次竞技赛来了那么多学院，估计季一怜又能拿到前三的名次。”
　　“那你们估计小看季一怜了，她这种大神，拿第一应该都有可能。S级精神力的天才耶，上半年她甚至还去了深渊战场实战过，人家这战绩拿出来吊打所有同龄人。”
　　“啊，我好期待看到季一怜拿第一啊，这样我们学院又能多得到联盟的资源倾斜。像颜柳这种就不要上场了吧，一个omega捣什么乱，到时候还要给我们学院丢人。哎。”
　　明明此时站着的位置，距离观众席有一段距离，但准备领取天赋药剂，正在验证身份的颜柳，却感觉头脑发涨，太阳穴也疼，耳朵里不断传来观众席上的各种窃窃私语。
　　这种密集的信息输入，让她身体晃了晃，脸色一下子更苍白了。
　　分发天赋药剂的导师，见她这样，关切询问。
　　“同学，你还好吗。如果身体实在不适，也不要勉强参赛。领了这支天赋药剂就下场吧。”
　　虽然天赋药剂非常珍贵，但联盟也是有人性和包容心的，但凡是报名参加的人，都能有机会领取天赋药剂，尤其是原本阶层就困难的学生。
　　像颜柳这样的omega，导师也见过不少。
　　人生到了十八岁如果还没有觉醒精神体，便等同于画上了句号，此后便是等待匹配alpha，沦为花瓶的命运。
　　颜柳将所有复杂情绪收敛，站直了身子，纤细身形仿佛忽然挺立的一朵小花，耷拉了一整个春天，终于迎来了要开放的时候。
　　她的眉眼没变，肤质也依然有些偏黄，营养不良给她的容貌减了不少分，但当她眸光清亮看向手中的天赋药剂时。
　　不仅仅是近在咫尺的药剂分配导师愣了一下神，就连之前提醒了颜柳的陌生女beta也跟着怔了一瞬。
　　颜柳还是那个尚未觉醒精神体的omega，并没有发生什么天翻地覆的变化。
　　可不知道为什么，所有目光落在这个少女身上的人，在这一刻都有一种感觉，颜柳不一样了。
　　好像有光忽然落到了她身上，将这块从未亮过颜色的玉，照亮了几分。
　　她有些美了。
　　此时的比赛队列中，远远朝着颜柳瞥去目光的季一怜，依然淡然、从容，眸光深远，美丽的外表宛若优雅高贵的白天鹅。
　　白天鹅总是振翅高飞，去更远更美好的地方，小水潭留不住她，丑小鸭也留不住她。
　　季一怜心中无比清楚，颜柳是为了什么才会来参加竞技赛。
　　——颜柳等会领到了天赋药剂，就会悄无声息退赛，然后找到一个隐蔽的时机，悄悄送给自己。
　　她习惯了。
　　季一怜移开了目光，心中浮现的是对这只可怜丑小鸭的淡淡情绪。
　　——她早就已经不再是那个，需要颜柳把塞牙缝的资源省下来的底层孤儿了。
　　但颜柳却始终扒着过去的相处模式不肯放。
　　颜柳是有些可悲的。
　　季一怜平静着心绪，知道自己不会再接受颜柳给的任何资源。
　　她们早就已经不是一路人了。
　　本就该分道扬镳。
　　微风吹拂着颜柳的发丝，她略有些枯黄的头发，将她秀气的五官遮盖了几分原有的清丽。
　　所以当盖在额头上的刘海被风吹到边上，露出她清亮且乌黑的一双杏眼时，她显得好看了几分。
　　少女接过了导师送到她手中的天赋药剂，低头看着看着，就笑了笑。
　　这么一瓶天赋药剂，小小的东西，却决定着一个人将来该如何活。
　　是卑微如同草芥，还是明艳如同骄阳。
　　原来的颜柳到死都默默无闻，是注定的废材和底层孤儿。
　　但同样出身的季一怜，却仿佛浴火重生的凤凰，如此轻盈耀眼，飞在云端，被众星捧月。
　　凤凰的火是从何而来？
　　凤凰天生就是凤凰么？
　　颜柳略带粉色的唇抿了抿，不待转身离开，拧开了天赋药剂的瓶盖，仰起脸对着唇，一下子全部饮尽。
　　当季一怜不经意间回眸时，看到的就是这样的景象。
　　——过去籍籍无名如同杂草的少女，无私奉献到廉价，恍若没什么新意的血包，没有尊严也没有任何自我。
　　但这样的一个人，头一次将领取的资源，用在了自己身上。
　　哪怕只是这样一份天赋药剂。
　　是啊，这是颜柳从小到大，第一次喝下天赋药剂。
　　她拥有过这么多联盟补助的资源，却是头一次没有用到季一怜身上。
　　季一怜的目光微微凝住，说不清是心中多一丝惊讶，还是多一丝不解。

第2章 第 2 章 驯服黑月光
　　喝下药剂的那一刻，颜柳并没有注意身边任何人的反应。
　　她此时的意识无比专注。
　　——觉醒精神体，改变命运。
　　比起去苦苦追求季一怜，渴求对方能垂怜给出几分真情，不如强大自己，先耀眼起来再说。
　　人都是自私的。
　　当你缺少亮眼的颜色时，就连付出的真心，都会被看得廉价且缺乏价值。
　　而对于唾手可得，不需要付出任何成本就能心安理得得到的东西，很少有人会发自内心去珍惜。
　　——譬如过去的颜柳，对季一怜全心全意的付出。
　　它并没有被善待，甚至是被轻视和鄙夷的。
　　这姑娘真傻啊，放弃了改变自己命运的机会，倾尽全力去托起别人。
　　但从现在开始，不会再这样了。
　　颜柳感受着药剂进入身体的瞬间，仿佛有养料飞快进入到身体当中，顺着她的每一个部位发散深入。
　　刚才就有些疼的脑袋，骤然被一种无形的清凉能量所包裹，一下子变得温润舒服起来。
　　颜柳睁开双眼，索性就近找了个地方盘腿坐了下来。
　　四周的人看到她的举动，都有些惊愕。
　　“她在干什么？”
　　“难道想临场觉醒精神体？”
　　“开什么玩笑，18岁的omega几乎已经定型了，如果真的有潜力，以前早就觉醒了。”
　　“理论上来说，每个人从十岁开始，每一年都有联盟补助的一支天赋药剂，从十岁喝到十八岁，哪怕有一丁点觉醒潜力，也该展露出来了。但这颜柳好像之前就以废物出名吧，这么多补助的药剂都用到她身上，还不如不要给。”
　　远处的观众席上，有和颜柳一个学院，之前就对她有所耳闻的人，说起这些时，毫不掩饰对她的恶意与讥讽。
　　实力，是一个人站在这世界的资本。
　　颜柳一分都没有，却占着联盟的补助，挤入了和他们一样的学院，这很难让人生出平常心。
　　所幸，她要满十八岁了，今天这场竞技赛过后，联盟就不会再无条件资助她入学了。
　　“我看她是在哗众取宠，毕竟是个omega嘛，也许人家是想借着这个机会，多吸引一些人关注。”
　　有人忽然这么来了一句。
　　在看向颜柳的这些人中，属于季一怜的目光，最是复杂。
　　她黑眸甚至浮现了几丝茫然。
　　因为一向平静的心底，竟然因为颜柳的反应，骤然生出了几丝涟漪。
　　颜柳从来没说过，要参加竞技赛去觉醒精神体。
　　——她从未和自己说过。
　　四周众人的声音，毫无保留落入了颜柳的耳中。
　　她发现自己对所有声音是如此敏感，仿佛变成了千里耳，除此以外，鼻子里忽然能闻到许多许多的气味。
　　不同的alpha，不同的omega，他们身上的信息素气味残留，乃至他们使用的抑制剂气味…
　　等等等等，甚至还有他们今天早上用过的食物，残留在空气中的气味。
　　这些无形的信息，搅乱着颜柳的精神力，令她不自觉蹙起眉，脸色也显得更加苍白了几分。
　　天赋药剂对于精神体的作用，就仿佛将罩在那上面的一层薄纱给融化或者撕开，将你原本藏匿在暗处的精神体，暴露在视野之下。
　　很显然，颜柳的精神体异乎寻常的强大。
　　但也很饥渴，因为从未得到过任何一滴天赋药剂的滋润灌溉，除了今天。
　　所有人都看到，盘腿坐地的少女身上似乎放出了浅浅的金色光芒。
　　“她…她真的觉醒了精神体！”
　　“我的天啊！颜柳怎么做到的！”
　　“十八岁的omega还能继续觉醒？”
　　“她的精神体是什么啊，看起来好强。”
　　“嗷,我感觉自己的信息素在暴动。你们有没有闻到香味，这个香味是颜柳散发的吧？”
　　“怎么会这么香，我今天早上才用过的抑制器快失效了糟糕！”
　　陆陆续续观众席上有人注意到了这股香味，目光投向了颜柳的方向——那个独自坐着闭着双眸，精神体觉醒恍若破茧的蝴蝶，放着令人无法忽视的金光。
　　那种特殊的香味，是馥郁且少见的，有些甜，令人联想起蛋糕，却又不会那么腻，可的的确确会勾动人内心深处的觊觎和馋。
　　一向自制力可怕到极点的季一怜，这一刻垂在身侧的手握成了拳，手背隐隐浮现淡青色血管，因为握得过于用力，原本泛粉的指甲变得透明。
　　仿佛饿了很多年的人，忽然有一天闻到了可以吃的食物香气，她整个身体都不受控制地战栗和兴奋。
　　一抹暗色爬上了季一怜眼底。
　　她闭了闭眼。
　　失控。
　　这种失控在季一怜的字典中，几乎从来没有出现过。
　　这是第一次。
　　因为颜柳。
　　为什么对方一觉醒，散发的信息素，乃至活跃着的精神体，都这么吸引她？
　　…
　　参赛区也是分不同位置的。
　　天之骄子们有自己常待的区域，他们早早就觉醒了精神体，且各方面的素质出众，根本就不需要去领那一支天赋药剂。
　　只有濒临成年，且觉醒无望，资源极为有限的底层学员，才会奢望着靠竞技赛分发的这一支天赋药剂，多增加几丝觉醒的概率。
　　无望行走在攀岩路上，挣扎是必不可少的。
　　但挣扎很多时候都令人绝望，你知道它没什么意义。
　　可颜柳成了那个意义。
　　这一刻，整个竞技场四周的人都注意到了她的动向。
　　底层的那些omega，看向颜柳时，眼眸都出现了浓浓的希冀和羡慕。
　　多么幸运啊，原来到了十八岁，也依然有可能觉醒精神体。
　　一直悬浮在空中的蜂鸟摄像，几乎立刻朝着颜柳的方向围拢过来，捕捉她这一刻的光芒。
　　“竟然是一个刚刚觉醒的omega！”
　　“哦，神呐，竟然真的有幸运儿卡在临门一脚觉醒精神体。真是神奇！”
　　主持人很快就注意到了直播大屏幕上，一下子占据了几个画面的主人公——颜柳。
　　她的肤色黯淡偏黄，头发也没有什么营养，可那张脸竟然经得起镜头的细看，五官挑不出什么瑕疵，甚至被镜头怼着时，能被人品出几分精致。
　　一个觉醒了精神体的omega，就再也不是单纯的花瓶了。
　　她同时拥有了站在联盟肩膀上的资格，手中握住了筹码和权力，至少世界会对这样的omega多敞开一道大门。
　　“颜柳怎么会觉醒？”有人喃喃自语。
　　“是不是竞技赛发的天赋药剂，今年有什么改良？配方不一样了？早知道我也报名参赛了，多蹭一支！”
　　“这么香的信息素，她的精神体到底是什么级别的。看着不低啊。哦，我被吸引到了，好香。”
　　“本来还以为今天我们学院最大的看头是季一怜，没想到竟然冒出来颜柳这匹黑马。”
　　“颜柳的精神体觉醒了，可以评级检测了吧？我现在只想知道她的精神力到底是什么等级。”
　　“不过她拖到现在，不知道用了多少补助的天赋药剂，才勉强觉醒，我们也不要期待太高了，她能有个B级就顶天。”
　　“B级啊，也很不错了，起码能去做疗愈师，以后也算人上人，有一份好工作。难道你还指望她能成为A级么。”
　　至于S级，则是大家从来没想过的。
　　这种等级几乎不可能从平民身上看见，季一怜是一个意外，绝世惊雷那种意外。不可能再有第二个。
　　几十上百年能在民间冒出来一个，已经算是祖上积德。
　　一堆蜂鸟机器对着颜柳时，少女悄无声息睁开了双眸。
　　她有一双形状非常好看的杏眼，非常标准，容易显得清澈单纯，眼眸天然带一点灵动的水光，怎么看都是个容易在人群中脱颖而出的人。
　　可于此相对的是颜柳的眼神，它很定，似乎能一瞬间抓住你的注意力，让你陷进来。
　　奇怪，之前他们怎么都没注意到，颜柳竟然也是个美人？
　　——众人看着大屏幕，这样想着，心中喟叹。
　　颜柳的眼眸并不是那种纯黑的，眼瞳仔细看是浅咖色，这让她睁着杏眼认真盯着你时，带来了一种异域的迷蒙感。
　　仿佛这双眸子不会真正属于谁，但它会在人心扉溅起涟漪。
　　“请服用抑制剂，确保信息素不会紊乱。”
　　竞技赛中的医生第一时间跑了过来，递给颜柳一支针对成熟期omega的抑制剂。
　　医生已经是个非常成熟的alpha了，但跑过来时，依然因为闻到了颜柳的信息素香味，脸部表情失控了一瞬，没能彻底按下被吸引的本能。
　　抑制剂…
　　颜柳垂眸看着它，轻轻笑了笑，不发一言掰开瓶盖，服下药剂 。
　　这个世界真奇妙，omega觉醒过后的精神力是如此广阔，就像隐形的雷达，可以扫描整个比赛场地，让人联想到修真小说里的神识。
　　能拥有这么强大的力量真好啊。
　　为什么原主会将自己长出翅膀振翅飞翔的机会，心甘情愿拱手让给别人呢？
　　颜柳想不通，也不想多想。
　　按照原主过去尽心尽力当血包，却毫无回报的经历，季一怜显然是那种无法用柔情打动的石头。
　　她不会再走原主的那条路线。
　　比起攻略，她更喜欢驯服。
　　少女服用了抑制剂后，浑身散发的甜香渐渐淡去，观众席上的其他alpha这才如释重负放松下来。
　　——刚才他们甚至产生一种冲到颜柳身边的冲动。
　　至于冲过去之后要做什么，众人都不敢往下多想。
　　众所周知，精神力越是高阶的omega，所释放出来的信息素，覆盖范围就越广。
　　“这位学员，来留下你的参赛宣言！”
　　一只蜂鸟停留在颜柳跟前，主持人的声音传了出来。
　　青黛女士是每次联盟竞技赛都会到场的金牌主持人，据说她有一双慧眼，不会错过任何在比赛中大放光彩的学员。
　　但凡是被她专门采访过参赛宣言的选手，总是能在直播中留下精彩的表现。
　　刚才颜柳忽然觉醒精神体的动静，的确有些让人惊讶，但还没有到让青黛女士也另眼相看的程度吧？
　　“青黛女士刚才都没有采访季一怜，怎么和这么一个没什么名气的omega搭话？”
　　蜂鸟摄像捕捉到了颜柳胸前的名牌，将“颜柳”送到了众人视线。
　　“不会吧，颜柳，这个名字怎么以前从来没听过？”
　　之前颜柳觉醒精神体，被蜂鸟专门对着拍，就已经吸引了一波熟悉她的人注意力。
　　如今被声名在外的青黛女士点名采访，几乎场上所有的蜂鸟都朝着颜柳飞了过来，以各种角度对着她直播。
　　换成普通人都这样的场景下，早就慌乱到有些结巴，甚至怯场脸红了。
　　“参赛宣言？”
　　但颜柳这个从来没见过大场面，平时和人对视都会避开，含着胸低着头，仿佛永远处在阴影之下的脆弱omega，却缓缓扫视每一只蜂鸟，站直了身子，看着有点漫不经心却自由从容。
　　——和镜头外的每一个人视线相撞。
　　那双充满生命力，一点一点燃起星光和野心的眼眸，点缀着颜柳清丽的脸。
　　她笑得风轻云淡，但浑身却散发一股无法形容的光芒。
　　“我啊。是来随便镀个金，让更多优秀的alpha来认识我的。难道不是么，每个omega最终的归宿都是alpha的怀抱，却不是深渊与高空。”
　　她语气戏谑，似乎口中说的人并不是自己一样，轻描淡写到令人觉得在开玩笑。
　　可在这样的一种关键场合，她的话更像是讥讽。
　　全场寂静。
　　颜柳不疾不徐扫比赛区那堆天才们站的地方，扬起唇，露出了甜甜的梨涡。
　　“天才们看看我呀，团队赛我还没有找到伙伴，要组队么。”
　　被她扫过的那群天才，反应不一。有的莫名被她点燃了兴趣，有的则是震惊。
　　这些人里，唯独季一怜脸色冷凝，仿佛一瞬间进入了低气压，精致冷淡的脸上满是不耐。
　　难道颜柳以为，只要这样做，就能逼她在所有人面前承认什么么。
　　她最厌烦被人逼迫。
　　她和颜柳无论是这辈子，还是下辈子，还是下下辈子，都绝对不会有任何可能。
　　一脸寒霜的季一怜，几乎是厌弃地从颜柳那张脸上挪开视线。
　　颜柳远远瞧见了，无所谓地一笑。
　　黑月光当然是没有心的。
　　驯服是个过程，先要让对方长出心来。

第3章 第 3 章 她在因为颜柳失控
　　竞技赛里的确是有团体赛这个项目，只不过在报名之前，大家一般就已经确定了队员，会结伴报名。
　　像颜柳这样，到现在喝了天赋药剂，快要上场了竟然还没找到团体赛搭子的，实在是少之又少，看着更像是来打酱油的了。
　　但少女眸光坦然淡定，哪怕是邀请那些天才们，也没有任何局促，一时间竟然让人开始羡慕她的勇气。
　　“哇，这个omega好勇啊。她叫什么，颜柳，这个名字我记住了。”
　　“擂台西区那群天才，一般人都不敢对上他们说话的。颜柳竟然还敢邀请别人组队团体赛，她真的不怕被拒绝吗。”
　　今天这么多直播镜头在，几乎所有星际学院里的人都在看，这种场合如果出了名或者出了丑，名声是要传出去很远的。
　　季一怜只是冷冷看着颜柳的方向，心底浮现的是厌恶中夹杂着几丝不解的情绪。
　　难道颜柳不知道，但凡自己在别人面前拒绝和她组队，颜柳往后就会落入被人嘲笑的命运中吗。
　　“你叫颜柳是吧，不如和我组队。”
　　站在季一怜身边的女alpha贝斯忽然开口，她有着一头棕红的头发，是出了名的花心alpha。
　　当贝斯朝着季一怜走过去时，所有蜂鸟都将她们对话的画面记录了下来。
　　主持人青黛女士爽朗的声音又跃入众人耳中。
　　“现在我们看到，面对场上刚刚觉醒精神体，还没有测评过精神力的omega，上一届竞技赛中获得了本地区第七名的贝斯，主动发出了组队邀请。”
　　听到自己名字和上一届竞技赛名次的贝斯，无奈做了个摊手动作，转身面对观众席和镜头，耸了耸肩膀。
　　“青黛女士，这名次可不值得这样提起。”
　　上一次得了第七，她回去之后可是被导师好一顿训。今年就是奔着一雪前耻，朝着前三名进军的。
　　是啊。前三名。
　　团体赛名次也要纳入总成绩权重的…可不能随随便便和人组队，被拖了后腿，影响了实力发挥。
　　贝斯人都走到颜柳身边了，猛地想起了这件事！
　　啊，她的脑子，看到了一朵带刺的可爱小玫瑰，就忘记了正事！
　　贝斯转过身，有些犹豫一时脑热答应组队，但双眸落到颜柳身上，和对方四目相对时，那几丝浅浅的后悔忽然扔到了九霄云外。
　　贝斯忍不住想吹一声口哨。
　　她敢以自己的这双眼睛打赌！
　　面前的omega只是还没有长开！
　　瞧瞧这双如水的眼睛，浅咖色眼瞳如此闪耀迷蒙，简直令人向往它在动情时刻会露出的颜色。
　　颜柳看着主动靠近自己的贝斯，余光扫过站在远处仿佛冰雕一样动都不动的季一怜，轻轻扬唇笑了。
　　“谢谢。但我心中有其他想要合作的队友。”
　　她出声拒绝。
　　贝斯一下子瞪大了眼睛：“为什么？你拒绝我？”
　　她也算是很多omega的梦中情人好不好？怎么会在这样的场合被如此毫不留情地拒绝？
　　颜柳瞧着娇小又纤细，站在那里毫无半分威慑力，她笑起来时甚至有几分甜。
　　对于见惯了各种将自己拾掇到堪称精致，但缺乏生动气息的贝斯来说，颜柳清新到像是夏日里头顶飘来的一朵白云，瞧着俏皮天真还跳脱，但你没法对她真的生气。
　　尤其是此时此刻，颜柳冲她眨了眨眼。
　　“不好意思呀贝斯。你会原谅我的对不对。”
　　她站在那里动起来的时候，属于原主的那种卑微和瑟缩感，一瞬间荡然无存。
　　有一种人，无论她顶着什么样的皮囊出现，只要她开口说话，冲着你看过来，灵魂里的光就跟着照了过来，令你不由动容侧目。
　　贝斯双臂环抱，眼里浮现了兴味，摇了摇头。
　　“作为一个合格的alpha，对omega的尊重是必要守则。我当然不会因此生气，只不过，小甜o，你拒绝了我，还想和谁组队？”
　　这么说的时候，贝斯飞快从脑海过了一遍刚才的那群同伴们。
　　天才们之间通常都是有些竞争欲的，谁也不觉得自己比别人差，如果在擂台上有那么一次两次技不如人，也不过是因为运气不好罢了。
　　但有一个人例外。
　　——季一怜。
　　这个名字最先跳入贝斯脑海。
　　一觉醒精神体就被检测出S级精神力，且还是作为当时最年轻的alpha，光是这一项就是别人拍马也追不上的。
　　众所周知，觉醒的时间越早，将来开发出的潜力和成就也越高。
　　季一怜作为天才中的天才，哪怕是贝斯也没想过和人家比较。
　　所以她本能的将季一怜的名字，从颜柳想合作的名单中划去了。
　　只是身后却骤然传来了声音。
　　“颜柳。”
　　光是两个字，便令人听了精神一震，忍不住想回眸看看这个声音的主人，到底长什么样子。
　　贝斯汗毛都竖起来了。
　　她可没忘记这个声音的主人是谁！
　　——季一怜！
　　季一怜怎么过来了？
　　她难道也想和这可怜又带刺的清新小甜o组队？
　　不止贝斯目瞪口呆，其余目睹这一幕的观众，也不禁紧张起来，好奇季一怜走过来是为了什么。
　　能是因为什么呢？
　　颜柳笑着看向季一怜。
　　这个似乎经过了很久的心理挣扎后，才终于下定决心朝她迈过来一步的人。
　　——曾经的青梅。
　　不知道别人是怎么看待青梅竹马这件事的。
　　但在颜柳心中，季一怜根本配不上原主的一腔真心。
　　“竞技赛不是儿戏。我只能和你组队一次，确保你不被学院劝退，个人赛没人能帮你。”
　　季一怜终于开口说了很长的一句话。
　　但她神情淡漠冰冷，面容虽然精致明媚，仿佛一个天上下来的神邸，可却那么清冷和遥远。
　　有一瞬，颜柳甚至想问问对方。你是不是一直觉得过去那样对你掏心掏肺的“我”很可笑。
　　可既然可笑，为什么还要接受那些无怨无悔的付出。
　　两人的视线相对。
　　季一怜毫无波动，那双过于幽深的凤眼，望着颜柳时，似乎从未装过青梅竹马的那么多年，就好像是在看一个陌生人一般。
　　无人能看到s级的omega，当发现自己的身体率先迈开腿，朝着颜柳走过来，站到她身边时，心中掀起的惊涛骇浪。
　　——她失控了。
　　她竟然在因为颜柳失控。
　　藏在她冷若冰霜外表下的，是控制着整个身体叫嚣着想要亲近颜柳的本能。

第4章 第 4 章 从季一怜手中抢到了oem……
　　后来过了很多年，不，也许只是一两个月，季一怜再回忆起这时候的自己，就会明白。
　　颜柳对她下了蛊。
　　她收走了从小到大给自己的重视和喜欢，转而开始从这一刻，连本带利将一切拿回来。
　　颜柳是一直陪着季一怜长大的，像是破旧房子里已经习惯了的那个屋顶。
　　屋顶从她生下来开始就存在。
　　并不那么奢华、保暖、或者富有其他的什么风格。
　　只是提醒着你，你不至于没有任何一个地方躲罢了。
　　但人是会成长，也会往前走的，出生时需要的屋子，慢慢就没那么重要了，反而成了拖累脚步的东西，需要你回头看。
　　回头看有意义吗。
　　季一怜无比清楚，颜柳根本不适合跟在自己身边。
　　——这个人没有心气，过于卑微。
　　也许就是从她三番五次拒绝颜柳给的东西，但对方却讨好又苍白地望着她，一副生怕无法体现价值，怕被她拒绝甩开的时刻开始，季一怜明白了这件事。
　　颜柳和她不一样。
　　有些人需要通过给予，才能来证明自己的存在。
　　颜柳没有生命力，她的生命力丢失在成为孤儿的那些年里。
　　季一怜将这一切看的很清楚，也明白自己一直是一个被“供养”的角色。
　　但这一切似乎是颜柳希望的，她没有什么心思扭转一个人的想法，那很耗费心力。
　　——“一一，这是联盟新发下来的天赋药剂。你快多喝一点。”
　　——“你不喝？”
　　——“我啊，反正我应该也没什么天赋，不如都给你。我…我也怕喝了药剂却没觉醒精神体，不如不要留给自己失望，浪费它了。”
　　这样的对话发生过很多遍。
　　时间久了，季一怜也就不再多费口舌了。
　　从很小的时候开始，季一怜就知道丛林法则的残酷，明白颜柳这样的心性，从来没有真正独立过，她寄生在对于自己的期待上。
　　这并不对。
　　而自己也没有颜柳以为的那样，需要对方的资助。
　　但这些话，是没有办法当着面和颜柳说清楚的。
　　颜柳是一个有些地方过于偏执倔强，可有些地方又脆弱到经不起半点触碰的蜗牛。
　　蜗牛每天都坚持背着自己的壳，但也同样一踩就碎。
　　季一怜无比清醒地看到这一点。
　　她也以为，她可以一辈子都这么清醒。
　　只是…颜柳这里出现了意外。
　　这个人忽然变了。
　　那么大张旗鼓的在竞技赛开始之前，喝下了觉醒精神体的药剂。
　　在那么多蜂鸟对着她直播时，不怯场不瑟缩，反而如此挑衅地看着镜头，对所有人笑，说出那样反叛的比赛宣言。
　　——oemga不就是依赖于alpha么。
　　一个刚刚觉醒精神体的omega，丝毫没有乖顺温柔和其他一切精致的气质，反而坚韧跳脱，甚至有些古灵精怪。
　　季一怜有些恍惚了，这是颜柳会表现出的样子吗。
　　她是不是从来没真正认识过对方？
　　可这种念头才刚刚升起，便看到颜柳朝着自己投来的目光。
　　——她在期待和自己组队？
　　季一怜无法回想，刚才是怎么被那种本能驱使着，一步一步走到少女身边，当着这么多蜂鸟直播的面，说出那句要和对方组队的话的。
　　开弓没有回头箭。
　　季一怜的目光坚定了几分，反而如释重负。
　　“嗯？”她询问。
　　颜柳和她对视了片刻，突然笑了，她刘海被拨到了旁边，那双格外加分的杏眼看着颜柳时，好像忽然多了点什么，但又令人捉摸不清。
　　“不啦季一怜。”
　　“比起和你组队，我还是和贝斯比较好。”
　　从小就爱跟在她身后的少女，今天显得疏离礼貌，甚至主动拉开了距离。
　　“如果今天我在这里和你组队，岂不是会让人觉得我在自不量力，拖了联盟第一天才的后腿。你的后援队会把我骂哭的。”
　　颜柳似笑非笑，但却轻飘飘就将组队邀请推开。
　　季一怜眼眸微凝，唇微微抿了抿，但弧度很小，肉眼甚至无法看出来。
　　只有季一怜自己知道，她这一刻心中有失重感。
　　好像整个世界，顷刻间因为颜柳的拒绝，而变得荒谬了起来。
　　以前过于完美，所以虚假，而今有了残缺，所以真实。
　　这种虚假和真实混杂在一起的感觉，冲击着她一向没什么波澜的心。
　　她垂下眼，被蜂鸟们收入镜头时，所有观众都禁不住为她的美貌所倾倒。
　　谁规定了，天才不能是举世无双的大美人呢。
　　尤其是季一怜这样的人。
　　她有着格外顺滑的黑发，眼眸也深黑，瞧着散发一种古老东方的神秘感，加上不怎么笑，容颜明艳却冷傲，就令人观之不敢亲近。
　　此时被拒绝了，也看不出什么情绪波动，只是静静站在那里，忍不住拨动人的心弦，猜想着天才的世界里，都装着什么风景。
　　强大的人，似乎不会被任何外界的事物引动内心吧。
　　就像天才季一怜那样，她永远只会在为了前途前进的路上，而不会被其他风景耽误拖延。
　　颜柳刚才的拒绝，听在其他观众耳中，顿时令人对她多了几分好感。
　　“亏我刚才还在担心，怕颜柳不知天高地厚接受和季一怜组队。幸好幸好，她这个人还是有眼色的嘛。”
　　“季一怜是要拿第一名的，怎么能随便和一个精神力都不知道什么等级的娇弱omega组队。”
　　“哇你们这样说，贝斯会很伤心啦。好歹她也是第七名，你们不怕她被颜柳拖累吗。”
　　“没事的，贝斯去年也是因为一个omega而放水，这才拿了第七名。她有这个操作，我们一点不意外，这家伙颜控。”
　　“果然，贝斯就是看重人家小甜o长得好看！话说回来，颜柳这一款omega的确少见，你们不觉得她有种特别的气质嘛。哇，她刚才眼睛朝着镜头看过来，我心都颤了一下，见过那种雨天隔着栅栏看你的小野猫吗，冲你喵一下，但你走过去，它一下就任性跑了，就是那种感觉。”
　　“等等，你们的话题歪了，有我一个人觉得，季一怜对颜柳有些不一样吗。她这样的人，什么时候主动找人组过队，她俩一看就有猫腻。”
　　“呵呵这你就不懂了，季一怜以前和颜柳是邻居，两个人都是孤儿，有点交情很正常。刚才你也听到了，季一怜是怕颜柳没有人组队，赢不了比赛被学院劝退，这才主动帮忙的。你们别想歪了，她们两人都不是一个世界的，肯定不可能有什么。”
　　看这场竞技赛直播的观众们，已经不少因为季一怜刚才的举动，直接在直播的弹幕里吵了起来。
　　但身为其中的当事人，季一怜此刻什么都关注不到，她静静站在那里，感受着从前满心满眼只看着她的少女，刚才果断又利落的拒绝，心跟着往下沉了沉，仿佛丢了什么东西。
　　“贝斯。我还能重新答应你刚才的组队邀请嘛。”
　　颜柳恍若拂过的一阵清风，从季一怜身边走过，甚至撩起了她垂落的几根发丝，但带起这阵清风的主人，却是朝着别人走过去。
　　贝斯有些傻眼，她站在那难得手足无措，看了看背影有几分僵硬的季一怜，又看了看近在咫尺的颜柳，余光甚至还能注意到那些饶有兴致望着她们的观众和蜂鸟摄像。
　　她的大脑都仿佛要爆炸，CPU要不够了！
　　——这…从季一怜手中抢到了oemga。
　　她不是太出息了！
　　从来没胜过季一怜的贝斯，脑回路跳到了奇怪的地方。
　　季一怜邀请颜柳组队，颜柳拒绝，但颜柳反而愿意和她组队…
　　这是不是代表，她比季一怜更好一些？
　　颜柳！果然是她看重的小甜o，真是有眼光啊。

第5章 第 5 章 你怎么总是偷看我呢
　　“喂，小甜o，当着全星际人民的面，你确定，你选我，不选季一怜？”
　　贝斯挺直了胸膛，甩了甩妖娆的棕红色长发，翠绿的眼眸看着颜柳时熠熠发光。
　　这可比她拿第七名开心多了！
　　导师真应该盯着现在这一幕多看看，了解一下她此刻的扬眉吐气。
　　被一个可爱美丽又特别的omega，当着全星际人民的面选中，对方还是在拒绝了有名的天才季一怜后，朝着自己走过来！
　　贝斯颇有一种参加了八点档偶像剧里，万年不变的钟情女配，忽然翻身做了主角那种感觉。
　　她甚至想吹一声口哨。
　　这已经是她今天第二次因为颜柳，而生出这种雀跃惊喜的心情了。
　　面对贝斯的兴奋，颜柳保持了几步距离，在她面前站定，客客气气道。
　　“只是组队搭档比赛哦，贝斯，请不要脑补到其他方面。”
　　颜柳眨了眨右眼，蜂鸟飞到她面前时，她给了个俏皮的wink。
　　贝斯愣住，然后脸一下子结结巴巴红了。对，是结结巴巴，她说不出话。
　　看着这一幕的所有观众全都爆笑。
　　“哈哈哈哈贝斯也有今天！”
　　主持人青黛女士饶有兴致在这个时候插了一句。
　　“果然不愧是我看好的选手，竟然能引来两大天才争相邀请组队。”
　　“看起来季一怜选手，暂时落后一局。我们的s级alpha还是过于青涩，不像贝斯选手那样会交流。”
　　她语气很有一种看好戏不要停的热闹感。
　　场上的气氛顿时欢快起来，所有人都忍不住带上了笑。
　　唯独季一怜。
　　这个从来就处在瞩目中的天才alpha，保持着一贯的沉默严肃和平静，微微扬起下颚，然后一言不发朝着之前的位置走去。
　　只是，每走一步，她都会想着为什么。
　　为什么。
　　为什么会拒绝她。
　　颜柳明明知道，她比贝斯实力更强，更有资格去在团体赛中为颜柳争夺好成绩。
　　只要团体赛的分值够高，哪怕颜柳的个人赛分值差一点，也是有希望得到一点名次，获得一些学分的。
　　可颜柳却拒绝了她。
　　为什么。
　　季一怜这样的人，也许是不幸的，但又幸运。虽然是孤儿，却在不到十五岁的时候，就觉醒了精神体，过早展露了天分，于是受到外界的关注和支持。
　　而在此之前，她的内心也从来不缺。
　　她或许是天生缺少对于情绪的感知，不像同为孤儿的颜柳那么敏感和自卑。
　　她从来不瑟缩，反而是高调且直球的向往着这个世界，她触手可及的一切荣誉和成就。
　　从底层出生，反而是更加符合季一怜的天性。
　　让她像个猎手那样，从最小的猎物开始，一点点捕获成功，直到这些猎物将她一步一步送到更高的位置上，让她真正展露在大众视野中，成为那个独一无二且放光的人。
　　就好像一个游戏，新手村设置的很偏僻，通往世界之都的路上，反而愈发成了充实这个游戏的过程。
　　——对季一怜来说，这世界的意义就是如此。
　　颜柳…
　　季一怜心中无法克制的跳出来“颜柳”这两个字。
　　她不明白，颜柳怎么不理性，选她难道不比贝斯好吗。
　　但骄傲如季一怜，哪怕此时纠结，也绝不会去告诉颜柳心中感受。
　　…
　　贝斯和颜柳去登记组队团体赛时，忍不住偷偷问少女。
　　“喂，刚才为什么选我啊。”
　　“你不是一开始拒绝了我，说有更想组队的人吗？”
　　“你是不是也觉得，我其实比季一怜有…潜力和魅力？”
　　贝斯一连三问。
　　颜柳只是露出小虎牙，弯起杏眼笑了笑。
　　“贝斯，太阳还在天上呢。”
　　贝斯：“什么意思？”
　　娇小的omega，说话时温温柔柔，速度也慢，仿佛在夸她。
　　“天还没黑，不适合做梦呀。”
　　贝斯大脑宕机了一会儿，才反应过来这小甜o是什么意思！
　　——她在提醒自己不要做白日梦！让她不要和季一怜比！
　　可恶啊。
　　贝斯倒吸一口冷气，仗着身高，走到颜柳身边挡住她，居高临下看着少女。
　　“你再睁大眼睛看看，我难道不比季一怜有魅力？”
　　潜力方面，她就承认了，技不如人，没什么丢人。
　　但说到魅力方面，每年想要申请和她匹配结婚的omega，多如牛毛！真的一点不夸张好不好。
　　谁不希望自己的伴侣热情又有同理心，她每年都帮助那么多omega，善良是出了名的。
　　至于像季一怜这样的人，应该没有多少omega敢去申请和她匹配吧？
　　何况…季一怜平时情绪寡淡到无，这样一个冷若冰霜又无法接近的人，只适合用来当偶像崇拜，却不适合当做生活中朝夕相处的伴侣。
　　哪怕她美丽到无法言说，让同样身为alpha的贝斯也有过感慨，这样一张脸怎么就成了alpha。可这人冷冰冰的，不适合谈情说爱配对结婚啊。
　　贝斯在颜柳面前跳着时，后者微微仰头，轻声道。
　　“贝斯啊，季一怜更好看。”
　　颜柳比贝斯要娇小许多，看着贝斯时，只能这么仰着脸，于是愈发显得巴掌小脸可爱，灵动的杏眼一眨，就万分俏皮。
　　贝斯一时间就连颜柳在说什么都顾不上了，满脑子只有“小甜o好可爱，她在用亮晶晶的眼睛看着我”。
　　大概是丘比特之箭，今天挑了个好日子，所以一下子给贝斯射中好几箭。
　　以至于哪怕知道这会儿是直播场地，应该注意言行，贝斯还是有些浑浑噩噩和恍惚，只知道呆呆看着颜柳，要说啥都忘记了。
　　“个人赛即将开始，请所有选手前往赛区抽签。”
　　主持人青黛女士不疾不徐开口。
　　她说话的腔调很有意思，不像是在讲述紧锣密鼓的比赛，反倒是有一种带着大家游玩的感觉。
　　但星际时代的人们，反而就是喜欢青黛女士的这种悠闲。
　　为了确保比赛环节的公正与公平，所有个人赛和团体赛，都是现场抽签，而且还是采用最古老的纸团，以避免任何黑幕掺杂其中。
　　场内屏蔽每个人的精神力，不允许在抽签时使用。
　　这就杜绝了有些天才仗着精神力强大，提前去探测纸团内的名字和号码。
　　抽签分为两个环节，先是所有人去随机领取一个自己的号码。
　　然后再去抽第一场个人赛对手的号码。
　　颜柳几乎是落后在所有人后面去领号码牌。
　　季一怜余光看向她。
　　少女抿着唇时，依稀能看到几丝幼时的那种乖巧，小小的一只，就像才刚刚长好羽毛却不能飞的小鸟儿，哪里会是那些鹰隼的对手啊。
　　不知道为什么…
　　季一怜强迫自己别开了目光。
　　她脑海浮现了颜柳等会输了比赛，那种无助可怜的挫败模样。
　　这家伙之前不选自己当队友，回头哪怕输了比赛，也是自己选的。
　　可她却有些不想看到颜柳难过的样子。
　　颜柳抽了号码牌后，缓缓走了回来，经过季一怜身边时，肩膀轻轻和她相撞。
　　“一一，你怎么总是偷看我呢。”
　　少女烂漫地扬了扬唇，睁圆的杏眼竟然也能浮现几丝风情。
　　就好像白纸上不知何时，多了一道绚丽彩虹，颜色丰富。
　　这完全和过去与季一怜相处的模式不一样。
　　她陌生，但充满新鲜感，几乎是撞开了季一怜的防备。
　　后者猛地抿唇，身体绷紧，白皙脖颈爬上了可疑的红色。
　　那股令她无法自制的甜香，随着少女走到身旁，不住往她肺腑间钻。
　　怎么会这样。
　　颜柳到底对她做了什么。
　　为什么忽然如此牵动她的情绪与反应。

第6章 第 6 章 克制的很辛苦
　　季一怜期待着颜柳能走到旁边。
　　…走到稍微远一点的地方。
　　至少…不要再这样站在她身边，把那样一种令人失控的香气送到她鼻尖。
　　季一怜克制的很辛苦。
　　她身姿愈发笔挺，神情冷淡，唇线也几乎抿成了一条直线。微微扬起的下颚，线条柔美但利落。
　　浓密睫毛宛若两排小扇子，眼睫一颤，就美到不像话。
　　但与此形成鲜明对比的，却是她愈来愈冰冷的神色。
　　在外人看来，就是颜柳一靠近季一怜，对方就厌恶到浑身释放冰冷气息，整个人仿佛要完全化身成雪山。
　　贝斯连忙走过来，将颜柳拉到旁边。
　　“你靠她这么近干什么。”
　　季一怜有洁癖，不喜欢别人走太近，这几乎是众人都知道的事情。
　　以前还有过alpha之间实战时，尤其是格斗课需要近身进攻。
　　这个时候，赛场上季一怜永远是出手最猛最快的那个人。
　　人家对手还没怎么反应过来，她就已经把人放倒在地，让人直接爬不起来。
　　——越快结束格斗，就能减少和人的肢体接触。
　　后来大家才总结出这一点经验。
　　从那以后，几乎没人再愿意和季一怜格斗，除非逼不得已。
　　讲实话，这人出手太快太重，打又打不过，那么快被放倒，大家怕啊，几招都撑不下来，多没面子。
　　但是和别人格斗，就不会有这个顾虑了嘛。
　　大家实力半斤八两，谁也不会太胜过谁，你来我往的就显得两人都挺厉害。
　　想起这个，贝斯就觉得有义务给颜柳讲清楚，季一怜可不是什么好性格的人。
　　“我不管你以前和季一怜认不认识，我看啊，小颜柳，你是离她远一点为好。”
　　刚才瞧着颜柳靠近季一怜，贝斯慢慢就琢磨了出些滋味。
　　难不成，她成了个僚机？
　　颜柳一开始就盯着季一怜去的，但不知道因为什么原因，中途故意拒绝和对方组队，来一招欲擒故纵？
　　这一招对别人可能好使，可对季一怜…
　　按照她的了解，这家伙冷心冷情，根本没有这方面的神经，百分百撩不动的。
　　“你看她，还不如看我。我是能得到的，季一怜啊，那就是只可远观那种。”
　　贝斯挡在颜柳面前，和她好心科普。
　　然而颜柳却只是笑一笑，低着头不说话了。
　　“你的头发需要保养，你平时是不是吃的太少了，怎么瘦成这样。”
　　贝斯近距离看着这个小甜o，忍不住关心道。
　　“喂，要不然让我来养你吧。”
　　联盟对于孤儿的补助，也是到了十八岁就停止了。
　　但看样子，颜柳并没有在学院里站稳脚跟，到了今天才觉醒精神体，估计天赋平平？
　　信息素倒是很特别，太勾人了，闻过一次就让人难以忘记。
　　她很乐意去做那个能怜香惜玉的护花使者。
　　可惜对于她的话，颜柳始终只是平静听着，偶尔抬眸冲她笑一笑。
　　之前的伶牙俐齿，仿佛全然变成了另外一种淑女一般的文静。
　　这种性格上的多变，更加让贝斯仿佛发现了稀世明珠一样，根本不舍得移开眼睛，很惊喜地跟在颜柳旁边。
　　颜柳就：“…”
　　她没想到贝斯那么能聊。
　　她不经意地抬眸，往季一怜的方向看了看，想知道这个原著中最最木得感情的渣a，现在是什么样子，在想什么。
　　然而眸光才落过去，却不期然对上了季一怜略带深意的黑眸。
　　季一怜的那双眼睛啊。
　　猛地一看会令人联想到千娇百媚的狐狸，凤眼的形状是真好看，关键是眼眸，黑白分明，黑到纯粹，白到淡然。
　　两种颜色都在她眸中呈现到了极致，于是她的容颜也被浸染到了十分。
　　两人的视线，就这么悄无声息隔着所有选手相撞。
　　季一怜没有反应，不移开视线，也不眨眼，只是这么探究地望着颜柳。
　　颜柳心中略有些惊讶。
　　她隐约觉得…季一怜好像没有原著中那么不在乎那个可怜的小青梅。
　　但…这重要吗。
　　不重要。
　　不管真正的季一怜内心在想什么，对她来说都不重要。
　　黑月光的心不值得去费尽心思猜测。
　　心中越是清醒理性地这么想，颜柳唇角翘起的笑容就越是甜。
　　她的气色不是很好，在一众养尊处优家境阔绰的abo之间，像是营养不良的小花骨朵，才刚刚展露一个花苞，显得颤颤巍巍，需要清晨最晶莹的露珠，晨间最温柔的阳光，夜间最迷蒙的月色来滋润。
　　比起别人参加竞技赛的跃跃欲试，颜柳轻盈到仿佛不属于人间的小精灵，不由自主令人担心，她是否会被过于粗苯的其他人不小心撞倒，或是撞坏。
　　季一怜无比了解颜柳的本事。
　　无论是学校里的格斗课，还是其他课程，颜柳从来没有拿到过任何一次好名次。
　　这样一个就连基本功都缺失的omega，如果抽到了实力强大的alpha做对手，能在场上撑几回？
　　颜柳的笑越是单纯，季一怜心中就也越是…复杂。
　　也许各人有各人的命运。
　　s级的alpha很少这样长时间花心思，替另一个人思考人生。今天能分神想这么多关于颜柳的事，已经是破例。
　　季一怜很快就将全部的注意力收了回来，放在了手中的抽签纸团上。
　　在主持人青黛开口时：“现在请所有参赛选手展开你们手中的纸团，看看抽到的号码牌到底是谁。”
　　所有蜂鸟都对准了不同的选手，确保每个参赛选手手中展开的号码，都能在同一时间被收入镜头中。
　　刚才颜柳已经瞄了一眼季一怜的号码牌——12.
　　而她则是636.
　　现在，当她展开纸团，看到上面写着的数字时，差点笑出来。
　　好戏剧化。
　　——12.
　　季一怜竟然成了她的对手。
　　如果不是这张纸团，是自己亲手所抽，从头到尾她都清楚流程。这个时候她就要怀疑，是不是有人调包过纸团。
　　不然怎么能这么巧，这么戏剧化。
　　颜柳缓缓走到季一怜身边，长睫扇动，声音有些甜。
　　“季一怜，我的对手是你耶。”
　　“你这么厉害。我哪里打得过。你要放水吗。”
　　季一怜捏着纸团的手紧了紧。
　　颜柳…
　　颜柳从来不会这样求她，不会这样对她说话。
　　有一瞬间，季一怜开始怀疑，面前这个颜柳是不是变了个人。
　　她的眸光仿佛能穿透少女皮囊，看到内心的魂儿。
　　面对昔日的青梅这般扫视的目光，颜柳丝毫没有心虚，反而只剩下坦然，清凌凌的杏眼甚至不闪不避，只像月牙一般弯了弯。
　　“不让就算啦。擂台上见真章。”
　　她从季一怜身边走过，将纸团递到对方手中，纤巧的手指擦过了季一怜垂落的黑色发丝，然后迅速收回。
　　她的气息落在了季一怜发丝上。
　　——那种仿佛蛋糕房里的淡淡甜香，放松、清甜、勾动味蕾的贪婪。
　　季一怜垂下了眼。
　　素来不让人近身，甚至洁癖到成为生理本能的alpha，下意识握紧了颜柳递过来的纸团。
　　她的手心仿佛握住了一团心脏。
　　分不清是颜柳的，还是她的，发热发烫，咚咚作响。

第7章 第 7 章 心乱了
　　等到颜柳重新站回角落，贝斯凑过来时，满脸不可思议。
　　“魔法，颜柳，你一定会魔法。”
　　她喃喃自语，觉得对方身上充满了谜团。
　　什么人呀，临场前觉醒精神体，18岁omega，卡在最后的临门一脚挤进他们的世界。
　　团体赛拒绝季一怜，但单人赛又抽中季一怜。
　　这得多大的几率，才能造成这样的关联，巧合到令人不敢置信。
　　最最关键的是，贝斯算是瞧出来了，季一怜对颜柳有些特别。
　　主动要带对方打团体赛就算了，后面更是接过了颜柳递过去的抽签纸团。
　　——就这么接了？
　　洁癖呢！大佬的洁癖去哪儿了！
　　还让颜柳挨着她站得这么近，以前谁做到过啊。
　　面对贝斯的自来熟，颜柳的反应总是很平淡，丝毫没有其他omega被她靠近时，可能出现的羞涩和喜欢。
　　“贝斯，你有使用精神力进攻的窍门吗。”
　　颜柳主动开口询问。
　　这个话题忽然很正经，把贝斯的注意力拉了回来，她不太理解。
　　“你该不会是想临场学习吧？”
　　颜柳弯唇，杏儿眼一笑就有种纯白栀子花的那种单纯感，清新到令人想无条件答应她所有的话。
　　“对呀，联盟出售的课程太贵了，暂时买不起呢。”
　　孤儿出身，颜柳身上就连像样的防护道具都没有。
　　其他人都会佩戴智脑，以便于联络和娱乐，甚至训练。
　　可怜的颜柳，身上一穷二白，穿过来就只剩下营养不良的本尊身体一副。
　　如果就这么上场去比赛，真的会被人秒成渣渣都不剩。
　　这样一想，也不奇怪原主之前为什么不喝天赋药剂，却要想着把它留下来给季一怜了。
　　——做一件事情投进去的沉没成本越大，再想扭转方向寻求别的出路，就成了更加艰难的选择。
　　而要面对比旁人落后了一大截，甚至就连起点都在万丈悬崖下的自己，更是需要极大的心理素质。
　　这会儿颜柳的精神体能觉醒，也是因为她是系统送过来的灵魂，身体里面的精神体，也和原主不一样。
　　她现在所做的一切选择，都是基于自己如今拥有的资源谋划。
　　只有先在竞技赛的直播中，获得一些关注，才有可能以此为杠杆，得到一些帮助。
　　比如面前的贝斯。
　　如果不是她之前的行为，吸引了贝斯的注意力，引来了对方的兴趣，身为天才行列的贝斯，是不会无缘无故对她进行帮助和投资的。
　　听到颜柳要借“精神力进攻窍门”，贝斯怔了一瞬，充满兴味地笑了。
　　“你要借这个啊…自然是可以…不过，小甜o，你打算以后用什么来还？”
　　贝斯可不觉得自己是喜欢做赔本生意的人。
　　上一届联盟的学院竞技赛，别人看着她闹出乌龙，因为给其他omega放水，而只拿了第七名，但她心底里明白，事情的真相还是有出入的。
　　她做的得是自己确定要做的事，才不会后悔。
　　颜柳和贝斯对视了片刻，敛下了眼眸。
　　“不一定还得起，所以你也可以不借。”
　　她说完干脆转身，安安静静坐到参赛区的椅子上，闭目捣鼓起精神体。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。穿越之前没少看修真小说，颜柳觉着精神体这玩意，多少可以参考一下修真小说里的神识？
　　正在她闭着眼，试图摆弄脑海中无形的精神体时，就见贝斯已经再次凑过来，放低了姿态，无奈道。
　　“小甜o，你只是长得甜，怎么这么有性格，一句话不让直接扭头。”
　　贝斯将手上的智脑腕表取了下来，递给颜柳。
　　“里面有，我整理了一下。你看吧。”
　　她瞧出来了，颜柳是真的两袖清风，两个手腕上干干净净，连最基础款的智脑都没有，真不知道过去是怎么活下来的。
　　哎。谁让她撞到了呢，还看颜柳顺眼，忍不住就想做点赔本生意帮一把。
　　“谢谢。”这一次颜柳睁开双眼，看着贝斯时，道谢的语气也郑重。
　　没有人平白无故必须帮你，但如果帮了，就要认真记在心里。
　　“将来，等我还得起的时候，我会还的。今天的人情，我记下了。”
　　她语调有些软，浓密睫毛下的一双眼睛，很容易就让人相信她的真心。
　　贝斯望着这样的双眸，还有过分认真的清丽omega，心跳又一瞬间漏了一拍。
　　“咳，你真不需要我养你？”
　　好撩人啊，这小甜o有种说不清的魅力，特别能勾人的心。
　　估计也就季一怜这样的人，才会无动于衷了。
　　想着季一怜，贝斯随意朝着自己昔日的老对手瞅了一眼，这一眼直接顿住。
　　因为对方的目光，正冷冷看向她和颜柳。
　　季一怜原本就长得冷清，气质更加有种常人不可高攀的优雅和骄矜，这种贵气是源于内在的强大而自然而然带出来的，和出身无关，仿佛与生俱来。
　　所以当她这样专注朝着某个方向看来时，目光就也似乎跟着化为了实质性的压力。
　　贝斯几乎可以感觉到，自己浑身汗毛一瞬间竖起来的激灵感有多强烈。
　　“我的天啊，小甜o，你确定和季一怜以前没什么故事么。”
　　她怎么觉得，季一怜瞅她的眼神，就仿佛她触碰了头狼领地里的猎物，所以带着一股威胁呢。
　　颜柳正在翻阅贝斯递来的智脑，认真看里面讲到的如何利用精神力去进攻，一心二用的听人说话，回答问题时就有些不假思索。
　　“故事啊。没有，算半个前妻吧。”
　　这话只是随口一说，贝斯却信了。
　　“真的？！”
　　见她反应这么大，颜柳的注意力从智脑中拔出，重新看向四周，第一眼当然是去看季一怜。
　　但此刻，对方的目光已经移开，不再像刚才那样盯着这里看了。
　　颜柳不明白贝斯为什么反应这么大，弯唇问她。
　　“我刚才只是在开玩笑，你不要相信哦。”
　　“如果我真的和季一怜有什么故事，我就不会混到这么惨了对不对。”
　　她扯了扯唇笑，贝斯看着看着，就有些入神。
　　怎么回事啊，小甜o有一种神秘感，叫人下意识想沉进去多了解一番。
　　s级的alpha，不管是精神力还是听力，都足够敏锐。
　　所以，哪怕和颜柳那边隔了一段距离，季一怜也没有再抬眸看这个方向。
　　但她依然捕捉到了关键词——我是她的半个前妻。
　　季一怜的眉心跳了跳，一贯冷白的肤色瞬间染上了愠怒的红。
　　然而她才刚刚心中有了些情绪，就又听到颜柳和贝斯说，刚才那些都是开玩笑。
　　于是她的心就又重新落了下去，但那股微妙情绪，依然没能彻底消失，就这么不上不下，令她忽然无法捉摸颜柳的心理。
　　手中的纸团她还没扔，之前那瘦弱的omega挤过来时，开玩笑一般问她：“你这么厉害。我哪里打得过。你要放水吗。”
　　在擂台上，但凡是比赛，对于季一怜来说，永远是猎物展现本领，获得资源的时刻。
　　她从来只会全力以赴。
　　可这一刻，她心中难得有些乱了。
　　——如果我真的和季一怜有什么故事，我就不会混到这么惨了对不对。
　　颜柳的声音不断在她脑海回想，她蹙了蹙眉，猛地站了起来。
　　颜柳看着智脑上的精神力使用技巧，正低头询问贝斯具体细则时，就见一道身影忽然停在了跟前。
　　某人那有些冷淡的声音，从头顶传来。
　　“颜柳。”
　　搭在智脑腕表上的细嫩指尖顿了顿，颜柳缓缓抬眸。
　　不意外地看到了季一怜那张万年不变的冰山脸。
　　美则美矣，但没什么情绪，也就少了许多叫人可亲近的人气。
　　这不是颜柳喜欢的类型。
　　她挑了挑眉梢，像只小狐狸一样弯唇道。
　　“怎么了呀季一怜。”
　　季一怜将目光落向她从贝斯那里借来的智脑腕表，唇抿成了直线。
　　“你刚觉醒精神体，还没有检测过，就随意学习别人的精神力进攻技巧。”
　　场面似乎静寂了几秒，贝斯在一旁感觉自己成了个耀眼的电灯泡，什么意思，这是什么意思？
　　颜柳也眨了眨眼，水盈盈的杏眼似乎在问——你想表达什么。
　　季一怜精致的下巴微抬，云淡风轻道。
　　“我不想我的下一场比赛对手，出现意外，令我不战而胜。”
　　颜柳不喜欢自己坐在那儿，被季一怜这么居高临下俯视着的感觉。
　　于是她站了起来。
　　然后发现，自己依然比某人矮了一截。
　　呵，omega怎么就要比alpha娇小一截呢，说话时这么面对面，很容易因为高度不够失去谈判的气场。
　　她心中防备着季一怜，但脸上笑容却比任何一朵蔷薇花都要甜。
　　“那我怎么办呢季一怜。”
　　她尾音上扬，笑容那么人畜无害，那张本来就清秀的脸蛋，近距离被注视着时，显露出几丝无辜。
　　季一怜和她对视片刻，唇抿了抿，随后一言不发取下手上的智脑，往她手里一塞。
　　“学。”
　　但别随便学别人的技巧，学她的。

第8章 第 8 章 你弄疼我了
　　比起整个参赛区里，其他胜券在握一脸战意的选手们，颜柳是真的毫无准备，精神体临场觉醒，精神力从未修炼，格斗术几乎为零，实战经验也0。
　　她其实都做好准备，万一比赛输了，就采取plan B，反正学还是得继续上的。
　　可她万万没想到，季一怜会忽然跑过来，把智脑塞给她，让她随便看？
　　？？？
　　说好的渣A把人当血包，毫无青梅竹马情意，功成名就了就翻脸不认人的呢。
　　在此之前，颜柳对季一怜的印象并不好。
　　所谓的青梅付出的真心，并不一定要得到回报。但…她为原主感到不值。
　　人生有几个十年。
　　最宝贵的青春中，没有为了自己的未来和命运去奋手一搏，却将全部的希望拱手让给了别人。
　　她不信这份相让中，没有发自内心的爱。
　　在季一怜被检测出天赋之前，没有人知道这个人将来会是万众瞩目的天才。
　　换句话说，曾经的s级天才也和颜柳一样，是一个默默无闻，只能接受联盟补助的孤儿。
　　对于这一点，所有看到如今的季一怜有多光芒万丈的人，都会下意识忘记，原来这个人的起点这么低。
　　人类似乎永远只能看到当前的成就。
　　他们想当然以为，天才从一诞生的时候开始，就已经像钻石一样被人发现。
　　可只有曾经的颜柳才明白，季一怜也曾经和她一样，因为营养液不够多，没有新鲜的饭菜，饿到不断喝水，瘦骨伶仃到仿佛一根豆芽菜。
　　她们也有过幼年时，互相蜷缩着拥抱在一起，想着明天该怎么过的经历。
　　只是季一怜成长的太快了。
　　她的幼年期仿佛比一般人短暂许多，还没怎么惊慌过，就忽然间长大了。
　　过去的颜柳没能跟上，她还被困在那段相依为命的困难时光。
　　而现在的颜柳，已经不再是那个会傻兮兮省下资源，让给季一怜的傻瓜血包了。
　　所以…
　　面对季一怜递过来的智脑腕表，颜柳的反应是沉默。
　　她需要把大脑清空一下，才能重新找到头绪。
　　为什么给她这个？
　　颜柳：“你知道自己在做什么？”
　　她秀气的眉毛微微蹙着，有点弄不懂颜柳的心思。
　　季一怜却冷冰冰对她道：“知道。”
　　言简意赅，并不解释。
　　她看着气势极盛，注视着颜柳时，凤眼里的情绪汹涌，完全不似往常的那副冷静模样。
　　贝斯在一旁都看的怕了。
　　两人之间的气氛，完全不是旁人能看懂的。
　　明明彼此是对手，但却显得很剑拔弩张。
　　她都能看出来小甜o浑身防备，仿佛竖起了刺的小刺猬。
　　而大佬季一怜呢，则又是一副低气压的模样，让人家看自己的精神力修炼方法。
　　不知道的还以为她们上场之前就要开始PK。
　　什么情况啊。
　　季一怜的目光太有穿透力，又或许是她此时的情绪太过失控，以至于盯着颜柳时，连她自己都意识到，她不对劲。
　　她希望颜柳还像以前那样，能把所有的注意力，都放在她身上。
　　还像小尾巴一般跟在她身后，用全身心去关注她追逐她…
　　这是她习惯的模式。
　　安全，习以为常，微不足道，但却稳固。
　　可是颜柳不这样做。
　　她如今看自己的眼神，偶尔会闪过几丝看陌生人一般的疏离和戏谑。
　　季一怜无法理解。
　　她很想说，我和贝斯谁跟你更熟悉，你难道心里不明白。
　　为什么主动和对方开口求助，却没想过来找她要精神力修炼技巧？
　　这些憋在心里的不解，酝酿成了巨大的愤怒。它们凝聚成了咆哮的野兽，在她胸腔里冲撞。
　　颜柳被她的眼眸盯的有些莫名心虚，但反应过来后，马上挺直了胸脯。
　　“喂。季一怜。”
　　她不再像原主记忆里那样，去称呼对方“一一”，而是连名带姓喊着季一怜。
　　后者心中又是一闷，那种仿佛什么东西超出了掌控，又隐隐失去的感觉又来了。
　　她静静将这股莫名情绪往下压了压，尽量还用平常的淡漠样子询问。
　　“怎么了。”
　　颜柳就看着她递给自己的智脑，重新推了回去。
　　“还给你。”
　　怎么说呢，和季一怜当对手，她已经做好准备输了。
　　看不看她的精神力修炼技巧，也没什么意义。
　　而且…在作为对手的情况下，被对方给予这种帮助，她并不觉得这值得开心。
　　只说明季一怜小瞧她，发自内心小瞧她。
　　给出去的智脑竟然被重新还了回来，颜柳甚至没能有半点犹豫。
　　一如她之前拒绝和自己组队一样。
　　季一怜眼睫颤了颤。
　　她一言不发，并不伸手去接智脑。
　　两个人就似乎僵在那儿，贝斯看着都着急。
　　什么情况这是！
　　小甜o怎么这么大的气性，季一怜给的东西都能拒绝。也怪不得之前对自己，小甜o都有些爱答不理。
　　她想上前劝说什么，但颜柳和季一怜同时抬眸看她，一副“我们的事你别插手”的眼神。
　　贝斯顿了顿，耸了耸肩膀走远了一些。
　　算啦，让这两人继续僵着吧。反正这会儿不打起来，回头上了擂台也是要打起来的。
　　格斗，机甲，精神力的比拼。反正无论那一场比赛，小甜o都不占便宜，只能等输。
　　“你想赢吗。”季一怜打破了沉默气氛。
　　颜柳不假思索点头，圆溜溜的杏眼看着人时，显露出几丝不知道比赛残酷的天真。
　　季一怜望着这样的颜柳，心中就仿佛被什么东西揪住，有些说不出的苦闷。
　　“那为什么拒绝我。”她停顿了片刻，才把这句话问出口。
　　一次是偶然。两次便不是了。
　　颜柳拒绝和她组队，拒绝用她的智脑…
　　为什么？
　　往常走在前面，将人甩在身后的那个人从来都是她。
　　可是现在，两人的情况似乎颠倒了过来。
　　颜柳才是那个走在前面，忽然变了的人。
　　眼见季一怜刚才的这个问题，问的很认真，这会儿也是站在她面前，眼里带着不得到答案就不走的坚定。
　　颜柳这才慢吞吞开口。
　　“你一直都讨厌我，我为什么…要用你的东西呢。”
　　她说完这话，便移开了目光，不再和季一怜对视。
　　不是吗。
　　原主对季一怜那么死心塌地，可是从来没有看过季一怜有过半点回馈。
　　就连之前她说要找人组队，季一怜一开始的眼神，也是带着抗拒的。
　　颜柳的感受很敏锐，并没有错过面前这个s级alpha的变化。
　　“季一怜。小时候我们是无法选择。”
　　娇小的omega往前迈了一步，在季一怜耳边轻声道。
　　“长大了，你可以选择了，选择远离我，不理我，放任我自生自灭。”
　　她放柔了嗓音说话时，每个字都婉转轻柔，仿佛在人耳边说动听的情话，可季一怜分明看到，颜柳的那双眼眸没有任何笑意。
　　她看自己像个陌生人，红唇还能吐出讥诮的言语。
　　“你这样…既主动要和我组队，还担心我被学院淘汰，又来赶着送我智脑教我怎么使用精神力…”
　　笑起来眼眸就变成一对月牙的少女，唇弯着，细声细气。
　　“一一呀，你会不会是喜欢我。”
　　颜柳的手指，就这么落在季一怜心口的位置，轻轻戳了一下，画了个“心”的形状。
　　明明她长得并不妩媚，甚至长相是偏向于清纯的，眼神也同样不妖娆，可不知怎么的。
　　顺着这句“你会不会是喜欢我”，季一怜的心脏重重一跳，呼吸都差点粗重起来。
　　她一把扣住了颜柳纤细的手腕。
　　——好瘦，仿佛一用力，胳膊就会被捏断。
　　意识到这一点，季一怜不由自主松开了些许力道。
　　但颜柳却还是轻轻哼了一声：“好疼。季一怜，你弄疼我了。”
　　s级的alpha天才，就这么红了脸，弄不清是因为什么。
　　她触电般松开手，后退了半步，一下子看颜柳的眼神，就仿佛在看一个“你不要过来的妖精”。
　　这个妖精会对她下蛊，施法，让她出现各种莫名其妙的反应。
　　她又在失控。

第9章 第 9 章 颜柳太香了
　　贝斯抱着双臂站在远处，瞧着季一怜和颜柳的身影，不住摇头。
　　季一怜就是对颜柳不一样。她算是琢磨了出来不对之处。
　　想到这里，她甚至特意去打听了一下，然后知道，季一怜和颜柳早年竟然就认识，两人甚至还相依为命过过一段日子。
　　是后来季一怜觉醒了精神体，才搬家离开了故居，就此与颜柳的往来少了很多。
　　“这些消息从哪里查来的。”
　　贝斯看着面前管家打扮的人开口。
　　面前的男beta毕恭毕敬：“加密过的信息系统中，并不对外公开，动用了一些权限才查到。”
　　所以在旁人眼里，人们只知道颜柳和季一怜早年认识，但并不知道，这两人认识到什么程度。
　　贝斯摸着下巴思考了一会儿：“有些违和感。”
　　管家好奇：“大小姐是有其他要查的东西？”
　　贝斯摇头：“算了，没事。你去忙。”
　　管她违和不违和的，反正颜柳和季一怜的事情，都已经过去了。
　　重要的是现在，而不是过去。
　　这样想着，贝斯直接往颜柳两人的方向走回去。
　　季一怜这一次没有再说什么，只是垂下眼，平静接过了颜柳退回来的智脑，一言不发戴在了手上，沉默着转身离开。
　　她个头高挑，腿也长，仿佛自带一种优雅的原生气场，这样被人拒绝了离开，也丝毫没有挫败感。
　　像是…隐退谢幕的白天鹅。
　　颜柳看着空了的掌心，垂落到身侧，握成一团，情绪难得有些复杂。
　　“嘿，你还好吗，小甜o。”贝斯开口。
　　颜柳抬眸，视线和对方轻撞了一下，唇角弧度很小。
　　“难道我看着不好么。”
　　“你看着可不是很容光焕发，一副营养不良的样子，实在很难让人放心。”
　　贝斯提议：“等到具体的比赛时间，关于你的场次出来了，你就先离开吧。”
　　她主动给出建议：“反正留在这里，对你意义不大。不如…让我来带你练习精神力？我们可以出去找个安静的地方，你把不清楚的问题丢给我，我来解答。”
　　她说这话时，可并不完全带着私心想和小甜o单独相处。
　　毕竟竞技赛的流程那么长，初赛就要五天，这五天里轮到自己比赛的那一天之外，还能剩下不少空余时间。
　　天才和最没有希望的选手，往往都只参加自己的那一场。
　　颜柳似乎被她打开了思路，闻言眼眸闪了闪。
　　“谢谢。”
　　她的确也不能一直借用贝斯的智脑。
　　如果能快速消化一些精神力使用技巧，真正用起来，那当然是更好的。
　　贝斯见她答应，翠绿眼眸中浮现了笑意。
　　“不容易啊小甜o，你终于不拒绝我了。”
　　颜柳抿着唇，眨了下眼：“我有名字，贝斯，请喊我颜柳。”
　　她应该庆幸么。穿越过来后，这个世界的颜柳，和她原本的名字一样，她不用去适应自己叫什么。
　　“总是把小甜o几个字挂在嘴边，会显得你像个花心渣A。”
　　贝斯摊开双手：“哦你误会我了颜柳，我只对你一个人这么喊。而且…我其实是个很好的婚姻匹配对象，如果你对我有所了解，就会慢慢发现我的优点很多。”
　　这话说完，贝斯甚至自己笑了一下。
　　其实她长相非常有活力，五官是热烈奔放的那种美，笑起来眼眸潋滟，一看就充满生命力。
　　但…颜柳只是看了一眼，就飞快转移了注意力。
　　因为她的任务只有一个，攻略，啊不，是驯服渣A黑月光。
　　季一怜才是她穿越过来的唯一攻略对象。
　　目标明确的颜柳，跟着贝斯离开了比赛场地。
　　两人的初赛都在第三天，名单已经出来，这就意味着，颜柳还能私下加训两天，以确保到了比赛的那一天，站在擂台上时，她能稍微表现的出彩一点，不至于什么都不会，输的那么干脆。
　　当两人离开时，原本端坐在候赛区座位上的某人，忽然站了起来。
　　……
　　颜柳回了家。
　　她在这个小世界里的家。
　　褪色的老房子藏在楼上，没什么科技感，和靠近学院的那几条街道，完全是两个世界的感觉。
　　这里的房子，和她穿越之前的世界风格很像。
　　她顺着楼梯走上去，能看到斑驳的墙面，墙皮褪了以后，又没有经过及时的粉刷，于是就展露出老时光里旧的痕迹。
　　穿越过来之后，到了现在，颜柳才稍微找到一点真实的感觉。
　　她摸了摸墙壁，去体会那上面的沧桑感，手上不免沾到了一点灰。
　　她盯着看了一会儿，轻轻呼出一口气。
　　这栋老房子，属于被星际时代淘汰的产物。
　　这里几乎已经没有多少人了，颜柳是为数不多的住户。
　　顺着楼梯走上了三楼后，她顿了顿，好半天才捣鼓着用指纹开了门，眉眼弯了弯。
　　幸好不是什么密码锁，不然她根本不记得。
　　如果连这扇门都进不了，她今天晚上估计要露宿街头。
　　肚子饿。
　　进了门以后就感觉肚子饿。
　　颜柳紧绷了整整一天的精神，到此刻才松懈下来。
　　她不喜欢太高科技的地方，因为太陌生遥远了，会让她时时刻刻的紧张着去扮演合格的攻略宿主。
　　可事实上，颜柳并不擅长做这些事。
　　她只是为了活命，才不得不如此罢了。
　　她靠在家具简单老旧的房间里，看着这个小小的两室一厅——从原主父母那里留下来的老房子，放任自己沉默着，平静一会。
　　今天一天在竞技场上，无论是接收了原书剧情，选择喝下天赋药剂，还是后来和贝斯组队，又和对方请教如何锻炼精神力，这些都是本能的自救行为。
　　事实上，直到现在，颜柳还没有完全适应这个世界。
　　作为小世界的闯入者，她摸了摸自己心口，发现原来是她的心脏才更加猛烈一点，跳起来也如此。
　　她坐下来，随手扯了一张纸，拿起笔在上面涂涂画画。
　　颜柳。
　　她画了一个小人上去，这个世界的颜柳是一无所有的，真真正正一无所有。
　　没有父母亲人，没有…
　　她在纸上，写下了“季一怜”三个字，试图让自己回归到清醒的状态。
　　咔哒。
　　门开了又关上的声音。
　　颜柳吓了一跳，下意识站起来低声问：“谁？”
　　回答她的是进入眼帘的一道熟悉身影——季一怜。
　　“你怎么进来的？”颜柳整个人都有些懵了，走上前看了一眼已经关上的门。
　　原主父母留下来的密码锁这么不经用的嘛，谁都可以随便进来？
　　那她晚上住在这里，岂不是一点都不安全。
　　季一怜深深吸了口气，望着面对自己的到来一点不欢迎，甚至显露出几丝慌张的颜柳，她眉头蹙了蹙。
　　“颜柳。是你把我的指纹录入到系统中，你忘记了？”
　　颜柳刚要说出口的话，就这么戛然而止，不敢再吭声了。
　　是吗？
　　原主还把季一怜的指纹录入到了系统中？
　　沉默，成了今晚的主旋律。
　　瞧着外面的天色暗下来，屋子里也快要失去光线，颜柳摸到墙边，将老式电灯的开关打开。
　　暖黄的灯光一下子笼罩着这个小小的房间。
　　季一怜的目光落向了摊开在桌面上的纸——那个被颜柳写写画画，还写下了“季一怜”三个字的纸。
　　在她眼眸看去的同时，颜柳心中警铃大震，几乎是飞快挡在了桌子面前。
　　“你…”
　　她手背在身后，将桌子上的纸揉成了一团，恨不得原地把它吃下去。
　　谁能想到季一怜会忽然出现在家里啊！
　　“你过来干嘛。”她试图稳住自己，语气像只被踩了尾巴的小猫，又惊又急。
　　季一怜看着她没有说话，只有深黑的眼眸里透着几丝令人费解的情绪。
　　她颀长的身形缓缓靠近，压迫感顿时迎面而来。
　　颜柳见她人都快贴上来，整个人汗毛都快竖了起来，一只手已经下意识伸出去推。
　　“季一怜你唔…”
　　身躯娇小的oemga，仿佛被一只优雅大猫拥入怀中。脖颈最细腻的肌肤处，被大猫尖锐的牙齿咬住。
　　“颜柳。”季一怜一只手捉住了颜柳的手臂，精致但冷艳的脸上，浮现了几丝不太明显的困惑。
　　“你的信息素，为什么这么香。”
　　从来对任何omega都不假辞色的季一怜，甚至抿了一下唇，感受着刚才轻咬一口娇弱omega带来的气息，只觉得整个人兴奋到快要战栗。
　　是她带了极大的克制力，才没有真的咬下去。
　　颜柳太香了。
　　从她出现在竞技赛台前，喝了天赋药剂，觉醒了精神体开始，那股香味就一直在勾引自己。
　　让她昏了头一般，跟着颜柳回到了这里。
　　——这个她已经很久很久没有再踏足的房子。

第10章 第 10 章 季一怜是危险的
　　在此之前，颜柳对于所谓的ABO设定，并没有什么清晰的认知。
　　她只知道omega身体会弱一些，而alpha则拥有更加强大的体能和好战的因子。
　　可直到现在，和季一怜这样的s级alpha被困在同一间屋子里，被迫这样独处，且还差点被对方当甜品一样咬一口，她才真的发现，alpha是危险的。
　　那种轻而易举就可以制住你，将你的全部气息与气场掩盖的精神力，全都是带着侵略和进攻的。
　　哪怕季一怜长得就是个漂亮女人的样子，只看五官和身材，和她没什么区别，只是过分高挑了一些，像个超级名模。
　　但！她是危险的。
　　季一怜是危险的。
　　颜柳几乎要被吓哭，身体都有些轻颤。
　　少女细软的发丝并不是如何顺滑黑亮，但在暖黄的灯光下，一切瑕疵都被掩盖了。
　　就连那张略微缺少血色的脸蛋，如今看着也是如此动人清丽，小鹿一般的眼眸，令她瞧着满是天真。
　　可为什么这样一双勾人的清澈眼睛，看着自己时，却这样充满水光，仿佛藏了抗拒和惊惧在？
　　季一怜闭了闭眼，尽量去压制被信息素吸引的强烈感觉。
　　“你没有回答我。颜柳。”
　　她手指抚摸着少女脸蛋，声音是暗哑的，声音不如平时清亮。
　　“为什么这么香。”
　　她知道颜柳的信息素，以前是什么样子。
　　没有特意留意过，但不会如此吸引她。
　　更不会令她现在这样失控。
　　她仿佛饿了很久的人，在面对完美的盛宴。
　　肚子里饥肠辘辘，所有馋虫都被勾了出来，能够克制着本能，不扑上去大快朵颐一番，已经算她很有自制力。
　　但颜柳显然不明白，她忍耐的非常辛苦。
　　少女依旧是睁着那样单纯的一双眼，只嘴唇动了动，挤出仓促且慌张的声音。
　　“我不知道你在说什么…季一怜。”
　　不像以前那样口口声声“一一”“一一”喊自己的omega，仿佛带了刺的一朵玫瑰花，她甚至不能随手去碰，否则就会被上面的小刺扎破手指。
　　颜柳费了很大的力气，才从季一怜的怀抱中挣脱出来，跑到角落，得到了片刻的喘息。
　　太可怕了！
　　刚才和季一怜靠的那么近，对方带来的压迫感太强了，就像是浓缩版本的一颗星球，哪怕它看着再怎么美好，你也知道它带着无与伦比的强大力量，是能将你完全摧毁的，冲撞击垮的。
　　“季一怜。”颜柳扶了扶额，很勉强才让自己重新恢复冷静。
　　“这是我家，你不能不经过我的同意，就这样出现在这里。”
　　她用飞快的语速把这些说完，同时缓缓绕到了桌子边上，试图和季一怜之间保持着一个桌子的距离，不要让对方再刚才那样靠近。
　　她可不想再来第二遍近距离接触！
　　“你在赶我？你以前不会这样。”
　　季一怜抿着唇，说话时语气平稳。
　　颜柳这会儿也顾不上攻略不攻略，驯服不驯服了，气急败坏道。
　　“你以前也不会这样贴上来。”
　　过去十八年，记忆里季一怜对原主就没有主动亲近过，从来都是只一个人走在前面，然后让原主远远跟着巴巴贴上去。
　　季一怜沉默片刻。
　　似乎是被颜柳刚才的话说服了，又或者是找不到合适的语言去回应了。
　　“所以…你来到底是干嘛呀。”
　　颜柳小手撑着桌子，瞪大了杏眼看季一怜时，满脸都写着“你不要继续待在我家”。
　　季一怜挪开目光，心里浮现了一个念头——这样的颜柳像只炸毛小猫，但却意外地可爱。
　　心里想着这些，季一怜却依旧不发一言，并没有回答颜柳的话，反而拉开了椅子，从善如流地坐了下来。
　　她一坐下来，那种压迫感顿时减轻很多。
　　毕竟身高带来的视觉感，会因此而削弱一些。
　　但这个人气场强，好整以暇坐在那里时，冷淡的下颚弧度优美，披散下来的黑色长发，连同她的坐姿，和微微阖着眼显得极为纤长的睫毛，都昭示着她的浓浓存在感。
　　“我来，是为了这个。”
　　季一怜展开了手里的纸团，将它重新打开，弄平整，放在了桌上。
　　颜柳吓一跳，差点以为自己写攻略的那张纸，被季一怜用什么魔法变走了。
　　但一捏手心，纸团还在，并没有被变走，她暗暗松了一口气。
　　再一瞅，桌面上铺开的纸团，赫然是今天在竞技场上抽的号码牌。
　　“你的对手是我。”
　　季一怜直视着隔着一张桌子，充满警惕看着她的少女，修长手指点着纸团。
　　“所以你不可能赢。”
　　！！！
　　颜柳本来还以为她要说什么。搞了半天原来是来她家里下战书，打攻心战来羞辱她的嘛！
　　仗还没打，这个人就跑来她家说你必输，因为你的对手是我。
　　呵！好气人呀。
　　就在她犹豫着该怎么反击季一怜，是用椅子砸过去，还是找个扫把，直接把人家扫地出门，对面端坐在椅子上气场极强的女人，再次开口了。
　　“我去查了你在学院这三年的成绩单。”
　　季一怜手指轻点手腕上的智脑，下一瞬，一道光屏出现在颜柳面前。
　　“50门课程，合格的只有5门，剩下的45门都是不合格。”
　　季一怜的声音仿佛教务处主任，冷冰冰的没的任何情感。
　　颜柳的血一下子冲到脑顶，人都快被炸没了。
　　！
　　好气！但也好震惊！
　　作为从小就让外公特别扬眉吐气的乖外孙女，颜柳在学校向来都是一个学霸。
　　学习对她来说就是改变命运的机会。
　　所以她虽然早就知道，原主成绩不好，每天逃课去打工，心甘情愿当血包，去当别人成长路上的踏脚石，但不代表她真的知道，原主的成绩差到了什么程度啊！！！
　　很好，50门课合格5门，10%的及格率，是怎么敢的！
　　颜柳被惊呆了，甚至已经顾不得去生气和探究，季一怜把她的成绩单亮出来的行动背后，到底藏着什么了。
　　呜呜呜呜让一个学霸，一夕之间接受自己成了学渣，简直是一种精神上的摧残。
　　而且还是在自己的对手兼攻略对象面前。
　　脸都没了。
　　颜柳的心都冷了，杏眼几乎要出现水汽，一张清秀的脸也完全褪去了血色，只剩下挫败。
　　“…你想说什么？来羞辱我？”
　　她有气无力靠在墙壁上，微微抬起下颚，杏眼几乎失去了光。
　　季一怜看着刚才还充满抗拒，就连跟她说话都带着气焰的少女，这会儿忽然声势弱了下去，就连看一眼自己的力气都没了。也不知道怎么的，她心里有些被羽毛拂过的痒痒。
　　“不是羞辱你。”
　　季一怜认真开口解释。
　　“不合格的去重考。”
　　她拍了拍手。
　　下一瞬，房门被打开，从外面进来了两个人。
　　颜柳差点从地上跳起来，迅速站直了身子，警惕地看着进来的人。
　　只见他们把一堆东西放在了地上，然后又安静退了回去。
　　季一怜微微扬起脸，示意颜柳去把那些东西的包装拆开。
　　“给你用。”
　　颜柳：“？？？”
　　什么意思呀。
　　传说中的渣a难道突然改剧本，想养我当金丝雀？
　　她买了什么？包包？衣服？项链？还是别的什么？
　　颜柳贴紧了墙壁，满脸写着拒绝。

第11章 第 11 章 追妻火葬场吧
　　“你想被学院淘汰，退学？”
　　季一怜看着快缩到墙角，对自己给的东西这么防备的颜柳，原本清冷的精致脸蛋浮现了几丝微妙的困惑。
　　她站了起来，朝着少女走去，不用特意做什么，气场就全开。
　　颜柳顿时像一只被逼到了墙角的可怜小土拨鼠，只差缩成一团，但亮晶晶的眼睛却一直看着季一怜，带着点儿可怜巴巴的警惕。
　　——仿佛在看一个陌生人，随时做好了准备兔子急了就咬人。
　　这副模样的颜柳，是季一怜从来没见过的。
　　说来也奇怪，明明她认识颜柳已经很多年，可却直到今天，才感觉对方的形象变得鲜明起来，一下子染上了明亮的颜色，充满生机，令人无法忽视。
　　“为什么不拆包裹。”季一怜目光落向omega的手。
　　头一次发现，颜柳的手和其他的omega不太一样。
　　过去，在她接触的有限的omega中，几乎每一个o都是打扮得体，将自己弄成精致模样的上层人士。
　　他们的手无论男女，都是看着白嫩，没有任何其他瑕疵的。
　　唯独颜柳…她的手虽然骨架也是纤细的，但手指有些发红，仔细看手心甚至有一些茧子——常年辛劳留下的印迹。
　　季一怜的目光落到那双手上，不知道为什么，心被揪住，无法挪开视线。
　　她觉得那双手很刺眼。
　　颜柳活的，比她以为的还要再艰辛。
　　于她而言，这些心路历程只是短短刹那，对颜柳来说，却很漫长。
　　少女戒备地望着季一怜，似乎生怕对方又和之前刚进门时一样，一下子抱住她咬她脖子。
　　“不想拆。这又不是我自己买的。”
　　“我被不被学院淘汰，和你有什么关联呀季一怜。你凭什么管我。”
　　颜柳对面前的人，根本无法生出什么信任。
　　季一怜变化这么快，更加让她觉得不靠谱，是个渣a。
　　通常那些喜欢给人洗脑的渣男渣女，都会用这一套NPD的方式，先对你好，等到你投入进去了，就开始给你洗脑“其实你一点不好，离开我就没用了”，让你心甘情愿奉献自己的一切价值，直到变成永远不会离开的血包。
　　——就像过去的颜柳那样。
　　活了十八年，从来没有一天是真正为了自己的。
　　而且还无怨无悔，没能让年轻生命开出什么美丽的花来。
　　所以！现在季一怜忽然变了个人，对她好了，是不是也因为她变了，引起了对方的本能警惕，想继续套牢她？
　　颜柳刻意将这个人往坏的方面想。
　　毕竟在原来的剧情发展中，季一怜从来没有为原主做过任何事情，从来都是不作为的态度。
　　这样的人，怎么相信对方有心呢。
　　眼见颜柳对自己丝毫没有任何好脸色，与从前的满腔依赖判若两人，季一怜心中莫名烦闷，有些说不清的躁。
　　“贝斯换omega很勤，不适合你多接触。”
　　她清冷着嗓音开口，转移了话题。
　　似乎是想到在竞技赛上，颜柳宁愿和贝斯组队，都要拒绝自己。后来更是不要她的智脑，却把贝斯的当宝贝。
　　——那两人后来还一起离开。
　　那副画面再次跃出脑海，季一怜心中的烦闷情绪，莫名开始翻涌，变得更深了一层。
　　她一直知道颜柳很单纯，所以说这些，只不过是不想对方被蒙骗罢了。
　　只是她话音才落下，颜柳已经像只小刺猬一样扎她。
　　“你又不是我的女朋友，管我和谁走得近干嘛。”
　　瞪大杏眼做出防备模样的颜柳，叫人怪无奈的。
　　长得这么可爱娇小，没有丝毫的威胁力度，可却能有这么鲜明汹涌的情绪，仿佛她曾经辜负对方一千次一万次。
　　季一怜抿唇。
　　她不擅长应对这样的颜柳，却无法对此生出任何不耐与怒意。
　　季一怜开口：“我说了，贝斯不适合你多接触，她并不是表面上看的那么简单。”
　　颜柳听着季一怜说的话，杏眼眨了眨。
　　“你以为我喜欢贝斯？”
　　季一怜似乎恢复了平静，重新变成了没什么情绪起伏的冰冷样子，看着颜柳，红唇动了动。
　　“不然呢。”
　　颜柳几乎要被气笑：“为什么不能只是把对方当成朋友？难道omega一旦和alpha接触，就只能有喜欢这种感情？”
　　季一怜黑眸定定看着她：“不一样。颜柳，你的信息素太香了。”
　　就连她都无法控制，她不相信贝斯在单独相处时，会比她更有自制力。
　　一想到自己刚才的失控，季一怜的眸光就变得越深，对满脸无辜的颜柳，更加不放心起来。
　　“接下来，从现在到你重新通过另外45门考试开始，我都会…”
　　她语气顿了顿：“住在这里。”
　　！！！
　　颜柳被震惊坏了。
　　什么呀！
　　她几乎被气到倒仰过去，季一怜以为她是谁，凭什么住到她家里来，还一副为了她好的态度。
　　少女气呼呼上前一步，瞪着季一怜，小鼻翼都一扇一扇，满是气愤。
　　“我没有同意你住进来。”
　　季一怜和她对视片刻，似是知道了猫猫的软肋是什么，不紧不慢垂下眼，平静道。
　　“你以前同意的，我的指纹在系统里。”
　　她客观陈述着这个事实，又把颜柳气的一个倒仰。
　　好生气！
　　“以前是以前，现在是现在，我改变主意了，不想让你住进来。”
　　颜柳气呼呼，就连脑袋上的一撮头发竖了起来都没发现。
　　这副模样看着更加呆萌了，有种说不清的可爱。
　　季一怜心口微动，伸手将那一撮头发扶正，慢条斯理道。
　　“颜柳，不要当小孩子。气话没有用。”
　　“团体赛哪怕你和贝斯组队，赢了也不过是加一点点分，不足以让你通过比赛。”
　　“你该做的是快速补课，申请不合格的课程补考，以在这学期结束之前取消学院淘汰你的理由。”
　　话是这么说，是这么个道理。
　　可是这些话都是从季一怜口中说出来，颜柳就莫名不高兴，不爽，不开心。
　　“那和你有什么关系。”颜柳很抗拒。
　　季一怜只是瞥了她一眼，张了张唇。
　　“我不希望那些事情发生。”
　　这句话根本不是颜柳希望听到的。
　　其实，哪怕是季一怜能说“我把你当成亲人，当成最好的朋友”，她都不至于那么抗拒和生气。
　　因为但凡季一怜表达出这一点，都是对过去那个颜柳的肯定。
　　不至于让她现在这么气愤，替原主觉得不值得。
　　师出无名，你做这些是为了什么？总不能是追妻火葬场吧。
　　昔日的渣a这么好醒悟的嘛。
　　哼，她才不信呢。

第12章 第 12 章 如果是标记呢
　　季一怜，在颜柳印象中，这个人应该是非常高傲且无法捂热的大冰块。
　　只会接受原主的好，但是从来不会去承诺什么，更加不会做出回馈。
　　这是她起初对季一怜的定位。
　　黑月光从来不会在意别人怎么看它。
　　因为明亮并不一定是它们必须做的事情。
　　只要挂在天空，在夜晚准时出现，享受静谧暗夜里的一点儿幽静，对黑月光来说就足够了。
　　天上的人，怎么会在乎地上的草木怎么想呢。
　　然而今天的季一怜，打破了颜柳对她的思维定式。
　　这个人堂而皇之进了她家大门，甚至赶都赶不走，一手去安排她接下来的生活，一副要对她的学业和人生负责的架势。
　　“我这里没有地方给你住的。”颜柳不愿意轻易妥协，抿着唇拒绝。
　　这个地方虽然破旧，旁边也没什么邻居，却刚好适合刚刚穿越到这个小世界，没能完全适应的自己。
　　——她是需要一点儿安静，来调整状态，提醒自己该做什么的。
　　攻略一个人去演戏怪累的，如果还没有任何独处时间去休息，要一直保持表演。
　　她可能做不到。
　　就像现在这样，理性上明明知道季一怜主动来创造独处时光，她应该抓住机会，慢慢获得对方的好感值，来拉近距离。
　　可感性上，她好嫌弃。
　　哪怕季一怜是个当之无愧的夺目大美人，站在那儿仿佛呼吸都是从天上来的，不食烟火，且清丽到有种仙气。
　　颜柳头一次发现，她不是颜控。
　　至少对喜欢的人，她从来不以外貌去界定是否要去赋予自己的感情。
　　“颜柳。你赶不走我。”
　　季一怜见她碰都不碰自己让人买来的东西，便走过去，帮着颜柳拆开包裹。
　　“人生大事上，由赌气来决定是可笑的。
　　S级的alpha猛不丁来了这么一句话。
　　“啊，别说啦，我不听。”
　　颜柳捂住了耳朵，颇有一种听人洗脑人生哲理的感觉。
　　好抗拒。
　　她坐到了距离季一怜很远的角落，拖了张椅子坐下来，然后瞪着圆溜溜的杏眼，仿佛戒备的小猫咪那样盯着季一怜看。
　　一个包裹被拆开，盒子也全部打开了，露出了里面的东西。
　　颜柳好奇看了一眼。
　　——是一个全新的智脑。
　　粉红色的，非常小巧。
　　季一怜将它完全拆开，走过来递给颜柳。
　　“绑定它，身份认证。”
　　她讲话总好像在吩咐人！
　　颜柳头一扭：“不要。”
　　她才不喜欢被人管着。
　　是她攻略季一怜耶，才不是对方来主动对她做什么。主次要弄清好不好。
　　不然事情就会有一种超出掌控的感觉，令她不安心，不踏实。
　　季一怜不发一言俯身，握着少女细细的胳膊，托起她手腕。
　　同一时刻，颜柳瞪大了双眼，但却动弹不得。
　　她发现自己无法控制身体了！
　　好像面前有一股无形的力量，束缚住了她的身体，让她动弹不得，只能乖乖被季一怜牵着手，被戴上了那个智脑。
　　粉色的腕表，在她手上被衬托成了一个礼物的带子，仿佛她成了那个礼物！
　　一想到这里，颜柳就愈发气闷。
　　“别人知道你季一怜偷偷跑出比赛，来这种老城区住到omega家里，还强制别人戴你买的智脑吗。”
　　生气。
　　身体她是控制不了，但她的嘴巴她还能用。
　　颜柳忍不住出声抗议。
　　但显然，季一怜已经习惯了这个版本的颜柳——仿佛一朵倔强玫瑰，只要你伸手去碰，必然会被玫瑰的刺扎一下。
　　习惯被扎就好了。
　　“控制你的是精神力。如果你能学会操控你的精神力，也可以反过来这样对我。”
　　季一怜平平静静开口。
　　她手指触碰到颜柳胳膊时，微微怔了怔。
　　——少女太瘦了。
　　帮着对方认证了生命特征和各种信息采集，到智脑绑定成功了，季一怜才又开口。
　　“下次不要再借别人的智脑。”
　　颜柳像个破碎的娃娃一样随便她摆弄，眼眸却灵动仿佛小鹿，红唇一张就反驳。
　　“你别以为现在对我好，做点什么，就能让我像以前一样。”
　　诡计！现在季一怜对她表现出来的这些关心和善意，肯定都是诡计！
　　是NPD短暂投资，让你陷入其中的伎俩！
　　颜柳根本不相信季一怜会有这样的好意。
　　然而她的下巴忽然被人轻轻捏着，视线被迫抬起，和季一怜四目相对。
　　“颜柳，这样就是对你好了？”
　　季一怜淡淡开口。
　　听不出她的声音是喜还是怒，就跟她这个人的情绪极为寡淡一般，你光看外表感受不到任何起伏。
　　颜柳被她噎了一下，飞快找补。
　　“那还不是你以前对我不好，只接受我对你的好，却对我不闻不问。”
　　哪怕是作为旁观者，看完以前的小世界剧本，也会对季一怜生出几丝责备吧。
　　怎么有人这样对待自己那一腔真心的小青梅啊。
　　年少时得到的感情，怎么能被这样随随便便对待。那样一个活生生会为你付出的人，本应好好珍惜才对。
　　不忿。
　　大概是这一刻的颜柳，眼神太委屈，还带着满满的指控，哪怕是身体被季一怜的精神力压着，无法自由活动。
　　但那双灵动的杏眼，却已经足够将情感传递过来。
　　——你对我不够好，现在才来，来不及！
　　季一怜这样淡漠，情绪也稀少的人，这一刻忽然想笑。
　　也不知道为什么，她勾起唇，就是这么放松地笑了。
　　“颜柳。”她下意识顺着自己的心情，捏了捏少女脸颊。
　　“你太瘦了，要多吃点。一脸菜色，看着可怜。”
　　前半句话，颜柳还能勉强理解为，对方是在关心她！
　　后半句话！什么叫一脸菜色，看着可怜呀。
　　啊啊啊她是路边的什么阿猫阿狗嘛，没有人要的，然后季一怜看着可怜，顺手把她带回来？
　　不不不，这个房子是原主父母留下来的，理论上来说，也属于颜柳。
　　所以是，季一怜自作主张觉得她可怜，于是追着她要住进一个屋檐下，说要看着她补课补考。
　　甚至还拿精神力这样压制着她，不让她动，也不让她拒绝。
　　明明就是个大渣a，怎么可以这样！
　　季一怜才刚刚松开精神力，不去压制着面前的omega.
　　一直用水盈盈的眼眸瞪着她的少女，忽然凑过来。
　　季一怜的心跳就这么漏了一拍。
　　瞧着娇小柔弱的omega，竟然一改过去的柔顺安静，像只被惹怒了的小奶猫，一口咬在她脖颈。
　　她垂在身侧的两只手蓦地捏紧，克制住自己本能的肢体反应，不去反抗和推开少女，以免弄伤了过于娇弱的omega。
　　季一怜几乎是有些辛苦的克制着alpha的应激放映。
　　颈部的肌肤是对脆弱和敏感的部分之一。
　　对于危险，她的身体会形成本能，不让任何有可能影响到身体的危险靠近。
　　但颜柳显然不在这种“危险因素”之列。
　　到了今天才觉醒精神体的omega，似乎并不知道这样的行为，会激发alpha的狩猎欲。
　　尖尖的牙齿在季一怜脖颈留下了两个小印，颜柳看起来竟然还有些骄傲和自豪。
　　少女抿着唇站直身子时，眼神挑衅。
　　“还给你。”
　　谁让季一怜刚才一进门就咬她。
　　季一怜眉心跳了跳，没去在乎少女刚才对她的反击，却留意着对方这句话背后透露的思路。
　　“什么意思。”
　　季一怜压低上半身，近距离盯着少女的一双眼眸，引导她说真话。
　　“别人怎么对你，你就都要还回来么。”
　　颜柳不假思索：“当然！”
　　她才不是血包，也不是软包子，她肯定要还的。
　　然而少女的声音，落入季一怜耳中，却被理解成了另外一种意思。
　　“不行。”
　　alpha的声音忽然变得很冷淡，似乎藏着某种被压抑的不悦。
　　如果是标记呢？
　　谁想这么对颜柳，她就都还回来么。
　　s级的alpha一生气，就连房间里都像是笼罩了暴风雨，低气压令人不敢动。
　　无形的精神力，再次压制住了颜柳。
　　少女心中莫名有些虚，看着近在咫尺的季一怜，眼眶就一红。
　　“你管我。就会拿精神力欺负人。”
　　渣a，大渣a，黑月光大渣a！

第13章 第 13 章 不是欺负你
　　季一怜其实并没有想去欺负颜柳。
　　她心中甚至没有“欺负”这两个字的概念。
　　但她几乎从来没有任何和omega相处的经验。
　　在擂台上，赛场上，乃至战场上，精神力向来是无往不利的利器。
　　但凡是面对对手和敌人，都能让她对付起来事半功倍。
　　能节约对战成本，为什么不去用？
　　利用精神力，是每个战士的本能。
　　她只是不假思索这么用了，却没想到，刚才还会和她还嘴的少女，竟然就这么忽然红了眼眶，像是气球猛地被戳破。
　　omega天然就自带一种令人心怜的气质，更别提颜柳本身就长得纤弱，坐在那儿只是红了眼眶，就有一种梨花带雨的楚楚可怜感。
　　但与之形成鲜明对比的，却是颜柳不服输的眼神，满是委屈。
　　仿佛看她在看什么绝世大渣女。
　　季一怜沉默着，呼吸都不稳了。
　　颜柳令她苦恼，不知道该如何去对待。
　　她不像其他的alpha对手，可以直来直往的进攻与反击。
　　也…但也不像寻常的omega那么单方面的娇弱。
　　于是等季一怜习惯性用出精神力，察觉到自己有些生气时，面前的omega已经开始掉眼泪。
　　那张脸蛋本来就没有什么血色，不够红润了，这么一哭，愈发被水涟着，显得脆弱又清丽，哭到人心口都跟着酸软下去。
　　季一怜不会哄人，她也从来没哄过人。
　　但看着omega在面前一声不吭的掉泪，也实在是少有的体验。
　　“我是帮你，不是欺负你。”
　　她试图纠正刚才颜柳的话。
　　然而这话却跟捅了马蜂窝一样，颜柳的眼泪掉得更加凶了，挺翘的小鼻尖都红了起来。
　　“怎么不是欺负人，哪有你这样的，一言不合搬到我家来，又咬我，还用精神力按着我不让动。”
　　“就是小说里的霸道总裁也没有你这样。”
　　季一怜罕见地看着有些无助：“霸道总裁是什么。”
　　…颜柳停顿片刻，反应过来这是知识壁垒，又瞪了她一眼。
　　“就是你这样的，仗着有钱有势有能力，欺压贫穷omega。”
　　“omega说不要，你偏要给，把自己的意愿强加在她身上。”
　　颜柳解释的很形象了。
　　季一怜消化了一下这个概念，轻声道。
　　“那我就当霸道总裁吧。”
　　“听起来不错。”
　　她甚至还思考了一会儿，对着颜柳慢慢眨眼。
　　啊啊啊啊这是挑衅，这是赤果果的挑衅。
　　颜柳被气坏了。
　　“那我要的可多了，你都能给吗！”
　　大概是被气到昏了头，颜柳不再把人往外推，直接开始图穷匕见。
　　季一怜幽深的黑眸盯着她，缓缓点头。
　　“要看是什么。”
　　呵，她竟然还思考了一下，没有直接答应。看起来是认真在考虑要不要给。
　　颜柳鼓了鼓腮帮，像一条被气坏了的小金鱼，她圆溜溜的杏眼瞪着季一怜，转瞬间想到了什么，又像只得意的小狐狸那样平静了下来，只有一双杏眼流露出些许狡黠。
　　“一，我要你所有的钱财。”
　　“二，我要你…”恶狠狠想了想，颜柳抿了抿唇，“要你的心。”
　　对！她要这两个！
　　以前既然是原主一直任劳任怨给季一怜当血包，现在也轮到她来倒反天罡了！
　　呸不是倒反天罡，而是拨乱反正，讨回公道！
　　以前是原主全心付出，现在也轮到季一怜回报的时候，让她来收点利息啦。
　　说出这两个要求时，颜柳整个人几乎在发光，杏眼都亮了起来，活脱脱一副小狐狸的样子。
　　季一怜饶有兴致看着颜柳的反应，没有说好，也没有说不好，只是似笑非笑看着她。
　　被这么注视着，颜柳很快就恼羞成怒。
　　“你为什么不说话呀，光看我，怎么不回答？”
　　季一怜眼眸落在少女手腕上。
　　“你敢要么。”
　　轻飘飘的一句话，特别能牵动人的火气。
　　就跟下了战书似的，颜柳几乎是立刻就进入了应激状态，杏眼像猫猫那样瞪圆，头发都快炸起来。
　　“我怎么不敢呢。”她抑扬顿挫，咬字清晰。
　　这话说完，她意识到，季一怜是在点她刚才连一个智脑都不敢收下，实在是胆小。所以根本不相信她刚才说要的那些东西。
　　“那我敢要，你敢不敢给嘛。”
　　颜柳把手一背，手腕上的智脑藏到了身后，只睁着杏眼注视着季一怜，试图在气势上占据上风。
　　季一怜弯了弯唇，黑长直的头发令她自带一种冷淡的气质，只有笑起来时，红唇的弧度，才会令她这张脸多出几分不那么有进攻性的明媚色彩。
　　“你要的东西，有些我没有。”她轻声开口，回答的很认真。
　　颜柳立刻警惕起来，秀气的柳眉皱了起来。
　　“什么没有呀。”
　　没钱还是没心？
　　反正无论哪一个没有都不好。
　　季一怜没开口，只是垂眸看向自己的右手，左手抬起在智脑上点了点。
　　下一瞬，她将智脑贴近颜柳。
　　“把手伸出来。”
　　颜柳迟疑了一会儿，有些犹豫地将手从背后拿出。
　　季一怜牵起她手腕，轻轻碰了一下。
　　颜柳立刻感觉智脑有消息进来，她垂眸去看。
　　“您的星币账户到账10000000。”
　　那么多个零，颜柳花了好一会儿数清楚有几个。
　　一千万星币？！季一怜这么有钱，出手这么大方吗？
　　颜柳被惊呆了。
　　这很颠覆她对季一怜的印象。
　　不是说好了把人当血包，是个标准的NPD，翻脸不认人的渣a吗？
　　季一怜看了看她，浓密的眼睫覆盖着深黑眼瞳，令她瞧着多了几丝神秘。
　　“这是个人账户里的星币，今日转账有限制。”
　　一边这么说着，季一怜不知道点了什么，很快就有一道投影从颜柳的智脑上投放。
　　对面是一个打扮专业的工作人员，当看到颜柳时，脸上笑容热情。
　　“颜柳女士，工号05983将为你负责此次账号绑定的业务。季一怜女士申请将个人账户绑定到您的账户上，请问是否同意此次申请。”
　　“个人账户绑定后，季一怜女士账户里的所有资金，以后您本人都可以无条件支取。”
　　颜柳有些没反应过来。
　　季一怜却在一旁对她道：“说是。”
　　颜柳不想说，但季一怜却激将她：“这就不敢要了？”
　　好人怎么能受得了这样的激将法！谁不敢要啦。
　　就是把季一怜的全部给她，都绰绰有余！
　　进入应激状态的omega，眼也不眨：“绑定！”
　　哼！
　　是季一怜自己要补偿的，那她就同意啦。
　　确定了她同意之后，办理绑定账户的专业人员又确认了她几次身份，然后终于操作完毕，光幕消失。
　　季一怜和颜柳对视了一眼，前者淡定极了，就连凤眼都没眨一下。
　　颜柳心中却后知后觉有些复杂。
　　“喂，你以后要反悔也不能了。”颜柳开口。
　　季一怜就弯了弯唇：“没什么后悔的。”
　　她好平静啊，丝毫不像颜柳之前以为的那样，这样看真的不像个渣a。
　　当意识到自己心里在这么想的时候，颜柳都想晃一晃脑袋。
　　颜柳！不要那么天真。
　　怎么可以只凭借对方一天之内做的事情，就判定她是个好人。
　　警惕心绝不能放下，这些全是糖衣炮弹。
　　少女明明账户刚到了一笔天文数字，还和季一怜的个人账户绑定了，以后不用再担心花钱了，却还是愁眉不展。
　　季一怜看在眼中，将其他的包裹挨个拆开，转身时不经意问她。
　　“你要的第二个东西，是什么样的。”
　　给钱可以，她知道那是什么，也有。
　　但心是什么。

第14章 第 14 章 过上一晚上，后悔？
　　季一怜这话，直接把颜柳问住了。
　　少女蓦地抬眸，和她对视了片刻后，抿了抿唇移开目光。
　　“你自己想。”
　　好奇怪呀。
　　渣a竟然一副什么都不懂的单纯模样。
　　可是休想骗到她！
　　哼，她可是知道原来的剧情怎么发展的。
　　所有关于季一怜展露出来的状态，她都不能轻易去相信。
　　要知道，渣有的时候是天性，不懂爱的人她可以在你面前表现的很好，可一转身就能固态萌发。
　　颜柳可不会让自己重蹈覆辙，尤其是在原主的基础上。
　　想到这里，刚才神情才软化了一点的少女，忽然又显得很炸毛，都不愿意继续和季一怜说话了，对她放话道。
　　“你今天能不能不住这里。”
　　虽然这样显得很无情，但颜柳不想和这样一个alpha共处一室，夜里睡觉都不放心，真的很难熬的。
　　睡眠很重要，它会决定一个人第二天是否有心力投入到工作生活和演戏中。
　　没睡饱和休息好，颜柳真的无法保证自己能把戏演好。
　　面对颜柳的逐客令，季一怜的回答是“比赛还有两天。如果你不想输得太惨，现在开始就要加紧训练。”
　　她将身后刚刚拆开的包裹，放到颜柳面前的桌上，白皙下巴扬了扬。
　　“用它练一练。”
　　那是一个全息头盔。
　　的确是颜柳之前没有接触过的，虽然很想第一反应硬气拒绝，但她没忍住好奇心，站了起来凑过去翻着头盔看。
　　这个小世界的科技，看起来比她原来的世界起码进步了快五十年，或者一百年。
　　除了ABO的性别设定区别之外，其他方面的科技，也有一些不同。全息…会是什么样的呀。
　　奶白色的头盔，在颜柳手中被翻着，却更加凸显了omega的身形纤细。
　　季一怜见她不排斥，唇角微微弯起。
　　但在颜柳看过来时，却又很快恢复了面无表情的样子。
　　“要扔吗。还是不敢用？”
　　发现激将法有用，某人就继续激将。
　　颜柳第一反应把头盔往身后一放，瞪圆了杏眼：“不扔。”
　　连季一怜的账户绑定和一千万星币她都收了，怎么会不敢使用对方买的全息头盔呢。
　　她敢！
　　只是这么一会会儿的功夫，颜柳已经调整过来了心态。
　　既来之则安之嘛。
　　既然是季一怜主动要帮她，那她为什么非要把人推出去。
　　虽然…这个攻略驯服的过程，和她一开始以为的不太一样。
　　她都还没有怎么开始发力，季一怜就跟过来反转了…实在是很不符合剧情的发展呢。
　　正常不是都要各种虐恋一番，季一怜才会意识到她的重要性，然后在行动上展现一些改变么。
　　比起之前的防备，想通了的颜柳对待季一怜时，又像换了个人。
　　她甚至热情起来，举着头盔蹭到季一怜身边，小声吩咐。
　　“帮我。”
　　她不太会用这个东西。
　　确切来说，这个小世界但凡是超出了她原本科技水平认知的东西，颜柳都不太会用，需要有指路人。
　　明明是在下命令，但颜柳声音软，浅咖色眼眸让她双眸瞧着如同琉璃一般清透，波光流转间就是一种令人无法拒绝的风情。
　　季一怜顿了顿，拎着少女手里的头盔，示意对方坐下来。
　　“着重锻炼精神力。”
　　她一步一步教着少女怎么绑定全息头盔使用，后者则越来越兴奋，像是看到了什么好玩的玩具，只是坐在那儿两条笔直雪白的小腿都在晃动。
　　季一怜目光从那双腿上拂过，起身去了卧室。
　　再出来时，手里拿了一个毯子，盖在了那片雪白的肌肤上。
　　颜柳在全息世界里玩得不亦乐乎，季一怜却在旁边发呆。
　　她看着四周简陋的环境——褪色墙皮和昏黄灯光。
　　摆放在客厅，早就已经是老古董的家具，还有整个房间只能与旧世纪扯上关系的装修风格。
　　这一切都提醒着她，她现在是在哪里。
　　头有些疼。
　　季一怜纤长指尖摁了摁额角，抿着的薄唇，和没什么情绪显露的脸，愈发衬托她的淡然。
　　她靠着墙壁，闭上了双眸，开始养神。
　　……
　　“季一怜，季一怜…喂，你醒醒。”
　　耳边不断传来声音，从模糊朦胧到清晰。
　　季一怜刚刚掀开眼帘，就看到了鼓着腮，几乎骑在她身上的少女。
　　颜柳刚才一直揪着季一怜的领子，摇晃对方，试图让人醒来。
　　但季一怜惨白着脸，不知道怎么了，陷入了昏厥中，怎么都醒不过来，就连气息都有些微弱。
　　这可把她吓了个半死。
　　她是要来驯服黑月光，不是要来收割人家生命。
　　系统是让她来“谈恋爱”，不是搞出什么恨海情天恩怨情仇法律八点档的。
　　她都不敢想，如果季一怜真的在自己的小房子里出了事，后续会引发什么事件。
　　所幸，这家伙醒过来了，只是眼神有些飘忽，看她的眼神就像在看陌生人一样。
　　“喂，你没事吧？”颜柳松开了揪着人家衣领的手，默默站到了旁边，观察着季一怜，莫名觉得这个人有点不对劲。
　　谁能懂那种感觉啊，她用全息头盔玩了一晚上，刚琢磨出来一点儿精神力的使用方法，结果一摘掉头盔，就发现天亮了。
　　季一怜就这么倒在地上…一动不动…
　　哪怕这个人长得好看，可这场景也太惊悚了。
　　颜柳当时魂儿都差点吓飞了。
　　眼见这个人醒过来，她真的松了好大一口气。
　　“你昨晚是熬夜了吗？”她是真没想到，季一怜会在旁边守一晚上。
　　这让颜柳对季一怜有了些许的改观。
　　然而她说完那么多句话了，从头到尾季一怜都没有什么回答。
　　这个人只是坐起来，用手轻轻一撑，站直了身子，立刻以一种俯视的姿态看着颜柳。
　　颜柳后退了半步，感觉有些不对劲：“你看着我干什么呀。”
　　季一怜看她的眼神却极冷淡，仿佛在观察一块石头，眼眸里的那种淡然，根本就不像在看生命。
　　“……颜柳。”好一会，她嗓音清冷着开口。
　　颜柳警惕，抿着唇，人都快贴到墙根上，只这么戒备地看着季一怜。
　　她算是瞧出来了不对。
　　季一怜状态不正常。
　　干嘛一副今天才认识她的样子，就这么面无表情甚至是审视地看着她呀。
　　“你该不会是过了一晚上，后悔昨天的事了？”
　　冲动消费过后，人往往会在早晨清醒过来，懊悔昨天在情绪驱使之下，有了大额开销。
　　季一怜是不是也一觉醒来，忘了对她的愧疚，所以想起来昨天给自己大出血，既买全息头盔，又买智脑腕表，还给她转账一千万星币，还绑定了个人账户给她不限量使用…
　　她后悔了？
　　颜柳顿时防备着退到了墙根上，手腕上的智脑藏到了背后，小眼神里都是戒备。
　　这副小老鼠想要藏奶酪的模样，令季一怜眸中神色微动。

第15章 第 15 章 人干的事儿
　　房间里沉默了一会儿。
　　颜柳的心也跟着有些吊在半空中，很不踏实。
　　“你说话呀。”她小声催促。
　　季一怜却只是静静看着她，半晌，哑声道：“不后悔。”
　　这话说完，季一怜朝着门口走去，开了门，看那样子是要走。
　　昨天晚上这个人不走，非要在这里逗留一夜，说要搬过来和她一起住。
　　结果晕了一下之后，醒来一言不发就要走。
　　很奇怪耶。
　　“你…你还好吗？”
　　颜柳看她这样离开，下意识跟了几步，然而才到门口，却见季一怜回转过身，朝着她投来目光。
　　女人身形高挑，头身比极好，那种仿佛超级名模站在你面前的惊艳感扑面而来，更何况季一怜生了一副好容貌。
　　她有一张很有个性的精致脸蛋。
　　凤眼形状自带妩媚，但眼眸里常年没什么情绪，柔顺且深黑的长发泛着光泽，垂落了几根发丝在她白皙脖颈。
　　她看着遥远，仿佛不怎么明晰的天边神邸。
　　“颜柳，不要跟着我。”季一怜一开口就是一句疏远的话。
　　颜柳一怔，反应过来人家嫌她多事，她气的磨了磨小白牙，将门一关。
　　“谁要跟着你。”
　　她是特意过来关门的好不好。
　　一道大门关上，将季一怜隔绝在了屋子之外。
　　她按了按额角，深黑眼眸中闪过几丝怅惘，盯着那道门看了一会儿才终于离开。
　　等过了十几秒，那道门重新拉开。
　　颜柳悄悄隔着门缝往外面看。
　　空无一人！
　　季一怜果然离开了。
　　砰。
　　她重新将门合上，摇了摇头。
　　“我怎么会怀疑她没走呢。她又不是什么小说里的深情大反派，有什么不得已的苦衷。”
　　房子里终于只剩下她一个人了，颜柳放松下来，打起精神准备把屋子好好收拾打扫一番。
　　这个地方可是她接下来的家呢，她要好好生活。
　　先把自己养好了，才能再去感情上吸引别人，攻略黑月光。
　　这是颜柳从穿越到小世界以来，从来没变过的宗旨。
　　虽然昨天一晚上都是戴着全息头盔，在各种模拟场景下使用精神力，但早上颜柳并没有感觉多疲惫。
　　可能这是因为她觉醒了精神体？
　　颜柳打扫完了房子，顿觉整个环境都变了一变，更加明亮有鲜活气了！
　　她在卧室找到了一个记录本，上面赫然写着原主的日记。
　　从那上面，颜柳大概了解了，对方之前的状态。
　　打工，偶尔去上学，打工，偶尔去上学。
　　钱攒着，有一个专门的账户，想要攒到一定数量了，给季一怜买礼物。
　　啊，原来原主还没有完全把钱给季一怜啊。
　　看完日记，颜柳心情有些复杂。
　　好像她接收到的世界剧情，和实际上到目前为止发生的剧情，是有偏差的。
　　这让她顿时觉得，和季一怜绑定的个人账户里，那一千万星币变得很烫手，她都有些不想要了。
　　想到昨天又是收季一怜的全息头盔，又是智脑腕表…
　　少女叹了口气。
　　怎么一不小心真的成了金丝雀啊。
　　而且还是那种凶巴巴，反客为主收利息的金丝雀。
　　不知道季一怜是以一种什么样的心情，答应自己的要求，把账户给她绑定的呀？
　　联想到今天早上季一怜昏迷，醒来后那副样子，颜柳难得有了些愧疚。
　　——她是不是把对方压榨太狠了？
　　…
　　学院里有免费的训练室，可以通过申请，给学生使用。
　　学院里大部分人这几天都忙着在看比赛，众人都沉浸在那种热闹的竞技赛氛围中，以至于平时很抢手的训练室，现在没什么人。
　　颜柳趁着这个时候申请使用，甚至能一个人独占一间。
　　训练室里有模拟的人机对手，可以通过全息头盔进入到其中，进行对练，还能连接学院里的课程库，通过对练帮你掌握一些对战技巧。
　　这里还有重力感应设置，能模拟出被对手的精神力笼罩覆盖的压迫感，从而让练习的学员生出一些耐力。
　　“好神奇呀。”
　　颜柳摸索着训练室里每一个功能的使用方法，开心到像小孩子。
　　她开始觉得这次穿越有意义了。
　　因为这让她接触到了另一个世界，在原来的生活中无法触及，只能靠想象力去完成的世界。
　　颜柳甚至一下子把重力感应设置到了十倍，然后整个人啪的摔到了地上。
　　“…好疼…”她艰难抬手，撑着身体想站起来。
　　刚才直接胸口着地了，好在她反应还算快，当时用手撑了一下，不然该疼到昏厥过去了。
　　想到“昏厥”两个字，脑海中就不免浮现了季一怜今天早上，在她家中就这么静静躺在地上的画面。
　　那样一个在别人面前骄傲自信，且强大放光的天才alpha，瞧着似乎防备心很强，不会轻易和任何人走近的。
　　可是却一声不吭走进她那栋老房子，买来了全息头盔和智脑给她后，就这么在旁边静静待了一晚上陪她。
　　这很崩人设。
　　颜柳也不是故意去想关于季一怜的事情。
　　但这个人是她来到这个世界，去进行任务的攻略目标。
　　她不得不花心思，多琢磨一下和季一怜有关的一切。
　　不过…在自己狼狈摔倒的时候，也要想到季一怜昏睡在地上的样子，也有些不合时宜吧。
　　颜柳飞快把对方赶出脑海，她现在只想先把基本的身体反应力提上去。
　　明天的初赛，可能是她作为单人赛第一场，也是最后一场比赛，然后就会被淘汰。
　　也许真的如季一怜说的那样，她肯定会输，没什么赢的余地。
　　但她这个人就是会明知失败，也要往前迎上去，起码输的少一点儿，姿势好看一些。
　　颜柳扶着墙壁，缓缓站起来，两只脚都在哆嗦。
　　十倍重力真的很难适应，她脑子都在充血，感觉身上灌了千金重。
　　但…一想到昨天季一怜轻而易举用精神力控制她，那种无助弱小的感觉，颜柳就攥紧小拳头，心里充满斗志。
　　她才不会被压垮！
　　等着吧，总有一天她也要用精神力，那样把季一怜压制住。全方位无死角的压制住，让对方也感受一下作为“砧板上的肉”动弹不得的感觉！
　　季一怜这个名字，在颜柳心里几乎出现了好多好多次。
　　挺好用的，作为一个点燃她斗志的源泉。
　　把自己扔在训练室里大半天后，颜柳饿了。
　　她浑身都汗湿，显得很狼狈，像是从水里被捞出来还没晾干，头发也是半湿的，但两只眼睛却亮晶晶。
　　皮肤也因为汗出多了，显得白亮了几分，愈发有种清水芙蓉的清丽感。
　　肚子饿了。
　　颜柳点开智脑，直接选了自己想吃的豪华午餐，眼也不眨刷个人账户里的星币。
　　她有钱，现在可有钱了，狠狠花。
　　开玩笑，几个小时前，她因为十倍重力摔倒在地上时，曾经有过的半点迟疑和心软，现在全部扔到了九霄云外。
　　颜柳是跟着外公长大的，从小失去双亲的看顾，让她比同龄人更加会察言观色，也更加明白应该怎么充分利用有限的资源。
　　她是知道如何“世故”的，因为只有这样才能更好地生活下去。
　　在穿越之前，但凡是能争取到奖学金的机会，颜柳从来不会错过，她对于资源，几乎有一种本能的在意和争取。
　　就像沙漠里为了活下去的动物们，总是会第一时间注意到，哪里有绿洲，绿洲之上存在的水源，能够供它们活多久。
　　季一怜打来的星币，让颜柳暂时没有了解决生存危机的困境。
　　她暂时可以心无旁骛，把这份资金当成一份投资，去好好强大自己。
　　…
　　不到一刻钟，智脑轻轻震颤。
　　门口悬浮着一个机器，颜柳探身开门，就见机器对准她，扫描她的脸，确认她的身份。
　　而后机器伸出长长的手臂，勾着一个非常精美的饭盒，将她点的豪华午饭，送到她面前。
　　好香。
　　隔着饭盒，颜柳都能闻到香味。
　　想到这是她来这个世界，吃到的第一顿大餐，颜柳身体里每一个细胞都在叫嚣着“快点快点”！
　　于是等到她把饭盒接过，送饭的机器飞走，隔壁训练室的门打开，有一双手伸过来将她的饭盒拿走，对她道。
　　“分我一半。”
　　颜柳一抬眸，看到季一怜面无表情的精致脸蛋时，人傻住了。
　　季一怜？！怎么是季一怜！
　　半道上劫午饭！啊是人干的事儿啊？

第16章 第 16 章 多金青梅
　　颜柳的脑袋瓜甚至来不及装下，为什么这个人会忽然出现在这里。
　　季一怜怎么会如此巧合的使用着隔壁的训练室！
　　她满脑袋只有震惊，不解和不敢置信。
　　被半道上抢了午饭的omega，睁大杏眼时，那种灵魂中自带的定力，也因此被双眼中的其他情绪盖了下去，转而变得愈发可爱了几分。
　　活像是一只被抢走了小鱼干的猫咪。
　　猫咪瘦瘦的，一看过去就没怎么吃过饱饭，可能是缺少一个常年将它好好养着的人，猫咪脊背单薄，脸蛋上也没有肉。
　　巴掌大的脸上，一双圆眼睛显得格外有存在感，也极有神采。
　　季一怜瞥她一眼，弧度很浅地弯了弯唇。
　　“还是你想全部让我吃，你再点一份？”
　　啊啊啊这是人能说出来的话？！
　　颜柳鼓起腮帮，一下子站直了身子，伸手去拿饭盒。
　　“谁说全给你吃了！最多一半啦。”
　　为了犒劳自己刚才那么辛苦努力的训练，她特意把喜欢的美食都点了一遍，就是想好好奖励自己。
　　结果半路上杀出来的季一怜，真的很像是螳螂捕蝉后面的黄雀。
　　一出现就要把她的奖励抢走，快乐瞬间都少了好多。
　　只不过…想到自己花的钱，都是季一怜的，就好像也无法理直气壮说出拒绝的话。
　　抿着唇的omega，瞧着身形娇小，脸上白里透红，高强度训练之后，肤色显得白了一些，姿容就天然上升了几分。
　　她潮红着脸低头往训练室里走，声音听起来有些不情愿。
　　“进来。”
　　季一怜跟在她身后，明明是闯入者，是个不请自来的不速之客，但那种闲庭散步的感觉，仿佛她才是这间训练室的主人一般。
　　omega的不情愿和幽怨，几乎是写在了脸上，清清楚楚，让人无法忽视。
　　季一怜忍不住轻笑。
　　“怎么，不欢迎我一起吃饭。”
　　颜柳咬了咬唇，眼睛一眨：“哼。”
　　多么狡猾的一个alpha啊，明知道你在想什么，偏要逼你说客套话。
　　训练室有单独隔开的休息室，四周的墙壁有一种科技感的白。
　　颜柳把所有的午餐，挨个放到了桌子上，想了想，伸出细嫩小手去分好。
　　“这些归你，那些归我。”
　　她喜欢把菜分的清清楚楚，这样吃起来就都是自己的了。
　　这种仿佛小朋友在赌气分家当的样子，是季一怜从来没见过的。
　　她凝眸看着这会儿的少女，弯了弯唇，黑眸跟着软化了几分。
　　“谢谢。”
　　颜柳动作一顿，长睫毛扇啊扇，心里那股闷闷的气，倒是因为对方的道谢消失了不少。
　　“你怎么会在这里呀。”
　　颜柳主动开口询问。
　　这也太巧了吧，全学院的人几乎都去看比赛，自己悄悄跑来申请训练室使用，结果一开门就看到季一怜在隔壁，巧合到就像她抽签，抽中对方和自己对战一样。
　　季一怜移开视线，没有和颜柳对视。
　　“没事过来训练一下。”
　　颜柳才不相信呢，她狠狠往嘴里送了一口饭菜，感觉味蕾被填满了，这才满足到眯起杏眼，就连追问季一怜为什么在这里都忘了。
　　算啦算啦，巧合就巧合吧。
　　反正…今天这顿大餐也是借花献佛。
　　没有季一怜提前往她账户里转满星币，她也是不舍得这样小手一挥奢侈一顿的。
　　“都训练了什么？”季一怜视线扫过少女双颊。
　　看她脸蛋红扑扑，那种运动过后的感觉还残留在身上，让颜柳比以往她印象里的样子，更加生动鲜活了一些。
　　她以前似乎从来没注意到，颜柳这么…娇小，吃饭的时候就像喜欢霸占独食的猫，小口小口吃相秀气，但那种护食的劲儿却很猛。
　　季一怜不禁觉得，昨天被少女咬了一口的脖颈位置，依然有些发痒。
　　其实一个oemga，就算用力咬一下，又能疼到哪里去呢。
　　但那种触感却令她到现在依然没能忘记。
　　仿佛电击一般。
　　不疼，却会下意识回忆起那种感觉。
　　颜柳连着吃了好几口，等到肚子里没有那么饿时，才慢条斯理回答季一怜刚才的问题。
　　“就调试重力感应，十倍的训练，模拟精神力的威压。还有全息课堂里的格斗术。”
　　反正练起来也没什么章法，对颜柳来说，每个过程都是新鲜的稀奇的，甚至是有点儿好玩的。
　　“干嘛，你想教我啊？”
　　颜柳定睛看着季一怜，清秀的脸蛋满是灵气，杏眼一看就是个聪明的omega。
　　季一怜：“可以。”
　　这人忽然又变得比早上热情很多，虽然讲话依然言简意赅，但表露出了想帮颜柳的意思。
　　颜柳睁大双眼，彻底摸不清季一怜葫芦里卖的什么药了。
　　“你不怕我万一是个天才，刚刚觉醒的天才，稍微一努力，明天就在比赛场上把你赢了？”
　　季一怜竟然微微点头，精致的下颚线莫名有些晃眼。
　　“欢迎之至。”
　　颜柳嘴里的东西还没完全咽下去，听了这话就像只小仓鼠，两边脸颊微微鼓起，红唇亮亮的，整个人定格在那几秒。
　　疯了。
　　季一怜一定是疯了。不然怎么可能这么好说话。
　　她竟然一点不像个小说中原本的渣a。
　　这个时候就很考验人的定力！一定要守住初心，不然就被对方牵着鼻子走啦。
　　颜柳当做什么都没听到，低头继续吃饭。
　　这顿饭其实吃的很满足，这个世界的饭菜似乎更加原生态一些，吃起来口感很绝，颜柳直接把自己吃到撑了扶着墙站。
　　“会格斗么。”
　　季一怜开口。
　　颜柳靠着墙壁，感觉肚子好撑，摇头：“不太会。”
　　确切的是一点儿都不会。
　　她又不是原主，根本就没有积累任何经验，哪怕赶鸭子上架临时抱佛脚，也不过是大概知道了几个姿势而已。
　　季一怜抬眸看她，眼神闪了闪。
　　“过来。”
　　颜柳本能将一只脚抬起，准备走过去，然而听了这话，蓦地停住，重新缩回来靠着墙壁摇头。
　　“不。”
　　黑月光让她过去，她就乖乖过去了，岂不是太没有主动权了。
　　见少女贴着墙壁，抿唇摇头，杏眼充满抗拒。
　　季一怜顿了片刻，叹了口气，认命似的走了过来。
　　“哪里不舒服。”
　　颜柳不假思索：“肚子撑。”
　　撑到她只要一动就想吐。
　　呜呜呜吃太饱了，看来人不能一下子饿的太久，否则就容易失去对食物的把控能力。
　　幸好季一怜过来和她一起吃饭，分担了一半，不然她今天得当场撑爆。
　　这么想着时，颜柳忽然感觉小腹被无形力量揉了揉。
　　她一惊，整个人僵在那，一抬眸就看到季一怜眼眸落在她身上，带点儿说不清的复杂情绪。
　　“你是怎么吃下这么多的。”
　　精神力仿佛泉水一般，缓缓替颜柳舒缓着很撑很撑的小腹。
　　颜柳莫名羞耻到想逃。
　　“你…谁要你帮忙了。”
　　季一怜挑了挑眉梢：“揉一揉不舒服么。还是你希望我用手帮你揉。”
　　颜柳原地变成了一个小河豚，气鼓鼓往旁边挪。
　　“都不要。”
　　怎么回事呀大渣a，她怎么忽然变成温柔可人体贴入微的多金青梅了。
　　这不对！

第17章 第 17 章 冒犯在先
　　颜柳被重新抓了回来。
　　季一怜掌控起精神力炉火纯青，她人就这么靠着墙壁，甚至站姿是有些慵懒的模样，但却好像把一切都掌握在手中。
　　颜柳好像一只刚从蛋里破壳而出的小鸡崽子，跑出去没两步就被重新抓了回来，然后被按在墙壁上，老老实实接受季一怜精神力的安抚和轻揉。
　　“我都说不用了啦！”颜柳有些恼羞成怒，脸都气红了。
　　但随着这句话落下，感觉着精神力顺着小腹等位置的轻揉，她发现本来很撑的身体，竟然好受了很多。
　　好神奇。
　　颜柳睁圆了杏眼看季一怜：“怎么做到的？好立竿见影呀。”
　　季一怜冲她的挑了挑眉梢，靠着墙壁双手环抱闭上了双眸。
　　“等你会了就知道了。”
　　好惜字如金，竟然一个字都不愿意多说。
　　哼。好反差。
　　颜柳不再试图和对方搭话。
　　她算是发现了，季一怜并不能用常理去揣度。
　　这个人的情绪和言行，根本就不在你预期的范围之内。
　　你觉得她是个绝世大渣a的时候吧，她又突然很慷慨大方的给你钱给你礼物，还亲力亲为一副很为你考虑的样子。
　　但等你又稍微放松一点儿警惕时，对方又情绪寡淡着离开了，翻脸比翻书还快的。
　　颜柳好像警惕的猫猫在观察投喂小鱼干的人类两角兽一样，充满了防备和不确定的怀疑。
　　这副杏眼灵动的样子，让季一怜余光看在眼里，不由心中一动。
　　她几乎是克制不住的转过身，正对着颜柳靠了过来。
　　颜柳立刻弹到一边，嗓音脆生生：“你干嘛。”
　　用精神力帮忙就算了，怎么还一言不发靠过来呀。
　　不知道人类之间有安全的社交距离嘛。
　　只要超出了距离，就会侵犯到心理的安全空间。
　　她对季一怜很显然，是有着起码一米多的心理安全距离。
　　不不不，不只是一米，可能是两米三米十米远！
　　颜柳越想原来剧情中的季一怜是个什么样的渣a表现，就越觉得现在的自己非常危险。
　　果然坏人总是能表演出让你迷惑的样子，不然他们怎么做到骗人。
　　她竟然因为季一怜展现出来的表现，在渐渐洗刷之前的坏印象。
　　这很危险。
　　当你和渣a共情时，就代表你一脚徘徊在悬崖边缘岌岌可危，随时有可能掉下去，被黑暗吞噬。
　　怎么不见坏人和好人共情呢。
　　颜柳在心中狠狠反省了一下自己，敲响了心中的警钟，再看季一怜时，也不把防备心表露的那么明显了，只笑笑。
　　“谢谢你呀季一怜。”
　　她笑起来就显得很乖巧了，本来就清秀的脸蛋，一笑就有两个梨涡，甜甜的，莫名令人视线都因此怔了两秒。
　　季一怜被这笑容晃了晃神。
　　等她反应过来时，人已经走到了往后退的颜柳身前，几乎将对方圈在了自己和墙壁之间。
　　——s级的alpha当然有着强烈的占有欲和进攻性。
　　她的本能让她去追逐颜柳。
　　“季一怜你说话为什么总要靠过来呀。”
　　颜柳两只手都恨不得挡在前面，把忽然冒犯靠过来的alpha挡在楚河汉界。
　　这话似乎把季一怜逗笑了。
　　“怕你跑。”她挑了挑眉梢，圈在颜柳身侧的手臂，就跟她这个人一样，是修长的。
　　只看季一怜这个人，如果不知道她在原来的剧情中是什么样的设定，你只这么近距离看着她，是真的会被吸引的。
　　怎么有人生得这么恰到好处，那张脸淡妆浓抹看着都夺目，眉眼是天然就靓丽的，眼瞳也乌黑，配着浓密长睫毛，好像一个人把老天的十分爱意都吸收殆尽，所以才能长成这样一副无论谁来看，都会留下惊艳的容貌。
　　颜柳别开脸：“我拒绝。季一怜，我拒绝你说话时离我这么近。”
　　“星际联盟应该也有一个守则吧。alpha没有经过omega的同意，且两人没有任何关系的情况下，不能这样。”
　　“不然你就是在冒犯omega。”
　　脑子里灵光一闪冒出来这条守则的颜柳，几乎要给自己的机智点赞了。
　　“你再离我这么近，我就…我就按警报啦。”
　　智脑腕表就在手上，方便得很，通过精神力都能去连接。
　　颜柳好像一只一下子得意起来的小猫咪，尾巴都要翘的高高，杏眼狡黠望着季一怜，就连威胁都显得过分可爱。
　　季一怜眯了眯凤眼，认真注视着少女，在瞧出来颜柳不是在开玩笑时，她竟然笑了起来。
　　那双清冷眼眸中，仿佛花开一般浮现出来的笑意，打了颜柳一个措手不及。
　　“你笑什么呀。你不信我按警报么？”
　　季一怜扯了扯唇：“不是。”
　　“我只是在想。出息了。”
　　对她都能这样，那颜柳在对着其他alpha时，是不是更能做到拒人于千里之外，将自己好好保护起来？
　　比如说对着那贝斯的时候。
　　但季一怜讲话不喜欢全盘托出，她总是淡淡的，兴致上来了突然给你猛不丁说个两句，但后面的话就藏起来，只让你猜。
　　颜柳和对方打了几个回合的交道后，慢慢也琢磨出来了季一怜的讲话节奏。
　　她听出了对方的戏谑，抿唇一哼。
　　“我本来就很有出息，现在才发现吗，晚了。”
　　见季一怜还在自己跟前不动，颜柳有些恼了，两只小手伸出来推她。
　　却不想双手按到了人家胸前。
　　极软的触感，还带着一点儿弹，同季一怜在气质上给人的淡漠冰冷完全相反，它是有美人香的，会牵动人的无限遐想。
　　颜柳吓了一跳，慌忙缩回了手。
　　少女脸涨了个通红，瞪着季一怜时，很想说“我刚才不是故意的”“只是情急之下不小心碰到了而已”。
　　可前一秒还堵着她的alpha，也像是被她的动作刺激到，猛地退了开来，转过了身。
　　看着季一怜率先展露在面前的背影，颜柳张了张唇，到底是没把道歉的话说出来。
　　明明就是季一怜先对她冒犯在先的嘛。
　　甭管她们在外表上都是女孩子，但信息素是界定了二者在某些方面的强弱之分。
　　alpha天然就会对omega带来威胁和进攻感，这是一种从精神到身体，双重的影响。
　　想着这个，颜柳悄悄站直了身子，觉得稍微理直气壮了一些。
　　她慢吞吞挪动身体，绕到了季一怜跟前，和人家面对面。
　　后者垂下眼，冲她投来眸光时，颜柳扬起了小脸，精巧的下巴看着极为细嫩，整个人虽然身形娇小，但这会儿却散发出一股自信。
　　“你，该出去啦。这可是我的训练室。”
　　她才不会被季一怜的气势所压倒呢！
　　少女迸发出来的气场，就跟乌云后的小星星，忽然冒出脑袋来，铆足了劲儿发光。
　　季一怜错愕片刻，随即轻笑出声，顺着颜柳指着的方向从容走去。
　　看起来，她也不是会赖在这里不离开呢。
　　颜柳心中一下子就放松了下来，刚想美滋滋在心里夸自己厉害，就见才走到门口的s级alpha去而复返，重新走了回来。
　　“你、你干什么…”颜柳朝后退了一步，下意识拉开和季一怜的距离。
　　却见对方立在她跟前，表情平静，只动了动唇。
　　“你的格斗术不过关，我来教你。”
　　说着，她猛地出手，乖乖站在对面的颜柳眼睛还没来得及眨，整个人已经被季一怜抓在了手里，锁骨的位置被扣着。
　　“看到了吗颜柳，你的格斗术有多糟糕。”
　　所以快跟她学。
　　季一怜抿紧唇，观察着少女神色。

第18章 第 18 章 吃定了她
　　颜柳有些呆住。
　　是真的呆住，不是字面意义上的那种。
　　什么情况呀。
　　文明社会两个女孩子之间，好端端的说着话，谁会忽然出手展露自己的格斗术有多厉害啊。
　　季一怜她！她是不是不会和人相处。
　　哪有这样的。
　　颜柳的三观都被人冲击碎了，这会儿呆呆看着季一怜，甚至能捕捉到，这人眼底隐藏的几分傲然——好像在等她夸夸一样。
　　夸什么呀。怎么可能！
　　她都被季一怜差点锁喉了，还要反过来夸对方，她是疯了吧。
　　颜柳有些自暴自弃的无奈，也不挣扎了，就这么心如死灰看着季一怜。
　　“所以季一怜，你是在向作为对手的我，来炫耀你的格斗术，羞辱我的吗？”
　　好奇怪的alpha.
　　不说别的，就是看在她们两人以前青梅竹马一起长大，也算是互相扶持着陪伴过一段时间，这人也不该三番五次来嘲笑她呀。
　　颜柳这会儿是真好奇季一怜的脑回路，想知道对方漂亮的脑袋瓜里，装着的到底是什么。
　　季一怜：“…”
　　她竟然不知道该如何回答颜柳。
　　难道她还表现的不明白吗？
　　她是想让颜柳多学一点东西，她是想…帮颜柳。
　　可她的性格根本没法令她，如此坦然把这样的意思表达出来。
　　或者说，她暗示的这么明显了，颜柳竟然还没有意会到，反而怀疑她是在炫耀和羞辱。
　　“我的对手那么多，没有谁值得我去特意炫耀和羞辱。”
　　季一怜松开了手，耳根有些红，但话却说的冷冰冰。
　　她上过不止一次擂台和竞技台，从来没做过去找对手，要主动教格斗术和精神力使用方法的事儿。
　　难道颜柳这都不明白。
　　两人对视着，季一怜有些气闷，索性半转过身，只留一个精致侧颜对着颜柳。
　　后者琢磨了一会儿季一怜的话，像是才意会到一般，猛地睁圆了杏眼，又绕到颜柳跟前。
　　“所以，你是真心实意想帮我对吗？”
　　反派渣a在气什么嘛。一副被人冤枉了有些委屈的样子。
　　还别说，季一怜这副别扭傲娇的模样，反而显得可爱了几分。
　　颜柳就像发现了新大陆一样，开始逗弄这样的渣a。
　　“喂，你怎么不看我。刚才不是还很凶吗，又把我擒拿，还说我的格斗术很糟糕。”
　　本该占据下风的柔弱omega，似乎一转形势，双手环抱，围着季一怜观察。
　　季一怜嘴唇动了动，没能说出话，只是有些狼狈地垂眸，被迫和颜柳四目相对。
　　之前在她面前，会谨慎会防备会害怕，甚至还会恼羞成怒将她往外推的omega，仿佛发现了她的什么软肋，凑过来时那叫一个光明正大，就连之前想要的安全距离都不提了。
　　一副吃定了她的意思。
　　季一怜心中好笑，收敛了刚才的复杂心神，故意冲着颜柳往前走了一步。
　　她一弯腰，两人的鼻尖都快碰上。
　　颜柳很快就像炸毛小猫猫那样后退好几步，眼神不复之前的狡黠，恢复了防备。
　　“讲话就讲话，干嘛凑那么近呀。”
　　看来刚才那副“嚣张”的样子，也多半是装出来的，很是狐假虎威，胆子是从豹子那偷来的，稍微一吓人就露出原型了。
　　但这样的原型，莫名踩在了季一怜的心窝上，令她有些说不清的悸动。
　　“学不学？还是不敢？”
　　季一怜若无其事开口，已经习惯了对着少女用上激将法。
　　这个法子虽然简单，却好像很好用，每次颜柳都会马上受到激将，咬着小白牙答应下来。
　　这次也不例外。
　　颜柳几乎是蹦跶起来一口应下。
　　“和你学格斗有什么不敢的！”
　　蹦跶完之后，不到十分钟，被季一怜连续摔倒在垫子上两位数的次数了，颜柳有些生无可恋。
　　她觉得疼。
　　呜呜呜胳膊疼，后背疼，腰疼，大腿疼。
　　反正就是哪哪儿都疼。
　　谁家格斗术就跟相扑一样，随手一下就把人甩出去的啊。
　　如果不是每一次落地，都被季一怜用精神力稍微托了一下，颜柳怀疑自己现在是不是已经散架。
　　她甚至有种赶紧回家，脱衣服检查身上的皮肤，是不是已经全部青了紫了的冲动。
　　这辈子没吃过这样的苦和疼。
　　没穿越之前，颜柳特别能吃学习的苦。因为只要在脑力上用功了，学习就能变成实质性的成果，改善她的处境和生活。
　　但这种身体上的苦，是真没怎么吃过。
　　季一怜看着也漂漂亮亮的，怎么一进入陪练模式，就跟在超市杀了十二年的鱼一样木得感情。
　　“起来，继续。”
　　季一怜看着赖在垫子上，已经完全不顾及形象整个人瘫软在那儿的omega，黑眸不着痕迹的闪了闪。
　　空气里那股独属于omega的甜香越来越明显了。
　　她终于明白，为什么以前那些alpha，在遇见信息素匹配的omega时，会是那个鬼样子，就跟完全无法控制自己了似的，透出春天万物复苏繁衍后裔的那种躁动和期待。
　　她从来不觉得，自己和那群四肢发达的alpha有什么共同点。
　　可此时此刻，感受着体内蠢蠢欲动的信息素，那种头昏脑涨，仿佛整个人要失去清明，只想把面前散发香味的omega占为己有的冲动，足够铁证如山——她也不太清醒。
　　“起来。”她稍稍后退了一步，压了压眉眼，看颜柳时，神情冷静。
　　颜柳气喘吁吁躺在地上，细软的发丝因为出了汗，直接贴在脸上了，让她这会儿看起来有种凌乱美。
　　“不行了。没力气了，不想动了。”
　　她一口气说完这几句话，直接大字型躺在地上，说什么都不愿意再起来了。
　　她傻呀？起来让季一怜再摔自己吗。
　　就是一个沙包，也经不起十分钟之内这么多次的连环摔吧。
　　季一怜简直是个宇宙无敌大变态。
　　颜柳甚至怀疑，对方是不是借着要教自己格斗术的借口，特意来欺负她呢，看她的笑话？
　　反正她是不想再练了。
　　颜柳动都不动，感觉自己成了地上长出来的一个植物，根本就没有一丁点动弹的力气。
　　季一怜却在她身边蹲了下来。
　　身形高挑的alpha一下子从居高临下的俯视，变成了近在咫尺的距离。
　　颜柳忽然紧张局促起来，手一下子缩了回来，要去推季一怜。
　　然而对方却将她的手腕一下握住，轻飘飘的，根本没用什么力气。
　　“颜柳，你还记得自己是个omega么。”
　　季一怜的声音听起来没有什么起伏。
　　她每次都喜欢连名带姓喊“颜柳”这两个字。
　　颜柳以为对方又要讥讽自己，立刻像只小刺猬一样反弹。
　　“我不是omega是什么。”
　　哼，不就是仗着精神力高，所以各种碾压她么。
　　又是格斗摔她，又是精神力压她。
　　颜柳充分怀疑，这家伙是不是故意在赛前，来把她的体力和精神力耗光，好让她明天在赛场上不战而败？
　　才不是她恶意把季一怜往坏的方面想呢。
　　是这个人一直都不按常理出牌，做点这样的事儿，好像也有可能？
　　心里气呼呼揣摩着季一怜到底是什么意思的少女，没注意到季一怜的眸光变得越来越深黑。
　　“你是不是忘了我是个alpha。”
　　季一怜气息逼近，手轻轻捏住了颜柳的下巴。
　　她其实有在认真克制。
　　可奈何颜柳好像没有任何AO之间，该有的防备。
　　信息素香到她几乎要失神。
　　而始作俑者却能这般无辜躺在地上，以一个近似邀请的神情，天真地看着她。

第19章 第 19 章 吞吃入腹
　　“颜柳，起来么。”
　　季一怜朝后微微拉开了一点距离，声音没有波动，但眸光却极其幽深。
　　颜柳飞快从地上爬了起来。
　　因为那种仿佛被猎人盯着后颈，下一秒就要被抓住的感觉太强烈了。
　　她甚至担心自己会被季一怜吞吃入腹。
　　这种担心很没有道理，季一怜有什么了不起，她只是一个拥有进攻信息素的alpha而已。
　　她们都是女孩子，季一怜有的，她也有呀。
　　她也有信息素呀，精神力她更是不缺，只是还没开发而已嘛！
　　颜柳想到这里，立刻就支棱了起来，觉得自己又行了。
　　“我就是又躺回去怎么了嘛。你十分钟摔了我那么多次，就是一头牛都要被摔成四分五裂了。”
　　颜柳换了个地方，心安理得躺平了下去。
　　“就躺着，我就躺着。”
　　也说不清为什么，颜柳不喜欢顺着季一怜，她就要反抗。
　　属实任性。
　　季一怜挑了挑眉，她脖子上有一条坠着紫色晶石的项链。
　　此时忽然亮起了光，一闪一闪变成了红色。
　　与此同时，房间里骤然一阵狂风骤雨，以季一怜为中心涌出来许多狂乱的信息素。
　　仿佛馥郁的某种兰花香，浓烈到几乎要让人昏迷。
　　颜柳被扑面而来的信息素包围。
　　连一息都没撑过，她的意识就陷入了迷乱。
　　她仿佛陷入到了花海中，花海是浮沉的，但又汪洋无边，不知道尽头是哪一边。
　　“季一怜…”
　　颜柳都不知道自己在说什么，只感觉嘴唇动了动。
　　她发现刚才被季一怜以格斗术为借口，摔了那么多次，比起现在的经历实在不算什么。
　　原来这才是alpha的信息素…
　　充满进攻和侵略感，非常锐意和狂乱。
　　她从来没有如此清晰地感知到自己的弱小。
　　根本无法反抗，甚至连任何对抗的意识都失去了。
　　弱小到只想哭，还有害怕和不由自主的兴奋。
　　她说不上来这种感觉，就是明明身体和意识都是自己的，却仿佛失去了控制，完全被季一怜的信息素影响。
　　好不喜欢这种失控的感觉。
　　颜柳躺在那，一双杏眼已经泪莹莹，红唇紧紧咬着，几乎要留下齿痕。
　　季一怜走了过来，脖子上的紫色晶石几乎已经完全变成了红色。
　　她额上都是冷汗，仿佛在对抗着某种强大本能，缓缓跪坐到颜柳身边，俯身看她。
　　“颜柳，这就是alpha。”
　　她一字一顿，将即将完全暴动失控的信息素一点点收回。
　　这种事做起来，完全对抗人类的本能，但季一怜却能面不改色，甚至黑眸还保留着几分清明。
　　只是这份清明底下，藏着的是涌动着的暗色。
　　可见很辛苦。
　　房间里涌动着的狂乱信息素，没有刚才那么浓烈了，但颜柳却躺着起不来，整个人身体都软了，脸也潮红，仿佛变成了一滩水或者海绵。
　　她眼瞳都有些不聚焦，看着季一怜时，缓缓恢复正常，有些惊悸犹存。
　　怎么回事。
　　她刚才为什么会变成那样？
　　就因为alpha的信息素吗？
　　颜柳现在就连一根手指都无法挪动。
　　于是她只能眼睁睁看着季一怜靠过来，俯身拉近了和她之间的距离。
　　alpha冷白如玉的手，落到了她的唇瓣上，轻轻摩挲。
　　“不要咬唇。”她将颜柳的嘴唇从贝齿下解救了出来，然而话语却是淡淡的。
　　与此形成鲜明对比的，却是她对着颜柳无法控制的亲密举动，和眼眸深处压抑着浓烈欲望。
　　“是不是很可怕，颜柳。”
　　她的唇贴着颜柳白皙的耳廓，轻声道。
　　“这就是alpha。要记住。”
　　以后最好远离所有除她以外的alpha。
　　“颜柳，不是每一个alpha都能有这样的自控力。”
　　“失控的alpha你今天看到了。假如不是我，而是别人，你觉得会发生什么？”
　　颜柳感觉自己像一条死狗一样躺着，连张嘴说话的力气都没了。
　　更甚者，就连她的脑子都跟离家出走了一样，变成了一团浆糊，甚至不知道季一怜在说什么。
　　每个字似乎都是能听懂的，但放在这样的场合，她的大脑宕机了。
　　少女完全不知道自己现在是一副什么模样。
　　嫣红的唇，略有些涣散但迷蒙的眼神，连同巴掌大小的精致脸蛋，和因为些许汗水黏在脸上的发丝，都让颜柳像一个熟透了的水蜜桃那样芬芳诱人和可口。
　　季一怜轻笑出声，从未觉得如此愉悦过。
　　她微微眯着眼，仿佛猫儿看到了餍足的东西，手缓缓滑入颜柳的五指之中，和她十指相扣。
　　“alpha很可怕。记住了么。”
　　颜柳甚至不知道自己在点头。
　　才刚经受过s级的alpha信息素冲击，哪怕什么都没有发生，只是体会那种疾风骤雨的浓烈程度，就已经足够她这艘小船翻掉了。
　　她睁着水润的杏儿眼，样子看起来无辜极了。
　　季一怜看在眼中，又是低笑出声。
　　“乖柳柳。”
　　她扶着颜柳坐起来，找来了水，给颜柳喝。
　　颜柳对这一切都是懵的。
　　人在面对剧烈变化的环境时，如果没有反应过来，就会在瞬间进入到大脑空白的状态。
　　她现在差不多就是这样，不知道自己在干嘛，也不知道旁边发生了什么。
　　只是按照季一怜的指令，下意识接过水，抿了一口喝。
　　等到清凉的水，润着唇瓣和嗓子，一路进入咽喉，甚至进入到胃部。
　　她才终于慢半拍感受到自己的存在，整个人开始回魂儿。
　　季一怜从训练室里，拿了一瓶冰镇的饮料，打开后，镇定自若地抿了一口。
　　颜柳一边两只手抱着瓶子喝水，一边下意识用余光去看季一怜。
　　好可怕。
　　呜呜呜好可怕。季一怜真的好吓人。
　　如果说，之前颜柳还会因为对方偶尔展露出来的“好”，去怀疑原来的小说剧情中，季一怜的渣a本性。
　　那么在经历了今天的事情后，被对方用信息素这样吓唬了一回，颜柳心中已经完全把“季一怜”三个字，打上了“绝世大渣a”几个字。
　　这种想要吓唬她，继而掌控她的举动，是完全不健康的。
　　身心正常的人，哪怕作为朋友，要提醒你alpha的信息素失控了以后很危险，也会用一种你能接受的方式，友好地告诉你。
　　而不是像季一怜刚才那样。
　　吓人。
　　颜柳不喜欢季一怜。
　　她在心中默默给对方打了一个红色的大叉叉。
　　以后再也不会被季一怜任何举动所动摇了。
　　她甚至从这一刻开始，不会再把季一怜的所有喜怒哀乐和举动，放在心上。
　　只当对方是二次元人物，不走心的去攻略。
　　对，就是这样。
　　默默抿了一小口水的颜柳，像个乖宝宝一样站在那，心中的小人却已经握紧了拳头，立下了决心。

第20章 第 20 章 去捉少女
　　训练室里没人说话，一片安静。
　　颜柳就连喝水都是一小口一小口，就连吞咽的声音都没发出。
　　像个过分谨慎小心的小仓鼠。
　　等到信息素完全恢复正常，至少在表面上，季一怜显得无比平静时，她看向缩在角落抱着一瓶水慢吞吞喝的少女，轻声开口。
　　“过来，让我看看。”
　　颜柳身体轻微一颤，根根分明的睫毛也跟着颤了几下，杏眼圆睁。
　　“…看什么呀。”她小声询问。
　　那副既防备，但又不敢惹怒人的样子，看着实在是令人心怜。
　　比起之前还会充满气势顶嘴的模样，此刻的颜柳乖到像只小奶猫，就连喵喵喵都是轻声的。
　　季一怜见她害怕自己，心中又是莫名的躁意在升腾。
　　“看看你摔到的地方。”她言简意赅地解释，抿了抿唇。
　　颜柳的杏眼水盈盈，看过来时却依然藏了几分抹不去的警惕。
　　“不用看的。”她试图拒绝。
　　托季一怜的福，在对方今天这样释放信息素之后，她成功在心里区分了alpha和omega的区别，哪怕她们在外表上都是女孩子，但到底是不一样的。
　　她会警惕，并且是发动本能的那种警惕。
　　训练室有那种专门给学员准备的速效药，普通的扭伤或者摔伤淤青，用速效喷雾喷几下，当天就能完全消肿。
　　有一些平时不喜欢花星币的学员，每次来训练室都会蹭这里的速效喷雾免费用。
　　学院对这一点也很慷慨，角落里常年摆满了各种药瓶，一旦有用完的趋势，就会立刻有机器自动检测到进来摆上。
　　季一怜不发一言起身，走到角落将一瓶速效喷雾拿在手里。
　　朝着颜柳走过来时，后者几乎变成了一只想要躲起来的小兔子。
　　呜呜呜真的好想狡兔三窟。
　　因为之前的那个窟，已经被季一怜知道了，藏不了。
　　颜柳好抗拒季一怜的任何关心。
　　她几乎是神经紧绷地开口：“你别过来。”
　　这话一出口，她就意识到，声音都有些变形，显得太过于拒人于千里之外。
　　这当然不利于去攻略季一怜。
　　可颜柳实在是装不出来啦。
　　她没办法对着这样危险又喜怒无常的渣a露出任何亲近。
　　她就连说话，都要控制着音调，以免又不小心哪里刺激到对方，让季一怜像之前那样失控。
　　好可怕。
　　如果不是因为有系统的要求，只有完成了攻略任务，她才能回到自己的世界继续活下去。
　　颜柳真的不想做这个任务。
　　“不需要么。你刚才摔的起不来，身上有淤青。”
　　季一怜就像没有看出少女的防备一样，缓缓走过来，垂下眼，将喷雾递了过来。
　　颜柳就像接过一个不定时炸.弹，伸手时小心翼翼，脸上的笑容都是勉强的。
　　“那我回去了再看。”
　　主打一个周旋，不在明面上顶撞季一怜，刺激到人家。
　　但即使是这样，季一怜依然不放过她。
　　外表是精致冷艳大美人的s级alpha，沉默不语注视着颜柳。
　　“你怕我？”
　　明明之前还能眼也不眨，气呼呼指着门让她出去，现在却又缩成一团，浑身肌肉都是紧绷，试图敷衍她。
　　颜柳被她点破了状态，捏着喷雾的手一紧，指尖有些发白。
　　“你刚才那样，是个人都会害怕的吧。”
　　她小声开口，背过了身，轻轻将袖子撸了起来。
　　啊呀，果不其然，胳膊上有淤青。
　　是之前撞到地上的时候磕出来的。
　　这具身体的敏感程度，和她没穿越之前半斤八两有的一拼。
　　颜柳从小就很怕疼，是容易泪失禁体质，所以从小就不爱任何体力活动，不太能吃身体上的苦。
　　没想到，穿越过来后，这本书里的人物，不仅名字和她一样，长得和她也差不多，就连身体的弱点都复刻了过来。
　　所以这才是她穿越的原因吗？
　　心中这么碎碎念着，颜柳满是破罐子破摔的绝望。
　　手里的喷雾她会用，对着淤青的地方一阵晃。
　　见她背对着自己，一副不想多说话的样子，季一怜就在身后远远看着，并没有走过来说什么，只是静静看着少女。
　　“啊，好疼！”
　　颜柳的声音都在发颤。
　　怎么会这么疼！
　　胳膊上淤青的地方，刚才还没什么感觉，怎么一用这个喷雾就疼成这样呀。
　　她像只炸毛猫猫一样转过身，眼泪汪汪瞅着季一怜。
　　“？”
　　这副可怜巴巴的小模样，让季一怜有些冷淡的神色软化了下来。
　　“呵呵，你不知道？”她弯了弯唇，笑起来是绝色但腹黑的样子。
　　颜柳不敢置信看着对方，那种浅咖色的眼瞳专注望着一个人时，自带迷蒙的异域色彩，简直像两颗漂亮宝石一样璀璨。
　　她怎么可能知道这个速效喷雾用了会那么疼！
　　疼到火辣辣，那个部分的皮肤都快烧起来了。
　　呜呜呜季一怜不仅是个大渣a，还是个大坏蛋，看她笑话。
　　明明知道喷雾用了疼，还故意给她看笑话。
　　颜柳飞快在心里的小本本上，又给季一怜记上了几笔账。
　　“我又没有来过训练室，怎么知道这个。”
　　她语气都软了下来，带点儿哽咽。
　　泪失禁体质不是说说的，一疼就无法控制，眼泪啪嗒啪嗒仿佛掉了线一样落下来。
　　季一怜眉梢轻挑，望着面前的少女只是这么一会儿功夫，就把一张巴掌大的脸哭到都是泪水。
　　她简直像只忽然被欺负且扔掉的小猫，毛茸茸，又乱糟糟，但掩不住秀气可怜。
　　“你在怪我？”
　　季一怜终于读懂了少女的眼神是什么意思。
　　她几步走到了颜柳跟前，微微俯身看对方。
　　颜柳负气地将喷雾瓶子往地上一扔，唇紧紧抿着，疼到眉毛都皱了起来。
　　呜呜呜不是人干的事儿。
　　以前她就不爱看小说，尤其是穿进去攻略反派爱情的小说，她向来都避之不及。
　　因为颜柳坚信，反派之所以成为反派，大概是因为他们的内在世界崩塌过，或者没能得到很好的土壤蕴养，所以长歪了。
　　一棵树长成了它想要的样子，哪怕是一颗歪脖子树，你再想把它变回笔直，也等于是把它砍倒了重新种一棵。
　　这中间要付出多少心力呢。
　　正常人拿不出那么多热情和心力去扭转歪脖子树的命运。
　　而现在，很不幸，她被迫面对一个原书中的反派渣a，还要装出掏心掏肺的样子去攻略。
　　不高兴。
　　颜柳不高兴。
　　她这个人别的都能忍，就是不能忍疼。
　　一疼她就容易破防，就比如现在。
　　一脸委屈的少女，眼眶里珍珠一般涌出来的眼泪还没停，看着软绵绵的很好欺负，但眼神却奶凶奶凶。
　　“你知道疼，还让我喷它。你故意的，季一怜不是好人。”
　　季一怜怔怔看着这样使小性子的少女，就感觉心头恍若被小猫猫的爪子挠了几下。
　　好可爱。
　　这样的颜柳好可爱。
　　她几乎要用点儿自制力，才不让自己笑出来。
　　“是你不会用它。”
　　向来没什么耐心和情绪的冷淡alpha，温柔俯身从地上捡起了喷雾瓶子。
　　她伸手去捉少女的手腕，深黑的眼眸里似是藏了点情愫。
　　“不是这样用的，我教你。”

第21章 第 21 章 饶了我
　　季一怜的手掌温度，不知道为什么很高。
　　颜柳的胳膊被这人握着，顿时感觉贴了一个会自动发热的火炉。
　　真奇怪，瞧着冷冰冰又不怎么合群，性子甚至是有些古怪的人，竟然有这样一个温暖的手。
　　温暖到烫人。
　　颜柳别扭地朝后退了退：“你不用这样教，用嘴说就好了嘛。”
　　她还是很抗拒和季一怜近距离相处。
　　不喜欢季一怜。
　　那种本能的防备和抗拒感，实在是无法轻而易举消除的。
　　然而季一怜却像是什么都没听见一般，拉着颜柳的胳膊，将喷雾对准她皮肤的位置，然后迅速揉开。
　　颜柳刚要张嘴说痛，就感觉皮肤上传来一股清凉的感觉。
　　咦。不疼了？
　　咦，怎么这么清凉？
　　可能是因为肌肤上的感觉一下子变了太多，颜柳甚至来不及去像之前那样表达抗拒。
　　她只是睁着浅咖色的眼眸，惊异地望着季一怜，红唇半张。
　　“不疼啦。”
　　这副模样的少女乖极了，好像很好骗的样子，可可爱爱，但有些呆萌。
　　季一怜盯着她红润的唇看了半晌，莫名心口又是一阵躁意。
　　“嗯，要揉开用。否则就会疼。”
　　她轻声解释，并没有表露出很热情的一面。
　　颜柳回过神，盯着自己胳膊上的淤青看了一会儿。
　　没一会儿，刚才还火辣辣的皮肤，几乎已经恢复了正常，就连淤青都肉眼可见淡了一圈。
　　她好奇，这样的喷雾是用什么成分做成的，竟然能做到这么立竿见影的消除淤青和肿痛。
　　“好厉害。”颜柳喃喃自语了一声。
　　她真的觉得神奇。
　　看来这个世界的科技，的确是比她原来的世界发达许多。
　　“其他地方有么。”季一怜目光看向颜柳小腿的位置。
　　她还记得那天晚上在老房子里，属于少女的两条腿只是坐在那就显得白皙如玉，简直让整个房子都因此变得亮堂了起来。
　　“我看看腿上。”颜柳低头去看自己的膝盖。
　　裤腿稍微往上一卷，果然又是几团非常明显的红色淤青，出现在视野之内。
　　季一怜下手怎么这么狠呀。
　　颜柳有些生气，抿着唇瞪向她。
　　“你刚才干嘛摔我这么多次呀。”
　　下手轻一点，不就什么事儿都没了。
　　面对少女投来的控诉目光，季一怜眉毛都没动一下。
　　“你的格斗术太烂。”
　　她讲话好直接，丝毫没有那种把人摔疼了后的愧疚。
　　颜柳气鼓鼓瞪着她，只能在心里默念对方是个大渣a才能稍微消消气。
　　“你是不是想今天消耗我的精力，这样明天在擂台上就能不战而胜？”
　　她还是忍不住把这话问了出来。
　　季一怜：“我需要这样吗。”
　　平平静静的alpha讲话时理智到可怕，她眼里甚至没有情绪波动，这又让颜柳一阵气闷。
　　好烦。
　　不喜欢季一怜。
　　少女转身就走，宁愿不要今天这个训练室的使用权限了。
　　然而才刚走出几步，就被身后的季一怜拉了回来。
　　“你知不知道，抽签是双向的，每个人理论上是有两次单人赛对战机会。”
　　季一怜轻声开口。
　　颜柳手臂被她拉着，本应该马上挣脱的，可听着对方话里的意思，却不小心被吸引了注意力。
　　“两次对战机会？什么意思呀？”
　　难道是说她除了和季一怜单人赛对战一次之外，还要再和其他人对战吗？
　　看着少女恍然大悟的神情，季一怜微微颔首。
　　“你输给了我，还会有一次抽签机会对战别人。”
　　“这是你拿到积分的机会。”
　　“所以格斗术得学，精神力也得练。”
　　季一怜语气淡定，但却有种不容置疑的味道。
　　颜柳一听这个头就大了，脑海已经充满了自己被季一怜各种姿势摔的画面。
　　不。
　　她拒绝。
　　少女猫猫式后退，两只手比了个大叉。
　　“不要。”
　　她宁愿自己默默练习，也不要季一怜陪练了。
　　这个人陪练太粗暴，下手一点分寸都没有。
　　除了被疯狂虐菜外，颜柳体验不到任何其他的感觉。
　　打是打不过季一怜的，还手也跟给对方挠痒痒一样，反手就能被制住，这还让人怎么办呀。
　　简直要原地气成一张河豚脸，少女杏眼里满是拒绝和控诉。
　　季一怜看出她的十二分不情愿，不解地挑眉。
　　“我在帮你。”
　　颜柳摇头：“不要。”
　　言尽于此，似乎没有再继续下去的必要了。
　　但季一怜在想做的事情上非常偏执，她继续道。
　　“那回去。今天晚上继续用全息头盔练精神力。”
　　说着，她走到了门边，回眸时看着颜柳，像是在等对方也一起出门的样子。
　　颜柳站在原地，有些不敢置信看着对方。
　　“你不会晚上也要跟我回家，看着我练习吧？”
　　不是吧。
　　季一怜：“是。”
　　颜柳腿都软了，直接坐了下来，摇头拒绝。
　　“你饶了我吧。”
　　她根本吃不了这个苦。
　　颜柳开始怀疑自己的攻略思路，一定要从打赢比赛开始吗？
　　她有点怀疑人生。
　　季一怜简直是个强迫症，尤其在帮助她训练这方面，真的就像驾校里的教练一样，你不知道她什么时候会刁难你，让人胆战心惊。
　　知道季一怜要跟着自己回家，今天晚上她连一个觉都不能睡，颜柳整个人都崩了。
　　“季一怜，我们商量一下。”
　　她睁着水盈盈的杏眼，抿着唇，一看就沮丧，好像缺水的小花苗，耷拉着没有一点儿精神。
　　季一怜走了过来，那种兰花一样还没完全散开的淡淡清香，顿时占据了颜柳的嗅觉。
　　“商量什么？”季一怜居高临下站着看少女。
　　颜柳坐在地上，就像个耍赖的小朋友，仰起巴掌大的脸注视着季一怜，声音都软了。
　　“你放我一马，让我睡个好觉嘛。”
　　全息头盔虽然好玩，可就跟打游戏一样，你让人不眠不休一直打也不行，会猝死的。
　　她不想刚穿越，就身先未卒！
　　季一怜蹙眉：“你不想赢？”
　　颜柳：“赢谁。你吗？就凭这一晚上，可能么。”
　　季一怜不假思索：“当然不可能。”
　　哼，那不就行啦。
　　季一怜微微俯身，手托起颜柳的脸蛋，弯了弯唇。
　　“但你可以赢别人。”
　　她怎么能允许颜柳输给除了她以外的其他人。

第22章 第 22 章 渣a经不起
　　季一怜是那种无论谁来看，都会称赞一句，说她是当之无愧大美人。
　　但她最为人瞩目的却是身上的那种气质，冷冰冰的，不苟言笑，少了点人气。
　　可这会儿，和颜柳四目相对时，却生动了起来。
　　颜柳甚至从季一怜的双眸中，读出了“鼓励”的意味。
　　好荒谬。
　　季一怜竟然鼓励她赢。
　　这个大渣a以前对原主，不是一直视而不见，堪称冷漠的么。
　　怎么忽然这么好心肠。
　　颜柳才刚要迷惘，就立刻想到了之前被季一怜的信息素冲击的经历。
　　！可恶，才不要心软，不能被迷惑。
　　反派的一切好，都是烟雾弹。
　　砒霜里裹着的蜜糖，吃了会死的。
　　她颜柳才不会在同一个坑里去摔倒第二次。
　　这么想着，颜柳很快就将自己调整到了理性的状态，杏眼都清澈了几分。
　　“你能让我怎么赢？只有这么一点时间了。”
　　虽然知道季一怜在原书剧情中是个天才。
　　但天才之所以是天才，通常都是因为他们自有超出常人的悟性和身体条件，不是常人能复刻的。
　　颜柳压根不相信有什么速成的方法。
　　尤其是用在她自己身上。
　　她穿越过来后，身体是个什么情况，她比谁都清楚。
　　——就是个自带不倒翁体质的小菜鸡。
　　不然怎么会在季一怜手里，连十分钟的格斗都撑不下来。
　　之前用全息头盔训练的时候，她还挺乐在其中的。
　　毕竟可以通过头盔调低场景中的痛觉程度，这在某种程度上，能让她生出膨胀自信，错误地高估自己。
　　可是！今天真正感受了一把格斗术的魅力，哦不，是威力后。
　　她已经开始浑身抗拒，想到胃就疼了。
　　身上没涂到喷雾的地方，还是隐隐作痛，骨头也有散架的趋势。
　　现在，哪怕是季一怜告诉她，有什么可以一夜之间变成大佬的方式，她也不会相信。
　　谁信谁就是小狗。
　　好骗的小狗。
　　颜柳愤愤想着，感觉心里装满了一只小怪兽，小怪兽龇牙咧嘴的被季一怜给刺激到随时要暴走。
　　奈何她实在是实力有限，压根撼动不了季一怜分毫。
　　颜柳心里几乎一瞬间就度过了所有的春夏秋冬，每个情绪都来了一遍，表情根本藏不住她心里的瞬息万变。
　　季一怜先是凝眸看着她，过了一会儿，才慢悠悠开口。
　　“要看你配不配合了。让你赢别人的办法。”
　　颜柳半信半疑看着她，清秀脸蛋上藏着不信。
　　季一怜讲话半真半假，给的好意也突兀到仿佛被风凭空吹来。
　　她凭什么要去相信季一怜呀。
　　颜柳就差把“我不信你”几个字直接写到脸上了。
　　季一怜却丝毫没有被质疑的冒犯与不悦，反而觉得这样的颜柳才算有点警惕心，并不是被人画个饼就轻易相信别人。
　　这样她才能放心，颜柳对待其他的alpha是不是也能同样的理性在线。
　　“相信我你会少一块肉，还是少一点钱？”
　　季一怜蹲了下来，看着颜柳，眼眸认真。
　　她有双会说故事的凤眼，形状好看，但内在却还蕴含着流动的神采。
　　不是一个看着空洞的美人，而是有内蕴的。
　　颜柳被她的容貌迷惑了几秒，然后飞快回神，琢磨起季一怜的话。
　　好像…的确…试着相信一下季一怜，不会少一分钱。
　　因为她账户里的所有星币，大头全部来自于季一怜女士的无偿馈赠。
　　嗯…拿人家的手软，拳头握不紧了。
　　“可是季一怜…”颜柳没忘记自己刚才身上摔的青青紫紫。
　　“你下手太重了，我身上疼。你看这些淤青，哪哪儿都有。”
　　一边这么说，颜柳一边将胳膊举高高，几乎要把刚才用喷雾涂过的淤青，怼到季一怜脸上去。
　　看着雪嫩的一截胳膊在眼前晃，季一怜不着痕迹抿了抿唇。
　　她漫不经心抓住omega乱晃的胳膊，握住掌心了，才轻声道。
　　“我不对你狠一点，你怎么知道自己有多脆皮。”
　　“遇到别的alpha，你只会输的更加惨。”
　　颜柳怔怔听着，然后飞快把胳膊缩了回来。
　　就好气！
　　这话听着仿佛似乎有道理，但却让人听了生气。
　　好傲慢，好居高临下，看不起人！
　　“季一怜！你这样是交不到朋友的！有没有说过，你讲话很没有情商，不会沟通。”
　　季一怜似乎对她的话疑惑了半秒，微微歪了歪脑袋，半晌，勾唇笑了。
　　“我不需要朋友。”
　　平静到仿佛一块石头在地上戳出一个印子来，充满了理直气壮。
　　但又很淡然，仿佛这样是天经地义。
　　颜柳还从来没接触过这样的人，她一时间被震到了，人也愣在那。
　　季一怜见她呆住的小模样，伸手将她拉了起来。
　　少女身子轻盈，季一怜不用费什么力，就能让她像一只可爱小蝴蝶一样从地上站起来。
　　“走吗。回家。”季一怜见她还是愣在那里，伸手敲了敲她脑袋瓜。
　　颜柳飞快回神，捂住脑袋时，有点小生气。
　　“季一怜，不许这样。”
　　她们又不是什么亲近的关系，干嘛做这种亲昵的举动。
　　电视剧里从来都是情侣之间，才会这样敲脑袋瓜，用来表达宠溺的。
　　颜柳可不想接受季一怜的“宠溺”。
　　这个人仿佛没有心，一会儿好一会儿坏的，才不能去相信。
　　见颜柳瞬间恢复防备的模样，那股精气神算是支棱起来了，季一怜退后一步，黑发下的一张精致脸蛋浮现了浅浅笑意。
　　“不回家，是想我把你抱回去，还是扛回去？”
　　颜柳又差点气到一个倒仰。
　　怎么有人把威胁的话，说的这么理直气壮。
　　季一怜简直就是天生的反派和渣a。
　　“你抱，你抱。”颜柳破罐子破摔。
　　她发现了，季一怜是一个无论如何都必须达成自己目的的人，有些偏执。
　　她话音才落下，就感觉整个人把扛了起来，视线一片天旋地转。
　　啊啊啊啊啊！
　　坏季一怜！她竟然真的敢！
　　渣a真的经不起激！
　　颜柳感觉自己成了一个麻袋，看地面都老高老高。
　　季一怜扛着她走路竟然一点不费力。
　　但问题不是这个，问题是…假如她今天被季一怜这么扛出门，她在学院里的面子里子就要掉一地了。
　　她可不想成为学院新闻。
　　“放我下来！季一怜！”
　　颜柳在季一怜肩膀上龇牙咧嘴，张牙舞爪像只被抓起来的小螃蟹。
　　季一怜停下了步子，旁若无人将她掂了掂。
　　“啧。太瘦了。”
　　她扭头，和肩膀上的颜柳对视。
　　两人对视间，颜柳被气疯了，想也不想冲她咬过来。
　　脸最近，就冲着脸去了。

第23章 第 23 章 等攻略成功
　　以季一怜的反应力，她当然是可以第一时间躲开的。
　　但她只是微微一怔，随后甚至刻意让自己的肌肉放松下来，装作没反应过来的样子。
　　于是，我们的颜柳小螃蟹，成功袭击成功！
　　樱桃小嘴看着红润可爱，但咬起人来，确实没有丝毫留情。
　　季一怜那张在旁人看来高不可攀的精致脸蛋，就这么被肩膀上扛着的少女一口咬住。
　　omega身上是香的，唇是软的，哪怕训练过出了汗，那种馥郁芬芳的气息，依然令人沉醉。
　　季一怜意识到自己在想什么时，不得不承认，她是个变态。
　　因为脸颊那口肉的疼，丝毫阻拦不了她享受这个瞬间。
　　她根本就没有被攻击的感觉，反而觉得这像过家家一样，充满了亲昵温馨。
　　颜柳让她忍不住卸下防备，想展露更多属于自己的世界。
　　“唔。有点疼。”
　　但季一怜知道见好就收，及时出声配合颜柳。
　　颜柳像只倔强小怪兽，小白牙轻轻用力，听着季一怜发出了“嘶”的声音，顿觉自己找回了场子。
　　“还不放我下来吗？”
　　颜柳杏眼亮晶晶，但藏着点“反击成功”的小骄傲。
　　她可不是那种没有脾气，随便人怎么搓圆弄扁的软包子。
　　季一怜一言不发做了妥协。
　　她腰一弯，颜柳整个人就被放到了地上。
　　啊，恢复自由的感觉真好。
　　刚才胃部都被压着了，难受。
　　颜柳大口呼吸了两下，再站直时，看向季一怜，微微扬起脸放狠话。
　　“哼，这次只是一个小教训。下次你再不经过我的同意，做出一些奇怪的举动，我就和你鱼死网破。”
　　很认真放狠话的少女，出奇的可爱。
　　唇瓣软软嫣红，脸蛋小小清秀，营养不良让她瞧着像个没长好的小白菜。
　　谁会和一颗这么可爱的小白菜计较和生气呢。
　　季一怜眯了眯凤眼，要用点克制力，才不让少女看出自己的真实情绪。
　　颜柳很容易生气炸毛，她慢慢摸索到了，偶尔也要配合少女做点示弱的举动，否则会把人气爆。
　　对别人，季一怜并没有什么关注的心思，也从来无所谓。
　　但如果颜柳太生气，她不想看到那个样子。
　　于是季一怜抬手，抹了抹右边脸颊。
　　那上面有一个小牙印，指尖摸到了口水。
　　季一怜脑海冒出来一个古怪的想法，想闻闻这个omega的口水，是不是也和她的信息素一样是香的。
　　好悬，她忍住了这种冲动，没能在少女面前做出这种有可能再次把对方气爆的行为。
　　颜柳看了季一怜一会儿，见这人竟然没有恼羞成怒，反而安静下来，顿时一阵扬眉吐气。
　　看吧！果然！对于渣女alpha就是要及时反击！
　　被咬了吧，哼哼，是不是很后悔刚才那么对她？
　　颜柳甚至高兴到让两排小白牙上下碰撞了一下，发出清脆响声。
　　她真是想为自己点赞，有一个好牙口。
　　心里这么美滋滋想着的时候，颜柳没忘记观察季一怜现在是个什么反应。
　　然后发现某人全程淡定，只垂着眼，遮住了眼眸中的情绪，看起来可能似乎也许的确…被她刚才的反击给镇住了？
　　“现在回去么。”季一怜面不改色开口。
　　颜柳小心翼翼看了一眼她的神色。
　　“你为什么一定要跟我回家。我家那么小，根本就不适合留你住下来。”
　　“而且…你忘记了，你是个alpha，还会信息素失控，这么危险，叫我怎么放心和你独处一室呀。”
　　当发现可以谈判时，颜柳一点儿都没放弃这个机会。
　　“我只是和你相处了不到两天，就弄了一身淤青，这里疼那里疼，而且还差点被你袭击，用信息素和精神力攻击。季一怜，如果不是因为我们过去有交情在，我现在已经按警报了。”
　　长相清秀的omega半真半假地这么开口。
　　季一怜看了她一会儿：“你想怎么样。”
　　颜柳只差翘起尾巴，心里暗喜谈判有用，但面上却不动声色，开口道。
　　“我要维护我的权益。”
　　季一怜幽深的黑眸，这会儿是真没什么情绪。
　　“你说。”她只是静静接过颜柳的话茬，显得一副很冷静的样子，感觉好像可以谈判耶。
　　颜柳抿着唇，竖起一根手指：“约法三章！”
　　一根手指竖起来后，觉得这样不对，很快又加上了另外两根。
　　“从现在开始，你不能越过警戒线，你我之间要保持一定距离。你能做到嘛？如果做不到，你就不要跟我回家。”
　　“哼，你别想着还像之前一样吓唬我，这次我是认真的。你不答应我的约法三章，我就…我就和你死磕到底。”
　　说这话时，颜柳心中是真下了决心，小拳头都捏的很紧。
　　她本以为季一怜会在这个问题上，继续和她拉扯，却没想到一直显得很难缠的某人，竟然干脆地点了头。
　　“可以。”
　　“耶？”季一怜竟然就这么轻易答应了？
　　颜柳一时间有些不敢置信，睁着猫猫一样可爱的杏眼，戒备但又疑惑地望着季一怜，怀疑对方是不是没听清楚她刚才的话。
　　“我是要和你约法三章哦，保持警戒线的距离，只是其中一条，你确定你听懂了，真的要答应吗？”
　　“像这种承诺，只要做了再反悔，是比小狗还不如的。”
　　季一怜看着对面少女那两片红润的唇，就这么一张一合，其实心中有些想笑。
　　颜柳是真把她当洪水猛兽来提防了。
　　她真要做点什么，这么脆弱的omega根本没有任何反击的余地。
　　可她偏偏就喜欢这姑娘站在对面，仿佛有什么依仗一般的骄傲感。
　　生气时会瞪大杏眼，高兴时会眯起来，愤怒时还会咬她的颜柳，颇有一种把这个黑白世界染成彩色的韵味。
　　“还有什么条件，你慢慢说。我答应了，不会反悔。”
　　季一怜慢悠悠开口，给了颜柳一颗定心丸。
　　颜柳立刻道：“那你别和我回家，和我保持距离。”
　　季一怜：“不。”
　　少女有些不高兴：“你不是说答应了不会反悔吗？”
　　季一怜就弯起唇，不紧不慢道。
　　“要看是什么。”
　　颜柳忽然就再次领略到了，渣a骨子里的那种劣根性。
　　所谓的原则，只是她心情好时，哄着你玩玩的东西。
　　一旦她不高兴不愿意了，马上就能撕掉这种原则，因为她占据着更高的实力。
　　外面似乎下起雨了。
　　颜柳心里对季一怜的印象，再次往下掉了几分。
　　——等到得到了季一怜的好感度，攻略成功后。
　　——她绝对绝对要头也不回马上离开这个世界。

第24章 第 24 章 再摸一下
　　但心里越是有这样的决定，颜柳越能控制脸上的神色。
　　她耸了耸肩膀，清秀的脸蛋上反而还能挤出一丝笑容。
　　“所以季一怜，你还能答应我什么。给我的选择那么少。”
　　这话说完，她转身就走。
　　季一怜怔怔站在原地，愣了片刻。
　　星际时代，也依然保留了下雨天的雨具。
　　大概是因为这是从古老的过去，就一直沿袭下来的东西，保留着几丝韵味。
　　颜柳没有打伞，但街上来往的许多人都会撑着雨伞。
　　飞行器遍布在半空，来来去去，看似复杂，但都严格按着自己的路线飞行，所以不会有碰撞之类的交通事故发生。
　　颜柳冒着雨往家的方向走，一路要穿过三四条大街，才能真正走到老城区边缘。
　　她越走，心情就越是不好。
　　季一怜。想到这个名字，心里就莫名不爽。
　　好讨厌对方那副一切都在掌控中，淡淡对她的感觉。
　　仿佛她只是季一怜手中的一条小金鱼，再怎么扭动挣扎，也依然是离开了水面，只能在人家掌心中当砧板鱼肉的可怜猎物。
　　偏偏季一怜还不是那种立刻就给猎物宣判死刑的猎手。
　　对方似乎有一种不紧不慢的玩兴，看小金鱼挣扎蹦跶的样子好玩，于是就用爪子慢慢戳她一下一下又一下。
　　颜柳可以感觉到，季一怜每次投注在自己脸上时，眼眸深处藏着的感兴趣。
　　也许是因为她忽然间像变了个人？不再同以前一样唯唯诺诺，开始有主见，不是一个单纯的血包了？
　　这让季一怜这种骄傲的天才，觉得事情超出了掌控范围，所以生出了危机感，才这样追着她？
　　一边冒着雨低头赶路，颜柳一边琢磨着季一怜这个人的性格。
　　越琢磨越觉得这碗饭难吃。
　　真的是很不容易吃。
　　明知道人家是个偏执的渣a，你不仅不能像在现实生活中一样敬而远之，还得想着怎么勾搭，哦不，是攻略她。
　　黑月光看着并不好驯服。
　　颜柳开始打退堂鼓。
　　从她穿越过来之后，就一直没吭过声的系统，发出了第一句话。
　　“现实世界的宿主只有三天寿命。攻略完成，回去即可长命百岁。”
　　颜柳攥紧的小拳头缓缓松开了，呼出一口长气。
　　为了挣命！她行！
　　想着这个，她下意识回头，犹豫要不要回去继续找季一怜说点什么。
　　然而一转身却发现，某人竟然一直跟着她后面在走。
　　季一怜这种身形出众的人，看着就不像是那种靠双腿走路，穿过几条大街还淋雨的人。
　　她更应该在天上的飞行器里，像那些天生拥有很多资源的贵族一样，出行不要接触到任何的风霜雨雪，带着优雅和从容。
　　而不是这么狼狈跟在她身后，像只漂亮的萨摩耶被主人丢掉了，就乖乖跟在身后。
　　大概是因为季一怜长得太好看了，这张脸直接搬到荧屏上，都能令人直接原地倒戈。更别提这么活生生站在你面前，而且腰细腿长，身材加分。
　　在视觉上，人类很难拒绝一个完全符合你审美的美人，朝你走近。
　　颜柳也不例外。
　　她刚才转身时，猛地看到季一怜就这么沉默跟在身后淋雨，心神都被狠狠冲击了一瞬。
　　“…你一直跟着我做什么。”
　　颜柳愣了片刻，才找回了自己的声音。
　　季一怜比她要高出不少，显得非常高挑，被雨淋湿了以后，黑发都不如先前那么顺滑了，但她的头骨形状都长得好看，以至于湿了头发，更加凸显出那张脸惊心动魄的美丽。
　　那双凤眼尤其有魅力，黑黑亮亮，有一瞬令人觉得它很晶莹单纯。
　　“你生气了。”季一怜平静开口。
　　颜柳愣了愣，心情有些复杂。
　　“是啊。那这和你跟着我淋雨有什么关系。”
　　季一怜：“不知道。”
　　她只是看着刚才的颜柳，本能的追出去跟在了身后。
　　颜柳有些无奈。
　　“我是没钱…以前没买飞行器，才走路的。你难道也没有么。”
　　季一怜沉默。
　　但过了不到十秒钟，远处就飞来了一个浅蓝色的飞行器，优雅降落，停靠在两人脚边。
　　颜柳没有客气，直接上去了。
　　她想通了，不要矫情，比起细水长流，不如对反派渣a先一顿猛攻。
　　飞行器里真是别有洞天。
　　这毕竟是颜柳穿越过后后，第一次坐上这种高科技的交通工具。
　　星际时代也不是人人都有飞行器的。
　　这属于贵族的产业。
　　普通平民还是和她那个世界一样，更多的搭载公用的交通工具，而不具备单独的飞行航线。
　　颜柳好奇地走到自动驾驶舱，看看屏幕，又看看上面的操作杠。
　　季一怜默默站在身后，开口道。
　　“要换衣服么。你身上衣服湿了。”
　　她是无所谓，alpha的体质根本不把这点寒气放在眼里。
　　但颜柳显然不行。
　　瘦弱娇小成这样，她真担心对方明天去比赛时，卧床不起发烧。
　　颜柳被她这么一提醒，这才意识到刚才淋雨是个离谱的行为。
　　她怎么能因为生别人的气，就这么对待自己的身体呢。
　　“不用了。我回家再洗澡。”
　　颜柳不想在陌生的地方脱衣服。
　　比起陌生的“家”，显然这个飞行器更加值得警惕。
　　季一怜抿了抿唇，没有再说什么。
　　她可以感受到，颜柳对她存在着极强的戒备心理和抗拒。
　　“你刚才的提议。”
　　季一怜忽然开口。
　　颜柳愣了愣，没弄懂她要说什么。
　　“什么提议。”
　　季一怜凤眼注视着她，有些不情愿地吐出几个字。
　　“约法三章，不住你家，我答应你。”
　　哇！
　　颜柳一下子就开心起来。
　　车到了山前还能再有路！
　　季一怜竟然能良心发现想通？
　　“真的吗？你确定？”
　　颜柳噔噔噔几步跑到季一怜面前，仰起脸看着她，杏眼都在发光。
　　淋过雨之后，她皮肤更加清透了，湿软的发丝贴着脸颊，把她一双杏眼衬托的极清冽。
　　那种干干净净的轻灵劲儿，实在是令人心动不已。
　　季一怜有些不高兴。
　　她无比清晰的在颜柳的眼眸中，读出来了“迫不及待”几个字。
　　颜柳不欢迎她进入到那栋老房子中。
　　这个事实令她心里沉沉的，不舒服。
　　但比起不舒服，她更不想体验刚才那种，只能跟在颜柳后面，对方头也不回，仿佛要从她的世界里完全抽离的无力感。
　　“嗯，在确保你安全的情况下，我会遵守这条约定。”
　　季一怜甚至还为刚才的这句话，打了个补丁，没有完全说死。
　　但此时颜柳并没有注意到这话术。
　　少女只是很开心，总算捍卫了自己的合法自由权。
　　谁喜欢睡觉洗澡吃饭，各种放松独处的时候，屋子里还有一个需要攻略的陌生渣a在旁边碍事呀。
　　AO有别！
　　季一怜给她上了很重要的一节课。
　　颜柳开心地踮起脚，伸手摸了摸季一怜的头发。
　　“乖乖一一，早这样不就好了嘛。”
　　她嗓音放软时，能让人醉死在这样的温柔中。
　　季一怜浑身僵住。
　　心脏砰砰砰又开始加速，眼前顷刻间只剩下面前的清丽omega凑近的脸。
　　原来，被摸脑袋是这种感觉。
　　从来没被人在头顶作威作福过的s级天才alpha，下意识将脸往前送了送。
　　“再摸一下。”季一怜面不改色提出了要求。

第25章 第 25 章 渴望沉沦
　　啊？
　　面对季一怜忽然冒出的古怪要求, 颜柳猝不及防，连本来伸出去的手都缩了回来。
　　“不要。”她将小手背到了身后。
　　季一怜让她做的事情，她才不要听话的马上去做呢。
　　是她来驯服黑月光, 而不是黑月光来驯服她颜柳。
　　主次不能颠倒。
　　少女看着娇小，身形也纤细，就连眉眼长得也是温和柔软的样子, 偏偏非常有主意。
　　季一怜已经在这两天的交流中, 充分感受到了——颜柳再不是从前的样子了。
　　等不到再被摸摸脑袋，还没有感受够那种感觉，季一怜有些失落。
　　她站在那, 高挑出众的身形, 竟然瞧着有几分被冷落的可怜。
　　抿着的唇线好看，被黑发掩盖了一点儿额角的眉眼也好看。
　　颜柳看了看她，读出来了对方的失落，便加了一句。
　　“喜欢被摸摸呀？”
　　不等季一怜回答，颜柳双手背在身后，慢悠悠在飞行器里踱步，顺便轻声道。
　　“那你以后要哄我开心呀。”
　　“不要气我, 也不要和我对着干。不然我怎么喜欢你呢。”
　　打定主意要好好攻略驯服黑月光的颜柳，变起温柔的样子时, 简直是个温柔乡, 能让人醉生梦死在其中不想醒来。
　　她语调有些温软，仿佛哄人睡觉时最动听的催眠曲，不自觉就令人卸下心防, 变得放松下来，想亲近她。
　　季一怜也不例外。
　　这个面对深渊下密密麻麻的虫族大军时，依然面不改色, 连眼睛都不眨一下的天才alpha。
　　此刻却因为颜柳的话，而心脏不断加速。
　　“喜欢我？”季一怜快速抓住了关键词，轻声重复了一遍。
　　她长得那么冷艳，根本就不是那种傻白甜的模样，可这样喃喃重复着颜柳的话时，莫名感觉心眼减少了八百个，有点初出茅庐的青涩。
　　颜柳微微弯唇和她对视。
　　“嗯啊。”
　　虽然撒谎很不好，可是…对不起了良心，她想活命。攻略黑月光是不得已而为之。
　　且… 也算是为了以前的原主完成愿望，替天行道？
　　疯狂对着季一怜掩饰真实心情的颜柳，只能不断在脑海给自己洗脑。
　　少女一脸无辜，杏眼浅咖色，抿着唇时，愈发清丽逼人。
　　季一怜没有见过这样的颜柳。
　　陌生又矛盾，充满生命力。
　　“那你记得刚才自己答应的话呀，我们来约法三章拉钩啦。”
　　颜柳举起自己右手的小拇指，示意对方伸手过来。
　　季一怜怔怔抬手，眸光落到颜柳有些发红的手指上时，心中又是一紧。
　　——过去颜柳为了打工，大概做过许多工作，那双手丝毫不柔软精致，只留下了生活的苦楚。
　　季一怜的手，并没有去和颜柳的小拇指拉钩，而是握住了少女手背，下意识包裹在掌心。
　　颜柳一怔，条件反射将手缩了回来。
　　“季一怜。你又忘记我们的约定了！”
　　颜柳有些生气，语气不复刚才的柔和。
　　她可以因为攻略黑月光，在必要的时候，拉近肢体距离，但这不代表她能接受，黑月光主动靠近她。
　　一切都在她允许的范围内进行，由她来掌控进度才行。
　　抿着唇一言不发的少女，就连刚才脸上浮现的几丝温柔都没了。
　　这让见过这一幕的季一怜，在对比之下有些受不了。
　　“…没忘记。”季一怜轻声开口，这模样竟然看着有些乖。
　　“那你刚才在做什么。”颜柳抿唇。
　　人的气场是很玄妙的东西，有些时候，她可以很直观的感受到，她的气场能碾压季一怜的。
　　这是为什么呢？
　　明明季一怜的实力，比十个她加起来还要厉害。
　　“你的手需要抹药，护理。”
　　季一怜垂眸，解释。
　　这在她身上几乎是不可能发生的事情。
　　从有记忆以来，季一怜就不怎么在乎别人的情绪。
　　可是刚才看到颜柳展露出来的反感神色，她的心便也跟着被拉扯了一下，不由自主想解释。
　　颜柳这才注意到，季一怜刚才握住她的手背，视线是在看她的手背皮肤。
　　嗯……颜柳也低头盯着自己的手看了一会儿。
　　这双手不太好看。
　　倒不是说形状糟糕，而是说肤质，一看就是被使劲儿造过的，没有得到基本的护理。
　　之前她都没有注意到。
　　“怎么了，是觉得它丑吗。”
　　颜柳并起手掌，抬手放在自己眼前看了看。
　　回答她的，是季一怜温和的精神力。
　　这种无形的精神力，缓缓托起她的手，顺着她的指缝流动。
　　一股麻麻痒痒和酥酥的感觉，令颜柳脸一红。
　　“你…收回你的精神力。”
　　怎么大家同样都有精神力，季一怜的就这么万能。
　　能干这个，能干那个，几乎无所不能。
　　她的就还在开发阶段，甚至还没摸索出来，可以怎么用。
　　如果用一种比喻来形容的话，季一怜的精神力，就像扑面而来的海水，能够直接调动起来将你包围，是铺天盖地的那种压迫感。
　　可是自己的精神力…就好像是一缕清风。
　　的确也是存在着的，可是只能让人感受到，并不能造成什么大的破坏效果。
　　颜柳也很惆怅这一点。
　　这让她后面上了擂台，面对其他人的时候，怎么用精神力去对战呀。
　　颜柳一时间有些沮丧。
　　季一怜似乎看出来少女的情绪变化，及时开口。
　　“你需要去检验机构测一测精神力等级，确定发展方向。”
　　颜柳睁着圆溜溜的杏眼，半信半疑。
　　“有什么区别吗？”
　　季一怜垂眸看她：“精神力分进攻类和防守类两种大类。这也会影响你的发展方向，到底是去前线当战士，还是守在后方，做一些日常类的工作。”
　　其实这些都属于常识，每个生长在星际的人，都不可能不知道这些。
　　可颜柳却像个刚刚接触到精神力的好奇宝宝一样，对此一问三不知。
　　季一怜心中闪过一个不可思议的猜测。
　　——眼前的颜柳，是不是不再是从前的颜柳了？
　　还是觉醒出了新的人格？
　　推测出来这些之后，季一怜依然平静到仿佛无事发生，根本没让颜柳看出来她在想什么。
　　颜柳低着头，琢磨着季一怜的话，当即就决定，明天比赛完去检测一下。
　　她有预感，她应该不会是那种进攻类的精神力类型。
　　或许，她真的日后只能做疗愈师？
　　她低着头在那琢磨的时候，面前却忽然伸过来一只手。
　　季一怜的手长得特别修长白皙，优雅贵族强者的范儿，只看这只手就能清晰看出来。
　　“怎么啦。”颜柳没回过神，不明白季一怜好端端将手伸过来干什么。
　　难道是要炫耀她的皮肤好？手更好看？
　　这样的脑回路才刚出现，就听季一怜轻叹着开口。
　　“不是约法三章要拉钩么。”
　　属于季一怜细长的手指，冲着颜柳微微翘起。
　　让她这样酷酷美美的omega做出这样的举动，就仿佛在拉一个大人来玩过家家游戏一样，充满违和感。
　　但视觉上很赏心悦目。
　　颜柳呆了片刻，下意识伸出自己的小拇指，和季一怜勾住。
　　“你真的会信守承诺吗季一怜。”
　　都到了这个时候，颜柳还不忘记质疑。
　　季一怜盯着她看了半晌：“如果违背了，你可以惩罚我。”
　　惩罚？
　　颜柳有点儿来精神了。
　　可是她能怎么惩罚季一怜啊。
　　打又打不过。哼。
　　少女抿着唇，脸蛋多了几丝血色，瞧着有些白里透红的嫩，比起从前面黄肌瘦的样子，的确要顺眼许多。
　　季一怜微微俯身，视线保持着和她的平齐，轻声道。
　　“找找看我的软肋。想想怎么惩罚我。”
　　她停顿片刻：“这是你的任务。”
　　她的眼眸定在颜柳软嫩的耳垂上，片刻后，站直了身子将视线挪开。
　　颜柳好香。
　　她常常需要用尽自制力，才能克服对这个人的渴望。
　　这很奇怪。
　　但她却不知为何，有些甘之如饴的陶醉，宁愿自己沉沦在这种对抗本能的快感中。

第26章 第 26 章 付出
　　颜柳终于还是伸出了手指, 和季一怜完成了拉钩仪式。
　　呼，真不容易！
　　从穿越以来，就这么两天时间发生了这么多事。
　　她和季一怜几乎在一起相处了整整一天一夜！
　　这么高频率的独处, 令她都有些恍惚。
　　以至于对季一怜生出了一些人品上的期待。
　　有了拉钩这样的约定之后，她真的在面对季一怜时放松了一些，不再那么紧绷。
　　最好的证明就是, 当飞行器停留在老房子门口时, 颜柳干脆利落从上面跳了下来，对着季一怜小手一挥。
　　“好啦，不用送我了。明天赛场上见。”
　　她们可是对手呢。
　　季一怜停留在飞行器门口, 并没有跟着颜柳一起下来。
　　但那抿着唇默不作声的样子, 瞧着就是有些气闷。
　　颜柳那么会察言观色的人，一回眸看到对方的神色和沉默的态度，就能猜到——季一怜不想单独留在飞行器上。
　　但她只装作没看见，笑着挥挥手就走啦。
　　驯服黑月光不能心软，尤其是整个过程中，该心狠的时候就要视而不见。
　　过于妇人之仁可是会吃大亏的。
　　原主从前那么善良，对季一怜更是充满信任, 但结果是什么。
　　结果是原主从头到尾单相思，一厢情愿付出当血包, 别人还根本不放在心上, 甚至习以为常。
　　好卑微啊。
　　可见付出一定要讲方法。
　　回到老房子里，颜柳第一时间锁上门，找到干净的衣物跑到淋浴间, 狠狠给自己洗了个澡。
　　老式的花洒冒出热水，淋到颜柳身上时，让她整个人都舒坦到放松了下来。
　　她甚至哼起了小曲儿。
　　好快乐啊。喜欢洗澡。
　　不过…洗澡的时候, 不小心碰到了身上，低头一看淤青，颜柳又有想哭的心思了。
　　她脑海迅速冒出来季一怜把她当沙包一样扔的画面——好痛。
　　洗完澡，少女迅速找到了从训练室顺走的喷雾，按照今天和季一怜学的那样，一阵狂喷和揉。
　　痛痛痛痛。
　　不知道为什么，季一怜给她揉的时候，就一点儿不疼，很舒服。
　　轮到她自己来，就疼。
　　难道是因为季一怜的精神力吗？
　　颜柳也不知道。
　　来这两三天了，她今晚第一次躺到床上睡觉，整个人都放松到叹了口气。
　　“颜柳，明天平常心去做就好。打不过还有下一场。”
　　“下一场不行还有…别的路子。”
　　她睡前给自己打了一波气，自我正向暗示。
　　其实如果季一怜一直像这两天这样粘着她的话，颜柳不用去在意会不会被学院劝退的事儿。
　　毕竟她穿过来只是为了攻略季一怜，完成任务后，增长寿命。
　　可是…颜柳没办法容忍自己在学业和事业上，当一个失败者，尤其是不战而退的那种失败者。
　　她觉得人活着，绝对不能只当个恋爱脑，不能一无是处。
　　像原主那样，将自己全部奉献出去，只躲在暗处，默默看着季一怜站到有光的高处，是不对的。
　　她颜柳也能站到有光的地方，被大家看到她的出众之处呀。
　　这才是人活一世的意义，你要创造自己的价值，成为独一无二的那个人。
　　安抚完自己后，颜柳带着满满的正能量入睡了。
　　第二天醒来时，就见外面在下倾盆大雨，比昨天她冒雨回来的时候，下的还要大。
　　颜柳有些傻眼。
　　她在老房子里找了半天，都没有找到一把能用的雨具。
　　难道她要冒着下大雨跑去学院的赛场么。
　　扒拉着窗户，朝着外面看的少女，满脸都写着为难。
　　就在这个时候，房门被人敲响。
　　颜柳哒哒哒跑去开门，心中隐约有了些预感。
　　果不其然，门一打开，她就看见了站在门外的某人。
　　今天季一怜换上了紧身的黑色运动衣，看着材质比较特别，有点金属的光泽。
　　再加上对方身段好，头身比的比例就不提了，腰臀这一块儿也非常绝。
　　整个人一出现在颜柳脑海，就是个行走的时装模特。
　　颜柳忍不住多看了一秒，才咽了一下口水，小声问。
　　“你怎么来了。”
　　季一怜：“难道要看着我的对手，变成落汤鸡到赛场么。”
　　这个人！怎么还学会了阴阳怪气呀。
　　本来才刚刚感动于，季一怜能这么有心，知道下大雨来接一下自己的心情，一下子就变成了羞恼。
　　颜柳走出来，将门一关，扬起脸。
　　“那还不走嘛。要迟到了。”
　　一边说着，她一边走在了前面，把小女王的范儿拿的足足的。
　　季一怜弯了弯唇，跟着她走在了身后。
　　第二次坐飞行器了，颜柳没有那么兴奋了，但还是对外面的一切很好奇。
　　瓢泼大雨，更加映衬了这个时代的科技发展如此迅捷。
　　“季一怜，没有飞行器的人，雨天怎么办？”
　　颜柳忍不住问出了这个问题。
　　她只是继承了一部分这个世界，原本的小说剧情发展。
　　但并不知道真正融入到生活中的点滴日常是什么样的。
　　季一怜靠近她，瞥了一眼飞行器外面匆匆忙忙的行人。
　　“淋雨，或者打伞。”
　　科技发展之后，大部分人的体质都变好了很多，稍微淋点雨不算什么，并不会生病。
　　颜柳闭上了嘴巴，不再说话。
　　她能感觉到，季一怜其实对其他人的命运很淡漠，不关注。
　　这让清丽的omega忍不住多看了季一怜两眼。
　　季一怜真是有一张无可挑剔的脸庞，黑眸黑发，且极其顺滑黑亮的发质，令她瞧着过于完美，以至于缺少生动性，不像个真人。
　　可当她掀起眼皮，朝颜柳看过来时，眼眸深处透露出的几丝复杂情绪，昭示着对方是个活生生的人，也有自己的想法。
　　颜柳实在忍不住，出声问她。
　　“你为什么这样帮我呀。以前你都不管我的。”
　　虽然她知道对于有部分具有NPD属性的渣渣来说“人性本贱”，所以原主过去倾尽全力的付出，不被看在眼里，反而是一种懦弱无能和原罪。
　　可她才刚刚穿越过来，什么都没为季一怜做，甚至只是觉醒了一下精神体，多和对方说了几句话。
　　怎么季一怜的改变就那么大。
　　季一怜不置可否，垂眸看着她，唇角弧度微小。
　　“以前你也没有和我求助。”
　　她竟然很坦荡地回答颜柳。
　　颜柳张了张唇，想反驳，但回忆了一下原主的反应。
　　好吧。
　　的确，从前的颜柳是个把自己苦到死，都不能去苦别人的善良小包子。
　　有泪也从来不在别人面前流，只悄悄躲起来哭。
　　可这是季一怜洗白的理由吗？

第27章 第 27 章 亲近感与依赖
　　“你心里怪我？”季一怜猛不丁开口。
　　她的问题一针见血。
　　颜柳也从来不是那种避讳于直面问题的人, 丝毫没有被问倒。
　　少女抿唇，用力点头。
　　“当然！我当然怪你呀。”
　　“我每天省吃俭用想着能帮到你，只要你好, 我心里就也好了。可你像一个捂不热的石头，硬邦邦的，而且在人前越来越和我保持距离。你不觉得你这样很过分么。”
　　“明明你和我的关系, 就差穿一条开裆裤长大了, 可却没有一个人知道我们曾经这么熟悉。别人还拿我和你对比，说我没有出息，同样是孤儿, 你这样的才是百年难得一遇的天才, 我这样的就是在浪费联邦补助。”
　　“但事实上，你我心里都明白，之前的所有天赋药剂，我一次也没有服用。这当然有很大一部分是我自己的原因，我太过于依赖你，相信你，把希望寄托在了你身上, 所以期待着把资源都给你，让你能快点起飞。可是季一怜…”
　　颜柳睁着那双水汪汪的杏眼, 用柔和的音色, 一字一顿询问。
　　“难道你就没有一点儿责任么。”
　　“在你对自己的未来和前途，越来越明晰的时候，为什么从来没想过告诉我, 那样是不对的。你不喜欢我的做法时，却从来不告诉我，哪怕让我对我自己好一点儿呢。你放任我飞蛾扑火一样浪费资源, 挥霍生命力，一点点枯萎下去。”
　　“季一怜，你觉得这样对吗。你明明看到我走向的是一条通往万丈深渊的路。”
　　“可你就这么看着，眼睁睁看着我那样走下去，然后你继续飞到更远的高空…”
　　说着说着，颜柳是真的有些感伤和难过。
　　大概是穿越过来，带入到了原主的情感中，把对方曾经藏在心里不敢说的想说的全都说了出来。
　　或者是这样，这些话本就是真相，但原主没有勇气去面对那么残忍的真相。
　　颜柳充当的是一个坦然面对自己创口，甚至将结痂藏起来的创口重新扒开，血淋淋给季一怜看的角色。
　　她在治疗自己。
　　她在治疗原来的颜柳。
　　这些话扔出去，每一句话都落在空气里，落向的是颜柳的心。
　　颜柳感觉鼻尖酸酸的，不知道为什么有点想哭，仿佛藏了许久的委屈，终于被人看到，所以能释放出来了。
　　这应该不是她的情绪。
　　——是原主的？
　　所以，当这些话说完后，颜柳的眼泪，不自觉盈满了眼眶。
　　季一怜怔怔看着她，嘴唇才动了动，对面的颜柳，就眨了一下眼，然后两大颗眼泪这么夺眶而出。
　　它们滚落在颜柳略显苍白的清秀脸蛋上，留下了两道晶莹泪痕。
　　少女睫毛长长的又卷翘，哭起来时杏仁眼更加明亮了，但鼻尖红红的，她像是随时会碎掉的样子，就连肩膀都单薄，好像会随时因为难过而微微发颤。
　　季一怜有生以来，从来没有过心灵被如此震颤撼动的瞬间。
　　她几乎是不受控制地伸手，替少女抹去脸上的眼泪。
　　“…对不起。”
　　在理性生出之前，季一怜的本能已经控制她说了那样道歉的话。
　　——这是她有生以来第一次说对不起吗。她不知道。
　　这种感觉很陌生。
　　但这句话却好像是该说的，欠颜柳的，迟来的。
　　说完感觉心头少了点什么，却又好像多了点什么。
　　她双手捧着颜柳的脸，眉心蹙了起来。
　　心中不知为何，竟然隐隐有种抽痛感。
　　季一怜弄不明白自己怎么了，难道是因为颜柳的信息素太香，所以她无形中已经被蛊惑，才会这样？
　　颜柳摇了摇头，将脑袋往季一怜胸口一靠，拱了拱，还顺便把剩下泪痕擦在对方身上。
　　这一刻，颜柳也分不太清，她是被原主残留的亲近感与依赖所影响，还是…在演戏？
　　在借着这股情绪和氛围演戏，去攻略季一怜？
　　分不清。
　　人在这种氛围中时，她竟然有些辨不清自己的心了。
　　大概这是因为她此时此刻，还是戏中人吧？
　　“季一怜，那你要对我好一点，弥补我。”
　　颜柳开口。
　　少女两只手还捏着季一怜的衣服，扯在手里像抓一个让人安心的东西似的。
　　她这副模样瞧着格外脆弱，很难不让人生出心疼和保护欲。
　　季一怜甚至不知道自己在说什么，只是顺着这种酸疼的心，下意识许诺。
　　“好。”
　　她甚至生疏地拍了拍颜柳的背。
　　这个动作做完，她才慢半拍的愣住，然后浑身僵住，像是忽然想起来了什么一般，将颜柳推开。
　　颜柳一个踉跄，差点撞到飞行器的舱门上。
　　她站稳时，看季一怜的眼神就是幽怨的。
　　后者避开了她的目光，不知道为什么，显得有些不自在的样子，轻声道。
　　“到了。该下去了。”
　　被这么一提醒，颜柳这才注意到四周的景色已经变了。
　　她们已经停留在学院上空！即将降落！
　　啊啊啊啊要上场比赛丢人了。
　　颜柳想到自己被季一怜紧急培训，学过的那几个格斗术招式，双腿就有些发软，紧张到心脏狂跳。
　　让她去考试她可以，只要多学习记忆理解就行了。
　　但让她去打架，她真的不太行。
　　少女像是霜打的茄子，想到等会在擂台上要丢脸，人就已经先没了精神。
　　这副模样，让她身后的季一怜看着，忍俊不禁，微微弯起唇。
　　她从颜柳身边擦肩而过，不经意地扔下了一句。
　　“怎么未战先怯了？万一你赢了呢？”
　　颜柳猛地抬起头，却看到飞行器里出来后，季一怜已经加快脚步，像是不认识她一样走远了，只留个背影。
　　哼，长得高，腿长就好了不起呀。
　　走得那么快，让她追都追不上。
　　当然，颜柳也没有想过去追啦。
　　季一怜刚才那话，明显就是在调侃她。
　　她一个连精神力等级都没有检测过的菜鸟，还是那种初出茅庐的，怎么可能赢得了季一怜。
　　少女心里气闷，走到竞技场前时，小脸绷紧了，显得格外严肃。
　　但可能是这两天气色养得好了一些，哪怕不苟言笑的模样，也有几分玉雪般的可爱。
　　“颜柳！”老远就等着的贝斯，一看到她，就眼睛一亮，挤开人群走了过来。
　　隔了快两天看到贝斯，颜柳差点没反应过来，还是有些陌生。
　　毕竟这只是一个有着一面之缘的人，比起季一怜，熟悉度不够。
　　不过，颜柳还记着对方借给自己智脑，更是在离开了竞技场后，分享给她精神力锻炼方法的恩情。
　　想起来这个时，少女笑容便真心实意地灿烂了几分。
　　“贝斯。”她梨涡浅浅点缀在唇边，仿佛春天路边开的最清新的那种小花，说不清是什么颜色的。
　　可能是嫩黄，可能是浅淡的紫色，又或者是粉色。
　　总之，颜柳的存在，就像是那种花儿。
　　单看一朵似乎有些寡淡，可好多朵漂亮花花聚在一起，自有一种怡人的感觉。
　　贝斯不知道该怎么形容，看到颜柳的感受。
　　人群中那么多人，无论alpha，beta还是omega，都卯着劲儿要得到点什么，尽力去竞争，谁看谁的目光都是当做对手。
　　那种要在名利场中意气风发争夺点什么的味道很浓烈。
　　以至于，当颜柳一出现，她只是作为一捧漂亮的小花出现，不争不抢，只是让你看到风景本身的美好时，你就怦然心动。
　　颜柳身上没有那种要争抢什么的气势，她甚至像是不属于这个世界的某种存在。
　　贝斯盯着颜柳看了一会儿，自己都意识到，这种注意显得有些过分。
　　“你看着比前两天漂亮了。”
　　她由衷夸赞，碧绿色的眼眸仿佛两潭池水，倒影着颜柳的脸。
　　颜柳愣了愣，有些不习惯被这么直接地夸。
　　“谢谢。你也变好看了。”
　　然后她反手就是一个下意识的夸夸回应。
　　贝斯马上露出了大金毛被打招呼后的欢快笑容。
　　“真的吗颜柳？那你看我和季一怜谁更好看？”
　　这人几乎要把一张脸送到颜柳眼睛面前。
　　远处角落中，单独一人坐着的某人，冷冷朝着那个方向投去了一瞥。
　　——不是和这笨omega说过了，alpha不可信么。
　　怎么颜柳还让其他的alpha靠那么近，还是贝斯这样的花心alpha。

第28章 第 28 章 醉了的温软
　　原本季一怜身边也是围了几个人的, 想要和她学习一点儿使用精神力的经验。
　　然而看着季一怜忽然冷下去的气场，众人就莫名浑身一颤，不敢再开口了。
　　“果然是联盟里年轻的天才, 她不说话，我都能感觉到傲气。”
　　有人搓了搓身上的胳膊，这么小声开口。
　　一旁的人就哼了一声道：“这不是傲气, 是气质。人家这气质就不一样。和我们有壁。”
　　“这话你敢到季一怜面前说？”
　　“我不敢。你是没见过, 季一怜有一次和人对上，那人在她面前叫了几句，特别嚣张, 结果后来有多惨, 被人抬着走的。”
　　“真的吗？季一怜这么凶残啊。我看她也不怎么和我们说话，虽然不好接近了一些，但也没有那么吓人嘛。”
　　“那只是你觉得，人家平时懒得和我们多说话。真到了关键时刻，你以为天才的s级精神力是摆设么？”
　　四周众人窃窃私语，话题都下意识围绕着季一怜。哪怕她并没有坐在最中间的位置上，而是角落。
　　但只要是她在的角落, 就会成为众人瞩目的中心。
　　只是…
　　“你们不是说季一怜不怎么关注别人么。我怎么看她总往贝斯的那个方向看？眼神都冷飕飕的，是不是贝斯得罪了季一怜啊。”
　　“应该不至于吧, 贝斯人缘还挺好的, 表面看着大大咧咧，其实做事挺有分寸。不过还真是，季一怜真的在看贝斯那边…”
　　有人在这个时候幽幽来了一句：“有没有可能, 季一怜看的不是贝斯，而是那个临场觉醒了精神体的omega呢？”
　　此话一出，众人纷纷哗然。
　　“前天好像季一怜抽中的对手, 就是那个omega吧。”
　　“她叫什么？哦我想起来了，叫颜柳！”
　　正在和贝斯说话的颜柳，忽然感觉自己成了许多人关注的中心。
　　“发生什么了，怎么那么多人忽然看我们？”
　　颜柳小声问。
　　贝斯稍稍一回眸，视线和季一怜那边对上，就拉长了语调道。
　　“哦——你是季一怜的对手，大家都在看这个。”
　　“怎么样，小甜o，紧张吗？”
　　贝斯笑嘻嘻，甚至还有空撩了一下自己棕红色的头发。
　　她脖子上也有一个蓝水晶的项链，颜柳注意到，没忍住问了一句。
　　“这是什么东西？你和季一怜脖子上都有这样的项链。”
　　她这话一问，贝斯看她的眼神登时就有些诧异。
　　“你不知道吗？”
　　“A级以上的alpha，只要没有配对联姻，还没有拥有合法的配偶。就必须在任何场合戴着这样的抑制器。”
　　说到这里时，贝斯的语气满是嘲讽，甚至还有几分对自己的戏谑。
　　“像不像训犬。既要犬对外凶猛，又要它们不伤人。免得一不小心控制不住信息素和精神力，伤到了别人。”
　　颜柳安静听着，颇有些恍然大悟。
　　她到这个时候才明白，为什么那天季一怜和她独处训练时，对方信息素失控了，紫色水晶的项链会猛地放出红光，变得那么刺目。
　　“那如果…失控了会怎么样，这个抑制器有什么作用？”
　　问都问了，颜柳就想弄个清楚。
　　毕竟当她私底下和季一怜相处时，还是会有些顾忌的。
　　万一哪天季一怜狂性大发，忽然控制不住了，又像那天一样吓唬她，或者索性直接真的失控了，那她怎么办。
　　想起那天在训练室里，自己躺在地上仿佛汪洋大海中被各种抛来抛去的小船这样的情景，颜柳就又有些后怕。
　　太吓人啦。
　　贝斯听着颜柳的询问，虽然有些疑惑，对方怎么对alpha的这些基本信息与限制，一点儿都不了解，但还是看在这张过于清纯的脸上，多给颜柳科普了几句。
　　“如果失控。抑制器不是看起来当摆设的呵呵。”
　　贝斯似乎是想到了那种深入骨髓，甚至击中灵魂的那种惩罚与痛，面色扭曲了一分。
　　“总之，所谓的天才，我们也不过是一群更好用的工具。工具就要有工具的样子，缺少管制怎么能行。”
　　贝斯耸耸肩，忽的从手里变出来一杯红酒，拿在手中晃了晃。
　　颜柳无暇去消化贝斯语气里的意思。
　　听起来，成为星际背景下的天才，似乎也有一些不好？
　　是不自由么？
　　她这会儿的注意力，又被贝斯手里忽然出现的红酒吸引了过去。
　　这是怎么凭空变出来的呀？
　　见颜柳这么惊讶，贝斯有些自得，将红酒递了过去。
　　“不必惊讶，不过是一点儿延展空间的小东西罢了。”
　　她的手镯里可是装满了美食美酒，专门用来在任何关键的时刻给自己庆功。
　　“要来一杯么。赛前喝几口壮壮胆。”
　　颜柳的确是有一些紧张在，听了贝斯的邀请，看着红酒杯里的漂亮颜色，不由伸出小手接过，然后准备抿一口。
　　见到颜柳对她丝毫没有戒心，连她从延展空间里取出来的红酒，都能马上接过去喝，贝斯眼底是真闪过一丝意外。
　　这么单纯的omega，竟然连点防人之心都没有，也难怪从前一心一意为季一怜付出，却不被看到了，太没有心机的人，往往单纯到容易被人忽视。
　　不过那是过去了。
　　珍宝值得被更有眼光的人收藏，她贝斯就是那个人。
　　看着颜柳将红酒抿了两口，秀气的眉毛皱了皱，然后又舒展开，贝斯手腕一晃，又从延展空间里取出来另外一杯红酒。
　　“祝你比赛顺利。”
　　虽然她也知道，颜柳对上季一怜，几乎没有什么胜利的可能性。
　　可人家毕竟是一个可爱的小甜o，何必在这种时候，尤其是临场时说出什么丧气话呢。
　　一个合格的alpha，应该学会绅士，还应该学会如何去欣赏每一个omega的美，不是么。
　　颜柳本来以为自己只能喝下一口酒的，但一不小心一整杯就喝完了。
　　这酒只是长得像红酒，实际上后劲贼大。
　　才不过几十秒，她的脑袋就猛地涌上来一股热意，感觉自己的脸颊一下子变得红通通，可能看起来会像是一个熟透了的小果子。
　　啊，怎么会这样，酒量好差。
　　颜柳都有些懵，怀疑自己等会上了擂台，站在季一怜面前时，会不会不小心醉倒过去。
　　那样应该会成为整个竞技赛里最丢人的选手吧？
　　脑海才刚想到季一怜，就见面前忽的多出来一道身影。
　　光看那两条长腿的修长形状，颜柳就辨认出来，是季一怜找了过来。
　　“…你干嘛呀。”
　　长那么高，往她面前一站，就把她的光都挡住了。
　　有些微醺的omega这会儿说话的语气，已经染上了一点儿醉了的温软，听得人耳朵痒痒。
　　季一怜没有回答颜柳的话，而是将人往身后一藏，掀起眼皮看向贝斯。
　　“你灌她酒？”
　　冷着脸面无表情说话的alpha，只有眉梢微微挑了挑，唇紧抿着，眼眸充满了危险的寒光。
　　她这样子仿佛狼王在守护自己的伴侣，整个人气场全开，充满了进攻性。

第29章 第 29 章 那么小一个omega
　　季一怜这样的人, 无论出现在什么场合，都会成为众人的焦点。
　　哪怕她不是天才，但凭借这个人的长相和身材, 乃至气度，她就总是有办法在人群中，令人一眼就看到。
　　现在, 她站在贝斯面前, 将身后的颜柳挡住，高挑的身形，连同满是寒霜的绝美脸蛋, 都昭示着这个向来情绪寡淡的alpha有些不悦。
　　四周的人都顺着她看了过来。
　　颜柳有些懵。
　　她手里的酒杯还残留了一点儿红酒渣渣, 并没有完全喝完。
　　可季一怜是怎么回事。
　　干嘛一副为她讨公道，仿佛在给小女友撑腰的架势跑出来呀。
　　她又没有被贝斯欺负，人家根本不是坏人的。
　　“喂，你干什么呀。”
　　颜柳在身后，扯了扯季一怜的胳膊，声音压低了，不想让旁边的人听到。
　　救命, 她可不想还没上赛场，就直接因为季一怜的举动原地出名。
　　如果说以前, 颜柳还在替原主愤愤不平, 认为季一怜在人前装作不认识她的样子，实在是太可恶。
　　但轮到她自己时，她突然有些理解, 为什么原主总是要避开在公众场合与季一怜的联系了。
　　因为太招摇，太张扬。
　　她如果是原主，在没有什么攻略任务的前提下, 也会希望季一怜主动拉开距离。
　　不要当着这么多人的面来找她。
　　总是被许多目光注视，其实挺苦恼。
　　而季一怜又是强势的那一方，站在对方身边，就好像陷入到了什么恨海情天的影视剧中。
　　你不得不被架在舞台上完成剧本，然后四周的人都成了吃瓜观众，看你在感情戏里演的好不好。
　　贝斯原本被季一怜这样堵着，脸色还有些变化，下意识警惕了起来。
　　她可不是别人，有着家里的关系网，对于季一怜曾经有过什么战绩，她可谓一清二楚。
　　只要动动手指，就能让管家查到所有消息，她喜欢这种藏在暗处，将所有信息掌握的感觉。
　　季一怜无疑是那种最危险的人形战士。
　　对方战斗起来，可根本不是现在这样看着理性的样子。
　　深渊之下，对方对战虫族大军时，有一次狂化状态，直接灭了一支虫族小队。
　　想到从管家传来的加密档案中看到的记录，贝斯眼神中就浮现了几丝忌惮。
　　“你误会了。我和颜柳是友好的朋友，怎么会灌她酒。”
　　贝斯耸了耸肩膀，顺手又从延展空间取出一杯红酒。
　　“不信你可以尝尝看。”
　　她可不是那种邪恶又没品的alpha，借着omega的单纯无害和信任，就在酒里放什么可恶的东西。
　　红酒递到跟前，季一怜只是用精神力一扫，就能知道这杯酒的确是干净的。
　　但她心中的不悦却丝毫没有减弱，反而有种无处抒发的燥。
　　因为身后的omega，一直在扯她的袖子，似乎在让她不要多管闲事。
　　之前她和颜柳单独相处时，这姑娘对她几乎避之不及，拒绝任何肢体接触，恨不得要和她专门拉钩去约法三章。
　　然而今天为了替贝斯说话，却能这样主动拉她袖子。
　　贝斯就这么重要么。
　　一旦意识到，在颜柳心中，贝斯是那个可以信赖的alpha。季一怜一下子就不好了。
　　她转过身，看向颜柳。
　　少女避开了她的眸光，抿着唇似乎有些不开心。
　　“季一怜。大家都在看我们。”
　　她暗示季一怜关注一下四周人的动静。
　　于是高傲冷淡的alpha这才分出余光，看向四周。
　　果不其然，就连观众席上都有许多人，顺着她们的这个角落看过来，满是好奇。
　　季一怜似是想到了什么，猛地迈步离开。
　　她出现的突然，离开的也过于突兀。
　　只剩下贝斯和颜柳错愕着看了彼此一眼。
　　贝斯重新将红酒拿在手里晃了晃，一口闷。
　　“季一怜对你不一样哦，小甜o。”
　　这是明眼人都能看出来的，季一怜对颜柳过于关注。
　　这个素来情绪冷冰冰的人，竟然因为颜柳的一些反应，而失去了平时的镇定。
　　甚至刚才季一怜差点对着贝斯开战。
　　两个天才级别的alpha在这种擂台前对上，可不就充满火药味么。
　　尤其是当事人是一个清丽的omega，足够被传为一段佳话和绯闻了。
　　所以刚才颜柳开口很及时。
　　如果她没有把季一怜劝走，对方再在这里留久一点，指不定明天学院里就满天飞起她们的各种绯闻。
　　不不不，并不仅仅是学院，兴许到时候还要包括整个星际网络上关注季一怜和贝斯的人，都会因此而注意到颜柳。
　　颜柳：“……”
　　只要一想到可能出现的画面，她就难受。
　　并不希望以这种方式被关注到。
　　“贝斯，你觉得我一定会输吗。”
　　颜柳开口询问。
　　贝斯明显愣了一下，好一会儿，无奈点头。
　　“嗯。很难赢，因为你对上的是季一怜。”
　　就连她在季一怜面前，都不一定是对手。
　　没看刚才季一怜这样瞪着她，她有多大压力。
　　那种alpha本能的侵略性和进攻性，是会从精神力直接作用到人身体上，形成巨大压迫感的。
　　但这些话，贝斯当然不准备在颜柳面前说。
　　她和季一怜都是alpha，哪怕她的精神力只有A级，但也是要面子的好不。
　　尤其是在颜柳这种本身她就有好感的omega面前，哪怕不行都不能承认！
　　颜柳听着贝斯的话，只能压下沮丧的心理。
　　行吧，她做好输的准备。
　　等待比赛开始的时间，显得有些漫长，但贝斯一直在颜柳身边，跟她时不时聊点什么，颜柳就也慢慢放松下来。
　　等到主持人说起颜柳和季一怜的号码牌，让她们去擂台的时候，天一学院里的人都轰动起来。
　　“可算是等到季一怜出战了。”
　　“不过这场比赛没什么看头啊。对手是出了名的废物颜柳，哪怕觉醒了精神体，也是个omega，根本不具备什么对战资格。”
　　“这种对战没什么意思的。我还是期待季一怜和其他学院的天才对上，然后碾压他们。”
　　“快看！上场了！哇镜头好高清，季一怜真是盛世美颜，这么美的alpha将来会让哪个omega收下？”
　　“我觉得季一怜很适合独美啊。为什么非得匹配结婚呢。你看她，适合在床上出现吗，她都没有表情的。”
　　“不是！你们能不能有点想象力，就要这种禁欲系，才有感觉！她对别人都冷冰冰，木得感情，唯独对你另眼相待！能为你疯，为你痴狂，为你……咳咳，不好意思，我脑子里有些颜色废料，我去倒一倒。”
　　“等等，你让我打开新思路了。完了，我现在无法直视季一怜的脸了，我会忍不住咳咳咳。不行！”
　　“喂，你们是不是关注点都歪了。现在重点是，你们难道没发现，季一怜看对手omega的眼神有些特别吗？”
　　“就…和平常不一样。以前季一怜看对手都是冷冰冰，很淡然的。但今天的眼神格外有温度。”
　　观众看向擂台上的两个人，一下子迸发了极大的热情。
　　颜柳咽了咽口水。
　　因为她能感觉到，四周的蜂鸟摄像头，全都对着她和季一怜拍，各种角度…
　　当裁判做了一个开始的手势时，颜柳一下子像只小兔子一样跳了过去。
　　前两天的突击训练，至少让她掌握了一些迅速攻击的小技巧。
　　这些还是季一怜后来手把手教给她的。
　　比如说在第一时间就掌握进攻的局势，让人防不胜防，要有锐意进取的劲儿。
　　还有从什么角度，什么样的格斗攻击，比较容易占到上风。
　　虽然…昨天被摔得很惨，但颜柳有牢牢记住那些技巧。
　　反正，哪怕输也要输的光荣惨烈一些吧，不能让人连一点挣扎的劲儿都看不出来。
　　少女动如脱兔，身形的确是有些矫健。
　　贝斯在台下，晃了晃手里的红酒杯，靠着身后的某个alpha朋友的后背，喂了一声。
　　“你怎么看这两人。”
　　旁边的男alpha蹭了一杯贝斯的酒，摇了摇头。
　　“没什么看头。”
　　能有什么看头呢。
　　天才对战初出茅庐的底层omega，几乎是没有任何悬念的事情。
　　季一怜的大名在外，但凡和她交过手，或者见过她出手的人，都明白这个人的实力深不可测，而且最牛逼的一点在于，她遇强则强。
　　哪怕是岌岌可危的状态下，都快残血了，只要对手没倒下，她就能继续战斗下去，光靠意志力都能把人磨死的那种。
　　“我不这么觉得。也许有意外。”
　　贝斯在一旁笑了笑，声音里甚至有几丝诙谐。
　　男alpha不知道贝斯在笑什么，只能跟着耸耸肩膀。
　　“也许吧。”
　　视线重新拉回到擂台上。
　　季一怜轻轻一闪，身形如同一个轻盈的麋鹿一般，很漫不经心就避开了颜柳的进攻。
　　擂台下面的观众，爆发出几声哄笑。
　　“omega！努力一点啊！”
　　“要不然就认输吧！”
　　“哈哈哈你们怎么都这样，难道不能期待一下众所周知的娇弱omega现场翻赢一把？”
　　台下的观众情绪不一。
　　颜柳已经变得格外敏锐的精神力，可以探知到每个人对她的情绪是善意还是恶意。
　　这种看扁了omega的态度，实在是很让人生气。
　　颜柳一击被季一怜避开后，紧抿着唇，思绪高度集中，开始思考如何攻击才最有效。
　　她可以接受输，但绝不能像今天这样被人当做一盘下酒菜一样，毫无尊严的输掉。
　　那样她会过不去自己的尊严这一关。
　　少女身形灵巧，迸发出了极大的战意。
　　季一怜前两天教给她的格斗术技巧，全被她在盛怒之下用了出来。
　　可能是因为之前台下的人太过于看低她了。
　　当颜柳一次一次向着季一怜发出攻击，且气势还有节节攀升的意思时，有一部分观众被打动了。
　　“啊，她好认真！”
　　“我怎么觉得有点被震惊到。那么小一个omega，这么有战意。”
　　“换成我在季一怜面前，肯定早就腿软了，哪里还能像她一样坚持。”
　　“其实颜柳挺行的，起码格斗术的架子有，而且意志力也强。如果是我在擂台上，估计已经主动认输了。”
　　在面对差距过大的选手时，能不能提起战意，是很重要的一个品质。
　　它决定了你是否有潜力成为一个强者。
　　因为强者向来是遇强则强，哪怕暂时打不过，但也绝对不会失去对战的心，就像季一怜在深渊之下面对那些虫族一样。
　　擂台上，作为被观战的选手，颜柳的感觉就没有那么轻松了。
　　她额间已经渗出了一层细汗，到了这个时候，她忽然意识到了，前一天季一怜那样摔她的用意。
　　——体会过十分钟被摔倒几十次的体验后，像今天这样的对战，反而给了她自信心。
　　她的每一次攻击，季一怜都轻巧退开了，但却没有像昨天那样干脆利落放倒她。
　　这个时候颜柳也顾不得去分析，季一怜是不是故意在放水了。
　　她只知道，要坚持到最后一秒！
　　能赢就赢，不能赢就创造赢的机会！
　　实在赢不了，也要争取到排面，不那么惨淡。
　　有了昨天被摔倒几十次的对比，颜柳今天格外有自信。
　　只要一次，只要有一次攻击到季一怜，她就是进步！
　　面对一脸专注和战意的少女，从头到尾都有些闲庭散步的季一怜，唇角扯了扯，眼底浮现了不怎么明显的笑意。
　　——那么想赢吗。
　　其实，输一次给颜柳，似乎也不是不行？

第30章 第 30 章 诡计多端的alpha
　　季一怜甚至开始思考, 如何才能不经意地让颜柳攻击到一次。
　　如果是别人，这会儿还看不出她在想什么。
　　但颜柳和她这两天一直独处着，见过季一怜专注起来的神色。
　　就显得现在对方好不专心呀！
　　小瞧她！
　　甚至连一点正式的实力都没有拿出来对她！
　　有被小瞧到, 嘲讽值顷刻间拉满。
　　颜柳怒了。
　　她小脸通红，脑子里不知道怎么回事，冒出来之前用全息头盔, 学习到的一个精神力的使用方法。
　　——将精神力变成不让人注意到的小丝线。
　　等到对方靠近的时候, 猝不及防把丝线变成小锥子。
　　颜柳的精神力，是那种风元素一样的感觉，很轻很淡, 如果不把它刻意凝聚在一起, 甚至会没什么存在感。
　　所以用来攻击，不如季一怜汪洋大海一般的精神力好用。
　　但如果用来偷袭呢！
　　哦不，不是偷袭，而是说抓准时机，通过伪装，迅速下手，给敌人造成一瞬间的精神震荡, 然后再配合格斗术呢！
　　人在兴奋的时候，脑海会忽然冒出来一些奇奇怪怪的念头。
　　现在颜柳就是这样的状态。
　　看着季一怜那副神情淡淡的样子, 她就战斗力爆棚, 胜负欲被激发到了前所未有的状态。
　　两人对视中，颜柳又换了一个攻击姿势，冲着季一怜奔过来。
　　季一怜就连脚都没挪一下, 看样子是要等到颜柳扑到近前了，在最后一刻再让开。
　　哼哼哼哼，这下就让你看看, 什么叫大意失荆州。
　　说时迟那时快，在季一怜以为她还是用老招式去攻击时，颜柳悄咪咪把藏了放久的精神力放出来，拉成了很浅很浅的丝线。
　　直到真正靠近对方的那一瞬间，猛地变成一根尖锐的锥子，朝着季一怜的精神体一扎。
　　颜柳都不敢看季一怜现在是什么表情。
　　她是抱着孤注一掷的信念，发动这个精神力冲击的。
　　仿佛是有什么嗡的一声，因着颜柳的这个举动而发生。
　　颜柳看到季一怜的身形晃了晃，脸色也一白。
　　对方眸光看过来时，颜柳的进攻招式已经到了近前。
　　预想中季一怜避开这个攻击，应该是轻轻松松的事情，没曾想，她竟然真的成功打到了季一怜。
　　昨天被季一怜摔了多少次，颜柳如今对各种擒拿格斗的动作就有多熟练。
　　感觉到季一怜有被她的精神力攻击到，颜柳一喜，趁热打铁背过身，环住季一怜两个胳膊，顺势弯腰一拽。
　　全场哗然。
　　因为向来战无不胜的季一怜，竟然就这么被一个可怜清瘦的omega放倒了。
　　观众台上的好多人甚至站了起来。
　　就连微笑注视着这一幕的主持人青黛女士，也惊讶道。
　　“不可思议。真是罕见的一幕啊。”
　　“我们的天才季一怜，竟然在omega颜柳手中吃了亏。”
　　对于颜柳，青黛女士似乎多给了一些关注，在此之前就注意过她。
　　如今能一口叫出颜柳的名字，甚至还会因此而感到惊讶。
　　她事后有去了解关于颜柳的信息，知道对方是靠联盟补助完成学业的孤儿。
　　但似乎是天赋平平，又常年跑去打工，不怎么完成学院里的课程设置，就连考试都挂了大部分，这才让学院忍无可忍，提出今年结束就让她退学的提议。
　　于是就有了后来这姑娘报名竞技赛，在赛前领取了天赋药剂，结果在别人都不看好的情况下，临场觉醒精神体…
　　凭借直觉，青黛女士觉得，颜柳身上有一些特殊的色彩。
　　这些色彩才刚刚萌芽，不能完全被众人看到，引来惊叹，但假以时日，等到这些色彩更加鲜明一些，定然会带来许多鲜明的印迹，令所有人注意到这束光。
　　颜柳将季一怜摔倒在地，就跟她昨天被放倒那样，动作干脆利落，甚至透出一股条件反射的麻木。
　　真的…成了？
　　她竟然真的胜利了？
　　颜柳震惊到松开手，发现季一怜浑身冷汗，脸色苍白到吓人。
　　她愣了愣。
　　“你怎么了？”
　　这话问出来后，她反应过来现在正在比赛呢。哪里需要关心对手。
　　她飞快扑倒季一怜，看向裁判。
　　“她起不来了！快宣布我赢呀！”
　　属实是很会抓时机。
　　裁判愣了愣。
　　“十秒之内，请站起来！”他喊话季一怜。
　　颜柳紧张到手都快抽筋了，几乎是扒拉着季一怜，压在人身上。
　　别起来别起来，不要起来！
　　啊啊啊她想赢。
　　本来她以为自己不想赢的，已经做好准备迎接失败了。
　　可没想到会有这样一幕出现呀。
　　当胜利近在咫尺，有了希望之后，就不舍得放过它了。
　　“不是吧！季一怜怎么可能输给一个omega！”
　　“季一怜快起来啊！”
　　“就刚才那场战斗，从头到尾都没看到季一怜怎么反击，我合理怀疑她是不是不舍得下手，对人家放水了。”
　　“以前季一怜的战斗风格根本不是这样的。哪次不是一上来就狂风骤雨把人家打输。”
　　台下的贝斯看着擂台上的画面，缓缓眯起眼笑。
　　一旁的男alpha忍不住问。
　　“你早猜到会这样？”
　　贝斯否认：“我可没这么说。”
　　不过，她的确有想象过，假如小甜O能在竞技场上赢了季一怜，会是个什么画面。
　　没想到，竟然真的会出现。
　　这可真是太有意思了。
　　贝斯一直信奉一点，人生偶尔要有一点意外和差错才有意思。
　　就如同她上一次竞技赛出了点差错，得了第七名，如今才有更大的上升空间嘛。
　　季一怜这样的天才，一直在云端站着，从来没有跌下来过。
　　那有一日忽然从神坛掉落，代价也是无比昂贵和惊人的。
　　似乎是想到了什么有趣的事情，贝斯垂眸，用眼睫掩盖眸中的兴味。
　　“季一怜，你再不起来我就赢了！”
　　此时的颜柳，心中非常矛盾。
　　一方面，看着被她压制在地上，脸色和那天晕倒时一样吓人的季一怜，感觉仿佛发现了对方致命的弱点一般，觉得有些胜之不武。
　　但另一方面，迫切想要胜利的心情，又在心口翻涌。
　　只要季一怜没有在十秒内爬起来，她就算是赢了。
　　过程如此荒谬，但结果却能大快人心。
　　不需要她再去想别的什么办法了，学院那里自然就能给一个交代，得到点学分。
　　啊啊啊啊啊颜柳心中的小人都在呐喊了。
　　倒在地上的alpha咳了咳，睁开眼看了颜柳半晌，忽的一勾唇。
　　“你赢了。”
　　一边这么说着，下一瞬季一怜扭过脸，竟然咳了一口血出来。
　　那血哇的喷到擂台上，四周都哗然。
　　颜柳吓得差点从对方身上弹起来。
　　不是吧，她刚才用精神力攻击的那一下这么厉害吗。
　　竟然能把季一怜弄到吐血？
　　颜柳一瞬间像是做错了事情的小孩子那样，不敢去正眼看季一怜。
　　刚才心里生出的强烈胜负欲，也跟潮水似的悄无声息退去。
　　季一怜还保持着一个半躺的姿势，在裁判数到九的时候，她白皙手背摁在地上，做了一个撑着要起身的动作。
　　颜柳下意识退到旁边，想让季一怜撑着地面站起来。
　　台下观众在说什么，她这一瞬间也根本听不到了。
　　太混乱了，大脑就会自动屏蔽掉那些复杂的声音，只留下你眼前关注的那些东西。
　　等到裁判带着点儿不可思议的语气，宣布颜柳胜利时，终于有医疗队的人急忙冲上来，扶着季一怜站起来。
　　颜柳缩着手脚站在旁边。
　　她没见过人这样吐血。
　　有些害怕。
　　和平时代成长出来的小姑娘，哪怕因为双亲都不在，只有外公陪着长大，但见过的所谓世事沧桑，也只有那么点不见血的算计和贫穷罢了。
　　她有些懵了。
　　这会儿晶亮的杏眼瞧着都黯淡了几分，丝毫没有打赢了胜仗之后的快乐，眼巴巴站在旁边时，叫季一怜垂眸看过去，心中一瞬生出了不舍。
　　“不怪你。”
　　季一怜经过她身边时，低低开口，“有点旧伤，刚好复发了。”
　　两人都还在擂台上，所以季一怜说的话，哪怕声音很低，语气也浅淡，却被放大了音量之后传递到所有观众耳中。
　　众人这才恍然大悟，为这件事情找到了一个“合理的”解释。
　　“旧伤复发，怪不得啊！”
　　“我就说，季一怜怎么可能输。刚才那些根本就不算什么，季一怜可连深渊之下都去过的人。”
　　“那个omega运气可真好啊，竟然躺赢了。如果不是赶上季一怜旧伤复发，怎么可能赢。”
　　“这下好了，估计以后这个omega都能增加一个人生履历——曾经打败过众所周知的天才季一怜这一项。”
　　“到底是什么样的旧伤，会让季一怜到现在都没养好？”
　　“好了好了，这算是本季度竞技赛里最意想不到的事情。季一怜竟然也会输！颜柳好运气啊。”
　　众人在那吱哇乱叫。
　　颜柳就感觉自己成了风暴眼周围，随时可能被卷入其中的一株小草。
　　她心里没来由担心季一怜，竟然没有什么胜了的喜悦。
　　她跟着下了擂台，下意识跟在了医疗队后面。
　　等到她反应过来的时候，人已经站到了休息室门口，站在那眼巴巴看着被扶进医疗仓的季一怜。
　　受了伤吐过血的alpha，威胁性仿佛大大降低。
　　她脸色也没平时好看，缺了几份血色，躺在医疗仓里闭着双眸，精致到像个艺术品。
　　颜柳踌躇着，心里涌出了几丝愧疚。
　　然后她肩膀忽然被人拍了一下。
　　小猫颜柳吓到差点弹起来，一转身却发现是贝斯站在她身后。
　　“恭喜啊，首战告捷。”
　　贝斯笑眯眯，一双碧绿色的眼眸眯了起来。
　　她每次出现都有些神龙见首不见尾的迅捷。
　　颜柳看到是她，沮丧着垂下了脑袋。
　　“没什么好恭喜的。”
　　借着季一怜旧伤复发赢了比赛，根本就没有什么成就感嘛。
　　她可能道德感比自己本来以为的要高。
　　没办法在这种时候理所当然笑出来，甚至充满内疚。
　　贝斯微微低头，看了少女脸上神色几秒，蓦地开口。
　　“小甜o，千万不要相信诡计多端的alpha。你看到的只是别人想让你看到的。”
　　颜柳茫然抬头，和贝斯对视了一阵后，张了张口。
　　“什么意思。是说…我看到的是假的吗。”
　　可为什么呢？
　　季一怜好端端的干嘛要弄这样一出戏？
　　难道只是为了让她赢的有理由一点？
　　颜柳的心乱成了一团。

第31章 第 31 章 有点好看
　　颜柳想不明白这一点, 脸上就也表现了出来。
　　贝斯饶有兴致看着她。
　　“看来你心里是动摇了。”
　　颜柳抿唇。
　　“不太明白。”
　　而且……
　　“既然你说了alpha都是诡计多端的，那你干嘛来和我说这些，不怕我也把你这样一网打尽么。”
　　听了这话, 贝斯的眼睛几乎亮了起来。
　　“小甜o，我喜欢和有脑子和性格的人说话。”
　　“对，没错, 就是如此。”
　　贝斯笑起来：“我也是诡计多端的人。”
　　颜柳摇了摇头。
　　“你倒是坦荡。”她实在是不知道该说什么了。
　　说不好这是不是她的错觉, 自从穿越到这个小世界之后，颜柳就发现，身边正常人不多。
　　该怎么来形容呢, 就是她原来所处的世界里, 没有那么多人天天盯着可攻略目标去释放荷尔蒙，想着暧昧和谈恋爱。
　　但到了这里之后，无论是季一怜，还是贝斯，真的都很像是小说里被设定过具体性格的角色。
　　他们和你说的每一句话，好像背后都带着撩和试探，极尽所能让你心中浮现涟漪。
　　贝斯就看向休息室里的医疗仓, 意味深长道。
　　“你赢了这一场，表面上看占了上风, 但后面兴许就会被卷入更大的风浪。”
　　颜柳敏锐地捕捉到, 贝斯是话里有话。
　　“你是说以后会有更多人挑战我吗？”
　　贝斯只是笑一笑，却不再继续回答了。
　　“以后你就知道了。”
　　有些话提醒的太明白，就少了看戏的感觉。
　　世界就是要多一点热闹才有意思。
　　颜柳见她不把话说明白, 挪开了目光。
　　“不喜欢你们这样讲话说了一半又藏一半。”
　　贝斯凑近：“小甜o，你要当我的女朋友吗。如果你是我女朋友，我就无条件把你想要的信息, 都告诉你。”
　　她这话张口就来，颜柳直接退避三舍。
　　“不要。”
　　攻略一个季一怜，就已经够累的了，她可没有什么心力卷入到三角恋中。
　　尤其还是贝斯这种跳脱的性格。
　　“哦，真羡慕季一怜，能有你这样的青梅惦记着她。”
　　贝斯捂着心口，露出了一副被拒绝之后的心痛之色。
　　“颜柳，像你这样拒绝我的omega为数不多，你很特别。”
　　说这话时，贝斯语气带了点认真，一双绿眼睛莫名看着深情款款。
　　颜柳一下子头大起来，转身就往休息室里走。
　　她浑身鸡皮疙瘩都要冒起来了，又不是拍什么偶像剧，贝斯的眼神也太犯规了。
　　本来她是不想和季一怜再次共处一室的，可是似乎在外面和贝斯对话，也不是什么特别好的体验。
　　那种被alpha盯上后，对方绞尽脑汁逗你，想要激发你情感，和你多一点精神联系的感觉，很不舒服。
　　颜柳不喜欢被当做这样的“猎物”。
　　是的，猎物。
　　好像谁得到了她，就能多一点面子，证明自己厉害。
　　她这副长相，因为长期的营养不良，现在并不是多么出色，也就堪堪看着清秀而已。
　　没道理会让人那么看重。
　　颜柳自己心里有数。
　　就在两人闲谈的这一会儿，医疗仓缓缓打开，躺在里面的某人接受完治疗，刚才还显得苍白的脸恢复了几分血色。
　　季一怜睁开双眸，深邃眸光几乎第一时间就落到了颜柳身上。
　　颜柳和她对视的刹那，莫名有些不自在。
　　但清丽的omega没有将这种情绪表露出来，而是强装镇定。
　　“你感觉怎么样了？”
　　她迈步过去，看着季一怜时，神情比较复杂。
　　她赢了季一怜，本应该开心的。
　　但这里有两种假设。
　　第一种，季一怜是故意让着她，放水，所以她才能如此凑巧地赢了对方。
　　第二种，季一怜是真的旧伤复发，所以她胜之不武，只是占了人家一个便宜，并不是凭借真本事，最多只能算运气好。
　　好像无论是哪一种假设，颜柳仔细一想，都不觉得开心。
　　没穿越之前，凭借学习实力威风惯了，她太少遇到这种憋屈的情境了。
　　以至于被季一怜死死压着一头，就很难受。
　　缓缓踱步到季一怜身边的omega，两只手垂在身侧，但轻轻攥成一团。
　　“干嘛不说话呀。”她小声催促。
　　季一怜：“你们刚才说的话，我都听见了。”
　　她这话回答的牛头不对马嘴。
　　但颜柳心里却莫名一怔，等反应过来季一怜是在说什么时，她莫名有些心虚。
　　“哦。”少女张了张唇，撇开了视线。
　　她又没有和贝斯说季一怜的坏话，干嘛这样讲话。
　　贝斯早在季一怜醒来时，就点了点头，从门口走开了。
　　显然，这家伙很明白，该在什么样的时机下展开对话。
　　就比如现在，里头那个s级alpha明显一身低气压，仿佛领地被触碰过的头狼，看她的眼神都是不善。
　　她是傻了才会留在这里，继续和对方硬碰硬。
　　实力不够时，要讲究策略，做人有点智慧。
　　她想撬墙角，自有千百种机会，犯不着在季一怜眼皮子底下。
　　颜柳一回头，就看到贝斯已经离开了。
　　现在这间休息室里，只剩下她和季一怜两个人。
　　已经不是第一次单独和对方相处了，但颜柳还是对两人之间的气氛，有些无所适从。
　　“我问你，你刚才…真的是旧伤复发吗。”
　　想了想，颜柳还是把问题问出了口。
　　季一怜似乎像是听到了一个笑话，给了点面子，微微扯了扯唇角。
　　“不然呢。”
　　“还能怎么解释今天的这场比赛，难道我故意输给你？我疯了？”
　　好傲慢的alpha啊。
　　颜柳心里明白是这个道理，但从季一怜口中说出来，就嘲讽值拉满，又让她有些不舒服。
　　“不是故意让我就好。”她抿了抿唇，扭头就走。
　　反正季一怜现在看起来已经活蹦乱跳，完全恢复状态了。
　　她根本就没必要去内疚什么。
　　同情一个alpha是没有前途的。
　　颜柳走的头也不回，然而身后的那人却拉着她手腕，将她重新拽了回来。
　　“等一下。”
　　将人抓到近前了，季一怜才忽然想起，之前和某人的约法三章。
　　于是季一怜生生放开了手，精致的面容上浮现了几丝复杂。
　　“你要去哪里。”
　　她有些无奈地问。
　　颜柳不想理她：“我回家呀。”
　　比赛都结束了，还在这里干嘛呀。
　　季一怜看出她生气了，还是被自己刚才的回答弄生气的。
　　她不语，只绕到颜柳跟前，微微俯身看着她。
　　“你刚才是怎么做到的？”
　　颜柳一怔，抬眸看向她：“什么？”
　　季一怜指了指自己的太阳穴：“这里。你的精神力进去了。”
　　她手指纤长秀美，每一根都白皙如玉，指甲也莹润粉红。
　　但偏巧，这张脸长得过于精致和冷艳，食指这么点着太阳穴时，根本就不像在正常讲话，反而像在施展什么alpha魅力。
　　颜柳抿唇，心里像浮现了很多细小的涟漪一样，她极力忽略季一怜给她带来的异样感觉，忍不住问。
　　“你是说，你…有被我攻击到？擂台上的时候。”
　　季一怜并不只是旧伤复发？
　　看出来少女的不自信，季一怜缓缓勾唇。
　　她一笑，整个人的冷意就荡然无存，那种大美人的感觉扑面而来，颜柳都被笑愣了。
　　“你那一招，很厉害。”
　　季一怜站直了身子，额前黑发微微遮住眼眸，瞧着颜柳时，满是能把一切温和化开的鼓励。
　　猝不及防被季一怜夸了。
　　颜柳手足无措，她甚至往后退了半步，张了张唇。
　　渣a黑月光夸她。
　　她该怎么回呀。
　　救命，她笑的有点儿好看，叫人讨厌不起来了。

第32章 第 32 章 我是天才？
　　很久之前, 颜柳也曾经看过这样一个说法。
　　说假如你讨厌一个人，但那个人反过来夸你，或者表达善意, 那么你的那份讨厌就会被弱化。
　　而化解一个人的敌意，往往也通过反过来的方式——和讨厌你的那个对手去求助，请求帮助。
　　一旦对方伸出了援手, 那么从这一刻开始, 对方对你的好感就会大幅度上升。
　　这个理论有点儿奇怪。
　　更奇怪的是，颜柳莫名其妙在这个时候想了起来。
　　大概是因为…当季一怜对她夸夸之后，她…忽然看季一怜顺眼了起来。
　　呜呜呜其实不想这样的。
　　但经不起这么真心实意的夸夸, 怎么办。
　　颜柳有些想摆烂, 但知道摆烂的后果很糟糕，于是只能硬着头皮，装作一点儿不为所动的样子。
　　“我本来就很厉害的，是你以前一直小瞧我。”
　　少女傲娇着开口说话，杏眼眨巴眨巴，头发丝每一根都顺滑。
　　才不过两三天，就养出来了一点过去没有的气质。
　　那种略有些骄纵却可爱的劲儿, 让季一怜困惑的同时，却又不由自主被吸引。
　　“嗯。之前不该小瞧你。”
　　季一怜感觉嗓子有些痒痒, 不然她为什么说话忽然那么轻柔, 都不像往常那么低沉清亮。
　　像是怕惊扰了什么一般，她对颜柳有些过分…在乎。
　　颜柳抿了抿唇，扭过脸没有说话。
　　她还是习惯戴着一副面具和季一怜对话。
　　骤然发现季一怜也会夸她, 也会表达友善，甚至是堪称宠溺的对她，颜柳浑身都要冒出来鸡皮疙瘩。
　　她甚至搓了搓手臂, 一副有些冷到的模样。
　　“我要走了。”
　　她开口。
　　季一怜不假思索：“我送你。”
　　颜柳回过身，浅咖色的漂亮眼瞳，就这么定睛注视着这个S级alpha。
　　季一怜被她看的不自在，微微侧过身。
　　“雨太大了。”
　　她下意识开口解释。
　　颜柳想了想来的路上，从飞行器里看到，外面那么瓢泼的大雨。
　　又想了想淋雨的感觉，还是点头同意了。
　　“好吧。谢谢你。”
　　这还是颜柳难得对季一怜好脸色的时候。
　　后者心底莫名浮现一股雀跃。
　　大概是有了对比，感受过颜柳之前充满戒备和抗拒的样子，如今能看到这姑娘这么轻声细语和自己道谢。
　　季一怜甚至有点儿无法完全忽略的受宠若惊。
　　两人离开休息室之后没多久，就有一帮人匆匆找了过来。
　　“咦，不是说他们在这儿的吗，怎么人不见了。”
　　“看来我们来晚了。”
　　“这么好的独家新闻，你们怎么都能错过消息！就该早点跟过来的！”
　　“要是季一怜真的和那omega关系匪浅，有个什么特殊联系，但凡真的挖到什么画面，咱们的视频专栏就能火了。”
　　长着一个刺猬发型的男人，推了推眼镜，脸上都是止不住的兴奋。
　　“她们走了，我们就正好写一篇文章。就说这场比赛有内幕，季一怜和那个omega之间有不可告人的秘密，故意装出重伤让她。”
　　作为一个没有信息素的男beta，多年来他在单位里一直没有什么关注度，几乎不受领导重用。
　　这次能够有这个机会，发现这种爆炸性的小道新闻，对他来说，就是一个平步青云的机会。
　　起码，能让他发出来的消息，爆炸般吸引一大堆人。
　　“胜哥，这不太好吧。季一怜毕竟是天才中的新锐，很被一些上层的大佬看重的。”
　　跟在刺猬头男人身后的同伴，有些犹豫。
　　万一真的把季一怜得罪死了怎么办？
　　季一怜不是普通的天才，去年她从深渊下回来，带着一身伤，当时就被联盟上层圈子里的几个大佬夸赞过，甚至还破格为她颁发了勋章。
　　这么年轻的天才，不仅天赋出众，到了战场上还懂得随机应变，而且还是那种越战越勇，可以鼓舞士气的存在。
　　这样的人，将来平步青云，跻身于联盟上层，几乎是指日可待的事。
　　何必为了今天这么一则捕风捉影的新闻，去得罪人家呢。
　　大人物想对付他们这样的人，简直易如反掌。
　　助理不理解胜哥的想法，觉得对方是在走一步险棋。
　　这棋损人利己，而且还不一定真的能利到。
　　你真报道了真实的东西，把人家的计划破坏了，就不担心私底下被对付？
　　助理试图劝说胜哥，不要做这则报道。
　　“我们换点别的吧，可以写贝斯，她的受众群体多，大家都爱看她在赛场上的新鲜事。”
　　刺猬头的胜哥闻言，一咬牙道。
　　“换什么换，就按我说的写！”
　　有更大的消息在前面放着，为什么不用，非要去写贝斯那样不温不火的花花alpha。
　　“可是胜哥，季一怜真的发怒了怎么办，她在深渊下的那一次战绩，咱们都报道过，知道她不是什么好惹的人。连虫族大军的一支队伍，都能靠着一个人没有火力支援的情况下完全灭掉，这样的人真的发起怒来，咱们招架不住的。”
　　胜哥不以为然：“天才都是爱惜羽毛的，我们又没有写别的什么，只是写一点合理的怀疑和猜测。难道她就要为了这个来对付我们？省省吧，像你这样胆小是抓不住时机，做出什么大新闻的。”
　　一边说着，胜哥一边让手中的智脑，飞快把医疗仓拍了一下。
　　“刚才季一怜应该用过这台医疗仓。”
　　“拍下来。还有这里，应该有人站过这里说话，摆放的椅子乱了。”
　　听着胜哥疯魔了一样追着休息室各种寻找蛛丝马迹的行为，助理小桐摇了摇头。
　　“反正这篇稿子我不写，要写你自己写。”
　　小桐难得硬气了一次。
　　胜哥切了一声：“这么好的机会，给你一起出人头地你不要。诶，以后别怪我当初不拉你一把。”
　　小桐摇了摇头，没有接这个话。
　　*
　　刚刚回到家里洗了个热水澡的颜柳还不知道，明天就会迎接一场风暴一般的质疑。
　　把自己洗澡洗香香的，然后睡到床上，简直是世界上最幸福的事情之一。
　　一天的疲惫和烦恼，这会儿都被颜柳扔到了脑后。
　　她放任自己陷到被子中，蹭了蹭枕头，然后才开始琢磨，明天自己该干什么。
　　她下一场比赛，又被排到后天了。
　　也算是误打误撞进入了复赛环节，虽然可能这个胜利的名额很水。
　　但只要抓到老鼠了，就是一只好猫咪嘛。
　　颜柳醒来时，下意识想去找手机看一眼时间。
　　手在枕头旁边摸了个空。
　　她这才反应过来，哦，穿越了。
　　穿越不到一个礼拜，以前养成的肌肉记忆还没有完全消失。早起一定要刷刷手机的呜呜呜。
　　不过看了一眼手腕上的智脑，她的情绪很快稳定下来。
　　今日待办中有这样一条——请去完成精神力检测。
　　是哦，这是之前定好的日程。
　　颜柳揉了揉杏眼，努力让自己精神起来。
　　她要去检测精神力啦，听说去了官方机构检测，如果精神力比较出众，还会当场得到签约的工作机会呢。
　　颜柳想过啦。
　　虽然她现在账户里不缺钱，都是季一怜给的。
　　可是…花着人家的钱，再去攻略人渣a，心里不顺。
　　颜柳希望自己能在人格上，精神上，金钱上，实力上，多维碾压对方。
　　就算不能多维，起码也要找到适合自己的赛道。
　　不然，她在别人眼里，估计就会成为一个小金丝雀了。
　　才不呢。
　　走出门时，颜柳甚至悄悄看了一眼大门外面。
　　很好，没有那辆熟悉的飞行器等在外面，今天季一怜终于没有来堵门了。
　　察觉到今天的日程是完全自由的时，猫猫颜柳甚至拍了拍心口，顺了顺气。
　　*
　　今天没有下雨，找到精神力检测机构的过程非常顺利。
　　“十八岁的omgea？”工作人员看了一眼光幕中扫出来的信息，有些诧异。
　　来这里检测精神力的人挺多的，但通常都年纪比较小的时候来。
　　十八岁之后几乎就没有人来了。
　　因为大局已定，成年了之后精神力只会定格，很少有再觉醒的。
　　所以每年开学季的时候，检测机构最忙。等到过了那个时间点，大家就都在摆烂。
　　偶尔有一些成年人来检测机构，也多半是出具一些什么证明，用来作为材料登记结婚。
　　像颜柳这样的情况，是很罕见的。
　　颜柳点头。
　　“能检测吗？”
　　工作人员只是惊诧了一会儿就点头道：“当然，你跟我们来。”
　　过程非常简单，只需要颜柳戴上一个特殊装置。
　　“你现在尝试调用你的精神体，释放精神力，无论以什么形式，把精神力输送到最大。”
　　“古早课本上看过那种测量肺活量的图么，就是差不多的流程。精神力也是，一口气输送最多最大的量出来。”
　　颜柳被点了一下，顿时弄明白了该怎么检测精神力。
　　于是她憋出了吃奶的劲儿，用力把所有脑海中的精神力都往外掏。
　　于是机器屏幕上的那条线，就从一开始的数字0，开始猛地往上直线式飙升。
　　直到机器嗡得一声发出滴滴滴滴刺耳的蜂鸣声。
　　三秒过后，机器爆了。
　　本来表情懒洋洋的工作人员，呆呆看着爆了的检测机器，又看看憋红了脸的少女。
　　“你…”
　　能把检测机器弄爆了的omega，绝对不可能是个泛泛之辈。
　　精神力得有S吧？
　　“搞什么呀小妹妹，你精神力那么高，该早点告诉我的，我就给你拿天才专用的检测机器…”
　　工作人员一脸心疼，看着报废了的普通检测机器，感觉荷包一阵缩水，肉痛。
　　颜柳眨了眨眼。
　　“精神力高？我吗？”
　　脸蛋只有巴掌大的漂亮omega，长得良畜无害的模样，轻声细语确认。
　　“我是天才？”

第33章 第 33 章 S级的疗愈师，有价无市……
　　啊, 来的时候肯定也有幻想过，如果自己精神力比较厉害，会拥有什么样的高光。
　　颜柳当然想过, 她是穿越人士，有没有可能灵魂特殊一些，拥有一些金手指？
　　如今现实真的照着想象发生了, 还是有些不可思议！
　　杏眼圆溜溜的少女, 这么轻声细语询问：“我是不是天才”的样子，实在是有些惹人怜。
　　原本心疼报废检测机器的工作人员，看着颜柳这样怯生生, 但又掩饰不住高兴的模样, 忍不住跟着笑了出来。
　　“是啊，恭喜你，小朋友。能让这台机器这么果断报废，以我的经验判断，你的精神力在A级以上的可能性至少有百分之八十。”
　　A级已经是普通人中极为罕见的存在了。
　　天才大多是A级。
　　这种级别的omega，作为疗愈师的存在，几乎能针对性疗愈所有高等级的alpha.
　　想到这一点, 工作人员看颜柳的眼神，顿时比之前要热情了几分。
　　“来, 来这边, 进另外一个房间。那里的机器才适合给你检测。”
　　工作人员连那台报废了的机器都顾不上去收拾，立刻引着颜柳去重新检验精神力，验证自己的猜测。
　　颜柳：“可是这个…刚刚坏了, 我需要赔偿吗？”
　　工作人员忙摆手：“不用不用。这是我的失职。”
　　如果真的在她的手底下，出现了一个omega天才。
　　天啊，不敢想年终奖金有多少。
　　一想到这里, 工作人员的嘴角就咧开上扬，收都收不住。
　　重新进了一个房间，颜柳又按照刚才的流程，使劲儿把精神力一阵猛烈输出。
　　工作人员大气也不敢出，盯着机器上的屏幕眼睛都不舍得眨。
　　看着那根代表数值的线，一路飙升到A，她就开始掐大腿，嘴巴重新咧了上去。
　　等到数值线开始逼近S，工作人员喘气都不敢了，屏住呼吸盯着屏幕，就像怕惊扰了绝世天才的诞生。
　　实话说，她来这里工作那么久，手底下还没有出过一个S级的天才。
　　因为天才一般都在很小的时候，就会露出端倪。
　　轮不到老老实实排队来他们这儿检测，就会在学校里被各种老师长辈发掘。
　　像颜柳这种情况…少到几乎没有记录。
　　一个成年的，满了十八岁的野生S级omega天才，竟然送上门来检测。
　　空气静默。
　　机器上的数值线终于停了。
　　工作人员一拍大腿，乐呵到音调都猛地拔高。
　　“太好了！S！真的是S！竟然是S！”
　　工作人员再抬眸去看颜柳时，眼里是掩饰不住的欣赏和羡慕。
　　“等会你先别走，在我这里做个具体的登记，联盟会给你发天才扶植奖励的。”
　　“还有一个就是，我们这边有疗愈师的申请通道，一般的omega成为疗愈师，需要很多繁琐的手续，但你这样的精神力，我这边只要开个绿色通道把数值上传一下，就能顺利通过。”
　　“颜女士，你要申请吗？”
　　成为天才之后，工作人员就连对颜柳的称呼都变了。
　　之前是“小朋友”，现在是“颜女士”。
　　“当疗愈师，有什么用吗？”
　　颜柳还是多问了一句。
　　工作人员愣了一下，耐心解释。
　　“普通的疗愈师可能地位一般，因为只能疗愈那些等级低的alpha，提成薪水都有些微薄。但颜女士，您不一样，作为拥有S级精神力的omega，对了，这边报告上显示您具有极度亲和的特质，这能让您的精神力适配几乎所有alpha。”
　　说到最后一句话的时候，工作人员的神情都变得狂热了起来。
　　“您知道这代表着什么吗？意味着您会受到联盟各种高等级的alpha青睐！”
　　联盟不缺战士，但联盟真的很缺那些可以治疗战士受创精神体的高阶疗愈师。
　　这可不是随便拉一个omega过来就能完成的。
　　“而且基于您现在还没有正式成为疗愈师，我们这边可以为您把档案加密。等到您想正式接疗愈名额了，再手动公开身份就行。”
　　颜柳认真听着工作人员的话，清丽的面容露出了几丝不确定。
　　“那薪水？”
　　工作人员微愣，看出来面前的少女可能比较缺钱，所以很重视这一块儿的内容，索性开门见山。
　　“疗愈一个A级alpha，一年至少是三千万的星币。而按照您作为S级疗愈师的潜质，通常一年能为至少10位alpha服务…”
　　颜柳的脑袋瓜快速计算。
　　一年至少十个三千万…
　　啊，好多钱。
　　哪怕账户里已经有季一怜转过来的一千万星币，且对方的账户还能被她不限量使用，但这可她和工作人员聊的这笔钱不一样！
　　这是靠她颜柳将来自己挣的钱！
　　意义重大！
　　一双杏眼水汪汪的omega，几乎是立刻就做了决定，小手一拍桌子。
　　“签！这就签合同！”
　　她要当疗愈师！
　　她要当最厉害的疗愈师！
　　她要让季一怜仰视着看自己！
　　工作人员光速将合同递过来，毕恭毕敬：“您看看签约条款，有任何不满意的地方都请立刻提出来，我们能联系相关部门，为您在线修改，直到您满意。”
　　颜柳认认真真看了起来。
　　……
　　二十分钟后，颜柳的智脑上，就多了一个经过联盟认证的“疗愈师”身份。
　　烫金的字母S格外醒目，昭示着她和其他疗愈师的区别。
　　凭借这个身份，在有经验的基础上，她甚至可以去天一学院里挂名上课，当个名誉讲师。
　　如果她在疗愈行业更加出名一些，将来甚至能当天一学院的院长。
　　颜柳盯着那个身份认证看了很久，眼睛都有些酸了，但脚步却变得雀跃起来。
　　她仿佛同这个世界有了一点真正的联系，大地在脚下变得坚实起来。
　　直到这会儿，颜柳才真正松了一口气，觉得活过来了一点。
　　她不是靠任何人，而是靠自己，可以活在这个世界。
　　至于攻略季一怜，还是以她的节奏为准吧。
　　她要先把“颜柳”的人生过好。
　　那个从不到十岁开始，就将一颗心完全放在青梅身上，甘愿放弃了自己未来的原主。
　　曾经卑微、懦弱、胆怯，内向，不敢向着这个世界有光的方向走去。
　　但如今她来了，她成了那个“颜柳”，那就试试看去站到光芒落下的地方。
　　看看她和季一怜，到底差在哪儿。
　　她可以不是alpha，不是战士，不是任何有其他光环的存在，但她必须是独一无二的颜柳，能绽放自己光彩的那种模样。
　　*
　　还没到家，颜柳的信息系统中，就接到了一个咨询。
　　“尊敬的疗愈师大人，您今年的疗愈名额满了么。能不能再接一个疗愈？”
　　颜柳愣了一下，斟酌着要怎么回答。
　　额，一个名额都没接呢，怎么会满呢。
　　但关键是，她是个新手，还没上任，甚至连刚才工作人员帮她申请好的疗愈师培训心得，她还没来得及看。
　　她这边在犹豫时，此时的天一学院里，气氛则有些僵硬。
　　天一学院的副院长绿丝，是个金发alpha。
　　她此时看着自己的得意爱徒，眼里都是失望。
　　“你知不知道这次比赛有多重要？怎么能输给一个omega？”
　　“哪怕那个omega以前和你有旧，也不是你输的理由。”
　　“现在好了，星网上传的沸沸扬扬，都在说你为了一个omega故意装成受伤，你知不知道之前你攒的那么多好名声，现在就因为一场初赛，一场不值一提的初赛完全变了风向！”
　　绿丝对季一怜说起这些时，几乎是疾言厉色，有些痛心地拍着桌子。
　　“我早八百年就和你说过，离那个omega远一点，你是要往上走的人，不能留下把柄，要有向上的圈子！”
　　“你把我的话都当成了耳旁风？还是你以为联盟现在离不开你这样的天才？因为你去过深渊之下，能一个人灭虫族小队了，所以你厉害了，能去反抗联盟的要求了？”
　　“双拳难敌四手！何况你的精神体受创到什么程度，你心里有数。没有S级的疗愈师帮你，你能撑到什么程度？”
　　“一旦找不到和你精神力匹配的S级疗愈师，等你的精神体枯萎，你难道以为自己还能再去深渊之下战斗？”
　　绿丝越说越气愤。
　　自从当年她发现了季一怜的天赋，提前帮着对方觉醒了精神体，并通过了检测后，这些年她耗费了许多心思在培养对方身上。
　　知道徒弟是个偏执的人，对于季一怜背地里和那颜柳偶尔的交流，绿丝也几乎睁一只眼闭一只眼，没放在眼里。
　　反正照她看来，那个叫颜柳的小丫头，注定了将来要和徒弟分道扬镳。
　　她看人一向很准，季一怜这样的天才，无论是做事全力以赴的性情，还是展露出来的战斗天赋，全都是将来成为强者的标配。
　　而那颜柳，胆怯到连人的目光都不敢直视。
　　这样一个只能躲在灰暗角落，才敢和季一怜说几句话的人，怎么可能陪着徒弟走到将来万丈光芒的地方？
　　随着季一怜经历的事情越多，越来越优秀，那颜柳只会一直停留在原地，两人之间的距离不用她出手干涉，就会变成天堑一般。
　　届时，总有一天，甚至是悄无声息的，颜柳就会消失在徒弟的生命中。
　　可绿丝怎么也没有想到，颜柳竟然会孤注一掷参加竞技赛。
　　并且还如此幸运地觉醒了精神体，甚至还那般巧合地和徒弟成为了初赛对手，更是凭借季一怜旧伤复发这样的机会，战胜了她！
　　桩桩件件，每一个意外都是不可思议的，却都聚集在了一起！
　　继而让事情发展到了这个有些失控的地步！
　　“一怜，听到我说的话了吗？”绿丝生气又无奈。
　　然而季一怜却沉默着，整个人犹如一尊没什么生命迹象的冰雕，不发一言。
　　在绿丝面前，她连头都没有抬一下，漆黑眼眸中像是有一片浓重到化不开的雾。
　　绿丝一看到季一怜这样就头疼。
　　小小年纪，怎么这么倔。
　　她捂着额头，在那顺气：“总之，从今天起，不允许你再见那个omega。”
　　她这话刚放完，就见办公室的门被推开，绿丝身边用惯了的小助理，悄悄伸进来一个头，小声道。
　　“绿丝院长，本地疗愈师档案库里新来了一个S级的疗愈师！”
　　绿丝眼睛一亮。
　　“新来的S级？！她今年的疗愈名额满了没？你联系她没？”
　　“赶紧联系她！把名额定下来！”
　　绿丝冲到门口，有些着急。
　　S级的疗愈师，有价无市啊。
　　她和徒弟都去过深渊之下，被虫族污染过精神体，受创严重。
　　要是能有S级的疗愈师帮忙净化疗愈精神体，她们就不用再担心去深渊后精神体狂乱了。

第34章 第 34 章 季一怜将要成为她第一个……
　　只是到家的这么一会儿功夫, 颜柳作为疗愈师的那个登录账户里，就塞满了不同人发来的咨询消息。
　　甚至有人试图隔空给她转账，说想预约接下来一年的疗愈名额。
　　这样的人不止一个。
　　颜柳登录账户里, 源源不断有消息涌进来。
　　很快，第一个和她打招呼，询问她是否还有预约名额的人, 就被淹没在了消息中。
　　颜柳：“…”
　　她选择了退出登录。
　　还没想好怎么处理这些消息。
　　比起去接单帮人疗愈, 她现在最该做的还是先提升专业技能吧？
　　与此同时，天一学院，副院长绿丝的办公室里, 小助理盯着智脑上属于那位疗愈师的动态, 眼眸黯淡了下去。
　　“对方没有回复，下线了。”
　　绿丝叹了口气。
　　她就知道S级的野生疗愈师，不会那么容易被人捡漏。
　　“继续盯着吧，不管怎么样也是个路子。”
　　她看向季一怜：“记住了，不要再去见那个omega。你们不是一路人。”
　　“一怜，你要想想，将来你也许要和皇家的那些贵族联姻, 怎么能在这里出纰漏？”
　　绿丝切换成了语重心长的语气。
　　一旁的小助理挪开了眼神，尽量减少自己的存在感。
　　哎, 被绿丝副院长如此看重, 也不知道是好事还是坏事。
　　她瞧着季一怜，从当初刚刚进入学院时，偶尔还会笑一下的样子, 到现在几乎面无表情，某方面来说，越来越没有人气了。
　　季一怜面对绿丝副院长的注视的, 不避不闪。
　　“做不到。”
　　她停顿：“不见她，做不到。”
　　她答应过颜柳的，接下来要帮她赢得比赛。
　　并不仅仅是昨天那一场初赛，还有其他的比赛。
　　关于颜柳的画面，这两天总是萦绕在她脑海。
　　她过去常年没有起伏的心境，如今总是因为“颜柳”两个字溅起涟漪。
　　有颜柳哭的画面，有对方红着眼眶指责她的画面，还有…擂台上颜柳憋红了小脸，那双杏眼里绽放出强烈战意的画面。
　　每一个颜柳，都生动到令她怦然心动。
　　绿丝导师说的每一句话都很好，是过去季一怜牢牢记在心里，当成理性指南的内容。
　　可今天听起来，却那么刺耳。
　　她无法做到继续远离颜柳。
　　甚至只要在脑海想一想，就会觉得无端气闷。
　　首席大徒弟头一次这样顶撞自己。
　　绿丝懵了，半晌才压低声音，眼中冒着怒火。
　　“难道你忘了自己的责任！”
　　“不进联盟中心，你永远无法知道真相。”
　　最后一句话，绿丝几乎是用精神力说出来的，很轻。
　　但这句话效果也最大。
　　“责任”和“真相”几个字，在季一怜心中关系着父母当初死亡的秘密。
　　她顿住，没有再开口反驳绿丝导师什么，只是嘴唇看着颤了颤，脸上的那几丝神情也重新黯淡下去，直到整个人变成以往那样面无表情的样子。
　　“…知道了。”
　　她很轻地回答。
　　就像火苗总也无法在冬日寒风中燃烧起来那样。
　　一点儿火苗，被大风这么一吹就灭了。
　　*
　　颜柳睡了个午觉。
　　醒来时就发现门外等了一堆送包裹的机器。
　　“你们？”
　　懵懵圈圈打开房门，看着面前一二三四五…十个飞在空中，几乎要撞在一起的机器们，颜柳有些不知道今夕何夕。
　　“请签收！”
　　“请签收！”
　　“请签收！”
　　十个机器叽叽喳喳挤在了一起，谁也不让谁，几乎是争先恐后往颜柳面前钻。
　　然后机器肚子里的包裹，就这么哗啦啦在颜柳门前倒了一地。
　　怎么会有这么多快递包裹啊。
　　颜柳看着面前堆成了小山高，已经完全把她家大门挡住的包裹堆，脑子里莫名想到了季一怜。
　　是不是这家伙买的东西啊？
　　她用智脑拍下这一幕，直接发给了季一怜：“？”
　　很快对方就回复了消息。
　　“训练用。”
　　冷冰冰的语气，简短到一个字都不愿意多说。
　　颜柳眨眨眼，开始认命地把包裹们往家里拖。
　　她倒要看看！到底是什么东西！
　　半个小时后，一口气把所有包裹拆完的颜柳，直起腰来，整个人叹了口气。
　　这是什么“三年高考五年模拟”的魔鬼套餐啊。
　　哦，包裹里全是什么训练服，外用内服的速效药，小型医疗扫描仪等等等等。
　　反正全都是能和比赛扯得上关系的东西。
　　“这是你的下一场对手资料。”
　　季一怜那边又有了动静，发来了一个影音集锦。
　　颜柳用智脑点开一看，发现影音集锦里赫然是她下场比赛对手的各种对战记录。
　　里面记录着对手的战斗风格，喜好，惯用的技能，弱点…
　　老实说，颜柳忽然有一种是被季一怜养着去参加比赛的感觉。
　　渣a忽然化身成爸爸妈妈，给你苦心孤诣买买买，让你做题做题做题…
　　颜柳整个人都要往地上矮个两截。
　　“干嘛这样帮我？”
　　她盯着智脑看。
　　季一怜：“不是想赢？”
　　就那四个字，简简单单点燃了颜柳的战意。
　　对啊，她的确是想赢。
　　只不过…是真的没想到，季一怜认真起来，会这么帮她。
　　突然有感觉到某人的靠谱。
　　虽然这种感觉不应该有。
　　颜柳去洗了一把冷水脸，拍了拍脸蛋，对着镜子里映照出来面容清丽，皮肤也养的白皙了一些的自己，抿了抿唇。
　　“颜柳，得记住你是谁，你来干嘛。”
　　脸被冷水一刺激，瞬间就清醒了，连带着颜柳的脑袋瓜也跟着清醒了几分。
　　她回到桌子旁边坐下来，顺手画了个侧写图。
　　要攻略季一怜，一方面要占据对方的注意力和在意，另一方面得激发对方的情感。
　　这是主线任务。
　　但颜柳不打算这么做。
　　她给自己定的主线任务是，用“颜柳”这个身份，尽可能站到更高一点的位置。
　　当没有话语权的时候，就连一厢情愿的情感付出，都不会被别人看在眼里。
　　她不要做那样的攻略任务。
　　她得继续是她颜柳，但被攻略的人自动被吸引过来。
　　颜柳连着将季一怜这段时间的表现，用字母代替挨个写了下来。
　　发现对方总是有一个反复。
　　有时候对她好，有时候又忽然往后退，颇有些销声匿迹的意思。
　　就比如今天，突然不来堵门了，讲话又变成冷冰冰的样子了。
　　这种反差，很容易让人开始怀疑，自己是不是做错了什么。
　　不然季一怜为什么会这么反复。
　　颜柳恍然大悟。
　　这肯定也是渣a用来PUA她的一种方式。
　　想明白这一点之后，颜柳就不再纠结季一怜的反复了。
　　反正无论发生什么，她都要记住一点，管好自己的注意力。可以表面上装出一点儿反应，去配合季一怜演出，但内心深处绝对不能撼动半分。
　　将来她可是还要抽身离开这个世界的。
　　……
　　颜柳按照之前在精神力检测机构里得到的培训资料，练习了一下如何控制精神力。
　　果然，换成疗愈师这个身份后，颜柳再控制起精神力，变得愈发得心应手了。
　　她可以尽情把精神力，延展拉伸成各种浅淡到几乎没有存在感的状态，然后变来变去。
　　颜柳像是得到了一个什么小玩具，一个人玩得不亦乐乎。
　　直到智脑显示又有消息进来。
　　她点开一看，发现竟然是那个工作人员。
　　“颜女士，真是不好意思，这个时候来打扰您。”
　　工作人员语气很是局促。
　　颜柳对这个工作人员印象还是不错的，便询问她。
　　“没事的，没被打扰。有什么事吗？”
　　工作人员就询问：“想问一问颜女士，愿不愿意去接一个疗愈咨询？”
　　一边这么说的时候，工作人员一边擦着额上的冷汗，余光一直看着旁边等着她和颜柳对话结束的金发女人。
　　这种精神力等级A以上的alpha，存在感实在是太强了。
　　估计以前在深渊下杀了不少虫族，所以身上的气息很有进攻性。
　　对方的情况应该不怎么乐观，刚才进来时，甚至还溢漏出几丝精神力，造成了房间里的震荡。
　　如果不是碍于对方是个绝对的强者，工作人员是绝对不会掺和到这种牵线搭桥，去主动联系S级疗愈师的事情中。
　　也就是知道那位新晋的S级疗愈师，其实是个才十八岁的小omega，并且性格天真单纯，不是那种容易生气的人，工作人员才壮着胆子做这个事。
　　听到工作人员的话，颜柳有些意外。
　　“可是我现在什么经验都没有，我甚至还没系统经过培训呢。”
　　她这会儿才意识到，这个世界对于S级的疗愈师市场需求有多大。
　　才不到一天的功夫，就有这么多人找她。
　　“是这样的，我们这里有一个贵客找过来，想知道您接不接疗愈。费用这方面可以随便您提，只要能腾出空来见一见他们，试试看有没有效果就行。”
　　工作人员又重复，赔着笑问。
　　颜柳犹豫：“我可以考虑一下吗。”
　　工作人员不假思索：“当然可以，这样吧，我可以先把贵客的资料给您发过来，如果颜女士觉得合适，就联系看看他们？”
　　颜柳想了想同意了。
　　于是三分钟后，当看着工作人员发来的两个名字中，其中一个过于熟悉的名字时，颜柳陷入了沉默。
　　——季一怜。
　　季一怜将要成为她第一个疗愈对象吗？

第35章 第 35 章 呜呜呜好开心。福利这么……
　　颜柳一下子就对这件事感兴趣了起来！
　　她喜欢这种反转的事件！
　　接！一定要接！
　　“可以接呀, 不过我有一个要求。”
　　颜柳给对方发过去了消息。
　　此时的精神力检验机构，工作人员看着智脑上发过来的消息，心底一松。
　　颜女士同意了就好！
　　提条件反而很正常, S级的疗愈师有点要求摆一摆架子，那可太正常了。
　　她将颜柳的回复，转达给了一旁的绿丝。
　　“疗愈师大人已经同意接这两个疗愈案例, 只不过…她说有一个要求。”
　　绿丝一听这话, 脸上露出了笑容。
　　“答应她，不管什么要求都可以。”
　　还得多亏她消息灵通，想到了通过查询精神力检验机构的方式, 来寻找这位S级疗愈师。
　　不然哪里能有如此顺利。
　　为了能够及时联系到这好不容易多出来的S级疗愈师, 绿丝甚至连学院里的一堆事情都没处理，更是连还在进行的竞技赛都丢到了一边，特意第一时间赶过来。
　　“你要把我的身份保密，不要透露我的姓名。真正疗愈时，要选择一个绝对安全私密的地方，允许我戴面具。我不想有多余的联系。”
　　工作人员看了这条消息，心想也能说得通。颜女士还挺有忧患意识, 知道提前保密身份，以免将来被太多alpha缠上。
　　“这个您放心, 没有经过您允许, 我不会向任何人透露您的具体信息。而且接下来应该会有联盟官方的人联系您，给您提供具体的办公地点和其他生活上的支持。”
　　工作人员又多说了几句保证。
　　颜柳这才放心下来。
　　她美滋滋将注意力从智脑上挪开，一双杏眼亮晶晶, 想着季一怜得求到她面前来接受精神体的疗愈，不知道为什么，感觉好爽。
　　念头通达了！
　　可能这是一种披了马甲来攻略人的快感。
　　信息差和地位差, 带来的优势。
　　*
　　没到晚上，颜柳这边就有联盟官方的人主动找了过来。
　　“依照您的要求，我们特意开辟了一个新的大楼，您有什么想要的风格吗，我们可以按照您提供的设计图纸去装修大楼。”
　　“此外，我们还会安排一些工作人员，在大楼里帮忙接待和处理来访的疗愈客人。”
　　“这是联盟特意为您配备的飞行器。”
　　“这是联盟最新研发的仿生机甲管家，可以作为您的保镖贴身保护您。”
　　“另外，联盟将会给您提供一笔每年两亿星币的启动资金，以帮助您保证基本的生活。按照惯例，您只需要每年去疗愈五个A级以上的alpha就能享受如上所有待遇。”
　　“之前您提过想隐藏身份，我这边特意带了一个能掩盖个人信息素和其他特征的面具，采用了特殊工艺，能掩盖您的个人特征，在视觉还有其他感官上，让看到您的人认不出来。”
　　“您还有其他的要求吗，以上只是基本的福利待遇。若您有什么不满意的，我能马上和上级申请。”
　　瞧着联盟官方来的人，嘴巴在那一张一合一口气说出这么多话。
　　颜柳有些懵了。
　　啊，福利这么多的吗。
　　颜柳好意外，她甚至有些不好意思了。
　　明明什么都没做呢，只是检测出来一个S级的精神力，就能得到这么多东西吗。
　　好不劳而获啊，仿佛天上在掉很多很多馅饼，她都来不及吃。
　　偏偏馅饼一张一张叠起来，新鲜又好吃，专门送到她家门口，排着队等她吃。
　　“…暂时没什么了。谢谢，如果有需要，我会再联系你的。”
　　颜柳张了张唇，没有趁机再为自己去争取什么东西。
　　她是知道适可而止的人。
　　联盟对她已经足够重视，她只会好好去承担作为S级疗愈师，应该承担的责任。
　　在其位，谋其政。
　　见她性格那么温和，丝毫没有成为了S级疗愈师后的倨傲之色，联盟来的官方人员脸上也露出了笑容。
　　“那我就先离开了，我叫杜夏，这是我的通讯号，有任何事可以第一时间联系我。我们有官方的疗愈师协会，本地之间都有消息交换，遇到事情了记得找它们。”
　　这是知道颜柳是平民出身，背后没有什么靠山，于是主动给对方提醒，以后颜柳也是有靠山的人，让她别害怕呢。
　　颜柳听出了对方的关怀之意，笑着点头道。
　　“好的，谢谢你。”
　　杜夏见她笑起来也一派天真烂漫，更加感慨，本地的疗愈师协会真是捡到宝了，能有这么好脾气的一位S级疗愈师加入。
　　今年的考核，就不用担心了。
　　联盟为了平衡每年A级以上alpha战士的比例，对疗愈师一直很重视。
　　然而僧多粥少，精神力高的omega实在是太少了。
　　而且精神力高，不一定精神属性温和。疗愈师也需要有特殊的属性和资质，才能承担这个角色。
　　疗愈师协会经常会因为担心完不成每一年的疗愈指标，而在那愁到掉头发。
　　如今有颜柳这样的新生疗愈师加入，无异于久旱逢甘露，自然会把她当成金疙瘩一样来对待。
　　杜夏离开时，把颜柳的一系列信息，录入到新送来的飞行器中。
　　仿生机甲管家，也被留在了颜柳的屋子里。
　　颜柳站在家门口专门停放飞行器的草坪前，绕着浅金色的飞行器转了好几圈，小手一背，杏眼都高兴到眯了起来。
　　呜呜呜好开心，她也是有飞行器的人了。
　　这会儿颜柳几乎已经完全把季一怜这个人，直接忘记到了脑后。
　　她绕着飞行器左看看右看看，开心的不得了，一时间就连天黑都没注意到。
　　直到看见远处飞来了一个熟悉的飞行器，径直朝着她的位置降落。
　　坐过几次季一怜的飞行器，颜柳当然能第一时间认出来。
　　她下意识往后退了几步，迅速拉开了和飞行器的距离。
　　啊，马甲不能掉。
　　她可是以后能治愈季一怜的S级神秘疗愈师，可不能现在掉马甲。
　　于是等到季一怜从飞行器上下来时，看到的就是颜柳绕着别人的飞行器，一副非常羡慕，眼巴巴看着带点儿向往的可怜小模样。
　　“在看什么。”
　　季一怜两条长腿笔直，腰臀比极好，黑眸望着颜柳，有些说不清的深沉。
　　颜柳做出一副天真不谙世事的样子，坦坦荡荡回答。
　　“看飞行器呀。好羡慕你们有这个。”
　　觉醒过精神体的omega，就像是得到过足够雨露滋润的花骨朵，终于有了绽放的趋势。
　　原本营养不良显出暗黄的皮肤，如今瞧着水嫩了不少，白里透红，像是新鲜的水蜜桃，看着甜甜的，叫人想要咬上一口。
　　那双格外清亮的杏眼，因为眼眸颜色浅淡，更加透出一股不属于这个世间的清纯感，莫名令人生出保护欲。
　　季一怜心口悸动，感觉心跳又不由自主加快。
　　感受到这一点，她按捺住那种本能的反应，若无其事开口。
　　“账户不是绑定了么。去买吧，飞行器。”
　　顿了顿，她移开了眼神。
　　“买你喜欢的。”
　　绿丝导师让她远离颜柳。
　　她不愿意也不想这么做。
　　季一怜之前没有想明白为什么。
　　直到刚才从飞行器上下来，远远看到少女那副生动的模样，走到近前和对方四目相对的那一刻，她终于明白了为什么。
　　——看到颜柳，会让她有一种自己在活着的感觉。

第36章 第 36 章 太惹人心怜了
　　颜柳登时像看新奇大熊猫一样, 目不转睛盯着季一怜。
　　后者被她清亮的眸光看的心底一阵不自在。
　　“怎么了？”季一怜抿了抿唇，凤眼中闪过几丝暗藏的情绪。
　　有时候，颜柳看她的眼神格外特别, 仿佛在某个层面，将她从头到尾都看穿了一般。
　　颜柳摇头：“就是你忽然对我这么好，我还是没有习惯。”
　　原著中的季一怜多惜字如金啊。
　　不反过来让原主掏钱当血包就不错了, 更别提现在变身成霸总, 各种让你不限量的买买买。
　　人是怎么能变化这么多的呢。
　　颜柳想不通，索性就将这些都抛到了脑后。
　　“你又来找我啦？有什么事吗。”
　　反正，她是不会再让季一怜进屋的。
　　那里面有联盟官方刚给她送来的仿生机甲管家, 不方便让季一怜看到, 看到就得掉马啦。
　　这种联盟官方送的仿生管家，具备战斗能力和一定的智能，不管是料理家务，照顾人的饮食起居，还是贴身保护充当保镖，都非常适合。
　　所以在市面上，也是有了钱也不一定能买到的东西。
　　只能看官方放出来多少, 富豪们提前预约抢购，数量非常稀少。
　　这也能从侧面彰显身份实力吧。
　　颜柳瞪着圆溜溜的杏眼注视着季一怜, 脸上没有丝毫见到她的欢喜和欢迎。
　　这让不顾导师阻拦, 特意赶来见她的季一怜，心中生出几丝微妙的失落。
　　“我发你的资料，你看了么。”
　　季一怜岔开话题。
　　颜柳想了想, 老老实实摇头：“还没来得及。”
　　她今天只顾着去弄精神力检测的事儿了。
　　成为S级疗愈师算是个大惊喜，这事儿直接把竞技赛给干下去了。
　　她现在满脑子想着的都是怎么让实力匹配的上潜力。
　　她可不想将来去接疗愈的单子时，结果因为自身业务不熟练, 而闹出什么幺蛾子。
　　S级疗愈师要有排面！
　　绝不拉胯！
　　但这些话是不会和季一怜讲的啦。
　　颜柳眨眨眼，好奇看着季一怜。
　　“所以你是特意赶过来，问我这个话的嘛。”
　　系统要是能给她一个关于季一怜的好感值显示就好了。
　　似乎是感应到了颜柳的想法，系统及时给了回应。
　　【当宿主攻略好感值达到90时，会有提示。】
　　言下之意，它只会给出一个即将成功的里程碑提示。
　　毕竟到了90，就距100只是咫尺之遥了。
　　“进去聊吧。”季一怜主动提议先回房子。
　　她不想站在外面，像个陌生人一样。
　　颜柳站在那里没动，只眼眸看着脚尖。
　　一看少女这模样，季一怜就懂了，颜柳不欢迎她进入屋子。
　　磨了磨牙，季一怜莫名有些好笑和好气。
　　她又不是没进过那房子，怎么现在就越来越生疏和小气了，连房门都不让她走进去？
　　“不去你家，去我家。”
　　向来对别人冷着脸的alpha，在对着颜柳时，只能无奈开口，改了提议。
　　颜柳慢吞吞抬眸，杏眼就跟会说话一样，两排漂亮长睫毛一眨一眨。
　　“你家？”
　　季一怜一挑眉：“难道你忘了，我们以前是邻居。”
　　啊，还真忘了。
　　颜柳一时间有些心虚，她毕竟不是原主本尊，记忆上肯定会有差错。
　　这会儿有些露馅，生怕季一怜看出来什么，颜柳只能顺着这个话题，继续昂着小脑袋，娇气道。
　　“你以前不是都不回去么。谁知道你刚才说的去你家是什么地方呀。”
　　自从被检测出了天赋之后，季一怜就没怎么回来住过。
　　瞥了颜柳一眼，将少女有些恼羞成怒的神情看在眼里，季一怜勾唇笑了笑。
　　“以后不会了。”
　　她会经常回来住的。
　　引着颜柳重新进入了老房子，多上了一层楼后。
　　颜柳跟着季一怜进了房子才发现，人家就住在她楼上。
　　而且…季一怜的房子装修好好啊，明显就不是她那种老破小的样子。
　　一进门就有种和这个星际背景所符合的高科技气息，扑面而来。
　　而且！
　　颜柳发现季一怜的房子有两层，竟然是个打通了楼上楼下的小复式。
　　这几天住惯了原主父母留下来的小鸽子窝，猛不丁换到狼窝里，看到狼窝那么大，还比自己的鸽子窝豪华那么多…
　　颜柳有些掩饰不住震惊。
　　说好的两人都是孤儿，怎么季一怜的房子这么好。
　　季一怜见到少女微微张着唇，左看看又看看，清丽小脸蛋上都是不忿的表情，多半能猜到一点儿这姑娘在想什么。
　　“昨天的初赛你赢了，不该庆功么。”
　　她按着少女在沙发上坐下来，语气轻描淡写。
　　颜柳却警惕到眼睛都睁大了。
　　“庆功？怎么庆？”
　　她是赢了，但季一怜却输了呀。
　　这个人心胸这么宽大的嘛，竟然不因为输了对她有什么成见，还反过来为她庆功？
　　季一怜一看颜柳这副小模样，就猜到对方多半在断网状态，没怎么看过星网上的消息。
　　她觉得有点儿无奈，但又不得不承认，就是现在这副样子的颜柳，仿佛和这个世界格格不入，才会如此让她放心不下。
　　她总是有一种，如果她真的听了绿丝导师的话，和颜柳就会越来越远，直到对方彻底消失在她生活中的感觉。
　　以前也许她还能接受。
　　但现在，不行。
　　“你没看星网的新闻？”
　　季一怜迈开长腿，在一旁坐了下来，和颜柳只隔了不到一个拳头的距离，几乎要挨在一起靠着。
　　颜柳下意识想要往旁边挪一挪，然而视线却被季一怜从智脑中投放出来的画面吸引了。
　　“…据我所知，季一怜只要上了擂台就没有输过，但这次却输给了一个名不见经传的omega。这件事很蹊跷啊，我就去调查了一番…大家看这里，这间医疗室据知情人提供资料，曾经同时待过季一怜和那omega……”
　　“事情发展到这里，还不明朗吗！季一怜哪怕是联盟天才，也故意伤势造假，欺骗观众！她这是把联盟竞技赛的规则踩在了脚下…”
　　“至于为什么这两人会把这场比赛造假，这就交给各位观众来评判了…”
　　之前在背后偷偷调查季一怜和颜柳的那刺猬头胜哥，此时作为记者身份，出现在镜头里，讲话义愤填膺，言辞极具煽动性。
　　它估计是真的很火，播放量上亿了…
　　颜柳看完了这个投影，呆呆转过脸，看向季一怜。
　　后者冲她弯了弯唇：“被吓傻了？”
　　她明显之前就猜测过，颜柳看到这个消息会是什么反应，这会儿就很坏心眼地瞅着少女呆愣愣的模样。
　　如果不是约法三章过，她真想伸手去捏捏颜柳的脸蛋。
　　小姑娘愣在那儿，说不出一个字，似乎被打击和震惊到的样子，也太惹人心怜了。
　　颜柳没有说话。
　　她只是低着头，心里闷闷的，有点儿说不清的难过。
　　她其实知道自己在别人眼里，大概是个什么形象。
　　满了十八岁，临门一脚才堪堪觉醒精神体，第一次参加竞技赛，就和季一怜成为了对手。
　　偏偏还那么狗屎运胜了对方，赶上季一怜旧伤复发。
　　这般巧合，怎么看都不像是她正大光明靠自己的实力赢了这场比赛。
　　所以刚才那个视频下面的评论里，有好多好多抨击这场比赛有黑幕的言论。
　　颜柳记忆力不错，只是刚才那么扫了一眼，脑海中就一直存留着别人的评论。
　　没有实力的人，就连在这种八卦新闻中，都不配拥有独立的名字。
　　别人提起季一怜，永远是用“天才”这样的字眼去称呼。
　　可是提起她颜柳，却连她叫什么都不在乎，只用“那个omega”来代替。
　　颜柳心中涌出一股战意。
　　以后她会把所有人下巴惊掉的！
　　包括季一怜！
　　这样想着，少女抿唇瞪向季一怜，带着一点儿不服气。
　　“你专门把我喊过来，就是想让我看这个呀？”
　　季一怜停顿片刻：“是，也不是。”
　　她轻声开口，看着颜柳时面容镇定平静，眼眸含了点鼓励。
　　“难道你不想证明自己有实力？下一场正大光明地战胜对手。”
　　她可以继续教颜柳。
　　只要对方同意。
　　好不容易找到这个借口来见颜柳的某人，此时心中莫名有些紧张，就连双手都攥的有些紧。
　　人前孤冷的alpha此时眼睫颤了颤，全神贯注地注视着颜柳。
　　像是在等待某种命运的发落，担忧期待落空。

第37章 第 37 章 要怎么哄
　　颜柳终于弄明白了季一怜的来意。
　　“可是…战胜了对方又怎么样。我不喜欢打架。也不喜欢被摔来摔去。”
　　少女抿着唇, 摇头拒绝。
　　第一眼看到刚才那个视频时，她心中当然是生气的，会想要狠狠证明自己, 以后打脸别人。
　　可那股情绪很快就过去了。
　　通常只有心中没有实力的人，才会憋着这么一股劲儿，去为了别人活。
　　可她现在知道自己的优势是什么。
　　她是走疗愈师这条路的, 干嘛非要和那些先天占据了优势, 又在这里土生土长的alpha们去比格斗和打架呢。
　　哪怕输了那些比赛，也不影响她用疗愈师的身份继续好好生活。
　　没有筹码的时候，才会直接上桌来一把, 把身家都丢进去。
　　有筹码了, 她只会按照自己的路子，稳扎稳打步步为营。
　　看到面前的清丽omega头也不抬飞快拒绝，季一怜心中一顿，失落感顿时淹没了她。
　　“你不想赢？”她声音都有些沙哑，丹凤眼盯着颜柳，情绪变得浓厚起来。
　　帮助颜柳堂堂正正靠实力获得其他比赛的胜利，是洗刷今天这条视频最好的方式。
　　也是她…可以正大光明靠近颜柳的理由。
　　然而少女却一分一秒都没犹豫, 直接开口拒绝。
　　颜柳看出来对面alpha的失落，好奇道。
　　“你怎么那么担心我输呀。是怕我打不赢别人, 坐实了你输给我是黑幕的事儿吗。”
　　季一怜：“看你怎么想。”
　　当然不是这样。
　　但她怎么能把心里真正想的话说出口。
　　尤其是在面对颜柳一直对她带了防备的眼神时, 有些想法就变得更加难以启齿。
　　她仿佛是那个来拜年的黄鼠狼，在颜柳心中“不怀好意”。
　　于是黄鼠狼愈发不想说出心中所想。
　　颜柳盯着季一怜看了一会儿，想到对方是自己的攻略对象, 她头一偏。
　　“你真想让我赢别人，想教我？”
　　季一怜从喉咙里挤出来一个“嗯。”
　　颜柳顿时把脑袋晃成了拨浪鼓：“不不不，这态度不够热情。”
　　“你要哄我开心, 我才会愿意跟你学。”
　　身形纤细的omega站了起来，绕着房子走了一小圈看了看。
　　“为什么你家这么新。”
　　简直像和她楼下的房子处在两个世界。
　　季一怜：“…这也不记得了么。以前你也来过。”
　　啊呀，又露馅了。
　　颜柳索性恼羞成怒，转头对着季一怜凶巴巴道。
　　“以前的事情那么多，每一件都是不开心的，我全都忘记了！”
　　“人得往前看，怎么能总是记着那些不高兴的事呢。”
　　为自己自圆其说，颜柳愈发得心应手。
　　季一怜没说话，只是人跟着站了起来，走到了颜柳身边。
　　她一站起来走到身侧，压迫感就迎面而来。
　　某人身形这么高挑，两条腿那么长，脖颈也是优雅纤长的，微微俯身看着颜柳时，丹凤眼狭长深邃，像装满了天上的细碎星光。
　　“我要怎么哄，你才开心？”
　　季一怜看起来真的很好说话！
　　她竟然那么乖的过来取经！
　　颜柳心里顿时痒痒的，特别想要得寸进尺，顺着杆子往上爬。
　　她像极了猫和老鼠中的小不点，恨不得蹦跶到季一怜身上去，好耀武扬威说话。
　　“…”但是一时半会竟然想不到该提什么要求了。
　　这一次季一怜比以前好，有记住她们之间的约定。
　　哪怕想和她讲话，也没有像以前那样突然拉近距离，也没有不请自来去她家里坐着。
　　而是反其道而行之，直接把她带回了自己家。
　　“想不到？”季一怜看着呆呆愣住的少女，竟然笑了。
　　这么一笑，颜柳才发现，从这么近的距离看，季一怜的唇珠很饱满，笑起来时丹凤眼一瞬间就潋滟多情了起来。
　　好活色生香的一幕呀。
　　对于视觉接收到的美好景象，根本无法用意志力去抵抗。
　　颜柳忍不住盯着季一怜多看了一会儿。
　　“你多笑一笑。”她嗓音有些轻。
　　感觉自己提的这个要求莫名其妙。
　　季一怜垂下眼，脸上的笑容弧度变小：“只有这个要求？想好了么。”
　　她怎么能这么淡定呀。
　　颜柳停顿片刻，主动伸出手指，落到季一怜唇角。
　　“这个不算。我还没想好。”
　　她小声道。
　　这样讲话会不会显得她像个小无赖呀。
　　但颜柳这会儿可顾不上这些了。
　　谁让季一怜难得这么慷慨大方，愿意顺着她呢。
　　“你以后，每次看到我，都要冲我多笑笑，不许板着脸。不许面无表情。”
　　少女手指点着季一怜梨涡的地方，软着声音开口提要求。
　　她指腹上的那些薄茧，昨天晚上被她用医疗扫描仪给去掉了，现在手指恢复了这个年纪少女该有的细嫩。
　　点着季一怜唇角时，后者微微垂眸，根本无法忽视皮肤上的触觉。
　　颜柳的要求，近似于撒娇。
　　意识到这一点时，季一怜心中又仿佛被一片花瓣溅起细小的涟漪，风早就不吹了，但那涟漪留下的感觉依旧清晰至极。
　　“好。”感觉嗓子痒痒，无法很清晰地发出每个声音。
　　这种时刻，季一怜脑海中冒出来的竟然是“被融化的金”。
　　明明真金不怕火炼，可她却察觉自己如同一块金子，在颜柳手中可以被弄成各种对方喜欢的形状。
　　她甚至不抵触这一点。
　　情愫很奇妙，在空气中发酵。
　　两人正说着话，颜柳的肚子忽然发出了“咕叽”的声音。
　　忙了一整天，还没来得及吃饭…
　　自从穿越到这个世界后，这几天颜柳吃饭都很不准时。
　　有时候甚至一天只吃一顿饭，睡觉也是，不那么规律了。
　　于是肚子就在这种时刻发出了抗议的声音。
　　季一怜视线下移，颜柳就飞快往后退，将肚子一捂。
　　“干嘛啦。”
　　季一怜没说什么，只是开口。
　　“等着。”
　　她走进了厨房。
　　颜柳愣在原地，有些没反应过来。
　　等她看到季一怜从厨房拿出新鲜的食材时，整个人都傻了。
　　“等等，你不会是要给我做饭吃吧？”
　　天，小说里的大渣A突然对她这么好，她好害怕。
　　这个饭菜能吃吗。
　　饭菜里会不会被投毒。
　　更重要的是，大渣A季一怜竟然会做饭？
　　事情来的太突然了，颜柳寸步不离守在厨房，盯着季一怜就像在盯会去鸡窝里抓小鸡仔的大灰狼。
　　“为什么你的家里会有这些呀。”
　　颜柳忍不住问。
　　季一怜沉默，只是专注洗菜，白玉一般的手指轻拂过蔬菜表面时，看着就格格不入，令人觉得这双手做菜简直是糟蹋了。
　　等到颜柳以为季一怜不会回答她时，某人才低低来了一句。
　　“你不是不让我进家门？”
　　说这话时，季一怜眼睫垂下，唇线绷直了，站姿都是笔挺的。
　　然而颜柳却愣是从这句话里，听到了一点儿委屈。

第38章 第 38 章 你怎么能心动
　　该不该说, 季一怜这张脸实在是太有蛊惑性了。
　　平时冷艳，但冷不丁突然来那么一下软，颜柳心防都被戳中了。
　　她“啊”了一声, 转移话题。
　　“你怎么会在厨房备这么多吃的呀。”
　　尤其是这种食材。
　　出现在季一怜家里，真的很令人震惊。
　　季一怜抬眸看了她一眼。
　　这一眼很认真。
　　“你点的那些东西都不健康。”
　　颜柳几乎要瞳孔地震。
　　季一怜怎么会说这样的台词啊，真的很不符合对方在她心里的印象。
　　她忍不住凑过来, 仔仔细细盯着季一怜看。
　　就很像小猫猫被小鱼干给吸引了, 蹑手蹑脚靠近，不发出半点儿声响歪着可爱脑袋。
　　季一怜被这样的颜柳萌到了。
　　她站在那没有动，只是轻声道。
　　“让一让。”
　　颜柳这才乖乖从水池旁边让开。
　　于是她就眼睁睁看着旁人眼里的绝世天才, 在厨房里一本正经洗菜摘菜切菜的一系列行为。
　　竟然还做的一板一眼, 怪像回事的呀！
　　星际背景下的人们竟然还会自己做饭！
　　“为什么不让机器人做呀。”
　　颜柳又好奇了，凑过去小声问。
　　季一怜忽然像变了个人，展现出来的反差感，都令她不敢认了。
　　有些不好意思继续去讨厌。
　　看来这几天的观察期还不够，要攻略下来，就得对对方再多一些了解。
　　季一怜：“不想。”
　　她毫不掩饰对于那些机器管家的抗拒。
　　颜柳就不吱声了。
　　反正…是季一怜要主动给她做饭吃的，她是享受的那一方, 就带了张嘴巴来。
　　季一怜又回眸看她，漂亮的丹凤眼里有几丝复杂情绪浮现。
　　“你上次吃的那些, 都是机器人做的。”
　　“噢。”颜柳小小声回答。
　　反正随便季一怜说什么, 她都配合听着。谁让人家给她做饭呢！
　　吃货颜柳抵挡不住美食！
　　颜柳找了张椅子，坐在厨房，一只手撑着脑袋, 乖乖看着季一怜忙活。
　　不得不说，美食永远是包含文化量最多的一个存在。
　　几千年传承下来的菜谱，只要被流传下来, 就会被不同的后人接过手，继续复刻出来，直到成为放在餐桌上一盘一盘可口的菜肴。
　　季一怜真的不是嘴上吹牛做样子的耶！
　　她是真的会做饭！
　　颜柳打了个盹的功夫，就闻到各种香味进入到梦乡。
　　等她睁开双眼，就看到季一怜端了四个菜一个汤，放在面前的餐桌上。
　　“好香好香。”
　　小猫猫颜柳噔噔噔跑过去，知道哪一边是自己的座位，拉开椅子坐了下去。
　　等坐下来后，看了眼正在洗手的季一怜，想了想，帮忙把对方的椅子也拉开，很给情绪价值的夸夸道。
　　“辛苦一一大厨啦。”
　　颜柳就是不喜欢说软话，但如果她某天心情好，特意放柔了声音说话时，效果是惊人的。
　　就比如此刻的季一怜，忙碌了那么长时间，等来了少女的一句夸夸，哪怕只是动动嘴巴，她的心情都骤然好了起来。
　　仿佛从谷底飘到了云端，飘飘然停不下来。
　　她早就发现，颜柳是个小吃货。
　　或者说，这个新觉醒的第二人格是个小吃货。
　　只要看到吃的，就会两眼放光。
　　上次在天一学院的训练室，颜柳一下子点了那么多东西，她半路上出现分一半，瞧着就把少女心疼到差点哭出来。
　　今天这桌子菜，就算她“赔”给颜柳吧。
　　季一怜坐在了少女对面，两人对视了一会儿，颜柳第一个开口。
　　“能开动了吗？”
　　少女眼巴巴盯着菜已经看了一会儿。
　　但哪怕心里一直不喜欢季一怜，这会儿吃人家的也嘴短，晓得要等东道主一起坐上来了再动筷子。
　　“嗯，吃吧。”季一怜开口。
　　其实在入口之前，颜柳根本就没有期待季一怜能做出什么好菜。
　　哪怕饭菜看起来很美味，颜色好看，香味也好。
　　但一尝滋味，颜柳杏眼都睁圆了一瞬，脸上是掩饰不住的惊讶。
　　“季一怜！”
　　她一只手捂住唇，另一只手握着筷子给季一怜竖起大拇指夸赞。
　　“你是这个！”
　　哇，大反派渣a竟然是个隐藏大厨。
　　季一怜脸上没什么反应，只微微扬起唇，但眼底的笑意却隐藏不住。
　　不错。
　　不枉她临时下功夫，用全息厨房模拟了几遍这几道菜谱。
　　天才之所以是天才，就在于有基本的理解力和悟性。
　　当她下功夫时，这些东西都能很快就复刻出来，变成端到颜柳面前热腾腾的饭菜。
　　颜柳埋头一阵专心干饭，等到快吃饱了，才抬眸看着季一怜，小声道。
　　“你怎么会想到给我做饭吃的呀。我吃外面的外卖不健康，和你也没什么关系嘛。”
　　都到了这个时候了，少女还不忘记继续把某人往外推。
　　季一怜听着她这样疏离客气的话，心里就不舒服，有些闷。
　　“我闲。”
　　某人冷冰冰开口。
　　颜柳一下子就看出来，季一怜是在生她闷气。
　　好容易生气呀。
　　怎么像个小河豚。
　　吃饱饭，颜柳犹豫要不要帮忙去洗碗，却见角落里蹿出来一个仿生机器人，将桌子上的残羹剩饭都收走了。
　　嗯？
　　本来颜柳就在好奇，怎么之前做饭不见季一怜让机器人来。
　　现在发现，原来季一怜家里有这样的配备，只是刚才不用。
　　她靠在椅子后背，下巴微微扬起，看着季一怜。
　　不等她开口问，季一怜就知道她想问什么，挑了挑眉。
　　“机器人做的饭，没有人味。”
　　是吗？
　　颜柳不太相信。
　　要知道，没穿越之前，她和闺蜜们最期待的事情，就是老了以后有机器人可以专门贴身照顾。
　　24小时各种服务！多完美！
　　结果季一怜却告诉她，机器人做饭没有人味儿。
　　想到自己房子里还摆了一个仿生机器管家，颜柳就有一种想快点回去，捣鼓一下，看看对方做饭是否真的没人味的冲动。
　　但她只是心里想想，面上一点儿都没表露出来，反而坐定了，借着吃饱的慵懒劲儿问季一怜。
　　“现在别人都以为你比赛有黑幕，故意放水。季一怜，你不担心别人都误会你吗。”
　　她是穿越过来的人，对这里本来就没有什么归属感。
　　哪怕别人对她印象再差，等到攻略任务完成，大可以抽身走人，就当一场梦！
　　但季一怜是原本就在这里生活的人，而且还很有目标和野心。
　　年纪轻轻就有那么多支持她的追随者了。
　　一个人如果习惯了荣誉和光芒，骤然因为别人失去这些，难道心里不会责怪对方吗。
　　眨巴着杏眼看人的omega，声音软软，吃饱了之后像只变乖巧了的小猫咪，脾气都变得好了。
　　这让季一怜心中那种不知名的感觉，变得更加浓重起来。
　　她几乎是不由自主站起来，走到了颜柳身边。
　　两人一个站着，一个坐着，高度上就很泾渭分明。
　　何况季一怜还是那么高挑的身形。
　　她一来，颜柳就顿时清醒了几分，仿佛警惕的小猫猫竖起了耳朵，就连脑袋都支棱了起来。
　　“你…你站在那里别动，不要过来。”
　　以前的记忆又不受控制冒出脑海，颜柳一下子就想到了之前季一怜把她摁倒，用信息素淹没她的情景。
　　那个时候她还只是一个刚穿越过来，连alpha和omega之间到底有什么区别，都还没有弄清楚的单纯少女！
　　可是季一怜硬生生给她上了一课，让她知道alpha有多“险恶和危险”。
　　“不会再那样对你了…”季一怜不用眨眼就知道颜柳在警惕什么。
　　她有些无奈，但又知道少女如今这么警惕她，完全是她亲手作的。
　　小刺猬把刺都竖起来了，她还是忍不住想伸出手指去拨弄几下根根分明的刺。
　　“以后到了晚上，饭点就过来。”
　　她放慢了速度，缓缓走到少女身边。
　　在颜柳还没反应过来之前，纤长手指落向颜柳白皙的下颚，轻轻擦过唇畔。
　　“这里擦一擦。”
　　她语气平淡，脸上神情也平静，但那根温润的手指拂过颜柳唇畔时。
　　后者分明感觉到几丝小朋友被宠的感觉。
　　啊，错觉，这一定是错觉。
　　颜柳盯着近在咫尺的大美人脸蛋，心脏又不争气开始跳。
　　她恨不得小巴掌拍到心口，不允许她乱跳。
　　这可是渣a诶！你怎么能心动！

第39章 第 39 章 撩一个alpha
　　心跳紊乱, 当然逃不过季一怜的耳朵。
　　某人精神力那么高，五感敏锐到不行。她察觉到颜柳在紧张，便微微弯了弯唇, 将手挪开。
　　“你和对手的比赛，在明天上午。晚上想不想去加练？”
　　她好像刚刚把小朋友哄好了之后，就马上鼓励人家去做作业的家长哦。
　　颜柳一下子就跟泄了气的皮球似的, 整个人耷拉了几分。
　　要加练啊。
　　她不想呜呜呜呜。
　　早就知道季一怜给她做这顿饭, 一定会付出点代价。但没想到，代价来的那么快。
　　在僵持了十秒钟之后，颜柳最终还是从椅子上爬了起来, 不情不愿跟在季一怜身后往门外走。
　　“我们要去哪里呀。学院的训练室吗？”
　　颜柳可怜巴巴问。
　　晚上真的是很想躺在那里好好刷刷智脑, 看看这个世界的星网冲个浪，然后再美滋滋睡个觉。
　　可惜，形势比人强。
　　不论如何，有个季一怜带着，她的格斗术技能提升了不少。
　　“不去学院。”
　　出门之前，季一怜终于开口回答。
　　那去哪里呀。
　　颜柳想问，然而季一怜却跟一个锯了嘴的葫芦一样, 一声不吭，只是双臂环抱, 上了飞行器, 然后靠在门前看着她。
　　天暗下来了，远处天边已经看到了冒出来的月亮光影。
　　可能是颜柳站的角度比较好，刚好看到以季一怜为中心的整个画面。
　　朦胧月亮就像打在季一怜的那艘飞行器上面一般, 衬得夜幕下黑发黑眸的女人，清冷到仿佛随时要回到天上。
　　季一怜的气质很特别。她看着就不是那种会很走心去对待谁的样子。
　　如果是放在二次元里，这样的人物特别适合独美。
　　她冷心冷情也没什么所谓, 只要搞事业独美，绽放光芒就足够令人挪不开视线跟随了。
　　有时候，季一怜那张脸，柳叶眉，丹凤眼，饱满的红唇，每个细节都在颜柳面前晃的时候，会令她产生一种，这么好看的人其实冷漠一点，似乎也是可以原谅的念头。
　　啊啊啊此时此刻，颜柳就又冒出来这种感受了。
　　对不起，三观不该跟着五官跑的。
　　人至少还是应该具备一点抵抗美色意志力的！
　　颜柳小手一挥，把脑子里转过的这些杂念全部赶跑了。
　　然后去爬飞行器，沿着放下来的梯子往上走。
　　上去之前，还没忘记用余光瞄一眼不远处，已经记在她名下的财产——她的飞行器！
　　联盟官方送给她的飞行器，是可以后面自动改颜色的。
　　想要粉色，飞行器就变成粉色，想要浅蓝色，飞行器就变成天空的颜色，非常方便藏马甲。
　　所以颜柳不怕因为飞行器停放在这里的原因，后面掉马。
　　抱着这样一种心情，颜柳坐在季一怜的飞行器中时，心中有了一种微妙的快乐。
　　——飞行器我也有我也有！只是我不说~
　　少女瞧着心情不错，隔着飞行器，看向外面的天幕，甚至还把手抬起来，隔空描摹月亮的轮廓。
　　季一怜见她安安静静待在身边，也不叽叽喳喳说话了，忍不住开口。
　　“你好像不想赢了。”
　　颜柳心里咯噔一下，扭过脸看对方。
　　糟糕，这都能被季一怜看出来。
　　是不是她表现得太飘了？
　　意识到这一点后，颜柳立刻收敛神情，板起清秀的小脸，掷地有声地回答。
　　“并没有。我很想赢的。”
　　才不会让季一怜看出来她有后手。
　　说不上是因为什么，颜柳不想让季一怜知道她成为了S级疗愈师的事儿。
　　至少在现在不行。
　　可能是因为，这是她还没完全养成的优势。
　　在还没能足够闪闪发光的时候，她不想提前露出光亮泄了气。
　　“南宫风，她和你一样是omega。但她出身于武学世家，从小格斗术点满，你遇上她很棘手。”
　　季一怜淡淡开口。
　　一句话成功吸引了颜柳的注意力。
　　少女挨了过来。
　　“她也是omega吗？”
　　真抱歉，之前季一怜发给她的影像资料，她只草草看了一遍。
　　而且…在颜柳的概念中，女alpha和女omega，乃至女beta，其实从长相上看不太出来什么差别。
　　无非就是omega相对来说体质更加好一点，身形更加高挑一些。
　　可是！就是没穿越之前，女生中也有因为父母基因、从小摄入的营养，甚至地理气候等原因，而长得高矮不一的情况。
　　怎么能只因为人家长得高，就断定对方一定是alpha呢。
　　颜柳心里没有这个概念，以至于当时看了季一怜发过来的影像，她就只记住了对手是个女生，其他的就没在意了。
　　现在听到季一怜提起她的对手，就好像老师课堂上讲的知识点，没有被记住，临时要抽查一样。
　　颜柳顿时愧疚起来。
　　没穿越之前她可是一个有考试就力争第一的乖学生！
　　少女飞快调整好了状态，一双杏眼水汪汪看向季一怜。
　　“你再给我讲讲吧。”
　　季一怜面无表情，黑眸一片平静。
　　“不。”
　　她看起来像是生气了。
　　颜柳悄悄看了一眼季一怜，这次没有说话。
　　她态度的确是不太好，明明是自己的比赛对手，却还需要季一怜反过来为她操心。
　　现在人家生气也是难免的。
　　对事不对人。
　　季一怜固然对原主在感情上不好，不够负责任，有些不作为。
　　但…至少在帮助她赢得比赛这件事上，季一怜是尽职尽责的。
　　颜柳飞快反思了一下自己，想明白了这一点后，主动道歉道。
　　“不要生气啦。是我不好，没有认真对待这件事情。”
　　这样乖乖认错的颜柳，实在是太少见了。
　　季一怜垂在身侧的手指动了动。
　　“过来。”
　　颜柳不明所以，换成平时肯定不会乖乖过去，但刚才才道歉过呢，这会儿气势还没有升上来。
　　于是少女犹豫了片刻后，悄悄挪了过去。
　　“精神力检测去过了没？”
　　季一怜忽然开口。
　　颜柳的心一下子就乱跳了几下，几乎要以为自己隐藏的小秘密有被季一怜看穿。
　　好在她面上能稳住，只是装作不解地询问。
　　“测了呀。怎么啦。”
　　如果季一怜要问她精神力具体怎么样，她想好了，就说一般般，但不具体展开讲。
　　毕竟，精神力有多高，某种程度也算是一种隐私。
　　只要她不愿意说，季一怜也没法撬开她的嘴。
　　有骨气的颜柳，心里的小人都开始握拳发力了。
　　然而等来的却只是季一怜的一句：“你的精神体觉醒太晚，所以在擂台上遇到对手，如果是omega，可以继续比试，争取赢过对方。但如果是alpha，该放弃的时候不要硬刚。”
　　“记住了吗？”
　　季一怜微微俯身，盯着颜柳那双浅咖色的眼眸。
　　虽然没多说什么，但刚才的话语里，已经足够暴露她的不放心。
　　她没有讲的一句话是，颜柳的精神力太特殊了。
　　特殊到只要是alpha，接触到那样轻柔的精神力，就会从灵魂深处产生一种强烈的依恋。
　　就像她那天在擂台上那样，明明是被颜柳用精神力攻击，可在事后却无比惦记对方。甚至就连导师绿丝的话也扔在了脑后，不顾一切找了借口来看颜柳。
　　这实在是很不像她平时的样子。
　　——她不想颜柳打一场比赛，就撩一个alpha.

第40章 第 40 章 控制不了信息素
　　季一怜的表情好认真呀。
　　认真到颜柳忍不住想顺着对方点头答应。
　　可脑袋才刚准备点, 她猛地反应过来，自己为什么要这么听话！
　　一码归一码。
　　季一怜帮她搜集下一场比赛对手的资料，她没有珍惜人家的劳动成果, 是她不好。
　　所以她道歉。
　　可是具体怎么应对对手，是不是要因为人家的性别而放弃比赛，是她自己的事情呀。
　　她干嘛要听季一怜的。
　　小倔强颜柳抿着唇, 和季一怜对视着, 杏眼里满是不服输。
　　“我不要。”少女大声抗议。
　　可是这模样怎么看着更乖了，脸蛋瞧着白白嫩嫩，仿佛弹性很好, 手感极佳。
　　季一怜忍住了想去捏一捏omega脸蛋的冲动。
　　并且在心中一万次叹息, 上次不该那么草率，答应那种约法三章的事情。
　　她怎么可以确定，以后的每一个瞬间，都能做到今天这样理性克制，绝不对颜柳多亲近一下呢？
　　季一怜忽然有些怀疑自我的控制力。
　　她走神了一刹，于是在颜柳眼中，就是季一怜又在不开心。
　　冷面大美人的称号真的不是说说的。
　　季一怜生得冷艳, 不笑时，无论是眉梢眼角还是气质, 都透着一股疏离。
　　啊, 有被吓到。
　　颜柳放轻了声音，轻声道。
　　“如果遇到alpha就放弃，那我不是就连对战的勇气也没有了。不管是在别人眼里, 还是在我自己心中，我都不喜欢这种懦夫行为的样子。”
　　少女红唇颜色很润，说话时就像花儿盛放。
　　季一怜一时间别的都注意不到了。
　　视线一个劲往少女唇上跑。
　　看她小嘴吧嗒吧嗒, 她就…
　　信息素有些异常了，脖颈上戴着的紫水晶项链开始冒出粉色的光。
　　项链收紧了一些，仿佛要刺入她皮肉。
　　不等季一怜回过神，颜柳就已经提前一步发现了异样。
　　被贝斯科普过，alpha脖子上戴着的这个东西是什么，有什么功效，会在什么情况下发红光。
　　——那是用来监督A级以上alpha的东西。
　　只有当alpha的信息素失控时，才会发出红光。
　　随着红光的强烈，和颜色深度，来判断失控程度。
　　已经有了警惕意识的颜柳，第一时间脚下噔噔噔跑远。
　　然后一溜烟站在了飞行器角落，像个漂亮的小洋娃娃那样盯着季一怜。
　　“你…你控制一下。你不要又失控了。脖子上那个收紧了应该会很疼吧？”
　　一边这么警惕，少女一边还不忘记为季一怜着想，提醒对方信息素失控会有什么后果。
　　季一怜要被颜柳的反应逗笑了。
　　“回来。我不会动你。”
　　她忍耐着卡入脖颈皮肉的疼痛，轻声开口，显露出一副云淡风轻的样子。
　　瞧着是挺理智的，不像是会下一秒失控的模样。
　　颜柳试探着从角落挪了一步过来，但看身体的朝向，她似乎是随时准备着一发现异样就继续跑远，整个身体的重心都还在动态状态。
　　回想一下跑步比赛时，运动员那种发力姿势就知道了。
　　颜柳想什么，简直太好懂了。那张清秀脸蛋藏不住事儿。
　　“你的项圈还在亮。它是红的……”
　　言下之意就是，你还有点危险呢，我才不要过来。
　　季一怜看着这样的少女，深深吸了口气，然后尽量放松身体。
　　该死的是，想着颜柳，让信息素亢奋起来非常容易，只需要几秒。
　　但要平静下来，竟然那么不容易。
　　明明她已经在深呼吸，甚至背过去不看颜柳了。
　　但嗅着空气里属于颜柳的气息，她半点平静不下来。
　　“你，再站过去一些。”
　　季一怜不得不哑着声音开口，示意少女走远一些。
　　颜柳像只乖巧可爱的小白兔，软萌又无害，听着季一怜的话，立刻一溜烟跑得更远了一些。
　　“需要帮忙吗？”
　　颜柳怯生生问。
　　季一怜看着状态不是很好的样子。
　　啊，她真担心那个项圈会把季一怜勒死。
　　上一次看到季一怜脖子上的那个水晶项圈发光，她还没弄懂发生了什么，因为被信息素冲击到人都有些晕了。
　　这次她是清醒状态，全程看着季一怜怎么对抗那水晶项圈，好端端一个原本清冷高傲的人，被弄成这种有点儿狼狈的样子。
　　不知道为什么…莫名有点不忍心看下去。
　　季一怜靠着墙壁，抬手摆了摆。
　　“…不用。”
　　这人说话的声音明显都哑了一些。
　　飞行器已经到了目的地，按照既定路线，降落到了地面。
　　但颜柳却没能分出余光去看外面的景色。
　　她实在是有些担心季一怜。
　　背着她站在那儿的季一怜，脊背不如平时那么笔挺，但依然令人联想到某种松竹，带着无法言说的清幽气质。
　　——是那种宁折不弯的气度。
　　如果季一怜这会儿发出点什么声音，或者主动和颜柳求助，颜柳可能还不会生出这种不忍。
　　但就是看着这么一个大美人安安静静站在那里，独自忍受信息素失控带来的惩罚，就…会让颜柳的心软下去。
　　“你还好吗？”
　　本该躲起来的omega，仿佛背了一个蜗牛壳，慢吞吞朝着季一怜挪动过去。
　　她声音轻柔，仿佛怕惊扰了什么，声音甜到能安抚人的心。
　　季一怜站直了身子，重新转过身来，那张如画一般的漂亮脸蛋，如今已经有了一层细密的薄汗，仿佛美人刚刚淋浴过后，莫名有种叫人脸红心跳的禁.欲美。
　　“没事了。”
　　季一怜扯了扯唇，但那笑容显然是苍白的。
　　颜柳感受着这会儿在心口回荡的不忍，小声问道。
　　“你们alpha经常出现这种情况吗？”
　　怎么会控制不了信息素的呀。
　　她的信息素就很安稳，除非被季一怜像上次那样进攻，否则就跟不存在一样。
　　当然，这也不是代表颜柳对信息素的感知全然没有。
　　她也是能够闻到其他人的信息素气味的，就跟每个人天然拥有一种身体香味一样。
　　季一怜的是那种类似兰花一般的浓香。
　　本身气味是很清浅的，可如果信息素浓郁到一定程度，就会很馥郁，要把人浑身上下都染上这种香似的。
　　就很霸道。
　　季一怜似乎没听清颜柳刚才问的问题，哑着声音又问了一句。
　　“你说什么。”
　　她靠着飞行器内壁，闭了闭眼，似乎溺水的人劫后余生一般，瞧着就有一种脆弱美。
　　啊，颜柳根本移不开眼睛。
　　她眨眨眼，不假思索继续问。
　　“就是…你们alpha经常这样吗？”
　　信息素是每个人生来就有的，但A级以上的alpha影响比较强，所以脖子上的水晶项圈就会在关键时候起到遏制和惩罚的作用。
　　那…季一怜经常这样失控吗。
　　瞧着就很不好受的样子。
　　季一怜看出来少女的心软，她睁开双眸，扯了扯唇。
　　“这是第二次。”
　　她只失控过两次。
　　一次是为了吓唬颜柳，结果真的差点失控。
　　还有一次，就是今天。
　　但两次都只因为同一个人。
　　算经常么。

第41章 第 41 章 少女被欺负了
　　有时候, 颜柳自己都知道，她是个有些迟钝的人。
　　尤其在情感上，她一向比较钝感。
　　但因为来了这个小世界, 需要做任务，就不得不警醒起来，打起十二万分的精神去敏感一些, 这样才能及时关注到攻略目标的动向。
　　所以现在, 当听到季一怜说，这只是第二次失控时。
　　少女第一反应就是不相信。
　　“才两次吗？”
　　可是在她面前，季一怜都失控过两次啦。
　　总不可能就她一个人撞见季一怜这种情景吧。
　　脑海才刚闪过这个念头, 少女就被季一怜的双眸完全攫住了目光。
　　好blingbling的眼睛呀。
　　可能是刚才脖颈被水晶项圈卡住, 于是有生理性的眼泪从眼眶聚集，季一怜的双眸这会儿看着亮晶晶的，好像一只湿漉漉小狗。
　　呜呜呜好美腻的小狗。
　　颜柳最受不了这种毛茸茸又可爱单纯的小东西。
　　当发现季一怜拥有这种眼神时，她的心就软下来了。
　　一旦把对方想象成那种软萌无害又单纯的存在，季一怜的美貌就变成了大杀器，什么都挡不住这种攻击。
　　颜柳是硬生生掐着自己掌心，把自个儿掐疼了, 才找回一丁点意志力，继续硬邦邦开口。
　　“那你是该在身上找找问题, 怎么每次都在我面前失控。”
　　咳咳咳。其实她心底里是想说, 每次都因为我失控，是我太吸引你了吗？
　　但这话说出来就显得好油腻。
　　颜柳才不要成为那样的人。
　　哪怕要攻略季一怜，也是讲方法的, 是吸引对方，而不是硬撩她。
　　抿着唇的少女，两排长睫毛带点儿卷翘, 杏仁眼天然有股无辜的妩媚，鼻尖很秀气，鼻梁却有点儿挺。
　　她是那种无论分开看，还是五官结合在一起，都看着刚刚好的类型。
　　季一怜和她目光隔着空气对上，也不知是领会到了什么，虚弱中弯了弯唇。
　　“你说的对，我是该检讨。”
　　检讨为什么对颜柳这么没有定力。
　　她明明不是那种会轻易被信息素掌控，继而失去理性的人。
　　却偏偏接二连三在颜柳面前如此。
　　这样的确显得她轻浮，又没有自制力。
　　眼见季一怜如今那么好说话，态度也好，颜柳刚才勉强绷着的严肃就泄了。
　　她看了看季一怜脖颈上的水晶项圈，小声道。
　　“它不红了。好了。”
　　季一怜：“嗯。”
　　颜柳忽然想到什么，询问
　　“你怎么不服用抑制剂？”
　　抑制剂可以用来压制信息素的暴动。
　　怎么不见季一怜用这个呀。
　　少女的问题等来了回答。
　　季一怜垂下眼，哑着声音道：“过多的抑制剂，会有损一个战士本身的意志力。不利于将来去深渊作战。”
　　因为狡猾的虫族，是可以模拟出各种信息素气味的。
　　在战场上，危机四伏的地方，如果连基本的自我克制力都没有，无异于是送死。
　　个人作战失败就算了，还会牵连队员。
　　这才是季一怜极少用抑制剂的原因。
　　她会借用生活中的一切情境，去磨炼意志力。
　　如果是别人问她这样的问题，如此私密，她当然不会回答。
　　可询问的是季一怜，是面前这个笑起来杏眼弯成月牙，但生气起来又像只小奶猫的omega，于是很多话就可以自如地说出来了。
　　“噢。这样呀。”
　　颜柳果然不知道这里面的内情，听了季一怜的回答，顿觉又涨了一点知识。
　　讲实话，如果不是对季一怜有先入为主的印象，知道对方在原书剧情中是个什么样的人。
　　只是这样正常相处，颜柳其实也会对季一怜生出一点佩服心理的。
　　她喜欢坚强又有目标的人。
　　季一怜无疑具备这样的特质。
　　“那你现在感觉怎么样嘛。如果不舒服，我们就回去好了，不要训练了。”
　　看着季一怜这张苍白的脸，颜柳都想到了“楚楚可怜”几个字。
　　从一出现就在她面前表露出冷静、强大素质的alpha，骤然这么虚弱下来，就…真的不忍心呢。
　　会想要多关心一下季一怜。
　　哪怕颜柳心里已经重复了好几遍——她只是在按照系统要求攻略对方而已！这只是演戏！
　　可演戏的时候，稍微入戏一点，似乎也是演员的基本要求吧？
　　想明白这一点后，颜柳甚至刻意让自己更加温柔一些，睁着清亮水润的杏儿眼，细声道。
　　“季一怜，我知道你是为了我好，想帮我啦。但你自己的身体也要注意的。”
　　啊啊啊啊啊说这句话的时候，颜柳几乎要开始扣地。
　　因为好做作！
　　特别像是那种想要祸乱朝纲的妖姬，拉着要上早朝的君王，展露妩媚姿态说“大王~”。
　　她刚才看起来是不是这种感觉？
　　颜柳有些心虚，这会儿眼巴巴盯着季一怜，等待对方有反应。
　　季一怜的反应是：“……你可以正常说话的。”
　　习惯了颜柳凶巴巴和任性的样子，猛不丁瞧见少女刚才一副小鸟依人又柔婉的模样，她甚至是懵的。
　　就…有点不安。
　　颜柳一听，颇有些恼羞成怒，刚才本来要去扶季一怜的手，变成了推。
　　“…我哪有不正常说话。”
　　比起刚才，现在的音调中气十足，清脆中满是元气。
　　季一怜甚至被她推着踉跄了一下，但心里却踏实了下来。
　　嗯，这样对她的颜柳，显然才是正常的。
　　她掩住眼底笑意，看着少女奶凶奶凶的样子，抬手抵着唇，轻轻咳了一下。
　　“走吧。带你去训练。”
　　飞行器的大门无声打开。
　　它早就已经降落到地面了，只是两人刚才太过于投入，甚至没能注意到这一点。
　　季一怜每次从飞行器上跳下去，动作都极为迅捷轻松。
　　她人高挑，腿也长，落到地面的时候，背影都透着一股潇洒。
　　黑色的长发披在肩膀，顺着夜风荡漾出好看的弧度，很像是暗夜里的某个神秘女神，一回眸就是红唇勾起的冷艳模样，能抓住人的心。
　　“还不下来？”
　　看颜柳没有动作，季一怜微微侧过脸。
　　她眸光看过来时，颜柳抿着唇，也从飞行器上一跃而下。
　　当她不会跳似的，每次季一怜都要在她面前这么酷。
　　她也可以！
　　莫名存着一点儿不服输的意识，颜柳小腿一蹬，从飞行器上跳了下来。
　　她故意没去走梯子。
　　就那一米高的梯子，难道她非得老老实实走嘛。
　　瞧见少女跳下来的动作，季一怜几乎是本能的身体动了动，条件反射想去接。
　　她按下了这种冲动，不想让颜柳认为她小瞧对方。
　　于是颜柳顺利落在了地面。
　　但与此同时，她的脚踝也“咔”一下，似乎扭到了。
　　迟来的剧痛，让颜柳整个人蹲在那，傻了眼。
　　她一排小白牙咬着唇，泪花一下就在眼眶里聚集。
　　从小就怕疼的身体，哪怕穿越过来了依然没能逃得掉。
　　呜呜呜呜这就是为什么颜柳不喜欢训练的原因。
　　之前宁愿放弃比赛，未尝没有怕疼的原因。
　　现在，她成功在想要耍帅之后把脚扭伤了。
　　而且还是当着季一怜的面，这么丢人！
　　一时间，颜柳捂着脚踝泪汪汪，心里说不上是后悔还是难过，总之委屈极了。
　　她都不想抬头去看季一怜。
　　季一怜是不是在看她笑话？觉得她刚才很可笑？
　　眼泪汪汪的少女，试图站起来，强撑出一副“我没事”的样子，然而脚踝疼的程度，完全超出了她的耐受力。
　　以至于，当季一怜伸手过来拉她。
　　“扭着了？让我看看。”
　　颜柳顺着她的力道抬起巴掌大的脸，积攒了几秒钟的眼泪就那么“啪嗒”顺着脸蛋滚下来。
　　呜，疼。
　　季一怜早就知道颜柳怕疼。
　　上次格斗术训练，只是摔了对方几次，就惹得少女那么生气和抗拒。
　　刚才看着扭着了脚，还不知道要怎么样。
　　然而亲眼看着少女的眼泪，如同掉了线的珍珠一般落下来，季一怜还是不可避免心都酥软了起来。
　　她伸出手臂，将人一把捞起来抱住。
　　颜柳顿时像个小公主一样，被她整个抱在了臂弯里。
　　是那种非常标准的公主抱。
　　季一怜轻轻松松，臂力惊人。
　　衬得泪汪汪的少女，像被欺负了似的。

第42章 第 42 章 摸吧
　　颜柳还没反应过来, 人已经被季一怜抱着往前走了。
　　她像受伤了的小鸟那样，试图扑腾自己的小翅膀，然而季一怜却声音清冷地开口。
　　“别动。你自己走更疼。”
　　一句话成功让怕疼的小姑娘放弃了挣扎。
　　颜柳有些生无可恋。
　　她委屈到想哭。
　　嗯, 虽然现在已经因为太疼，而忍不住掉了眼泪。
　　但这种眼泪是生理性的，不是因为内心的情绪委屈, 而掉出来的眼泪。
　　这两者有区别。
　　靠着季一怜的胸口, 颜柳只觉得对方的兰花香变得更浓了一些。
　　她好像落在了一片花海中，花朵每一片都是充满香气的，就这么包围着她, 令她脚踝的痛感都减少了几分。
　　“都怪你…”
　　她小嘴一扁, 声音哽咽。
　　也不知道为什么，就好想对季一怜发脾气呀。
　　看到季一怜那张漂亮脸蛋，就会想生气，气对方好端端地对青梅不好，引来了她穿越去攻略。
　　还气对方那么好心，大晚上带她来训练，于是引发了今天的这一幕, 让她跟着耍帅把脚扭伤，现在疼的只能缩在人家怀里, 当一个小乌龟。
　　呜呜呜就怪季一怜。
　　虽然知道这会儿她的责怪, 显得很没有道理，很霸道，可颜柳就是委屈。
　　因为委屈, 她甚至无暇去注意，季一怜带她来的地方，距离今天联盟官方划分给她的办公大楼只有不到五百米的距离。
　　都是在市中心非常繁华的地带。
　　眼见季一怜带她进入了一栋通体白色的建筑物, 一路通过了身份验证，四周都是执勤人员，颜柳才反应过来，他们去的地方，根本不是学院。
　　她扒拉着季一怜的衣服，小声问。
　　“这是哪里？”
　　季一怜：“我训练的地方。”
　　将人直接带到了自己的那一层，季一怜将少女直接抱到了医疗仓。
　　她食指点了“修复和治疗模式”，准备让少女躺下去。
　　然而在她直起身准备走远时，本该乖乖躺着接受医疗仓扫描和治疗的颜柳，却揪住了她胳膊。
　　“你等等…”
　　颜柳像极了没穿越之前被救助的小流浪猫咪，因为要被抱进航空箱去宠物医院，而害怕到竖起爪爪去勾主人的衣服。
　　那双湿漉漉的杏眼，流露出几丝本能的惶恐和紧张。
　　季一怜甚至还在那里读出来几丝依恋。
　　她的心就跟被什么东西轻轻撞了一下似的，又柔软下来，忍不住俯身，顺着颜柳抓她胳膊的力道，朝着医疗仓靠过去，柔声问。
　　“怎么了？”
　　颜柳没说话，只是抿着唇，杏眼有种灵动的水润。
　　她不说话，季一怜就也不着急，只是手撑着医疗仓，半俯身看着少女。
　　“只是扭伤，十分钟就能好。等会就不疼了。”
　　联盟给每个S级alpha配备的医疗仓还是不错的，能够很快就治愈这些基本的小伤小痛。
　　颜柳听了这话，抓着季一怜胳膊的力道小了一些，但人却依旧有些沉默。
　　她回眸看了眼身后的医疗仓，磨蹭了一会儿，才小小声道。
　　“…我不想自己躺着…”
　　她害怕。
　　看别人躺在医疗仓里还没有什么感觉。
　　轮到自己时才发现，医疗仓四周密闭，如果把盖子放下来，她就像…进了棺材一样。
　　想到那两个字，颜柳就不定心，心都跳得快了几分，难受，害怕，恐惧。
　　眼前甚至会闪过，她年幼时父母躺在那里的样子。
　　那时候她还小，其实本该不记得那些画面的。
　　可葬礼上的哭声太多，是哪怕长大了以后回想，依然情绪浓厚到足以令你记忆深刻的东西。
　　于是她就能将一切纤毫毕现地想起来。
　　想起来那些，便意味着痛苦。
　　人死之后，躺在那么一个狭窄逼仄的东西里，会不会闷。
　　好多人来看，来告别。
　　颜柳发现自己出了一身冷汗，手心都变得湿湿的。
　　她迫不及待想要从医疗仓里出来，席卷而来的回忆越是清晰，她整个人的状态就越差。
　　只是脚踝被扭伤的疼痛，不足以令她脸色苍白成这样，仿佛天塌下来一般，陷入到恐惧中，只想找个地方躲着。
　　近在咫尺的季一怜，就像是遮挡风雨的伞，颜柳下意识想靠对方更近一些。
　　季一怜几乎是瞬间，就发现了颜柳的异样。
　　她没有再坚持让季一怜坐在医疗仓里，而是俯身将少女原样抱了出来。
　　颜柳立刻像小鸵鸟一般，把脑袋埋入她怀里，两只手臂也牢牢勾住了她脖子，整个人往季一怜怀中缩过去。
　　她的心跳很快，仿佛飞在空中摔坏了翅膀的小鸟儿，落在人类掌心，胸口便噗通噗通地跳，咚咚咚地像是要从嗓子眼里也冒出来。
　　但这绝对不是因为害羞或者别的情绪，而是因为恐惧。
　　季一怜的精神力扫过少女全身，条件反射想找出颜柳那么害怕的原因。
　　然而扫了一遍这副过于玲珑清瘦的身体，却只找到了脚踝的经脉不畅，其余地方都正常。
　　小姑娘从来没像今天这样，如此依赖她粘着她。
　　不，应该是说，颜柳的第二人格第一次对她这么不设防。
　　她观察过，以前的颜柳从来不敢和人对视，说话时总是含胸驼背，声音小小的，眼神也躲闪。
　　明明她应该对以前的颜柳，记忆更加深刻一些的。
　　毕竟她们认识了那么多年，小时候经常在一起，可她回忆起对方，却始终觉得隔了一层什么，总是想不真切。
　　那个颜柳是柔弱、粘人、善良，但没有什么生命力的。
　　有时候季一怜会生出一种，她再往前多走几步，颜柳就会慢慢从她记忆中淡去的感觉。
　　可就在这个时候，第二人格的颜柳出现了。
　　如今这个在她怀里缩成一团，脸上都是薄汗，杏眼中满是无助的少女，呈现出来的每一个特质，都令她无法自拔地被吸引注意力。
　　仿佛在这个颜柳身上，罩着一层神秘的面纱。
　　她试图把面纱轻轻拨开，想看看庐山真面目。却苦于被这姑娘抗拒，于是只能站在远处，保持着距离欣赏。
　　抱着颜柳远离了医疗仓后，怀里的少女慢慢恢复了平静，不再浑身轻颤。
　　颜柳深呼吸了一会儿，意识到自己现在是个什么姿势在季一怜怀里，她脸色变红了一些，小声道。
　　“放我下来。”
　　刚才她真傻，怎么会把医疗仓和棺材联想在一起。
　　好糟糕。
　　不喜欢在别人面前那么失控，表露出如此不堪又脆弱的一面。
　　颜柳垂着脑袋，一点儿精神都打不起来了。
　　管她明天什么比赛擂台，她现在什么都不想想，就想变成一只鸵鸟，原地把脑袋埋起来。
　　沮丧中，脑袋似乎被人轻柔摸了摸。
　　颜柳红着眼眶抬眸，唇抿着，像个受伤了的小猫咪。
　　“你是不是觉得我很好笑呀？”
　　季一怜眼眸平静温和，仿佛深不可测的一条湖，湖水常年没什么波澜，但却静静包容着水下的一切生物。
　　见过大风，也见过成群的鸟雀飞翔。
　　“没有。”她动了动唇，声音仿佛有种镇定人心的力量。
　　颜柳奇妙地被安抚了。
　　“你干嘛摸我脑袋。”
　　少女声音还有些哭腔，那股沮丧劲儿实在是招人。
　　季一怜听见了自己的声音，很淡定，但却是那种假正经的淡定。
　　“因为你可爱。”
　　她以前从来不知道，她竟然可以这么一本正经地说这种话。
　　把人家omega抱在怀里，趁着人家脆弱想哭的时候，说着这样的话哄人。
　　效果当然是有的。
　　颜柳成功从沮丧状态被激活，人瞬间进入恼羞成怒模式。
　　“谁可爱啦！”
　　干嘛像摸小猫猫小狗狗那样摸她脑袋呀。
　　她才不需要安慰！
　　感觉自己被小瞧了的omega，就连漂亮的杏眼里都燃着无声火焰。
　　就是这种旺盛的生命活力，才一直叫季一怜困惑。
　　怎么会有omega，把柔弱和坚强两种特质，融合得这么好。
　　“你也可以觉得我可爱，来摸我。”
　　旁人面前冷淡自持的alpha，漫不经心低头，将精致的一张脸送了过去。
　　她甚至抓起颜柳的一只手，往头发上放。
　　“摸吧。我不气。”

第43章 第 43 章 怎么会这么敏感呢
　　如果, 我是说如果。
　　假如有一只超级漂亮优雅高贵的布偶猫猫，睁着水润的眼睛看着你，然后踩着你的掌心, 把毛茸茸又优雅的小脑袋，往你面前蹭。
　　还发出好听的声音，喵呜一声招呼你来摸。
　　你摸不摸。
　　啊啊啊季一怜跟猫猫根本不是一类生物。
　　但不知道为什么, 面对眼前这一幕, 颜柳心中冒出来的就是这种感受。
　　手痒痒，心也痒痒。
　　忍不住想顺着这种冲动，狠狠摸一摸季一怜。
　　过于美丽的人毫无防备在你面前绽放时, 会激发人的摧毁欲征服欲。
　　想要占有, 想要看美丽的事物被彻底拥有。
　　这种劣根性，在颜柳心中藏得很深。
　　但这一刻却鬼使神差冒了出来。
　　她没说话，只抿着唇，负气一般抬手揉季一怜的头发。
　　谁叫季一怜的一头黑发这么顺滑，好像专门去代言洗发水广告一样，令人联想到绸缎、黑珍珠、瀑布，诸如此类的词语。
　　细软的长发, 从颜柳指缝中穿过。
　　等颜柳意识到自己在做什么时，她已经把季一怜向来根根顺滑的长发, 给破坏到有些毛躁起伏了。
　　但即使这样, 季一怜的那张脸依然是无可挑剔的尤物。
　　漂亮到不施粉黛也惊艳人的心。
　　如果不是亲眼看到这张脸，颜柳觉得，哪怕做梦, 她都想不出这么恰到好处的美丽。
　　造物主好偏心呀，给季一怜的美好细节好多。
　　眼睛好看，不笑的时候冷艳, 笑起来却又风情万种，把人的心都捕获了。
　　鼻子好看，这种高挺但又不失女性魅力的鼻梁，太优越了。
　　然后还有嘴唇和整个下颚轮廓。
　　季一怜并不是那种薄薄的嘴唇，相反，她的唇线精致，嘴唇颜色也偏红，所以不需要后天的点缀化妆，就能呈现出一种天生丽质的好气色。
　　因为下颚的弧度有种利落感，所以不笑时，那种冷艳感非常明显。
　　但只要这个人稍微一弯唇，那种浓墨重彩的漂亮，顿时就跃入眼帘，在人心上留下了重重的惊艳。
　　现在，这张别人连对视时都不敢多看的精致脸蛋，就这么落在颜柳掌心，好像随便她摆弄的样子。
　　颜柳的手指有些发软，心里却痒痒。
　　如果能把季一怜变成手办，她一定是最好看的那种，会被人抱在怀里天天喊“老婆”的绝美手办。
　　更别提对方是活的了。
　　会眨眼，会说话，声音还动听，还会笑起来晃你的眼睛。
　　美色直接把颜柳给淹没了。
　　少女靠着身后的墙壁，简直是把两只手都用了起来，去揉乱季一怜的长发。
　　因为头发蓬松起来，没有平时顺滑的样子，会让季一怜看着多几丝慵懒的美。
　　仿佛美人快要睡觉，或者刚刚睡醒，那种似睡非睡，微微眯起眼睛，海棠一般妖娆的迷蒙感。
　　就很动人。
　　令人窥探到了季一怜放松下来，别人看不到的私密一面。
　　心理过程很久，其实也只不过过去了不到半分钟。
　　颜柳揉了几下人家的头发，后知后觉现在她有点过分。
　　咳咳，她现在好像踩在人家头上作威作福似的，好不矜持啊。
　　人家让你摸头，你还恨不得去捏人家的脸。
　　怎么可以这么得寸进尺呀！
　　深深在内心反省了一下，颜柳把手飞快缩了回来。
　　虽然心里其实有些不舍得。
　　手感怪好的嘞。
　　随便她揉头发的季一怜，那张脸长得真不像好脾气的样子，可却那么包容她，这种反差感怪令人心动的。
　　就是那种——她对所有人都冷淡，唯独对你另眼相看，令你享受到所有的温柔和偏爱。
　　啊，就很满足人性的占有欲。
　　颜柳意识到，她有被美色蛊惑到，现在心境不怎么稳。
　　于是立刻转过脸，假装提起别的。
　　“除了医疗仓，还有别的法子让脚踝变好吗。”
　　毕竟明天还有比赛。
　　现在颜柳的理性回来了，脑子也重新恢复了冷静。
　　季一怜幽深的凤眼注视着她。
　　“有。你确定要？”
　　她语气这么认真，仿佛等待颜柳的会是别的什么接受不了的东西。
　　颜柳就有些怯生生：“怎么说？是什么呀？”
　　反正只要不再让她躺到棺材一样的医疗仓里，去勾起她那种不好的回忆，她就都还好。
　　猫猫颜柳心里这么想着，脸上做出了郑重坚定的神情，一抿唇道。
　　“可以的，我确定！”
　　季一怜深深看了她一眼，那眼神怪复杂的。
　　三分钟后，颜柳看着蹲在她面前，要去脱下她鞋袜的季一怜，几乎要尖叫出来。
　　“啊你干什么呀。别…不要碰…”
　　好羞耻啊。
　　季一怜干嘛这样半蹲在她跟前，去脱她鞋子和袜子啊。
　　这太私密了。
　　颜柳从来没想过，会有人这样对她。
　　就很羞耻和不好意思。
　　少女几乎要变成小螃蟹，把八个爪子都用起来，横着爬走躲起来。
　　可惜她只有两只脚，其中一只还扭着了，就连走路都要一瘸一拐单脚蹦跶。
　　现在季一怜就在跟前守着，她连躲都没地方躲。
　　季一怜抬眸看着她，挑了挑眉梢。
　　“不是说能接受？”
　　她这话一说，颜柳很快就想起来刚才放的豪情壮志——可以的，我确定！
　　“还是你想明天去擂台直接认输？”
　　说起这话时，季一怜的表情实在是寡淡，平平静静。
　　但就是这样才气人。
　　仿佛被她看扁了一样！
　　颜柳在面对季一怜时，擂台上都想争取到底，更别说面对别人了。
　　她不是那种结果没出来之前，就先放弃的人。
　　虽然偶尔也会丧气地想一想，要是不比赛就好了。
　　心里挣扎了一番，颜柳终于还是克服了心理障碍，小声道。
　　“…那你想怎么样嘛？”
　　季一怜：“我帮你揉脚踝，用特效药。还有医疗扫描仪。”
　　她没有站起来，依然保持着单膝跪地的姿势，只是抬眸看颜柳。
　　这种视角真的很容易让人浮想联翩。
　　仿佛季一怜不是想帮她揉脚踝，而是想要求婚什么的…
　　以前毕竟是看过一些小说的，脑子里这个时候就冒出来很多不可描述，颜柳都快疯了。
　　请想象力停一停！
　　她不想在季一怜面前红了脸，然后变得很害羞，像个小花痴那样。
　　颜柳心潮起伏，脸上却能绷着装作平静，勉强开口道。
　　“那我自己脱鞋子…”
　　不要季一怜碰。
　　说不清那点害羞是源于什么，颜柳怕极了和季一怜的肢体接触。
　　她几乎脚指头都要全部蜷缩起来了，像努力要把自己藏进贝壳里的蚌。
　　少女咬着唇，低头去把鞋子脱下来。
　　全程颜柳都不敢抬头去和季一怜对视。
　　这个人的存在感怎么会这么强的呀。
　　她心跳不由自主加快，但这会儿已经顾不上注意这点小紧张了。
　　等她把裤腿稍微卷起来一点儿，露出了纤细白皙的脚踝后，季一怜很快就两只手抹了特效药的喷雾，触碰到了她的肌肤。
　　颜柳身子一颤，羞到眼睫都在扇动。
　　她下意识把脚往后缩，浑身肌肉都要绷紧成一团。
　　“别动。”季一怜双手拉着她小腿，将少女轻松拉了过来。
　　“忍着点。”她抬眸，丹凤眼里似乎盈着一点儿不明显的笑意。
　　颜柳这会儿也无暇去关注这些了。
　　她现在就是猎人手里的小兔子，被抓着耳朵，根本跑不了，只能坐以待毙。
　　季一怜见她怕成这样，就连白皙的耳垂也红红的，一副要被欺负的小可怜模样，不禁笑了起来。
　　“之前不是很厉害么，这就怕了。”
　　激将法属实被季一怜使用的炉火纯青。
　　颜柳条件反射顶嘴：“谁怕……啊。”
　　强烈的酥麻感和一点儿疼痛，从季一怜揉着她脚踝的动作中传来。
　　她敢肯定，季一怜肯定用上了精神力去帮她舒缓经脉。
　　否则她不会反应大到这样。
　　混蛋季一怜。
　　呜呜呜颜柳又忍不住哭了。
　　不疼，但也不知道为什么，就是羞耻，想哭。
　　小兔子omega哭起来梨花带雨的，只低着头抽噎，无声到安静。
　　但那眼泪一掉，季一怜的手就一顿。
　　她抬眸，正看到少女楚楚可怜的小模样。
　　那副清丽柔美的样子，简直把人摧毁欲和保护欲全都激了起来。
　　“疼？”季一怜眼眸幽深了一些。
　　她的手重新按在少女娇嫩的脚踝上，放轻了一些揉的动作。
　　怎么会这么敏感呢。
　　她从来没发现，颜柳那么爱哭。
　　哭的她心都乱了。

第44章 第 44 章 羞涩劲儿
　　季一怜一向都不怎么喜欢omega。
　　她不喜欢柔弱的, 动不动就像藤蔓一样显露出依附于人这种特质的omega.
　　她自己刚强，就习惯了生活以这种节奏呈现。
　　omega太柔弱，她就没有话去说。
　　所以以前也有一些omega鼓足勇气主动接近她, 季一怜都以各种冷漠的方式避开了，像个不解风情的木头和冰山。
　　久而久之，她的难以接近就闻名在外。
　　慢慢就没有omega来打扰她了。
　　季一怜也乐得安静。
　　她这种眼里没有任何情感, 只想往上走变强的性格, 也是导师绿丝更加欣赏她的原因之一。
　　师徒俩在某方面是相似的。
　　绿丝导师早年也是孤儿出身，但也天赋出众，早早就成为了A级alpha, 继而得到了联盟的资助, 继而崭露头角，成功走到了现在的地位。
　　只是天赋毕竟有限，A级的精神力让她比上不足比下有余，却也成了她的心结——如何才能更进一步？
　　绿丝想了许多办法，但却始终只能停留在天一学院副院长这个位置上。
　　以至于到了现在，她都没有结婚，甚至养出了一些对omega的偏见。
　　认为那些omega, 只会在后方拖后腿，根本不足以成为平起平坐的伴侣。
　　这种观念, 绿丝当然也会在生活中无形地传输给季一怜。
　　她自己是没什么进步的希望了, 前途有限，于是便慢慢将期待放在了季一怜这个徒弟身上。
　　直到后来，更是将季一怜看成了全部的希望。
　　现在, 季一怜单膝跪地守在颜柳身边，看着面前的少女，因为她轻轻触碰, 就有这么大反应，好像脚踝那里的扭伤很疼似的。
　　真奇怪，以往她一定会觉得这样的omega太过于娇气。
　　她会有些轻视。
　　可如今心底不仅生不出任何排斥与反感，反而还…喜欢极了。
　　颜柳那种娇娇的，猝不及防发出的声音真好听。
　　她甚至想要多听几遍。
　　脑子里冒出来的念头，就连季一怜自己都觉得陌生。
　　她怎么变成了这样？
　　几丝难言的气氛在空气中弥漫。
　　颜柳羞红了脸，一只手按在了季一怜手腕上，不让她继续帮忙揉脚踝了。
　　“你别弄啦，我自己来。”
　　啊啊啊啊怎么会这样呀。
　　季一怜是不是用精神力控制她了？
　　不然她干嘛要那么大反应，觉得受不了。
　　少女神情有些羞恼，杏眼水汪汪，又是一副要哭不哭的楚楚可怜模样。
　　季一怜可以明显感觉到，她之前才在飞行器上压制下去的信息素，又有暴动失控的迹象。
　　她有些无奈地叹息。
　　“好，你自己来。”
　　她几乎是狼狈地起身，去拿了医疗扫描仪过来，然后走开了一些，去平复呼吸。
　　然而脑海却一直回放少女刚才的每一个细微神情。
　　那股含羞草一般颤颤巍巍的羞涩劲儿，挂在纤长睫毛上的泪珠，略有些红的小鼻尖，还有那种让人软了心肠的声音。
　　赶在脖颈上的水晶项圈继续发红光之前，季一怜有些狼狈地走了出去。
　　屋子里顿时只剩下颜柳一个人了。
　　独处明显也让颜柳放松很多，刚才绷紧了的肩膀都松懈了下来，她甚至大大呼出一口气，那叫一个如释重负。
　　“颜柳，你要争气一点。刚才好丢人的…”
　　少女碎碎念了一会儿，用手背摸了摸脸，烫烫的，不用照镜子都知道肯定脸红了。
　　啊啊啊啊啊。
　　少女自暴自弃地把速效喷雾喷满脚踝，泄愤地用力一揉。
　　“啊！”好痛！
　　她立刻含着眼泪放柔了动作，抿着唇重新揉扭伤的地方。
　　也不是只有季一怜有精神力的，她也是S级的精神力，差在哪里了嘛！
　　少女学着刚才季一怜的动作，配合着精神力，缓缓揉脚踝。
　　这次好多了。
　　果然，自己来揉就不会有那种奇怪的敏感反应。
　　颜柳心里的小人狠狠在脑海敲响了警钟。
　　还是要继续和季一怜保持距离！
　　攻略归攻略，她不想牺牲自己的身体呜呜呜。
　　等到季一怜重新进来时，颜柳已经能站起来走路了。
　　医用扫描仪只是功效比医疗仓小一点儿，针对局部受伤的地方管用，所以要费点时间。
　　但它也是有用哒。
　　“我好啦。”颜柳甚至还跺了跺脚，冲着季一怜展示了一下。
　　季一怜看着能正常走过来的少女，脸上浮现了几丝无奈。
　　“下次不要再从高处跳下来了。”
　　颜柳想顶嘴，可是话到了嘴边，想到了今天逞能的后果，于是气焰又重新熄灭。
　　“噢好。”omega乖乖应了下来，好像小刺猬把刺全都收了起来，都和平时不太一样了。
　　季一怜摇了摇头，忽然道。
　　“现在试试看来进攻我。”
　　颜柳：“啊？”
　　脚伤刚好就要重新战斗？
　　她好像一只刚从磨盘上下来没多久的驴呀。
　　现在小毛驴明显不想再训练，可是杏眼咕噜一转，对上了季一怜仿佛看透了一切的目光，就莫名自尊心膨胀。
　　又在小瞧她！季一怜又在小瞧她！
　　哼，这副似笑非笑的表情是什么意思嘛。
　　生平最怕被看扁了，少女急着证明自己，于是昂首挺胸走过去，摆了个进攻姿势。
　　季一怜动都没动，只挑了挑眉梢。
　　那副老神自在的样子，淡定到令人牙痒痒。
　　好气哦。
　　颜柳没有废话，直接一个肘击过去。
　　毫无意外，季一怜躲闪起来特别轻松，甚至还有余力指点她。
　　“下盘不稳。”
　　“拳头要握紧。”
　　“动作要快一些。”
　　“出手之前眼神太明显了。”
　　“注意换气。”
　　这次季一怜没有像之前那样摔她，只是不断躲闪颜柳的进攻，然后不疾不徐给一个评价。
　　但只是这样，也足够让颜柳抓狂了。
　　可恶！
　　怎么连季一怜的衣角都碰不到一下！
　　而且她明明很努力了，都开始出汗了，气也喘了，怎么季一怜还这么好整以暇的，气定神闲到讨厌。
　　猫猫颜柳不服输，很想蹦起来就跟灌篮高手扣篮震惊全场一样，也给季一怜展示一下，她其实藏着点真本事，可厉害着呢。
　　可是…她肚子里没什么真本事，要打架是真不行。
　　可恶的星际背景，怎么那么重视战斗呀。
　　颜柳几乎要把吃奶的劲儿都使出来了，堪比穿越之前的八百米体侧，喉咙里就像是那种呼哧作响的风箱，不住喘气。
　　两条腿也慢慢跟灌了铅似的，没什么力气了。
　　打到后面，颜柳开始耍赖，往后一坐，人直接不起来了。
　　季一怜走过去，两人一个风轻云淡地站着，另一个狼狈不堪地坐着，分界线泾渭分明，瞧着就不是一个世界的，对比明显。
　　颜柳看看自己，身上都是湿哒哒的汗了，再一看季一怜，人家甚至还散发着一股浅浅的兰花香，瞧着连一丁点汗都没出。
　　这对比也太惨烈了吧。
　　少女有些沮丧，和季一怜对视了一会儿，杏眼一眨，慢慢抿着唇垂下了脑袋。
　　打不过。
　　根本就打不过。
　　才刚刚变成沮丧小花苗的少女，忽然被人托起了下巴。
　　她被迫抬眸，撞入季一怜的双眸。
　　S级alpha的那双眼睛，深沉如同大海，但却格外深黑璀璨。
　　她看着颜柳，几乎是哄人一样，嗓音轻柔。
　　“刚才没有让你。”
　　“体力进步了，还不高兴么？”
　　颜柳呆呆看着季一怜，不确定对方是不是在故意哄她，或者夸她。
　　“…什么意思呀？”
　　她嗓音有些哑，一直训练没喝水，唇瓣都没那么嫣红了。
　　季一怜盯着少女的唇，不着痕迹看了半晌，挪开了目光，转而递过来一瓶水。
　　“意思就是，明天未必没有一战之力。”
　　季一怜顿了顿：“保持节奏，别让对方攻击到你，关键时候就用你的精神力，像上次对我那样。”
　　“她是omega，可以用。”

第45章 第 45 章 投喂
　　小口小口抿着水, 感受着水流过喉咙，润了肠胃，颜柳的精神回来了一点。
　　她歪了歪脑袋, 杏眼眨啊眨，看着季一怜。
　　“…为什么omega可以，对其他的alpha就不能用精神力呢？”
　　她再次敏锐抓住到了刚才那话里的关键。
　　季一怜没有回避她的目光。
　　“除非你想在擂台上看到那些alpha为你痴狂扑过来。”
　　她成功用一句话, 让颜柳浑身起了鸡皮疙瘩, 迅速将刚才的念头打消了。
　　只要一想alpha痴狂扑过来的样子，颜柳就连晚饭都没心情吃了。
　　她抿了抿唇：“好吧。谢谢你的提醒。”
　　算她错怪季一怜啦。
　　这样看来，大渣a也是个细心的人嘛。
　　那为什么以前对原主关心那么少。
　　颜柳想问, 但张了张唇, 还是没有问出来。
　　因为这个问题没有意义。
　　过去的事情已经成定局了，不然系统也不会把她找过来做攻略任务。
　　“不客气。”她道了谢，季一怜甚至还回了她一句。
　　今天晚上的经历实在是太丰富了。
　　等到回到家里，终于洗完澡躺到床上时，颜柳深深呼出一口气。
　　“明天会更好的。”
　　少女照例在睡前，给自己加油鼓了劲，各种正向的心理暗示。
　　……
　　早上颜柳是被仿生机甲管家喊醒的。
　　“主人, 起床吃饭了。”
　　提前按照颜柳的要求，做好了早饭等在床边的机甲管家, 以一种非常温柔的音色, 轻轻唤醒颜柳。
　　就好舒服。
　　一睁眼鼻子里就已经吸到了美妙食物的香气。
　　颜柳的肚子比她的大脑反应还快，已经开始“咕咕咕”。
　　等到少女睁开双眼，看清仿生机甲管家站在旁边, 端着早饭的样子时，忍不住露出了微笑。
　　“早上好呀，小金块。”
　　这是她给机甲管家取的名字。
　　“早上好, 我亲爱的主人。”
　　小金块的声音，也是颜柳从各种声音库里选出来的。
　　美好的一天，当然是从吃一顿早饭开始。
　　有了仿生管家后，颜柳的生活质量瞬间得到了提升，幸福感也飞跃。
　　当她坐在餐桌旁，吃着小金块特意做的鸡蛋煎饼时，小时候的回忆就都回来了。
　　和季一怜说的不一样，机器人做的饭，明明就也不错嘛。
　　虽然和外公做的鸡蛋煎饼比，火候和具体味道有些差别，可也算是美味啦。
　　至少是在平均值以上的。
　　颜柳对于生活品质，要求没有那么高，像今天这样已经足够她满意了。
　　“小金块，你在家里藏好了，如果有人来敲门，你不要去开门，别让人看见你，好吗？”
　　颜柳吃完早饭，特意和小金块交代了一句。
　　因为小金块这样的智能管家，价格不菲，普通人没有渠道和财力买到。
　　她也是因为成为了S级疗愈师，才被联盟官方送了一个。
　　如果让季一怜，或者别人看到了小金块，就会有掉马的风险。
　　听着少女这么交代，智能管家点了点脑袋。
　　“主人放心，小金块按照主人的心意行事。不会让任何人看到小金块的。”
　　一边说着，智能管家一边脚底的滚轮滑动，伸出机械手臂，把颜柳放在桌上空了的餐盘收走，然后朝着厨房滑去。
　　看着这一幕时，颜柳有些恍惚。
　　小金块真的好智能，完全就是以前她看科幻电影，里面的机器人级别。
　　颜柳不由关注了一下四周的环境——现在住着的老房子。
　　老房子的确有种年久失修的感觉，瞧着就不亮堂。
　　哪怕白天有阳光照进来，灯也开着，还是显得不那么新。
　　颜柳盘算着，要把这里重新装修一下。
　　她倒没有想着搬家。
　　哪怕如今账户里已经有一笔联盟官方发来的启动资金。
　　放在从前，这笔钱是天文数字，完全不敢想。
　　如今它们都稳稳当当成为了她的财产。
　　不过短短几天，颜柳的眼界都被养得开阔了一些。
　　金钱已经无法让她震惊了！
　　她今天准备坐自己的飞行器去比赛！
　　然而才刚到楼下，就见不远处站着季一怜。
　　太阳早就高高挂起了，明媚的阳光洒落在季一怜身上，就跟金色的涂料特地为她在画上打了一层金光一般。
　　那种和四周风景完全脱离开的美貌，有种直击人心的惊心动魄感。
　　很鲜活，很艳丽，但又带了点儿无法令人高攀的冷意。
　　“……早上好呀。”
　　颜柳呆了呆，小声打招呼，心里有些小复杂。
　　看来季一怜是打着要把她捎去的念头，刻意等在这里的？
　　如果她是原主，这会儿该有多开心呀。
　　被最喜欢最在乎的人也同样放在心上，等着去上学比赛，这种体验是幸福感的来源之一。
　　但很可惜，颜柳并不喜欢季一怜。
　　她从始至终都很清醒，无论是对季一怜展现出来的亲近，还是笑容，都只是攻略的一部分罢了。
　　少女扯出了无辜清丽的笑，眉眼弯弯，梨涡也甜甜的，一排贝齿和红唇，让她瞧着就跟春天路边开放的许多漂亮小花一样。
　　清新到动人。
　　季一怜其实已经在这里等了一会儿了。
　　“早。”
　　颜柳走过来时，她动了动唇。
　　“饿不饿？”她准备了早餐。
　　颜柳跟着她进到飞行器里，看着摆在桌子上的食物，一下子就愣在了那里。
　　啊？
　　季一怜还给她准备了早饭呀。
　　可是她已经吃饱了。
　　吃的还是智能管家做的饭。
　　鸡蛋煎饼特别香。
　　是她前一晚特意跟智能管家点的菜谱。
　　现在如果一张口，颜柳甚至都能闻到食物的味道。
　　“不喜欢？”
　　见她呆呆站在那，看着桌上的早饭没有动作，很不符合之前的吃货性格，季一怜上前一步，有些不解。
　　两人四目相对，面对季一怜带了疑惑的眸光，颜柳颇有些说不出来的心虚。
　　怎么回事嘛。她也没有跟季一怜提要求，说要吃东西。
　　是季一怜自己准备了早饭要等她。
　　结果她在家吃饱了出来，看到这一桌子食物，竟然会心虚…
　　好难。
　　面对真正发自内心的好意，颜柳就很难拒绝。
　　嗓子眼里的食物都快要冒出来了，但她不敢张口。
　　害怕让季一怜看出来她吃过了早饭。
　　吃过早饭就意味着，可能会暴露她有个智能管家…
　　其实这两者之间不一定有联系，是颜柳自己心里藏了事儿，便无法理直气壮。
　　少女慢吞吞像只小蜗牛似的，挪到了桌子旁，看了看那些食物，硬着头皮坐了下来。
　　她都不敢张口，害怕下一秒就会打一个饱嗝出来。
　　季一怜的目光看的她浑身不自在，心虚到想去捂住人家的眼睛。
　　“你…你也吃呀。”
　　颜柳试图分担这些食物，于是朝着某人招手，巴掌大的小脸笑成了一朵讨好的小向日葵。
　　这副样子的颜柳很少见。
　　季一怜沉默片刻，顺着对方的招呼走了过去，挨着颜柳坐下。
　　两人谁都没有说话。
　　颜柳率先打破了沉默。
　　她低头抓了一个牛角包，蘸了点奶油，往季一怜唇边送。
　　“你辛苦了，你多吃点。”
　　少女化身成了殷勤的小百灵，掐着甜甜的嗓音，试图给某人投喂食物。
　　反正…她是一点儿都吃不下啦。
　　猛不丁被清丽的omega这么殷勤对待，季一怜有一些恍惚。
　　——她就那么喜欢我给她做饭？

第46章 第 46 章 把季一怜拿下了
　　季一怜毫无防备。
　　至少在面对颜柳这样的姿态时, 她缺乏应对的经验。
　　一直喜欢和她较劲儿的少女，软了嗓音，用亮晶晶的一双杏眼这么看着她, 仿佛里面藏了许多的依赖。
　　牛角包蘸了一点奶油后，在少女手中显得鲜美了起来。
　　她甚至能闻到那种甜甜的气味。
　　“吃呀。”
　　颜柳小声催促，杏眼眨巴眨巴。
　　她长得是个标准甜妹的模样, 一头顺滑的长发, 今天被她扎了起来，饱满光洁的额头，还有一双堪比林间小鹿的杏眼, 清新到无以复加。
　　季一怜被蛊惑了。
　　她鬼使神差张开唇, 咬了下去。
　　等到她的理智回笼，就主动接过了颜柳手里的牛角包。
　　“我自己来。”
　　她并不习惯像个四体不勤五谷不分的小朋友一样，被人这样喂东西吃。
　　但很奇妙，刚才那种体验不讨厌。
　　至少颜柳对她这么做时，她生不出抗拒心理。
　　明明她对其他人，总是会带着洁癖一般的挑剔。对颜柳，就总是会忘记这一点。
　　牛角包全部吃下去了, 季一怜甚至没尝出来什么味儿。
　　她脑子里只有少女手指的柔软，明亮的眼睛, 还有灿烂笑容的画面。
　　偏偏颜柳今天不知道怎么了, 对她格外关心和亲近。
　　见她吃完了一个牛角包，又去拿起一个其他的煎饼，再次送到她唇边。
　　“多吃一点。我早上吃过啦, 不饿。”
　　颜柳附赠一个可爱笑容。
　　她似乎看出来了，季一怜对她的主动亲近没辙。
　　从一开始出场，就让颜柳分外防备的大渣a, 有的时候迷迷糊糊像个好哄的小朋友。
　　让她干什么，就都乖乖干了。
　　这种反差怪有意思的。
　　颜柳默默观察着季一怜，甚至生出一种好玩的心理来。
　　煎饼就在嘴边，但季一怜已经不饿了。
　　她平时不怎么规律吃东西，反而会习惯直接服用营养液。
　　一支营养液下去，一天的能量就都够了，根本用不到这种费时费力的新鲜食物。
　　毕竟这样慢慢吃慢慢消化 ，很浪费时间。
　　然而颜柳就这么举着煎饼，用明亮温顺的杏眼，这么亮晶晶注视着她，满是期待。
　　季一怜就完全无法张口拒绝。
　　她怀疑颜柳又在给她下什么蛊。
　　心里这么想着，季一怜的身体已经自动替她做出了决定，配合少女微微俯身，再次把煎饼吃到了嘴里。
　　颜柳就乖乖坐在旁边，仿佛观赏动物园里的小熊猫在慢慢啃竹子一样，目不转睛盯着她。
　　“谢谢你给我做的早饭，下次不用准备啦，我自己会解决。”
　　当颜柳保持礼貌，这样好声好气说话时，魅力简直满分。
　　季一怜从喉咙里发出来一个“嗯”字。
　　颜柳发现，季一怜长得真的像个精致的手办娃娃。
　　一看就很禁.欲的类型。
　　肤色特别白，仿佛上好的瓷器，眼睫毛特别长，仔细看还有点儿卷翘。
　　眼睛形状细长，是双眼皮，不说话时那双眼就很灵动，透着主人的淡漠气场。
　　一般人是真的不敢轻易靠近季一怜。
　　她很容易散发生人勿进的气息，是那种你还没有开口和她说话，但只看着这张脸，对上那双丹凤眼，心里就明白，你一定会被拒绝。
　　但颜柳至今为止，似乎没体验过，被季一怜拒绝的感觉。
　　她起了玩心，见对方这么乖。
　　便将小手悄悄伸向桌上的食物，卡着季一怜刚刚把煎饼吃完，她又举起一个煎饼，笑着送过去。
　　“还有呢。”
　　季一怜这次停顿了。
　　她沉默着，看向颜柳手中的煎饼，想到刚才才塞到肚子里的食物，饱腹感令她连嘴都张不开。
　　“不能浪费食物啦。”
　　颜柳慢慢摸索到，季一怜喜欢自己软着嗓音说话，便特意放柔了声音。
　　季一怜怎么会是这样一个性格呀。
　　和颜柳接触对方之前所了解到的完全不一样。
　　几乎是两个人。
　　她都能看到季一怜吃到有些噎了，可是当她把食物重新递过去，只要说几句软话，哄一哄。
　　某人就又会乖乖接受投喂。
　　虽然沉默寡言，但真的很听话。
　　起了玩心的颜柳，甚至都忘了等会是要去比赛的日子，她只顾着逗季一怜，看对方是什么反应。
　　这种感觉就像是——你以为丛林里出来的大猫猫，是个会吃人的猛虎，百兽之王威猛又凶悍。
　　然而当你拿出逗猫棒，稍微在跟前晃一晃，那只会在山林中咆哮，极有百兽之王威严的大猫猫，一瞬间就扑倒在你面前，翻滚着露出带柔软绒毛的肚子，随便你怎么摸摸。
　　颜柳太少看到季一怜这样的一面了。
　　眼看季一怜停顿了片刻，在她带着笑容的注视下，干巴巴伸手要去吃第三个煎饼。
　　颜柳终于良心发现。
　　“好啦。你吃太多，会不会胃里太涨不舒服？”
　　收起了玩心的颜柳，这次对季一怜的关心，终于是发自内心的了。
　　但这是建立在人家一口气吃了三个她投喂的煎饼基础上。
　　季一怜纤长的睫毛颤了两下，抿着唇。
　　“嗯。还好。”
　　看到颜柳的小手，终于不再举着煎饼送过来，她如蒙大赦，心里狠狠松了一口气，但脸上却丝毫没显露出来。
　　表情管理和情绪自控力非常好，寻常人根本看不出季一怜内心的波动。
　　但在心里，季一怜狠狠发誓。
　　——她恨透了煎饼。
　　某人默默决定，以后再也不会让餐桌上出现这样的食物。
　　不舍得迁怒于颜柳，便迁怒于食物，也是很双标了。
　　但某人现在还双标而不自知。
　　飞行器降落时，颜柳这次轻快顺着梯子走下来，站在地上看着学院四周，堪称神清气爽。
　　季一怜难得落后了一步，在后面慢慢下来。
　　虽然还和往常一样，是直接从飞行器上轻巧跳下来，落地时显得身姿轻盈。
　　但她的一只手，却下意识去捂胃部。
　　吃撑了的感觉，在季一怜有限的十九年生涯中，堪称屈指可数。
　　“你怎么啦？”
　　颜柳一回头，刚好看到季一怜一只手按着腹部的动作。
　　季一怜默默挪开了手：“没事。”
　　在颜柳面前，她的自尊心很强，竟然不愿意展露弱势。
　　这副强撑着的样子，看着颜柳忍俊不禁，笑了出来。
　　“好啦。这次是我不对，不该喂你吃那么多东西，下次你可以说呀，干嘛傻乎乎的我给什么，你就都吃下去呀。”
　　颜柳难得对着季一怜这么好声好气，没有丝毫敌意地一口气说这么多话。
　　今天的天气特别好，金色阳光落在少女脸上，她发尾带着点儿卷，弯着的红唇格外嫣红水润。
　　那张明眸皓齿的脸，笑起来顾盼生辉。
　　季一怜注视着这样的少女，耳朵尖慢慢红了。
　　远处的贝斯，看着这一幕，不禁睁大了双眼。
　　——我滴个乖乖，小甜O真行啊。看着是把季一怜给真的拿下了。

第47章 第 47 章 心疼人
　　等到颜柳跟着季一怜, 重新回到赛场上。
　　许多人朝着她们投去了注意的目光。
　　前两天的那个视频可太火了。
　　打了那么多tag上去，还是和季一怜有关的绯闻，很难不让人注意。
　　今天见到两个当事人, 竟然若无其事地这样并肩走过来，仿佛一点儿不把那个视频放在眼里的样子，众人都有些惊讶。
　　“我是不是眼花啊, 怎么看到季一怜和那个omega一起过来了啊。”
　　有人揉了揉眼睛。
　　“不止呢, 我好像注意到她们是从一个飞行器上面下来的。”
　　“啊？不会吧，季一怜真的喜欢那个omega啊？难道那个视频说的是真的？季一怜为了让对方通过初赛，故意装出旧伤复发, 来让她赢？”
　　“这就是真爱吧。以前季一怜是个战斗狂魔, 上了擂台就没输过。结果现在能为了真爱，把胜利拱手让人，呜呜呜，竟然还有点感动怎么回事。”
　　“我靠，你们别恋爱脑了好不好，据我所知，季一怜不是这样的人。应该是有什么隐情吧。”
　　“难道要让我们相信, 是那个omega靠的真本事，把季一怜战胜了？这也太荒谬了。
　　“世界之大无奇不有, 有什么不能相信的。你们太小看我们omega了吧, 万一那个颜柳就是有真本事呢。今天她就有其他的比赛，看她能不能赢不就知道。”
　　有人从始至终都质疑和小看颜柳，当然就有一部分同样身为omega的群体因此而不悦, 反过来据理力争。
　　虽然大家心底里也根本不相信，颜柳这种到了十八岁才临场觉醒精神体的omega，会在今天的比赛中取得什么奇迹。
　　他们可是关注过的, 今天颜柳的对手，是著名武术世家的传人南宫风。
　　对方虽然是omega，但却早早就觉醒了精神力，并被检测出来A级。
　　原本是可以去当个疗愈师的，但对方作为家族继承人，对武术格外痴迷，便将大部分精力都放在了弘扬传统武术上。
　　现如今，机甲和精神力早就成了主流力量，依然专注于传统武术的人，占比越来越少了。
　　这也是南宫风坚持的原因。
　　以她的情况，其实没有必要来参加联盟竞技赛。
　　来这里，也是为了多一些曝光，能让人看到传统武术的威力。
　　没落的古老武术，几乎快要消失在历史洪流中…
　　在许多人讨论季一怜和颜柳时。
　　此时的南宫风，手上缠着一圈白色的纱布，正站在队伍里，和队医聊天。
　　队医很无奈，看着她道。
　　“其实你没有必要来参加这个比赛的。这是浪费你的时间。”
　　南宫风走到今天这个位置，别人不知道，队医跟了她这么多年，几乎算是看着对方成长起来的，特别清楚这其中有多么不容易。
　　超越了性别的优秀，往往要付出极大的努力。
　　在今天场上这些观众看得到、看不到的地方，南宫风坚守和放弃的东西，比他们想象的要多无数倍。
　　南宫风是那种身形修长的omega，只看外表，别人会把她和alpha联系在一起。
　　因为她气质比较凌厉，常年习武令她多出了几丝常人没有的冷淡气息。
　　单眼皮很有特色，瓜子脸，五官很淡，但组合在一起，却很特别，有种雌雄莫辨的魅力。
　　“我想参加。”
　　南宫风将绷带缠绕更加紧了一点，语气简短。
　　她一头利落的短发，脖颈修长，站在一众omega中会显得格格不入，特别有气场。
　　软绵绵的棉花糖中，南宫风就像是一把刀，形状犀利。
　　这大概就是传统武术赋予她的独特性情与风格。
　　恰在此时，队医也注意到了不远处过来的季一怜和颜柳。
　　队医顿时笑了一声：“你的对手在那边。”
　　南宫风顺着颜柳的方向看了过去。
　　颜柳站在季一怜身边，实在是对比悬殊，无论是身高，还是气质，乃至面容神情。
　　只看外表，颜柳是很典型的那种清丽omega，似乎弱不禁风的模样，无法联想对方成为对手，在擂台上战斗的样子。
　　换成是其他人，多半会轻视颜柳。
　　可南宫风只是静静看着颜柳，继而淡声道。
　　“她不简单。”
　　队医有些意外。
　　“你竟然这么看好你的对手？没看到星网上的视频么，别人说她上次能胜，是季一怜在让她。你看她们现在一起出现，多半不是捕风捉影，估计确有实情。”
　　南宫风摇头：“也许是另一种可能。身正不怕影子歪。”
　　只要顾忌那些流言蜚语，害怕被说准了的人，才会刻意去躲避闲言碎语。
　　她这场比赛的对手，竟然敢和季一怜同时出场，不怕被别人议论，就说明对方的心理素质非常强大。
　　至少不是别人以为的那么脆弱。
　　南宫风从不小看任何一个对手。
　　就像她不会因为自己是omega，就先小看自己一般。
　　她可以厉害，别人为什么不行。
　　南宫风收回了目光，将手上绷带完全缠好了。队医却有些惊异地看向颜柳，又看了看南宫风，心里稀奇。
　　她是了解南宫风的，在家族中向来比较特别，心气高，普通人无论是alpha还是omega，都入不了她的眼。
　　也不是说看不上，而是不太重视，但这次对颜柳，却能如此正视，这就很难得。
　　登时队医收起了戏谑看好戏的心情，正经了几分看待这场比赛。
　　……
　　“等会上场了，关键时刻你可以使用精神力。”
　　季一怜站在颜柳身侧，丹凤眼正视着前方，看似漫不经心，却还在给颜柳叮嘱。
　　颜柳好奇看着远处的南宫风，连连点头。
　　“我知道啦。”
　　两人这样焦不离孟孟不离焦的，让贝斯看了只能在旁边摇头，根本找不到时机去插话。
　　撬墙角也是需要好时机的，在季一怜眼皮子底下明显不适合！
　　当轮到颜柳上场时，她终于看到了昨天在各种对战视频中，被季一怜分析过对战特点的南宫风。
　　比起视频中的样子，南宫风本人更加特别，有种沉静的利落感。
　　就是…一看就很有意志力，是有自己想法，不会轻易受到外界影响的人。
　　南宫风抱了抱拳：“南宫风。”
　　哇，颜柳杏眼亮亮地看着对方，也学着对方抱了抱拳。
　　“颜柳。”
　　今天的对手，让她有种仿佛穿越回了古代，和江湖侠客切磋的感觉。
　　贝斯就在这个时候，踱步到了季一怜身边，拳头抵在唇边，咳嗽了一声。
　　“你今天送小甜O过来的啊。”
　　听到“小甜O”三个字，季一怜瞥了贝斯一眼。
　　虽然没说一个字，但眼神是冷漠且犀利的，贝斯一下就秒懂对方什么意思。
　　介意她这样称呼颜柳呗。
　　“怎么？你们是登记结婚了，还是有了婚约，我怎么称呼颜柳，和你没关系吧。”
　　贝斯难得硬气了一回。
　　但在季一怜越来越冷的凝视中，她秒怂。
　　“改改改，不就一个称呼么。我改了行不行？”
　　“诶，你看好她俩谁？”
　　她双臂环抱，看热闹不嫌事大。
　　季一怜毫不犹豫：“颜柳。”
　　贝斯就忍不住想啧啧啧感慨。
　　谁能想得到呢，联盟年轻的S级alpha天才，竟然有一天会如此相信一个omega。
　　“我知道颜柳有潜力，不过，南宫风毕竟和一般omega不一样。就是你我对上了她，在不动用精神力的情况下，恐怕也不能马上胜利。”
　　这句话是实话。
　　季一怜帮颜柳搜集资料时，看过南宫风的战斗路术。
　　对方身形轻巧，动作迅捷，但难得的是，一拳一脚都极有力度，估计后天下了很多功夫去增加力量。
　　这才能达成现在这种速度与力量兼顾的程度。
　　季一怜嘴上不说，眸光中却隐含几丝担忧。
　　颜柳的下盘不稳，在格斗术上几乎没有什么经验。
　　只靠她这两天填鸭式教一些格斗技巧，哪怕已经在加训了，在面对真正的武学世家传人时，还是会相形见绌。
　　人家十几年，将近二十年的功夫，那是要血汗堆出来的，岂是一朝一夕就能胜过的。
　　果然，比赛开始后，颜柳还是像之前一样，企图通过快速的爆发力，仗着这几天学到的几个格斗术技巧，想去进攻南宫风。
　　南宫风却不躲。
　　她不像上一场比赛中季一怜那样躲避。而是伸手格挡。
　　omega的骨头如果没有锻炼过，通常承受不了什么撞击力。
　　南宫风显然在这方面下过苦功夫，每一下都扎扎实实。
　　颜柳一拳过来，她就伸手掌去挡。
　　拳头打到手掌上时，南宫风眼睛都没眨一下，面无表情，眼神依然坚定。
　　颜柳却疼得骨头一震，闷哼一声。
　　她本来就是很怕疼的体质，又容易哭，这么几下拳拳到肉的进攻，全都被南宫风这么直直接下来，少女很快就落了下风。
　　——她不敢进攻了。
　　怕疼。
　　季一怜和她对练时，毕竟是带着怜惜，没下死手的，从来没这么真刀真枪对战过。
　　以至于遇到绝对的力量时，颜柳懵了。
　　她以为南宫风会躲的。
　　因为之前季一怜都是这样和她练的。
　　此时场下的季一怜，看着擂台上脸色苍白的少女，不知不觉捏紧了拳心。
　　贝斯在旁边看的分明，扯了扯唇。
　　哟哟哟，这是心疼人小甜O了。

第48章 第 48 章 在颜柳的怀里
　　擂台上, 几乎是瞬息万变。
　　在别人看来只是过去了短短几分钟，对颜柳来说，却已经一秒万年。
　　没穿越之前, 她哪里想得到，有一天会被这么多人看着，在擂台上像个搏击运动员一样, 跟人家这样打架！
　　而且还必须打出名堂来, 否则就是堕了威风，不符合这个时代，星际背景中的人该有的性格。
　　南宫风刚才似乎都在观察她的战斗风格。
　　所以只是被动防守, 并不反击。
　　看着颜柳已经气喘吁吁, 额上的汗仿佛淋了雨一样流下来 ，颇有些上气不接下气，她点了点头。
　　“我要还手了。”
　　她似乎是因为某种原因，格外看重颜柳，进攻之前甚至特意提醒了一句。
　　颜柳心里一个激灵，汗毛都竖了起来。
　　南宫风的力气特别大，之前她进攻, 拳头砸在人家手掌上，却被反震的力道震了个龇牙咧嘴, 她就明白了, 两个人的格斗术实力，不在一个水平上。
　　——原来季一怜和她对练时，一直在对她手下留情, 好像在逗小孩那样。
　　在这么紧急的擂台时刻，颜柳脑袋瓜里冒出来的却是这样一个感悟。
　　她说不清心情是什么样的，只能凭借本能, 尽力躲闪南宫风的拳头。
　　啊啊啊啊因为动作过于急促，她的喉咙里都有种铁锈一样的血腥味了，紧张到身体像个发射的火箭，高度紧绷。
　　砰！
　　砰！
　　南宫风进攻了两次，都被颜柳左摇右晃险之又险地避开。
　　颜柳感觉自己的身体已经到了极限。
　　人到了关键时刻，竟然能爆发出这么大的潜力么？
　　可她的体力明显不够了，刚才能躲开那两下，未尝没有之前被季一怜加训过，练出来的底子。
　　再加上她觉醒了精神体…
　　等等，精神力。
　　颜柳猛地想起来什么。
　　上场之前，季一怜和她说过，在关键时刻可以尝试动用精神力。
　　从刚才到现在，她一直跟着南宫风的战斗节奏，被迫使用自己半生不熟的格斗术，那叫一个摸爬滚打狼狈笨拙。
　　想起上一次对战季一怜时，她尝试过的那一招。
　　颜柳勉强提起了一点信心。
　　此时，她刚刚躲开南宫风的第二拳。
　　对方的拳头落空，甚至重重砸在了擂台上，发出了“砰”的响声。
　　颜柳眼皮跳了跳，都可以想象出来，如果刚才没有来得及躲闪开，被这一拳头砸中，她可能会当场断点什么。
　　怪不得南宫风拳头上要缠着那么厚的绷带。
　　原来她上了擂台会拼命啊。
　　那么重的一声，颜柳都不敢想，南宫风的拳头会有多痛。
　　不敢再耽搁了，颜柳决定速战速决。
　　赶在南宫风第三拳攻过来的瞬间，少女把酝酿了很久的精神力，迅速拉扯，瞬间释放。
　　无形的精神力，在她的感应中，仿佛变成了一把尖锐的小飞刀，朝着南宫风的脑海飞去。
　　她估计自己挺不过下一论，就一点儿都没节省，几乎所有的精神力倾巢而出，凝聚成了极为浓厚的小飞刀。
　　作为主持人的青黛女士，原本是以看小朋友过家家的心情，解说着擂台上的变化的。
　　“我们都能看到，两个omega的战斗风格都很犀利，她们你来我往，战斗到了白热化的阶段。”
　　“但看起来，我们的颜柳后劲不足，而南宫风正是趁势进攻的时候。颜柳的体力跟不上，看来这场战斗已经快见分晓了…”
　　说到这里时，青黛女士甚至有些惋惜和遗憾。
　　上次将季一怜放倒的这个omega，难道就要这么输了么。
　　她总是期望在竞技赛上，能够看到多一点的奇迹。
　　正如联盟也需要更多新鲜血液一样，奇迹总是能带来更新的力量。
　　而腐朽和陈旧，总是意味着要被新的东西所替代。
　　此时的季一怜，眼眸专注望着擂台上的颜柳。
　　面上虽然毫无神情波动，但眼眸深处却能窥见对颜柳的担忧。
　　贝斯一开始也还在看热闹，但等看到颜柳明显有败的趋势时，也不禁跟着捏了一把冷汗。
　　“小甜O加油啊。”
　　说句实话，如果能在南宫风手上多坚持一段时间，之前颜柳和季一怜的绯闻，就能不攻自破了。
　　毕竟南宫风哪怕是放在alpha的擂台上，也是个强悍的对手，不可小觑。
　　此时观众席上的众人，望着被南宫风的反击，弄得节节败退，甚至已经险象环生的颜柳，一个个都开始发出嘘声。
　　“我就说这个omega不行，看到了吧。”
　　“她打不过南宫风的，人家可是武学世家继承人。之前南宫风参加的一些比赛我都有看过，人家很厉害的。”
　　“怎么办，颜柳真的要输了吗，那我女神季一怜的名头岂不是要被拖累。”
　　“打起来打起来！弱者就该早点被逐出擂台！”
　　“哦，我有点不敢看了，其实那个omega挺可爱的，她笑起来还有梨涡呢，我不敢看她输的样子。”
　　观众席上的声音充满了不一的反应。
　　但这会儿，颜柳压根注意不到外界所有人的声音了。
　　她的精神变得无比集中，只能感觉到南宫风最后那一拳头挥过来时，仿佛定格了一般的画面。
　　她的精神力全都倾泻而出，疯狂将那一柄浓缩了她所有精神力的小飞刀，扔到南宫风身上。
　　噗嗤。
　　她的耳朵似乎捕捉到了空气中，只有她能听见的声音。
　　小飞刀宛若破开了无形的能量场，扎准了目标。
　　南宫风的拳头几乎要挥到颜柳的腹部，但却在快要到时，她整个身体往前一趔趄，脸色瞬间苍白，瞳孔震颤。
　　擂台上的变故，看呆了观众席上的众人。
　　原本显得有些无聊的主持人青黛女士，看到这一幕，语气瞬间变回了兴奋，似乎被引起了兴趣。
　　“来了来了，之前颜柳和天才季一怜对战时的情况，再次出现。”
　　“我们的选手颜柳不知道使用了什么技能，让对手南宫风忽然倒地。”
　　观众席上的众人，乃至那些守着星网直播看着这一幕的观众们，先是愕然和震惊，等到反应过来到底发生了什么时，一个个看颜柳的眼神也变了，不再像之前那么轻视。
　　——竟然是真的。
　　这个临到十八岁，借着竞技赛的天赋药剂，才勉强临门一脚觉醒了精神体的omega，竟然真的有战胜天才的本事！
　　如果说，上次对战季一怜，只是一个意外和偶然，里面可能藏着一些黑幕。
　　今天的这场比赛，颜柳对上了omega中一向呼声很高的南宫风，相当于用实力证明了自己。
　　“那是什么技能？为什么颜柳能让南宫风忽然倒地？”
　　“我都没看到她出招啊。”
　　颜柳终于在观众们的讨论中，有了自己的名字，不再是被“那个omega”这样称呼。
　　“…可能是她的精神力比较特别。”
　　有眼光毒辣一点的人，依靠刚才的那一幕，猜到了些许真相。
　　“南宫风也是A级精神力吧？颜柳得厉害到什么程度，才能造成这种效果？”
　　许多原本觉得这场比赛没什么意思，甚至开始打瞌睡的观众，开始关注颜柳。
　　现场看到一匹不被所有人看好的黑马，逆袭翻盘杀出重围，总是能令人震惊的。
　　南宫风是朝着颜柳的方向，直直摔倒的。
　　颜柳错愕中，已经条件反射伸出手，本能地接住了对方。
　　于是南宫风就这么倒在了少女怀中，紧闭双眸，手里缠紧了的绷带也掉了一截，落在了地上。
　　“看来我们的颜柳，是一颗刚刚被发现的稀世明珠。她似乎拥有一种让对手瞬间失去意识的特殊技能。哦，恭喜天一学院，又发现了一个充满潜力的学员。”
　　青黛女士不失幽默地开口。
　　天一学院里的那些导师和学员们，在此之前对颜柳也是有一定了解的。
　　毕竟混成这个样子，被联盟资助到十八岁还毫无存进的omega，50门考试只通过5门的人，几乎从来没有过。
　　学院已经忍无可忍，准备过了这个学期，就将颜柳开除。
　　可谁都没有想到，对方竟然能翻盘。
　　在如此不被看好的绝境中，仿佛变了个人似的，既积极主动参加联盟竞技赛，又运气好到接连胜了两个天才学员。
　　如今更似如同青黛女士说的那样，拥有某种古怪的精神力技能，可以令人一瞬间失去意识。
　　所有热烈的视线，或好奇，或惊异，都看向了颜柳。
　　作为众人注意力中心的颜柳，本该在情绪上有些反应的。
　　但她这会儿太累了，而且怀中的南宫风还没有醒的趋势，这令她有些心虚，怀疑自己刚才出手太狠，是不是把人家真的伤到了？
　　心虚加担忧下，颜柳半扶着怀中的南宫风，求助地看向了裁判。
　　裁判笑了笑，有些被颜柳的反应可爱到。
　　正常擂台上的对手，彼此之间是竞争关系，一时上头了难免很快调整态度。
　　但颜柳却真情实意在为对手担心，这就很难得。
　　少女那双浅咖色眼睛，在阳光下宛若特别的宝石，琉璃一般璀璨。
　　裁判数了十下，到尾声的时候，南宫风终于慢半拍睁开了双眼。
　　“你没事吧？”颜柳帮人家把绷带重新缠在拳头上，小声询问。
　　南宫风动了动嘴唇，看向了颜柳。
　　“…我输了。”
　　早在这场比赛开始之前，她就凭借直觉感受到，她的对手不一般，并不是表面看上去的那么弱。
　　可等结果真的出来，自己输给对方之后，她还是有些恍惚。
　　颜柳的一双眼眸长得格外特别，眼睫毛细密纤长，上下两排眼睫都浓密，不用画眼线就能呈现很有神的效果。
　　挺翘的鼻子，花瓣一样的秀气嘴唇。
　　南宫风越看，越有些怔愣。
　　奇怪的感觉。
　　明明输给了颜柳，是应该有一些情绪的，而且她之前就有旧伤的精神体似乎受到了攻击，有复发的迹象。
　　可她看颜柳，怎么看怎么顺眼，亲近…
　　就在她盯着颜柳看的目不转睛时，从擂台上下来的两人，被某人的声音打断。
　　“颜柳。”
　　季一怜的双眸似是无意地扫过，颜柳还扶着南宫风的双手上。
　　她早知道颜柳的精神力特别，攻击了对手后，反而会让人生出亲近感。
　　但却没料到，哪怕对omega，也能造成类似的效果。
　　她如果不走过来，恐怕南宫风要一直在颜柳的怀里靠着。
　　靠什么？自己站不动么。
　　季一怜心里莫名充满躁意，觉得这一幕碍眼极了。

第49章 第 49 章 跟别人跑
　　季一怜的存在感太强了。
　　她一过来, 颜柳就从怔愣中回过神，下意识松开了扶着南宫风的手。
　　南宫风垂眸，看着颜柳挪开的手, 心里不知为何涌出了几丝失落。
　　她从家族里带来的队医飞快跑过来，挤了过来。
　　“我看看你怎么样了？刚才怎么会忽然晕倒？”
　　队医是南宫家族专门养着的医师，从南宫风小的时候就一直跟在她身边, 对她的情况可谓非常了解。
　　今天这种擂台上晕过去的情况, 几乎从来没出现过。
　　虽然说，南宫风的精神体，因为一些特殊原因是萎缩状态, 但平时的格斗, 几乎用不到这个地方，今天怎么会变成这样？
　　因为焦急，队医甚至挤开了颜柳。
　　颜柳往后退了一步，被身后的季一怜扶住肩膀。
　　她回眸，眼眸撞入季一怜的视线，扬起了笑脸。
　　“我赢啦。”
　　她用嘴型小声分享喜讯。
　　季一怜心里原本的烦躁，因为少女这样亲近的举动和笑容, 就跟火苗被一盆清凉冷水熄灭一般，舒服了起来。
　　她的面容不自觉舒展了一些, 不如刚才那么紧绷。
　　本来想过来和颜柳说话的贝斯, 站在不远处瞧着这一幕，和自己的管家随口吐槽道。
　　“瞧瞧，看到没有。”
　　就跟狼叼住了肉, 看在嘴边，不让任何人嗅。
　　季一怜看着是真对小青梅上心。
　　可这真不符合常理，要是真的那么重视, 以前怎么不见这两人有什么交集。
　　反而最近，这两人在公开场合互动的次数，都要超过过去十几年了。
　　贝斯以一种局外人的角度，旁观着两人的互动，修长的手指托着下巴，陷入了思考。
　　——有意思。
　　在队医扶住自己时，南宫风余光瞅着颜柳的方向，具有单眼皮特色的眼睛眨了眨。
　　她推开了队医的搀扶，朝着颜柳走了过去。
　　“我能知道，你最后那一下，是怎么做到的吗？”
　　南宫风定睛注视着颜柳。
　　她发现这个对手，长得格外清秀娇小，是典型的omega长相，骨相并不是立体的类型，骨架也是纤细的，瞧着就是那种生命力有些脆弱，需要人多分出点心思保护的。
　　但偏偏就是这样一个omega，刚刚却赢了她。
　　南宫风输给了对方，并没有任何输不起的恼羞成怒，她只是好奇。
　　别说omega了，就是alpha中也少有能如此干脆果断放倒她的人。
　　面对南宫风的询问，颜柳有些紧张，下意识看了眼季一怜。
　　然后就发现，某人的脸很冰，表情一点儿也不温和，仿佛不耐烦她这样和别人说话。
　　——占有欲那么强的嘛？
　　颜柳脑海下意识冒出这样一个念头。
　　按理说季一怜不该那么快坠入情网的，她们之间满打满算相处还不到一周。
　　这世界上应该没有那么快的攻略速度，毕竟她还没来得及做什么呢。
　　可季一怜却会因为别人和她说话，而冷下面孔，好像吃醋了……
　　南宫风可是omega诶，按照这个世界的理论来说，她和南宫风之间应该不可能发生什么的，季一怜怎么还要吃醋啊。
　　颜柳心中飞快闪过这些念头，脸上却还是保持了基本的平静。她礼貌回答南宫风道。
　　“我用精神力攻击了你。”
　　南宫风若有所思：“可以再来一次吗。”她提出了请求。
　　颜柳：“啊？”
　　南宫风身旁的队医，露出了目瞪口呆的神色，怀疑自家的少主脑袋坏了，怎么会要别人主动进攻自己。
　　季一怜则一瞬间脸又冷了好几度，浑身释放的冷气，都快要把人冻僵冰封。
　　颜柳不是那种无知无觉的人，她本来对人的反应就敏锐，如今穿越到了小说世界里去做攻略任务，在情感方面，神经就比以前纤细了不少。
　　注意到季一怜不开心，她心里乐开了花。
　　——当攻略对象的情绪轻易被你牵动时，通常就是攻略朝着成功在迈进吧？
　　“对不起…刚才那一下，我已经把精神力用光啦。”
　　颜柳温和地笑了笑，拒绝了南宫风的要求。
　　听到她拒绝，站在她身旁的某人，明显脸色一瞬间好看了许多。
　　颜柳就跟一个敏锐的小雷达一样，表面上在跟别人说话，余光却一直在关注季一怜的反应。
　　发现自己的拒绝，让季一怜心情直线式恢复，她努力让唇角不要翘起来。
　　好好玩哦。
　　其实她现在很想故意做点什么，看看季一怜会有什么反应。
　　她是行动力很强的人，想到了就马上去做。
　　于是当南宫风被拒绝之后，沉默在原地，似乎有些失落时，就听语气轻软的omega，主动对她道。
　　“我们可以加一下联系方式，下次等我恢复了，我再找你切磋。”
　　南宫风应该无非就是想弄明白，为什么她的精神力攻击这么特别吧？
　　这种武学世家的人，通常都是一心向学的武痴。
　　颜柳以前看电视的时候，也看到过这种人设，所以没有往别的方面多想。
　　听到颜柳的话，南宫风那双充满特色的单眼皮眼睛一亮，迅速点开智脑，去和颜柳交换联系方式了。
　　队医在一旁看得瞠目结舌。
　　他们家少主出了名的眼高于顶，对一般的omega都不太看得上，觉得同性别的人太过于娇弱。但对普通的alpha，南宫风也一视同仁地看不上，觉得他们太自大。
　　颜柳还是头一个，让他们家少主这么热情的人。
　　交换了联系方式之后，南宫风总算愿意跟着队医去检查身体了。
　　颜柳一回头，就发现季一怜抿着唇站在她身边，唇线几乎要绷成一根直线了。
　　这副一言不发，满脸寒霜的样子，不要太明显呀——吃醋了。
　　少女眼神一落到季一怜身上，后者便微微垂眸，注视着她。
　　颜柳张了张唇：“你不恭喜我嘛。我赢了耶。”
　　虽然精神力耗尽之后，现在太阳穴的位置一跳一跳地疼，但这不重要。
　　重要的是，她把不可能变成了可能，战胜了对手，证明了自己。
　　余光扫过观众席时，陆挽意都能看到众人投来的目光，有好奇，有兴奋，有不可思议，当然也有质疑。
　　可这已经比起从前众人那种看虾兵蟹将的眼神，要好很多。
　　她颜柳也有名有姓啦，不再是“那个omega”这样被称呼啦。
　　季一怜听着少女近似撒娇的语气，心里那股闷闷的感觉又消散了一些。
　　“嗯，恭喜你赢了。”她给出了回应。
　　颜柳却背起双手，微微扬起下巴。
　　“怎么庆祝呢？”
　　她这副模样，很像是好不容易赢下了一整个金山的小财主，扒拉着手里的金子，想着该怎么用才好。
　　季一怜失笑。
　　“请你吃饭？”
　　颜柳做出了一副思考的模样，斟酌着开口道。
　　“那…既然你那么诚心邀请了，我就考虑考虑啦。”
　　说完这段台词，颜柳就见季一怜看着自己身后，脸上的笑意收了起来。
　　她跟着转过头，就见有人从后方走到了她们身边。
　　“一怜，你在这里做什么。”
　　天一学院里的副院长绿丝，作为拥有着一头金发的大美人，在alpha中是那种标杆一样的存在，事业心极强，信奉实力，讨厌弱者。
　　所以她在学院里的风评，也很两极分化。
　　实力强大的学员，能得到她的帮助和肯定，自然很信赖她。
　　但实力平平，或者天赋不显的学员，就都觉得绿丝导师过于傲慢，看他们就像看地上的蚂蚁渣滓一般，不够有人情味。
　　现在，颜柳被绿丝导师的目光瞥过来看着，心里就莫名一冷，感受到了那种被当成一株草，或者一只小虫子的冷意。
　　她无视了颜柳的存在，看着季一怜。
　　“跟我来。”
　　颜柳敏锐地察觉到，她和季一怜之间，原本还算轻松愉快的氛围，在绿丝导师走过来说了话之后，瞬间消失不见。
　　季一怜变得面无表情，整个人的气都和之前不一样了，冷淡到像个机器人，让她很陌生。
　　季一怜不发一言，跟着绿丝导师离开。
　　留下颜柳怔怔站在那儿，看着季一怜的背影，有些费解。
　　就…就那么走啦？
　　季一怜甚至都没有和她说一声再见。
　　才赢了比赛的少女，心里有些失落，巴掌大的清秀脸蛋上却没有带出来情绪，只是抿着唇，眼眸黯淡了一些。
　　老早就瞅着这里的贝斯，没有错过这个机会，立刻就走了过来。
　　“刚才那个，是你们天一学院的副院长绿丝导师。”
　　贝斯俨然是个万事通，特别钟爱于科普知识。
　　颜柳被她提醒了一下，眨眨眼。
　　“哦。”
　　贝斯见她没反应，有些恨铁不成钢道。
　　“她是出了名的恨O派。看到季一怜和你走得近，估计就不爽了。”
　　“自己不恋爱不结婚，也看不得别人恋爱结婚。”
　　“季一怜是她看中的关门弟子，啧，你懂么。”
　　颜柳呆呆点了点头。
　　哦，所以意思就是，季一怜的导师不喜欢她这个omega。
　　看不得她和季一怜走太近，刚才特意过来，把季一怜喊走？
　　嗯，这样的话，她要攻略季一怜，岂不就是多了一个阻力？
　　看起来，那个绿丝导师在季一怜心目中地位挺重的。
　　颜柳思考的时候，贝斯看着她，猛不丁来了一句。
　　“看到了吧，和季一怜在一块儿不容易的。”
　　贝斯拍了拍丰盈的胸口，撩了撩火红的头发，冲着颜柳眨眼。
　　“不如选我。我家我做主。”
　　都不知道是不是她的错觉。
　　就几天的时间，颜柳的长相和气质，都和第一眼看到时大不一样。
　　跟种子从土里破开，长出了花苗后，花骨朵开始绽放似的，颜柳一天一个模样。
　　这会儿睁圆了杏眼这么看着她时，都令她挺把持不住的。
　　颜柳无声站在那儿，冲着一脸自信的贝斯指了指后面。
　　贝斯不明所以，愣了一会意识到什么，慢慢转过身。
　　就见本应该已经跟着绿丝导师离开的某个S级alpha，竟然去而复返，不知道什么时候站在了她身后。
　　季一怜冷冰冰看着贝斯。
　　仿佛狼王被入侵了地盘，充满警醒地回来守住伴侣，眼神里都是锐意。
　　贝斯哈哈哈笑：“那个，我有点事，先走了。”
　　前一秒还想着怎么撬墙角毛遂自荐的贝斯，灰溜溜像只没抓到老鼠的猫一样，拖着身子走远了。
　　远处的南宫风，也一直关注着颜柳这边，见她这里来来去去怪是热闹，不知道想到了什么，也跟着笑了笑。
　　队医看着南宫风盯着颜柳的方向看，还笑，有些摸不着头脑。
　　“你笑什么啊，你在看什么？”
　　怪稀罕的，少主从来不爱凑热闹，也不关注别人的闲事。
　　今天从擂台上下来输了一场比赛，就对那个omega格外关注。
　　队医心里发慌，莫名觉得局面有些失控。
　　南宫风没说话，只是垂下眼，继续缠手上的绷带。
　　擂台上绷带曾经散开过，但颜柳扶着她起来时，还细心帮她缠了上去。
　　南宫风唇角弧度变得明显了一些，队医看着心里更犯怵了。
　　天啊，谁来救救她，只是输了一场比赛，他们少主就跟变了个人。
　　该不会是被精神力攻击后，坏了脑子吧？
　　……
　　贝斯走开后，颜柳看着季一怜，小声问。
　　“你怎么回来啦？”
　　按照贝斯的说法，季一怜应该跟着那个导师离开，和她保持距离才对的。
　　季一怜沉默，那双漂亮的丹凤眼只是静静注视着颜柳，没说一个字。
　　颜柳就开始有些心虚。
　　虽然她不知道心虚什么。
　　“你干嘛这样看着我呀。”
　　她脸上又没有东西。
　　少女抿唇，杏眼开始浮现抗议。
　　季一怜就走近她，挨着她肩膀了，才淡声道。
　　“不回来，怎么知道你会不会跟别人跑。”

第50章 第 50 章 勾引一个alpha
　　——你跟别人跑。
　　这几个字直接钻进颜柳耳朵里, 在她心上进行了几下重锤。
　　啊，好有酸味的一句话呀。
　　颜柳眨眨眼，和季一怜四目相对, 软嫩的红唇抿了抿，垂下眼道。
　　“你不要这样说贝斯啦。她只是告诉我，刚才和你说话的那个导师是谁, 她是好心在提醒我。”
　　听到她这样帮那个贝斯说话, 季一怜心中的无名火又开始跳。
　　但她知道，如果现在再说什么，保不准面前的少女就会和她不高兴, 反过来再去维护那个贝斯。
　　季一怜沉默片刻, 开口。
　　“走吧。”
　　颜柳慢半拍询问：“去哪里呀。”
　　季一怜顿时就跟看小傻瓜一样望着她。
　　“不是说去庆祝请你吃饭？”
　　啊，是这个呀。
　　颜柳站在原地没有动弹，只是看了眼远方，像是在寻找什么，小声询问。
　　“你不用和你的导师一起走吗。”
　　“贝斯说了，你的导师不喜欢你和omega走得太近。你这样…”
　　也就是在攻略季一怜，颜柳才会这样说话了。
　　如果是放在现实生活中, 她不会明知道对方有难处，还会故意说话的。
　　季一怜打断了她：“不用在意。”
　　她丹凤眼充满力度地注视着颜柳, 像是用通过这样的目光, 传递自己的坚定心念。
　　“我的事情，绿丝导师不会做主。”
　　她只会在一些必要的关键事情，视情况而定, 适当听取对方的意见，却不代表要让自己成为傀儡，所有的事情都交给对方决定。
　　尤其是当她开始…在意颜柳。
　　颜柳感受到季一怜忽然坚定起来的态度, 别开了视线。
　　“那…好吧。”
　　总归季一怜能坚定一些，她的攻略进度也会更加容易一些达成，这是好事儿。
　　两人走出了比赛的场地。
　　队医发现南宫风的魂儿终于回来了，不再盯着别人一直看。
　　她开起玩笑：“难得见你那么在意别人，是刚才输了，心里接受不了吗？其实难得体验一下失败，才更能享受成功。”
　　南宫风若有所思：“不错。”
　　她忽然看向队医：“帮我给父亲发一封家信，就说，我找到了可以解决我们家族顽疾的人。”
　　队医一惊。
　　“什么？！”
　　南宫家族是出了名的武林世家，在别人都抛弃了一部分传统武学，开始拥抱机甲之类的技术时，南宫家族始终保留着相对完整的传承，不改初心，算是一股清流。
　　可似乎是因为习武过度，又或者是别的缘故，南宫家的人，每隔几代，精神体就会出现一些问题，无法正常结婚和繁衍后代。
　　甚至到了后来，会有一部分直系的南宫族人出现精神紊乱的问题，继而减少寿命。
　　有人传言，说南宫家族是受到过诅咒，才会频繁在族人中出现这种情况。
　　好在，问题总是隔几代才出现，并不至于影响到这个家族基本的繁衍。
　　只是南宫风显然运气不好，作为这一代的少主，她是精神力评估为A级的omega，却也刚好拥有那样的问题。
　　她那样努力地习武，誓要将格斗术发扬光大，让更多人看到，未尝没有想证明自己价值的缘故。
　　可今天在擂台上，被颜柳忽然用精神力攻击，她昏迷过去的刹那，却感觉早就萎缩的精神体，竟然有复苏的趋势。
　　如果用一个恰当的比喻来形容，她的精神体就是因为缺水而完全枯萎的种子，本来已经要彻底失去生命力。
　　可当颜柳的精神力投入到其中时，溅出来的水花，让皱缩的种子得到了救命的雨露，继而变得贪婪起来，想要更多水源。
　　队医差点以为南宫风在胡言乱语，她看了一眼四周，见暂时没有人注意到这里，立刻压低了声音提醒。
　　“这种事儿不好开玩笑的。你父亲是那么古板一个人，如果被你戏弄了，下次就不会再允许你出门了。”
　　南宫风摇头：“不是玩笑，我很确定。”
　　她很确定，颜柳就是那个能帮到她的人。
　　那种感觉…是几乎能震撼到灵魂的滋润。
　　她整个人仿佛焕发新生。
　　如果不是还存着几丝理智，刚才她就会贴过去，一直跟着颜柳。
　　只是她平时一贯都理性，哪怕刚才激动，对颜柳有一种本能的亲近感，她都可以靠着自制力压下去，这才没有表现得太过于热情和奇怪，从而引来颜柳的反感。
　　不过即使这样，也足够让队医这种平时熟悉南宫风的人，看出来不对了。
　　见南宫风坚持要让她发家信，她想了想，继续道。
　　“你至少得告诉我发生了什么，让我也知道，否则我可不能随便把这封家信发回去。”
　　作为南宫家族的队医，她是负有责任的。
　　南宫风想了想，道。
　　“好。”
　　她只是轻描淡写把情况说了一遍，等队医听完了始末后，却比她表现得还要激动，简直原地蹦了起来。
　　“竟然是这样？”
　　“那还等什么，还不马上去找那个omega！”
　　好不容易发现了能救命的人，少主怎么还能表现得那么淡定啊。
　　刚才就应该扒拉住那个omega的大腿，别让人家走。
　　南宫风阻止了她，让队医不要那么激动。
　　“她的麻烦已经够多的了，我们最好谨慎一点，选个好的时机再去提这件事。”
　　她作为旁观者，看得分明，颜柳身边的alpha几乎个个都对她虎视眈眈。
　　少女拥有那么神奇的精神力，迟早会让人知道。
　　届时对方势必会吸引更多有权有势的alpha过来。
　　不，不仅仅是alpha们。
　　南宫风想到了自己的情况，不禁感慨，恐怕就连omega们，也会被颜柳影响和吸引到。
　　她在那沉思，队医一拍大腿开始合计。
　　“我去准备礼物，找个时间上门拜访这位…这位omega。”
　　南宫风强调：“人家有名字。颜柳。”
　　队医乖乖改口：“哦，到时候去拜访颜柳。”
　　反正只要能把他们家少主治好，以后就是他们南宫家族的大恩人。
　　……
　　颜柳看着飞行器外面的景色，心里难得有些怅惘。
　　赢了一场比赛，哦不，是两场比赛了。
　　真是不知不觉走到这一步呢。
　　她脸蛋贴着飞行器的舱门，杏眼眨巴眨巴，像小猫咪看着外面的风景，眼神里都是一种向往自由的神色。
　　“想吃什么？”季一怜开口。
　　颜柳眼巴巴看她：“不知道。”
　　于是季一怜直接询问智脑，该带一个omega去哪里吃饭，可以庆祝赢得比赛。
　　智脑的回复是——“鉴于您是一位alpha，如果是邀请单身的omega去用餐，可以考虑以下几个约会地点。”
　　“海边。配合海鲜盛宴，俯瞰潮涨潮落，届时静静观赏日出和日落，有助于增进感情，趁机告白。”
　　“星空。云上之城据说是最靠近星空的地方，那里有浪漫的星海，能让您和尊贵的omega静静享受浪漫，据调查和反馈显示，在那里求婚，可以增加百分之六十的成功率。”
　　“……”
　　智脑公放出来的声音，被季一怜果断无情地关闭。
　　她显然有些不自在，耳根都微微红了。
　　是让智脑推荐适合吃饭的地方，去庆祝颜柳比赛胜利，不是让智脑胡言乱语啊。
　　颜柳在旁边竖起小耳朵静静听着，又看了看季一怜别过去的一张脸，莫名觉得好笑。
　　很少看到某人害羞诶。
　　颜柳明知道这个时候应该跳过这个话题，但就是要恶趣味地踱步过去，站到季一怜跟前，眼巴巴盯着人家。
　　“我只是和你去吃饭，让你陪我庆祝比赛胜利。不是要做别的，你…”
　　少女拉长了语调，声音也有些软，湿漉漉的杏眼瞧着格外水灵。
　　“季一怜。”
　　她看着对方，细密的长睫毛扇了扇，一双眼瞳似是会说话。
　　“你心里有没有对我存着什么，其他的心思。”
　　她像是因为刚才智脑的那些话，生出了一些担忧，所以壮着胆子颤颤巍巍问这个话。
　　季一怜沉默。
　　心都绷紧了，莫名紧张。
　　她的自制力和情绪掌控能力，不该因为颜柳的随便一问，而有什么变化的。
　　可不知道为什么，看着站在面前的颜柳，目光和对方相触，她就开始呼吸急促。
　　颜柳见她不说话，就歪了歪脑袋：“你怎么不说话呀？”
　　猫猫颜柳轻声催促，杏眼都像是在散发无形的蛊惑，企图让季一怜说出真心话。
　　飞行器飞到高空后，两人站在这里，就像是单独待在一个开辟出来的小世界里。
　　私密、安全，又亲近。
　　仿佛全世界的喧嚣都被隔绝在外了，不会再有任何东西来打扰他们。
　　季一怜的唇动了动，回忆起自己这段时间的不对劲，还有对颜柳不受控制的亲近感。
　　她心里似乎又开始聚集起火苗。
　　只是这一次，火苗不是看到颜柳和贝斯，或者南宫风走得近时，生出的那种烦躁感，而是另外一种……说不上来的情绪。
　　就在季一怜沉默时，颜柳凑了过来。
　　少女踮起脚尖，伸手去摸她的脸。
　　她的手指已经变得极为柔软白皙，细嫩到如同青葱，又或者是豆腐，总之，这样的细手，轻轻摸着季一怜脸庞时，后者身子颤了颤。
　　颜柳那双杏眼，温柔到动人。
　　她注视着季一怜，红唇弯了弯，唇畔出现了甜甜的梨涡，整个人散发着一股蛋糕店里才会有的柔软芬芳和香甜。
　　“季一怜，你是不是…喜欢我呀。”
　　少女似乎不知道，抚摸alpha的脸有多么犯规。
　　她的动作过于亲密了，几乎令人无法保持清醒的理智去思考。
　　颜柳的信息素很稳定，很少失控，这会儿也没有特意去散发信息素的香味。
　　可季一怜却有种被少女的信息素彻底包围蛊惑，乃至又要失去一切理性的感觉。
　　“怎么不回答呀。是我的问题太难了吗。”
　　颜柳细声细气，仿佛无师自通知道怎么勾引一个alpha。
　　而且还是用一种极为无辜清纯的姿态。
　　季一怜闭了闭眼，伸手将少女按在了怀里。
　　“你乖一点，不要乱说话。”
　　颜柳再这样下去，她的信息素又要失控了。

第51章 第 51 章 陷进去了
　　十九岁之前, 季一怜并不知道有一天，她会这么狼狈。
　　信息素如此轻易就失控。
　　被一个只凭格斗术在她手里走不出十秒的omega，逼到这种程度。
　　在此之前, 她训练自己从来不怕疼，也不怕流血受伤。
　　反正只要还剩一口气，没有伤到根本, 就能凭借联盟如今的医疗技术飞快治好。
　　相比之下, 精神体的创伤，才成了比较棘手的问题。
　　她最擅长的就是战斗。
　　因为战斗是一件能激发血液里的快感，令人肾上腺素飙升, 愈发感受到自己强大的事情。
　　相比之下, 生活中的其他琐事，都显得那么无趣和浪费时间。
　　她对于情感向来是淡漠的，因为不觉得那些感情有什么意义。
　　只是此时此刻，她脸上还停留着颜柳柔软的手。
　　少女那双亮晶晶的杏眼看得她心跳紊乱，气息也驳杂，信息素就跟蠢蠢欲动的一只野兽一般，随时准备从栅栏里跳出来, 对着这姑娘咬一口。
　　最好把她吞吃入腹，彻底沾染上自己的气息。
　　要让她哭。
　　要让omega那双漂亮的杏眼, 彻底为她失神, 流下晶莹眼泪。
　　季一怜知道，她现在很…糟糕可怖。
　　颜柳只是轻声询问她一个问题，她就已经要彻底失控, 浮想联翩成这样，塞到医疗仓里都没用。
　　如果让颜柳知道她此刻在想什么，还会愿意这样毫无防备站在她面前, 触碰她的脸吗？
　　季一怜的所有欲望飞快消退。
　　她咬着牙捏住少女细细的手腕，将它扣在掌心。
　　“颜柳，不要随意去碰alpha的脸。以前的通俗课，导师没有教你这些知识么。”
　　她避开了颜柳刚才询问的那个问题，反而开始教育像只小白兔一般毫无常识的omega.
　　颜柳没能从对方口中听到承认喜欢她的答案，心里有些失落。
　　果然，攻略不是那么简单的。
　　是她太想速成了，才指望着几天功夫，就能从这家伙口中听到“喜欢”这两个字。
　　众所周知，表白是爱情进展中，非常具有标志性一环的地方。
　　所有的小说和影视剧中，只要两个主角互通心意，有人告白了，那剧情也差不多走到尾声了。
　　手腕被季一怜捏着，不能采取肢体之间的亲近来增加好感了，颜柳沮丧道。
　　“什么通识课啊。不知道。”
　　摆烂。躺平。
　　攻略不成，她一点劲儿都没有了。
　　季一怜定定看着她。
　　“看来我之前教你的，你都忘了。”
　　颜柳抬起脑袋，杏眼里浮现了几丝疑惑：“嗯？”
　　季一怜之前教了她什么啊？
　　少女刚想开口询问，猛不丁视线落到季一怜脖颈上开始发红光的紫水晶项链。
　　她立刻跟被烫到了似的，飞快往旁边挪，嘴里一叠声回答。
　　“记得记得，我记得呢！”
　　啊啊啊啊季一怜怎么这么容易失控啊。
　　忙不迭跑到角落里的颜柳，这副慌不择路的样子，就跟小兔子被吓到吱吱叫着乱窜似的。
　　季一怜看在眼中，唇角忍不住勾起，虽说掌中空了的感觉不好，可瞧着少女这么生动的慌乱样子，她心中就忍不住快意。
　　颜柳在角落里站定，清凌凌的杏眼瞪得溜圆，就这么看着季一怜，替她着急。
　　“你的信息素怎么总是失控呀。”
　　“你要不要去看一下医生。”
　　“或者把抑制剂用起来嘛。”
　　季一怜这样子就像个不定时炸弹一样，让她都不敢和对方毫无顾忌的相处了。
　　颜柳忍不住开始反思，是不是她攻略的方向不太对，刚才不应该那么贸然的拉近距离，去摸人家的脸？
　　这样一想确实有思路了。
　　每次季一怜失控，都是因为她们俩站的太近了，有发生一些肢体接触。
　　颜柳在此之前从来没谈过恋爱，也没喜欢过谁。
　　在她眼中，女孩子和女孩子之间，除非必要，一般她不会特别在乎挨的近或远。
　　或者说，她是一个无性恋，没什么恋爱的念头。
　　现在这样依葫芦画瓢的试图攻略季一怜，也都是建立在，以前走马观花看过的影视剧基础上呢。
　　——没有任何实战经验，当然就会有偏差呀。
　　望着颜柳这副担忧的小模样，季一怜清冷精致的脸上，浮现了无奈之色。
　　她似乎也意识到了自己的不对劲，开口妥协。
　　“我会去找星医看的。”
　　实在不行…
　　实在不行，下次她随身携带抑制剂。
　　以前季一怜可是看不上那些，连信息素都无法压制的Alpha的。
　　直到现在轮到自己，她才尝到滋味儿。
　　原来事情没轮到自己身上，你是不知道那种感觉的。
　　颜柳甚至不需要做什么，只是对她展露出一点儿亲昵，不设防地站在她身边，她就会…有些燥热。
　　更别提刚才那样，用手抚摸她的脸，还问出那样的问题了。
　　季一怜沉默着，有些反省。
　　她以前对那些同为alpha的队友们，似乎过于苛刻了。
　　或许，她如今意志力薄弱，那么容易信息素起反应，和她的精神体在深渊之下受创了，也有关系？
　　她忍不住去找借口。
　　然后便想到了绿丝导师提到的——那位忽然多出来的野生S级疗愈师。
　　对方有意愿去接她们的疗愈单子。
　　也许这件事也该提上日程了。
　　*
　　颜柳最终还是被季一怜带去了海洋餐馆。
　　她们坐在四周通体晶莹的水族馆旁边，有各种不同的海洋生物，从她们头顶和脚下飞过。
　　侍应生们过来送餐时，特意打扮成了各种海洋生物的样子，有萌萌的海豚，还有露出一口白牙的大鲨鱼。
　　这里瞧着其实怪有趣的，用餐环境亮堂堂的，各种珊瑚和其他的海底植物，摆放在四周，眼花缭乱，让人仿佛以为置身于动物王国，或者是在海底的龙宫。
　　侍应生们把菜都端上来后。
　　头顶飞过的那些海洋生物们，有些停靠在颜柳视线范围内，似是注视着她，
　　颜柳闭上眼睛感受了一下四周，小声道。
　　“它们不开心。”
　　自从精神体觉醒之后，颜柳的精神力就能感应到一些小动物们的情绪了。
　　或者可以说，这世界上所有的动物，乃至植物们，都有特定的频率和情绪。
　　平时颜柳会刻意关闭对于四周人群的感应，人群汇聚在一起，精神力就很复杂，喜怒哀乐和各种情绪担忧以及欲望，像织成了无形的网，颜柳只要感应到，就会觉得累。
　　她不知道别人的精神力，是不是这样子。
　　她的精神力好像和别人的不一样，比较温和，可以无形地和其他人的精神力连在一起。
　　用在战斗上，反而显得有些不适合。
　　看来她选择当疗愈师，的确是选对了。
　　季一怜眸光温和地注视着她，看出少女有心事，不由问她。
　　“不喜欢这里么？那我们走，换个地方。”
　　面对颜柳时，她的脾气变得愈发温和，有耐心了。
　　似乎只要是少女喜欢的事，季一怜都心甘情愿去做。
　　但倘若对方不喜欢，她便会开始思考，颜柳到底喜欢什么。
　　颜柳摇了摇头，轻轻朝着季一怜靠了过来，小声道。
　　“你能感觉到，它们想要表达什么吗？”
　　她细嫩信任的手指，指了指头顶那只靠在那儿，眼巴巴望着她的海豚。
　　季一怜顺着她的目光看过去，放出精神力感受了一下，随即摇头。
　　“不能。”
　　每个人的精神力偏向的范围都不一样，战士通常都是进攻型的。
　　她作为能被选去深渊之下参加战斗的Alpha，精神力的特点就是犀利，进攻性强，暴烈，以及多。
　　见季一怜摇头，颜柳本来要说出口的话，就这么咽了回去。
　　季一怜似乎已经是非常厉害的alpha了，S级的精神力可以让她做到很多，别人做不成的事儿。
　　可如果连季一怜都无法感知到那只海豚要表达的意思。
　　她这样说出来，会可信吗？
　　少女犹豫时，季一怜递了果汁过来，声音带着安抚。
　　“感觉到什么了，跟我说。”
　　也许是因为这一刻，季一怜的眼神充满鼓励和耐心，这给了颜柳一点儿信心。
　　于是少女沉默了一会儿后，犹豫着开口道。
　　“那只海豚在和我求助，说肚子痛。”
　　她甚至都怀疑，是不是她出现了什么幻听。
　　否则怎么会听到一只海豚在和她求助呀。
　　也就是这个世界存在精神力这种特别的东西，她才会敢去相信一下。
　　说完这话之后，颜柳就有些忐忑。
　　“你…会不会觉得我在胡言乱语呀？”
　　她没有想要季一怜去相信自己。可如果对方不信，她的确会感到失落。
　　少女莹润的一双杏眼，总是装着生动的情绪，能让季一怜一眼就看穿她心里想什么。
　　“我信你。”
　　季一怜淡淡开口。
　　她话说的少，但就几个字，却让原本忐忑的颜柳一下子开心了起来。
　　她有被鼓励到，忍不住问。
　　“你为什么会相信我啊。”
　　季一怜没有说话，只是伸手过来，摸了摸她脑袋，像安抚小朋友那样，扯了扯唇。
　　“想做点什么吗？”
　　颜柳一时愣在那儿，没听懂对方说的话是什么意思，直到季一怜把侍应生喊过来，告诉他们。
　　“你们餐厅的兽医在哪儿，将他请过来，我们有话跟他说。”
　　季一怜的话语虽然客气，但表情却是淡漠的。
　　侍应生听在耳中，额上都有些冒出冷汗，因为感觉到了对方作为上位者的那种无形威压。
　　颜柳一下子就体会到了，季一怜在对待别人和自己时的那种差别。
　　她莫名有些紧张，觉得季一怜会搞出什么大事，便走过去扯了扯对方的袖子。
　　季一怜却只是给了她一个，让她安心的眼神，似是在安抚她，让颜柳稍安勿躁。
　　被这么看了一眼，颜柳本来忐忑的心情平复下来，莫名有了点底气。
　　这就好像小朋友跟着家长出门，无论遇到什么事情，看着身边的大人都知道，天塌下来有人撑。
　　好奇怪，她现在就是这种感觉，
　　穿越到这个世界的攻略目标是季一怜。
　　她一开始甚至是充满敌视对着这个人的，而在几天的相处中，却开始依赖对方，甚至将季一怜视作保护者。
　　颜柳咬着唇，忍不住检讨自己——她又陷进去了。

第52章 第 52 章 亲吻
　　侍应生原本并不想去将餐馆的兽医喊过来的, 但看到了季一怜智脑上的身份标志后，她一下子夹紧双腿，飞快跑去喊人了。
　　“您稍等。”
　　对方竟然拥有联盟高层授予的勋章！
　　这种勋章是一种身份的象征。
　　也就皇室中人才能够拥有这样的荣誉了。
　　这无疑代表着眼前的这位alpha, 只要将来不陨落，就必定会崛起。
　　很快，海洋餐馆里的兽医, 急匆匆跑了过来。
　　季一怜看了一眼颜柳, 似乎在鼓励她，把感受到的东西说出来。
　　颜柳本来没什么底气，她不确定——她的精神力感知到的东西准不准。
　　也许这只是她的想象呢。
　　海豚怎么会和她说话求助呢？
　　她的精神力难道会特别到这种程度, 知道别人不知道的事儿吗？
　　颜柳下意识想要否定自己退缩时, 感觉手臂被季一怜轻轻握了握。
　　于是某种温暖的力量，透过对方的手掌传来。
　　颜柳感觉自己像是被某种无形的力量保护在了中间。
　　她敏锐地察觉到，那是季一怜的精神力。
　　这个人用精神力将她整个包裹了起来。
　　仿佛是要通过这种行为，让她知道，她不是孤立无援一个人去做这件事的——她身后有人撑腰，有靠山。
　　“就是…”
　　颜柳清了清嗓子，对着兽医开口道。
　　“你注意到这只海豚了吗？”
　　兽医看了一眼头顶的方向, 疑惑点头。
　　“当然，这是莉娜。她来我们这里三年了, 一向很文静。”
　　他们可是环保餐厅, 海洋生物们只是作为一个元素，点缀餐厅的，并不会强制性为人类表演。
　　他作为兽医, 也是专门为这些海洋生物们的健康服务，会定期给它们体检，确保这些海洋生物在这里是能正常生活的。
　　猛然听到颜柳提起这只海豚, 兽医忍不住警惕了起来。
　　有时候，他们也会遇到一些变态的人类，因为看到海洋生物们在头顶飞来飞去，便产生了一种食欲，甚至会有人要出高价，购买这里的海洋生物，把它当成食材。
　　这种行为会被严厉禁止！
　　兽医已经从侍应生那里知道了，面前的这两个人都是有来头的，尤其是这位alpha女士。她有联盟高层授予的勋章，是曾经得到过战功的。
　　如果对方借着高贵的身份，要求他们把这只海豚给宰了，送到餐桌上怎么办？
　　兽医在顷刻之间，脑子里边已经转了好几回，做了好几轮挣扎，并且做好准备，哪怕得罪权贵！他也要维持准则，绝对不屈从！
　　眼前的这两位女士，一位是alpha，另外一个则显而易见，是一个清秀的omega。
　　通常情侣们过来用餐时，总会有Alpha想要极力的证明自己拥有极大的财富和权利，于是指使他们这些可怜的服务人员，去做出一些事情，来彰显他们的地位。
　　他想，今天遇到的这对情侣，虽然长得都漂亮，但也许她们也怀着这样可恶的心思吧？
　　众所周知，人类的外貌和内心的善恶，是无法完全划等号的。
　　就在他暗藏警惕和紧张，充满防备望着颜柳时，却听到眼前这个身形娇小，笑起来有一对可爱梨涡的omega，声音轻柔地问他。
　　“或许，你们可以给丽娜做一个检查，看看它的腹中是否有什么异物，我觉得它有一些不舒服，需要做一个健康体检。”
　　颜柳斟酌着用词，说出这番话，手心攥紧了，出了点儿紧张的冷汗。
　　她平时不是那种喜欢出风头，或者多管闲事的人。
　　毕竟要正常的生活，就已经耗费她很多力气了。
　　要花心思研究怎么攻略季一怜，挺让她心力交瘁的。
　　被迫去扮演一个人物，怀着点目的去接近别人，其实挺不好受的。
　　那意味着你不能做自己，你始终要戴着面具，是不真诚不完整的。
　　没有人喜欢戴着面具，虚伪地生活。
　　可是听到那只小海豚那样无助求助，感受到那种可怜的频率，她就没法视而不见。
　　才会在刚才和季一怜透露出，精神力感受到的东西。
　　当颜柳好不容易把这番话说完后，兽医露出了有些不可思议的表情。
　　他甚至侧了侧脸：“请问女士，您的意思是？”
　　兽医到现在还没有弄清楚，这两位贵客的诉求是什么。
　　照理说，这么火急火燎将他找过来，应该是有一些什么事情要他办，多半是什么强人所难的事。
　　可…颜柳刚才说的话，根本就不存在什么为难的要求。
　　颜柳见对方没领会自己的意思，又听着头顶的小海豚传来的情绪，豁了出去，轻声重复道。
　　“我就是觉得，莉娜可能有些不舒服，尤其是腹部的位置。如果你们方便的话，能给它再做一个专门的检查吗。”
　　“我想，检查很方便的，能马上知道她不舒服的原因。”
　　季一怜在这时，顺势上前了一步，虽然一个字没说，但却用身体前倾的姿态，将少女守护着，表达了自己的意思。
　　本来兽医还想开口搪塞，说去年年底已经统一做过健康体检，才过去不到半年，没有必要。
　　毕竟他可是个专业人士，这里的海洋生物几乎都是他的孩子，他那么关心它们，怎么可能错过任何特殊情况。
　　然而当看到季一怜无声但坚定的态度，以及冷淡的眼神时，他心里咯噔一下，马上反应过来，这事儿他最好照办。
　　心里不情不愿的，兽医转头吩咐了一下侍应生，让对方去安排起给莉娜体检的事情。
　　从来没见过这样的客人。
　　竟然在他这样的动物行家面前班门弄斧。
　　兽医心里不悦，感觉专业技能被否定了，只是碍于季一怜的身份，他只能把这股情绪吞回去，不表现出来。
　　很快，莉娜就被引着从专门的通道里放了出来。
　　体检器材挨个安排上，给莉娜开始体检。
　　季一怜和颜柳则依然坐在那，正常用饭。
　　颜柳吃的有些心不在焉，杏眼眨呀眨呀，不住往四周看。
　　见少女视线始终在其他的东西上，就是不看自己。
　　季一怜愈发沉默，心中那种微妙的情绪愈发强烈。
　　她真的得去看看疗愈师了。
　　颜柳只是少和她说几句话，她就控制不住想要用信息素去占有她。
　　想要把颜柳浑身都染上兰花香。
　　从身体到精神，乃至灵魂，每一处，都是兰花香。
　　颜柳闭上了双眸，努力往远处去延伸精神力，感受那只小海豚的动静。
　　她忽然睁开双眸，巴掌脸上绽放惊喜笑容。
　　“他们找到问题了！”
　　她的精神力连接到小海豚之后，感知到了对方的波动，小海豚肚子里的确有异物，如今已经被取出来了。
　　星际背景下的医疗科学的确是发达，只不过几十分钟的功夫，她和季一怜甚至连这顿饭都没完全吃完。
　　人家就把一套体检完成，并找到了问题所在，成功解决。
　　颜柳太开心了，忍不住用手按住了季一怜的胳膊，庆功似的晃了晃。
　　她还冲人家扬起笑容灿烂的小脸，杏眼弯成了月牙，甜到叫人心口都酥麻。
　　原本沉默中有几分情绪低落的某人，当手臂被颜柳那只软嫩白皙的小手按住，感觉着对方几乎快凑到她怀里来的欢喜劲儿时，不免被感染了一些，也跟着扯了扯唇。
　　但事实上，季一怜并不是那种同情心泛滥，会为了一只动物去开心或者难过的人。
　　她不太能共情，除了自己以外的其他人遭遇。
　　甚至就连对自己，在情感方面她也是迟钝的。
　　似乎她所有的感知，都花在了如何变强这件事情上，颜柳是个例外。
　　少女总是能轻而易举的激发她各种感受。
　　就好像她是一个风筝，被放在空中，颜柳稍稍用力，她就跟着这只软嫩小手变换飞翔的弧度和路线。
　　而当那只手要彻底松开线时。
　　风筝自己会飞回手掌中，甚至把线缠绕在那只手腕上，来昭示占有欲。
　　这一刻，季一怜忽然有些不能控制自己。
　　她一向是个自制力很强的人，冷静，严肃，克制，在某些时候，甚至能做到像机器一样冰冷。
　　但她忽然很想，吻向少女的唇。
　　季一怜盯着颜柳的两片红唇，丹凤眼中闪过了暗色。
　　因为颜柳失控过那么多次的季一怜，这次不想再克制了。
　　在颜柳笑着凑过来，声音软软和她分享。
　　“我感觉到那只小海豚唔……”
　　颜柳剩下的话没能说出口。
　　因为刚才一直默默陪着她，表现出十足陪伴感和安全感的季一怜，竟然托着她的脸，朝她亲了下来。
　　一辈子都没恋爱过，初吻也保留好好的颜柳，直接瞳孔地震。
　　原来偶像剧里，每次女主角被突然亲吻时，显示出来的那一刻停顿，是有依据的。
　　颜柳的大脑是空白的，要停顿两秒，才会判断出到底发生了什么。
　　突然的亲吻超出了她对这个世界的认知。
　　从来没有人这样对她过。
　　颜柳呆呆看着季一怜，但双眸都是恍惚的。
　　直到唇被撬开，某人开始攻城略地，少女猛地反应过来，像是好不容易醒过来的小鸟，在人类掌心扑腾着翅膀，要疯狂飞走。
　　舌尖被狠狠吮了一下。
　　颜柳泪羞红了脸推开了季一怜，杏眼一下子就湿润了。
　　“你…”
　　她的大脑现在是宕机的，没法找到什么词语，放在现在这个语境下去说。
　　委屈巴巴盯着季一怜的少女，这会儿看着实在是太可爱了。
　　眼眶微红，粉白的脸蛋宛若绽放的桃花，羞恼起来的样子，更加清丽动人，甚至看着很可口。
　　季一怜才刚尝过omega的味道。

第53章 第 53 章 餍足
　　明明她和颜柳吃的是同样的食物, 可亲吻到颜柳时，却觉得仿佛蜜蜂采到了蜜，就连唇齿间都留下了甜津津的芬芳。
　　也许她这个时候应该说点什么, 为自己此刻的情难自控。
　　因为颜柳看起来震惊不浅，像只受惊了的小鸟。
　　眼睛圆溜溜，水润润, 嘴唇也红润润, 脸蛋更是白里透红，散发一股甜蜜感。
　　季一怜压制不了内心的感觉。
　　真可爱。
　　这个世界上怎么有这么可爱的人。
　　她指尖敲着桌面，酝酿着该说点什么, 可以安抚omega的情绪。
　　有一点, 贝斯没有说错。
　　小甜o。
　　颜柳是真的很甜。
　　其他的omega，季一怜甚至从来没细看过。
　　唯独颜柳，眉梢眼角乃至头发丝儿，都和其他人不一样。
　　颜柳说不出话来，只有睫毛在颤抖，小脸也憋红了，抬手去擦嘴唇。
　　她的天都塌了。
　　系统虽然告诉过她, 要好好攻略季一怜，她也的确当一回事了, 可是…她没想过真的会和季一怜发生什么。
　　譬如这个吻, 就绝对不在她的计划范围之内。
　　哪怕季一怜是个大美人，也改变不了颜柳心里的那股委屈。
　　少女快把嘴唇擦破，动作很大, 眼眶也泪汪汪。
　　明显是气急了，却无法和季一怜放狠话，只能和自己过不去。
　　季一怜原本有些餍足的双眸中, 闪过一丝心疼。
　　抬手将少女手腕握住。
　　“不许擦。”
　　她声音冷淡。
　　可能是动了一点儿怒意，季一怜的气场一下子就吓人起来。
　　颜柳可以感知到，对方汹涌的精神力扑面而来，就像大海，快要把她整个淹没。
　　少女本来就委屈了，如今又被季一怜这么一说，心里的那股委屈劲儿登时就忍不住了。
　　她水润的杏眼眨巴了两下，就有晶莹的泪珠顺着纤长睫毛滚了下来。
　　“你哭什么。”
　　季一怜下意识伸手，要去给这姑娘擦眼泪。
　　已经有过几次看颜柳哭了，但这还是第一次她把对方惹哭。
　　的确是她理亏。
　　“季一怜！这是我初吻。”
　　抿了抿唇，颜柳凶巴巴开口。
　　可似乎因为她眼眶红红的，脸上还有晶莹的泪珠流着，她说这话时，哽咽的声音听着更有破碎感了，丝毫没有质问人的劲儿，反倒是惹人怜惜。
　　颜柳无疑长得很特别，她原本的五官底子就清秀，刚穿过来的时候还因为营养不良，没有好的休息，所以看着面黄肌瘦，掩盖了原本的容貌。
　　但这几天精神体觉醒之后，她整个人就焕然一新了，再加上吃好喝好睡好，还增加了运动，流了这么多汗，皮肤瞧着特别的q弹白皙。
　　是那种坐在你面前眨一眨眼掉一颗眼泪，就楚楚动人到，让你心都恨不得捧出来给她的样子。
　　季一怜收回了手，不再捏着少女手腕，她垂下眸。
　　“…我也是第一次吻人。”
　　这话说的有些不自在。
　　但却是实话。
　　她这话一说，颜柳更气了。
　　“那这也不是你这样对我的理由呀…”
　　少女红唇动了动，语调高了一些。
　　“为什么不行？”季一怜猛的抬头，深沉的黑眸看了过来。
　　两人视线相撞，颜柳猛不丁想起来，自己是要做任务的。
　　如今事情已经到了这个程度，她也只能破罐子破摔。
　　“我们什么关系都没有，你怎么可以对我这样做。你这样是失礼的冒犯。你不尊重我。”
　　颜柳想要去指责季一怜，却发现对方的眼睛越来越亮，仿佛想到了什么关键的事情。
　　她心中生出了不好的预感，还没来得及细想，就听季一怜开口。
　　“什么关系，才可以那样对你。”
　　一句话直接把颜柳问懵了。
　　季一怜拉近了和她之间的距离，眼眸深深注视着她。
　　“你认为，什么关系适合那样对你。”
　　她的手流连地抚上了少女脸庞，食指擦着颜柳的唇畔，动作亲昵。
　　这完全是出于本能才如此做。
　　换成从前，季一怜绝对不会允许自己对任何人这么亲近。
　　但颜柳总是能打破常规，成为那个例外。
　　颜柳本来还在生气和委屈，可话没说完，季一怜就已经将她堵住，甚至问出那样的问题。
　　俨然有一种，要借着今天这样的机会，去要一个名分的意思。
　　颜柳被吓慌了，脑子也开始罢工，伸手去推季一怜。
　　“我不知道你在说什么…有人要来了！”
　　少女语气也惊慌，俏脸上爬着红晕，杏眼又开始亮晶晶，仿佛下一秒就要哭出来。
　　季一怜简直爱极了颜柳的每一个反应。
　　如果这里不是海底餐厅，而是她的私人飞行器里，又或者在家中…
　　将某种汹涌的情感重新按下去，季一怜退了回来，重新坐回了椅子上。
　　颜柳可以感知到有人过来，她当然也能。
　　她和颜柳之间的一切…她更喜欢藏起来，不被别人看见。
　　餐厅的负责人和兽医赶过来时，对于颜柳的态度就比之前热情了很多。
　　如果说之前，他们对记季一怜和颜柳两人保持热情和客气，只是出于敬畏对方的身份，不想惹麻烦。
　　那么现在，就是发自内心的感激了。
　　兽医既然能够从事这个行业，他本身就是喜欢动物的，只是他怎么也没想到，因为自己的傲慢和疏忽，差一点就让一只海豚出了事。
　　如果今天不是遇到这位可爱的omega女士提醒，按照惯例，要等到年底再给这些动物们进行集体体检，到那时候恐怕已经晚了。
　　莉娜的情况挺不过几个月就会恶化。
　　今天这样算是发现的很及时了。
　　“真是太感谢您了，女士。”
　　“如果莉娜在这里出了什么事，我们的餐厅名誉也会受损，您知道的，动物环保协会对我们三令五申过，一定要爱护这些动物，若是真的出了什么纰漏，到时候有嘴都说不清了。”
　　负责人想到如果今天莉娜没有及时被取出肚子里的异物，后续恶化影响到生命危险，不禁摇了摇头，也有些后怕。
　　如今像这些古早的原始动物，数量都很少，全都被人类严密保护了起来。
　　他们能开这样的餐厅，已经是背后有人，并且有各种完整严格的手续作为保证，才在餐饮业站稳了脚跟。
　　如果真的传出各种虐待动物，或者影响了动物健康之类的传闻，哪怕背后有人，星网上的舆论都能逼着他们原地关门。
　　无论是负责人还是这类的受益，都是发自内心的喜欢动物们才会想要营造一个这样的环境，并从事这个行业。
　　所以他们和颜柳道谢时，也都真心实意。
　　“这是我们餐厅的贵宾凭证。您可以通过智脑领取。以后您再来我们餐厅或者其他的连锁店，我们都会优先为您服务。”
　　贵宾凭证，可以保证颜柳在任何时候都有位置吃饭，而且能打三折，只是这话负责人没说太透彻。
　　和贵人们把钱说的太明白了，就俗气了，意思到，人家领会就好。
　　感受到负责人和兽医的热情，颜柳有些不好意思，但她还是笑得很开心。
　　“莉娜没事就好。”
　　她一边这么说，一边下意识想往季一怜身边靠。
　　这是一种本能的肌肉记忆，小朋友被大人带出来玩时，不好意思了，就会想要往亲近的大人身后躲。
　　可意识到自己对季一怜这么亲近，又联想到某人刚刚对她做的事情，颜柳抿了抿唇，心中又浮现了几次羞恼。
　　她硬生生克服了想亲近季一怜的肢体反应。
　　颜柳尽力让自己呈现出一种不怯场的姿态来。
　　“女士，方便告诉我们，你是怎么知道莉娜身体不适的？”
　　兽医没忍住，还是跟颜柳开口打听起情况。
　　他对这些原始动物们非常的尽心，不存在疏忽大意，可他愣是半点没感觉到莉娜有什么异常。
　　为什么这位omega女士，只是过来用个餐，就能在这短短的间隙当中，察觉到异样呢。
　　兽医实在是太好奇了，如果能知道有什么特殊观察技巧的话，将来他也能更好地观察到这些原始动物们的需求。
　　颜柳卡顿了片刻。
　　她在犹豫，要不要说，她是依靠精神力感应到的。
　　季一怜及时开口：“特殊能力。不方便透露。”
　　她似乎看出来刚才颜柳的犹豫，直接走上前，打断了对话。
　　兽医这才放弃了询问的念头，心里有些遗憾。
　　是特殊能力啊，那再询问下去确实不礼貌了。
　　只不过，经过这件事情，他们也有些担忧，以后会不会再出现类似这样的意外事件。
　　如果他们不能及时发现每个原始动物的身体不舒服，等到真的出了事，就来不及了。
　　想到这里，等季一怜和颜柳准备离开时，负责人欲言又止道。
　　“请问女士，您愿意成为我们餐厅的特聘顾问吗？”
　　一只脚已经快踏出大门的颜柳，重新退了回来。
　　“特聘顾问是什么？”
　　天上竟然掉工作下来给她耶！
　　虽然已经成为了S级疗愈师，拥有了自己将来的主职，但颜柳一点儿都不抗拒多一份工作。
　　能不能承认，她骨子里就是个小财迷。
　　负责人刚才问出这个问题时，心里已经做好准备被拒绝了。
　　没想到颜柳竟然反过来询问，且没有不悦的意思，她心中立刻一喜，赶忙解释道。
　　“特聘顾问是说，在您方便有空的基础上，您定期或者不定期过来，帮我们看看是否还有其他动物有特殊情况。”
　　因为定期给所有的原始动物们做健康体检是一个大工程，不太适合短期内频繁的动作。
　　如果颜柳可以成为特聘顾问，帮助他们针对性的找到生病的动物，一方面替他们节省了成本，另一方面也确保了，他们不会有工作上的疏忽和遗漏，这对整个海洋餐厅的名誉来说，也是具有帮助的。
　　颜柳认真听着负责人说的话，露出了娇俏的笑容，眼神灵动。
　　“有工资吗？”
　　偶尔做好事是可以，天天打白工不行。
　　做人要有原则！
　　猫猫颜柳眼里都写满了，对于自己靠劳动获取金钱的期待和渴望，让负责人看了一愣。
　　“有有有，您放心，我们会以最高的薪水提供给您。”
　　颜柳一听，立刻满意了，点头同意。
　　“好的，那我答应了，成为你们的特聘顾问。”

第54章 第 54 章 当我女朋友得乖
　　负责人大喜过望忙, 让人去准备白纸黑字的合同和颜柳签下来。
　　哪怕到了星际时代，白纸上亲手写下的合同和字迹，依然是非常重要的凭证。
　　拥有悠久文化传承的人类, 总是会更念旧一些。
　　他们的文明体现在方方面面。
　　食物的烹饪，纸质的使用，等等等等, 都是文明延伸的证明。
　　颜柳签下了自己的大名, 并且认真看了看合同上的条款，对上面开出的薪资非常满意！
　　啊，从今天开始, 她也是能拿固定工资的人啦。
　　她只需要每个月来这里一次或者两次就可以。
　　精神力扫描一圈, 把发现问题的原始动物挨个点出来，然后就算完成任务。
　　每发现一只身体异常的原始动物，颜柳都会得到一份基础薪资上的提成。
　　“我们会按时发放星币到您的个人账户中。有什么问题，可以和杰米联系。”
　　负责人指了指一旁的兽医。
　　对方是个Beta，平时不怎么爱说话，但只要涉及到原始动物们，从小就立誓要将一切投入到其中的杰米, 就会一下子滔滔不绝起来。
　　“放心吧，海底餐厅是一个充满人情味的地方。你在这里会工作的开心。”
　　杰米看到颜柳成为了自己未来的同事, 顿时展露出热情。
　　颜柳笑了笑, 刚要说点什么，季一怜已经拉住她手腕。
　　“走了。”
　　还没来得及打招呼的颜柳，就这么被重新带出了海底餐厅。
　　上了飞行器, 她还在回顾刚才的事儿。
　　没想到竟然无心插柳柳成荫。
　　她也是有offer的人啦。
　　比起S级的疗愈师这个身份，其实颜柳更喜欢刚才定下来的那份工作。
　　因为工作时间短，待遇高, 但又不会太过于超出她的能力，只需要她利用精神力，定期去扫描一圈海底动物们就好。
　　还有就是…她是因为展露了精神力的能力，得到了认可后，才得到这份工作。
　　也就是说，她展现出来的价值，与她得到的薪酬是匹配的。
　　她不用担心自己“德不配位”。
　　可是S级疗愈师的这个身份不一样，颜柳至今还有些恍惚。
　　疗愈师账户里，接连不断有人来和她发邀请，想作为她接下来一年的疗愈对象。
　　每个人给出的费用都很高，高到颜柳看数字已经有点麻木。
　　她有些逃避面对疗愈师的工作，害怕自己做不好。
　　对了，想到这里，颜柳就看向季一怜。
　　——季一怜的精神体有什么问题吗。
　　为什么绿丝导师和季一怜都需要她去疗愈呀。
　　视线落到季一怜身上，颜柳才后知后觉，某人似乎有些不高兴。
　　“你怎么啦。”
　　颜柳还是挺会察言观色的，挪过去小声问。
　　天色已经晚了，飞行器里的灯光是非常柔和的白色。
　　季一怜一头黑发散着，冷白的肌肤被衬出一种光泽感。
　　她的五官很精致，却不是那种妩媚的精致，而偏向于空谷幽兰那种远离喧嚣的美。
　　自有一种哪怕无人过来观赏和打扰，她也能生长很好的感觉。
　　就是太好看了，不做表情就像个二次元里的人。
　　和现实有点儿格格不入。
　　颜柳询问她是不是不高兴，季一怜没做什么回应，只是微微垂眸。
　　黑亮的丹凤眼里，似是湖水一样荡漾开，藏了点没有说清楚的情绪。
　　“…没有。”
　　她这么回答。
　　颜柳却根本不相信。
　　这段时间，她也算是对季一怜有了个初步的了解。
　　知道对方心情好的时候，不是现在这样言简意赅，表情寡淡的样子。
　　小孩子才会相信她说的话！
　　少女忍不住伸手，两只柔嫩爪爪捧起季一怜的脸。
　　——她已经慢慢被养出来一点胆子。
　　对季一怜有种随便做什么，都不怕对方生气的底气。
　　事实也的确如此。
　　当她双手这样捧着季一怜的脸时，刚才还有些低气压的某人，眼中神色肉眼可见温和了许多。
　　仿佛生气大猫被找到了正确的安抚方式。
　　本来要炸毛和露尖锐指甲的动作，全都因为主人无意中的一个温柔举动，全部收了起来。
　　“一一，告诉我嘛，刚才为什么不开心呀。”
　　有了新offer，颜柳心情真是太好了，也有兴致去好好走攻略。
　　她声音放柔了，简直就是大杀器。
　　眼波流转间，眼眸中似是浮了一层浅淡的水光，这双眸子顷刻间多了几丝情态。
　　被她这样注视着的人，会产生一种——我被她当成宝贝的错觉。
　　至少此时此刻，季一怜知道，颜柳所有的注意力都在她身上。
　　而不是像在海底餐厅中那样，有那些海洋动物，或者其他恼人的路人，来分走颜柳的目光。
　　她有时候恨不得把对方直接绑在身边。
　　最好颜柳的目光不要看向任何人，从始至终只看着她一个人。
　　“你为什么答应那份工作。”
　　季一怜不解。
　　她没有挣开颜柳的双手，而是放任面前柔软娇小的omega这么捧着她的脸。
　　颜柳不假思索：“因为这是一份双赢的工作呀。我能有钱，还能帮到他们。不是皆大欢喜么。”
　　这个理由对季一怜来说，并不有力。
　　如果可以，她甚至不希望颜柳多被外界的人接触到。
　　“社会不比你想的那样，外面的人很多都是险恶的。”
　　季一怜扯了扯唇。
　　颜柳皱了皱小鼻尖，根本不相信季一怜的话。
　　她听出来了，季一怜在存心吓唬她呢。
　　她似乎对自己萌发了一种——占有欲？
　　为了确认这一点，颜柳甚至主动拉近了距离。
　　“你还想亲亲我嘛。”她咬了咬唇，说这话时有些不好意思，杏眼湿润如同可爱的小鹿。
　　季一怜喉咙咽了咽。
　　她疑心自己听错了，形状狭长的丹凤眼盯着颜柳，眸光深了一些。
　　“什么意思？”
　　她动了动唇。
　　季一怜没有忘记，之前在海底餐厅，她情难自控亲了颜柳。
　　然而少女却委屈成那样，只差原地掉眼泪了。
　　那个反应不像是希望她再来一次的样子。
　　虽然对于那个吻的滋味…很回味，但季一怜并不希望得了芝麻丢了西瓜，因此而彻底失去少女的好感，甚至被讨厌。
　　“就是…你刚才不是亲我了嘛。”
　　颜柳脸有些憋红，捧着季一怜的双手微微颤抖。
　　她这辈子第一次做这种事儿，哪怕明知道是为了活下去，才做的攻略，心中依然有些底气不足。
　　这样算不算美人计啊？
　　她竟然在做这种事…
　　季一怜盯着少女近在咫尺的娇艳面容，眼眸愈发潋滟幽深。
　　“你让我再亲？”
　　她克制着，没有马上将少女双手扣住，深深吻下去，而是再次确认询问。
　　颜柳咬了咬唇，被她这样的目光盯着有些恼了，偏过脸道。
　　“如果…如果你通过了我的考验，成为我女朋友。我就…让你亲。”
　　季一怜身后只差长出小狗尾巴开始原地摇晃。
　　她盯着颜柳的眼神更加炽热了一些。
　　“什么考验。”
　　颜柳双手颤了颤，有些羞涩地收了回来。
　　她毫不意外，如果自己再继续保持肢体接触，季一怜又会原地失控。
　　啊，好想反悔。
　　她刚才为什么会说出这样的话呀。
　　颜柳后退了一步，对着神情有些热切的季一怜，忽然一阵腿软。
　　没有成为女朋友，对方就敢在海底餐厅那样亲她了。
　　如果真的有了名分，季一怜会不会…更过分？
　　刚才只是脑袋一热，才会说那样的话。
　　事实上，颜柳根本就没有想好，要给季一怜什么样的考验。
　　这会儿被季一怜这么一问，她贴着飞行器舱门，一排贝齿无措地咬着红唇，几乎快要把嘴唇咬破，脑袋瓜在飞速转动，企图想到怎么回答季一怜。
　　“我…还没想好。但是，当我女朋友得乖，听我的话。”
　　颜柳没忘记先放狠话。
　　只不过她长得就是一张素净清秀的脸蛋，又比起季一怜娇小那么多，哪怕放再狠的话，听着也悦耳。
　　季一怜双眸紧紧盯着她，几乎要把人逼到墙角了，却还不自知，只继续问。
　　“还有呢。还有什么要求。”
　　她声音都有些暗哑，明显是动了情，眼眸都显得比平时更加深邃。
　　这种注视很难让人顶得住。
　　季一怜毕竟生了一副好容貌，近距离这样专心致志看着你，颜柳开始慌乱。
　　她两只垂在身侧的手，都紧张到抓着衣服，杏眼想避开季一怜的注视，可是却无处可躲。
　　飞行器本身的空间有限，她又被堵在了角落里。
　　这里相当于是季一怜的主场。
　　甚至不用仔细去感受，就能察觉到某人的精神力如同汪洋大海，这会儿几乎要把她完全圈在其中。
　　“我都说了，还没有想好嘛。你不要这样问我…”
　　一紧张，颜柳就想拉开距离。
　　再和季一怜这样对视，她怕自己的魂儿都被那双眼吸进去，说出什么糊涂话了。
　　“反正…你下次不许再那样亲我。我们还什么关系都没有呢。”
　　说到这里，颜柳又开始羞恼，抬眸瞪着季一怜，小表情里满是欲盖弥彰的小愤怒。
　　“可以答应你，但不保证。”
　　季一怜抿唇，声音平静地回答。
　　这回答还不如没有，颜柳气呼呼瞪着她。
　　“你流氓。”
　　季一怜想了一会儿，没有否认。
　　“嗯，确实。”

第55章 第 55 章 那个香甜的吻
　　以前她从来不这样, 只有遇到了颜柳，才会出现控制不住自己的行为。
　　见季一怜情绪这么稳定，完全是油盐不进的样子, 倒是显得自己气急败坏，颜柳掐了掐手心，平静下来, 睁着杏眼慢吞吞道。
　　“要做我女朋友, 就得有自制力，有能让我欣赏的品格。你连这个都答应不了，我怎么相信你呀。”
　　这话说完, 少女就将视线挪开, 往飞行器窗外看去，打定主意不要再理季一怜。
　　这举动果然刺激到了对方。
　　季一怜唇线绷紧，沉默了一会儿，精神力放松了一点儿，不再将颜柳这么堵在墙角，轻声道。
　　“我尽量做到答应你的事情。”
　　“比如呢？”颜柳扭过脸，杏眼清凌凌注视着季一怜, 等着对方多说一些保证。
　　然而季一怜却只是蹦出来一句。
　　“没经过你同意，在正常情况下, 不去你家。”
　　颜柳有些不满意, 猫猫似的圆眼睛看着季一怜。
　　“还有呢？”
　　季一怜微微偏过脸去，唇动了动。
　　“少一些肢体接触。”
　　对，只是少一些, 却不是完全杜绝。
　　颜柳也发现了这句话里的漏洞。
　　她鼓起脸，有些气呼呼。
　　“为什么只是少一些肢体接触？”
　　她发现了，季一怜是个狡猾的人！还会和她玩文字游戏呢, 不把话说尽。
　　季一怜挑眉：“做不到的不保证。”
　　竟然就这么无比坦然。
　　颜柳一时间不知道该生气，还是不生气。
　　“你这样不行的呀。”
　　“当我女朋友，我要求很高的。如果你没有自制力，动不动就…那样，我会觉得你容易被美色所吸引，没有定力。”
　　颜柳极力用言语去夸大听话的重要性。
　　季一怜静静听着，半晌，跟了一句。
　　“美色？”
　　她看了看颜柳，那双黑亮的丹凤眼静静地，似乎藏了什么笑意。
　　颜柳就是读懂了季一怜的意思！
　　啊啊啊可恶，她是在嘲笑自己没有美色嘛？
　　“什么意思嘛。不许这么看着我啦！”
　　颜柳伸手去捂季一怜的双眸。
　　某人就也很乖，竟然不闪不避，放任颜柳的手伸过来，捂住眼睛。
　　季一怜纤长的睫毛刮到了颜柳手掌，带来一种蝴蝶轻轻扇动翅膀的酥麻感。
　　颜柳又飞快缩回手，瞪着季一怜，怀疑对方是故意的。
　　她故意眨眼，用睫毛碰自己掌心！
　　可是这句话说出来好霸道哦。
　　难道还不允许别人眨眼睛嘛。
　　心中两个小人对话了一阵后，颜柳成功败下阵来，不再看着季一怜，而是转过脸，装作什么都没发生。
　　季一怜却仿佛看透了少女因为什么不高兴，主动凑了过去。
　　“你刚才不让我看，为什么。”
　　颜柳哼了一声，不回答，双眼看着外面，就是不看季一怜。
　　然后她才发现，飞行器似乎绕着某条路线来回飞了好几次，却没有降落，似乎在有意延长她和季一怜单独的相处时间。
　　“你是不是觉得我长得不好看。所以嘲笑我。”
　　颜柳知道自己是那种小清新类型的淡颜。
　　她胜在气质和面容配合得好，就…像那种古早电视剧里的小白花女主，不是特别艳丽那一挂的。
　　每个五官拆开看都还行，合在一起的时候就组合的更加好了一些，但并不浓墨重彩。
　　不像季一怜，她是那种无论谁来看了，都会真心实意夸一句天生丽质大美人的。
　　有些人的美，是很客观的。
　　哪怕你对她藏了意见，当近距离盯着那张脸，也会一不小心被美到，然后把意见忘掉。
　　刚才她在那里大放厥词，季一怜是不是在心里笑话她了。
　　抿着唇的少女，面容瞧着就有些梨花带雨的委屈。
　　颜柳其实没有哭，只是季一怜看过许多次这姑娘楚楚动人抹泪的样子，一瞧见她委屈，脑海中就会冒出来对方哭的眼眶红红，眼睫毛上挂着晶莹泪珠的样子。
　　她咽了咽喉咙，察觉到又有某些变化的信息素在尝试令她失控，她转移了注意力，看着窗外风景，冒出来一句。
　　“不会被美色吸引。”
　　她在回答颜柳之前的问题。
　　“别人没有这种东西。”
　　季一怜淡淡开口。
　　她视线重新落到颜柳脸蛋上，双眸温温柔柔，拂过她脸上每一处细节，就跟说情话一般，笑了起来。
　　“只有你有。”
　　颜柳呆愣在那儿好一会儿，没有缓过神来。
　　眼前只有季一怜逼近了的精致脸蛋。
　　——季一怜是一个清冷与妩媚感完美结合的一个人。
　　颜柳不知道这世界上最好看的花朵是什么样子，但她隐约觉得，如果用人的美貌来比喻成花。
　　季一怜绝对是那种，放在视野中央，无论谁经过，都会为她的美丽所惊叹的花朵。
　　只是这花有自己的意志，平时从不绽放，以至于别人只能看到一个轮廓。
　　唯独颜柳能看到，季一怜私底下冲她笑成了绽放花朵的艳丽模样。
　　她真的很会勾人。
　　用那种语调轻轻说“不会被美色吸引，因为别人没有，只有你有。”
　　啊，颜柳都快被洗脑了。
　　她以前都不知道，原来她对美色那么没有抵抗力。
　　季一怜这种颜值的大美人，真的放下身段哄你时，蛊惑等级max级别。
　　猫猫颜柳在那发愣时，季一怜盯着她，慢条斯理把剩下的话说完了。
　　“还有，我不是没有定力。”
　　她只是对颜柳缺乏定力。
　　但这似乎不怪她？
　　她靠近颜柳，不经意地凑向少女脸颊。
　　“你的信息素总是在朝我释放邀请信号。我已经很克制了。”
　　自从第一次闻到颜柳的信息素香味后，她整个人就已经变得不太正常了。
　　到了后来，被颜柳在擂台上用精神力攻击后，她愈发对颜柳亲近起来。
　　那似乎是一种发自内心的本能，无法用理性去压制。
　　越压制越反弹。
　　反而像现在这样，时不时顺应心中的本能，去浅尝辄止一下，大体上她才能控制住自己。
　　但这些话，她不能和颜柳说。
　　说了这姑娘还得和她更加生气。
　　颜柳的确在生气。
　　她特别容易被季一怜挑动情绪，比如现在。
　　对方凑她这么近，还…还闻她！
　　好暧昧！
　　颜柳小手伸出去推人家。
　　然而季一怜就这么静静任凭她推，哪怕颜柳的手推的位置不对，触到了过于绵软的部位。
　　季一怜却像是感觉不到似的，只似笑非笑垂了一下眼，弯了弯唇。
　　啊啊啊。颜柳跟被火烫了一般，飞快将手缩回来。
　　她整个人都快变成贴在墙角的小鹌鹑，脸烧的厉害。
　　总觉得季一怜现在有点调戏她的意思。
　　怎么回事嘛，突然这么攻。
　　“你正经一点啦，季一怜！”
　　颜柳说话都带上了羞恼的气音，像个气急败坏的小狐狸，只差在角落里吱吱吱叫。
　　季一怜看着这样的颜柳，只觉得心里痒的更厉害了。
　　“怎么样是正经？”
　　她微微抬眸，认真凝视着颜柳。
　　颜柳似乎总是容易害羞，她稍微拉近一点距离，就会被敏锐的少女察觉到。
　　有时候她逼得紧了，少女甚至还会生气，用水汪汪的杏眼瞪她，两排漂亮的睫毛像小刷子似的眨啊眨。
　　颜柳看着季一怜一副虚心求教的样子，想了想，认真道。
　　“首先，你说话的时候，要和我保持适当的距离。”
　　她开始掰着白嫩的手指，给季一怜说规矩。
　　“其次，你…看我的眼神，控制一下，收一收啦，不要老是这样看着我。”
　　季一怜这么淡漠的性子，看别人就跟看一块石头似的，这样就更加凸显得她看自己时的眼神愈发灼热。
　　你能想象本来冰封一片的雪山，忽然开始喷发火焰，变成火山么？
　　她有时候真有些受不住季一怜现在的热情。
　　没谈过恋爱，颜柳不适应特别近的距离。
　　可是要攻略季一怜，免不了适应这些特别的气氛。
　　连着说了两条之后，季一怜没有什么反应，只定定注视着少女，挑了挑眉梢。
　　“还有么？”
　　她似乎很好奇，颜柳还能再说出个什么子丑卯寅来。
　　颜柳被她看的心跳漏了一拍，莫名有些没底气。
　　她强撑着，手指抠着身后的飞行器舱门，语气清脆。
　　“还有就是…我喜欢听我话的女朋友。”
　　季一怜总是不按常理出牌，让她没有安全感。
　　就比如在海底餐厅的那个吻。
　　她现在想起来都会委屈和羞恼。
　　少女想着想着，眼眸又变得水汪汪起来，凑过去，低头咬季一怜的手腕。
　　“谁让你亲我的。你都不是我女朋友，你见色起意，是混蛋。”
　　她从小被那么多人追，但她从来不接受任何告白，也没有人敢对她做什么。
　　季一怜却敢那样对她。
　　大渣a！坏蛋！
　　季一怜的心一下子就软了。
　　怎么会有人这么可爱啊。
　　明明上一秒还在凶巴巴给她讲道理，下一秒就忽然委屈起来，然后两只亮晶晶的眼睛看着她，看的她心神摇曳了，对方就忽然凑过来咬她。
　　可是能有多疼呢。
　　哪怕她手把手教过颜柳格斗术，对方也始终无法给她造成半点伤害。
　　季一怜甚至放松着手腕上的肌肉，任凭颜柳泄愤地咬着。
　　不仅如此，这个时候她甚至还能敏锐注意到，少女嘴唇的湿润柔软，和贝齿的坚硬。
　　这不可避免地令她想起了那个香甜的吻。
　　颜柳是真的很甜。
　　“好了吗。你再咬我，我就会没有定力。”
　　季一怜一本正经说真话。

第56章 第 56 章 三合一
　　这话一下子把颜柳吓得往后弹了一步, 整个人撞到了舱门上，然后被季一怜牵着手臂带了回来。
　　“小心，注意一点。”
　　她声音平静, 但语气却透着一股宠溺。
　　颜柳简直不习惯这样的季一怜。
　　她忍不住在心里问系统：“够了吗，季一怜现在对我的喜欢程度够了吗。”
　　【系统：抱歉宿主，攻略目标的好感值, 尚未达到90。】
　　然后就任凭颜柳如何呼唤, 系统都不吭声了，仿佛不存在似的。
　　颜柳只能在心里猫猫叹气，这样都不够90分啊。
　　那得到什么程度, 才算是90分？
　　该不会是让她留在这里结婚吧？
　　噢不要, 颜柳根本无法继续去想象。
　　她一时间看季一怜的眼神，就带上了几分可怜巴巴。
　　季一怜：“撞疼了？”
　　她以为颜柳刚才往后退，整个身子撞到了飞行器舱门。
　　毕竟她是知道颜柳作为omega，身体有多娇弱的。
　　格斗术加训的时候，她两分力都没使出来，颜柳就已经浑身都是淤青，可怜到当场就红了眼眶。
　　娇气成这样, 却偏偏喜欢在她面前逞强。
　　季一怜停顿了片刻，抬手落在颜柳脑顶, 轻轻摸了两下。
　　“走吧。送你回去。”
　　颜柳被摸了脑袋, 心里的难受更多了。
　　她不想和季一怜再进一步了。
　　总感觉再继续下去，她就真的不能全身而退啦。
　　“怎么不开心？”
　　将颜柳送到家门口时，季一怜微微俯身, 站在楼道里凝视着少女，语气温和。
　　颜柳抿着唇不吭声。
　　她不知道该怎么说。
　　一方面，她希望季一怜快点喜欢她, 最好爱上她，爱的不要不要的那种，对她各种难以割舍和狂热。
　　这样她才好能完成攻略目标，拿到100%的好感值。
　　可另一方面，她又害怕。
　　过快的情感就像龙卷风，会不会把她裹挟在内，让她无所适从？
　　心里好矛盾。
　　颜柳现在就处于既要又要的状态，自己都拧巴到无法自洽了。
　　她不是一个合格的攻略者。
　　原来小说里的那些主角，绑定了系统穿越后，能够做到始终如一去攻略反派，是这么不容易的事情呀。
　　演员都需要有信念感呢。
　　她却没有。
　　抿着唇耷拉着脑袋的少女，这会儿在季一怜眼中，可爱到无以复加。
　　就那么娇小的一个身形，她稍微使点力，就能把她轻易抱起来。
　　她又不是没抱过。
　　颜柳的身子是软的香的，没什么重量。
　　至少对她来说，不算什么负重感。
　　然而这样的颜柳却偏偏有那么多小性子，偶尔还会忽然闷闷不乐。
　　沮丧起来的样子，令她完全无法忽视，只想蹲下身来哄到她眉开眼笑为止。
　　“季一怜。”颜柳干巴巴开口。
　　“嗯？”季一怜应她，并不催促，只耐心等待。
　　仿佛守在洞口，等小兔子心甘情愿出来的小狼。
　　小狼天生就是个捕猎者，肉食动物具有敏锐和果决的性情。
　　知道怎么用耐心去捕猎自己想要的猎物。
　　颜柳见她那么耐心，也不催她要说什么，似乎积蓄了一点儿勇气。
　　她抬起双眸，水汪汪的杏眼注视着季一怜，红唇抿了抿。
　　“你可不可以答应我，以后…不要亲我，不要做那些亲近的举动。我害怕…”
　　这个样子的颜柳，瞧着实在是太惹人怜爱了。
　　季一怜目光暗了暗。
　　“为什么？当了你女朋友也不行？”
　　颜柳小声回答：“不行。你只能在精神上喜欢我，亲近我，肢体上不能。”
　　“我…我不喜欢那样。”
　　她只想在精神上攻略季一怜，得到对方的好感值，但不想赔上自己。
　　说着说着，颜柳脑袋就又耷拉下去了。
　　如果放在正常的现实世界里，她怎么都不会这样做。
　　不喜欢就是不喜欢，会和任何人都保持距离。
　　可因为要做系统给的任务，因为要活下去，她必须攻略季一怜。
　　也不知道为什么，今天好多愁善感，颜柳甚至不敢和季一怜的双眸对视。
　　对方越是深情，她就越是有些纠结。
　　才不过几天呢，她就已经有些忘掉季一怜之前在她脑海中的大渣A印象啦。
　　“抬头。”季一怜的声音从头顶传来。
　　“看着我。”她的声音听着很平静。
　　颜柳缓缓抬眸，眼神有些慌张。
　　“你不喜欢的事情，我不做。”
　　季一怜纤长的手指，捏了捏颜柳的脸。
　　指尖的脸颊肉，软的像豆腐，令人舍不得用力。
　　“这几天我有事，要离开一下。”
　　季一怜看着她，忽然转移了话题。
　　“今天我带你去的训练场，我已经录入了你的信息。你想用，随时都可以去。”
　　她这样特别像是谈了恋爱之后要出差，然后乖乖报备。
　　颜柳听着，耳根又有些热，但她尽量平静，轻轻点头。
　　“嗯好。”
　　刚好刚好，季一怜走了，让她整理一下状态。
　　见她乖乖点头，好像自己无论叮嘱什么，都会应下来的样子，季一怜俯身，拉近了距离。
　　颜柳后背瞬间就贴到了墙壁，她警惕起来。
　　“怎么啦？”
　　季一怜红唇勾了勾，唇线好看，那双眼其实很清亮。
　　“对其他的alpha要保持警惕。”
　　“嗯？”
　　她没忍住，伸手捏了捏颜柳精巧的下巴。
　　颜柳的脸就一下红了，憋了憋，小声道。
　　“肯定的。”
　　她连对季一怜都保持警惕，更别提对别人啦。
　　见她这么乖应下，季一怜唇角弯了弯，似乎心里满意了。
　　但她却还不走，依然看着颜柳。
　　“没有别的话和我说了？”
　　颜柳眨了眨眼，显得有些呆萌，她摇了摇头。
　　“没有了。”
　　还要说什么吗。
　　“哦。我想起来了。”颜柳攥了攥掌心，终于想起来这种时候应该说点什么。
　　“什么？”季一怜配合着问她。
　　颜柳就抬起下颚，杏眼亮晶晶，一字一顿。
　　“你也要和其他omega保持距离。不仅仅是omega，男人女人都要保持距离。”
　　她依稀想起来，竞技赛之后不久，季一怜在剧情中会遇到真命天女，甚至还有一个男omega主动追求季一怜！
　　反正就跟大杂烩似的，剧情线特别混乱。
　　她虽然不喜欢季一怜，但既然决定攻略对方了，就不允许季一怜多看一眼任何人。
　　她盯着季一怜的双眼，语气虽然轻柔，但那种小骄傲的可爱模样，像个高贵的猫猫公主。
　　季一怜甚至想把手伸过去，让小公主踩。
　　“不会理其他人。”她轻声保证。
　　颜柳开心了。
　　开心完忍不住去盯季一怜的眼睛。
　　“那万一，你的绿丝导师要给你安排联姻，比如皇室贵族中的某些成员呢。你怎么办呀。”
　　这在原著剧情中也不是没出现过。
　　之前颜柳还没想到这一层。
　　但可能是今天被某人亲过，她就…忽然好在意这些事哦。
　　被颜柳的这双湿润杏眼这么盯着，季一怜心口微动。
　　“我会拒绝。”她言简意赅，但干脆果断给了回答。
　　颜柳听到这个回答，心里满意了。
　　不管未来怎么样，至少现在季一怜给了她肯定的答复。
　　“那你要说到做到哦，我的准女友。”
　　颜柳试着伸出手。
　　季一怜立刻明白了她想做什么，几乎是配合着俯身，将脸送过去。
　　颜柳的手落到了她长发上。
　　少女一顿轻揉。
　　季一怜那头素来就顺滑的黑发，被少女揉的翘起来了一点，和她外在的冷艳格格不入，莫名软化了一些气质。
　　颜柳看着，忍不住噗嗤笑了出来。
　　“开心了？”季一怜眯了眯眼，视线落在了少女红润的唇上。
　　“听你的话，有奖励么。”
　　她眼神热烈了一些。
　　颜柳倏地缩回手，莫名懂了对方在要什么奖励。
　　“不…没有奖励。”
　　她羞恼到瞪她，然而眼眸却含情似水，怎么看都潋滟勾人。
　　季一怜仿佛得了选择性失忆症，凑了过来。
　　在颜柳还没反应过来之前。
　　少女双手被按住，脸颊上被轻轻亲了一下。
　　她不敢置信，瞪大杏眼。
　　就见亲了她一口的季一怜，勾唇笑的像吃到了小鱼干的猫，丹凤眼里都是神采。
　　“透支一下。反正以后是女朋友，总要有的奖励。”
　　季一怜慢条斯理回答。
　　颜柳被气坏了，小拳头捏紧要去打她。
　　季一怜却轻轻握住：“你可以打，打一下我就亲一口。”
　　她算是明白了，什么叫人不要脸天下无敌。
　　她现在就是这样。
　　颜柳呆呆愣住。
　　是真的愣住。
　　她仔细盯着季一怜这种过于倾国倾城的脸，有一瞬间怀疑，自己是不是出现了什么幻听。
　　不然怎么能从这么冷艳的一张脸上，看到类似“狡黠”的神情。
　　她的耳朵怎么能听到刚才那样的话！
　　大渣A！不愧是大渣A！
　　颜柳抿着唇，想把手收回来。
　　季一怜却将她的手一拉，让还没松开的小拳头，打到她胸口，然后低头笑了一下。
　　那笑容堪称风情万种，不是刻意释放魅力，但吸引力浑然天成。
　　“这一下是补刚才那个亲亲。”
　　她说的坦然，仿佛在把一张欠条撕掉一笔勾销。
　　颜柳气的牙痒痒。
　　“我谢谢你哦，有欠债当场就消掉。”
　　季一怜眉毛扬了扬：“不用谢。我信守诺言，有债必还。”
　　颜柳气坏了，双眸亮晶晶瞪着她。
　　季一怜就发现自己开始口无遮拦。
　　“你这样看我，我会忍不住。”
　　颜柳飞快闭上眼睛。
　　这已经成了条件反射。
　　然而下一秒，她脸上又多了一个温软的触感。
　　颜柳慢半拍睁眼，正看到季一怜似笑非笑看着她的眼神。
　　啊啊啊季一怜怎么可以这么坏！
　　颜柳这下真忍不住了，抬手去打。
　　小拳头落在了季一怜肩膀上，发出了碰撞的声音。
　　对方却不闪不避，这次也不去抓她的双手了，只笑着随便她打。
　　等到颜柳觉得手疼，刚停下来，就见季一怜慢条斯理开口。
　　“二十六下。”
　　颜柳心里咯噔一下，杏眼注视着季一怜，已经能猜到对方要说什么。
　　她飞快抬手，用手掌去按季一怜的红唇。
　　“你不要说话了！”
　　她好怕这张嘴再说出什么，二十六下就是二十六个亲亲。
　　天啊啊啊啊。
　　季一怜没说话，只精致的丹凤眼冲她眯了眯，半晌，唇微微嘟起，亲了亲少女的指尖。
　　颜柳又把手缩回来，跟被烫了似的藏在身后。
　　呜呜呜她快哭出来了。
　　怎么办，系统，怎么办。
　　她发现季一怜仿佛得了那个什么肌肤饥渴症，从海底餐厅那个吻开始，就变得破罐子破摔了。
　　以前她还能凭借约法三章，勉强让季一怜听话，保持距离。
　　现在约定根本就没有用了！
　　颜柳努力想要支棱起来，比如表现得凶一点，冷一点，最好能反过来压制季一怜的气场。
　　可是羞恼之下，她慌乱又局促，整个人只想缩起来。
　　“季一怜，我要讨厌你了！”
　　慌乱中的颜柳，只能仓促挤出来这么一句话，整个人后背都要贴到门上。
　　季一怜：“你现在本来也没有喜欢我。”
　　这话说的有些幽怨。
　　让颜柳一下子卡壳，不知道该说什么了。
　　的确，她是没有喜欢季一怜。
　　所以说讨厌季一怜，就失去了威胁力度嘛。
　　“哼。”她飞快开门进去，只从门缝后面露出一个巴掌小脸，气呼呼道。
　　“你最好回去冷静一下，不然我下次就不和你说话了。”
　　憋了半天，她终于找到了一点儿主场的感觉。
　　季一怜不置可否，双臂环抱站在门口，也没有破门而入的意思，就只注视着少女。
　　“没关系，我会来找你说话的。”
　　也是到了现在，季一怜才发现，她的骨子里原来藏着那么深的侵略本性。
　　每当看到颜柳缩成一团要躲起来的羞恼模样，她浑身血液反而叫嚣得更加厉害了一些。
　　这种感觉，甚至比在深渊之下酣畅淋漓豁出去生死，与虫族大军战斗还要快乐。
　　季一怜几乎有些爱上这样的感觉。
　　颜柳一看她眼神，就知道季一怜心里没想什么好事儿。
　　她把门一关，从门背后勉强传来一点儿声音。
　　“再见再见！你快走啦。”
　　呵呵。
　　吃了个闭门羹，季一怜却反而站在门后低低笑了出来。
　　颜柳关上门后，就一直竖着耳朵听外面的动静。
　　躲在房子里的仿生智能管家小金块，从颜柳的卧室里，转着小滚轮咕噜噜来到了她身边。
　　颜柳一看到它，就冲它做了个“嘘”的手势，示意它别出声。
　　小金块点了点方脑袋，陪着她站在旁边。
　　半晌，听到了季一怜的声音，透过大门传来。
　　“我走了。你照顾好自己这几天。”
　　颜柳靠在小金块身上，声音有些傲娇。
　　“我当然会照顾自己。”
　　她又不是未成年小朋友。
　　季一怜以前也没有这么依依不舍呀，现在怎么就一直像一块磁铁一样粘着她。
　　颜柳怪不习惯的。
　　小金块歪着脑袋陪颜柳听门外的动静，过了一会儿，用温柔声音道。
　　“主人主人，外面的人走啦。”
　　严格来说，小金块的声音是那种听不出男女性别的儿童声音，听着就萌萌哒。
　　颜柳喜欢天真的东西，这会令她放松下来。
　　听到小金块这样说话，摸了摸它方方正正的脑袋。
　　“谢谢小金块。今天在家开心吗？”
　　仿生管家是具有一定智能的，听了颜柳这样问，小金块声音清脆。
　　“开心！小金块今天做了家务大扫除，把家里都擦过了。”
　　“主人卧室里的被子，小金块也晒到了阳台，现在已经重新铺好啦。”
　　“小金块给主人做了五道菜，主人饿吗？”
　　颜柳听着小金块说出今天这些干了的活儿，心里又温馨，又有些惭愧。
　　“辛苦你啦小金块，你累不累呀。”
　　小金块顿时把脑袋晃了起来，看得颜柳一阵担心，怕它的脑袋掉下来，下意识想要伸手去扶着。
　　“不累不累，能为主人做事情，为这个家做事，小金块只会开心。”
　　颜柳听了这话，是真感动了。
　　她总算是体会到了星际时代科技发展的好。
　　智能管家是完全属于你私人的好朋友，为你做一些你需要的家务，还会关心你，给你提供情绪价值。
　　甚至，她的小金块如果带出去，不怕被曝光的话，还能充当贴身保镖。
　　颜柳还没见过小金块的第二形态——战斗机甲形态。
　　但她看过资料，里面描述，如果智能管家陪伴在主人身边，遇到了危险，是会自动进入战斗机甲形态，去保护主人的。
　　可惜颜柳并不是一个战斗狂，对这个功能只是稍微看了一下，有所了解，就放到了一边。
　　她更喜欢小金块在生活中提供的功能。
　　不过…她今天已经和季一怜去吃过晚饭了，到现在肚子里还是撑着的…
　　一想到要浪费小金块今天晚上做的晚饭，她就有些歉疚。
　　“小金块，我今晚已经吃过饭了…”
　　智能管家的轮子在地上滑了一下。
　　“没关系的主人，小金块可以联系本地的流浪者集团，将今天没用过的晚餐捐出去，不会浪费的。”
　　颜柳听了这话，有些惊讶。
　　“还能这样吗？”
　　小金块又晃动它的大脑袋：“当然，主人。”
　　听到小金块做的晚饭不会被浪费，颜柳放心下来。但她又忍不住道。
　　“其实可以放着，明天早上我吃的。”
　　没穿越之前，颜柳和外公相依为命，在物质条件上并不好，所以一顿饭如果没吃完，通常会放一放，下一顿继续吃。
　　然而听到她这话，小金块却反对道。
　　“不可以的哦主人，隔夜的晚饭不如新鲜的营养健康。小金块不会偷懒的，会为主人做好每一顿饭。明天早上有新的食物。照顾好主人，是小金块应该做的，让你健康幸福是我的使命和存在的意义。”
　　说完这话，小金块甚至还伸出手，安慰地拍了拍颜柳的肩膀。
　　这也太拟人了吧。
　　呜呜呜好感动。
　　颜柳对人类，有时候会带着点防备心，可对着完全没有私心的智能管家，真是一点儿抵抗力都没有。
　　“小金块，你真好。”颜柳发出感慨，甚至俯身抱了抱小金块。
　　等她进了房间，发现床铺的位置也变了一个方向，摆放的更加规整了。
　　床上的被子就跟艺术品一样铺着，走近了扑上去，被子松软地接住了颜柳，散发出一股被太阳晒过的温暖芬芳。
　　哇。好幸福呀。
　　谁能懂，辛苦一天打完架，哦不，是参加完比赛回来，攻略完季一怜，回到家完全放松下来，能睡到这么温暖被窝的幸福感？
　　颜柳忍不住在床上打了个滚儿。
　　小金块就在旁边静静陪着：“主人，需要小金块给你播放音乐吗？”
　　它的智能中枢检测到，主人现在有些疲惫，似乎刚经历完运动回来。
　　舒缓的音乐，能让人类在疲惫之后，感受到轻松，甚至有助于改善心情和睡眠。
　　“哇，小金块，你真的好贴心。”
　　颜柳只想给设计出这种智能管家的人发红包了。
　　怎么这么会！
　　拥有一个这样的私人管家，实在是太提升幸福感了。
　　得到了颜柳的同意后，小金块播放了舒缓的音乐。
　　颜柳静静听着，趴在床上一动不动，但脑海却忍不住回忆起今天发生的所有事情。
　　季一怜那张脸，毫无征兆出现在她脑海。
　　等她反应过来时，脑海中已经开始自动播放今天的那些亲密接触。
　　海底餐厅的那个吻…
　　颜柳差点叫出来，在床上扭成了麻花，想想就羞恼。
　　她生季一怜的气。
　　可是这个人如今油盐不进，不论她说什么，季一怜都是那副淡淡的样子，表面上什么都听她的，满口应下。
　　但该干嘛还是干嘛，一点儿都不收敛。
　　想到自己被吃了那么多豆腐，颜柳的杏眼都气的水汪汪了。
　　小金块及时感应到了颜柳的心跳，有些担忧地滚着轮子到了颜柳身边。
　　“主人，你在为什么生气呀？”
　　智能管家是可以通过一些手段，感应到人类的身体情况，并及时做出基础医疗救治的。
　　它们会根据情境，自动判断要做什么。
　　就比如现在，颜柳虽然只是在那回忆今天发生的事情，但小金块还是注意到了她不太寻常的心跳。
　　它播放的音乐，是那种听了让人放松下来，舒缓神经的。
　　为什么主人越听越生气，甚至还害羞呢？
　　小金块蹲在颜柳跟前，方脑袋充满了求知欲，一副想要知道数据为什么不准，它好改进的样子。
　　颜柳：“……”
　　怎么办。突然觉得智能管家太智能了，也不太好。
　　她怎么好意思告诉小金块，她是因为想到了季一怜吻她的画面，才会心跳加快不高兴呀。
　　“小金块，我想问你一个问题。你知不知道，怎么让一个人喜欢上你，深深爱你，但是又保持肢体距离，不让她亲你碰你？”
　　颜柳克服了羞耻，决定向专业人员求助。
　　小金块作为智能管家，信息库中应该有这些问题的应对方法吧？
　　她现在心里也有些乱，很想有人帮她出谋划策。
　　小金块卡壳了一会儿。
　　“主人！”
　　“小金块可以帮你去打她！没有人可以欺负主人！我是主人的贴身管家和保镖，小金块能保护你！”
　　颜柳愣住，半晌笑了。
　　“没有人欺负我，我就是随便问一个问题。”
　　她其实心里挺感动的，小金块是真的把她的一切放在第一位。
　　季一怜就不会这样。
　　哼。季一怜就只会仗着她容易害羞，趁着她反应慢，就…就欺负她。
　　颜柳打开智脑，生气之余直接给季一怜发了消息。
　　【宇宙无敌大尾巴狼坏蛋！】
　　季一怜秒回。
　　【要我来陪你么。】
　　吓得颜柳飞快扔了智脑。
　　【不要不要不要！】
　　颜柳是真的有点被吓到。
　　生怕季一怜忽然回来找她。
　　“你不是有事情要去忙吗，快去吧。不要因为我耽误了事情。”
　　少女还记得自己要攻略对方，忙不迭补上了一句。
　　小金块就在一旁歪着脑袋观察颜柳。
　　“主人，要不要小金块去给你的浴缸提前放水，洗个热水澡？”
　　有数据迹象表明，主人的心跳又开始加速了。既有恐惧，又有害羞。
　　颜柳被小金块转移了注意力，含着泪看它。
　　“好。谢谢你。小金块。”
　　小金块立刻勤劳地去布置浴室。
　　等到颜柳过去看时，发现它不知道从哪里弄来了花瓣，竟然撒在了浴缸上面，看着竟然还挺好看的。
　　这种琐事中的有趣，冲淡了颜柳情绪中的紧张。
　　她把自己没入到浴缸里，憋了好一会儿，才又抬起脑袋。
　　老天奶啊，季一怜可真是一个棘手的攻略目标。
　　不是说人家不好攻略…是，攻略起来要把自己搭进去，她没什么准备。
　　似乎是见颜柳太过于苦恼，系统一言不发给她看了个画面。
　　颜柳愣住。
　　那是现代背景的医院里，病房中。
　　她看到了自己躺在床上，脸色苍白，同学轮流排队来看她的画面。
　　最让颜柳在意的，不是自己或者同学老师的样子，而是角落里的外公！
　　外公头上的白发愈发显眼了，他的背都好像一夜之间佝偻了不少，整个人耷拉下去，勉强冲着同学们挤出讨好感谢的笑容。
　　颜柳看不下去了，心都跟被刺痛了一样，仿佛要滴血。
　　等系统不再往她脑海去传输画面后，颜柳恢复了安静，她什么话都没有说，甚至没有再追问系统。
　　事情已经很明了。
　　如果她不好好做攻略任务，不回去，将来外公就要面临老无所依，老无所养的下场，还要白发人送黑发人。
　　这是颜柳无论如何都不能接受的。
　　外公这辈子已经经受了足够多的苦难，不能再让他晚年也这么凄凉。
　　*
　　颜柳从浴缸里出来，眼神变得比之前坚定了很多。
　　她不会再那么瞻前顾后了。
　　无论要和季一怜发生什么，她都会努力把攻略任务完成。
　　颜柳睡前给季一怜发了一段影像过去。
　　“你什么时候回来呀。”
　　此时的季一怜，正在绿丝导师的会客厅里，四周聚集了学院里被看好的各种尖子生。
　　但里面大部分都是alpha，无论是男是女，里面少有omega.
　　绿丝示意众人看光幕上的图。
　　“这次竞技赛，你们的成绩让我很不满意。尤其是季一怜，初赛失利，你的人气下降了很多。”
　　“皇室这次邀请我们中途过去，就是看重了你们这批人的潜力。伊莎公主和顾坦王子，都有每年关注竞技赛的习惯。如果在竞技赛中表现不好，你们知道会失去什么吗？平步青云的机会。”
　　“天一学院的舞台太小了，别以为之前觉醒了精神体，精神力等级高一些，又侥幸参加过深渊之战，就已经可以和那些上层的贵族平起平坐。”
　　绿丝导师说起这些时，会客厅里的众人，余光都看向季一怜，知道最后那两段话，其实是绿丝导师在含沙射影点季一怜。
　　毕竟整个天一学院里，能够符合绿丝导师说的特征，也就只有季一怜一个人。
　　觉醒超高的精神力，还能在这个年纪参加深渊之战的人，根本不是像烂大街白菜一样好吗，明明就是非常珍稀少有，堪称破纪录的存在。
　　也只能说，上次季一怜在初赛中 ，骤然因为旧伤复发输给一个omega，这种事儿太大跌眼镜了，才会让绿丝导师这么生气。
　　平民对于阶级的飞跃，总是格外在意。
　　绿丝导师昔日也是孤儿，看着季一怜，总是有一种寄托了期待的意思。
　　嗡嗡嗡。
　　季一怜的智脑传来消息时，她瞄了一眼。
　　“我出去一下。”她从座椅上站了起来。
　　众人面面相觑，下意识看向她和绿丝导师。
　　绿丝导师的话被打断，而且还是她的得意爱徒，脸色就有些难看。
　　然而季一怜却径直走出会客厅，到了外面。
　　——“你什么时候回来呀。”
　　omega娇娇柔柔的声音传来。
　　似乎是因着有困意了，带点儿疲倦，颜柳显得比往常还要温柔一些。
　　少女似乎刚洗过澡，头发也吹干了，松软的长发宛若海藻一般披在肩膀上，更加衬托那张脸蛋精致如同花朵。
　　小扇子一样的睫毛浓密纤长，把浅咖色的眼瞳也点缀的像是两块漂亮宝石。
　　颜柳背后是床的背景，看着蓬松的被子，盖了一半在她腿上。
　　可能是因为要睡觉了，omega只穿了一套睡裙。
　　于是白皙的锁骨和肩膀，被睡裙浅浅包裹着，隐约能看出少女的纤细灵珑与曼妙。
　　裙摆没能完全遮住腿部的肌肤，颜柳抬手掩住红唇，打了个小哈欠。
　　于是就有水汽在眼眶里聚集。
　　颜柳的那双眼眸长得就很绝，平时冷静的时候就显得干净到宛若一面镜子，但神态放松时，就会有些呆萌。
　　她眼波清凌凌，犯困的时候，拍出来的影像都软萌了好几分，让人心都软了下来。
　　季一怜唇角弧度弯起，甚至把这段影像点开看了两遍。
　　S级的精神力，其实完全足以让她做到过目不忘。
　　看一遍够她在心里描摹这段影像的每一个细节了。
　　可她对这段影像，却有些百看不厌。
　　不管是少女泛着眼泪的杏眼，还是湿润卷翘的睫毛，又或是过于粉嫩的红唇，每一个细节都牵动她的心。
　　当她点开第三遍的时候，终于察觉到绿丝导师走了出来。
　　季一怜不动声色将影像收了起来，脸色恢复了一贯的冷淡，抬眸看向来人。
　　绿丝导师一头张扬的金发，眼眸就是那种很凌厉的样子。
　　她的五官不像季一怜那样立体，但却因为气质格外用力，愈发令人联想到出鞘的兵器，过于冷厉没有人情味。
　　此刻，她拧起眉头，看着季一怜道。
　　“一怜，你最近到底怎么回事？”
　　“是因为那个omega吗？她给你灌了什么迷汤，你连我的话都不听了，前程也不要了？”
　　说起这个时，绿丝导师胸口起伏厉害，很是想不通。
　　季一怜绷紧了唇线：“抱歉。”
　　她本意并不想让绿丝导师失望。
　　对于曾经将她从孤儿生涯中，拉到如今位置的导师，季一怜心中始终怀着一份敬意。
　　某种程度上，绿丝导师是相当于她父母一样存在的人。
　　只是她们之间没有血缘关系而已。
　　“导师，她有名字，她叫颜柳。”
　　季一怜面容平静，她个子高挑，双腿比例修长，难得的是不会过于高到失去优雅感。
　　这会儿在绿丝导师面前，轻声维护颜柳的样子，实在是和往常完全不一样。
　　绿丝不敢置信：“你说的什么话？”
　　季一怜沉默着，没有再说话，但低垂的眉眼已经表达了她的态度。
　　——她不喜欢绿丝导师总是“那个omega”那样称呼颜柳。
　　显得很轻视和不尊重。
　　alpha们总是会有这样一种天然的意识，认为自己高人一等，拥有绝对的身体力量和爆发力，又能成为在前线战斗的战士。
　　所以他们是在高位和上层的。
　　omega们相比之下，都宛若藤蔓一般柔婉娇气，不如他们贡献多。
　　绿丝导师是拥有这种意识的alpha“翘楚”。
　　绿丝看着坚定维护颜柳的得意爱徒，眉头紧紧拧了起来。
　　“看来你的精神体是该治疗了，从上次在擂台上下来之后，你就不对劲。”
　　她宁愿相信，是季一怜的精神体受创，才导致对方那么轻易被一个不怎么出色的omega吸引。
　　是啊，颜柳这种到了成年才堪堪依靠竞技赛的天赋药剂觉醒了的omega，几乎是最无用的那一种了。
　　绿丝打心眼里看不上。
　　所以，只要尽快和那位尊敬的S级疗愈师，敲定疗愈的日子，想必季一怜就会很快恢复清醒，变回以前的正常样子。
　　“我看你现在的样子，去见了皇室贵族，也不稳妥。算了，我重新安排，这两天出发之前，先去见一趟那位S级疗愈师。最好能让你先接受一次疗愈，看症状是否好转。”
　　至于自己，绿丝下意识放在了后面。
　　她和季一怜这种充满希望的小年轻不同，并不急着把精神体修复好。反正前途已经注定了，没什么上升空间。
　　但季一怜却处在人生的高速发展期，容不得任何的纰漏和耽搁。
　　听出来绿丝导师发自内心的关怀，季一怜动了动唇，最终什么都没说。
　　她心中感受是极其复杂的。
　　绿丝导师于她有恩，并且是真正在她的人生之路上，帮了她许多。
　　有很多原本按照她的阶级接触不到的机会，都是绿丝导师帮她争取到。
　　如今这么一个对她寄予厚望的人，却因为她近来的表现失望了。
　　也许…她真的要考虑一下，她是否正常？
　　旁人都不知道绿丝导师为什么从来不考虑婚姻。
　　只有季一怜知道，那是因为几年前绿丝导师带她去野外训练，遇到了落单的变异怪物，因为救她而受了伤。
　　原本绿丝导师有倾慕之人，却因为受了伤，腺体受损，不能再有子嗣，才愈发对所有omega冷冰冰保持距离。
　　那次因为养伤，绿丝导师还错过了等待已久的升职赛。
　　——只要在升职赛中打败那些贵族，就能得到晋升的机会，甚至被赐予爵位，调到皇室所在的主城。
　　这对孤儿出身，一步步走到如今的绿丝导师来说，太重要了。
　　那完全是改变人生和命运的梦想。
　　但那一切最终都消失了…
　　医疗仓也有力所不逮的地方。
　　它无法帮绿丝导师完全治疗好，也无法让绿丝导师再回到当年，参加重要的升职比赛。
　　当年的往事浮现后，季一怜心情变得沉重了几分。
　　就连呼出去的气，也带上了沉重的恩情味道。
　　方才看到颜柳发来影像后，被激发出来的某些情感，忽的平静了一些。
　　季一怜刻意让自己不要再去想颜柳。
　　*
　　颜柳在床上等了好一会儿，她翻来覆去抱着枕头都换了六个睡姿了。
　　可是季一怜竟然还是没有回复她！
　　往常季一怜都是秒回的！
　　难道是她刚才发出去的视频，不够好看？还是…太矫揉造作了？
　　复盘了一遍视频，各个角度看了以后，颜柳还是不明白为什么。
　　她特意把大腿露出来的呢。
　　明明有一次季一怜来她家里，看她坐在那，就一直瞄她的腿！
　　错估了攻略目标的喜好？
　　她不喜欢腿，难道喜欢…嗯，颜柳忍不住垂眸，悄悄看了一眼胸口。
　　不行。呜呜不要。
　　她是攻略季一怜！从精神上攻略人家，驯服人家，才不是要走歪路！
　　第二天醒来时，颜柳点开疗愈师的账户，发现上面的消息多到数不清。
　　好多红点点，她实在是不想看了，就将它们先放到一边。
　　回头打算让智脑自动筛选出来，符合她要求的疗愈客户。
　　这项事业是一定要开展的。
　　刚这么想着时，就收到了标注为“特别客户”的绿丝，发来的消息。
　　“请问您最近几日方便接一单疗愈吗。”
　　对方的语气非常有礼小心。
　　这让颜柳忍不住对比起来，上次绿丝导师在她和季一怜说话时，走过来打断她们的画面。
　　原来人只要有实力了，就可以让众人眼里的“强者”，也换成尊敬态度去对话。
　　“可以。”颜柳想了想，回复了一句。
　　对面的绿丝，顿时大喜过望。
　　两人隔着疗愈师账户，敲定了见面的地点和时间。
　　——就在明天，颜柳的专用办公大楼。
　　“请问如何称呼您呢？”对面的绿丝又多发了一句。
　　颜柳想了想，回复道：“喊我木卯就好啦。”
　　木卯。柳。
　　就当她埋了一个小伏笔，看季一怜什么时候会发现。

第57章 第 57 章 你笑一个啊
　　颜柳暂时不想掉马, 但又很期待掉马。
　　比起自己亲自告诉季一怜，她的疗愈师身份，让对方主动揭晓谜底, 才更加有趣呢。
　　今天颜柳索性将之前得到的那个面具找了出来，戴在脸上看效果如何。
　　小金块滴滴滴开始叫她。
　　“主人，主人, 你的生理特征变了？”
　　仿生管家绕着颜柳有些焦急地转着。
　　它看着长相身高和呼吸频率都完全变了的陌生女人, 陷入了疑惑。
　　主人变成了另外一个样子，各种生理指标都变了。可是对方却依然拥有操纵它的主人权限。
　　颜柳看小金块急得团团转，就将面具拿了下来。
　　“哈哈, 刚才只是戴上了可以掩盖生日特征的特殊面具, 不用担心，我还是我。”
　　颜柳和小金块解释。
　　听到她这么说，仿生管家绕着她走了一圈，声音又恢复了欢快。
　　“主人！我记住啦！刚才那个样子，就是主人的第二形态！”
　　颜柳愣了愣，一笑就露出了小梨涡：“对哒，可以这么理解。”
　　“小金块, 你想不想和我一起出门？”
　　小金块声音都变得激动了起来：“可以吗主人！”
　　“当然可以，不过得用我的第二形态才行, 这样别人看到你, 也不会猜到我是谁啦。”
　　“好的主人！小金块愿意！”
　　于是接下来，颜柳带着小金块去了一趟办公大楼。
　　说来真惭愧，这两天她都没抽出什么时间去看看办公大楼。
　　就连联盟官方分给她的飞行器, 她也是第一次使用。
　　随着飞行器接近目的地，颜柳脸上笑容都灿烂了几分。
　　好期待呀。
　　*
　　办公大楼里，所有在位的工作人员, 此时都站到了门口。
　　因为刚才，他们专门服务的那位S级疗愈师，说是要来这里了！
　　机构里一群工作人员们根本无法掩饰脸上的期待和热情。
　　“咱们这一块儿已经很久没有出现S级疗愈师了吧。好期待呀。”
　　“也不知道疗愈师大人是什么样的。脾气好不好？”
　　“就是不好，咱们也忍着吧。S级的疗愈师大人，某种程度上来说，比能去深渊之下参战的S级战士都要珍贵。我们多服务一下，也是应该的。”
　　“哎呀，你们怎么都往坏的方面想。万一咱们那位尊贵的疗愈师大人，她是一个既强大又温柔的人呢！”
　　“不太可能。那些身居高位的人，你见过有多少这么亲切的。还是做好坏的准备吧。”
　　众人议论中，看到颜柳身后跟着仿生机甲管家过来了。顿时一个个站直了身子，不再说话。
　　20个工作人员齐刷刷站在办公大楼门前，迎接着过来的颜柳。
　　“您好，疗愈师大人！”
　　就跟提前排练过一样，众人就连俯身和说话的速度都一样。
　　颜柳愣住。
　　哪怕戴着遮盖了生理特征的面具，她还是有些猝不及防。
　　“嗯。”她从嗓音里挤出来这个字，其实这会儿有些社恐，不知道该说什么和无措。
　　但透过这群工作人员的视角，却觉得尊敬的疗愈师大人不愧是S级，竟然如此神秘！
　　哪怕看不到她的脸，也能感受到一股无法掩盖的雍容与优雅。
　　一帮人看颜柳的眼神，都像是装了很多小星星一样，仰慕之情完全无法藏住。
　　颜柳尴尬到定在原地，沉默了一会儿，才开口道。
　　“所以，我的办公位在哪里，能带我看看吗。”
　　“有的有的，疗愈师大人。”
　　工作人员里，立刻就有一个身形高大的男alpha，非常殷勤地走了过来。
　　颜柳下意识后退了一步，拉开了一点距离。
　　她不习惯别人离她那么近。
　　意识到她不喜欢男alpha，队伍里立刻就走出来一个女alpha，以更加亲切的态度走过来，对颜柳道。
　　“我们都是您的助理。您可以从我们中，按照表现，选择两个作为单独的私人助理。如果您需要的话，我们能在生活上也为您服务。”
　　这些年，因为战士们频繁去深渊之下战斗，精神体受创的人越来越多了。
　　以至于明明有很多战士被培养出来，但却因为没有足够的疗愈师，而只能等待精神体静静枯萎，变成只能平凡生活的普通人。
　　这实在是很可惜的一件事。
　　这也就造成了，一有新的S级疗愈师出现，就被当成宝一样捧着的局面。
　　经过培训的工作人员都明白，他们在这里为这位尊贵的疗愈师大人服务，相当于在为更多的战士们争取到被疗愈的机会。
　　面对这些工作人员灼热的眼神，颜柳罕见地有些不好意思。
　　“嗯，不用。私人生活我不需要你们服务。工作上如果有需要你们的，帮忙就好。”
　　她这会儿才明白，自己之前低估了S级疗愈师的重量。
　　她忽然好期待明天见到季一怜呀。
　　接下来颜柳跟着其中一个女alpha，将整个大楼都逛了一遍。
　　“之所以给您申请这么一栋单独的大楼，也是考虑过，将来您疗愈的那些客户，本身的精神体都不稳定，精神力和信息素可能会交叉影响。所以每个客户，都会专门配备一层作为您疗愈他们的地点。”
　　女助理轻声给颜柳解释。
　　“其实办公楼并不只有这些功能，最上面的那几层都是给您留出来做美容、娱乐、休闲的。”
　　女助理轻声细语，颜柳直接听到有些震惊。
　　待遇真好啊。
　　自从穿越到这个世界以后，她的眼界在不断被刷新。
　　能成为厉害的疗愈师，仿佛就成了贵族似的，拥有那么多资源。
　　相比一周之前，只是孤儿出身的原主，没有天赋药剂，没有钱，没有资源，没有觉醒的精神体…
　　现在拥有的这一切，就好像是梦。
　　颜柳很快从这种状态中跳了出来，告诉自己——这的确是一个梦。因为你真正的根基不在这里。
　　她是要完成攻略任务，最终回到现实世界的，不能让外公白发人送黑发人。
　　“很好，这个号码你们联系一下。明天接待他们来做疗愈咨询。”
　　颜柳将绿丝导师的资料，给了女助理，让她来安排。
　　“好的，一位A级alpha，一位S级女alpha，我这边会登记号，为他们提前准备好地点的。”
　　听着助理这样安排，颜柳的心都跟着定了几分。
　　季一怜…
　　不知道明天见到对方，会是什么样的场景呢。
　　……
　　早上颜柳醒来，发现季一怜竟然还没有动静。
　　——这个人之前经常给她发消息，现在竟然那么安静。
　　好不符合常理哦。
　　颜柳气呼呼鼓起了腮帮，心里是真不开心了。
　　怪不得说季一怜是大渣a呢，喜怒无常！
　　昨天还那么殷勤备至，带她去海底餐厅庆功吃饭…那样对她，想当她女朋友，还送她回家，表现出那样一副有些依依不舍的样子。
　　可这人一离开，就没动静了。
　　颜柳心里愈发觉得，之前她竟然内心动摇，差点真的对季一怜改观——这种行为好好笑。
　　生气！她对季一怜生气了！
　　颜柳飞快把杂念抛到脑后，早早起床，戴上了面具，和小金块出门。
　　“走吧小金块，我们去工作！”
　　颜柳和小金块来到办公大楼前时，发现已经有两辆飞行器停在了那里。
　　其中一辆非常眼熟——季一怜的。
　　想到对方今天是有求于她的人，颜柳走路时的身板儿都挺直了几分。
　　“主人，上班那么开心吗。”
　　小金块在旁边像个轮滑高手，一边靠轮子向前行走，一边转过来半边脑袋好奇询问。
　　比起在家里的样子，现在的主人摩拳擦掌跃跃欲试，肾上腺素都在飙升，看着很兴奋的样子。
　　颜柳停下来，调整了一下情绪。
　　“那么明显吗？我很开心？”
　　可能是因为，想到等会可以披上马甲在季一怜面前扮演高人，就会有一种兴奋。
　　小金块用力点头：“主人特别开心。不过，主人开心，小金块也开心。”
　　看着仿生机甲管家的可爱小模样，颜柳真心实意笑了出来。
　　“你都不知道我在开心什么，就跟着傻乐呀。”
　　小金块甚至吹起了快乐的口哨：“开心开心，主人开心，我就开心。”
　　“哈哈。小笨蛋。”颜柳心里暖呼呼的，发现联盟官方将小金块这样的仿生机甲管家送给她，其实是很有意义的事。
　　她的生活变得有意思了一些，就像她很早之前看的一部电影，主角因为太孤单寂寞，而去买了一个机器人，从此以后无论做什么，机器人都永远陪在它身边一起玩耍。
　　小金块切切实实给了颜柳这种温暖的感觉。
　　“等会我们进去以后，就要装作严肃的样子，懂么小金块，就是，要给人一种很厉害的气场。”
　　小金块点头：“明白！”
　　于是当两人走近大门前的那一刻，原本一直以生活管家形态陪伴在颜柳身边的小金块，猛地拔高了身形，手臂也从之前细细的金属形态，猛地多出了机甲的战斗手臂。
　　它原地变成了个三米的战斗巨人，将颜柳一下子捞起来，放到了手心托着。
　　“小金块永远守护主人。”
　　仿生机甲管家从前显得可爱的声线，现在变得瓮声瓮气，因为太过于强大，而将颜柳衬托成了一个小人。
　　早就在大堂等着的绿丝导师和季一怜，听到了工作人员出声。
　　“木卯大人来了！”
　　本来坐在那勉强喝茶等待的绿丝，一个箭步站了起来，再也不复之前的悠哉，她站到了门口，整顿了一下，让自己显得热情了一些。
　　甚至还朝着面无表情的徒弟使了个眼色：“一怜，过来啊。”
　　向来瞧不上omega的绿丝导师，转过身，悄悄揉了揉脸，试图让自己的脸挤出生硬的笑容。
　　——还不知道这位木卯大人的性格如何。
　　希望对方能治疗好她和一怜的精神体。
　　季一怜沉默站在导师身后，根本挤不出来笑容。
　　绿丝于是不断冲她示意：“你笑一个啊。”
　　她是知道的，她这个徒弟平时喜欢冷着脸，给人感觉很高傲，瞧着就拒人于千里之外，不是那种平易近人的。
　　平时倒是没什么，毕竟在绿丝心里，天一学院里的许多人，论前途和潜力，都和徒弟不是一档的，将来势必要分道扬镳，也没有必要特意去交好。
　　可她们如今要见的这位木卯大人不一样啊。
　　人家可是重金难求的S级疗愈师。
　　如果不是她速度快，找了别的路子，抢先预约到了这位木卯大人的疗愈机会，恐怕她们根本无法联系到这样的疗愈师。
　　绿丝虽然高傲，也是识时务的，知道什么时候能摆架子，什么时候又应该放下架子。
　　然而她眼睛都快瞪酸了，季一怜还是没挤出一个笑容来。
　　“笑不出来。”季一怜轻声开口。
　　明明是跟着导师过来，想要找那位疗愈师大人治疗受创的精神体，她应该集中一点注意力。
　　可季一怜如今满心满眼都是颜柳。
　　昨天晚上接收到的那段影像，一直在她脑海盘旋，无法淡去。
　　她有些后悔，其实昨晚应该多发一条消息？
　　或者，今天早上也应该主动发消息过去？
　　不知道现在发，还来得及么。

第58章 第 58 章 接受疗愈
　　心是一种无法用蛮力去压制的东西。
　　越是压制某种对颜柳的渴望与感觉, 就越是反弹。
　　按照这个时间，颜柳也该起床了。
　　季一怜忍不住想，那姑娘今天早饭是怎么解决的, 现在在做什么。
　　某种冲动驱使着她分出心思去看智脑。
　　——没有消息。
　　颜柳并没有发什么消息过来。
　　这让季一怜找不到理由主动去联系对方。
　　尤其是在经过了昨天的心理挣扎后。
　　心不在焉中，季一怜甚至没主动去看那位木卯疗愈师到底长什么样子。
　　直到一阵惊呼，传到她耳中。
　　“哇, 木卯大人的机甲管家第二形态好威猛, 昨天都没看出来。”
　　“不愧是最厉害的S级疗愈师，竟然拥有这种仿生机甲管家，战斗形态好酷啊。”
　　“听说这种仿生机甲管家, 整个市面上也只有不到二十具。哪怕是皇室成员也无法凭财力购买, 得经过联盟官方鉴定，拥有对整个联盟有利的潜力，达到一定的评估值才能被奖励这样的机甲管家。”
　　一旁的小助理飞快碎碎念，看着从远处过来的颜柳和机甲管家身影，语气里是满满的羡慕以及与有荣焉。
　　他们自从被分配到颜柳身边后，未来的业绩几乎就和对方的表现绑定在一起。
　　能够成为S级疗愈师的助理，也是需要过五关斩六将, 证明拥有专业能力后，才有资格申请的。
　　这也是普通的omega和beta拥有的一条职业晋升之路。
　　其实就连一些精神体受创, 但又没有门路的高阶alpha, 也会去竞争这个位置，充当护卫者，来换取近水楼台先得月被疗愈的机会。
　　季一怜从恍惚中回过神, 抬眸看向来人。
　　仿生机甲管家？
　　她看着走进来的高大身影，目光忍不住落到了机甲管家手臂上站着的身躯。
　　——那位木卯疗愈师。
　　对方竟然戴着一张面具，而且无法感应到对方具体的生理数据。
　　可见那张面具也是一个特殊用品, 具备掩盖生理特征的功能。
　　但不知道为什么，面前这道身影，明明从未见过，却莫名让季一怜在看到的瞬间，产生一种无法解释的熟悉感？
　　季一怜试图使用精神力，去透过面具感应对方，但刹那间想起，这不应该，于是重新将精神力收了回来。
　　不过只是这么一刹那的功夫，身旁的绿丝导师已经感应到，刚才自己的徒弟竟然试图用精神力去探究那位木卯大人。
　　绿丝紧张到心都提了起来，转过脸瞪了季一怜一眼。
　　——你昏头了？
　　对于比自己地位更高的人，动用精神力去探寻几乎是大忌。
　　面对绿丝导师的眼神，季一怜垂下眼，并没有做出反应。
　　她自己也有些怅惘——往常她不会做出这种事的。
　　毕竟别人戴着面具，到底长什么样子，尊荣美丑，她并不是那种好奇心旺盛到感兴趣的人。
　　可刚才却是不由自主做出了这个举动。
　　面具后的颜柳，微微弯了弯唇，拍了拍小金块胳膊，示意对方将自己放下来。
　　——刚才那个出场，效果几乎是响当当的。
　　“你们两位就是今天需要治疗的客人？”
　　她看向季一怜和绿丝导师，视线在前者身上多停留了一秒。
　　颜柳原本的嗓音，偏向于那种软嫩的音色，很少女，没什么攻击性，容易激发人的保护欲。
　　但戴了这张掩饰一切生理特征的面具后，她的声音在别人耳中听起来，就充满了成熟冷静的御姐风，冷冰冰的，自带威严。
　　季一怜听着这样的嗓音，在心里打消了可能认识对方的猜测。
　　绿丝导师则脸上挤出了笑容，主动开口道。
　　“是的，木卯大人，这是我的学生，我们都是去过深渊之下战斗的alpha。您知道的，精神体受创到一定程度，哪怕空有实力，也不再能被允许去作战。只有您这样的S级疗愈师，才能真正帮助到我们。”
　　季一怜在旁边呆了呆。
　　她从来不知道，导师竟然还有这样一面。
　　习惯了在天一学院里看到导师面对任何人，都是略带一些傲气，甚至轻蔑后，再看到能一口气说出这么多好听话的导师，就连季一怜都有些反应不过来。
　　颜柳更是沉默了片刻。
　　她早就知道，S级疗愈师的身份，会给自己带来很大的光环。
　　但也没想到，在她以“颜柳”本体出现时，对她连正眼都不看的绿丝导师，在她以“木卯疗愈师”的身份出现时，会这么…热情。
　　热情到判若两人。
　　颜柳下意识抬步往前走，并不想多说话，以免被察觉到什么。
　　“嗯，你们的情况我知道了。现在请去你们各自的疗愈室，我会根据安排好的时间来为你们疗愈。”
　　她淡淡开口，甚至刻意让下巴扬起一些，这样好显得更加高傲。
　　然而她这样的动作，落在众人眼里，却丝毫不觉得她高傲，反而觉得再正常不过。
　　如果S级的疗愈师太过于平易近人，才稀奇呢。
　　有实力的人，总是值得多拥有几分自己的个性和脾气的。
　　昨天被颜柳吩咐过的那位女助理，走上前对两人道。
　　“请季一怜女士跟我来。”
　　另外一名男Beta，也主动开口道。
　　“请绿丝女士往这边来。”
　　绿丝看了一眼季一怜：“等会好好配合木卯大人。”
　　这是生怕这个徒弟到了关键时候闹出什么幺蛾子，浪费了这次疗愈机会。
　　能够这么快就联系上S级的疗愈师，她们真的运气算很好了。
　　季一怜不发一言，只是微微垂下眼，长睫毛盖住了眼瞳深处的情绪。
　　没人能看出来她在想什么。
　　等到两人跟着助理们去了不同的楼层，颜柳也去了楼上之后。
　　留在大厅里剩下的几个助理中，就有人道。
　　“那位S级的alpha冷冰冰的。”
　　这是在替颜柳感到不忿呢。
　　疗愈师市场中，S级别的疗愈师总是供不应求的，以至于omega和alpha相遇时，在这种情况下，身份高低颠倒了过来。
　　“我跟你们说，别看那个alpha冷冰冰的，等到她知道咱们的木卯大人有多厉害，以后她肯定求着过来疗愈。这种事儿我以前听人讲多了。”
　　“不然你们以为S级的疗愈师，为什么地位那么高。”
　　“他们的存在，是医疗科技无法代替的。”
　　说起这些时，助理们一个个语气郑重，比颜柳还自信。
　　但实际上，颜柳坐到自己的办公楼层中时，来回走了好几步，蹦跶到小金块面前，不太确定地询问。
　　“小金块，我刚才表现得怎么样？”
　　她不太适合做那种装x的事儿，有些担心刚才表演的过火了。
　　小金块已经恢复了智能管家的原始形态，两只机械臂挥动，给颜柳比起大拇指。
　　“主人特别棒！刚才所有人的生理激素，都因为主人的出现而急速上升，他们羡慕主人，敬佩主人，尊重主人，向往主人。”
　　小金块用上了一系列排比句，听的颜柳一下子不好意思起来，但却感觉心情稳定了一些。
　　“那…季一怜呢？”颜柳忍不住追问。
　　她其实最在乎的还是季一怜的反应。
　　只不过当时为了维持逼格，她甚至没有多去看季一怜一眼，不想自己显得太刻意。
　　“就是那个黑色长发的年轻女人，她站在最后面，没有笑过的那个。”
　　颜柳甚至还仔细描述了一下季一怜的细节。
　　小金块回忆了一下，只能如实回答。
　　“她的生理指标很稳定，没有太大的波动。”
　　换句话说明，那个人没有被主人和它的出场方式震撼到。
　　小金块的语气变得自责起来，觉得是自己之前没有做好，才会没给所有在场的人都留下一个“牛逼”印象。
　　一看小金块耷拉着脑袋，开始自责，颜柳慌忙安慰。
　　“没事呀小金块，咱们已经做的很好了。是她这个人本来就比较…比较不容易被外界影响。”
　　这话说的颜柳自己都心虚。
　　因为她脑海中冒出来之前季一怜数次因为她失控的画面。
　　每一次，季一怜的信息素失控，都是因为她。
　　……
　　十分钟后，颜柳选择先去季一怜所在的楼层。
　　每个楼层都配备了足够的器材，有医疗仓，修复舱，还有其他可以给客人提供基础休息的设备。
　　季一怜正站在窗边，看着外面。修长的背影莫名透出一股萧瑟。
　　颜柳抿了抿唇，面具后的清秀小脸皱了皱。
　　萧瑟什么呀。
　　一晚上加一早上没有给她发消息了，明明就是个大渣A。
　　撩了就跑，不负责任，坏蛋，风流鬼…
　　顶着S级疗愈师身份出场的少女，表面上看着气场全开，是人人都要给出一点崇敬之意的木卯大人。
　　然而面具底下，注视着季一怜时，却是个有点儿委屈的小姑娘。
　　——她好气哦。
　　突然不想给某人治疗精神体了怎么办。
　　就在颜柳这样瞪着季一怜沉默时，后者转过身，静静走到了她身边。
　　“抱歉，我不打算接受疗愈。请把这个机会给我的导师吧。”
　　季一怜的双眸幽深宁静，黑发下的脸色略有些苍白，但不减作为大美人的那种韵味。
　　她这一段话，直接把颜柳准备好的开场白给堵了回去。
　　颜柳几乎是不由自主追问出声。
　　“你不打算疗愈了？为什么？”
　　哇，可恶！
　　她都做好准备，等着季一怜如何放低身段求自己，然后好好摆个架子出一口气。
　　结果某人竟然不打算接受疗愈了！
　　好气！
　　季一怜和她对视着，红唇动了动。
　　“听说alpha接受精神体的疗愈，会和对方发生精神力的共鸣。我不喜欢这种疗愈方式。”
　　她并不想莫名其妙就对某个人，因为精神力疗愈的缘故，生出一些亲近和依赖心理。
　　但在说这个话时，季一怜心中却不可避免浮现了某个omega气呼呼的小脸。
　　——如果是颜柳，她还会拒绝吗。

第59章 第 59 章 调戏她
　　毕竟哪怕没有接受疗愈, 她就已经对颜柳生出了特别的感觉。
　　这样的想法，几乎只出现了一瞬，就飞快被季一怜赶出了脑海。
　　她不喜欢去假设和想没意义的事情。
　　某种程度上, 季一怜得承认，她其实是个理性到堪称现实主义的人。
　　但唯独在对颜柳的这件事上，近来她总是无法管住自己, 跟中了蛊一样。
　　现在, 这位被导师费了一番心思才联系上的木卯疗愈师，正站在她面前，询问她为什么不想疗愈。
　　季一怜并没有隐瞒自己的真实想法。
　　“抱歉了。”她声音清冷, 虽然客气, 但却并没有像绿丝导师那样过于热情，从而失去本心。
　　颜柳怔怔愣在那，看着季一怜转身离开，对方那头也不回的背影甚至堪称潇洒。
　　她人都还没反应过来，就已经开口喊道。
　　“等等！”
　　意识到语气有些急迫，颜柳尽力放缓了嗓音，当季一怜转身看过来时, 她沉下语气，背着双手道。
　　“我这里的规矩就是, 你预约了, 就要接受疗愈。否则你是在砸我的牌子。”
　　“或者，你希望我将你和你的导师，一起拒之门外？”
　　哇哇哇, 说这番话时，背着双手极力展现大佬姿态的颜柳，发现自己像极了那种传说中的反派。
　　用人家在乎的事情威胁主角从了自己。
　　还怪坏的。
　　季一怜果然在意绿丝导师能否得到治疗。
　　她蹙眉, 那张过于明媚的脸，立刻变得生动起来，不像刚才因为没有情绪，而显得冷冰冰像个二次元人物。
　　颜柳见她松动，三两步走过去，和她对视。
　　“你自己考虑，我就给你原地思考一分钟。”
　　其实心底里，颜柳也是担心季一怜会说“不”，然后扭头就走的。
　　毕竟她决定接下绿丝导师的疗愈单子，初衷也是因为季一怜呀。
　　主角如果都退场了，还有什么好玩的。
　　整个房间里的气氛，似乎陷入到一种特别的凝滞中。
　　颜柳呼吸都乱了片刻。
　　感觉到她的底气不足，已经进入到第二形态的小金块，特意走了过来，站在了颜柳身后。
　　它登时就给了颜柳一种强大的底气。
　　至少在扮演S级疗愈师的这件事上，她不虚。
　　季一怜定定看着颜柳：“我们见过吗。木卯大人。”
　　她咬字清晰，但声音却很清冷，说到“木卯大人”几个字时，颜柳心里一跳，莫名有种被对方看穿了的后怕。
　　可随即，她反应过来，今天她戴着这张面具，身后还跟着一看就很厉害的小金块，就是站在外公面前，也绝对不会被认出来。
　　这样一想，颜柳飞快恢复镇定，高高扬起脸。
　　“你想清楚了吗。”
　　她走到边上，坐了下来。
　　然后伸出手，小金块立刻打开了机械腹腔内部，用机械手臂端着一杯热气腾腾的咖啡，递给颜柳。
　　它的身子设计的这么大，不是白设计的。
　　里面留足了内部空间，去放置一些出行在外时，主人可能会用到的东西。
　　某方面来说，仿生机甲管家，就像一个简易版的哆啦A梦，而且还能在关键时刻化身成机械巨人进行战斗。
　　怪不得联盟里那么多想要它，却苦于没有资格购买。
　　但季一怜此刻的注意力，却不在机甲管家身上。
　　深渊之下的虫族，比这压迫感更强更可怕的她都见过，又怎么会惧怕一个非敌人的机甲管家呢。
　　与其说是觉得这位木卯疗愈师，拥有别人梦寐以求的机甲管家，看似派头很大，不如说…
　　季一怜察觉对方扬着脸说话的姿态下，藏着的那股隐晦怯意，仿佛小孩子第一次出门，底气不足似的，于是需要机甲管家特意走到身后来撑腰，给点底气。
　　这副样子，莫名让季一怜联想到了某个omega。
　　那个omega在海底餐厅明明发现了海豚的异状，却不敢说出来，于是便只能眼巴巴看着自己，站在她旁边，等着她撑腰推一把，才敢说出真相。
　　意识到自己思绪有些恍惚，又联想到了颜柳，季一怜在心里暗叹了一声。
　　她想起颜柳的频率越来越高了，甚至开始不分场合。
　　不论如何，面前的这位木卯疗愈师，是绿丝导师精神体恢复的希望。
　　她不能因为自己的个人举动，而影响到绿丝导师。
　　想到这里，季一怜重新走回颜柳身侧。
　　她隔着面具，凝视着这位疗愈师的眼睛，尽量让自己不要有杂念，开口道。
　　“好，开始治疗吧。请尽可能减少对我精神体的影响。”
　　她再次开口。
　　明明是处在地位，有求于人，但不知道为什么，季一怜总是有种不卑不亢的气质。
　　这反而让人愈发高看她一眼。
　　颜柳看着季一怜走到旁边坐下，手里的咖啡都忘记了喝，就这么呆了半秒。
　　季一怜怎么能那么轻轻松松就重新将场面的主导权，重新握在手里。
　　甚至这个人还没有特意去做什么。
　　颜柳在面具背后磨了磨小白牙，说不出地沮丧和不忿。
　　哼。
　　她踱步到季一怜跟前，和人家只隔着面具四目相对时，冷不丁道。
　　“不是在这里。进房间。”
　　里面是有一个专门的疗愈房间的。
　　这话说完，颜柳转身就走。
　　她注意到，身后的某人停顿了片刻后，也跟了上来。
　　颜柳颇有些摩拳擦掌，很是兴奋。
　　季一怜越是抗拒让她疗愈精神体，她就越期待耶。
　　两人都坐下来，靠着一张医疗用的大桌，颜柳抿着红唇，对对方道。
　　“脱衣服吧。”
　　季一怜没有动。
　　这个人长得高挑，坐在那里也容易令人感觉到气度，腰肢纤细但却纤瘦有劲，背也笔挺，这种宁折不弯的气质，亮眼到整个房间都无法压住她。
　　她抬眸朝着颜柳看了过来。
　　“我不记得疗愈流程里，有必须脱衣服这一环。”
　　某人反客为主，甚至眯了眯丹凤眼，似是从这一刻起，有些怀疑这位木卯疗愈师的专业程度。
　　颜柳顿时一阵心虚。
　　本来就没有脱衣服这个流程啦。
　　是她故意说出来，想逗逗季一怜，看看对方什么反应的。
　　哪知道这家伙这么犀利，一针见血挑明了，让她这会儿有些下不来台。
　　“的确，这是我的第一个疗愈任务。确切地说，你是我第一个疗愈对象。”
　　颜柳也不隐瞒，这一点如实说了。
　　反正在疗愈方面，她的生疏，季一怜总会发现的，还不如一开始坦白。
　　颜柳示意季一怜伸出手。
　　“我需要探一探你的精神体，现在是个什么情况。不要用你的精神力抵抗。”
　　她提前告知。
　　如何给这些alpha们疗愈，颜柳之前已经学习过那些培训资料，而且还在全息课堂中训练过，并不是真的一点都不懂。
　　这会儿还挺有模有样。
　　季一怜没说话，只将手伸过去，但垂着的眼眸能看出来，她并不喜欢别人触碰到她的肢体。
　　甚至当颜柳戴着手套的手，落到季一怜手掌上时，后者浑身释放的气息都冷了几分，很明显的情绪不佳。
　　比起她私底下和颜柳相处时，那股几乎得了肌肤饥渴症一样，无时无刻都想亲近的样子，简直是判若两人。
　　颜柳闭上了双眼，释放出了精神力，沿着季一怜的手臂迅速往核心去探。
　　这么一看她吓了一跳。
　　双眼都吓得睁开了，怔怔望着季一怜。
　　季一怜脑海中的那个精神体，几乎全碎掉了，上面全是裂开的缝隙，现在几乎只剩下了一个晶体模样的精神体残体。
　　怪不得…怪不得那次在擂台上，被她那样用精神力稍微一攻击，季一怜就会旧伤复发。
　　因为人家是真的有伤在身啊。
　　问题是，伤成这样，很有可能下半辈子都废掉了，季一怜这个人脸上竟然一点端倪都不露出来。
　　这个人心里没有数的嘛？
　　颜柳莫名有些生气。
　　然而她却不知道，比起她这边的情绪翻涌，对面的季一怜内心更是惊涛骇浪，反应剧烈。
　　只是对方向来习惯了管理情绪，至少在外人面前时，不会表露出分毫。
　　这位木卯疗愈师的精神力…一落到她的身体中，她脑海的精神体就开始疯狂颤动，甚至传递出一股强烈渴望。
　　这种感觉太似曾相识了。
　　先前和颜柳在一起时，季一怜也曾经感受过这种强而有力的吸引。
　　她失了魂一般，对颜柳做出许多事。
　　难道都是因为精神力的吸引？
　　季一怜脸色红了又白，克制着精神体本能的颤动，牙齿都快咬断。
　　她端坐在那里，身形依然笔挺，却给人一种随时会用力过度而折断的感觉。
　　等到这位疗愈师将精神力抽走，季一怜几乎是飞快站了起来，触电一般开口。
　　“没有用。不用治疗了。我们的精神力相性不合。”
　　这是常有的事。
　　不是每一个疗愈师都能完美适配所有alpha战士的精神体的。
　　这才更加导致那些高阶的疗愈师，有价无市。
　　因为等级高，就意味着哪怕相应不合，也能在某种程度上依靠纯粹的精神力强行弥补。
　　颜柳的注意力被唤了回来。
　　她眨了眨眼，下意识伸手拉住季一怜胳膊。
　　“等等。谁说的相性不合。”
　　季一怜眼眸落到她抓着自己胳膊的手上，眼眸说不上是锐利还是淡漠，看的颜柳小手一缩，飞快将手藏了回来。
　　“我的意思是，我还没有开始治疗，你就否定我，这是在怀疑我的专业性。”
　　季一怜没有说话。
　　刚才木卯疗愈师拉住她的小动作，莫名又让她想起了某人。
　　也是一样的想也不想拉住她，但又在她看过去时，会瑟缩着退回到边边上，仿佛她是什么吃人的猛兽。
　　季一怜不着痕迹挑了挑眉梢。
　　“木卯大师，我并没有怀疑你的专业性。你是S级的疗愈师，这毋庸置疑。”
　　她语气平缓，脸上半点表情波动都没有。
　　颜柳看着就有些心虚，莫名感觉季一怜是在嘲讽她？
　　“那你为什么说我们相性不合。”
　　颜柳来了气，很想叉腰。
　　但想到这个动作，和她的疗愈师身份似乎有些不太符合，就又忍了回去。
　　季一怜：“那是我说错了。只是，我的情况你看到了，我并不想浪费你的时间。”
　　她再次开口，似乎语气温和了一些，找的理由也合理了一点。
　　颜柳气呼呼看着她，一瞬间感觉自己的口才不够用，根本就是被季一怜压在了下风。
　　哼，只能先礼后兵了。
　　颜柳没有开口，只是挥了挥左手。
　　——这是她和小金块提前定好的暗号。
　　只要她手一挥，小金块就会帮她拿下季一怜！
　　第二形态的机甲管家明明看着身形非常庞大，几乎要有三米高，魁梧到有些笨拙，可真正战斗起来时，动作快到恍若一股飓风。
　　颜柳眼前一花，就看到小金块的机械手臂已经抓住了季一怜。
　　后者似乎没来得及反应，被机械臂禁锢着，朝颜柳投来了疑惑眸光，似乎在问——你这是在干什么。
　　颜柳被她看的脸一阵红，但戴着面具呢，反正对方看不出来。
　　于是少女一本正经道。
　　“你不配合，我只能用点手段了。”
　　她本来不想这样哒，是季一怜不配合，让她没法继续把疗愈师的身份演下去啦。
　　绷紧了小脸，颜柳戴着面具，气势汹汹踱步到被制住了身体的季一怜面前，仰起小脸一字一顿。
　　“既然来了我的地盘，就别想着这么离开。今天你是求我也好，骂我也罢，你都必须接受我的治疗。”
　　“哪怕是把你绑起来，你也得留在这里，完成了疗愈之后再离开。懂？”
　　这话说的是不是特别有气场？
　　哇哇哇，颜柳甚至恨不得把这一段录下来，以后好回看。
　　不能回味。
　　以免自己好不容易营造出来的气氛破功，颜柳趁势踮脚，让自己在身高上拉近和季一怜的距离。
　　季一怜的表情很平静，看她就像在看什么不懂事的小猫猫狗狗，丝毫不觉得她能做出什么那种感觉。
　　这好刺激颜柳自尊心呀。
　　“你干嘛不说话。”
　　她伸出小手，隔着手套，拍了拍S级alpha的脸，感觉自己像极了轻薄别人的大反派。
　　但好爽。
　　季一怜偏了偏脸，颜柳的手就也跟了过去，顺势捏了一下。
　　小金块作为仿生机甲管家的保镖形态，战斗力实在是太强了，力量根本不是人类可以抵抗的。
　　它牢牢将季一怜的四肢固定住了，以至于季一怜只能冷冷看着这位不近人情的木卯疗愈师，竟然在调戏她。

第60章 第 60 章 就这么软
　　“你不服气吗。我只是在遵守作为疗愈师的基本操守, 让来寻找我的客人，得到最好的治疗，不能让他们因为内心的动摇, 和短暂的顾虑，就临阵脱逃。”
　　季一怜终于开口说话。
　　“如果你把手拿开，这番话才会显得更可信一些。”
　　颜柳一顿, 差点被对方在气势上碾压。
　　“还有, AO有别。请你放尊重。”
　　季一怜再次开口。
　　颜柳都听得想笑了。
　　瞧瞧！这家伙现在说起道理来，多么有派头呀。
　　可你昨天亲我的时候，干嘛不说这些道理。
　　颜柳像个得寸进尺, 握着大人的武器, 假装自己很厉害的小朋友，以为现在她在别人眼里，非常有威慑力。
　　“不要误会，我只是通过简单的肢体接触，判断你的状况。”
　　某人一本正经，捏完季一怜的脸，小小“报复”了一下就飞快缩回了手。
　　要是没有戴着手套就好了。
　　她好像还没这么嚣张捏过季一怜的脸, 不知道手感如何。
　　有些可惜哦。
　　颜柳眨着杏眼，走回工作桌, 取出一个本子, 在上面像模像样写下数据记录。
　　“——抗拒肢体接触，似乎有心理洁癖。”
　　她写完，还拿过来给季一怜看了一眼。
　　“瞧。”
　　季一怜眉梢轻轻挑了挑, 眼神似乎有些难言的复杂。
　　颜柳被她这样的表情看的心里毛毛的，一时间怀疑对方是在记仇。
　　“对S级疗愈师动手是违法的。你不许报复我。”
　　算了。
　　她背过身，索性不和季一怜的目光对视。
　　“这是基础药物。先给你打一针, 等你进入沉睡状态，我会仔细看看你的精神体。”
　　颜柳手里举着针，重新走了过来。
　　不知道是不是她的错觉，季一怜似乎身体动了动，脸上的肌肉也抽了抽，仿佛在克制某种将要喷发的情绪。
　　她知道季一怜在外面脾气大，趁着小金块还在武力压制季一怜，对方只能瞪着她，却无法做别的事情，迅速上前，把一针基础药物，冲着季一怜胳膊打了下去。
　　哦，只要在她的这栋大楼里，其他alpha的精神力都是会被屏蔽，无法动用的。
　　这是为了保护S级疗愈师的人身安全，让他们能把办公大楼当成安全的主场。
　　这也是今天颜柳特别有恃无恐的原因。
　　反正季一怜最多只能瞪着她，做不了别的什么。
　　颜柳像个戒备的小刺猬，一直盯着季一怜的反应。
　　她其实不确定，这些基础药物对季一怜有没有用。
　　普通的alpha应该够用了。
　　但季一怜不是普通人。
　　不然怎么可能顶着随时要碎掉的精神体乱跑，还装作若无其事的样子！
　　想到这个，颜柳甚至有些来气。
　　她根本不知道，季一怜脑部的精神体这么严重。
　　严重到有密集恐惧症的人，看到了那个精神体，会担心难受到睡不着。
　　这也是她为什么要强制季一怜接受治疗的原因。
　　她是要攻略人家的呀，总不能眼睁睁看着对方精神体碎掉死掉。
　　真不知道原著中的季一怜，后来是怎么办的。
　　颜柳的小脑袋瓜胡思乱想的时候，就见季一怜缓缓闭上了双眸，似是陷入了昏睡。
　　“小金块，她睡着了吗？”颜柳有些不确定，特意询问了一句。
　　仿生机甲管家瓮声瓮气回答。
　　“呼吸平稳，的确进入了梦乡。”
　　“那放开她吧，我们把她先搬到那个医疗仓…不，还是医疗床上吧。”
　　颜柳不喜欢医疗仓。
　　所以本能的，放弃了把季一怜也放入其中的打算。
　　医疗床其实非常宽敞，足够躺下两三个身材高大两米多的alpha，更何况季一怜其实只是身形高挑，但并不是那种体格如何大的人。
　　相反，被放在医疗床的季一怜，其实看着有种楚楚可怜的感觉。
　　那张脸蛋足够有迷惑性，充满了精致感，闭着双眸时，那双眼眸自带的锐利，也淡化了很多。
　　于是只剩下这副美丽容貌的吸引力，静静散发在空中。
　　颜柳还是头一次看到这么乖的季一怜。
　　哦不，这也不是第一次。
　　早在对方帮自己买全息头盔，来她家里陪了她一夜时，季一怜就曾经晕倒过。
　　现在回忆起来就明白，为什么当时对方会忽然晕过去了。
　　原来是精神体受创太严重了呀。
　　她靠着医疗床坐了下来，盯着季一怜看了一会儿，小手落在对方额头的位置，闭上了双眸，开始做正事。
　　——再仔细探一探季一怜的精神体。
　　那颗菱形的、仿佛宝石一样快破碎的小东西。
　　少女的精神力无比柔和，宛若最优雅的清风，亦或是溪流里的一缕清澈水珠，就这么浅浅送到季一怜的精神体中。
　　紫色的菱形“宝石”，浑身满是碎开的口子，看着随时要裂开。
　　所以当代表了水流的精神力送过来时，一感觉到它的特殊属性，那些口子立刻争先恐后张大了一些，企图吸纳能量。
　　颜柳凝神将精神力送到其中最明显的一个口子上。
　　下一秒，她感觉整个人就跟被打开了的水龙头一样，不断有精神力沿着她触碰着季一怜额头的地方，源源不断涌去。
　　颜柳完全错估了季一怜精神力的可怕。
　　那股吸力仿佛龙卷风，让她整个人身体一下子软了下来，四肢也失去了力气。
　　小金块一直在旁边守着，发现颜柳状态不对，立刻眼疾手快强制将两人分开。
　　颜柳这才哆嗦着站了起来，往后退了一步，脸色也苍白。
　　本来该继续昏睡的季一怜，似乎是因为她这边精神力的注入，原本碎裂的精神体被修复了一部分，于是提前睁开双眼醒来。
　　两人四目相对。
　　季一怜才刚坐起来，颜柳就已经心虚往后退。
　　“我刚才什么都没对你做，只是帮你疗愈了一下，这是必要流程。我现在要休息了，今天的疗愈精神力用完了…”
　　颜柳一边往后退，一边结结巴巴开口，她差点趔趄着摔一跤，还是旁边的小金块迅速用机械臂托住她，才让她稳住了身形。
　　说完这话，颜柳和她身边的巨大机甲管家，跟一阵风似的，迅速跑出了疗愈室。
　　独留季一怜坐在床上，对方垂下眼眸，丹凤眼中闪过幽光，摸了摸刚才额头被触碰的地方。
　　生理特征可以被隐藏和模拟。
　　但是精神力…
　　季一怜径直从床上站了起来，弯了弯唇。
　　*
　　大厅里的那些助理，看到颜柳风风火火仿佛一阵风，被仿生机甲管家托着离开，焦急问道。
　　“木卯大人，您怎么了？”
　　颜柳勉强站直了身体，向着小助理笑了笑，虽然隔着面具他们看不到。
　　“今天的疗愈已经完成了。只完成了一位，让那位A级alpha下次再来吧。”
　　哪怕有面具改变了颜柳说话的音色，但小助理们还是察觉到，木卯大人的语气，比刚进门时似乎虚弱许多。
　　“您还好吗？不如留下来，去楼上休息。”
　　小助理们不放心，叽叽喳喳挽留。
　　颜柳摇头：“不用了，我还有事，你们处理一下。”
　　说完她飞快让小金块带她上飞行器跑路。
　　心脏在咚咚咚狂跳。
　　好刺激，仿佛猫猫打翻了什么东西，哐当弄出了声响，于是急忙在主人发现之前跑走。
　　飞行器几乎是以最快的速度，将颜柳送回了家。
　　她还不忘记让飞行器停在家门口时，变幻一个形态和颜色，以免将来不小心暴露马甲。
　　事实证明，颜柳是有先见之明的。
　　因为没多久，她的智脑就收到了消息。
　　【季一怜：在家？】
　　才刚躺回床上养神的颜柳，心脏一跳，眨着眼看智脑上的消息，一时间不知道该回什么。
　　她其实现在应该生气，或者装可爱，来攻略季一怜。
　　生气对方一晚上加一早上，没有主动找她。
　　所以她应该装出一副有点委屈的样子，勾出季一怜的愧疚感，让她好好哄自己的。
　　这是颜柳在半分钟之内，迟钝地转着自己的小脑袋瓜，勉强梳理出来的思路。
　　呜呜呜开马甲换一个人格，果然不是普通人做的事儿。
　　她暂时切换不过来情绪，无法装作什么都没发生的样子，去扮演之前的“颜柳”。
　　这会儿她整个人还沉浸在，刚刚“强制”帮季一怜完成了疗愈，然后落荒而逃的情绪里。
　　颜柳盯着智脑上的消息看了好一会儿，最终决定不理。
　　哼，谁让季一怜前面一直不说话，现在也轮到她来沉默了。
　　打定主意这样做之后，颜柳将脑袋埋到被子里，深深叹了口气。
　　小金块及时将方脑袋凑过来。
　　“主人，你不开心？”
　　家有一金块，如有一宝，颜柳忍不住问它。
　　“今天我们一起去疗愈的那个人，其实认识我。只是我装作不认识她，戴了面具和她相处。现在人家给我发消息了，我不知道该怎么回，小金块，你说我该怎么办？”
　　这句话比较长，而且包含了一定的情感纠结，小金块思考了一会儿，回答道。
　　“主人，您是S级的疗愈师，隐藏起身份，并没有去伤害任何人。您今天甚至还把所有的精神力都用在治疗您的朋友身上了，哪怕对方知道了你的身份，也要感谢你，主人为什么要不安呢。”
　　颜柳琢磨了一下，还真是这个道理。
　　对啊，她为什么要心虚！
　　为什么要不敢回消息。
　　她又没有做亏心事，给季一怜疗愈一次，差点要了她半条小命。
　　对方的精神体就像缺水了很久的海绵，吸力十足，如果不是中间有小金块在旁边，及时帮她挣脱。
　　可能等她自己反应过来，她都已经和季一怜一起晕厥过去了。
　　眼巴巴想着这些的颜柳，抿着唇给对方回消息。
　　“干嘛？”
　　这小语气，一听就让人知道，是有情绪。
　　颜柳守着智脑，想等季一怜哄她。
　　她现在可不是刚从外面回来的S级疗愈师木卯，而是小可怜颜柳，侥幸两次赢了比赛，昨天还被某人亲了一口就跑的柔弱omega.
　　人设要拿捏住。
　　就在她想着该怎么回复季一怜时，就见对方又发来两个字。
　　“开门。”
　　啊！
　　颜柳人都差点从床上弹起来。
　　“门外是不是有人？”她着急忙慌看向小金块。
　　仿生机甲管家拥有最敏锐的感应系统。
　　“是的主人。”
　　小金块如实回答。
　　颜柳立刻就慌了起来，满地找空想把小金块藏起来。
　　“你快躲起来。能变小吗？”
　　少女从床上跳起来，拖鞋都来不及穿，急急忙忙满屋子乱蹿。
　　她生怕季一怜进来发现了小金块。
　　刚才还说着不心虚，这会儿生怕掉马甲，颜柳额角都在出汗，气都有些不敢出，心一直吊着。
　　眼见主人急成了这样，小金块立刻道。
　　“能变，主人我能变。”
　　说完它就开始原地拆自己的身体零件，也不知道启动了什么按钮，只是一眨眼的功夫，就从平时一米多高的生活管家形态，变回了一堆只有小猫小狗大的金属零件。
　　看着小金块那么干脆果断地拆分身体，变成散架的一堆零件，颜柳莫名愧疚起来。
　　但这会儿顾不得去想那么多，她把小金块的零件，找了个柜子塞进去，然后关上柜子门，还找来了几件衣服挂在那里遮盖。
　　急吼吼做完这些，颜柳的气都没有好好喘过几口，就看到智脑又进来消息。
　　“人呢？”
　　啊啊啊啊。
　　颜柳几乎是气呼呼跑去开门。
　　门一拉开，她就和门外好整以暇站着，显得格外精神奕奕的alpha大眼瞪小眼。
　　两人精神状态，形成了鲜明对比。
　　颜柳像是刚从八百米体侧中下来，小鼻翼微微扇着，唇也抿着，杏眼仿佛燃了点小火焰，瞪着季一怜时，怪有气势的。
　　季一怜则跟往常一样，望向颜柳的眼神似笑非笑，额前的黑发瞧着软软的，遮盖住了眉眼中的几丝锋利，叫她原本的精致明艳显露了出来。
　　两人对视间，颜柳先开口说话。
　　“你不是有事要离开几天？”
　　她堵着门，并没有让季一怜进去。
　　季一怜也没有提这个事。
　　只是…身形高挑优雅的alpha，并没有直接回答她这个问题，而是垂眸，看向她的脚。
　　少女一看就是从床上急吼吼爬起来开门，也许是被惊扰了美梦，所以气急败坏，就连鞋子都没有穿。
　　嫩生生的一双雪足，形状秀气，肤色莹润，踩在地上简直像一对艺术品。
　　季一怜俯身。
　　颜柳还没反应过来，整个人已经被抱着离开地面。
　　“你、你抱我干什么呀！放我下来！”
　　颜柳被吓坏了，靠在季一怜怀里，像只无助的小黄莺，因为歌喉羽毛实在是招人喜欢，而被人类一下子掌控住，不能拍打翅膀飞翔高空。
　　然而她那点拍打的小力气，落在季一怜身上，就像小猫咪在挠痒撒娇，起不到任何作用。
　　某人就这么一路堂而皇之抱着怀里的少女，将人一路送到床边。
　　颜柳被放到了床上。
　　她这会儿稍微有点后悔，担心季一怜又要和以前信息素失控一样，于是刚到床上，就滚到了边边上，泫然欲泣的一张小脸蛋，惊惶中显得愈发招人疼了。
　　“季一怜，你想干嘛啦。”
　　被她喊着名字的alpha，闻言勾了勾唇。
　　脑海中莫名浮现今天在那栋疗愈中心，那位木卯疗愈师顶着面具，一脸嚣张将她弄晕过去，放下话来“今天你治也得治，不治也得治”的画面。
　　怎么不戴面具的时候，某人就这么软。

第61章 第 61 章 对我做了什么
　　此时的画面就很奇妙。
　　颜柳明明是在自己家里, 却怂的仿佛要冬眠的小松鼠，恨不得整个人躲起来，只露出一双湿漉漉的杏眼盯着季一怜看。
　　而后者则慢慢朝着, 快从床脚滚下去的少女身边走去。
　　她本来就身形挺拔高挑，又是真正从深渊之下的战场上下来，接受过历练的, 这会儿冷着脸面无表情, 就连唇线都绷紧了的样子，实在是容易把人吓到。
　　哪怕再好看的人，气势过于凌厉了, 也会显得不太好亲近。
　　更何况颜柳自己心里憋着个大秘密, 根本藏不住事儿，一见季一怜这样过来，就以为对方是不是猜到了她的马甲？
　　所以是来找她算账的？
　　因为她给季一怜疗愈的时候，直接硬来，还放了那么多狠话的原因嘛？
　　一点不夸张，就那么短短几秒钟，颜柳就连自己在哪里埋起来, 都已经想好了。
　　两人对视中，她的气势就一点一点慢慢全部弱了下去。
　　她总算能明白, 自己和这个世界的土著人物有什么区别了。
　　区别在于——她没有经历过任何生死之间的历练。
　　而季一怜不一样, 这个人是真的从生死一线中爬起来的，哪怕不是把她当成敌人，只是严肃起来看着她, 那种在无数次战斗中凝聚起来的气势，都足以把颜柳逼到墙角说不出话。
　　事实上也的确如此。
　　可怜的omega那张清秀脸蛋，此刻满是惊惶不安, 她看着像是随时要哭出来。
　　季一怜走到她旁边，还没开口说什么。
　　就见少女避无可避，仿佛豁了出去似的睁开眼看人：“我不心虚，每个人都有秘密，我只是……”
　　她话没说完，季一怜已经俯身看她，一只手轻轻托起颜柳的腿。
　　另一只手从延展空间里顺手拿出来一张湿巾。
　　颜柳接下来的话，就全部咽了下去，甚至脑袋一片空白开始卡壳。
　　季一怜那只过于修长白皙的手，此刻就像小心对待某样珍贵的东西一般，替她擦了擦脚底。
　　湿巾挨到了脚步肌肤，顿时有股凉凉的感觉传来。
　　颜柳下意识缩了缩自己的小脚丫，可是脚踝被季一怜握在手掌，她一动，就更加牵引对方的注意力。
　　季一怜抬眸看她：“冷？”
　　颜柳有点懵懵的，点点头：“嗯。”
　　她其实是傻了，不知道情况是怎么发展到这一步的。
　　季一怜忽然找上门来，那么凶巴巴进来，全程冷着脸，还把她逼到角落，一副要和她算账的样子。
　　可是下一秒却蹲下来，给她擦jiojio。
　　“忍着点，一会就好。”
　　季一怜轻声开口。
　　她做事情很细致。
　　哪怕这么一件看起来和她的气质格格不入的事儿，在她眼中，此刻也变得神圣和重要起来。
　　那种一丝不苟的态度，几乎让颜柳浑身都缩成一团，格外不好意思。
　　仿佛自己成了对方眼里的什么稀世明珠和掌中宝。
　　“好了。我自己来。”
　　她试图把脚缩回来，就像那次扭伤了之后，季一怜帮她抹药一样，她很不适应对方这样亲密待她。
　　就怪怪的，很别扭，还不好意思。
　　然而季一怜在某种程度上，拥有一种让人无法改变的执拗。
　　她没说话，只是低着头，将颜柳那只过于白嫩的小脚擦到干干净净，才抬眸看她，摊开掌心。
　　“另一只。”她微微挑着眉梢，似是在暗示颜柳主动把另一只脚送过来。
　　莫名有种霸道感。
　　颜柳有些自暴自弃地将右脚蹬过去，泄愤一般踩了踩她的手心。
　　然而季一怜却不恼，反而还勾唇冲她一笑。
　　“你刚才说的秘密是什么。你藏了什么没告诉我。”
　　她似是不经意间转移话题，惊的颜柳又僵在那儿，一时间拿不准季一怜到底知不知道她是木卯疗愈师的事。
　　“你…干嘛这样问我。”
　　猫猫颜柳试探着开口，勉强装出镇定模样。
　　她红润的唇此时被贝齿咬着，愈发凸显出一种果子甜嫩多汁，快熟了的诱惑感。
　　季一怜深深注视着她，唇畔笑容加深。
　　“你那么久不回我消息，我担心，就来看看。”
　　她重新低头，帮着颜柳把另外一只脚丫也擦干净了，才抬眸，站直了身子。
　　“怎么，难道你有什么事情瞒着我。秘密？”
　　她嗓音是那种清冷时很有距离感，但放柔了时又能听出宠溺的音色。
　　她那双有着卷翘睫毛的丹凤眼，就这么静静注视着颜柳，黑眸仿佛已经洞悉人心。
　　颜柳被她看的心口微微一动，她扯过旁边的被子，盖在了双脚上，才稍微放松了一些，声音也灵动起来。
　　“对啊，只准你连着一晚上加一早上都没有动静，就不许我有秘密嘛？你好霸道。”
　　少女试图找回了一点节奏，语气都真真切切带上了些委屈。
　　水盈盈的杏眼望着季一怜，好似一朵风中摇曳的小白花，清新可怜又柔弱单纯，而季一怜就是那个试图把花一把摘下来，还要怪花长得好看，差点被别人摘走的大坏蛋。
　　她这副小模样真可爱，娇俏又灵气，脸上的梨涡在抿着唇时，也会露出一点小痕迹。
　　季一怜明知道这姑娘是怎么回事，这一刻还是不可避免被戳中了心。
　　“今天绿丝导师带我去见了个人。”
　　她注视着颜柳的眼睛，缓缓开口，语气平和。
　　颜柳硬撑着没有避开视线，为了让自己瞧着底气足一点，她甚至连眼睛都没有眨几下。
　　“嗯。然后呢？”
　　心里满是心虚情绪的漂亮omega，乖乖巧巧询问，特别像是那种知道女朋友出差回来，就等着对方分享日常的样子。
　　那副专注聆听的模样动人极了。
　　明明知道那张红艳艳的小嘴在说谎，可望着这样的颜柳，季一怜心底愣是生出一股宠溺。
　　“嗯，然后遇到了一个奇怪的疗愈师。”
　　季一怜淡淡开口。
　　颜柳放在被子下的手就掐着掌心，感觉有点儿疼，忍着那股疼，强迫自己扯出笑容，而且还笑得特别灿烂天真。
　　“奇怪的疗愈师？”
　　她凑近了看季一怜，那双浅咖色的杏眼，形状本就像小鹿那样圆圆的，睫毛又根根分明浓密。
　　再加上她在家里换了质地柔软的睡衣，整个人散发着柔弱无害家养的气质，就让人想抱到怀里。
　　季一怜这么想，也是这么做的。
　　她坐了下来，伸手一揽，将颜柳整个人连着被子一起捞到了怀里。
　　颜柳才要挣扎，就听她语气有些疲惫：“别动，让我抱一会，我仔细给你讲发生了什么。”
　　这简直就是把住了颜柳的命门。
　　她真的好好奇季一怜会怎么讲起今天的疗愈经历。
　　这让颜柳都顾不上去计较被抱着了。她仰起脸，忽视了两人拉近的距离，像个好奇的小猫猫，睁着圆溜溜的杏眼看着季一怜。
　　“那你快说。”
　　她甚至就连手都搭在了季一怜胳膊上，晃了两下。
　　撒娇满分。
　　季一怜的眼眸落在颜柳白皙的小手上，联想到刚才自己亲手擦过的那两只白嫩脚丫，心底的那种爱怜感就更浓了几分。
　　“一个戴着面具，神龙见首不见尾的疗愈师。”
　　她弯了弯唇，刻意放慢了讲话速度。
　　从她的角度，能看到某个omega乖乖在她怀里听着这话，唇角从抿着，慢慢放松，有些微翘起，看着心情好转的样子。
　　“神龙见首不见尾？听起来很神秘耶。”
　　颜柳靠在季一怜怀里，听着对方给自己的评价，两只白嫩耳朵有些热热的，忍不住想翘起尾巴。
　　“能治愈你的疗愈师，肯定很厉害吧？”
　　莫名想听夸夸。
　　颜柳就像是翘起尾巴的小猫猫，虽然脑袋还是傲娇的，会别开，可是尾巴已经在泄露小猫猫的真实心情了。
　　季一怜将这一幕看在眼里，手漫不经心搭在了颜柳的手背上。
　　在少女反应过来之前，她已经开口说第二句话。
　　“对，的确是个厉害的疗愈师。”
　　以颜柳的性格，让季一怜这样抱着自己说话，已经不容易了。
　　她本来注意到了季一怜握住了她的手，可一听对方说“的确是个厉害的疗愈师”这几个字，她的心就开始砰砰砰。
　　骄傲！自豪！
　　恨不得原地告诉对方，她就是那个疗愈师！
　　她就是那个厉害的疗愈师！
　　按捺着兴奋情绪的omega，甚至没注意到，季一怜已经开始正大光明把玩她纤细的手指。
　　“只不过，对方的疗愈手段有些粗暴。”
　　慢条斯理说起下一句的季一怜，总是能轻易牵动颜柳注意力。
　　“粗暴？”
　　少女仰着小脑袋去看季一怜。
　　那双大眼睛只差写着“展开说”几个大字。
　　这么充满求知欲的漂亮眼睛，怎么能令人狠下心来拒绝呢。
　　对别人可以铁石心肠，对怀里这个，季一怜向来是做不到的。
　　她轻轻笑了笑，手掌收紧，将颜柳小小的手握成了拳头，包裹在自己掌心中。
　　“是啊。”季一怜笑容显得玩味，注视着颜柳时，一字一顿道。
　　“对方竟然用仿生机甲，将我困住，还给我注射了基础药物。”
　　颜柳一时间不知道该做什么表情。
　　还没想出下一句该问什么，就听季一怜语气变了变，似是有些困扰地问她。
　　“她会不会…对我做了什么？”
　　颜柳呆住。
　　做了什么？
　　她能做什么啊！
　　她只不过是好心帮季一怜疗愈了一下精神体，就连对方的一根手指头都没有多碰的！

第62章 第 62 章 宠溺
　　颜柳差点原地变身成小喷火龙。
　　她被冤枉了！
　　有小金块在旁边作证, 她从头到尾什么都没来得及做，就因为季一怜的精神体吸力太强，整个人跟脱水一样快晕过去。
　　如果不是小金块及时将她带走, 她都还不知道能不能站着回来。
　　那种精神体差点被吸干的感觉，其实一点儿也不好受的。
　　简直比那种参加了马拉松长跑还难受。
　　所以她才会一回来就在床上躺着，一动都不想动。
　　呜呜呜, 回忆着这些, 在联想到刚才季一怜竟然怀疑“木卯疗愈师”，颜柳就开始委屈。
　　虽然她知道，这份委屈, 这会儿不应该在季一怜面前露出来。
　　她得记着把两份马甲的情绪分开, 不能弄串了。
　　“怎么了？”
　　季一怜垂眸，和颜柳的视线对上，声音有些温柔。
　　颜柳抿了抿唇：“没。”
　　她没好气挪开了视线，不想看季一怜那张过分神采飞扬的脸。
　　想想自己差点被榨干，可对方却被疗愈了精神体，所以看着容光焕发，结果回过头来竟然这样说她！
　　啊啊啊可恶, 忍不住生气。
　　“还想听吗？”
　　季一怜揉了揉她的脸，像是在通过这样的小动作来哄她。
　　少女鼓了鼓腮帮, 扭过脸蛋, 不想让季一怜碰。
　　“…听。”
　　她想知道自己的疗愈效果如何。
　　“那你现在感觉怎么样，那个疗愈师有用吗？”
　　颜柳小声询问，手指捏来捏去, 有些忐忑。
　　季一怜露出了思考的表情。
　　“嗯。”
　　虽然只是一个短短的“嗯”，却足够给颜柳带来肯定了。
　　少女脸上的沮丧表情，几乎一瞬间就消失, 多云转晴特别快。
　　季一怜看在眼里，目光落在少女比平时苍白了几分的脸上，眼底闪过几丝不明显的心疼。
　　——疗愈当然不会没有代价。
　　疗愈师相当于是在用自己的精神力，去温养别人的。
　　这才是为什么再厉害的疗愈师，一年能够固定接收的疗愈顾客数量非常有限的原因。
　　可是既然面前的小家伙不愿意坦白身份，季一怜也自然不会刨根究底，选在这个时候特意把她拆穿。
　　“接下来导师可能会带我和其他队员，去一趟主城。”
　　季一怜转移了话题，一只手把玩着少女的细软发丝，轻声汇报接下来的行程。
　　颜柳乖乖听着，眼睫毛一眨一眨。
　　“哦。” 她慢吞吞应了一声。
　　季一怜明显不满意少女的这个反应。
　　她垂眸，拉近了两人脸蛋的距离，紧紧凝视着她。
　　“就哦？”
　　看到某人张牙舞爪充当疗愈师的那一面，无疑颠覆了之前颜柳在季一怜心中的形象。
　　原来怀里的这个小姑娘，并不仅仅是会梨花带雨和她撒娇，或者委屈巴巴说话，还会有那样神采飞扬甚至骄纵的一面。
　　事实上，如果不是辨认出了对方的身份，以季一怜的性格，后来根本就不会让仿生机甲管家困住，以至于“强制性”接受疗愈。
　　“可能会去两三天。导师要带我们拜访一些故交，如果有可能的话，她希望我能和皇室中的贵族联姻。”
　　季一怜盯着少女脸上的神色，观察它是否会有变化。
　　颜柳这会儿脑袋瓜都是放空的，根本没有认真听季一怜说什么。
　　直到被那双幽深的眼睛看了一会儿，她开始慢半拍在脑海回忆，刚才对方说了什么。
　　颜柳才一下子坐了起来。
　　“联姻？”
　　这次不是演的了，是真惊讶。
　　她知道剧情可能会往前发展，却没想到这么快。
　　“你要和别人联姻嘛？”
　　颜柳晶亮的杏眼似乎黯淡了一些，就这么看着季一怜，像个被抛弃了的小可怜蛋。
　　季一怜心口一跳，将人重新捞了回来。
　　“我不会。”她开口保证。
　　然而颜柳却根本不相信。
　　如果不会联姻，季一怜干嘛特意跟她说这个。难道不是在给她提前打预防针嘛？
　　如果季一怜要去和别人联姻，那她不就…她不就攻略失败了。
　　命只要一条，攻略不成就没了。
　　这会儿颜柳的委屈是真心实意的，半点儿假都不掺。
　　任谁知道自己的小命有可能不保，没了延续下去的希望，都会有些沮丧和失落。
　　她耷拉着脑袋，觉得今天这番疗愈，根本就是白费功夫。
　　正有些难过时，小脸蛋忽然被人轻柔托了起来。
　　季一怜将少女脸蛋稳稳托在掌心，垂眸看着她的杏眼，轻声问她。
　　“在想什么。”
　　颜柳经常会神游天外，这似乎是第二人格的特点？
　　有时候人在她身边说话，可魂儿却好像飞到别的地方去了，这让人有些无奈。
　　因为颜柳看着像是有自己的精神小世界，其他人进不来。
　　“我不是说了，不会和人联姻。”季一怜没忍住，凑过去亲了亲颜柳的脸。
　　少女脸蛋嫩滑白皙。
　　她只是这么浅浅亲了一口，对方的反应却好大，像是木头人刚刚被惊醒，杏眼也睁圆了。
　　季一怜觉得好笑，指尖捏着她脸上的嫩肉，声音有些暗哑。
　　“说话。”
　　颜柳看她一眼，垂下了脑袋，也不去计较刚才被亲了一下了。
　　呜呜呜她现在真的是万念俱寂百无聊赖。
　　“你说不联姻，只是在这里哄我。真的去了以后，想不想又不是你说了算。何况…”
　　少女嫣红的唇一张一合：“谁知道你会不会见一个爱一个，很快就看到对眼的人。”
　　反正，她打心底里根本不相信大渣A的感情。
　　小命系在这上面，再加上之前帮季一怜疗愈，用了太多精神力。
　　导致现在的颜柳，根本就没有能量。
　　她像个瘪了的小气球，完全没有劲儿，恹恹的耷拉着脑袋。
　　季一怜将她按在怀里，颜柳也破罐子破摔，一点儿都不挣扎，一脸的哀莫大于心死。
　　这副小模样直接把季一怜逗笑了。
　　她把颜柳转过来，抬起她的脸，询问她。
　　“我说了什么，让你这么不开心？”
　　都这副要原地关机的样子了，好像随时就要自闭。
　　颜柳抿了抿唇，就摇头不说话。
　　她现在整个人都在情绪中，根本无法和季一怜正常对话。
　　“你不信我？”
　　季一怜又问。
　　她摸了摸少女后背，像是安抚小动物那样，动作轻柔。
　　颜柳似乎被她这样的举动安抚到，稍微能专注一点儿了，眼珠动了动。
　　“嗯。不信。”就是不信季一怜的保证。
　　现在在她这里说不会联姻，真的走剧情了，这个人能守住现在的初心吗。
　　何况她现在根本看不到季一怜对她的好感值。
　　根本不知道攻略进度到了什么程度，这就让颜柳心里很没有底。
　　“我知道了。”季一怜忽的开口，将少女按在怀里，摸了摸她脑袋。
　　——你知道了？你知道什么呀。
　　颜柳忍不住在心里腹诽，低垂着的小脑袋满是不高兴。
　　季一怜盯着这样的颜柳看了一会儿，唇角微翘。
　　下一秒，她冒出来一句话。
　　“我会和导师申请，让你加入队伍，我们一起去主城。”
　　咦？
　　啊？
　　颜柳不敢置信，整个人活了过来，刚才还有些黯淡的杏眼，一瞬间就恢复了光亮。
　　特别像是守在葡萄树下，终于等来了葡萄的小狐狸，沮丧劲儿一扫而空。
　　“我也去？”她纤细手指指了指自己。
　　季一怜注视着她，勾唇笑的极美艳。
　　“既然你不相信我，就让你一直在我身边，看着我好了。”
　　颜柳呆呆看着对方，一时间反应不过来，巴掌大的小脸上表情特别精彩。
　　既有不敢置信，又有惊讶，还有一点儿浅浅的期待。
　　季一怜忍不住去捏捏她的脸，感受着少女软嫩的腮肉在手里微微变形的手感，轻笑道。
　　“行了吗？”
　　她诱哄着问，又拉近了一点儿距离，唇都快凑到颜柳耳廓。
　　那种微热的气息，让颜柳耳朵痒痒的，很想像小动物那样晃晃脑袋。
　　但她现在距离季一怜太近了，如果这样做，就相当于把脸蛋送到人家唇上，让人去亲。
　　她才不要。
　　少女抿着唇，认真想了一会儿。
　　忽然觉得，季一怜提出来的这个建议，其实很有可行性耶！
　　与其放大渣a离开自己的视野范围，不小心跟着剧情走，脱离了攻略路线，不如放在自己的眼皮底下！
　　就好像小仓鼠把米放到面前守着那样，没有谁能把米拿走了！
　　好耶。
　　想明白了这一茬后，颜柳豁然开朗，心结一下子就消失。
　　她抬眸看着季一怜，讨好地挨过去。
　　“可是…把我带上的话，绿丝导师会同意吗。”
　　她是以颜柳的身份加入其中，又不是以那个会被尊敬的木卯疗愈师加入。
　　颜柳是知道，绿丝导师对她现在这个身份带着成见的。
　　放在小说里，就类似于婆婆不满意未来儿媳妇的情节。
　　就冲绿丝导师支持季一怜去和皇室贵族联姻，却拒绝对方和自己这个小青梅多相处，就能看出来。
　　某种程度上，绿丝导师是个现实主义者，以利益为导向。
　　所以对方不是不支持季一怜谈恋爱结婚，而是不支持季一怜和没有利用价值的omega这样。
　　颜柳不会去评价这种行为对错，只是，作为被看低的那一方，她当然会有一些小情绪。
　　而且会为原主鸣不平。
　　抿着唇的漂亮omega，有着一头浓密的黑发，细软的头发下，那双杏眼格外明亮，此刻泛着点水光，就这么可怜巴巴望着季一怜。
　　“我不去了吧？”
　　颜柳拉扯了一下。
　　季一怜似乎看出了她的不安，将少女搂在怀里，摸了摸她的背。
　　“去。不用担心，导师那边我来说服和安排。”
　　如果跟在自己身边，能让颜柳更加有安全感一些。那就让她跟吧。
　　季一怜垂下的眼眸里，浮现了几丝无奈的宠溺。
　　以前怎么不知道，这姑娘那么脆弱粘人。

第63章 第 63 章 又不会怀孕
　　等到季一怜离开时, 颜柳飞快跑回卧室，就跟小地鼠钻地洞似的，将藏在衣柜里的小金块捧了出来。
　　“小金块, 好了，你可以变回来了。要我帮忙吗？”
　　看着变成了一堆零件的小金块，颜柳愧疚到声音都变得很轻。
　　她是看着季一怜走远了, 才马不停蹄立刻回到卧室去挖小金块的。
　　“不用麻烦的主人, 小金块马上就能组装好。”
　　仿生机甲管家似乎具备某种超能力，可以在几秒钟之间，飞快从一堆零件, 重新站起来, 一点点在颜柳的注视下，变回了之前的管家形态。
　　看着变回来了的小金块，颜柳绕了一圈，仔细观察了一下，发现对方身上没有任何损伤，这才放松下来。
　　“对不起，小金块, 刚才有人过来，就把你藏起来了。”
　　对于自己的机甲管家, 颜柳是真心当成朋友的。
　　小金块立刻安慰她。
　　“主人不要内疚, 小金块一点儿关系都没有。我是为主人服务的，只要主人开心和方便，无论做什么, 都是我的职责。”
　　它甚至还特意举起自己的机械臂，表现出一副很强壮的模样展示。
　　“主人你看，小金块还和之前一样。”
　　见小金块活蹦乱跳的, 的确没有任何委屈情绪，颜柳小小叹了口气，摸摸它的大脑袋。
　　“谢谢。”
　　说到这里，她忽然想起来什么，开口道。
　　“刚才我和她的对话，你有听到吗？”
　　小金块点了点方脑袋：“如果主人需要，下次我可以关闭收听状态。”
　　颜柳笑了笑：“不用。”
　　她又不会和季一怜发生什么超出寻常的事情，没什么不能听的。
　　而且，万一对方真的失控了，小金块也能在关键时候出现帮助她。
　　不过这是迫不得已才出现的情况。最好是不要发生。
　　“我过两天可能要跟着她去主城，你怎么办呢。”
　　颜柳有些愧疚。
　　小金块的方脑袋点了点。
　　“主人，我可以独立操作飞行器，跟在主人附近。一旦主人有需要，小金块就能马上出现！”
　　它不仅仅是生活管家，还兼具充当随身保膘护卫的功能。
　　“联盟将我送到主人身边之前，就已经在我体内放置了高级芯片，允许我以自然人身份驾驶飞行器，跟随在主人身边。”
　　似乎是生怕颜柳不同意，小金块还特意解释了一下。
　　颜柳听了点头道：“好，好的小金块。那就按你说的来，你在附近开着飞行器接应我。”
　　“不过要记得把飞行器的形态及时变幻一下哦。”
　　颜柳还有些不放心，特意叮嘱了一句。
　　小金块耐心点头：“好的主人。小金块会做到主人要求的一切。”
　　同样是听保证，作为仿生机器人的小金块，在颜柳心里，保证力度比季一怜的可信多了。
　　颜柳在这个时候，忍不住想到了这个点。
　　这是为什么呢？
　　少女思考了一会儿，得出来一个结论。
　　——因为季一怜身上充满了变数，而变数意味着不可控。
　　她可以前一秒过来，表现出一副已经被自己吸引了的模样，但下一秒，对方就有可能重新变回原著中的那个大渣a。
　　颜柳摸不清哪一个才是真正的她。
　　…
　　颜柳下一次参加竞技赛，刚好是在三天之后。
　　接连击败了季一怜和南宫风两个强劲对手后，她竟然误打误撞进入了半决赛。
　　这让天一学院里的众人，回忆起以前的颜柳时，颇有一种不知今夕何夕的震惊感。
　　“也才过去不到半个月吧，颜柳是真的转运了。”
　　“之前她报名参加竞技赛，领取天赋药剂的时候，我还笑话她呢，没想到被打脸的是我自己。”
　　“妈妈问我为什么哭，我说因为我打赌输了。前面我还拿颜柳和别人打赌，结果连十年的压岁钱都全部输出去了，好惨…”
　　“最近怎么没有颜柳和季一怜的新闻了。上次那个视频之后，就不见她们的消息了，我还很好奇，这两人到底什么关系呢。”
　　“不要瞎猜，之前那个无良记者都被开除了你不知道吗，恶意诽谤，都不用季一怜出手，她的支持者就忍不了好不好。”
　　“好家伙，真是好家伙，我就亲眼看着竞技赛开始之前，默默无闻甚至被群嘲的颜柳，一下子开始飞跃，现在人气都上升了。有人说她的精神力可能比较特别，所以攻击别人时，特别有效果。”
　　“真的假的？我好想被颜柳攻击一下，看看到底怎么回事。”
　　这些关于颜柳的讨论特别热烈的时候，南宫风带着自己的队医，站到了老城区——颜柳住的房子附近。
　　“准备这些礼物够吗？”
　　南宫风盯着延展空间里的礼物看了一眼，不太确定。
　　她缺少这方面的礼节，以往她一心训练习武，家族中关于社交应酬的这些工作，基本上都是交给她的堂兄来。
　　对方负责经商，以维持南宫家族的整体运转，她则负责家族的核心——习武，并且以自己的力量去展示传统武术，以吸纳更多的学员来南宫家族自己开办的武术学堂。
　　所以跟着队医来拜访别人，还有求于人，对南宫风来说，是很少见的经历。
　　队医语气有些不确定。
　　“可能够了？先带这些，至少我们要先把面见上。”
　　“你明白的，谈判总是要把最大的诚意放在后面，当做惊喜拿出来。一开始就把所有筹码放在桌上…那是蠢人才做的事情。”
　　队医卡翠丝耸了耸肩膀。
　　南宫风听在耳中，点头。
　　“好。听你的。”
　　“对了少主，你给颜柳发了拜访消息没？”
　　队医卡翠丝忍不住多问了一句。
　　南宫风脚步一顿：“…没。”
　　她忘记了。
　　卡翠丝立刻停住了脚步，捂了捂额头。
　　“我的少主啊，这是基本礼节。你是该跟着奥瑞学一学怎么经营家族了。”
　　奥瑞就是南宫风的堂兄。
　　一个精明到平时一个子儿都不会丢掉的人物。
　　如果说对方是南宫家族一代里，过于精明，以至于令人联想到老狐狸的人物，少主南宫风则像个过于简单的小豹子。
　　离开了格斗术擂台后，就显得过于单纯，甚至不怎么通人情世故。
　　听到卡翠丝这么说，南宫风也不生气，只是点头。
　　“我有我的长处，不必跟奥瑞学。”
　　就像她认可omega和alpha之间存在着先天的体力差异，基因上就有一些区别。
　　但她同样觉得，差异不代表高低之分。
　　omega同样可以成为联盟的支柱，只是体现在不同的层面。
　　想到这一点，她对卡翠丝道。
　　“你不觉得吗。颜柳是个特别的人。我的直觉告诉我，她会给omega们带来一些不同的东西。”
　　如果一个群体中，崛起了某个人物，势必会提升那个群体在其他人眼中的印象，乃至地位。
　　这也是南宫风一直致力于做的——不当被钉死在柔弱柱子上的omega.
　　要当标新立异的那种omega，但慢慢带动一些人，继而真正形成一种群体力量。
　　卡翠丝看着南宫风，有些无奈。
　　“所以先给她发消息，确定人家今天有空见我们好么，少主？”
　　南宫风不语了，低头用智脑发了消息。
　　“怎么样？”卡翠丝询问进度。
　　南宫风脸上露出了浅浅的笑容：“她同意了。”
　　*
　　颜柳在收到南宫风的消息后，有些意外。
　　她没想到上次随手加的对手，竟然会主动提议来拜访她。
　　不过她对南宫风的印象很好——一个很有个人特色和魅力的对手，于是同意了见面。
　　小金块照例躲了起来，没让前来拜访的南宫风两人看到。
　　“是这样的，我们少主上次和您擂台上交战过后，就一直念叨着要来见见您。”
　　队医卡翠丝干巴巴开口，说了一半，发现自己这话有些假，就卡壳在那。
　　她回头去看南宫风，挤了挤眼睛，示意对方自己说。
　　南宫风站了起来。
　　“颜柳。”她开口，挥了挥手。
　　延展空间里提前备好的小山高的礼物，瞬间就出现在了颜柳家的客厅地板上。
　　后者有些目瞪口呆，完全没想到事情会这样发展。
　　怎么还有人在擂台上被打输了，还特意买这么多礼物来看她的呀。
　　南宫风的做法，莫名让颜柳想到了季一怜。
　　某人给她转账一千万星币，并且还给她绑定个人账户之前，就是这么给她买买买的。
　　“你…想干什么，你直说？”
　　颜柳喝了一口水，压了压惊，小心开口询问。
　　她这样子像极了一只在观察陌生情况的小猫猫，随时准备着踮脚逃跑。
　　南宫风对于人的反应很敏锐。
　　也许是因为精通格斗术和武术，她观察人很细微，一下子就发现，自己直接找上门来送这么多礼物的行为，引起了颜柳的惊恐。
　　她索性开门见山。
　　“是这样的，那次在擂台上，你用精神力攻击我，让我发现，你的精神力能治疗我的精神体。”
　　南宫风斟酌着用词，真诚道。
　　“能试试看当我的疗愈师吗？”
　　“无论你提出什么要求，我都尽力做到。”
　　颜柳听完这话，默默拍了拍心口。
　　还好还好，吓了她一跳，原来是这个事儿。
　　她差点以为自己不小心招惹了什么桃花，正在内心尖叫想逃。
　　但是…
　　颜柳好奇道。
　　“只是擂台上那样一个交锋，你怎么确定我能当你的疗愈师呢。”
　　南宫风：“直觉。”
　　她的性格比较直爽，定定看着颜柳时，眼神也是坚定坦荡的，这让颜柳反而有些欣赏对方。
　　“我可以答应你，试试看帮你疗愈。”
　　“但……我有一个条件。”
　　她想了想，主动开口。
　　一听这话，南宫风眼睛一亮。
　　“你说。”
　　颜柳：“我希望这件事情，你不要告诉任何人，除了今天在场的你我她三人外，不要再有其他人知道我帮你疗愈的事。可以吗？”
　　“就是说，我不想因为这件事，暴露在其他人目光之下。”
　　颜柳补充了一句解释。
　　南宫风想了想，认真道。
　　“好。”
　　好在她给家族写的信件上，只是说了遇到有可能疗愈她的人，但没有说是谁。这件事情尚且可以隐瞒。
　　她后续会和家族说清楚这件事，并让他们不要对外透露的。
　　“我会以市面上最高级的疗愈师收费价格，感谢您的帮助。”
　　南宫风提前说出报酬。
　　顿了顿，有些生疏地询问。
　　“除了这个，您还会成为我们南宫家族的挚友。也是我的。”
　　“请问，我还能为你做点什么？”
　　她盯着颜柳的眼睛询问。
　　在擂台赛过去后的这两天，她总是会想起颜柳。
　　颜柳感受到了对方的诚意，想了想，老老实实回答道。
　　“暂时没有什么想要你做的。如果想到了，我再告诉你好嘛？”
　　在不影响自己的情况下，她还是很乐意去帮助别人的。
　　两人达成了一致，南宫风便主动提出离开。
　　颜柳将她和卡翠丝送到了门口。
　　门一开，就看到季一怜刚从飞行器里下来。
　　当看到南宫风和卡翠丝一起被颜柳送出来，且少女脸上还露着灿烂笑容时，某人停顿在原地，眸光缓缓变深。
　　南宫风似乎也看到了她。
　　虽然她是omega，但气场却能比上几乎所有alpha，颀长身形站在颜柳身侧时，竟然有种特别的意味。
　　仿佛颜柳是被她守护着的一朵小花。
　　两人站在一起，竟然意外的有些和谐。
　　南宫风眸光远远和季一怜对上，又缓缓平静地移开，回眸看向颜柳时，重新染上了温度。
　　“颜柳，我随时等你的消息。”
　　她伸出手。
　　颜柳顿了顿，下意识把手伸了过去。
　　南宫风轻轻执着她的手，俯身亲了亲手背。
　　颜柳愣住。
　　队医也愣住，脑海在疯狂尖叫。
　　——啊啊啊啊啊啊少主你是个omega啊，为什么会像alpha一样对人家颜柳孔雀开屏！
　　季一怜的眸光倏地冷了下去。
　　颜柳似是感觉到什么，触电般把手缩了回去。
　　“你…”
　　她不知道南宫风在干什么。
　　对方却温和冲她笑了笑：“只是我们家族用来表达感谢和友好的一种礼节。”
　　“毕竟我们都是omega，不是吗。”
　　她声音温和到令人挑不出什么毛病。
　　季一怜几步走了过来，站到了颜柳身侧。
　　“就算都是omega，也有社交距离。”
　　她冷冷开口，盯着南宫风时，眼神几乎要淬出一块寒冰。
　　颜柳在季一怜身后，露出了一个脑袋。
　　“那个，没关系的，南宫风是我的朋友。”
　　她小声替人家说话。
　　毕竟大家都是omega，亲一亲手背又不会怀孕。
　　季一怜才要防备呢！
　　小猫猫颜柳典型的胳膊肘往外拐，气的季一怜那张清冷精致的脸，一下子冷成了冰雕。
　　队医见势不好，赶紧顶着巨大的压力，灰溜溜拉着南宫风走开。
　　“我们就先走了哈。”
　　原地只剩下季一怜和颜柳时。
　　某人转过身，盯着颜柳看，狭长的丹凤眼虽然一个字都没说，但那张脸竟然生动传递出一股委屈。
　　颜柳：“怎么啦？”

第64章 第 64 章 亲哭
　　虽然和季一怜相处足够多了, 但颜柳还是头一次看到对方露出这种神情。
　　刚才明明对着南宫风两人时，有点生人勿近，说话冷冰冰, 看着很不好相处。
　　然而等只有她们两人了，对方一回眸看过来，那双漂亮眼睛里的情绪, 登时就隐藏不住了。
　　看的颜柳甚至有几分心虚。
　　“怎么啦。上次不是和南宫风在擂台上, 加了联系方式么。她就来看看我，然后我们就成为朋友了。”
　　颜柳张了张唇，开口解释。
　　季一怜还是不吭声, 黑眸也不怎么眨, 就这么看着她。
　　颜柳开始炸毛。
　　“你不想让我交朋友嘛？”
　　季一怜摸了摸她脑袋：“你开心就好。”
　　一股子金毛大狗委屈了，但金毛大狗不说的幽怨。
　　这在季一怜身上实在是太少见了。
　　两人进门进了一半，颜柳忽然反应过来。
　　“还是不要进我家了，去你家吧。”
　　今天家里来了好几波人。
　　虽然刚才在南宫风她们找过来时，她已经把小金块藏起来了。
　　可季一怜的精神力明显更敏锐。
　　颜柳还是希望给自己留出一点私密空间，不要什么秘密都被发现的。
　　她推着季一怜上楼。
　　后者靠着楼梯走了一步，回眸看她。
　　黑眸里似乎凝聚着某种, 颜柳看不懂的情绪：“颜柳。”
　　“嗯？”
　　把门关好的少女，一抬眸就撞入了对方的双眸。
　　两人这么对视了一会儿, 颜柳迟钝的良心发现, 某人可能是还在委屈刚才的事情，想要她安慰？
　　嗷，好吧好吧。
　　少女轻巧走上台阶, 站到了和季一怜齐平的位置。
　　她比季一怜多踩了两三个台阶，两人之间才保持着视线水平。
　　想想觉得这样可能不够，少女又悄悄挪动脚步, 往上踩了一个台阶。
　　然后居高临下看着季一怜。
　　颜柳一下子感觉自己掌控了大局！
　　原来长得高，这么好啊！
　　“你在不高兴呀？”
　　她撑着楼梯扶手，仰望着季一怜，简直不知道在对方视角看，像个踩着高跷装大人的小朋友。
　　越是想让自己站得高一点，就越是有些无法掩饰的萌。
　　因为真正的大人，不会有这么丰富生动的肢体表现。
　　季一怜黑发下的一双丹凤眼，凝了些无奈的情绪，下意识伸手去扶颜柳，生怕少女一个站不稳滑倒。
　　她是见过颜柳为了耍帅，从飞行器上跳下来，然后不小心把脚扭了的。
　　自从有过这个经历后，她再看颜柳，就总是会多一份包容。
　　“你怎么不说话。”
　　颜柳看着季一怜伸过来扶自己的手，觉得有点儿没面子，立刻往下走了一截台阶，拉近两人的距离。
　　“在想，我们是什么关系。”
　　季一怜开口。
　　颜柳怔住，眼神立刻开始躲闪，浓密睫毛颤了颤。
　　她和季一怜是什么关系？
　　当然是攻略者和被攻略的关系啦！
　　“你不喜欢我和南宫风走得近？因为这个生气了？”
　　颜柳小声开口，一下子就抓住了关键。
　　这个世界不是ABO背景吗？
　　南宫风和她都是omega，为什么季一怜会这么在意呀。
　　少女的疑惑，几乎明晃晃写在了脸上。
　　季一怜沉默。
　　她不说话的时候，唇角就抿着，黑发下的白净面容，自带一股冷艳，仿佛一个冰雪铸就的精致美人，好看到像个雕塑，缺少了一些可亲的温暖。
　　颜柳见她这样，知道这下得使点劲儿哄了。
　　她犹豫了片刻，主动凑过去，又往下走了一节台阶，拉着季一怜的手臂晃了晃。
　　“不要和我生气呀。”
　　她仰起软白的小脸看季一怜，晶亮的眼瞳仿佛某种可爱的小动物，湿湿软软，但又无辜。
　　你会真切地明白，对方做出来的所有举动，都是出自某种天真的天性——她并不是有意惹你生气。
　　季一怜的神色放缓，脸部表情也放松了一些。
　　她伸手，将颜柳整个搂到了怀里。
　　一被她这样抱住，颜柳就悄悄在心里叹了口气，知道这一关算是过了。
　　季一怜真是个霸道的人呀。
　　还不是她女朋友呢，就动不动抱着她搂着她，甚至还亲她。
　　渣a，大渣a。
　　磨着小白牙的少女，认命地抬手，主动抱住了季一怜。
　　“你不生气了哦？”
　　半晌，头顶传来了轻轻的一声：“嗯。”
　　季一怜稍稍放开了少女，手指落在对方软白的耳垂上，轻轻摩挲。
　　“那么喜欢交朋友么？”
　　她生气的岂止是颜柳放任对方亲手背。
　　生气的更是，对方可以这么大摇大摆进颜柳的家，而她却得做出保证，不能轻易进去。
　　别人可以做的事情，她不能做。
　　有了这样的对比，她才愈发心中闷闷的。
　　只是这些话，自然是不好对着少女说出来的。
　　颜柳是个受不了委屈的姑娘。
　　季一怜心里明白。
　　耳朵被季一怜的手指这么摩挲着，颜柳感觉很痒，但她不太敢动，生怕刚哄好的季一怜又不开心。
　　于是只能忍着那点酥麻和不适应，就这么眼巴巴看着季一怜，等人家捏完耳朵。
　　她怀疑季一怜是不是有那什么肌肤饥渴症。
　　所以总是要摸摸她，抱抱她。
　　哼，她又不是什么洋娃娃和手办，干嘛整天这样弄她呀。
　　颜柳委屈，但颜柳不说，只睁着无辜的杏眼看季一怜，心里飞过满天弹幕。
　　“我和导师提过了，今天晚上我们就出发，去主城要两天到三天的行程。到时候会赶在竞技赛之前回来。”
　　季一怜忽然开口，说起了行程安排。
　　颜柳插不上嘴，只能乖乖听着，眨眨眼表示知道了。
　　“现在怎么这么乖。”
　　季一怜见她软萌的样子，眼眸就又深了一点。
　　颜柳忍不住顶嘴：“我一直都很乖呀。”
　　“比如？”季一怜带着她上楼，把她领到了家里。
　　颜柳驾轻就熟一进门就找拖鞋，然后往沙发的地方跑。
　　她是那种能坐着，绝对不会站着的类型。
　　季一怜的家，四舍五入就是她的家了！
　　大房子视野真的是很好啊，南北通透，阳光可以直接照射到屋子里，温暖的微尘都能看到。
　　见少女跑得这么快，一副把这里当自己家的样子，季一怜心里愈发软了下来，不再像刚才那么闷。
　　只不过…
　　她的眼眸落在少女手背，依然觉得那个地方被别人触碰了，有些碍眼。
　　等到她拉着颜柳说去洗手，将她带到洗手池边时，少女都傻了。
　　“？”
　　怎么会有人一让客人进门，就去洗手的呀。
　　颜柳软嫩的腮帮一下就微微鼓了鼓，纤长的睫毛扇了扇，再看季一怜时，就带着满满的委屈。
　　她的一双手被季一怜捉了过去，水流顺着她的指尖滑过。
　　季一怜甚至还帮她用洗手液仔仔细细搓。
　　就是去洗澡，也没有到这种程度，好像要给她搓下来一层皮一样，认真到颜柳都有些怕了。
　　季一怜又长得高，将颜柳一双手抓着，后者就只能乖乖像个娃娃一样站在那让她洗。
　　她试着将手抽回去，小声道。
　　“好了好了干净了。”
　　然而季一怜低着头，置若罔闻，依然仔细将少女手背的每一块肌肤搓过去。
　　肉眼可见的，颜柳白皙手背飞快就红了一片。
　　她到后面，几乎要哭出来，心里难堪又难过。
　　她又没有带一身细菌过来，怎么季一怜这样给她洗手。
　　要是嫌弃她，就不要让她进家门好了。
　　鼓着脸颊的少女，声音都开始带情绪。
　　“季一怜。”
　　季一怜终于抬眸。
　　颜柳那张过于清丽软萌的脸，进入了眼帘，她才豁然发现，面前的omega快哭了。
　　她垂眸，看到颜柳手背红红的，仿佛被谁用力揪过的样子，沉默了下来。
　　“…”
　　是想说点什么的，但没能说出来，季一怜一言不发，只是缓缓松开了手。
　　颜柳立刻把手抽回来，噔噔噔跑到远处，坐到沙发上背过身，一看就是在生闷气。
　　沙发上的抱枕，被她揪在了手里，她整个身体都呈现出一股僵硬和不高兴。
　　季一怜走到了她身侧，坐了下来。
　　颜柳就起身，挪屁股，换到另外一边。
　　——她生气了！
　　少女毛茸茸小脑袋只露着个后脑勺对着她，看起来很不开心，就差站起来走人了。
　　季一怜叹息一声。
　　“…抱歉。”
　　她开口道歉。
　　颜柳这才眨了眨眼，表情松动了一些。
　　她缓缓转过来，睁着杏眼看季一怜：“所以你为什么道歉？”
　　季一怜：“刚才把你弄疼了。”
　　她声音清冷，但温柔，和颜柳说话时的样子，与对着别人时截然不同。
　　颜柳都几乎已经习惯了季一怜私底下的模样，她唇一抿。
　　“就只是因为这个吗？”
　　季一怜就垂下了目光，不语。
　　她一不说话，颜柳就难受。
　　她主动挪过去，正视着季一怜，凶巴巴问。
　　“你刚才为什么忽然拉着我去洗手啊。”
　　而且还那么粗暴，她的手背都火辣辣的疼。
　　刚才她仿佛成了个小土豆，要被季一怜一层一层刮掉皮。
　　季一怜见少女是真没反应过来，不懂，她喉咙咽了咽，抬眸看她。
　　“你让南宫风亲你的手。”
　　她索性打直球。
　　果然，这句话一说，颜柳立刻就懂了。
　　少女杏眼睁大，似乎是对这个答案感到惊讶。
　　“所以你吃醋？”
　　“可是南宫风是一个omega呀。”
　　季一怜继续沉默，抿着唇的模样有些倔强，但却意外戳中颜柳，觉得对方这副样子别别扭扭的，竟然有一丢丢可爱。
　　“你是醋坛子嘛。”
　　她手指戳了戳季一怜的脸蛋。
　　后者动都不动，纵容少女在她脸上捣乱，有种大型凶猛动物的温和。
　　颜柳见她这会儿脾气那么好，就有些顺杆子往上爬。
　　想到刚才的委屈，她也撩起季一怜的黑发，去摸对方的耳朵。
　　然而手指才刚触碰到耳垂，就被季一怜一把握住了手腕。
　　“别动。”
　　alpha的声音带着警告的意味，像是在告诉小朋友，危险的东西不能碰。
　　偏偏颜柳是个小倔驴，越是不让做的事儿，有时候就越是要做。
　　她睁圆了杏眼，语气软软的。
　　“你都捏我的耳朵，为什么不让我捏捏你的呢。不公平。”
　　小声嘟囔的少女，可爱到犯规。
　　季一怜注视她半晌，松开了手，颜柳趁势继续去摸人家耳垂。
　　不仅摸一摸，还轻轻扯一扯，像极了干坏事的小坏猫。
　　以后就这样，季一怜对她做的事儿，如果让她不自在了，她也要这么还回去！
　　少女在心里默默想着，只觉得念头都通达了。
　　好舒服呀。
　　她眉开眼笑的模样实在是灿烂，落在忍耐着某些生理反应的季一怜眼中，便是小玫瑰特意盛开了，在她跟前晃，勾引她。
　　季一怜一个翻身，将少女压在了沙发上。
　　后者还没反应过来时，她语气生硬。
　　“说了让你别碰。”
　　下一秒，过于汹涌又充满进攻性的吻，落了下来。
　　颜柳呜了两声，捶打的手腕被握住，只能仰起脸，被动承受alpha的吻。
　　不是第一次被季一怜按着亲了。
　　海洋餐厅里是第一次。
　　都说第一次亲吻，应该最具有冲击性。
　　因为那是猝不及防下的，所以一切感受会放大，人也会反应不过来。
　　所有细小的感受，仿佛烟花一般，在脑海中盛开绽放。
　　颜柳发现，这种说法不对。
　　她可以用亲身经验来证明！
　　季一怜的每一次突然袭击和亲吻，都是堪比烟花一样的存在，甚至每一次都比上一次更加过分。
　　如果说第一次都海洋餐厅，那样的亲吻只能算是清风拂面、蜻蜓点水，那么这一次，就是…
　　她都不好意思说。
　　唇齿被完全撬开，她仿佛成了一个没有蚌壳保护的可怜蚌肉，只能任凭对方摆弄。
　　撬蚌人喜欢柔软的蚌肉，就像是要一寸一寸寻找其中的珍珠一般，充满耐心地攻城略地。
　　舌尖被季一怜吮着，颜柳气都快喘不上来了，她只能像是溺水的人一般，紧紧抓着对方的衣服，试图让她停下来。
　　为什么接吻会这样。
　　凶猛到好像下一秒她就要完全被吞吃入腹，成为对方的一部分。
　　季一怜是个占有欲很强的人，她看着理性，其实充满了爆发性的情感张力。
　　于是就连吻都是具有别样热情的。
　　起初颜柳还挣扎，可是小胳膊小腿的，哪里抵得过S级alpha的力量。
　　何况…季一怜好像很会亲。
　　比起上一次在海洋餐厅，这一次两人都在私密的空间里——这里是季一怜的家里，于是这个吻就变得漫长起来，仿佛没有尽头。
　　颜柳到最后已经完全变成了，随便海浪怎么推弄她的可怜小船。
　　等到季一怜缓缓结束这个吻，亲了亲她鼻尖时，颜柳几乎成了一只晕过去的小白兔，只有杏眼还迷蒙睁着。
　　季一怜将她抱到怀里，让她坐在自己身上，两只手轻而易举就将颜柳护住，摸了摸她的脊背。
　　“刚才提醒过你，不要乱碰。”
　　她嗓音有些暗哑。
　　颜柳回过神来，已经生不出羞恼的力气了。
　　她破罐子破摔地抬眸，两只白嫩小手扒拉着季一怜问。
　　“我们的约法三章呢？”
　　以前说好了，季一怜不能随便碰她亲近她的。
　　她是应该生气的。
　　并且是好气！
　　可竟然有些没有力气，只觉得浑身软绵绵，四肢都软塌塌，只能像棉花似的被季一怜揽着。
　　季一怜和她对视：“二十六下。”
　　她忽然冒出来这句话。
　　颜柳的脑袋瓜卡壳了一会儿，艰难从记忆中寻找到了一个画面。
　　似乎是她用拳头捶季一怜，对方就恐吓她，打一下换一个亲亲。
　　她当时气不过，一口气捶了季一怜好几下。
　　当时的季一怜不躲不闪，就随便她怎么捶，到最后才来了一句“二十六下”。
　　所以！这种玩笑话，竟然还能真的变成理直气壮的承诺嘛？
　　颜柳呆呆看着季一怜，深深察觉到对方真的很腹黑。
　　“你是不是早就想好了，要这样？”
　　她深呼吸了一口，轻声询问。
　　季一怜幽深的眼眸，从少女红润的唇上略过，毫不犹豫回答。
　　“嗯。”
　　从第一次被颜柳的信息素吸引时，她就已经有些控制不住自己了。
　　但很遗憾，眼前的omega似乎根本就意识不到，她每次和对方相处时，调动自制力有多艰难。
　　“你说话不算话。”
　　颜柳抿着唇，杏眼水汪汪的，的确有水光在打转。
　　但这可能是刚才被吻的太凶，生理性的眼泪。
　　季一怜注视着她的眼神颇为爱怜，摸了摸她的脸。
　　“抱歉。”
　　在亲近颜柳这件事上，她的确无法做到守诺。
　　每一次，她都想把颜柳亲哭，弄哭。

第85章 第 85 章 黑月光来攻略她
　　怎么把颜柳哄好, 一直是季一怜在学习的一件事。
　　尤其是当她发现，少女似乎莫名对她存在一种抵触，总是会隔一段时间, 忽然和她使小性子。
　　季一怜就更加注重，如何提供情绪安抚这件事了。
　　“下午就要出发，现在整理东西么。”
　　季一怜轻轻抚着少女长发, 慢悠悠换了话题。
　　本来眼眶有些红的颜柳, 原本还在情绪中，气呼呼地想着该怎么去和季一怜对着干，但下一秒, 听到说要出发, 她都顾不上生气了。
　　她下意识想起身回家，收拾一下衣服之类。
　　可是想到这样做的话，她就像个被季一怜牵着走的小朋友一样，丝毫没有主导两人的节奏，少女就鼓着腮帮，强迫自己屁股定在沙发上不动。
　　她才不要季一怜说什么，她就马上去做呢。
　　“我不收拾。”颜柳抿着唇, 伸手将季一怜推开。
　　背过身时，拿手背开始擦嘴唇。
　　呜呜呜又亲她, 季一怜又亲她。
　　这家伙简直就是个亲吻狂魔。
　　她忍不住在想, 如果她以后多吃一点大蒜，或者在嘴上抹一点芥末，季一怜还会这样亲她吗？
　　可是这样一想, 颜柳就开始摇脑袋。
　　不行不行，这样没把季一怜给为难住，先把自己给害了。
　　她不喜欢大蒜。
　　也不想嘴唇上火辣辣的都是芥末。
　　少女坐在那时, 乌溜溜的杏眼转来转去，一看就是在想东西。
　　季一怜颇为好笑，身子往后靠了一点，微微抬起下颚。
　　“在琢磨什么？”
　　每次颜柳在她面前生气，都像个张牙舞爪的小猫，脾气虽然来得快，但哄起来也快。
　　季一怜开始熟悉颜柳的小脾气，甚至看着这姑娘脸上情绪如此生动，心里都会觉得有些忍不住的喜欢。
　　“你是怎么和你的导师说的呀。把我加入到队伍里一起带去，她没有不高兴吗。你不需要和我保持距离吗。”
　　颜柳转过脸，盯着季一怜，叭叭叭扔出来几个问题。
　　“问题有点多，我从哪一个开始回答？”
　　季一怜很平静。
　　她像是丛林里，吃饱喝足了在自己领地里的大猫，看着颜柳的眼神也是餍足又温和的。
　　随便小家伙怎么在她身下翻滚闹腾，全都包容接下。
　　颜柳伸手按住了沙发扶手，试图居高临下：“一个一个回答。”
　　就奶凶奶凶的，有点提前开始树立家庭地位的意思。
　　季一怜轻笑：“好。”
　　她的唇形偏向于薄，但唇珠却是饱满的，于是就形成了一种反差。
　　不笑的时候，这张过于精致的脸上，几乎所有细节都是偏向于冷艳锐利的，缺少圆融。
　　所以她是那种只要站在那儿，就能吸引众人目光的衣服架子和超级大美人。
　　但太有距离感，缺少亲和力，不太容易让人把她当成一个可以去动心的对象。
　　可她冲着颜柳笑的时候，所有的尖锐气质荡然无存，唇珠和嘴角的弧度，缓和了脸上的所有进攻气息。
　　她甚至艳丽到有些温柔，是那种令人看了一眼，就会陶醉的殊色。
　　相比之下，颜柳长得完全相反，她脸上都是那种圆润的细节，鼻尖挺翘，嘴唇也饱满，脸蛋嫩嫩的，笑起来就梨涡绽放，杏眼弧度也不锐利，甚至偏向于小鹿眼，容易令人联想到天真的东西。
　　两人只要站在一起，任谁都能看出来，是谁的气势更占上风。
　　如果说颜柳能让季一怜屈从。
　　那无疑是因为对方心甘情愿这么做。
　　现在，季一怜看着站在旁边，俯视着自己的少女，弯了弯唇。
　　“你想知道，为什么导师会同意我带你一起加入队伍？当然是因为，今天的那个木卯疗愈师。”
　　提到“木卯疗愈师”几个字时，她甚至放慢了语速，像是在强调这一点。
　　颜柳心口一跳，惊疑不定盯着季一怜，想寻找对方脸上的神情。
　　然而季一怜却好像只是随口提到一般，继续开口道。
　　“疗愈非常成功，我的精神体恢复许多。我告诉导师，不用依靠联姻，我也能靠自己赢得某些东西。”
　　“导师并不是不明事理，非要固执己见的人。当我拥有话语权，有相应的能力，她会听我的。”
　　“哦。这样呀。”颜柳乖乖听着，点了点脑袋，算是相信了。
　　不过…
　　“所以…你是怎么和你的导师，说起我的呀？”
　　问起这个问题时，颜柳都有些不好意思，因为她是真心实意好奇。
　　季一怜在绿丝导师面前，会怎么提起她们的关系？
　　季一怜意味深长看着她，挑了挑眉梢。
　　“你希望我怎么说？”
　　颜柳被她的眼神看着心口一阵灼热，仿佛要烧起来了，她下意识后退半步，不再靠季一怜那么近。
　　明明是她问季一怜问题，怎么包袱又重新回到她身上来了呀。
　　被反问了一下，颜柳本能躲闪。
　　很多时候，季一怜都会在不经意之间，透露出几丝攻气。
　　她这样的人，颜柳怀疑，哪怕放在她没穿越过来之前的现实世界，也肯定攻气满满。
　　都不需要信息素和alpha的身份加持了，光是性格就进攻性强到人无法招架。
　　她抿唇，不说话。
　　“你不回答就算了。”才不要被季一怜进攻到。
　　她要保持自己的节奏。
　　见少女又生闷气，季一怜坐了起来，伸手拉住了颜柳的手，将她拉了回来。
　　“喂。”
　　肤白貌美但却气质清冷的alpha，捏着少女的手腕，放柔了声音。
　　“你不愿意做我女朋友，我能怎么和导师说。”
　　颜柳抬眸，清亮的杏眼看的季一怜心口一阵摇曳。
　　仿佛烛火被添了点蜡油，小风一吹，燃起来的火苗就更加荡漾。
　　她盯着颜柳的双眼，一字一顿。
　　“我只能说，我一刻也离不开某人，求她给我个机会追求，如果导师不同意带上她，我可能要为爱痴狂了。”
　　每个字颜柳都能听懂。
　　但合起来整句话，就…
　　身体的反应，比颜柳的心更快，她几乎是瞬间就红了脸。
　　软白的脸颊上浮着红晕，比天边晚霞还要再艳丽个几分，水光潋滟的杏眼，稍微一眨，就灵动到无以复加。
　　“你…说什么呀。”她背过身，脑袋有些短路了，一时间不知道该怎么回季一怜的话。
　　哪有人这样去介绍关系的呀。
　　把自己追求别人，为爱痴狂这些话都说出来了，难道都不会脸红嘛。
　　咬着唇，感觉自己被调戏了的少女，手指都攥紧了，在心里狂喊“大渣a”。
　　瞧着颜柳这副要挖个地缝钻起来的小模样，季一怜轻声笑了起来。
　　她很少笑得这么开心和轻松。
　　颜柳忍不住回眸去看她。
　　“你笑什么！”气呼呼。
　　她总觉得季一怜在逗她，似乎很喜欢看她有什么反应，然后表情变来变去。
　　这让颜柳有一种，不是她在攻略季一怜，而是这一轮黑月光在反过来攻略她！
　　倒反天罡了！
　　少女在心里暗暗握拳，她要把主动权拿回来。
　　季一怜看她这副抿着唇藏了心事的样子，站起身，捏了捏她的脸。
　　在颜柳抬手把爪爪拍过来之前，及时挪开。
　　“你不想收拾衣服，只能帮你去买新的了。”
　　季一怜开口。
　　颜柳不想她这样亲昵和自己说话，好像已经是她的女朋友那样，她不自在。
　　于是顶着有些红的小脸蛋，羞恼道。
　　“不用你买，我自己去收拾。”
　　她又不是刚穿越过来一穷二白的小穷光蛋。
　　现在她的荷包里可鼓了，星币都不知道有几位数。
　　颜柳之前还会乐呵呵数钱，但等看多了之后，就觉得这只是一串数字而已。
　　反正她迟早会离开这里的，为了那些星币在那傻乐，只会显得她像个小笨蛋。
　　没必要！
　　现在的颜柳，相当于一人打两份工。
　　一份海洋餐厅的动物顾问，薪资就很可观啦。
　　还有一份则是疗愈师，更是薪资顶配。
　　似乎随着接触到的资源变多之后，再看星币这些东西，就变得心平气和，没什么心理波澜了。
　　颜柳一口气冲回家时，小金块已经帮她把东西收拾好了。
　　仿生机甲管家和主人之间，也是可以通过智脑联系的。
　　方脑袋小金块，甚至还帮她准备了一个延展空间。
　　“主人，这个手镯您戴着，以后可以把东西都放进去。”
　　颜柳震惊：“你哪来的呀？”
　　小金块就乐呵呵，声音都雀跃了起来。
　　“这是之前联盟官方制造我的时候，就放到我身体里的。”
　　所以之前小金块才能跟在颜柳身边，肚子里装很多东西。
　　作为延展空间的这个手镯，相当于小金块浑身上下的零件之一。
　　oh！一想到这里，颜柳都有些心疼了。
　　呜呜呜她家小金块竟然把身体零件拆下来给她用。
　　就是为了能让她出门过得好一点。
　　“谢谢小金块。”颜柳杏眼里冒起了泪花。
　　怎么会有这么善解人意的仿生管家啊！
　　如果将来回到现实世界，能把小金块也带回去就好了。
　　颜柳心里冒出来这个想法，甚至还问了问系统。
　　不怎么爱说话的系统难得给了回应。
　　【系统：先攻略。】
　　好吧。
　　颜柳只能先把注意力全部收回来，她又叮嘱了一番小金块，这才依依不舍带着手镯出了门。
　　季一怜已经在门外等着了。
　　看着少女空着两只手出来，她丹凤眼一眯。
　　颜柳这才想起来，她不太好解释手镯的来历。
　　正当她想着该怎么解释自己两手空空时，就见某人走到她面前，俯身摸了摸她脑袋。
　　“没关系。我替你准备好了。”
　　颜柳一愣，抬眸时撞入季一怜的双眸，竟然感觉到了几丝宠溺。

第66章 第 66 章 她的
　　颜柳怔怔跟着季一怜上了飞行器。
　　莫名有种小朋友要出门去秋游, 自己没有准备衣服和零食，然后麻麻温柔备好了小书包，让你走出房门之前背上的感觉。
　　“温柔”这个词语, 和季一怜平时给人的感觉相去甚远。
　　可颜柳这一刻，却完全没法在对方身上挑出什么刺来。
　　常常，季一怜会在某些小细节之处, 冷不丁打动她一下。
　　然后她就会有一点恍惚, 怀疑之前把对方钉在大渣A的位置上，是不是太过于武断？
　　颜柳沉默着，忽然变得很安静。
　　这副垂着脑袋静静想事情的模样, 落在了季一怜眼中, 后者轻叹一口气，将对方拉到了跟前。
　　“是我哪里没做好？”
　　她一张口，就让颜柳顿住。
　　真诚有时候会成为必杀技，尤其是一个实力强大的人，如此温柔迁就地和你说话。
　　它的确会造成一定影响。
　　仿佛某些东西，被扔到了水中，然后荡漾起一圈一圈不平息的联谊。
　　哪怕涟漪已经随着时间消散了, 可你心里明白，那个东西依然沉下了水底。
　　并不是从来没出现过那么简单。
　　两人对视中, 颜柳摸了摸耳垂, 避开了视线。
　　“你为什么对我这么好呀。”
　　“这样就很好么？那我以前是对你有多坏。”
　　季一怜的回答，令颜柳说不出话来。
　　她的心乱乱的，总是有些纠结。
　　“你是真的…喜欢我吗？”
　　她抿着唇, 挪开了视线，但过一会儿又用漂亮的杏眼，悄悄看一眼季一怜。
　　两排小刷子一样的睫毛下, 浅色眼瞳格外特别，仿佛琉璃，稍微一眨，就是波光流转。
　　这是梦一样的双眸。
　　美丽自不必说。
　　季一怜最喜欢的就是颜柳的这双眼睛。
　　每次和这双眸子对视，都能看到一些特别的东西。
　　颜柳像个努力用某种气势强撑着自己的小猫，偶尔哪怕表现出凶巴巴的模样，也像是刻意为之。
　　你会觉得一只爪子不够尖锐，牙齿也是乳白色，生气起来绒毛炸开，仿佛变成了一个小团子，显得更加可爱的小猫吓人吗。
　　不会。
　　季一怜只想把这样的小猫咪保护起来，最好是捧在掌心，看它感到安心时蜷成一团，尾巴尖也晃一晃的小模样。
　　——你是真的，喜欢我吗？
　　“喜欢。”她坦然回答，并没有逃避刚才的这个问题。
　　颜柳期待的眼眸一下子黯然了下去。
　　因为哪怕已经当面得到了季一怜的肯定表白，她这里依然没有得到好感值到达90分的提示。
　　可见，对面的alpha，哪怕表现出来的样子再深情款款，也只是简单的好感，对她的喜欢，并没有那么夸张。
　　这让颜柳觉得无奈，还委屈。
　　说喜欢她，可是明明系统就没反应。
　　如果有一个可以清楚看到好感值，如今到了多少的提示，颜柳心里还会好受一点，起码有个奔头，知道自己到了什么程度。
　　就跟打游戏似的，你晓得卡在了第几关，前面还有多远，这样反而更有冲劲儿。
　　可是现在什么都不知道。你不晓得对方的喜欢，到底是真的还是假的。
　　沮丧起来的少女，一下子就没了精气神。
　　学习做题都没有这么难。
　　谈个恋爱怎么这么艰难啊。
　　一点儿都没有标准答案，全都得靠自己摸索，好考验和折磨人。
　　坐在飞行器舱门旁边，颜柳盯着外面的景色发呆。
　　季一怜似乎也习惯了少女的喜怒无常，只是这一次，她站在那里思考了片刻，到底为什么她刚才的那个答案，颜柳会不满意。
　　她没有错过刚才回答“喜欢”时，少女眼里一下子就灭掉的光。
　　仿佛期待已久的答案，并不符合心中的美好。
　　两个人一时之间竟然都沉默了下来。
　　以至于到了目的地时，季一怜对颜柳道。
　　“下来吧，我们集合。”
　　颜柳才回过神，小声道：“好。”
　　她跟着季一怜走下飞行器，发现他们是在郊外集合。
　　下面竟然还有一些熟人在。
　　她看到了贝斯、南宫风，甚至还有竞技赛的知名主持人青黛女士。
　　当然这里还有季一怜的导师。
　　停满了飞行器的草地上，一群人在那交谈。
　　等季一怜带着颜柳过来时，众人的交谈一顿，全都看了过来。
　　青黛女士第一个开口。
　　“是这两个小家伙啊。”
　　她刚才似乎在和绿丝导师说话，看起来两人之间是老相识，语气显得很熟稔。
　　绿丝看向自己的得意爱徒，当瞥见对方身边跟着的颜柳时，眼神复杂了几分。
　　“人齐了，该走了。”
　　青黛女士似乎听出了她话里的某些意思，斜昵了她一眼。
　　“你还是这么看不上omega。”
　　这话说完，青黛女士扭过身，径直朝着季一怜和颜柳的位置走了过去，丝毫没有去看绿丝此刻的表情。
　　作为知名的主持人，青黛女士并不仅仅主持竞技赛，联盟的其他比赛，她也经常出现。
　　甚至她有自己的专项节目，在星网上常年占据着很高的热度，被大众评选为“最有气质的omega主持人”“蝉联大众女神之位二十年的记录保持者”。
　　能够走到这个位置，并和那些从深渊之下回来的alpha战场们平起平坐，甚至拥有更多人脉的青黛女士，自然有几分傲气在。
　　起码她和南宫风一样，在某种程度上，坚决捍卫omega们本身存在的潜力，并不觉得信息素就能决定一切。
　　绿丝潜意识里对颜柳的那种轻视，足以让青黛女士察觉到，并不满。
　　“两个小家伙们，就等你们了。好了，我们也该开始这趟旅程了。”
　　青黛女士走到了颜柳身边，看着这个一连胜过两个热门选手的少女，眼底是不加掩饰的浓浓好奇和欣赏。
　　颜柳其实是有一丢丢社恐属性在的。
　　尤其当青黛女士表现的那么亲切，直接站到她身边，和她搭话时，颜柳下意识扬起唇，也跟着笑了笑。
　　季一怜将少女的灿烂笑容看在眼中，黑眸暗了暗。
　　她发现，颜柳似乎是个招人喜欢的万人迷。
　　就连一贯对人保持距离的青黛女士，在面对颜柳时，似乎也多了几分青睐，有些照顾。
　　更别提…
　　季一怜的眸光扫过站在远处的贝斯和南宫风两人。
　　很快，南宫风也走了过来，她看着就和颜柳熟稔很多。
　　“又见面了。”作为队伍里为数不多的omega，南宫风是这支队伍里的重心，许多alpha都会不自觉关注她。
　　虽然明面上alpha们都偏爱柔弱的omega，可如果对方恰巧拥有强大的实力和家世，自然是锦上添花的。
　　南宫风走到了颜柳跟前，贝斯则不紧不慢也跟了过来。
　　如果只论实力，其实季一怜才是队伍里所有人的中心。
　　可因为她的性格一向清冷，众人反而只习惯了远远看着她，但并不靠近。
　　相反，颜柳瞧着单纯可亲，会下意识令人愿意走过去多说几句话。
　　贝斯在某些场合，特别喜欢从延展空间里取出一杯红酒喝两口。
　　这次见到颜柳也不例外。
　　“嗨，小甜O，你也去主城啊。要不要庆祝一下喝一杯。”
　　她笑了笑，语气轻松。
　　然而在她这句话之后，颜柳还没做出什么反应，就见季一怜和南宫风齐齐扭头看向她。
　　“喂，喂。不过是一杯酒，不至于看仇人似的看我。”
　　贝斯将红酒瞬间往延展空间里一扔，空着两只手后退了一步。
　　开玩笑，光是季一怜的眼神冷冰冰的，就已经足够给人压迫感了。
　　现在好了，就连omega里出了名难对付的南宫风，竟然也不知不觉站到了颜柳这边，两人看起来极为熟悉。
　　贝斯不禁有些压力山大。
　　颜柳忍不住笑了出来。
　　她发现，来到这个世界后，她不知不觉就认识了很多朋友。
　　这让她对于这次去主城，陪在季一怜身边，多了几分安心感。
　　至于其他人…
　　她眸光扫过四周，看到还有十几个不同的alpha，里面男女对半开，omega的确是很少。
　　她和南宫风，还有青黛女士，竟然是为数不多的omega。
　　飞去主城的路上，大家都得放下自己的飞行器，跟青黛女士乘坐同一辆。
　　因为进入主城的飞行器有严格要求，得拿到通行证才可以。
　　他们这些人里，大部分都是天一学院里的学员，也有一些来自其他学院的人，比如南宫风。
　　飞行器表面上看着不大，但内部就和颜柳手腕上的手镯一样，有延展空间的技术，所以里面有不少房间。
　　本来颜柳已经以为，她和季一怜的飞行器，已经足够好看了。
　　真正进到青黛女士的飞行器，才发现里面别有洞天。
　　几乎每个房间都是一个不同的风格。
　　青黛女士对着这些学员们笑了笑。
　　“飞行器有点小，只有十个房间，去主城也要大半天时间，需要大家挤一挤了。”
　　alpha们都很好说话，听了这话，纷纷表示。
　　“我们两个人一间房。”
　　很快大家就互相找好了搭子。
　　南宫风主动对颜柳道：“不介意我们两个一间吧？”
　　队伍里，只有她们两个女omega，理论上她们最适合在一起。
　　颜柳下意识抬眸看向季一怜。
　　她还记得，出门之前，在季一怜家里，某人因为南宫风亲了她的手背，表达友好的礼节，就跟发了疯一样拉着她去洗手池搓她手背。
　　至于后来那些汹涌又进攻性满满的吻，就不提了。
　　颜柳压根不想回忆，自己是怎么被按在沙发上欺负的。
　　她有些不想和南宫风在一个房间，害怕事后季一怜又发疯。
　　少女这么想着，就露出了些许迟疑之色。
　　这时，有个男beta走了过来，站到了颜柳跟前。
　　“他们都分配好房间了，你们决定好了吗。”
　　其实他也是落单的，作为Beta，斯特芬是个过于文静的男子。
　　他在队伍里充当的是智囊这样的角色，眼见颜柳和南宫风都没有商量好，他下意识开口道。
　　“如果你们两个选择和我一间，也是可以的。我只会待在大厅，不会进去休息。”
　　所以他只是理论上占用一个名额。
　　比起会受到信息素紊乱影响，拥有这种烦恼的alpha和omega们，斯特芬觉得自己作为Beta挺好的，可以清清静静。
　　然而在面对他的邀请时，颜柳却条件反射开口道。
　　“我和她一间房。”
　　她指了指身旁的南宫风，毫不犹豫。
　　请原谅她不是本世界的土著吧，作为穿越人士，她对于男女这种性别的差别，更加看重一些。
　　比起和毫不相识的男生在一个房间，哪怕只是名义上，她也会优先选择南宫风。
　　至少，南宫风和她一样都是女生，并且对方也不会像季一怜那样，拥有那种侵略性的信息素。
　　至于这个时候，季一怜会不会不开心，颜柳暂时顾不了了。
　　反正，人那么多的情况下，季一怜总不可能冲到房间里，将她拉出来，按在墙角亲吧。
　　有一种说法，人类总是会在困境中，抱住眼前出现，可以缓解燃眉之急的救生圈，但不会考虑这个救生圈，会不会在将来需要你去偿还代价和利息。
　　以至于那些原本就陷入困窘的人类，会在走投无路之下借贷，直到最后债务缠身，无力再去支付，以至于信用破产。
　　颜柳就是这种情况。
　　上次她捶了季一怜二十六下，对方都能记着要二十六个亲吻。
　　算上对方见到她和南宫风说话，而拉她去洗手，亲她的那一次。
　　她还欠了季一怜二十五个亲吻。
　　她真不知道，今天当着所有人的面，选择和南宫风共处一室，回头季一怜会怎么“连本带利”要她补偿。
　　好吧，这暂时是以后再考虑的事情了。
　　至少在当下，颜柳想不到这么多，她只想先安安生生度过这几天。
　　而且刚好和南宫风在一个房间休息，她能顺势帮对方疗愈，看看南宫风的精神体是什么情况。
　　也算是把之前答应下来的事情完成。
　　接下来颜柳甚至没敢往季一怜的方向看，只跟在南宫风旁边，亦步亦趋像个小兔子。
　　南宫风见到这样的颜柳，缓缓弯了弯唇，单眼皮令她不笑的时候有些凌厉，可同样笑起来却会可亲很多。
　　“谢谢你没有拒绝我。”她笑着对颜柳开口。
　　“可能是我太特立独行了，几乎没有朋友。omega们觉得我太过于强硬，alpha们则将我当成竞争对手。”
　　南宫风和颜柳说起了心里话。
　　颜柳认真听着，还没忘记给予鼓励。
　　“优秀的人总是会走在前面一点。你不能指望所有人都能当那样的领头羊。”
　　南宫风眼睛一亮。
　　“你真的这么觉得？”
　　颜柳用力点头：“当然！”
　　此时的队伍末尾，某人走在最后面，眸光偶尔落到那个叽叽喳喳和旁人讲话的omega身上，令人窥不清她在想什么。
　　作为队伍中唯一的S级alpha，季一怜拥有单独的休息房间。
　　哪怕是青黛女士，对季一怜也是认可的，明白她未来的潜力。
　　贝斯哈哈跟了上来，站在季一怜身旁，遥遥看向颜柳的方向，怪笑道。
　　“我早说过，小甜O味道可口。看来她的人缘也不错。”
　　季一怜没有理她。
　　贝斯反而来劲了：“怎么，你不会连南宫风这样的omega都容不下吧？我看颜柳是受不了的。”
　　虽然知道自己和季一怜比不了，颜柳似乎和对方走得更近，但贝斯是那种看热闹不嫌事大的。
　　哪怕能在其中添一把火，她也是开心的。
　　在发现季一怜周身气息越来越冷后，贝斯幸灾乐祸道。
　　“你这样怎么可能追的到小甜O。感情可不是你拳头硬，就能拥有的。”
　　季一怜停下了脚步，很想一拳打在贝斯脸上，好让对方不要再喋喋不休。
　　但她似是想到了什么，黑眸里闪过几丝暗色。
　　“应该怎么做？”她有些生硬地开口。
　　季一怜并不喜欢和外人讲话，这是众人都已经习惯的事情。
　　贝斯也是在竞技赛上，和季一怜有过几次照面的人了，勉强算半个熟人。
　　至少在她拥有管家去调查各种加密档案的情况下，她自认为，对于季一怜的性格，是有一定了解的。
　　可这会儿，面对季一怜忽然的询问，她也有些傻眼。
　　毕竟以前她也不是没有过在季一怜耳边喋喋不休聒噪。
　　大部分情况下，季一怜都只是把她当成一只虫子或者苍蝇，并不多分任何眼神过来。
　　反正是出了名的难对话。
　　也就是颜柳出现之后，尤其是这次竞技赛上觉醒了精神体的颜柳，开始让季一怜出现情绪波动。
　　贝斯早就发现了这一点，这才会锲而不舍过来挑衅。
　　因为好玩啊。
　　可她没想到，竟然有一天，会等来季一怜这冰山主动搭话。
　　这是…有求于她啊？
　　贝斯一只手掏了掏耳朵，露出了一个欠揍的笑容。
　　“你想知道怎么追小甜O啊？”
　　季一怜面无表情盯着她看了一会儿，然后扭头就走。
　　贝斯一看玩脱了，忙追上去。
　　“哎，也别这么小气嘛。我就是想等你开口求我几句，我就给你支招。”
　　季一怜加快脚步，并不搭理。
　　贝斯说了几句，见对方是真不吭声了，这才老老实实道。
　　“给他们花钱啊，宠她，尊重她，让她觉得幸福呗。”
　　她对omega向来就是这样的。
　　贝斯也不是花心，她就是喜欢哄那些可爱的omega们开心。
　　她花钱花的开心，别人用的开心，这不是双赢么。
　　也不知道怎么的，她这样慷慨大方，善于发现omega们优点的alpha，竟然慢慢就传出来了一个花心的名声。
　　她可是连omega们的小手都没牵过。
　　对此，贝斯始终有些委屈。
　　她掏心掏肺对季一怜道。
　　“真的，这就是秘诀。以往我对那些可爱的omega们这么做了之后，他们个个都爱我，甚至想要和我在一起。可我只是想看他们开心，才做了这些事情，不代表我要真正拥有他们。于是他们就都伤心离开，并给我传了一个始乱终弃的坏名声出来。”
　　说起这些伤心事，贝斯甚至想和季一怜勾肩搭背着倾诉。
　　然而手才刚抬起来，向来不喜欢别人近身的季一怜，一个冷淡眼神飞过去，贝斯这才想起来，在面前的人是谁，熄了倾诉的念头，只叹气道。
　　“我这可是把秘诀都给你了。”
　　季一怜沉默了一会儿。
　　“没用。”
　　贝斯差点跳起来：“怎么会没用！”
　　她屡试不爽的秘诀！
　　季一怜没有再说话。
　　她已经把个人账户的钱，完全绑定给颜柳去自由使用了。
　　换句话说，她已经把全部财产都给对方了。
　　但颜柳似乎……并没有喜欢上她。
　　她连女朋友的位置都没有得到。
　　贝斯被质疑了自己的秘诀，没好气道。
　　“如果有人像我一样做了那些事情，却依然没有得到omega的芳心，那就要照照镜子，看看自己长得是不是配不上鲜花了。”
　　“毕竟金钱和真心，有时候也难以重塑对方的审美。”
　　从来没追过人的季一怜，陷入了短暂的自我怀疑。
　　——是不是她长得不符合颜柳的审美？
　　一辈子没为任何东西自卑过的某人，竟然难得有些患得患失。
　　所以，是因为这个原因么？
　　接下来在飞行器上的晚宴，由青黛女士的私人管家，准备了很多精美食物，摆放在托盘上。
　　众人按照顺序落座。
　　季一怜无声走到了颜柳身侧，在旁人还没反应过来时，已经提前占了颜柳同座的位置。
　　颜柳看着跟在身侧沉默的季一怜，心里略微有些没底。
　　她有些怕季一怜在晚宴上发疯。
　　比如突然在人前爆出来一句“女人你是我的”。
　　又或者直接趁着别人不注意，将她拉到外面走廊上，按着她亲。
　　这种事情一般都是霸总小说里的标配情节。
　　季一怜其实很有这方面潜力。
　　毕竟在此之前，某人又不是没有因为吃醋，而对她…失控过。
　　忐忑中，颜柳的智脑轻轻闪动。
　　她看到了坐在身侧目不斜视的季一怜，给她发来的消息。
　　——“喜欢什么长相的女朋友？”
　　颜柳满脸问号。
　　她耐着性子，给对方回了消息。
　　——“你要去整容吗？”
　　干嘛问她这样的问题啦。
　　季一怜盯着“整容”两个字看了许久，憋出来一句发过去。
　　——“你喜欢的话，也不是不行。”
　　！！！
　　颜柳一下子绷不住了，转头看着季一怜，猫猫一样圆溜溜的杏眼里满是不敢置信。
　　“你疯啦？”
　　长成这样天香国色的大美人长相，竟然还想不开要去动脸。
　　好暴殄天物好不好！
　　季一怜和她对视了片刻，忽然弯唇笑了。
　　似乎大概可能，在颜柳眼中，她并不丑？
　　成功打消了自我质疑的某人，重新找回了自信。
　　晚宴的桌子底下，她伸出了手，将omega的左手牵住，然后慢却坚定地和她十指相扣。
　　——她的。

第67章 第 67 章 女朋友
　　当手被季一怜抓住, 感受到指缝中滑入对方的手指时，颜柳呆呆坐在那，心里暗暗叹息。
　　——果然。
　　大概是因为预想过, 某人会在晚宴上对她做点什么。
　　所以当发现季一怜只是纯情地在桌子下面，悄悄牵牵她的手，颜柳心里竟然诡异地升起了几丝安慰。
　　至少她没有被按着狂亲。
　　至少她没有被季一怜用信息素标记。
　　至少她现在还能体面坐在人前, 用右手吃饭, 别人看不出什么来。
　　……啊哦，脑子里冒出来这些念头后，颜柳整个人都有些泄气和懊恼。
　　季一怜真的是用猛烈的“温水煮青蛙”方式, 完全把她给“攻略”了。
　　她竟然在给季一怜的行为找理由！
　　好完蛋！
　　颜柳, 你这样下去会完蛋。
　　少女心中咆哮挣扎了一会儿，红着耳朵，试图慢慢将手抽出，然而这个动作才开了个头，手就被翻转过来，握得更紧了一些。
　　某人完全不给她逃走的机会。
　　面前有一盘特殊的甜果子，颜柳刚才尝了一口, 觉得味道很好。
　　本来想多吃几个的。
　　但这会儿手指被季一怜这么…扣着，她根本就分不出心神去品尝什么美食。
　　果子的滋味一点也尝不出来了。
　　她甚至把那些小果子, 看成了季一怜的脸。
　　好多季一怜的脸。
　　气坏了！
　　少女放下了右手拿着的筷子, 悄悄将手挪过去，准备解救自己的左手。
　　就在这个时候，坐在她右边的南宫风, 忽然对她道。
　　“青黛女士刚才和你说话。”
　　颜柳一惊，忙抬眸看过去，本来放在桌子底下的右手, 也飞快像小学生被点名了之后一样，乖乖放到了桌上。
　　坐在东道主那个主位的青黛女士，噙着笑容对颜柳道。
　　“还吃得惯这些饭菜吗。”
　　她似乎格外偏爱颜柳这种看起来乖乖的omega，所以会特意给出一些关照。
　　颜柳忙点头，笑道。
　　“能吃得惯。”
　　青黛女士举起杯子喝了一口浅金色的酒，明眸落到了季一怜和颜柳身上，似是不经意地提起。
　　“你们两人以前是故交么。看着关系不错。”
　　她一句话，成功让饭桌上的所有人目光，全都朝着两人看了过来。
　　颜柳的脸唰就红了。
　　但不是因为青黛女士的话，而是…她的左手还被某人一直抓在手里，正以一种极为亲密的模样，紧紧扣着。
　　每一根指缝，都能感受到对方的温热。
　　她可不想被别人看到这一幕！
　　会社死的！
　　颜柳憋红了脸，呼吸也急促起来，一时之间大脑都是空白的。
　　然而这个时候，坐在她身旁的某人，却只是淡淡开口。
　　“的确是故交，小时候的邻居。”
　　表面上说的这么一本正经，可私底下却牵着人家的手不放。
　　怎么会有这么反差的人啊。
　　颜柳悄悄咬唇，都替季一怜感到害羞。
　　然而饭桌上其他人，似乎都相信了季一怜的话。
　　之前来主动邀请过颜柳分到同一间房的斯特芬，推了推眼镜，笑了。
　　“怪不得总是看到你们一起出现。尤其在这场竞技赛开始后。”
　　饭桌上的所有人，几乎都看向了季一怜和颜柳两人，不少人都关注过之前的新闻，知道季一怜和颜柳之间有一些外人无从得知的关系。
　　“小时候的邻居？”青黛女士笑了一下。
　　“我看你们如今关系也不错。”
　　“小时候的友谊最是难得，长大了之后还能保留，这份初心要好好守护啊。”
　　青黛女士说起这话时，带了一点旁人不明白的唏嘘。
　　绿丝在一旁听着，不知道想到了什么，脸色变得复杂了几分。
　　她抬眸朝着季一怜看去。
　　只见季一怜紧紧挨着颜柳坐在一块儿，两人的肩膀都快要挨到彼此了。
　　季一怜这样哪里还有半点从前洁癖的影子。
　　再联想到出发之前，得意爱徒和自己说的那些话，绿丝心里就怪不是滋味儿。
　　她一直让季一怜好好增长实力，掌握真正的资源，将来能站在联盟的高层，不辜负天赋。
　　可怎么都没想到，对方竟然会忽然看上颜柳那样的黄毛丫头。
　　颜柳除了拥有一个和季一怜是故交，小时候一起相处的身份之外，还有什么？
　　这姑娘几乎什么都没有。
　　明明生在底层，却丝毫没有拼搏向上的进取精神，平庸到扔到人群里都会被淹没。
　　根本就和季一怜不是一路人啊。
　　两人哪怕只图眼前走到了一起，将来呢？
　　人是会变的，也是会不断往前走的，尤其当地位发生变化时，喜欢的东西乃至心性都会发生变化。
　　十年前的那个你，和现在的你，甚至已经称不上是同一个人。
　　一个人自己的变化尚且能这么天翻地覆脱胎换骨，更别提原本就不是一路人的两个人了。
　　绿丝目光落到季一怜身上，看着这个徒弟，就像在透过对方去看某些过去的时光。
　　她保持着沉默。
　　可能也只有当季一怜自己撞到南墙，吃到亏了，才明白她的苦心吧。
　　当下，绿丝只能让自己先睁一只眼闭一只眼。
　　一顿饭吃完后，颜柳扭头瞪季一怜。
　　好家伙，真是好家伙。
　　大渣A竟然就真的扣着她的手一整顿饭局！
　　她的手心都出汗了，季一怜不为所动。
　　颜柳到了后面，整个人已经无奈和无力。
　　她抿着唇，对季一怜道。
　　“我要去休息了。”言下之意就是，你快松开手让我走。
　　南宫风听到颜柳说话，对她道。
　　“那我们先回房间吧。”
　　颜柳点了点头，随即开始抽回自己的手。
　　这次总算顺利解放了左手的自由，季一怜终于松开了。
　　她深邃眼眸浮现了几丝深沉：“好好休息。”
　　颜柳忙不迭点头，应付道：“知道啦。”
　　这话说完，她跑得比谁都快，一眨眼就从季一怜面前跑掉了。
　　剩下南宫风站在原地，和季一怜对视了一眼，平静移开了目光。
　　有些人天生就不怎么对付，似乎磁场不合。
　　南宫风对季一怜就有这种感觉。
　　也不是别人做了什么，你才看她不顺眼，就是磁场相斥。
　　“你…需要我帮忙吗？”
　　南宫风看着走进房间的颜柳，忍不住出声询问。
　　她早就发现了，颜柳和季一怜之间的氛围有些古怪。
　　联想到AO之间本来就悬殊的实力差距，南宫风的语气多上了几丝真诚。
　　“如果你被一些alpha过于侵占私人空间，可以告诉我，我能用我的方法帮你。”
　　按照她的观点来看，颜柳什么都好，唯独有些过于软性子。
　　这样的性子在招惹来那些实力强劲，性子又霸道的alpha时，会很吃亏。
　　颜柳一看就是那种有了心事，也绝对不会说出去，只会自己默默消化的人。
　　感受到了南宫风的关怀，颜柳怔了怔，随即转过身，对她道。
　　“谢谢。但是暂时不用，我很好。”
　　她的情况比较复杂，不是三言两语能说清楚的。
　　如果她是这个世界的土著，不喜欢季一怜，大可以保持距离，不用怕撕破脸，也不用怕把事情闹大。
　　但她偏偏是那种，既要又要的情况。
　　所以卡在中间不上不下，才会有一些纠结。
　　颜柳知道，这大概是因为她在穿越过来之前，没有谈过恋爱的缘故，导致她在这方面实在是没有经验，也没有什么忍耐力，才会这么挣扎。
　　如果她以前就是个情场高手和海王，做起攻略任务来，哪里还会有这么多瞻前顾后。
　　青黛女士的飞行器，不愧是高端的，分给每个客人的卧室，也是那种套房，配备了客厅、洗手间，和其他必须有的私人空间。
　　颜柳好奇打量着四周，南宫风就安静站在一旁陪着，偶尔会用不怎么明显的目光，看一看颜柳。
　　她在格斗术和武术上，从小就倾注了十二分的注意力，向来比别人要下更多的苦功夫，这才是她为什么能以omega先天的体质，后来者居上，胜过许多alpha了。
　　像今天这种单独和一个同龄人相处，不必想着什么训练，还是南宫风记忆里极少的片段。
　　“对了，南宫风，你过来坐，我帮你看看你的精神体。”
　　颜柳察觉到四周很安静，猛地回过神。
　　其实她也不是很擅长和陌生人相处。
　　南宫风虽然不是陌生人，但也就和她见过三次。
　　第一次擂台上，第二次对方带着另一个Beta单独来拜访，第三次就是今天。
　　相比之下，季一怜有些过分熟悉了。
　　啊哦，为什么会在这种时刻想起来季一怜啊。
　　颜柳白嫩手指按了按自己的太阳穴，试图平心静气，暂时把季一怜从脑海赶出去。
　　南宫风和颜柳面对面，坐在了椅子上，将手腕伸了过去。
　　颜柳手指刚要搭上去，就听见敲门声。
　　两人对视了一眼，南宫风先开口道。
　　“进来。”
　　门下一秒被拉开。
　　季一怜过分高挑苗条的身影，就这么伫立在门口。
　　颜柳手一哆嗦，本来要搭在南宫风手腕上的手指，倏地缩了回去。
　　明明飞行器里的温度非常适宜，属于不冷不热，很舒服的体感。
　　她却莫名感觉有一股冷空气逼近自己。
　　颜柳甚至还有空在这个时候低头，看了一眼自己的手臂。
　　看！毛孔都打开了！
　　作为冷气的行走单位，季一怜颇有一种不请自来的主人翁架势。
　　她走了进来，径直走到了颜柳和南宫风中间的位置，拉了一把椅子坐了下来。
　　颜柳拘束起来，像只要被猎人捉住的小兔子，看了看季一怜，唇也抿着，没有说话。
　　季一怜则定定看着颜柳，眸光丝毫没有掩饰。
　　这会儿她的情绪并不平静，甚至有些闷和躁动。
　　如果她没有闯进来，颜柳现在会做什么？
　　又要那么亲近地帮人疗愈么。
　　怎么疗愈。
　　就像上次在办公大楼里，戴着面具调戏她那样对别人么。
　　无名火在心口烧，烧的季一怜所有理性崩盘，本能寻了过来。
　　况且，颜柳本来就是为了陪自己，才参与这次队伍的不是么？
　　季一怜的眼眸幽深黑亮，长睫毛浓密，皮肤冷白光洁，宛若漂亮人偶，但她又很少在脸上流露出丝毫情绪，于是存在感极强。
　　她有一种与现实世界割裂的美。
　　空气中仿佛存在着三股磁场。
　　颜柳的缩成一团，南宫风的不疾不徐，季一怜的烈焰火山。
　　“季女士，这样闯入两个omega的房间，似乎并不符合alpha守则。”
　　南宫风倒了一杯茶，慢慢开口。
　　颜柳则眨着杏眼，悄悄看了一眼季一怜的表情。
　　她有些怕对方生气。
　　颜柳自己也不知道该怎么形容，现在对季一怜的感觉。
　　就好像，躲着家长出来和朋友玩，家长追上门来，虽然一言不发，但她就是知道，自己要被拎着兔耳朵带回家了。
　　于是她企图借助家长在外人面前，不方便表露情绪的这一点，在外面磨蹭，好把这事儿拖过去。
　　季一怜什么话都没说，她的心脏就已经开始狂跳了。
　　少女的坐姿不知道什么时候开始，变得端端正正，两只小手放在膝盖上抠成一团。
　　南宫风可以很敏锐察觉到，颜柳从刚才和她独处时的放松，变成了现在略有些紧张和拘谨的状态。
　　这让南宫风皱了皱眉，对季一怜这个天才之名在外传扬的alpha，更是多了几丝不喜。
　　“跟我走。”
　　季一怜开口，并没有耽误太多时间，站了起来往门口走。
　　仿佛刚才坐过来的那一会儿，她已经无声传递了某些讯息给颜柳。
　　南宫风皱眉看着季一怜的背影，对颜柳摇了摇头。
　　“拒绝。”她做了个口型。
　　颜柳不应该那么惯着季一怜。
　　哪怕再天才优秀的alpha，也没有权利在心上让一个omega害怕。
　　面对南宫风的鼓励，颜柳睫毛颤了颤，摇了摇头。
　　“抱歉。我出去一下。”
　　她还是选择了乖乖站起来，顺着季一怜的背影走了出去。
　　南宫风欲言又止。
　　她下意识想追上去，但发现她并没有权利去干涉颜柳的选择。
　　在她看来，无论是alpha、beta还是omega，在面对人生选择时，永远都是独立的个体，该自己为自己负责。
　　此时的颜柳，已经跟着季一怜走到了走廊外面。
　　但她发现，季一怜的脚步还没停，甚至拐进了远处的房间——那是季一怜身为S级alpha单独拥有的房间。
　　少女咬牙犹豫了一会儿，心中天人交战。
　　脑子里都是一进屋子，就会被季一怜大灰狼扑倒的画面。
　　季一怜进门之后，那扇门就保持着微微敞开的样子，似乎在等待颜柳的进入。
　　天知道颜柳这一刻迈动步子有多艰难。
　　她几乎是像个小蜗牛，走一步就在心里给自己打个气。
　　然后缓缓踱到了门口，再咬了咬牙，从门里走了进去。
　　一进去就闻到了一股淡淡的香味。
　　颜柳第一时间就注意到了放在桌子上的香薰蜡烛。
　　蜡烛做的非常精致，远看像是一块儿被燃烧着的水晶一样，很剔透，浅紫色的花草不知道是什么花卉，散发出一股令人心神宁静的气息。
　　这股香味让颜柳莫名放松了一些。
　　她走了进来。
　　季一怜靠在墙边，双手环抱看着她，精致的脸上没有表情，只静静凝视着她。
　　“把门关上。”
　　颜柳一怔，咬着唇有点儿委屈。
　　“不想关。”
　　她抗议。
　　然而季一怜只是看着她，并不说话。
　　视线有时候也会代表主人的意志，进行无声的沟通和较量。
　　博弈中，颜柳明显是败下阵来的那一个。
　　似乎只要有求于人，就会慢慢落到下风。
　　颜柳只要一想到外公还在原来的世界，等着自己醒来，她就会对完成攻略任务有一种紧迫感。
　　以至于她进入到了一种类似“管窥”的状态。
　　——人在当下被困境所局限时，仿佛眼睛通过一根管子看到困难，除了管子里的困难外，你看不到其他的东西了。
　　不管是未来，还是更好的计划和方法，你都没有多余的心力去顾及。
　　她甚至有点儿不知道怎么和季一怜正常相处了。
　　刚穿越过来时候的雄心壮志和运筹帷幄，不好意思，现在全都跑干净了。
　　可恶啊。
　　颜柳特别希望自己能支棱起来，然而一和季一怜独处，尤其是在私密的空间，和对方这么近距离的面对面，她就像个有壳儿的小乌龟，不由自主缩了起来。
　　“有什么话，不能开着门说呀。非要关门。”
　　颜柳嘴上嘟囔着，缓缓转身将门一推。
　　她白嫩的小手肤色很清透，精神体觉醒后，颜柳的皮肤一天比一天莹润起来，和之前干巴巴面黄肌瘦的小豆芽，简直形成了鲜明对比。
　　她现在可口到像是一个小葡萄。
　　季一怜乌黑的眼珠，顺着少女细嫩的手指，落到门上，再顺着对方收回的手腕，看向她。
　　“我不会吃了你，紧张什么。”
　　她嗓音有些干涩，不如平时的清冷平稳。
　　颜柳在心里小声顶嘴，对呀对呀，你就是会吃了我。
　　鼓着软嫩腮帮的少女，可爱到令人指尖都想捏上去。
　　季一怜忍了忍，将这种冲动按下去。
　　她发现，之前没有克制自己，顺着本能亲近了少女后，就像是饮鸩止渴。
　　当时的确是稍微缓解了心中的渴望。
　　可事后，少女就会像个被吓到了的小动物那样，有些躲着她。
　　这种感觉很明显。
　　季一怜弄不明白为什么。
　　颜柳对她总是若即若离，偶尔对她表露出亲昵和依赖，但偶尔又躲着她，甚至宁愿和更陌生的南宫风在一块儿待着，也不主动寻她。
　　“为什么怕我躲我。”她哑着嗓音问。
　　黑发落了几丝在耳畔，季一怜的侧颜好看到无懈可击，她的肤色白到宛若名贵瓷器，但不温和，因为五官太过于浓墨重彩的明艳。
　　所以她的美，也是和她本人的气质一样，具有攻击性的。
　　要么臣服在这种魅力之下，要么就彻底远离，否则就会被拉扯到无法挣脱的漩涡中，自我不成自我，却又不得解脱，不受控制被她吸引。
　　颜柳看着季一怜，小声道。
　　“你就是想和我说这个呀？”
　　她没有回答季一怜之前的问题，反而避开了话题。
　　反正哪怕她说了真心话，季一怜嘴上保证了她，能和她保持距离，下一次也依旧做不到。
　　算了，季一怜无法守诺的事情，她已经不再试图通过约法三章达成了。
　　“不想回答不用转移话题。”季一怜转过身。
　　颜柳下意识跟了上去。
　　季一怜的这间房，比她和南宫风两个人待着的休息室要大上整整一半。
　　似乎由此就能看出来，地位所带来的资源多寡了。
　　四周的摆设也非常清雅，有种中世古风的感觉，在星际时代很少见。颜柳看着，却觉得好熟悉啊。
　　她不由多看了几眼。
　　等到跟着季一怜进到里面，看到长桌上放着的食物时，颜柳愣了一拍，定在了原地。
　　这些食物一看就是刚出炉的，还热乎着。
　　里面有好几道菜，还是颜柳之前在饭桌上看了好几眼，但却被季一怜牵着手，没能分出心神去吃，于是只能在心里惋惜的。
　　季一怜怎么会给她准备这个啊。
　　少女踌躇在原地，莫名有些不敢上前，这一次却不是因为害怕季一怜了，而是另外一种陌生的情感。
　　——这就是季一怜让她徘徊无措的地方。
　　她总是能令你上一秒抗拒她，但下一秒又做了点什么事情，打到你的心巴上，让你心软了下来。
　　季一怜替她拉开了椅子。
　　“看你没吃饱。”
　　她用眼神示意颜柳落座。
　　颜柳缓缓走过去，坐了下来，被她这么一说，瞬间委屈起来。
　　“还不是因为你抓着我，我才…没好好吃饭。”
　　她那么喜欢吃东西的一个人，今天的饭桌上根本不知道自己吃了什么，估计只吃了几个果子。
　　不过…
　　“季一怜，这些食物你是从哪里弄来的啊。”
　　“和青黛女士说了，再给我准备一份，我饿。”
　　季一怜不假思索，眼也没抬。
　　颜柳却被逗笑，噗嗤笑了出来。
　　她难以想象，季一怜这样的人，面无表情跑去跟人家说“我饿，再来一桌”的画面是什么样的。
　　见她终于笑了，季一怜把筷子送到她手里，将几道明显最符合颜柳口味的菜，放的离她更近了一点。
　　颜柳看了看她。
　　季一怜顿时会意，也坐了下来。
　　颜柳开始小口小口进食，这次吃的很慢很放松。
　　季一怜也不说话，就静静坐在旁边陪着。
　　颜柳看到桌上有酒，忍不住给自己倒了一杯，悄悄眯了几口。
　　酒足饭饱！好开心！
　　之前的那种委屈劲儿荡然无存。
　　猫猫颜柳那么好哄，忍不住对季一怜道。
　　“季一怜，其实你有时候挺好的。”
　　少女声音那么动听温柔，听的人心口酥软。
　　季一怜：“比如？”
　　颜柳：“现在呀。”
　　身旁的alpha沉默了一会儿：“那够不够当你女朋友。”
　　图穷匕见。

第68章 第 68 章 甜
　　香薰蜡烛的气息, 是那种非常浅淡的，不会太过于浓烈。
　　但颜柳这一刻闻着空气里的香气，却莫名联想到了季一怜信息素的气味——兰花香。
　　以前颜柳并不喜欢香水。
　　可穿越之后, 好多次闻着季一怜信息素的气味，她慢慢拥有了辨认气味是否好闻的能力。
　　就比如此时此刻，听着季一怜问自己“够不够做你女朋友”。
　　颜柳自动自觉开始脑补兰花的香气。
　　“现在不行…”少女小声开口, 拒绝了季一怜的要求。
　　她眨着杏眼, 眼眸湿漉漉的，带了点警惕，想看季一怜会什么反应。
　　然而这一次, 被拒绝了, 季一怜却并没有露出任何恼怒或生气，她只是勾唇笑了笑。
　　这份情绪，稳定到让颜柳诧异。
　　“你这次怎么不生气呀。”
　　她漂亮的浅咖色眼睛注视着季一怜，眸光有些好奇。
　　“得不到就恼怒是弱者的做法。”
　　季一怜被这样的眸光注视着，心口就觉得好受很多。
　　近来，她仿佛得了肌肤饥渴症，总是渴望和少女的肢体接触。
　　但现在她发现, 哪怕只是被颜柳的目光看着，心头缭绕的空虚感, 也会减轻很多。
　　颜柳真是一个天生的疗愈师。
　　季一怜心中这样感慨着, 眸光愈发温柔。这样的眼神看的颜柳慢慢放松下来。
　　“你变了哦，季一怜，有进步呢。”
　　她不吝啬夸赞。
　　后者则释然一笑。
　　“看来我之前在你心中很糟糕。”
　　颜柳犹豫了一会儿, 慢慢点头。
　　对啊，之前就是那种强取豪夺不负责任的大渣A形象。
　　她其实不喜欢季一怜那么“霸总”。
　　现在发现，对方竟然有改变性格的趋势, 让颜柳莫名好受了很多。
　　“你这样我会对你多一点点喜欢哦。”
　　颜柳小声鼓励季一怜，甚至还比了个“一丢丢”的手势。
　　她喝了刚才的一点儿果酒后，整个人都散发着甜美气息。
　　季一怜喉咙微咽，移开了眸光，控制自己不要过于索取和进攻。
　　“我们一起庆祝一下你的进步。”
　　颜柳弯唇笑，梨涡甜甜的，她伸手去够酒瓶，想给自己再倒一点。
　　然而季一怜却伸手按住她手背。
　　“别喝太多，够了。”
　　小酌是情趣，大饮就不妥了。
　　至少，也不该在这样的场合醉掉。
　　季一怜几乎无法想象，颜柳喝到醉醺醺，去到别的房间，和南宫风独处一室的情景。
　　想到少女喝了酒之后，就变得软乎乎的这么可爱，就连说话都轻声细语仿佛在撒娇，漂亮脸蛋上更是氤氲着晚霞一般的红，像个甜美多汁的小果子，季一怜就无法忍耐这样的颜柳被别人看到。
　　她的占有欲，似乎不会因为abo的性别而有什么区分。
　　她一视同仁的介意。
　　哪怕南宫风是个omega，根本不构成什么威胁性，但季一怜心底始终有一个警钟在敲响。
　　“为什么不能呀。再喝一点点嘛。”颜柳有些上头，她就是想喝酒。
　　星际时代的酒怎么会这么好喝呀，一点儿也不苦涩，喝起来甚至甜津津的，有一种果酒的感觉，口感非常特别。
　　看来科技发达之后，不仅仅是在医疗和其他生活便利上进步，还会给食物口感也带来质的飞跃。
　　少女小声求着季一怜，睫毛根根浓密分明，漂亮的杏眼眨啊眨，像只撒娇的小奶猫，巴掌大的小脸蛋上满是希冀。
　　季一怜心口仿佛被小猫爪爪给挠了一下，狠了狠心，没有同意。
　　“不。”
　　因为她清楚，这样子的颜柳有多动人。
　　如果她放任颜柳继续喝下去，等会就会看到一个醉态可掬摇摇晃晃走出门，随时都有可能被人拐走的omega。
　　那样的颜柳就会失去防备心，露出如同现在一样天然依赖的眼眸。
　　她不相信会有任何人，能抵抗得了这样的颜柳。
　　没人能受得住。
　　毕竟在此之前，季一怜无比笃定自己的自控力是不错的。
　　可她在颜柳面前，已经数次因为动情而失控，以至于到了现在，无论是颜柳，还是她自己，她们都默契地跳过这一节不提。
　　说话不算话，不是美德。
　　但这似乎怪不了她。
　　是颜柳总在她面前招她。
　　把甜美可口的食物，放在饿极了的大猫眼皮子底下晃，等到大猫一口把食物吞下去，还能怪大猫吗。
　　至少，对大猫来说，吞咽食物是本能。
　　尤其当这只大猫格外的饥肠辘辘，却又因为过于挑剔，而对所有猎物都不看在眼中时，面前出现一个无比符合它心意的食物，当然会让它不假思索的将其吞入腹中。
　　季一怜清楚自己在面对颜柳时，自制力的薄弱。
　　所以她也同样不相信其他人。
　　看到季一怜明明特意为自己准备了一桌子的食物，却不让她放开肚皮再喝一点小酒，颜柳开始沮丧，小脸上的笑容也淡了下去。
　　“可是我很喜欢喝啊。季一怜~”
　　少女甚至做了一个拜托拜托，把手合起来晃了晃的举动。
　　就是小招财猫也没有这么可爱的。
　　季一怜明明被萌到了，却丝毫都不表现出来，反而更加坚定拒绝。
　　“不行。”
　　“除非…”可她忽然又话锋一转。
　　颜柳一听这话，就知道有戏，忙凑过来，双手握着她的胳膊晃。
　　“除非什么，你说呀？”
　　季一怜眯了眯双眸。
　　“除非你喝完这杯酒，不再想着迈出这道门。”留下来和她在一起。
　　颜柳当然可以喝醉，但却只能在她面前这样。
　　这是季一怜坚持的底线。
　　这话说的好霸道呀，换成平时，颜柳肯定就生气了，说不准还要为了这份霸道和季一怜对着干。
　　可她如今已经知道了，在季一怜面前，只能软着来。
　　少女像只软萌猫猫一样，挨着季一怜坐的近了一些，把脑袋也放到对方肩膀上，轻轻蹭了蹭。
　　“你现在就管着我，以后我真的成了你的女朋友，你会不会把我关在家里不让出门呢。”
　　刻意放软了嗓音这样说话的少女，简直就是在出绝招。
　　她顺着季一怜，将小脸仰起，红润的唇仿佛待采撷的花朵。
　　“这么霸道的人，可做不了我的女朋友哦。”
　　要命。
　　季一怜耳朵开始发红，心口也愈发滚烫。
　　如果颜柳只是磨着她要多喝一点果酒，兴许她还能坚持原则。
　　可当对方这么放软了嗓音和她说“这么霸道的人，可做不了我的女朋友哦。”
　　这简直是在手把手教她怎么完成考试，送给她答案。
　　某人本就苦恼于，该如何通过女朋友转正这场考试，如今却从正主那里得到了提示。
　　她怎么可能不放在心上呢。
　　季一怜紧紧抿着唇，不发一言，她伸长手臂，将酒杯拿在手里，斟酌着分量，又给颜柳倒了一点。
　　颜柳就跟一只贪吃小猫猫一样守在边上，眼巴巴看着酒杯里的浅金色液体缓缓增加了一刻度。
　　她奶呼呼的催促。
　　“不够不够，再要一点。”
　　她可不是这么好打发哒，吃就要吃个尽兴，喝当然也要如此。
　　季一怜不语，这次坚守了原则，没有再让少女得寸进尺。
　　她将酒杯送到颜柳手中，唇勾了勾。
　　“就这么多。”
　　颜柳和她对视了一阵，意识到对方这次是铁了心不再听她话了，只能讪讪地放弃。
　　少女两只素色的小手，捧着酒杯小口小口的抿着。
　　粉嫩的指甲，在光下显得如此润泽，每根手指的形状都恰到好处，连同白皙的肌肤，都令人觉得，她是一个和该被放在掌心宠着的小家伙。
　　抿了一口又一口，感觉着果酒在味蕾里绽放开的酸甜滋味，颜柳忍不住眯起了杏眼，露出了满足神色。
　　等到杯子里真的一滴都不剩了，她才恋恋不舍的将酒杯松开。
　　“满意了么。”季一怜坐在一旁看着她，轻声询问。
　　颜柳拿纸巾擦了擦红润润的唇，小声道。
　　“满意。”
　　她其实很喜欢这种在背地里加餐开小灶的感觉。
　　小时候她就容易饿，是那种无论怎么吃都不会胖，反而看着很瘦的体质。
　　别人上课上半天，中午回去刚好就饿了吃饭。
　　她不一样，她才上两节课，肚子就开始咕咕叫，一饿人就容易晕，脑子都转不动。
　　于是外公就会给她准备很多小零食巧克力，让她在课间饿了可以垫一垫。
　　老人家哪里懂零食呀，外公是看别的小朋友都喜欢吃，就也给她买。
　　早年外公还是个爱抽烟的人，后来慢慢就把烟戒了，一门心思攒钱，尽可能给小颜柳好一点的生活。
　　奈何人老了，就连挣钱的门路都变少了。
　　隔代带孩子，总归是多费一些心力，有些力不从心的。
　　季一怜今天给颜柳准备这些吃的，让她能加餐，莫名在颜柳心里加了一分。
　　“我回去咯。”少女站了起来，走到门口回头看。
　　季一怜依然坐在桌子旁，并没有起身跟她到门口。
　　颜柳的手放到了门的开门按钮上。
　　“我走啦？”
　　她又说了一遍。
　　季一怜这才缓缓抬眸，冲她看了过来。
　　大美人静静坐在那，不发疯去欺负她的时候，其实有种特别的风韵。
　　就是看着特别特别养眼呀。
　　颜柳当然具备基础的审美，能够分辨美丑。
　　哪怕她心底里抗拒季一怜作为“大渣a”的人设，可是有一点是无法否定的。
　　就是好看！
　　季一怜长得好看！
　　好看到她被亲了之后，虽然当时有些震惊和生气，但事后回想，不会觉得恶心和吃亏。
　　大美人就像一朵漂亮郁金香和玫瑰，哪怕触碰到你的唇，你也只会被它的香气所浸染，而不会那么反感。
　　“我真的走了哦？”颜柳试探着开口，做了个要开门的动作。
　　然而季一怜这一次那么温和，只是静静坐在那里，丹凤眼和长睫毛令她瞧着眼眸潋滟，好看到勾人的魂。
　　“好。”
　　之前一直把她抓在手心的某人，忽然变乖了，把手掌松开了，随便她四处溜达，还不和她生气了。
　　颜柳竟然莫名有些不习惯。
　　事出有因必有妖！
　　太反常啦！
　　颜柳绷不住了，又转过身，噔噔噔跑到季一怜面前，居高临下站着看她。
　　“不对劲！”少女鼓起了软嫩腮帮，杏眼直勾勾看着季一怜，试图在她身上看个洞出来。
　　季一怜就也随便她看，只是唇弯了弯。
　　“什么意思。”
　　颜柳绕着她走了半圈，忽然伸出两只小手，捧起季一怜的脸。
　　“你好不对劲呀。”
　　占有欲那么强，动不动就爱吃醋的一个人，忽然变得那么好说话，脾气甚至堪称温柔包容。
　　就很奇怪。
　　与其相信季一怜是忽然有了什么改变，颜柳宁愿相信，是大渣A在憋着什么雷，等着之后点燃。
　　有点儿害怕。
　　颜柳盯着季一怜的双眸，声音放柔道。
　　“说话呀。”
　　季一怜那双眼睛只会看着她，却不怎么讲话，这让颜柳更加无所适从了。
　　攻略一个比她深沉的人，的确是一件不容易的事儿，难怪系统会答应完成了任务给她续命。
　　“你不喜欢我这样么。”alpha的手指更加修长一些，将颜柳的小手拉了下来。
　　她习惯性想去握在手心，将颜柳的手背包裹起来。
　　但似是想到了什么，又强迫自己缓缓松开，只是短暂触碰了少女手腕一秒。
　　比起发自本能的占有行为，松开似乎更加考验人。
　　“没说这样不好，就是怪怪的。”
　　颜柳瞅了季一怜一会儿，实在是没看出什么来。
　　除了过分温柔和包容外，人家长得一点儿都没变，还是骄阳似火的大美人，鼻梁挺拔，唇却饱满，是真的有一笑就倾城的本事。
　　“反正，如果你心里藏了什么事情，记得要告诉我哦，不要自己憋着，或者让我猜。”
　　颜柳耐心开口，试图和季一怜好好沟通。
　　后者沉默了一会儿，只有长睫毛轻轻颤动。
　　就在颜柳以为，对方不会回复自己时，季一怜忽然开口道。
　　“那次去见那位疗愈师，对方的举动有些过分亲昵。”
　　她注视着颜柳，冷白的肌肤缺少几分血色，更令她恍若月下不可高攀的仙子一般淡漠，虽美却略带愁绪。
　　“我在想，其他的疗愈师是否也这样。只要疗愈，就和alpha们过于亲近。”
　　啊！竟然是这个原因。
　　季一怜好端端的怎么会考虑这个事情呢。
　　颜柳忍不住自我检讨了一下，是不是她上次用“木卯疗愈师”的身份，给季一怜留下了太大的心理阴影？
　　想到季一怜这样钢铁一般的性情，会被自己吓到，颜柳就有些想笑。
　　“上次…那个疗愈师对你做了什么呢？”
　　颜柳小声询问，顺便在季一怜身边重新坐了下来。
　　她感觉自己好坏哦，明明她就是那个给季一怜留下了心理阴影的疗愈师，这会儿却像个大尾巴狼一样，装作什么都不知道的样子，细声询问。
　　季一怜感觉到了颜柳的放松和好奇，默了默。
　　“她摸我的脸。”
　　颜柳忍的好辛苦，差点就笑出来。
　　听着季一怜这么可怜巴巴说“她摸我的脸”，就很好玩。
　　“所以呢？你是不是觉得很憋屈，她很过分？”
　　颜柳勉强让自己维持着平静的神色，主动引导话题。
　　季一怜：“…嗯。”其实，并不憋屈。
　　她甚至是享受颜柳露出那样朝气的一面。
　　“所以你就要记得呀，己所不欲勿施于人。别人没经过你同意，作为疗愈师摸了你的脸，就让你那么难受了。那你对我…”
　　颜柳一本正经道：“你对我不是更过分呀。”
　　哎呀，有一个马甲就是好。
　　能用在这个时候，顺便给季一怜上一上思想课。
　　这叫翻身做主人！
　　颜柳逮着了机会，一点儿都不愿意放过，她让季一怜借着这个事情换位思考，只恨不得敲黑板一样留下知识点，让某人完全记住。
　　“你为什么觉得，那个疗愈师做的事情不妥当，是因为她除了给你疗愈之外，还和你有了其他额外的肢体接触，这让你觉得不舒服，对嘛？”
　　一本正经睁着圆溜溜杏眼说话的少女，看着可爱极了，偏偏又是一副语重心长的样子。
　　季一怜瞧在眼中，心口早就荡漾了起来，却还是忍住，只垂下眼帘，发出一声“嗯。”
　　这副乖乖听话的样子，让颜柳特别有成就感，她恨不得叉腰。
　　快！给她颁小老师奖章！
　　能给大渣a这么讲道理，这个世界还有谁！也就她颜柳啦。
　　越讲越兴奋的颜柳，甚至忘了要回南宫风的房间。
　　也可能是果酒的劲儿上头了，颜柳脑子里完全记不起来要离开的事情。
　　被当成需要洗脑的学生，只能坐在那，听着颜柳各种引经据点讲道理的某人，却丝毫没有任何不快，反而微微勾起唇角，瞧着眼底里都是餍足。
　　——她似乎找到一点和颜柳相处的诀窍了。
　　以退为进，有时候能起到奇效。
　　原来只要她不过于暴露自己的占有欲，不过分的将爪子伸过去，扑倒小猎物，垂耳兔自己就会乖乖走到她旁边坐下来舔毛。
　　这种感觉很新奇，仿佛打开了新世界的大门。
　　从前把战斗当成唯一兴奋来源的季一怜，头一次发现除了战斗以外的快乐事情。
　　季一怜其实最不爱听人唠叨说话。
　　往常有人在她耳边这样讲话，她多半早就走人。
　　哪怕是绿丝导师，她也只能稍微忍耐一会儿，到了极限依然要离开座位。
　　独处是她恢复能量很重要的一个方式。
　　她甚至是享受孤独。
　　但颜柳如今却成了唯一的那个例外。
　　少女什么都不用做，只是坐在她身边，让她看着这张脸，她心中就会有一股满足感。
　　更甚者，每当颜柳露出笑容，小梨涡变得明显，她就会生出一种想要守护这个笑容的感受。
　　“你说的很有道理。”季一怜终于主动开口说话。
　　颜柳立刻让她举一反三。
　　“有道理在哪儿呀！”
　　她好像咩咩咩的小羊羔，一放松就变得亲人起来，绒毛都是软和的，就往人身边靠。
　　季一怜深深注视着她：“我应该克制我的举动。那位木卯疗愈师也应该如此，和所有alpha客户都保持距离。”
　　哎呀，好端端的，干嘛把“木卯疗愈师”这个名字说出来呀。
　　颜柳颇有一种被点名的既视感，就怪怪的。
　　但她很快把这股感受抛到了脑后，反正她那天戴了面具的，季一怜不可能认出她来。
　　想到这里，少女脸上的表情都变得更加坦荡起来。
　　“季一怜。”
　　她清了清嗓子，咳嗽了一声。
　　季一怜就垂眸看她：“嗯？”
　　她眼尾微微上扬，只要稍微流露出一丝笑意，就有天然的妩媚出现。
　　颜柳抿了抿唇，飞快移开眼神，不想暴露出自己刚才有一瞬间，被季一怜所“勾引”到。
　　不怪她，实在是不怪她。
　　看到好看的人，就忍不住多看几眼，这是人的本能嘛。
　　而且…
　　颜柳小声道：“你把手伸出来。”
　　季一怜不假思索将手掌摊平，举在少女面前。
　　——那是一个等着对方握上去，有些绅士的手势。
　　就好像邀请人去跳舞那样。
　　颜柳被她随手散发出的那种恣意又吸引了一下，别开眼神，慢吞吞将自己的小手放上去。
　　小拳头触碰到季一怜的手掌时，她缓缓松开。
　　于是就有一个东西，滚到了季一怜手掌中。
　　alpha眼睫颤了颤，垂眸去看。
　　她修长的手掌上，躺着一个小果子。
　　——是之前在晚宴上，颜柳觉得好吃，就悄悄藏起来的果子。
　　她藏了两个，其中一个已经吃掉了。
　　还剩下一个。
　　“你今天那么乖。这是奖励。”
　　好像哄小朋友那样，颜柳轻声开口，纤长的眼睫扇啊扇。
　　她唇红齿白，杏眼又晶亮，把果子递到别人手里时，简直叫人心都跟着甜了起来。
　　季一怜怔住。
　　她从小到大，第一次被人说乖。
　　还是之前各种避着她的颜柳，突然这么形容她。
　　“好啦。我走啦。”
　　颜柳笑容绽开，梨涡变得很明显，一排小白牙就露出来几颗，但像白玉珍珠似的，瞧着恰到好处。
　　这是一个明媚、干净、清新的姑娘。
　　她只是给了一个小果子，没有亲季一怜，也没有抱季一怜。
　　但等少女走出了房门，房间里只剩下季一怜一个人时。
　　后者却依然怔怔看着手心的果子，有些回不过神。
　　果子还没吃，心口就已经甜了起来，唇齿之间更甚。
　　——是比她之前单方面亲吻颜柳时，更甜的感觉。

第36章 第 36 章 保护我
　　颜柳从季一怜的房间里出来时, 刚好撞见了贝斯。
　　贝斯站在走廊，手里红酒晃了晃，像极了吃瓜群众。
　　只不过这个群众特别喜欢手里端个酒杯, 而且钟爱红酒。
　　“你吓我一跳呀。”颜柳拍了拍心口，看清了贝斯的脸，小声嘟囔了一下。
　　贝斯似笑非笑看着她：“没做亏心事, 为什么会被吓到？”
　　颜柳总觉得这个人话里有话, 她不假思索。
　　“因为谁能想得到一开门，门外会有个人。”
　　贝斯“哦”了一声，拉长了音调, 就显得有些欠揍。
　　颜柳觉得今天的贝斯表现得怪怪的, 特别像是那种看热闹的。
　　而自己就是被看的那一个。
　　“你…”颜柳小手一背，抿着唇冲贝斯走近。
　　后者则下意识往后退了一步，人都快靠到墙壁上，脸色有些纠结。
　　“小甜O，虽然我承认你很有魅力，但同时招惹两个alpha，你受不了的。”
　　而且她也不一定能打得过季一怜。
　　其实应该把“不一定”三个字去掉。
　　但alpha么, 都有虚荣心，她怎么能还没开打就先言败呢, 岂不是灭自己志气长他人威风！
　　颜柳皱了皱小鼻尖：“我哪有招惹alpha。而且, 你身上的酒味好重啊。”
　　好奇怪，季一怜也会喝酒，但不知道为什么, 颜柳每次靠近对方，哪怕鼻子里什么都没闻到，身体也会脑补出那股特有的兰花香。
　　颜柳有些怀疑, 自己是不是那一次，被季一怜用信息素吓唬的太过于深入骨髓，以至于已经把这股香味完全记到了心里。
　　贝斯沉默了一下，似乎因为被嫌弃了酒味重，而感到受伤。
　　她将手里的酒杯一扔，手中迅速空了。
　　至于酒杯，那自然是被她扔到了延展空间里去。
　　“我说笑的。知道你不是那种四处留情的omega。”
　　贝斯迅速开口解释。
　　“我就是看到你从季一怜房间里出来，好奇，关心你。”
　　贝斯又道。
　　“诶，季一怜是不是有背地里欺负你？”
　　贝斯跟着颜柳往前走，忍不住询问。
　　颜柳毫不犹豫否认：“没有呀。”
　　她也是要脸的，不会把和季一怜之间发生的那些私密事情，告诉给别人听。
　　而且，今天看季一怜的样子，似乎有在改变原本的性格。
　　见颜柳没有任何倾诉心事的样子，贝斯一步迈上前，和她并肩道。
　　“求求姑奶奶你给我说说吧，我真好奇你给季一怜下了什么迷魂汤，这家伙现在跟变了个人似的。”
　　对于任何秘密，尤其是不为人知的，贝斯都有想去弄明白的冲动。
　　倒也不是她天生八卦，而是她家里掌握的秘密太多了。
　　就会对没掌握的那部分，抱着渴求的态度。
　　颜柳停住了步子，回眸看了贝斯一眼。
　　“那么好奇，你可以去问她呀。”
　　贝斯跳起来：“问她？她能和我多说一句话，都是太阳从西边出来了。”
　　她又不是没有试图和季一怜搭话。
　　但这家伙，又冷又傲，不感兴趣的话题从来不接。
　　她根本就没有信心，能在季一怜口中套出什么秘密来。
　　相比之下，颜柳这边反而是个很好的突破口。
　　贝斯跟在颜柳身边，简直像个牛皮糖，一副不问到秘密绝对不会罢休的模样。
　　颜柳已经走到了门边，快进去了，但贝斯却倔强表达。
　　“你不和我分享秘密，我就在门口站着等你。到时候所有人都看到，你是怎么对我这个alpha始乱终弃。”
　　颜柳：“？？？”
　　拜托，她什么时候对贝斯染指过。
　　如果非要给她安一个勾搭的罪名，放在季一怜身上，还勉强合适。
　　毕竟她是真的在心里打人家主意，而且行动上也做了一些攻略的举动。
　　可贝斯？
　　颜柳像看傻瓜一样看贝斯：“那你就去说好了，我不怕别人看。”
　　贝斯一看颜柳是真不吃这一套，不禁心里佩服。
　　有骨气啊！
　　不愧是她也看上的小甜O，看来死缠烂打这一套在颜柳身上是没有用的。
　　所以为什么颜柳会和季一怜走那么近，甚至有些包容对方？
　　难道真的是因为青梅的情意，所以把季一怜看的比较特殊？
　　摸着下巴思考的贝斯，像个吃不到葡萄，就每天在葡萄园里转悠的狐狸，看谁都眼睛古溜溜转。
　　门忽然开了，南宫风站在门口，一眼就看到了和颜柳并肩站着的贝斯。
　　她不动声色打开房门，对颜柳道。
　　“你先进去，我来处理。”
　　显然南宫风对于如何对待alpha，有自己的一套方法，知道怎么做。
　　贝斯下意识想跟进去，南宫风却将门一关，后者的手都差点被夹住。
　　她飞快缩了回来，一脸惊恐。
　　“不带这么不近人情吧？”
　　刚才她要是反应再慢一点，那个手保不准得咔嚓断掉。
　　怪不得南宫风名声在外，一般的alpha不敢追，就这种食人花一样的性格，和堪比alpha的格斗术，谁能抵得过。
　　面对刚才的险境，贝斯嘘着冷气，看南宫风的眼神都不对了。
　　往常她对omega们，都是抱着一种怜香惜玉的心情，所以她虽然下意识对他们好，但也只是出于守护弱小的天性。
　　甚至可以这么说，某种程度上，她并没有平等对待那些需要她守护和照顾的omega们。
　　但陡然冒出来这么一个南宫风，刚烈果决到战斗力碾压一般的alpha，这让贝斯完全无法将对方看成omega来对待。
　　在她还在愣神中，南宫风冷冰冰觑了她一眼。
　　“我还没有见过这样不要脸面，纠缠omega的alpha，你让我开了眼界。不愧是花名在外的贝斯。”
　　这话说完，南宫风“砰”一下把门关上。
　　“我？纠缠omega？花名在外？开了眼界？”
　　望着无情关上的房门，贝斯指了指自己，纤长手指都在颤抖，牙关紧咬。
　　还从来没有人这样骂过她！
　　南、宫、风！
　　很好，她记住了！
　　从来不爱真生气的贝斯，这次是真有些情绪上头。
　　相比之下，房间里将门一关的贝斯，这会儿情绪稳定到仿佛刚才无事发生。
　　颜柳悄悄眨眼，将刚才全程的对话看在眼里，忍不住给南宫风竖起手指。
　　“你刚才好威风。”
　　南宫风认真看着她：“你也可以。”
　　她认为，颜柳对于alpha们的态度，有些过于温柔了。
　　但温柔有些时候不是好事情，会让那些原本和你两个世界的人，以为在你那里能有可乘之机。
　　南宫风的严肃，让颜柳愣住，半晌，她意识到，南宫风是在提醒她。
　　想到自己和季一怜的相处，她的确心里闷闷的，知道她占下风，有些被季一怜压制着，根本不像当初刚穿越的时候那么豪情壮志。
　　“…你是觉得我和季一怜相处的时候，太过好说话了吗？”
　　少女长睫毛在眼下荡出一排阴影，随着睫毛眨动，阴影也一扇一扇。
　　南宫风沉默片刻，摇头。
　　“不是。我并没有这么想。”
　　她察觉到颜柳应该是有难言之隐，于是拉开椅子，让颜柳能坐下来轻松一些。
　　她泡了一杯花茶，在热水氤氲时，给颜柳倒了一杯，放在她面前。
　　南宫风其实是有些寡言的性子，只看外表特别讲效率，不是那种爱说话，或者好沟通的模样。
　　但真正相处起来，就会发现对方只是长得比较冷，实际上性格非常温和，甚至给人一种和水流相处的安宁感。
　　至少颜柳待在南宫风身边时，有种久违的放松。
　　她觉得南宫风给人一种多年老友的熟悉感。
　　她双手捧着花茶，轻轻嗅了一下，唇角梨涡绽了绽。
　　“谢谢。”
　　南宫风摇了摇头：“不必客气。我说过，你不仅是我们家族的朋友和座上宾，更是我的朋友。”
　　她还记得自己邀请颜柳去帮她疗愈时，曾经答应的话。
　　现在再次开口重复这个话时，南宫风的语气不变，反而更令人感受到诚挚。
　　颜柳停顿片刻，想起来自己到现在还没来得及帮对方疗愈，赶紧开口道。
　　“我继续看看你的精神体吧。”
　　比起上一次，颜柳显然有经验很多。
　　季一怜是她的第一个疗愈对象，她那时候尚且有些笨拙。
　　但经过那一次之后，她反而就有了一点经验。
　　其实不用和疗愈对象有那么多肢体接触，上次颜柳那么做，完全是因为想逗一逗季一怜。
　　她就是喜欢看季一怜情绪有变化。
　　尤其是顶着马甲时，心里会更加有成就感，也不知道这是什么心理。
　　有了之前疗愈季一怜的经验后，颜柳对南宫风的精神体有了一定心理准备，但探出精神力观测到具体情况时，还是有些吃惊。
　　如果说季一怜的精神体是美丽的菱形水晶，上面有了很多裂痕，随时要碎开。
　　那么南宫风的精神体，就像是一个皱巴巴干枯的种子。
　　这样形容还是不够准确，应该说像是风干的梨子。
　　那种橙黄的香梨，小小一个，本来应该散发温润的光泽，但却因为放久了，一点点被时间和空气腐蚀，直到变成完全风干皱巴巴的样子，失去了生命活力。
　　要疗愈对方很简单，至少对颜柳来说是如此。
　　她只需要把自身的精神力，小心灌溉到这个干枯的“香梨”中，等对方慢慢恢复自身的生命力就可以了。
　　比起疗愈季一怜，这次颜柳要轻松很多。
　　她甚至没有出现上次那样的脱力，精准控制了精神力的流出。
　　等到她结束疗愈，中间也不过才过去了二十分钟。
　　颜柳额上出了薄薄一层汗，杏眼更加亮晶晶，瞧着精气神不错。
　　而南宫风脸色也潮红，像是刚汗蒸结束，身上冷汗出了很多，没有平时那么淡漠。
　　她眼神复杂地看了颜柳一眼，尽量让自己不要表露刚才疗愈时，在对方那里感受到的强烈吸引力。
　　颜柳大功告成，坐了下来，伸了下懒腰。
　　“…好啦。今天就先疗愈到这里。我估计再有个两三次，你的情况就会好很多。”
　　这是保守的说法。
　　实际上，颜柳的精神力可以观测到，南宫风的精神体，那个橙黄小梨，已经饱满了起来，上面的很多褶皱在消失。
　　也许再有两三次，就能彻底恢复正常。
　　整个疗愈过程，对颜柳来说极为简单，因为她的精神力比较特殊，很轻柔，仿佛清风和泉水一样，因为柔和，就很容易适配其他人的精神体。
　　所以在疗愈师的这一行中，适配性这一点，本身就是个最大的难点。
　　多少高阶疗愈师，都无法匹配其他人，就是因为精神力不相容，甚至相斥。
　　“…谢谢你。”
　　“你不明白，你到底帮了我多大的忙。”
　　南宫风轻嘘了一口气，她半靠在椅子上，整个人感觉前所未有的好。
　　往常她都是依靠意志力去进行训练，尽力忽视精神体枯竭给她带来的影响。
　　但今天忽然被颜柳疗愈后，就仿佛换发新生，整个人都跟着轻盈了起来。
　　说颜柳是再造之恩也不为过。
　　南宫风在心里默默决定，要加倍去回报颜柳。
　　颜柳把刚才南宫风泡好的花茶，倒了两杯，递给了南宫风。
　　“不用客气。喝一点呀。”
　　两人坐下来默默喝茶，南宫风看着花茶，却有些心不在焉。
　　她欲言又止。
　　“颜柳，你的精神力很特殊，有考虑过去当疗愈师吗。我觉得…你比我之前接触过的那些A级疗愈师还要有用。”
　　颜柳笑了笑：“嗯，以后会考虑的呢。”
　　既然没有和季一怜去说木卯疗愈师的马甲，对其他人，颜柳也同样的守口如瓶。
　　这是她下意识的行为。
　　南宫风见她没有什么聊天的欲望，便也保持了沉默。
　　只是在飞行器快要到主城的时候，她忽然来了一句。
　　“你的精神力太特别，我是omega，在经过你的疗愈之后，都已经对你有一些依赖，如果是alpha，想必吸引力还要强烈。你要保护好自己。”
　　颜柳听出了南宫风话语里的关切，认真点头道。
　　“我会的。”
　　她以木卯疗愈师的身份在外行走时，身边可是会一直跟着小金块贴身保护的。
　　“不过，你说的依赖和吸引力，是什么样的感觉呀？”
　　颜柳有些好奇。
　　她忍不住去想季一怜会不会因为她的疗愈，对她生出一些特别的感受。
　　南宫风认真想了想，重复道。
　　“舒服，安宁，仿佛我们很亲密。如果我自制力差一点，也许就要追求你了。”
　　这话说的半真半假，但的确描述了南宫风的真实感受。
　　颜柳忙摆手：“别别，你也知道，这可能是疗愈带来的副作用。也许等到你的精神体完全恢复了，就能摆脱这种感觉。”
　　她可以理解为，被疗愈过的人，在短期内因为“她这个药物的治疗”，而短暂产生了一些依赖，上瘾么？
　　见颜柳这么形容自己，南宫风愣了一下，似乎原本有些困惑的心结被打开，眉眼之间都多了几丝敞亮的颜色。
　　“你说的对。”她注视颜柳的眼神，变得更加干净了几分。
　　如果因为疗愈，而对颜柳生出什么特别的心思，就会显得她不够坦荡，竟然去骚扰帮助自己的朋友。
　　南宫风当下决定将这份特别的好感按下去，不要让颜柳知道。
　　“对了，和我说说主城吧。”
　　颜柳忽然想到了什么，唇抿了抿。
　　这次他们一起去主城，见那些皇室贵族。如果按照原著的发展，季一怜多半会和其中的某些贵族发生故事。
　　不要呀。
　　颜柳特意跟过来，就是为了断掉季一怜的“桃花”来着。
　　知己知彼，才能百战不殆来着。
　　见颜柳对皇室成员感兴趣，南宫风就将自己知道的挑了一些说了。
　　“皇室成员有很多，但最受喜爱的只有两个人。那就是伊莎公主和顾坦王子，他们两人都已经到了适婚年龄。”
　　南宫风斟酌着开口。
　　其实在此之前，她对皇室的关注也不多。
　　能想起来这两位，完全是因为他们的名声太大了。
　　听说这两人完全继承了皇室的毛病——颜控。喜欢长得好看但又强大的人，所以每年举办的竞技赛，有时候也会成为让这些皇室贵族们挑选未来联姻对象的渠道。
　　不是所有皇室贵族都喜欢门当户对的，总有一些喜欢天才之类的人物，不怎么看重地位出身。
　　恰好这两位就是如此。
　　对于这件事，南宫风并没有怎么放在心上，毕竟她不是以美貌出名。不论是放在alpha还是omega中，南宫风都只算是中上的姿容，不用担心因为容貌被看上。
　　但…不知道为什么，南宫风莫名想到了颜柳，有些担忧对方。
　　平心而论，其实颜柳的容貌不是那种倾国倾城，特别炸眼的类型。
　　可一旦真正静下来看到对方 ，就会有一种被吸引，继而移不开目光的感觉。
　　再加上对方精神力的特别之处，在南宫风心里，颜柳的魅力愈发加倍。
　　联想到皇室里的那帮贵族的疯狂控制欲和傲慢，南宫风忍不住多说了几句。
　　“等去了主城，你不要离开季一怜，要一直在队伍里。主城规矩繁多，要注意一些。”
　　南宫风冷静提醒颜柳。
　　颜柳乖乖听着注意事项，只差用小本本记录下来。
　　不过…为什么让她不要离开季一怜？
　　难道她和季一怜的关系，已经在别人眼里这么明显啦？
　　少女疑惑写在脸上，南宫风看在眼里，只能道。
　　“主城没有那么平和，地位阶级分明，季一怜拥有勋章，拥有一定特权。”
　　这样若是发生了什么事，关键时刻季一怜能起到一些作用。
　　颜柳听在耳中，对主城更加好奇了一些。
　　在下飞行器之间，她悄悄给小金块发消息，询问对方到哪里了。
　　小金块秒回：“主人主人，我已经进入主城，找了个地方停放飞行器。”
　　颜柳听着小金块的汇报，松了口气。
　　她真怕小金块连着飞行器，被直接拦在主城外面，出了什么状况。好在一切顺利。
　　颜柳和南宫风从房间里出来时，就见季一怜刚刚经过走廊外面。
　　两人隔着走廊对视。
　　颜柳顿了顿，像只小兔子一般朝着季一怜跑了过去。
　　“嗨，季一怜，好巧呀。”
　　她的酒劲儿消散很快，这会儿已经完全看不出之前在某人房间里，那种软乎乎的劲儿了。
　　但季一怜却依然能从对方身上，回忆起那股令人心弦跟着被拨弄的酥麻感。
　　因为沉默，季一怜瞧着比私底下相处要高冷一些，这让颜柳怪不习惯的。
　　她想起来南宫风之前叮嘱自己，去了主城，要多跟在季一怜身边，便挨着对方，拉了拉对方胳膊，小声说悄悄话。
　　“季一怜，你会保护我么。”
　　她细嫩的手指，搭在季一怜胳膊上时，像是萌萌的小动物主动伸出小爪爪，小心翼翼到有些轻柔。
　　一起排队往飞行器外面走的南宫风和贝斯，都下意识看向两人的举动。
　　贝斯啧了一声“你说这两人，到底是谁追的谁？”
　　明明她之前看到的加密档案里，显示着颜柳单方面对季一怜好，对方却爱答不理，根本不放在心上，以至于虽然一起长大，但却没什么往来和交情。
　　然而这两人现在关系却进展如此之快。
　　季一怜好几次和颜柳站在一块儿，两人距离完全突破了社交距离，近到皮肤贴着皮肤。
　　这能是那个冰山一样的洁癖季一怜所做出来的事儿？
　　就瞅现在吧，小甜O的手都搭在了季一怜胳膊上，两人这么近的距离挨着，季一怜不甩胳膊，也不后退拉开距离，就任凭颜柳挽着。
　　“哎啊。”这恋爱的酸味。
　　贝斯一味摇头，只是静静看着不语。
　　南宫风也回眸看到了颜柳和季一怜挨着的画面，她虽然心里也有些波动，但刚才在房间，从颜柳和她对话开始，某些感觉就已经被她重新梳理好放了起来。
　　这会儿瞧见颜柳主动接近季一怜，她只是有些黯然，但却真心希望对方能珍惜颜柳。
　　南宫风收回目光时，不小心和贝斯对视上，两人不约而同移开了目光，都看对方不顺眼。
　　颜柳和季一怜不知不觉成了最后两个下飞行器的人。
　　从她问出那句“季一怜，你会保护我么”开始，某人看她的眼神就比先前更加复杂了一些。
　　季一怜没有回答这个问题，只是将少女的小手轻轻握住。
　　“不要怕。”
　　她红唇碰了碰少女手背，语气满是温柔，眼神也深邃迷人宛若星空。
　　——有时候，她恨不得颜柳变成小小一个，可以被她揣在心口，藏在心脏的位置。
　　这样就不用担心会丢。

第70章 第 70 章 做不到，根本做不到……
　　季一怜在此之前对颜柳做过的亲密举动有很多。
　　但从来没有这一次, 让颜柳这么…这么害羞。
　　手背被季一怜的红唇碰了一下，很是蜻蜓点水，比起之前不管不顾的亲吻, 要绅士许多许多。
　　可就是因为这份克制，一切就显得不一样了。
　　颜柳突然就相信，无论发生什么危险的事情, 只要季一怜在身边, 对方都会保护自己。
　　——如果一个人无法控制自己的生理反应，只会被欲望驱使着前进，那在某些人生的关键时刻, 那个人就也跟着失去了令人信赖的能力。
　　这是颜柳在此之前, 对于人的看法。
　　——她从来没想过和谁恋爱在一起，但如果那个人要成为她的伴侣，就一定需要有这种超越了常人的自制力。
　　克制，是魅力的来源之一。
　　“两个小家伙，要调情可不要在这个时候啊。下来吧，大伙儿就等你们了。”
　　青黛女士忽然拍了拍手，声音有些戏谑。
　　颜柳猛地回过神, 将小手抽回来，背到了身后。
　　她被青黛女士的玩笑话, 弄得一下子红了小脸。
　　相比之下, 季一怜就显得淡定很多。
　　知道颜柳脸皮薄，季一怜主动走在了前面，挡住了众人看来的视线。
　　颜柳慢了一拍, 慢吞吞跟在后面，尽量装成若无其事的样子。
　　绿丝导师看着得意爱徒在一举一动之间，若有若无对颜柳的照顾, 撇开了眼神，根本就不想多看一眼。
　　她怎么就找了这么一个学生。
　　想当初她一眼就瞧中了季一怜，就是因为对方那副心无旁骛学习的样子，和她当年很像。
　　要想突破现有的阶级位置，走到更高更远的地方，很多时候就要拿出一股狠劲儿来。
　　季一怜曾经让她看到了这个希望。
　　然而这段时间，眼见着季一怜的性子，没了从前的那种独善其身，开始对一个omega花心思，绿丝心里真的是说不出的失望。
　　“你过来。”
　　在季一怜经过身边时，绿丝忽然开口，喊住了自己这个学生。
　　季一怜回眸看了一下颜柳，似是在用眼神安抚她，后者抿了抿唇，眨眨眼走到了南宫风一行人身边站着。
　　于是绿丝终于有机会，能和自己的这个学生说点话。
　　“先前你答应我的话，还记得吗。”
　　绿丝沉声开口，尽量让自己按捺着性子，语气不要太生硬。
　　季一怜虽然尊重她这个导师，但在某些关键的事情上，却很有自己的主见。她只能引导对方做一些选择，却不能完全帮对方决定。
　　这也是绿丝没有强制反对颜柳加入队伍的原因。
　　她固然能用自己的权利，强行将季一怜和颜柳，在这次去主城的事情上分开。
　　但某些时候，过于强硬的方式，只会塑造出“罗密欧与朱丽叶”的反弹张力，继而促使一段本来没那么重要的感情，变得天崩地裂无法拆开。
　　绿丝也年轻过，当然明白年轻人一旦陷入到情感中，就容易一叶障目，变得没有那么清醒。
　　但那又如何，等到季一怜真的进入主城，见到更加美丽又强大的omega，就会明白颜柳那种清汤寡水的小白菜，并不是最好的选择。
　　想到自己的安排，绿丝唇角弧度加深，语气也跟着温和了一些。
　　“皇室的人重视礼节，我们这次能来这么多人，已经是拿了特殊的通行证，才有这个机会。”
　　“一怜，你是我最重视最看好的学生，你要明白，你的表现代表着我们整个天一学院的脸面，还代表着那些没能来拜访主城的学员风度。”
　　绿丝一口气说了那么多，紧紧盯着季一怜，观察她脸上的表情是否有流露出不耐烦。
　　但还好，对方这次没有走神，显然是把她的话听了进去，只是垂着眼，不知道心里在想什么，许是内心还不认可她的话吧。
　　不过这个不重要，重要的是，只要一怜在明面上听她的话就行了。
　　“你知道老师的，我没希望再去冲击主城了，你不一样，你还年轻，充满潜力。只要能在有生之年看着你成为其中一员，老师就算现在闭眼也开心。”
　　话都说到了这个份上，季一怜抬眸。
　　“我明白了老师。我会有分寸。”
　　听见她这句保证，绿丝总算松了口气，放心下来。
　　“有你这句话，我就不担心了。”
　　“等进了主城，你就是咱们这个队伍的领头人，如果有一些礼节要你配合，你要多费点心。至于你那个小青梅omega，我这边也会让人多看着点。有话回去再说，适当保持距离。”
　　绿丝的言外之意就是，不要老是粘着那个omega。
　　比起刚才承诺的干脆，季一怜这一次闭着嘴，没有回复什么。
　　绿丝等了一会儿，没等到回答，心里暗道颜柳也不知道是什么地方吸引了自己的得意爱徒，只能叹气。
　　等到季一怜回到了队伍中，主动往颜柳那边走去。
　　旁边的人看着这一幕，下意识让出了位置。
　　唯有南宫风依然站在颜柳身边，观察两人的互动方式。
　　之前她能毫不犹豫帮颜柳处理贝斯的纠缠，但对季一怜…
　　南宫风观察发现，颜柳对她似乎和别人要不一样一些。
　　很难形容具体的区别…
　　打一个比方，颜柳的目光会下意识跟着季一怜转。
　　刚才季一怜被绿丝导师喊走，少女就冲那个方向看了过去，清凌凌的双眸中，甚至浮现了几丝担忧。
　　就是因为看到了这样的颜柳，知道少女心中在乎季一怜，才让南宫风选择站在一旁，没有过多插手。
　　“走吧。”
　　季一怜走过来，站到颜柳身旁，抬起手摸了摸少女脑顶。
　　这完全是一个下意识的行为，旁观的人看着这一幕，眼睛都瞪大了。
　　不是！
　　季一怜！你真的坠入情网了！
　　之前就听过季一怜和颜柳的传闻，但大家只是随便听听。
　　毕竟季一怜是个什么性子，他们这些在擂台和战场上曾经打过交道的学员，心里最是清楚。
　　好比把老虎比喻成小猫猫，是个人都不会相信。
　　老虎会吃人，且是山林之王，自有野兽的威猛和凶悍在，一般人遇见只会绕着走，哪里敢去靠近摸老虎胡须啊。
　　也就是亲眼见着季一怜这样冷冰冰，仿佛雪山一样的人，在颜柳身边露出今天这种堪称温柔的神色时，在场众人才终于相信。
　　——原来传闻是真的！
　　那个火遍了星网的视频！说季一怜疑似和颜柳有超出普通人的关系。
　　使团里的一帮学员，眼珠子都快掉到地上。
　　斯特芬习惯性推了推自己的眼镜，轻声唏嘘。
　　“有生之年…”
　　亏他之前胆子还那么大，在飞行器上分配休息房间时，竟然想着主动去邀请颜柳在同一间。
　　怪不得那个时候，他感觉四周空气冷飕飕的，季一怜那边看着很低气压。
　　原来他差点碰到了人家逆鳞。
　　“有这么夸张吗？”使团里也有不熟悉季一怜的人，望着这一幕，小声道。
　　“你们怎么都看着季一怜和颜柳？”
　　有一些从其他地区过来参赛的学员，是临时加入到这支队伍里，不免对季一怜缺乏了解，不懂斯特芬这些人震惊的点。
　　于是就有人和他们科普。
　　“勇者勋章知道吗？”
　　“季一怜从深渊之下回来后，就得到了联盟高层的授予。你自己想想这个含金量吧。”
　　“据说只要有这个勋章在，她一只脚已经踏入了贵族的阶级。只要战功再积累一些，就能顺利晋升。”
　　“哦，说这些是想让你知道，季一怜以前就是那种眼里只有战斗的战斗狂。”
　　“听说上次被人从战场上带下来时，她浑身都是血，没块好肉，精神体差点被她弄爆掉，直接摁灭了当时战场上的那一整支虫族队伍。”
　　“她这样的人，我们都已经习惯她社交方面为0了。但你看她刚才和颜柳的互动！前所未有！开了眼界！”
　　“只有alpha开窍了想追人了，才会这样吧？”
　　众人这样小声交谈时，颜柳垂下眼，耳垂又悄悄红了一片。
　　精神体觉醒之后，她的听力变得好好呀。
　　就连五米之外的蚊子叫，她都能听得到。
　　更别提这些就在十米之内的人说话了。
　　喂！所谓的悄悄话，其实相当于在眼皮底下大声说话吧！
　　她忍不住抬眸，去看季一怜的反应。
　　然而某人面无表情，在外面就一副冰山样，丝毫不慌，相比之下，动不动就脸红的她，简直像个初出茅庐的小菜鸡。
　　不行，她不能这么容易害羞。
　　谁攻略谁啊！
　　她可是有系统的人！
　　颜柳攥着手心，飞快调整好了心情，再抬眸时，杏眼刻意露出一股“我很平静”的神情。
　　一旁的季一怜余光注意到少女的反应，背过身时，又忍不住翘了翘唇角。
　　绿丝导师让她不要总是和颜柳粘着，有什么话可以留着等这次离开主城了再说。
　　现在季一怜可以在心里回答这句话了。
　　——做不到。
　　根本就做不到。
　　她光是少看一眼颜柳，心就会觉得少了点什么，根本无法安定。
　　她甚至不能想象，如果这次来主城，没有带上颜柳，连着三四天见不到少女亮晶晶的那双杏眼，她会难受成什么样。

第60章 第 60 章 匹配对象
　　使团一行人到达主城后, 还没进去，就已经有人特意来迎接了。
　　对方一头花卷一样的白色头发，穿着西方标准的长袍, 红色的上衣有一排非常规矩的扣子，每一个都扣的严严实实。
　　“欢迎各位来到主城。”
　　负责接待他们的维克，有一双鹰隼一般的锐利眼眸。
　　这让他含笑扫过所有学员时, 并没有给人十足的亲切感, 反而觉得他是在下马威。
　　维克在看到季一怜时，眼神顿了顿，但很快就移开了目光, 没有让其他人发现端倪。
　　——这就是让伊莎公主之前看了竞技赛直播后, 一直念念不忘的那个alpha？
　　一瞥之下，维克很快就掂量出了对方的气息强度。
　　的确在同龄人中算是不错的存在了，精神力非常浑厚，难得的是目光很干净沉稳，不是那种有了点实力就飘起来的酒囊饭袋。
　　谢天谢地，维克觉得这次伊莎公主的眼光，终于有了长进, 不再像以前那样，只被一张脸迷住, 看上的全是废物。
　　也许这一次, 就能看到伊莎公主如愿找到匹配对象了。
　　维克心中转过许多念头，但面上却不显，他的威严感是自带的, 此刻两只手放在身侧，就连站着的身形都有一种经过训练的礼仪感。
　　这让一行刚来主城的使团学院们，一个个都安静了下来, 莫名不敢造作，变得有些紧张。
　　青黛女士这时候的重要性，就显露了出来。
　　“嗨，维克，比起上一次，你看着依然像个战士，气势太强，都把这些孩子们吓到了。”
　　“相信我，这些小家伙们回去就会把你写到课本上，从此以后你就无法洗刷过于严肃的盛名了。”
　　维克听着青黛女士的话，沿着嘴唇长的一圈胡子动了动，表明了他在笑。
　　青黛女士本来就是女神级别的omega，又妙语连珠，擅长活跃气氛，这极大缓解了使团队伍里一帮学员们的尴尬和紧张。
　　“这些孩子们还是头一次来主城，维克，恐怕你们要多多担待，尽一尽地主之谊了。如果怠慢了这些孩子们，将来主城可就没有学员敢过来了哦。”
　　青黛女士语气上扬，对于和任何人交流，都有她自己的一套准则，总是能把气氛维持到不多不少的程度。
　　绿丝眸光微闪，这个时候反而变得沉默了起来，不再像在天一学院里那样张扬自信。
　　大家都听过关于主城皇室的传闻——传说这里阶级森严，有些地方只能让贵族们踏入，平民不经过允许和审批，一律不允许出现在贵族面前。
　　不像外城，大家都是平民，一切充满欣欣向荣和往上攀峰的希望。
　　主城讲究贵族血脉，要往上追溯每个家族的荣誉和历史，以来彰显身份。
　　所以能够住在这里的每个家族，如果去亮出家谱，都能放出来许多足以往脸上增光的祖先，硬来旁人的尊敬。
　　相比之下，外城的平民几乎没有什么根基，无论是名望还是资源，都无法和主城里的贵族们相比。
　　——他们几乎生活在两个世界。
　　有些人一辈子都无法进入主城。
　　所以使团里的学员们，有一部分无法按捺自己的激动，张望看着四周的城堡，眼里都是向往。
　　“嘿，快看，这些城堡看着好复古。我之前只在星网上看到过，没想到真正的主城更有那种味道。”
　　掺杂了历史气息的建筑物，仿佛裹挟着洪流岁月而来，只是静静矗立在那里，就能令人脑补出许多故事。
　　颜柳混在人群中，下意识张望着看向四周，见到那些园丁和尖顶的房子时，也跟着感叹了一下。
　　哇哦，的确不错呢。
　　季一怜似乎一直在注意她的动静，瞧见少女看向四周的好奇眼神，藏在袖子下的手，不着痕迹握住了颜柳的手腕。
　　后者立刻转过脑袋，冲季一怜露出一个含蓄的笑，眉眼弯弯好像可爱的小精灵。
　　“伊莎公主知道诸位来临，已经提前备好了晚宴，请大家有序过去。”
　　维克视线扫过众人，身板立的笔挺，猛不丁这么开口。
　　青黛女士闻言，轻轻笑了一声。
　　伊莎公主的晚宴？这就有趣了。
　　但凡是来过主城的人都知道，伊莎公主是一个…终年在民间寻找意中人的性格，过去不知道找过多少对象，最终都被女皇否定。
　　找一个，就被女皇拆散一个，出了名的眼光不好。
　　至少在贵族们眼中，这个只会被alpha脸蛋迷住的伊莎公主，并不具备皇室里其他贵族们精明的眼光。
　　维克立在带喷泉的广场上，朝着天空吹了一声哨子。
　　下一秒，四面八方飞过来很多带翅膀的巨兽。
　　这些巨兽瞧着和马的形状差不多大，但没有那么高的脖子，翅膀堪比雄鹰，瞧着非常矫健，展开时约莫有两米的长度。
　　此时它们一个个落在地上，约莫有二十来只，看着就很壮观。
　　“请理解一下，主城不允许飞行器随意飞入。接下来你们的代步工具将换成这些飞马。”
　　维克一本正经开口解释。
　　队伍里的众人听着却都没有任何不悦，反而有些兴奋。
　　飞马的数量非常稀少，在别的地方几乎看不到，只在主城被人为豢养着。
　　如今他们竟然能够乘坐飞马！
　　就连颜柳也有些激动，黑白分明的杏眼目不转睛看着飞马，仿佛发现了新世界。
　　这个世界的科技背景和信息素设定，颜柳之前都能无障碍接受。
　　可看到一个在地球上完全没出现过的童话生物，就很魔幻啦。
　　这让颜柳忍不住回忆起《山海经》中的种种上古传说生物。
　　不过显然，飞马并不属于神话故事里的任何一种生物，它是一种全新的，只在这个世界中存在的生物。
　　“哦，有些抱歉，这些飞马的数量不够使团里所有人乘坐，可能需要有两个人同坐一匹了。”
　　维克忽然这么开口。
　　事实上，来使团的人数，早在出发之前，就已经核对过。
　　作为对接的负责人，维克的记忆力足够让他记住使团里的每一个学员。
　　唯独颜柳——这个少女并不在之前的名单上。
　　所以当他把这句话说出来后，众人的目光全都下意识落到了颜柳身上。
　　所有人都知道，颜柳是到了出发时，才被临时加入到队伍中的人。
　　绿丝似乎对这一幕早就有所预料，她站在一旁，也不出声说什么。
　　既然季一怜非要把小青梅带过来，就也该知道，一个人如果实力不够匹配地位，哪怕勉强被带到了高处，也是站不稳的。
　　主城对季一怜来说，只是刚刚敞开大门，将来对方无疑还会有更加美好远大的前程。
　　可对颜柳来说，只不过刚好运气好，才被偶然带过来进入主城，沾了沾光，开了开眼界。
　　两者的区别，根本不可同日而语。
　　贝斯保持着一贯看热闹的态度，盯着颜柳看了看，似乎要看对方怎么应对这个场景。
　　南宫风则动了动唇，似乎想说什么。
　　然而有人比她的反应更快。
　　——季一怜站在了颜柳面前，挡住了众人的目光，轻声道：“她和我一起。”
　　刚才那一瞬间，颜柳的心的确有些提到了嗓子眼，忐忑。
　　她毕竟是个人，会有自己的感受和情绪，忽然面对看似不被欢迎的景象，的确会生出一点儿不知所措来。
　　可惜那点无措，还没来得及发酵，就被某人一下子摁住熄灭。
　　季一怜将她挡在了身后，沉默将她护在了自己领地里。
　　于是所有的目光，一下子就变得不那么清晰了。
　　颜柳注意不到其他人的目光了，她只觉得好像鼻尖又嗅到了那种兰花香。
　　时而浅淡，时而浓郁，但只要闻到，就能马上分辨出来，这是属于季一怜的气味。
　　维克多看了季一怜一眼，似乎在通过这样的注视，来分辨她和颜柳到底是什么关系。
　　作为主城的监察官之一，维克也有自己的派系，他几乎完全站在伊莎公主所代表的那一脉势力下。
　　所以，当发现早就被伊莎公主“预定”了的alpha，竟然还有其他相处亲近的omega时，维克心中有些不悦。
　　他目光落在了颜柳身上。
　　——一个娇小清秀，但瞧着平平无奇的omega。
　　除了长相清纯之外，几乎没有什么其他的过人之处。
　　如果对方足够优秀，就不会临时被塞到这支队伍里充数了。
　　颜柳注意到了维克的目光——那种冰冷的，仿佛在打量一个什么物件，评估价值的眼神。
　　相比之下，季一怜平时看她的眼眸，称得上温柔。
　　她下意识往季一怜身后缩了缩，雪嫩的小手搭在了季一怜胳膊上。
　　“那我们快上去吧。”她小声开口。
　　其他人都已经坐上了飞马，现在只剩下季一怜和颜柳还没有上去。
　　少女心中俨然已经有了觉悟，接下来要好好跟在季一怜身边！
　　不然她的攻略目标，就有可能被牵扯到剧情中耶。
　　季一怜深黑的目光，不闪不避和维克监察官对上，随即冷冷挪开。
　　——她有种超越了这个年龄的骄傲。绝不允许身后的人，被任何目光觊觎和伤害的自信。
　　“走吧。”转过身时，季一怜垂眸看向颜柳。
　　少女脑顶的头发根根黑亮顺滑，两排细密睫毛下的杏眼blingbling，好看到在她眼里发光。
　　季一怜伸出手，让少女牵着她，心中涌起了无比的怜爱。
　　——她有些后悔把颜柳带出来了，生怕少女被外界的恶意吓到。
　　但，不论如何，她都会守护好对方的。

第72章 第 72 章 她的omega
　　从地上站着看飞马时, 颜柳有些害怕。
　　比起坐在飞行器上，这种会飞的动物，让她觉得缺少安全感。
　　季一怜率先坐上去, 冲她伸出手臂，让她上来时，少女顿在那儿, 张了张唇。
　　“…安全吗？”
　　不该这么小心翼翼问的, 但实在是担心，就忍不住多问了一句。
　　她的精神力告诉她，这些飞马的精神状态并不是很稳定, 仿佛一直被困在某种焦躁易怒的情绪中。
　　尤其是她和季一怜共同乘坐的这匹飞马, 呼吸有些急促，显得很心神不安的模样。
　　这就让颜柳有些忐忑。
　　她很怕飞到高空后，飞马忽然翻脸，或者爆发情绪失控，然后把她和季一怜都从天上扔下来。
　　“如果它们在高空不稳，我们该怎么办呢？”少女呐呐开口，显得迟疑不定。
　　季一怜眼眸深了深, 她知道颜柳的能力，可以沟通那些原始动物。
　　之前在海底餐厅, 她就已经见证过颜柳这方面的技能。
　　如今再看她和旁人表现得不一样, 季一怜便多了几分莫名的信任和理解，纵深从飞马身上跳了下来。
　　“你感觉到什么了？”她走近颜柳，轻声询问。
　　比起使团里其他学院对飞马们无条件的信任, 季一怜显然更加信任颜柳。
　　不远处的斯特芬听到这话，笑了笑，插嘴道。
　　“这是主城皇室专门豢养的飞马, 非常忠诚温顺，不会出意外的。”
　　只有贵客前来，主城才会让这些飞马前来迎接。
　　换句话说，今天他们这些名不见经传的学员，能够以平民的身份坐在飞马去皇宫，已经足以证明他们是受到皇室重视的。
　　青黛女士扫了一眼后方，看到季一怜和颜柳并肩而立，并没有坐到飞马上的姿态，浅浅笑了笑，并没有多说什么。
　　她甚至阻拦了要去说话的维克，转移对方注意力。
　　“有几个月没来了，维克，快和我说说看，主城最近有什么新闻。”
　　维克余光看了一眼后方，最终还是没有退回去，接下了青黛女士的问题。
　　“伊莎公主近来又看上了一个alpha，对方的资料已经被呈送到女皇面前，这一次，女皇并没有棒打鸳鸯的意思，你明白的青黛女士。”
　　听着维克用严肃的脸，面无表情说出的话，青黛女士一向温和的面容，闪过一丝倦怠。
　　“哦，是吗。可怜的小伊莎，这已经是她第十六次选心上人了。我衷心祝愿她这次能成功。”
　　维克又回头，看了一眼站在颜柳身边的季一怜，语气坚定道。
　　“当然，这次绝对成功。”
　　他是伊莎公主父族培养出来的监察官，对于守护对方的幸福，有当仁不让的义务。
　　就是用绑，也要帮伊莎公主完成心愿。
　　此时的颜柳犹豫着放开精神力，试图去感受面前的这匹飞马，到底想传递什么情绪。
　　就在这时，绿丝静静驱使座下的飞马飞了过来，停在季一怜和颜柳跟前时，状若无意叮嘱道。
　　“还不快点上马。”
　　“这是主城，不要失了礼数，让人看了笑话。”
　　“难道你们准备让所有人，就这么被耽误时间等你们？”
　　她看颜柳，就是处处都不满意。
　　季一怜拧眉：“导师，你们先走，我和颜柳不坐飞马。我们走过去。”
　　绿丝差点从飞马上掉下来，不敢置信。
　　“你说什么？”
　　季一怜扯了扯唇：“头一次来主城，我们对这里的风景很感兴趣，走一走应该也无妨。”
　　绿丝几乎要跳起来，她这才发现，得意爱徒骨子里和她完全不一样。
　　她对进入主城，晋升到主城定居，充满了向往和执着。
　　然而季一怜却似乎并不在乎这件事。
　　只看她们来到主城后，季一怜表现出来的无所谓就知道了。
　　使团的人怎么能单独行动，不按照监察官的要求一起走？
　　颜柳视线从飞马上收回，蹙了蹙眉，对季一怜道。
　　“它们的状态不好。”甚至可以说，像是中毒了。
　　其实颜柳本来不想说那么多的，可是她精神力能感应到不对，就仿佛比别人更容易看到真相，很难做到视而不见。
　　视线落到已经飞到半空中的其他飞马身上时，颜柳小嘴张了张。
　　“最好不要坐。”
　　季一怜深深看了眼颜柳，明白少女一定是利用精神力感觉到了什么，才会这样说。
　　但在今天这样的场合，拒绝乘坐飞马，就已经是一种对皇室贵族的无礼了。
　　而让使团里其他人都拒绝乘坐飞马，就无疑是一种挑衅和闹事。
　　季一怜并不是爱多管闲事的人，甚至在很多时候，她秉持着眼不见为净的态度。
　　然而如果这件事情，是和颜柳有关，那当然不一样。
　　季一怜不喜欢看到少女失望，或者委屈的模样。
　　当维克终于发现不对，让飞马朝着季一怜和颜柳的方向飞过来时，季一怜开口道。
　　“抱歉，我们不想乘坐飞马，更想徒步感受主城的风景。”
　　她甚至没说理由。
　　绿丝在一旁眼睛都瞪得酸了，然而季一怜却像是没看到她的眼神一样，牵起身旁少女的手，往城堡的方向走去。
　　颜柳回眸道：“如果你相信的话，其实可以请一个兽医，来检测这些飞马的健康情况，或者用体检仪来扫描一下。”
　　被季一怜牵着手腕带走的少女，说出来的话，几乎没人放在心上。
　　维克的火气一下子就涌上来了。
　　这么多年了，还是头一次看到有人进了主城，还这么傲慢，认不清形式。
　　他沉下脸，才要发作，就听一旁的青黛女士笑着道。
　　“维克，小家伙们想要欣赏主城的风景，这点小事，你要拒绝么。”
　　维克吸了一口气，想起来青黛女士本身代表的背景，勉强挤出来一个笑容。
　　“当然不会。”
　　他看向其他学员：“晚宴将在两小时后举行，诸位是想乘坐飞马过去，还是和下面那两位客人一样徒步走过去，自己考虑清楚。”
　　虽然没有沉下脸说话，但言辞中，维克的不悦已经表现得很明显。
　　使团里其他人，顿时就对颜柳抱了点埋怨。
　　明明好不容易来到主城，是那么荣幸的事情，乘坐飞马更是许多普通人一辈子可遇不可求的，颜柳偏要搞特殊，把场面弄成这样难堪的样子。
　　恐怕维克监察官，已经先入为主对他们所有人印象都不好了。
　　这都怪颜柳。
　　至于对季一怜，源于她一贯展现出来的实力过于强大，许多人自动忽略了她，不敢把这股情绪落在她身上去责怪。
　　但对颜柳，就没有这个顾忌了。
　　众人对她的印象，更多停留在“对方运气好，连着战胜了季一怜和南宫风，又被季一怜护着，才会拥有进入使团的机会”这个层面。
　　再加上颜柳长得就是清纯又动人的模样，似乎没什么脾气，显得娇小可爱，就更加无法令人在乎她的实力了。
　　维克说完刚才那话，就直接带着飞马朝着远处的城堡飞去。
　　——最高耸巍峨的那个建筑群，就是皇族身份的象征。
　　青黛女士似笑非笑看了眼维克的背影，转过头看向面面相觑的学员们时，一语双关道。
　　“孩子们，成长总是带着点力排众议的叛逆与胆量。我们晚宴上见。”
　　她拍了拍身下的飞马，随即从它身上跳了下来。
　　看那样子，她竟然打算步行过去！
　　有了青黛女士带头，使团里其他拿不定主意的人，也有跟着她做出这个举动，跳下了飞马，打算步行而去的。
　　但还有一部分人，则盯着维克监察官远去的背影，脸上露出了焦急挣扎之色，半晌，咬了咬牙，匍匐在飞马身上，让它朝着维克监察官的方向追去。
　　——平步青云的机会并不总是放在前面。
　　颜柳看到那些人坐在飞马上远去，眼里露出了着急之色。
　　“他们……”
　　季一怜拉住了她的手，不让少女把话说完。
　　“你打算怎么说，让别人相信你吗。”
　　扯了扯唇的季一怜，这一刻看着莫名有些凉薄。
　　这份凉薄当然不是针对颜柳，而是对其他人的漠视。
　　她深黑眼眸盯着颜柳，轻声细语道。
　　“让他们选择自己的路，你也走自己的。”
　　颜柳呆呆愣在那，像是头一次认识季一怜那样，对这一刻的对方感到有些陌生。
　　她早就知道季一怜性格是有些凉薄的，毕竟对方能对十几年的小青梅不闻不问，就能看出来一点端倪。
　　可是…季一怜在和她的相处中，总是让着她，甚至很多时候会放任她使小脾气，颜柳就渐渐以为，冷淡只是对方的保护色。
　　直到现在，看着季一怜那双过于认真的眼睛，颜柳才意识到。
　　季一怜是真的不在乎使团中那些学员，是否会骑着飞马，在半空中飞了一半掉下来。
　　两人僵持中，就见绿丝导师身下的飞马，忽然发出一声哀鸣，然后倒在地上开始抽搐。
　　绿丝原本打算跟上前方维克一行人的速度，但因为季一怜和颜柳的缘故，她耽误了一会儿。
　　只是这么几分钟，刚才还显得雄赳赳气昂昂的飞马，就失去了镇定，在地上翻滚着，刨动蹄子，发出痛苦哀鸣声。
　　绿丝吓了一跳，飞快站到了一旁。
　　联想起颜柳刚才提醒维克，说让他们去检查一下飞马健康状况的话，一时间她看颜柳的眼神，都有些惊疑不定。
　　与此同时，似乎是在验证颜柳在精神力方面的特殊天赋。
　　才飞出去一段距离，并没有很远的飞马队伍们，就跟有人按下了开关一样，一只一只从半空掉了下来，仿佛在下饺子。
　　南宫风和贝斯，刚才都下意识跟随了颜柳和季一怜的举动，并没有骑着飞马离开。
　　而今眼睁睁看着这一幕，两人背后都有些发凉，额上都出了点冷汗。
　　那么高的地方掉下来，得摔成什么样！
　　众人全都朝着颜柳看了过来，眼神震惊，这会儿没人说得出话。
　　季一怜再次将颜柳挡在身后，薄唇动了动，不冷不淡道。
　　“看她干什么。飞马不是她养的。”
　　何况她的omega早就提醒过，只是别人不听罢了。
　　护短的某人，甚至有些恼怒，这一瞬间众人落在颜柳身上的目光。
　　巨龙的宝藏在发光，这让龙的眼眸变暗。

第73章 第 73 章 我们也会有的
　　现场寂静了一秒, 就连青黛女士也跟着沉默了片刻。
　　继而看向颜柳的眼神，带了点惊叹。
　　“好姑娘，你拥有无与伦比的天赋。”
　　“不过现在。”青黛女士耸了耸肩膀, “我们还是先去看看那些可怜的孩子们吧。”
　　飞马忽然狂躁失去控制，继而从天而降，将从城外来的客人摔下去, 这种事情一定会被写到星网大新闻中, 然后成为热点。
　　当坐在飞马上，突然从高空坠落时，维克的脑海已经冒出来这样的念头。
　　他真该死。
　　或许刚才就应该听一听那城外来的omega说的话, 步行过去, 不要坐上飞马的。
　　谁能想到一向温顺忠诚的飞马，会突然群体性狂躁，变成这样？
　　糟糕了。
　　这次的事件该如何收场，今天晚上的晚宴看来是不成了。
　　希望他们掉到地上时，都只是缺胳膊少腿，没什么大事。
　　活了大半生向来强硬的维克，甚至在心里卑微祈祷了一下。
　　警卫队出动, 医疗队出动。
　　整个主城都因为今天傍晚的空中掉马事件，而闹得满城风雨。
　　当季一怜和颜柳一行人来到皇室的城堡群面前时, 望着养了一群天鹅的广场前方, 还有女皇个人的洁白雕像，一群人彼此对视了一眼。
　　——真美啊。
　　不过现在似乎不是欣赏这副画面的时候。
　　绿丝带着众人找到了守着城堡群的侍卫，请求带他们去看看今天分开的同伴们。
　　主城处理事务的效率极高, 早在颜柳他们赶过去之前，落到地上的那些学员，连同高傲的维克监察官, 就已经及时被医疗队拉走。
　　之前特意帮飞马说话的男Beta斯特芬，此刻躺在医疗仓里，哭丧着一张脸，瞧着半点没有之前的眉飞色舞了。
　　当看到季一怜一行人过来时，斯特芬哆嗦着开口道。
　　“真应该听你们的，不要坐飞马…”
　　他捂着腿，疼到人不断出冷汗。
　　虽然医疗仓的技术足够发达，可受伤了之后人会痛会难受，这是实打实的。
　　而且也需要时间去休养。
　　看起来，今天这顿晚宴，他们是赶不上吃热乎的了。
　　至少刚从半空中掉下来，惊魂未定，精神受到了极大损伤，又躺进医疗仓里的人，都没有一丁点的兴趣去吃饭。
　　此时的颜柳站在这些人附近，心中有些愧疚，面上不免就带了这样的情绪出来。
　　季一怜修长手指轻轻弹在她脑门上。
　　“愧疚了？”
　　某人一秒就看穿了颜柳的心思。
　　少女捂着脑门，懊恼地看向她。
　　“…没有！”
　　季一怜不置可否，并没有拆穿少女的谎言。
　　“出了这件事情，皇室势必会给出一些交代，也许对躺在这些医疗仓里的人来说，反而因祸得福。”
　　她冷不丁冒出来这样一句话。
　　颜柳怔了怔，还没来得及辨别这话里的深意，就见一个陌生的女性alpha面孔，出现在了面前。
　　“飞马突然失控，带来这么大的影响，让诸位受到了惊吓。”
　　“今天的晚宴只能遗憾取消，不过诸位放心，接下来你们会享受到作为主城临时居民的权益。”
　　临时居民这句话一出，还躺在医疗仓里的众人，一个个都竖起了脖子，很是震惊和惊喜。
　　贵族的血脉就是一道天堑，通过主城和外城之别，将所有资源垄断在了主城之内。
　　而一旦他们成为临时居民，就能使用更多这里的资源。
　　最最重要的是，临时居民代表了一条晋升之路放在面前，不再那么遥不可及。
　　有时候，哪怕光有天赋和战功，但没有权限，学员个人拥有的荣光，并不能被照射到主城，也就成了无用功。
　　但有了临时居民的权限后，他们相当于站在了起跑线最前面。
　　一旦积累了相应的战功，就能马上通过主城系统被批复，继而上升阶层。
　　——这是质一般的飞跃。
　　不提这些躺在医疗仓里的众人有多兴奋，过来宣布这个消息的女alpha，目光在人群中逡巡了片刻，落在了季一怜和颜柳身上。
　　“维克监察官说，在他们坐上飞马之前，这位omega女士曾经劝阻过，是否有这回事？”
　　颜柳下意识看了眼季一怜，点了点头承认。
　　“嗯。”
　　她现在也不打算隐瞒精神力可以沟通动物们这一点了。
　　得到了她的承认，女alpha看颜柳的眼神带了几丝奇异。
　　“女士，请跟我们走一趟，去见一个人。”
　　颜柳还没开口，季一怜已经默默站在了她身边。
　　“如果要去见人，请带上我。”
　　话虽然是客气的，还用了个“请”字，然而严严实实把某个少女挡在身后的举动，却昭示着这句话并不仅仅是请求这么简单。
　　瞧见季一怜护犊子一般的举动，来传话的女alpha霍尔落灵面色复杂了几分。
　　“当然，您可以陪同。”
　　——看来伊莎公主这次瞧上的人是个强势的性格。
　　那可不太妙。
　　过于有主见，有时候就意味着不好掌控，而皇室的贵族最需要的不是个性，而是听话和好用。
　　季一怜无疑不满足这一点。
　　作为伊莎公主麾下的女骑士，霍尔落灵敢放出话来，她绝对是非常了解公主心思的人。
　　可惜公主每次瞧上的人，似乎都不符合皇室的条件，也因此情路多舛，被女皇否定过十六次，几乎已经成为了主城贵族们放在私底下的笑谈。
　　当然，没人敢明目张胆嘲笑伊莎公主的选婚之路，大家也只在私底下默默提一嘴。
　　皇室的威严与尊严，无人敢随意践踏。
　　这是主城约定俗成的规矩。
　　霍尔落灵多看了季一怜一眼，就和维克监察官一样，她也知道伊莎公主此次看上的人就是季一怜。
　　——然而对方现在却如此亲近地维护一个omega。
　　想到伊莎公主还没有出手，就已经多出来一个情敌。
　　霍尔落灵看颜柳的眼神都有些戒备。
　　——他们公主寡了那么久，这次可不能再错过联姻对象了！
　　这次可是女皇都同意的啊！
　　颜柳的精神力足够敏锐，可以感觉到霍尔落灵一直落在她和季一怜身上的目光。
　　她忍不住问。
　　“您一直看着我和我的同伴，请问，我们脸上有什么东西吗？”
　　她发现，主城的确存在着一股和其他地方完全不同的气氛。
　　若有若无的压抑感，仿佛有某种微妙的东西，在空气中流淌，令人无法自如地大声说话和迈步前进。
　　——仿佛人人都套在一个非常规矩的模版和壳子里。
　　优雅是面具，更是主流的旋律。
　　霍尔落灵被颜柳直白的问话吓了一跳。
　　颜柳瞧着清清秀秀娇小又纤细，让人以为这是一个需要人爱慕和保护的娇弱存在，然而却能如此犀利。
　　“伊莎公主想知道，你当时是怎么发现那些飞马的异状的。”
　　霍尔落灵开口，并没有隐瞒这一点。
　　事实上，就连她也非常好奇。
　　毕竟！当伊莎公主听到飞马从天上掉下来，使团里的人都受了伤时，差点急哭了。
　　颜柳：“直觉。”
　　霍尔落灵欲言又止，很想说这个回答实在是太敷衍了。
　　然而她目光才刚落在颜柳身上，停留的时间久了一点，就见季一怜不发一言走在了身侧，将她的目光全部挡住。
　　高挑又冷淡的alpha不经意地抬眸，眼神里甚至浮现了几丝淡淡的警告。
　　——那种护着自己家的omega，生怕被别人多看一眼的占有欲。
　　霍尔落灵和季一怜对视了一眼，别开了视线，心中却很是不满。
　　季一怜是伊莎公主瞧中的匹配对象，怎么能心里装着其他的omega呢。
　　虽然…虽然伊莎公主瞧着不如这个omega可爱，但她是皇室后人，是公主啊！
　　只凭这一个身份，就足以让许多alpha前仆后继扑过来。
　　霍尔落灵并没有开飞行器，而是开了一个类似敞篷车一样的代步工具，尾部有强大气流，能让人飞到半空中，风驰电掣呜呜呜往前飞。
　　“本来让你们坐上这辆飞车，不符合规矩。不过，这是伊莎公主的邀请，今天就破个例。”
　　霍尔落灵神情有些倨傲。
　　颜柳和季一怜静静听着，两人没什么表情。
　　——在这一点上，两人竟然颇有默契，都不太在乎别人的炫耀和下马威。
　　当霍尔落灵转过头，想要欣赏一下两个外城来的“乡巴佬”表露出的失态神色时，却只瞧见了两张如出一辙的平静脸蛋。
　　一张清丽绝伦，另一张美艳如同骄阳。
　　她们仿佛没听见她话语里的炫耀，平静到就像听到一只小狗在路边吠了一下。
　　霍尔落灵气死了！
　　事实上，颜柳这个时候无暇去注意那么多。
　　因为一坐上飞车，借着袖子的掩护，季一怜就将她的手及时扣在了掌心。
　　感受着两人十指相扣的指缝摩擦，她心脏有些狂跳，仿佛在背对着别人，做点什么见不得人的羞涩事情。
　　季一怜悄无声息给她的智脑发来了一句话。
　　颜柳抿着唇看向智脑。
　　——飞车，我们也会有的。
　　——不要多看别的alpha。

第74章 第 74 章 被抢走
　　手被季一怜轻轻按了一下, 尤其是手指，被某人小心捏在手心，仿佛要透过这样的力度, 来证明智脑上传来的信息，包含了多大的决心。
　　颜柳有些意外。
　　——难道季一怜以为她在羡慕别人有飞车吗？
　　她才没有呢。
　　她自己就有飞行器，已经完全足够她使用了。
　　相比之下, 不论是飞马还是飞车, 都没有自己的飞行器让她这么喜欢和放心。
　　不过…被季一怜这样小心哄着的感觉真好。
　　像极了小朋友被带出来，眼巴巴看着玩具，但是买不起, 然后大人许诺, 下次一定给你买，别人有的咱们宝宝也一定要有。
　　想到这个画面，颜柳忍不住笑了出来。
　　她眉眼弯弯，杏眼笑起来时仿佛一瞬间活跃起来的湖水，清澈又透亮，浅咖色的双眸有种琉璃一般的光，美丽到堪称璀璨。
　　“我没有羡慕飞车。”
　　她飞快用智脑回复对方。
　　然而少女的回答, 季一怜根本就不相信。
　　她没错过，之前刚坐上飞车时, 颜柳好奇看向四周的目光。
　　霍尔落灵一回头, 就看到季一怜和颜柳两人旁若无人互动的样子，她驾驶飞车的动作都一顿，愈发咬牙切齿起来。
　　还从来没有见过如此藐视皇室尊严的人！
　　果然是外城过来的乡巴佬！半点都不知道保持尊敬。
　　怀着一腔怒火和偏见, 霍尔落灵看颜柳两人的眼神，都快点上了火星子。
　　这让颜柳有些担心，坐直了身子, 看了看飞车摇晃的频率，轻声提醒道。
　　“你有什么不舒服吗，飞车在晃，我担心它会和之前的飞马一样掉下去。”
　　霍尔落灵一阵语噎！
　　怎么可能翻车！
　　她是驾驶飞车最稳当的骑士！
　　她狠狠瞪向颜柳，这次的眼神不再是因为担忧伊莎公主而共情，而是纯粹出于一个alpha被质疑了实力后的恼怒。
　　颜柳飞快往季一怜旁边一缩。
　　“她瞪我…”猫猫颜柳小声告状。
　　季一怜一只手落在了她手背上，按住安抚，抬眸看向霍尔落灵的眼神却冷淡又锐利。
　　“我想，主城应该不会愿意再出现一则，接待使团失败翻车的新闻？先是飞马，后是飞车失事，这让星网大众看到了如何做想？”
　　“原来主城根本不欢迎任何平民进入，哪怕作为使团被接待，也免不了被怠慢、戏弄，有生命危险。”
　　季一怜语气很淡。
　　然而霍尔落灵被怒火充满的脑袋，却猛地一清醒，宛若被一盆水浇在了脑袋上，瞬间恢复了理性。
　　是啊。
　　同一个使团才刚刚进入不到半天，就连着出现两次意外，这件事哪怕有主城的人动用力量压下去，也无法完全瞒住外城的人。
　　到时候…
　　这件事带来的恶劣影响，不免会发酵，直到成为影响皇室的新闻。
　　想到这里，霍尔落灵不再放任情绪影响自己了，只默默驾驶飞车，朝着伊莎公主的专属城堡飞去。
　　很快，飞车降落。
　　颜柳的长发被吹的往后倾斜，刘海盖不住脸，反而露出了光洁白皙的额头，一双明媚眼眸清凌凌仿佛有水光，细密卷翘的睫毛，让她瞧着像个精致的洋娃娃。
　　她头发乱了，却半点没注意到。
　　季一怜看在眼里，停下了跨出飞车的步子，抬手帮少女拨弄刘海。
　　修长手指并拢成梳子的形状，她耐心帮颜柳整理头发。
　　不远处的城堡窗口，举着一个古老望远镜，穿着繁复长裙的伊莎公主“哦”了一声。
　　“瞧瞧我看到了什么？难道是我日思夜想，终于美梦成真？我怎么会在这里看到我那个心上人？”
　　伊莎公主发出了惊奇的一声，将望远镜挪开，眯着眼看远方。
　　看了看发现不够清楚，她又换回了这种老式的望远镜，继续把它对准季一怜和颜柳的方向。
　　身旁有个老仆人站着，沙哑嗓音询问。
　　“公主，他们到了，要把他们请到这里来么？”
　　头发卷曲泛黄的伊莎公主约莫二十三四的年纪，在皇室中，这个年龄还没有匹配联姻对象，已经算有些年长。
　　但她的神色看着却如同孩童一般，带着点成年人少有的兴奋。
　　“不，我要亲自去见。”
　　她飞快将手里的老式望远镜一扔，身旁的仆人立刻眼疾手快接住。
　　伊莎公主拎着裙摆飞快跑下楼，老仆人又立即赶鸭子一般也提着自己的裙摆追上去，只不过跑得没有前面的人那么轻快，喉咙里发出了“呼哧呼哧”的声音。
　　能看出来，要贴身照顾这位活力过于旺盛的伊莎公主，非常损耗老仆人的体力。
　　等到季一怜和颜柳两人，跟在霍尔落灵身后，走到了城堡一楼的会客厅时，伊莎公主已经坐在了那里。
　　她甚至整理好了自己乱掉的裙摆和头发，坐姿堪称端端正正，仿佛一个画像上的人物。
　　颜柳和季一怜一进来，她的视线就不知道该落在谁身上了。
　　看了看颜柳，又看了看季一怜。
　　左边是她这次本来想见的人，要询问飞马的情况。
　　右边则是她这次挑中的结婚对象，这竟然是她们第一次见面！
　　犹豫了一会儿，伊莎公主还是选择将目光先放到了颜柳身上。
　　等问完了话，再让对方离开，她还能和季一怜独处。
　　美滋滋这么想着的伊莎公主，看向颜柳，询问。
　　“你是怎么知道，飞马会出事的？”
　　伊莎公主一看就是个开朗的性格，接连十六次选择匹配对象失败，依然能对感情抱着期待，并且脸上丝毫不见一点阴霾，就能看出来她的乐天派。
　　“我的精神力告诉我的。”颜柳开口。
　　“哦？你的精神力这么特别？”
　　伊莎公主从椅子上站了起来，走到颜柳身边绕了一圈，惊讶地看着她。
　　颜柳瞬间感觉自己好像被… 一个小猫猫围着缠上。
　　这种感觉很快就被验证了，在确定颜柳可以和那些动物们沟通，感知到动物们情绪和状态后，伊莎公主甚至亲手去拉颜柳。
　　“快来看看我养的小狗，它不吃不喝一天了。”
　　会客厅里的众人愣了愣。
　　老仆人只是一个迟疑，就见伊莎公主已经将颜柳拉着往花园的方向走了。
　　这不合规矩啊！
　　何况，这次被选中的那个alpha不是就在眼前吗，公主怎么能把人家丢到一边，和其他人说说笑笑？
　　季一怜信步跟上。
　　老仆人再次张了张嘴，这不合规矩啊。
　　但是显然，她也知道自己的话，没什么人听。
　　打破规矩的，首先是伊莎公主，这才有了其他人的跟随。
　　花园里，颜柳被拉着往前飞快小跑，她甚至分不出时间回头去看季一怜。
　　不愧是小说中原本提到过的剧情人物，一靠近伊莎公主，颜柳甚至能感觉到系统都变得活跃了一些。
　　【请宿主注意情敌。】
　　万年不爱吭声的系统，猛不丁上线冒出来这么一句。
　　颜柳脑袋瓜里嗡嗡嗡，也顾不得去回答了。
　　显然伊莎公主的体力非常好，如果直接拉去跑八百米体侧，估计也是一骑绝尘的那种。
　　现在，将她从会客厅那里一路拉过来狂奔的伊莎公主，终于停了下来，指着前面大树底下一个巨大的狗窝，对颜柳道。
　　“这就是卡卡！它已经一天没进食了，我很担心。”
　　说完这话，伊莎公主就看着颜柳，满含期待。
　　很快，季一怜也跟了上来，站在了两人身后。
　　再过了一会儿，老仆人也呼哧呼哧追了过来，立在三人身边。
　　看到季一怜也在旁边，颜柳心里莫名踏实了一些，她闭上眼去放出精神力，感应那只叫卡卡的狗。
　　狗窝里的确有精神体的波动。
　　是一种伤心、难过的情绪？
　　“怎么样？怎么样？”
　　伊莎公主催促着颜柳，满是迫不及待。
　　“卡卡是在思念一个人。”
　　颜柳想了想，通过智脑将自己感应到的画面画了出来。
　　——一个年轻男人的形象。
　　她把这个放给伊莎公主看，对方没有认出来，身后的老仆人却开口道。
　　“这…这是之前的饲养员。”
　　原来是因为之前的饲养员离开后，卡卡太过伤心，才会一直不吃饭，精神也变得弱了下去。
　　老仆人一时间看颜柳的眼神，都是惊疑不定的。
　　怎么会有外城来的人，仅仅通过和动物沟通，就能知道以前的饲养员长什么样？
　　如果这个人的能力这么厉害，岂不是只要和动物们沟通一下，就能知道很多秘密？！
　　与此同时，季一怜的眼眸也冷了下来。
　　她把颜柳拉到了身后：“不要逞强。”
　　“抱歉，伊莎公主，她的精神力并不总是能奏效。这次只是凑巧，每次使用之后都会不舒服需要休息。”
　　季一怜冲着颜柳看去，立体的五官有种浓墨重彩的美，唇尤其红，但鼻梁又很挺。
　　哪怕是生长在皇室，看惯了美人的伊莎公主，这么面对面看到季一怜，心里也生出了几丝惊艳。
　　她的眼光不错啊。竟然真的在民间的竞技赛里，淘到了一个宝！
　　颜柳的手被季一怜捏着，后者微微用了点劲。
　　少女一怔，下一秒，在季一怜板着脸的注视下，突然福至心灵。
　　她身体一软，闭上眼睛朝旁边倒去。
　　季一怜一把接住，将人环抱起来转身就走。
　　“她的精神力透支了。恕不奉陪。”
　　颜柳配合地将双手垂着，放任季一怜把自己公主抱起来离开。
　　虽然不知道为什么，季一怜要暗示她装晕，可到底对方总不会要害她。
　　颜柳还是选择了关键时候听话。
　　人被季一怜抱着走了好远，她才敢悄悄用气音询问。
　　“能醒了吗我？”
　　“为什么要让我晕呀。”
　　被乖乖抱在怀里的感觉，虽然不讨厌，但大庭广众之下怪羞耻的。
　　季一怜抿着唇吓唬她。
　　“四处显摆精神力，不怕被人绑走？”
　　她先前不知道，颜柳的精神力可以特殊到如此程度。
　　竟然能在没见过别人的情况下，通过动物的记忆，构建出相关人物的长相。
　　这种能力太逆天了。
　　不乏在主城被有心人注意到利用。
　　颜柳呆呆哦了一声，慢半拍地开口道。
　　“会这么野蛮吗？”
　　主城的人不是最讲礼仪和规矩？
　　季一怜一时间看这姑娘的眼神，都带了点无奈。
　　“会。”她扯了扯唇。
　　“要当心被人抢走。”
　　颜柳根本就不怕她的吓唬，反而用手指轻轻拽她垂下的黑色发丝。
　　“那如果你被某个公主王子看上了怎么办呀。”
　　猫猫颜柳开始卖萌。
　　“我不如你厉害，抢不过别人的呀。”
　　睁着无辜水眸的颜柳，杏眼一眨巴就让人心口痒痒。
　　季一怜面不改色将她搂的更紧了一些。
　　“放心。”
　　“我不菜。”
　　她不至于像个手无缚鸡之力的摆件，被人抢来抢去联姻。
　　颜柳在她怀里直接顿住，一时间弄不清，季一怜到底是和她在保证，还是在嘲讽她菜？
　　“你刚才…”犹豫了片刻，少女咬着唇开口，想要询问。
　　不怕死的某人面不改色点头：“没错。就是你理解的那个意思。”
　　光在她眼皮子底下，颜柳就已经挨个和贝斯，南宫风都建立了“友谊”。
　　她很怀疑，如果刚才她没有眼疾手快把对方带走。
　　颜柳是不是会把那位伊莎公主也拿下。

第75章 第 75 章 我看中的alpha
　　一直被季一怜抱着走了快一千米, 这个人竟然没有气喘一下。
　　就连手臂也是稳稳把颜柳托着，仿佛这点重量对她来说微不足道。
　　颜柳有些绷不住了，两条小腿踢了一下。
　　“你放我下来啦。他们没有跟上来。”
　　少女眯着眼睛看了一眼后方。
　　那位伊莎公主和老仆人似乎还在原地, 除了一开始朝着她们的方向看了一会儿后，后来就没有再有什么动作。
　　“不放。”季一怜回答简短。
　　换成之前，颜柳会和季一怜掰扯, 为什么不放, 她自己会走路，干嘛这样抱着。
　　然而这城堡实在是大，她们如今又没有代步工具。
　　颜柳也并不是那种特别勤劳的人。
　　有季一怜这样个高腿长的大美人主动想抱着她, 她竟然也就生出了一点依赖心, 调整了一下心态，然后心安理得把脑袋靠到了季一怜心口。
　　“那随你啦。是你非要抱着的。”
　　好奇怪哦。怎么会有人这么喜欢体力劳动，主动抱着别人走路。
　　她哪怕再轻，也是有个九十多斤的。
　　然而季一怜就这么抱着她，一副轻轻松松，信手拈来的姿态。
　　城堡里的景色很好，四处都是不认识的树木, 颜色从翠绿到浅红不一。
　　微风把树木的清新，泥土的滋味, 还有不知名花香, 都一起送到了颜柳鼻端。
　　“好香呀。”本来靠在季一怜怀里装睡的少女，忽然竖起了脑袋。
　　见她看向四周，眼神有些好奇。
　　季一怜松开手, 让她站到了地上。
　　——季一怜偶尔会有一种，知道什么时候该干什么的敏锐。
　　这会儿的颜柳特别像是一只被从怀里放出来的小松鼠，看什么都带着好奇。
　　她看着那巨大的参天的树木, 忍不住感慨了一声。
　　“这得有上百年的历史了吧。”
　　季一怜顺着少女目光，看向面前那几棵高耸入云，仿佛要把天捅破的树，想了想，开口道。
　　“不止。”
　　颜柳见她站在这儿，一脸惬意，丝毫没有担忧，仿佛这是自家后院，她小声道。
　　“你这样把我带走了，我们接下来怎么办呀？”
　　本来是去给伊莎公主办事儿的，结果才做了一半，她们就跑路了。
　　季一怜看出来少女的忐忑，垂眸看她。
　　“对那位公主印象很好？”
　　颜柳懵了懵：“…还行呢。”
　　毕竟伊莎公主并不是那种傲慢的性格，是可以好好说话沟通的，比颜柳以为的那种不好相处的贵族好多了，显得平易近人。
　　季一怜几乎是有些无奈地开口。
　　“那你对谁印象会不好？”
　　在和她相处时，经常警惕心满满的少女，在和别人接触时，就会收起那股防备劲儿。
　　一想到自己是唯一被颜柳“特殊对待”的人，季一怜心里就开心不起来。
　　别人犯不着让她去对比，奈何她在意。
　　颜柳眨眨眼，听出来季一怜话里的酸意。
　　“没有啦。”
　　少女走过来，主动去牵季一怜的手，然后轻轻晃了晃。
　　她很少这样撒娇，以至于杀伤力每一次都很强。
　　原本板着一张脸的某人，在颜柳这么凑过来软乎乎撒娇时，心里的所有闷闷不乐，一瞬间全都消失。
　　“主城不比你想的那么安全，要跟在我身边，不要乱跑。明白么。”
　　勉强打起精神，季一怜轻声叮嘱少女。
　　颜柳乖巧点头，还特意凑过来，让她捏自己的脸。
　　“我答应你呀，我会寸步不离，跟在你身边。”
　　笑起来梨涡就明显的少女，这会儿甜的人心口都是软的。
　　季一怜一时间什么情绪都没有了，只有面前这张过于软嫩白皙的清秀脸蛋。
　　她揉了揉少女脑顶，头发被弄乱了，就又下意识把它恢复。
　　“乖，走了。”
　　她去牵颜柳的手，后者愣了愣，没有什么抗拒神色，只是任由季一怜牵着她过于纤细的手腕往前走。
　　无人注意的角度，季一怜的睫毛颤了颤，手心也有些湿润。
　　——她竟然莫名有些紧张。
　　牵手比起先前失控时的亲吻，其实要纯情很多。
　　可就是这样一个举动，放在四周都是绿树，头顶就是夜空的环境下，突然变得很微妙，但又很美。
　　那是两个灵魂在悄悄靠近后，发出的“跳舞”邀请。
　　地上有许多松针一样的树叶，就这么扑撒在泥土上，踩上去时，会发出一些断裂的声音。
　　咔嚓咔嚓的，在月亮照耀下，格外不一样。
　　两人甚至像是从某个世界出逃了一般，有种不用言语就存在的默契感。
　　颜柳指尖悄悄勾了勾季一怜的手心。
　　后者立刻身体一僵，仿佛被电流划过身体。
　　“今天的公主，你看到了，对她什么印象呀。”
　　颜柳忍不住开口询问。
　　她可是抱着目的来陪季一怜到主城的。
　　季一怜：“没有印象。”
　　她并不喜欢在只有两人单独相处的时候，提及到别人。
　　尤其是现在这一刻…格外美好的气氛下。
　　可惜颜柳压根没听出来季一怜的不满，她还以为是自己问的不够直接。
　　于是憋了一会儿，她冲着季一怜靠过去，小声问。
　　“如果伊莎公主想要和你联姻，你会愿意吗。你会接受吗。”
　　被少女这么问着，季一怜拉过她，把人带到怀里。
　　“不可能的事情不要问。”
　　她点了点颜柳的鼻尖。
　　颜柳就张开唇咬她手指。
　　季一怜指尖一颤，和颜柳抬眸时充满水光的杏眼对上，她心口涌动着不知名的情绪，缩回手，将颜柳的下颚捏住。
　　“怎么不说点我爱听的。”
　　她不喜欢颜柳总是将她往别人那里推。
　　这种假设，光是听到就觉得烦躁。
　　以前季一怜不在乎婚姻，或许她可以接受和理解，绿丝导师总是提及到要让她通过联姻，而为将来铺路的做法。
　　可当生命中已经出现了一个重要的人，落在未来人生伴侣这个位置上后，婚姻就已经不再是季一怜可以当做筹码推出去置换的东西了。
　　月光有些朦胧，之前还安静的树林忽然有不知名的哇叫声传来。
　　颜柳被季一怜捏着脸，也不躲，就这么顺从地靠着对方。
　　“刚才那些话都不爱听嘛？”
　　少女光滑的牛奶肌，似乎是被月光格外偏爱的部位，脸蛋在月光下如同剥了壳儿的鸡蛋，明媚的双眸水汪汪湿漉漉，写满了欲说含羞的青涩。
　　季一怜一时间听不到颜柳在说什么了，只能看到那张红果子似的小嘴，一张一合说话。
　　她被蛊惑了一般，缓缓俯身。
　　颜柳怔了怔，心跳一下子变快，她猜到了季一怜又要亲她。
　　其实是可以及时避开的，可是今天晚上的景象，很适合谈恋爱耶。
　　可能是夜晚给季一怜加了分。
　　又或者是在这样的夜色下，换了陌生的环境，季一怜是唯一熟悉的那个元素，于是她对季一怜就生出了几分难以解释的亲近感。
　　继而放任了对方亲近的举动。
　　反正…反正也不是没有被季一怜亲过…
　　破罐子破摔的念头冒出脑海时，少女下意识闭上了双眼，乖巧去迎接这个吻。
　　就在两人快亲到一起的那一刻，不远处忽然传来了尖叫。
　　“啊！你们在干什么！”
　　声音很熟悉。
　　颜柳一哆嗦，条件反射从季一怜怀里退了出来。
　　被打断了这个吻，季一怜的脸臭到简直不能看。
　　颜柳是捂着脸，直接躲到了季一怜身后。
　　季一怜则冷冷回眸，看向不远处发出尖叫的不明生物——伊莎公主。
　　不知道什么时候悄悄走过来的伊莎公主，身旁站着她忠心耿耿的老仆人。
　　此刻她哆嗦着手指着季一怜和颜柳，仿佛道心破碎，身体都摇摇欲坠。
　　“你们！你们在干什么！”
　　谁能告诉她怎么回事！
　　明明季一怜是她看中的未来联姻对象，对方怎么会和别的omega…那样！
　　颜柳一看这个画面心里就暗暗叹气。
　　果然，要走剧情了。
　　伊莎公主看着要崩溃了，身体都摇摇欲坠，老仆人连忙熟练地扶住她。
　　“公主！”
　　季一怜皱了皱眉。
　　她从来不是那种喜欢跟着别人节奏走的人。
　　更何况是在不知名的情况下，被打断和颜柳的独处。
　　但考虑到，这里是主城，她们如今在别人城堡中，算是在别人的地盘。所以花前月下，被地盘主人看到了，也算是她们先失礼。
　　于是季一怜保持沉默，放在身后的手，捏了捏颜柳的手指。
　　“打扰，告辞。”
　　颜柳顿了顿，没想到季一怜这么言简意赅的。
　　难道不要和伊莎公主解释一下，或者再对话几句吗。
　　然而在她充满疑惑的注视中，季一怜只是正大光明牵起她的手，带着她继续往庄园大门的方向走去。
　　两道靠在一起并肩而走的身形，连同她们十指相扣的手，已经充分解答了伊莎公主的崩溃疑惑。
　　伊莎公主呜呜呜抱着怀里的狗子——那只叫卡卡的狗大哭。
　　“她怎么亲别人啊！她不是我看中的alpha么！”
　　老仆人跟一棵大树一样，熟练张开怀抱，把伊莎公主一抱，哄小孩一样哄她。
　　“没事公主，换下一个。”
　　反正已经失败十六次了。
　　和十七次也没差。
　　伊莎公主把狗往地上一放，仰天大哭，哭了一会儿抽噎着去翻智脑。
　　“……我瞅瞅别的。”
　　失败是成功之母！
　　下一次她一定联姻成功！

第76章 第 76 章 攻略进度条
　　并肩和季一怜走出很远很远了, 颜柳都依然能听到身后的哭声。
　　伊莎公主的哭声太清脆了。
　　而且特别像是那种，小孩子的玩具没有被买到，在大人身边狂哭。
　　她忍不住想回头看, 季一怜却像是能预判她的动作一般，将她往怀里一带，搂住了她。
　　“专心走路。”
　　好霸道的一个人哦, 就连让她分心回眸看一眼别人都不让。
　　但这似乎一向是季一怜的性格。
　　以前颜柳还会抗拒挣扎一下, 故意和季一怜对着干，可一来二去的，似乎慢慢就习惯了。
　　藤蔓既然要缠绕着大树生长, 那就不要那么矫情故意躲开啦。
　　她就要绕着大树, 缠着大树，让大树身上都是她，让大树喜欢她，爱她。
　　“我们现在要回去吗？”
　　颜柳靠着季一怜细声询问。
　　季一怜比她高很多，少女靠在她肩膀，她能看到颜柳的脑顶。
　　毛茸茸的脑袋，就连头发丝都是可爱的。
　　至少别人从来不会给她这种感觉。
　　“不想回去？”季一怜一眼看穿怀里的omega在想什么。
　　“对呀。反正今天晚上也没有晚宴了, 我还没有在主城玩过，我们可以去逛逛看吗？”
　　抱着季一怜手臂撒娇这一套, 对颜柳来说是愈发炉火纯青了。
　　这种事儿有一就有二。
　　发现季一怜喜欢她各种展露粘人姿态, 颜柳就慢慢学会了这样说话。
　　此时的颜柳眼睛大大的，嘴唇红红的，皮肤瞧着吹弹可破, 完全就是一个需要被娇养着各种宠着的姑娘。
　　季一怜视线落在她唇上，咽了咽喉咙。
　　“需要补一些东西。”
　　“嗯？什么东西？”颜柳没反应过来。
　　可下一秒，季一怜俯身过来的动作, 让她明白了要补什么。
　　——那个在伊莎公主庄园里没来得及亲完的动作。
　　似乎是生怕少女站不稳，季一怜手臂轻轻护着她的腰肢，另一只手则托着少女下颚。
　　她细细密密的吻，带了温情和灼热，先是落在颜柳鼻尖上。
　　然后才一寸一寸下移，挪到颜柳唇角。
　　颜柳的心都揪了起来，一下子有些喘不过来气。
　　呜呜呜呜季一怜怎么突然这么会！
　　以前那种狂风骤雨的亲吻，其实她经历过两三次后，心里已经略微有了些抵抗力。
　　如果季一怜再要那么亲她，她闭上眼睛咬咬牙，就当自己被狂风暴雨给吞噬了，什么都不去管就是。
　　然而季一怜这一次和之前完全不一样。
　　这个人忽然变得那么温柔，吻就如同蜻蜓点水，而颜柳就是刚刚下过雨的荷叶，荷叶只要蜻蜓稍微飞过来触碰一下，就会摇晃、不稳。
　　这一次，季一怜没有用精神力压制她，也没有侵略攻击她，只是这样温柔，仿佛没有什么alpha与omega的性别区分，温柔到像是令人沉醉的梦。
　　颜柳招架不住这样的季一怜。
　　如果季一怜凶巴巴，冷漠，充满进攻性，她就也可以进入到防备的状态，把心门关死，一点儿不受影响。
　　可就是当对方展露出类似真心的温柔举动，颜柳就有些懵了。
　　她被亲到有些缺氧，却不讨厌。
　　季一怜好像一朵成了精的兰花，亲她每多一秒钟，花香就更加肆意一分。
　　“呜呜我累了……”
　　颜柳好不容易逮到机会说话，几乎是带着点喘开口。
　　她趴在季一怜怀里，把脑袋往人家心口一拱，说什么都不愿意抬头。
　　季一怜摸摸她的脸，像哄小猫那样问她。
　　“不去逛街了？”
　　她的声音就在颜柳耳畔响起，热酥酥的，让少女缩了缩，脸更加红。
　　“去呀！当然要去的！”颜柳几乎是立刻站直身子，看着马上就恢复了活力。
　　她都牺牲那么大，被季一怜狠狠亲了那么久，说什么也要去玩，不能吃亏！
　　呵。
　　季一怜似乎弯了下唇角。
　　但月色下，两人又是捡着不会有人经过的树底下亲亲，颜柳就没有看到季一怜的笑。
　　主城区其实非常非常广阔。
　　但于此相对的是，皇室贵族占据的面积几乎是一大半，只剩下一小部分被其他贵族们占据。
　　至于公共的活动空间，留给主城区平民们的，多半是在最外围的地方。
　　两个人从伊莎公主的庄园里出来，一路遇到了很多守卫。
　　守卫们看到两人时，似乎都对她们的面容感到陌生。
　　这个时候，颜柳刚想解释，她们是使团学员，就见守卫们飞快退了回去，微微躬身给她们做了个“请”的手势。
　　颜柳一顿，再抬眸看季一怜时，发现对方表情很淡然从容，仿佛一点儿都不意外似的。
　　“你刚才做了什么呀，他们怎么会忽然放我们过来。”
　　她甚至没来得及开口。
　　季一怜看着少女凑近的面容，嗓音微哑。
　　“给他们看了个勋章。”
　　勋章？
　　颜柳对季一怜也是有一定了解的，知道对方曾经因为深渊之战下的经历，得到了高层的赏识，被奖励过勋章。
　　“在哪里呀，我能看看吗？”
　　少女围着季一怜转了半圈，像个好奇的小朋友。
　　季一怜唇角弧度加深，平摊手掌。
　　勋章就这么出现在她掌心。
　　金色的勋章看着像个纽扣，只是上面有一个图腾。大小不过一枚一员硬币，背后还有一串很细小的数字编号。
　　颜柳在上面看到了一朵类似紫藤花的图腾。
　　只不过一根藤上开了好多朵大小不一，颜色也不同的花朵，让人感觉这根藤上的所有花朵，都是人为塞上去的。
　　“这是联盟的花藤象征。”
　　“仔细数数看，上面有几朵花。”季一怜把勋章递给了颜柳，随便少女拿在手里把玩。
　　颜柳盯着上面的花朵轻轻数了一会儿。
　　“好像有十朵…”她声音不太确定。
　　季一怜摸了摸她脑顶，语气带了点鼓励。
　　“不错。答对了。”
　　“这是主城区历史最悠久的十大家族代表。当然，每个家族都会在那一辈选出可以作为家族代表人的直系子弟，作为家族在外的门面。”
　　难得听到季一怜给自己科普起这些，颜柳听的有些认真。
　　但很快，她反应过来，季一怜摸着她耳朵，还对她眼神充满鼓励。
　　就……干嘛这么耐心和温柔嘛。
　　颜柳被她这种对小朋友一样的语气，弄得脸蛋一红。
　　她抿着唇，将勋章重新塞给季一怜。
　　“我知道这个勋章很重要，你放好了，不要弄丢啦。”
　　季一怜沉默片刻，把勋章放到少女掌心，握住了她的手。
　　纽扣一样的勋章，就这么被裹在颜柳手掌中，很有实物感。
　　她听到了季一怜云淡风轻的语气。
　　“放在你这里是最适合的。”
　　给我？
　　颜柳左手抬起，食指指了指自己，杏眼里满是不可思议。
　　看刚才勋章的用场就知道了，在这主城区里，如果戴着它，就能减少很多麻烦。
　　季一怜没有再说话，只是朝颜柳扬了扬下颚。
　　颜柳下意识走近了一点。
　　季一怜垂眸，纤长手指将勋章别到了少女胸前衣襟上。
　　颜色不一的紫藤花形象，却丝毫比不上少女笑起来的容颜。
　　等到衣襟上被别了勋章之后，颜柳才怔怔看向面前的人。
　　季一怜天生就比她长得高，站在旁边时，纵然不言不语，人群中也永远能令人迅速看到这个人，继而记在心里。
　　她真的不是那种瞧着脾气很好的模样。
　　总是淡淡的抿着的唇，颜色过于明亮红润，却不是那种少女娇艳的红，而是明媚张扬，烈火一般的红。
　　冷白的肌肤，过于立体的五官，还有一头垂着的漂亮黑发宛若绸缎，季一怜身上有种禁.欲感。
　　美丽点满，却不能令人轻易动心，否则就会失去点什么，被她扯入深渊。
　　季一怜的双眸是多情又妩媚的，至少这一刻是如此。
　　颜柳忽然觉得一阵口干舌燥，她强迫自己把眼神挪开，不要再和季一怜对视。
　　“万一我弄丢了怎么办，你会怪我…”
　　这感觉很像别人非要把一个贵重的礼物送给她，她却根本没有地方放。
　　小时候跟在外公身边，颜柳因为长得好看学习好，人缘也好，就总是会收到同学的礼物。
　　其实有些礼物，已经超出了她能回送的范围。
　　每个同学都像是父母的宝贝，所以只要张张口，就能把最好的礼物，当做心意送给颜柳。
　　小小的颜柳，在那个时候就有过很多纠结。
　　她不想收下那些礼物，因为担心以后轮到别人生日了，她还不起。
　　一个班级有那么多同学，每个同学都送她一份礼物。
　　有四十多份。
　　她就要还四十多份礼物。
　　所以颜柳养成了生日不收礼物的习惯，至少在她没有挣钱之前，她不希望自己再给外公制造更多的负担了。
　　现在，季一怜又把唯一的勋章交给她保管，甚至亲自给她戴上。
　　颜柳已经不是刚刚穿越过来，什么都不懂的小白了。
　　她知道这枚勋章非常重要，是季一怜在用战功和生死之际的勇气换来的。
　　这是联盟天才的象征。
　　也是季一怜将来前途的认证。
　　可是这个在原著中，不折不扣是个大渣A的黑月光，如今却把意义不凡的勋章，就这么轻飘飘给她当装饰戴了上去。
　　“不会怪你。你更重要。”季一怜的声音有些哑，但却依然动听。
　　鬼使神差地，颜柳轻声道。
　　“季一怜。”
　　“嗯？”某人抬眸。
　　两人四目相对时，少女轻轻晃着她的手。
　　“你凑过来一些呀。”
　　季一怜顿了顿，身体比她的大脑反应更快，及时倾身，冲着颜柳靠了过去。
　　迎接她的是少女印在脸颊上，轻软如同蒲公英飞过的吻。
　　季一怜僵住，一只手捂住了脸颊，垂下的发丝遮住了她双眸中的震颤。
　　向来不吭声的系统，在这个时候突然冒泡。
　　【友情提醒宿主，攻略进度条已到85。】

第77章 第 77 章 恋爱脑啊
　　咦？
　　颜柳几乎怀疑自己出现了幻听。
　　万年不爱吭声给她汇报进度的系统, 这次竟然主动告诉她了。
　　而且还是85的进度条！
　　不是说到了90才会告诉她的嘛？
　　因为太过于惊喜，颜柳双眸几乎像星星一样亮了起来。纤长睫毛浓密卷翘，根根分明, 在眼部带下一片漂亮的阴影。
　　鼻头小巧但又有点可爱的圆，五官虽然淡雅清丽，鼻梁却是秀气挺拔的。
　　季一怜捂着脸的模样, 实在是罕见。
　　这个人竟然还会害羞耶。
　　见惯了季一怜冷淡理性克制的样子, 难得看到她露出有点儿无措的神态，颜柳眨巴着眼逗她。
　　“只许你亲我，就不许我亲呀。”
　　她甚至还伸出小手, 去扒拉季一怜的手腕。不让对方捂着脸颊。
　　两人走到月光下, 还有路灯照着的地方一看。
　　肤白貌美的某人，脸颊上竟然蒙着淡淡的粉，看来是真的害羞啦。
　　“该走了。”季一怜转移话题，轻声开口，略有些不自在。
　　她习惯了当那个进攻的人，忽然被颜柳反过来调戏，只觉得无所适从。
　　偏偏颜柳就是个小坏蛋, 小猫咪逮着了空，就要各种耀武扬威, 踩在人家手心喵喵喵。
　　见季一怜害羞, 她就开心。
　　仿佛掰回了一城似的，她甚至往季一怜身上一靠，开始撒娇。
　　“走不动了一一姐姐。”
　　说起“姐姐”两个字时, 少女音调缱绻，比任何情话都撩人。
　　季一怜心口一跳，人还没反应过来, 就已经抿唇俯身，示意颜柳跳上来，她来背着。
　　颜柳愣了愣，也没客气，见季一怜站姿很稳，好像拥有不会倒下一般，心里就更加有那种粘着和依赖着的心理。
　　她两只手勾住季一怜脖颈，像个小兔子一般轻巧跳了上去。
　　季一怜稳稳将少女托住，背着她往前走。
　　“姐姐，你好厉害呀。”
　　颜柳小声夸人家，简直像个要把人魂儿勾了的小妖精。
　　季一怜身子一僵，听着少女从身后传来的夸奖声，眼神莫名飘忽了一瞬。
　　在她背上的少女，似乎感觉到了她的不自在，立刻得寸进尺道。
　　“姐姐怎么不说话？是我太重了吗？姐姐没有力气了。”
　　季一怜咬了咬牙：“不重。”
　　“那姐姐怎么不理我呀。”
　　颜柳简直就是个小坏蛋，明知道季一怜对她这样的举动有些敏感，她一边让人家背，一边还把手指点在某人脖颈，不经意地划过。
　　细嫩指尖在季一怜脖颈肌肤上点过，但却激起了战栗感。
　　季一怜闭了闭眼，猛地站直了身子。
　　“别招我。”
　　颜柳猝不及防，差点因为她这个举动，整个人滑下去。
　　好在季一怜托住了她的两条大腿，这才没有让她一屁股摔在地上。
　　“哦。”被吓唬了一下后，少女乖巧起来，不再那么“耀武扬威”恶作剧。
　　她才把两只胳膊圈在季一怜脖子上，乖乖充当挂件，就感觉托着她的手掌紧了紧。
　　颜柳一个激灵，差点哼出来。
　　“季一怜！”少女有些气急败坏，声音都是软乎乎的恼怒。
　　季一怜却像是若无其事一般，轻哼了一声问她。
　　“有事？”
　　被这么一问，颜柳卡巴在那，张了张唇才道。
　　“没事…”
　　毕竟说起来还是自己先逗人家的。
　　季一怜哪怕只是捏捏她腿，人家也叫师出有名。
　　相比之下，她的反应反而还更大一些。
　　说到底，她没有季一怜沉得住气！
　　颜柳抿了抿唇，垂下的眼睫就像蝴蝶翅膀一般，轻轻扑棱了几下，然后不再乱闹，只是乖巧趴在季一怜肩膀上。
　　走了好几分钟后，颜柳忍不住盯着季一怜的后颈看。
　　为什么季一怜走了那么久，都不把她放下来，也不说一声累啊。
　　从小到大从来没有人这样背过她耶。
　　外公是一个沉默寡言的性格，就像老一辈里惯有的那种印象，吃苦耐劳，但也同样不是非常善于去表达关心。
　　外公会默默给小颜柳买好吃的，怕她饿着肚子，还会笨拙地用苍老的手，做一顿一顿符合小颜柳口味的饭菜。
　　颜柳不知道女人温柔起来是什么样子的。
　　她没有感受过妈妈、奶奶、或者外婆这种年长女性给予的爱。
　　季一怜是她从小到大，第一个这么亲近的人。
　　哪怕这份亲近，只是因为系统要她攻略，才得以诞生。
　　有这么一刻，颜柳默默抱紧了季一怜的脖颈，脸蛋轻轻蹭了蹭，会发自内心希望季一怜不是什么大渣A，而只是她在现实世界里认识的朋友。
　　这样，她就可以放下心防…
　　想到这里时，颜柳愣住了。
　　她缓缓松开了抱紧季一怜脖颈的手，忽然有些不知所措。
　　季一怜敏锐觉察到，少女从刚才对她萌发的依恋，忽然变回了疏离，安安静静在她背上，像个冬眠了的小松鼠。
　　她试图找话题。
　　“为什么这次想要跟我一起来主城？”
　　其实这个话题，之前就已经问过了。
　　可季一怜就是想从少女口中，再听到一些肯定的回答。
　　有时候，颜柳会表现出几丝对她的依赖，令她感觉自己从心里迸发出来的强烈情感，其实是有得到回应的。
　　不至于像石头落入了井水中，沉下去后，就没了任何反应。
　　但更多时候，季一怜摸不准少女心里在想什么。
　　颜柳似乎若即若离。
　　偶尔离她很近，仿佛触手可及，是她稍微伸手就能抱入怀里的。偶尔却又仿佛很远，远到如同海市蜃楼，就如同她做的一个美梦，经不起触碰就会碎开。
　　季一怜尽力将脑海的这种感觉驱逐，将注意力全部放到背上的少女身上。
　　她能感受到颜柳肢体的柔软，两人隔着衣服布料紧紧贴着的部位，有种不分你我的亲近感。
　　从来没有一刻像现在这样，她意识到，颜柳是需要她保护的。
　　小姑娘娇气又文弱，就连多走几步路，也需要粘着她撒娇背着走。
　　但她却丝毫不反感。
　　颜柳听着季一怜的问题，注意力落回对方身上，小声道。
　　“我怕你被别人看中了，和皇室的人联姻。”
　　幸好她来啦！
　　刚才伊莎公主的哭声，她现在还能回忆起来。
　　如果没有她在旁边，季一怜会不会…动摇？
　　想到这里，颜柳心里竟然有些说不清的小闷。
　　她觉得可能是自己太入戏了。
　　已经隐隐把季一怜当成了自己的，所以有了点占有欲。
　　想着这个时，少女磨了磨小白牙，对着alpha白皙的脖颈，咬了下去。
　　季一怜浑身一抖。
　　她差点脱手把背上的少女扔出去。
　　“颜、柳。”
　　季一怜的声音有些不稳。
　　这语气听的颜柳一阵心虚，她扒拉着人家肩膀，像个小袋鼠一样紧紧靠着，声音小小的。
　　“干嘛啦？”
　　明明刚刚做了坏事，却一副什么都没干过的委屈样。
　　季一怜不用回头把少女放下来，都能在脑海浮现颜柳此时的模样。
　　不外乎顶着那张清秀漂亮的脸蛋，用水汪汪的眼睛看着她，然后她就会不知不觉心软，随便少女做点什么都不计较了。
　　——她竟然对颜柳，总是生不起来气。
　　这是最让季一怜意外的一点。
　　她自己是什么脾气，她清楚得很。
　　不然也不会在天一学院里那么多年，深渊之下都去过，却没能交过半个朋友了。
　　没人能让她有兴趣和耐心多说话。
　　只有颜柳例外。
　　“你是不是累啦，不想背我啦？”
　　颜柳侧着脑袋询问，声音可怜巴巴，仿佛是季一怜做了什么欺负她的事儿。
　　少女把季一怜的死穴和命门捏的很紧，知道怎么说话，才会将季一怜的军。
　　“没有。不是。”
　　季一怜咬着牙，从唇里蹦出这几个字。
　　她用了点力，把少女重新托到后背上。
　　也不知道是不是巧合，温热手掌又捏了一把少女软乎乎的臀肉。
　　颜柳差点叫出来，充分怀疑季一怜是在报复！
　　坏蛋！
　　她摸着季一怜的长发，去挠人家耳朵。
　　“姐姐，你好厉害呀。都背了我快十分钟了，好女友力哦。”
　　明明是在夸奖，却透出一股古灵精怪。
　　季一怜充耳不闻，知道少女在故意逗她。
　　托颜柳的福，她的抗调戏能力越来越强了。
　　比起之前动不动信息素紊乱失控，现在，她简直像个木得七情六欲的king。
　　——还得乖乖背着少女的king。
　　且还心甘情愿。
　　*
　　绿丝频频看向智脑，给季一怜发去消息。
　　然而对方很久，才回了一条：“老师，今晚我们不回来。”
　　看到这条不冷不热的回复，绿丝就有些气不打一处来。
　　以前她这个天才学生，就没有过脱离过队伍单独行动的时候。
　　现在一下子就变了个性子，就连来了主城，也不收敛一下和颜柳的相处。
　　如今使团里的一帮人，几乎都留在城堡中，不能随意走动。
　　绿丝知道季一怜有联盟官方颁发的勋章，在主城也能拥有一些特权，就询问季一怜。
　　“你那枚勋章带了没？什么时候送过来，我用一用。”
　　季一怜：“带了。已经送人了。”
　　绿丝导师差点气到倒仰。
　　那么珍贵的勋章怎么能送人！送给谁了？！
　　但用脚指头稍微一想，她就能想到，季一怜口中的“那个人”是颜柳。
　　绿丝气到晚饭都不想吃了。
　　她的学生怎么能这么恋爱脑啊！

第78章 第 78 章 小情侣约会
　　使团里之前骑了飞马, 受伤的那些人，今天晚上只能安安稳稳躺在医疗仓里度过。
　　但跟着季一怜和颜柳一起走路，没受伤的学员们, 就有些待不住了。
　　“喂，南宫风，你不想出去转转？”
　　贝斯在城堡花园里转了好几圈, 看着那些哪哪儿都有的守卫, 心里就堵。
　　她在外城也算是有点实力的人了，家族更是有一些资源，能在某些领域算得上龙头。
　　结果一来主城, 就连自由活动都受到管制, 不能正常出去溜达，那叫一个憋屈。
　　南宫风并不搭理贝斯的话。
　　她静静坐在花园中的秋千上看着远方，偶尔荡一下，也不知道在想什么。
　　天已经黑透了，不过今晚月色特别好。
　　也不知道颜柳和季一怜，现在在做什么？
　　她有些担忧颜柳。
　　“喂，和我说两句话怎么了, 你该不会是怕我吧，所以一句话也不讲？”
　　贝斯见南宫风对自己视若无睹的样子, 就觉得牙痒痒, 忍不住想多说话撩拨一下。
　　可惜南宫风和她以前认识的omega都不一样，丝毫没有omega的柔软，反而像个alpha那样冷冷看她一眼。
　　“想打架？”
　　贝斯瞬间没了说话的兴致。
　　还是颜柳小甜O好啊, 能说说话。和南宫风一块儿待着，她就跟和木头相处似的，半点乐趣都没有。
　　“我说, 长夜漫漫，在这儿被困着多憋屈，不如我们想个法子出去转转？我看小甜O和季一怜，估计一时半会也不会回来了，咱们在这儿傻等着有什么意思。”
　　“保不准我们人刚出去，就半道上遇见她们了。”
　　贝斯一番话说动了南宫风。
　　她看了贝斯一眼，单眼皮令她面容显得格外不好亲近，她给人一种，很有性格会特立独行的感觉。
　　“你有办法？”
　　外城来的人，根本没有脱离了监察官独自行动的权利。
　　今天能从大门口步行到这里，已经算是刚来的特殊待遇了。
　　进了皇家城堡之后就不行了，想要从这里出去，除非通报给女皇经过允许，或者…
　　南宫风看贝斯的眼神，忽然变了变，猜到对方应该有什么办法。
　　贝斯嘿嘿笑。
　　“我从家里拿了爷爷传下来的勋章。”谁家还没出过几个去过深渊之下战斗的英雄，只不过她家里不爱声张罢了。
　　毕竟在外城待着，山高皇帝远，他们家族也算是老大了，不用再主城受什么窝囊气，经常被人踩着，在外城窝着会少很多是非。
　　贝斯指缝中夹着一枚硬币大小的勋章，一晃而过。
　　南宫风迅速站了起来。
　　“走吧。”
　　事实证明，贝斯那张嘴很有当“预言家”的天赋。
　　两人一路顺利从皇家城堡中出来，半道上还搭了一趟公共交通，走到了外围的商业街时，赫然见到了仿佛连体婴儿一样的季一怜和颜柳两人。
　　最牛逼的S级天才alpha，看来不是嘴上说说而已。
　　季一怜背着颜柳那么久了，就是进了商业家，手也丝毫不抖，稳稳背着背后的姑娘，宠到没边。
　　颜柳这会儿正在和季一怜谈判。
　　“你放我下来嘛，我现在可以自己走啦。”
　　路边的人几乎都要看她们一眼，一路都被围观，哪怕颜柳早就打算豁出去不要脸，这个时候还是忍不住想把脸捡起来。
　　就…仿佛被人围观谈恋爱，她脸蛋直接红温。
　　“背得动，不放。”
　　季一怜似乎浑然不在意四周人的目光。
　　这下两人调转了位置，之前是颜柳可劲儿去逗季一怜，调侃人家是不是背不动。
　　现在好啦，她想下来，季一怜却把她焊在身上，怎么都不放。
　　“你不嫌丢人，那我也无所谓了！”
　　颜柳哼了一声，把脑袋往季一怜背上一埋，主打一个只要她不抬头让别人看到她的脸，她就不丢脸的节奏。
　　季一怜似乎笑了一声，根本就不在乎颜柳的猫猫式威胁。
　　颜柳没辙了，只能把脸贴着季一怜后颈，像个受了委屈又怕生的小猫猫，躲避着行人的视线，恨不得往季一怜怀里钻着躲起来。
　　感受着少女贴着她颈部，传来的温热气息，季一怜心口软的不像样。
　　有时候，她真的希望颜柳可以变成小小一个，被她揣在心口或者口袋里，只能被她一个人看到。
　　然后随便她去到什么地方，都能和对方形影不离。
　　两人此时的心情不一。
　　颜柳在人家肩膀上趴了一会儿，慢慢得了点趣味。
　　因为被季一怜一直背着，真的很舒服啊。
　　不用自己走路，还比别人高一点儿，可以俯瞰整条商业街。
　　来来往往的人，虽然都会朝着她们的方向看一眼，但很快就会收回目光。
　　颜柳注意到灯光闪烁的大楼——瞧着很有年代感，大多是小房子，像童话世界里的那种房子。
　　这似乎是主城区和外城的区别，他们并不过分追求科技感的建筑物，反而很怀旧。
　　她甚至看到了那种铁匠铺！
　　为什么会看到冷兵器时代的东西啊。颜柳太好奇了，恨不得凑过去看别人怎么冶炼兵器。
　　季一怜察觉到她好奇，终于不动声色将少女放到了地上，然后在颜柳没注意到的角落，悄悄活动了一下胳膊和肩膀。
　　——不争气，才背不到一个小时，竟然就酸。
　　沉默内敛一生要强的某人，一丁点都不愿意让颜柳发现她刚才在逞强。
　　“现在战斗不是都用机甲吗，为什么还会有这种冷兵器售卖呀？”
　　颜柳站在铁匠铺附近，小脑袋看着铁匠的一系列操作，杏眼几乎都是好奇的小星星。
　　季一怜见她看的专注，就跟小朋友第一次出门，跟着大人走在一起，看什么都感兴趣，不由莞尔。
　　“机甲是面对虫族时，战士才会配备的。”
　　换句话说，不具备上战场资格的平民，除了在学院里接受必须的教育时，会接触到机甲，等到成年以后，如果成为一个普通人，几乎不会接触到。
　　而冷兵器，也是因此而流行。
　　尤其在主城区。
　　“听说这里有斗兽场，冷兵器就派这个用场。皇室鼓励全民尚武的风气。”
　　季一怜靠近颜柳，站在她身边轻声解释。
　　颜柳盯着铁匠刚刚冶炼好的一柄匕首，看得入神。
　　看那样子，如果身边站着的不是季一怜，而是别人，这个时候拉她一下，小姑娘恐怕都不会注意到换了人。
　　这种毫无防备的样子，莫名让季一怜愈发觉得可爱。
　　她将下巴缓缓靠在少女肩膀上，一只手从身后圈着她，一串动作做出来时，丝毫没有经过大脑思考，完全是出自本能。
　　每时每刻，她每时每刻都想这样和她的omega贴着。
　　颜柳正看铁匠打铁入神，被季一怜半搂着，她就也乖乖的。
　　于是当贝斯和南宫风在人群中，看到了季一怜和颜柳时，两人双双停住了步子。
　　贝斯摇头：“公费约会。”
　　可不是！说好一个使团里的人一起行动，结果这两人在外面花前月下，那叫一个惬意。
　　她如果不是灵机一动带上了从爷爷那里偷来的勋章，这个时候也在皇室城堡中当呆头鹅呢，哪里能看到这景象。
　　南宫风的视线则落在颜柳脸上，看少女的表情。
　　等发现颜柳表情放松，丝毫没有那种被迫和不喜欢的人相处，那种不开心和戒备的样子。
　　这让南宫风本来想往那走的脚步顿住，站在原地有些沉默和犹豫。
　　她过去，会打扰了颜柳吗？
　　这个时候还得是贝斯打破僵局。
　　“走啊，咱也去看看。”
　　主城区毕竟那么大，能在今晚真的遇到季一怜和颜柳，那就说明她们是真的有缘分。
　　“嘿！小甜O！”
　　贝斯吼了一声，气沉丹田，宛若狮子吼。
　　路边行人顿时都回转过身看她们，眼神有些嫌弃。
　　“哪里来的人？怎么大喊大叫？”
　　“好没规矩啊。”
　　“主城区有这样的人吗？估计是外城进来看热闹的吧。”
　　路人议论。
　　南宫风默默挪开了一步，不想和贝斯站在一起。
　　这家伙太聒噪了，三天两头就整一些高调的事情来，仿佛不知道什么叫丢脸。
　　以南宫风的角度来看，她不理解世界上为什么会有这么肤浅的alpha，每天像一只花孔雀，四处跑去开屏。
　　而且还开完就跑。
　　颜柳被贝斯那一嗓子给喊的转过头。
　　她第一眼当然先看见的是贝斯，然后才发现了南宫风。
　　看到两个熟悉的小伙伴，颜柳猛地反应过来，自己和季一怜现在挨得太近，好像…不太适合被人看到。
　　少女心虚到飞快往旁边走了一步，像极了南宫风远离贝斯那样。
　　季一怜站直了身体，刚才还泛着点笑意的妩媚丹凤眼，倏地变回了平静。
　　她睫毛浓密，仿佛天生带了眼线，这更有种美到不真实的距离感。
　　板着脸不说话时，冷艳感加倍。
　　季一怜看向贝斯时，眼神冷到比冰山还凉。
　　贝斯喊完那一嗓子，被季一怜冷冷一眼瞥过来时，就有些后悔了。
　　糟糕，一不小心又做了电灯泡，打断了人家小情侣单独约会。
　　可她就是管不住自己的嘴，看到热闹就想去凑！
　　现在虽然有些怂，但再来一次她还那样。
　　就要当电灯泡！就要当！
　　不过不怕不怕，这次可不是她一个人当电灯泡了，还有南宫风！
　　贝斯飞快往前走了两步，将南宫风一拉，姐俩好的拉着她一起走。
　　后者身体绷紧了，差点把贝斯甩出去，却听对方开口道。
　　“你也不想看季一怜霸占着小甜O，欺负人家单纯勾着她谈情说爱吧？我们过去一起说话，是在帮小甜O的忙。怎么，难道你准备坐看小甜O被别人吃掉？”
　　听到这句话，南宫风忍住了想把对方甩出去的冲动，僵硬着身体和贝斯往颜柳的方向走。
　　颜柳睁着杏眼看两人勾肩搭背走过来的样子，有些糊涂了。
　　“你们？”
　　她俩的关系什么时候那么好啦！
　　她明明记得之前在青黛女士的飞行器上，南宫风还帮她怼了贝斯，两人闹到不欢而散呢。
　　alpha和omega也能这样亲密无间挨着一起走的嘛？
　　身后的季一怜不动声色上前一步，将颜柳拉到了身边。
　　“不要打扰别人。”她附耳在少女身边，语气暧昧。
　　“乖，我们走。”
　　明明是她不想被别人打扰！
　　但某个alpha特别会创造新的机会。
　　于是颜柳还没反应过来，只是挥了挥手，就被季一怜牵着手踉跄带走。

第79章 第 79 章 发生任何亲近行为
　　如果不是因为在人前把颜柳抱起来带走, 显得过于…过分，季一怜绝对会这么干。
　　贝斯只是眼前一花，就发现颜柳被季一怜一下子拉走了。
　　留给她和南宫风的, 只有颜柳仓促之下的挥手动作。
　　她还没来得及做出反应，放开南宫风，后者就已经嫌弃地将她一把推开。
　　贝斯一个踉跄, 不可思议地瞪向南宫风。
　　她还没说话, 南宫风已经一字一顿开口。
　　“请你记住，我是个omega。”
　　她虽然不够娇柔，也从来不需要alpha的保护, 因为在格斗术和武术上过于出众, 而常常令人忽视了她作为omega的身份。
　　可这不代表她没有性别意识。
　　刚才如果不是因为担心颜柳，她绝对不会配合贝斯，和对方勾肩搭背走路的。
　　想到这里，南宫风皱了皱眉。
　　“下次不管是什么理由，都不要随意碰到我。否则我断了你的手。”
　　这话说完，南宫风干脆利落朝着颜柳的方向追了过去。
　　贝斯懵懵地站在原地，看看南宫风的背影, 又看了看自己的手。
　　“我？”她竟然被嫌弃了！
　　“喂！你又不是我喜欢的类型，你是不是误会什么了？”
　　贝斯一遇到南宫风, 嘴上就管不住, 特别想要针锋相对，占据上风。
　　奈何南宫风不理她，哪怕她像苍蝇一样在耳边嗡嗡嗡叫, 南宫风也置之不理。
　　被她在身后追的急了，有些烦。
　　南宫风以迅雷不及掩耳之势，抓住贝斯一只胳膊, 整个身子一弯，用力一摔。
　　猝不及防的贝斯，就这么仰天摔在地上，发出了“哦吼”一声。
　　南宫风看也不看摔在地上的她，只拍了拍手，迅速朝着颜柳和季一怜的方向，继续小跑着追了过去。
　　躺在地上被摔了的贝斯，脑袋嗡嗡，看着头顶月亮，和路过行人的脑袋，她傻了似的摇了摇头，发出了一声嗤笑。
　　她贝斯竟然也有今天！
　　怜香惜玉了那么多omega，从来没有失过手，她自认为她也算个条件不错的alpha了。结果竟然这次阴沟里翻船。
　　相比之下，之前颜柳小甜O对她的拒绝，已经算极为友好与温柔了。
　　两相对比之下，贝斯所有的好胜心都被激起，这下全都转移到了南宫风身上。
　　——竟然敢摔她！
　　早晚有一天！早晚有一天，她会让南宫风温柔对她，后悔现在的粗鲁无情！
　　咬牙切齿站起来时，贝斯拍了拍背后的灰尘，不得不认栽。
　　“哈哈，被刚才的omega甩了吧？就你这样是追不到人家的。”
　　“咱们主城区可不是外城那些乡巴佬，我们不用蛮力。小姑娘，你还要再进修进修。”
　　看热闹的路人，有好心开口的。
　　贝斯气不打一处来，只差龇牙咧嘴冲人家。
　　她就奇了怪了，同样是alpha。
　　她和季一怜比差在哪儿，除了精神力等级差上一些，其他的她应该都比季一怜要厉害吧？
　　比如说家世。
　　比如说她在情场的战绩。
　　那怎么她和季一怜的待遇，如此天差地别？
　　同样是使团中的一员，来主城区见见世面的，怎么季一怜就能和小甜O各种花前月下单独约会。
　　甚至还能搂着小甜O靠那么近。她就被人摔了个狗吃屎。
　　想想就苦。
　　甚至就连主城区这些路人，都来说教她看她的笑话，对着季一怜却半句多余的话都没说过。
　　这对比！
　　贝斯忍不住有点怀疑人生，站在那想了一会再抬头，发现不管是季一怜，颜柳，还是南宫风，都已经不见踪影了。
　　“啊！”
　　朝着天空喊了一句，贝斯愤愤不平随便找了个方向往前走，怪难过的。
　　*
　　“对冷兵器感兴趣，想不想亲自打一把匕首？”
　　季一怜拉着少女走远了，忽然冒出来这句。
　　颜柳盯着被她握住的手腕，慢慢眨了眨眼。
　　“好呀，可是…我不会呢。”
　　季一怜缓缓松开少女的手腕。
　　她眼尖地发现，颜柳白皙手腕上有一圈红痕，是她刚才握紧了留下的。
　　她沉默片刻，托起少女的手，唇抿了抿。
　　“疼么？”
　　颜柳看出来季一怜的愧疚，立刻软声道：“你说呐？”
　　她轻声告状：“你刚才拉着我就走，干嘛那么着急呀。”
　　她把手腕上的红痕递到了季一怜跟前，像是在通过这点儿痕迹来控诉季一怜刚才的“过分”。
　　季一怜有种超出常人的占有欲和掌控欲。
　　颜柳发现了这一点。
　　如果是正常人谈恋爱，应该会给对方机会，去和朋友打招呼。
　　可是季一怜却好像狼看着肉那样，一丁点都不想把她分给别人。
　　甚至在一看到贝斯和南宫风出现后，季一怜的脸色就不好看了。
　　她那么没有安全感的嘛？
　　少女悄悄打量季一怜此时的神情。
　　似乎是有些愧疚，某人的声音变得温柔了一些，对颜柳道。
　　“下次我抓疼你了告诉我，不要忍着。”
　　颜柳凑过去，踮起脚尖去看季一怜的双眸，长睫毛眨动时，几乎要变成小扇子触碰到后者的脸。
　　“可是我和你说了，你会听我的嘛。”
　　少女一下就说到了点子上。
　　季一怜沉默片刻。
　　算了。
　　她知道自己是什么德行。
　　在颜柳跟前，几乎已经完全失去信誉和克制力。
　　就连她自己也不确定，下一次因为颜柳而生出情绪时，能不能保持平时的冷静。
　　也许是错觉，她总是会产生一种，少女随时会变成鹅毛一样轻飘飘飞走的焦虑与担忧。
　　这种焦灼情绪，令她不自觉加大了对颜柳的控制和在乎。
　　两人这样面对面站着，说到这个话题时，显得气氛有些低落。
　　南宫风就在这个时候追了上来。
　　“颜柳！”她出声喊道。
　　颜柳下意识回眸，看到南宫风时，立刻弯起唇：“南宫！”
　　之前在青黛女士的飞行器上，她和南宫风相处很好，心底里觉得对方是自己来到这个世界之后，为数不多可以去正常交流的朋友。
　　——朋友并不一定非要做什么，或者经历许多事情。
　　——而是一种能在身边静静陪伴，却能保持平等和尊重的感觉。
　　南宫风的确会给到她这样的感受。
　　这是颜柳会对南宫风产生一些好感的原因。
　　季一怜那么在乎少女，当然能看出来，颜柳对南宫风的态度，和对其他人不一样。
　　她在南宫风身边，显得非常放松。
　　想到之前两人在青黛女士的飞行器上，有过共处一室的经历，季一怜莫名有些躁。
　　虽然她心底里明白，南宫风是个omega。
　　她不该像个吃醋狂魔一样，见到颜柳和任何人在一块儿，就产生一种想把少女完全藏起来的冲动。
　　颜柳不会喜欢那样的她。
　　哪怕少女嘴上不说，眼神和气息也会表露出来。
　　比起被害怕和防备，季一怜更喜欢少女发自内心对她表达亲近、依赖和喜欢的时刻。
　　那会让她觉得，自己怀里拥着的人，是真实存在的。
　　颜柳看着南宫风，忍不住往她身后探了探：“怎么不见贝斯？”
　　南宫风：“我和她不熟。”
　　颜柳眨眨眼：“你们刚才……”
　　南宫风及时开口解释：“是她没有边界感。我已经教训过她了。”
　　她不希望让颜柳误会她和贝斯的关系，甚至有些紧张。她也不知道为什么。
　　南宫风一时半会，有些弄不清楚自己的心理。
　　颜柳听着这话，立刻就相信了。
　　毕竟贝斯在她的印象里，就跟“不着调”三个字绑定在一块儿。对方一兴奋，就伸手搂一搂人，似乎也是可以想象的。
　　没有防备心的人，在和贝斯相处时，很容易被对方的节奏带着走。
　　可恶。alpha难道都是这样的吗？
　　颜柳莫名想到了季一怜。
　　季一怜也是那种超级主动制造肢体接触的alpha！
　　是不是该说，季一怜和颜柳，在某种程度上，已经建立一定的默契，甚至堪称心有灵犀。
　　她才回眸朝季一怜看过去，后者就冲她露出了一个有些无辜的眼神。
　　——她不是。
　　她和贝斯从来不是一样的人。
　　她不会和任何颜柳以外的人，发生任何亲近行为。
　　颜柳莫名看懂了季一怜的话，她忍不住歪着脑袋想了想。
　　好像是这样耶。
　　季一怜只是对她比较特别，对其他人其实还是很有距离感的。
　　——好吧，你和贝斯不一样哈。
　　少女冲着季一怜露出了温柔的笑，浅浅梨涡盛开在唇畔。
　　南宫风明明站在旁边，但看着颜柳和季一怜这样眉来眼去，隐约感觉自己的担忧是多余的。
　　似乎她追上来的行为，并不那么被需要。
　　“你们接下来准备去哪里。”
　　南宫风主动开启话题，站在颜柳左侧。
　　季一怜不着痕迹跟了上来，把少女右侧牢牢占据。
　　如果不是怕颜柳不开心，她恨不得长出一条尾巴，把少女柔软腰肢系住缠住，把人往怀里扒拉。
　　“去哪里？”
　　颜柳想了想这个话题，忍不住看向了季一怜。
　　“去铁匠铺看看，给你选一把匕首。嗯？”
　　季一怜脸上没什么表情，但就是看着臭脸一张，眉梢眼角都是嫌南宫风碍事的意思。
　　但她克制的很好，并不再把占有欲那么外放。
　　只有蠢人才会不断把心上人往外推。
　　让颜柳难做，无形中就是在让少女的心和她背道而驰。
　　季一怜是个聪明人，聪明人虽然会在刚开始被感情冲昏头脑，但只要稍微醒悟过来一丁点，很快就会开始建造城堡，让喜欢的公主心甘情愿住进去。
　　颜柳刚才看铁匠们锤炼冷兵器的时候，就目不转睛格外感兴趣。
　　这会儿听到季一怜要带她进去选一把匕首，少女几乎是控制不住地兴奋。
　　“好呀好呀。”
　　那些兵器看着好精致，上面都是繁复的花纹和细碎的宝石，有种格外的魅力，这很戳颜柳。
　　眼见季一怜轻而易举把少女拐进了铁匠铺，完全占据了她的注意力。
　　南宫风停顿片刻，趁着颜柳进去看兵器粗胚时，压低声音对季一怜道。
　　“追求omega，要充分尊重对方的意愿，这才叫绅士。”
　　季一怜漫不经心看向南宫风，那双只对着颜柳温柔的双眸，在看向别人时，都仿佛在注视一块石头，或者一株草一般，没什么情绪。
　　“不牢你费心。”
　　她如果太绅士。
　　保不齐这姑娘就被别人给先勾走了。
　　就比如眼前的这位omega，对颜柳如此上心，难道真的一点问题都没有么。
　　司马昭之心路人皆知。

第80章 第 80 章 哄哄我
　　铁匠铺里的温度, 比外头要高上一些。
　　火炉子里有一些兵器的粗胚，正在煅烧。
　　一进去就听到非常鲜明的叮叮当当声，好几个铁匠都在自己的工作台前, 非常认真地锤炼武器。
　　颜柳发现里面有一半的铁匠竟然是女性。
　　这完全打破了她在穿越之前的那种性别固有观念。
　　季一怜似乎能看出她在诧异什么，很快就走到她身边，轻声解释。
　　“他们多半都是Beta.”
　　alpha中最出色的会上战场, omega们最出色的则会成为疗愈师。
　　那么, 卡在中间不上不下的Beta们怎么办呢？
　　似乎正是因为没有固定的职业限制，才让这个性别的人，拥有了各种探索新职业的机会和空间。
　　没有什么法令规定beta必须从事什么。
　　于是这帮不受信息素困扰的人中, 有一部分人, 就开始极力探索与战斗无关的事情。
　　有涌向艺术殿堂的，就有传承古代文明的，有不断锤炼身体，试图在体格上超越普通alpha的，就有如今在铁匠铺里叮叮当当，试图重现远古文明中冷兵器辉煌的。
　　每个人都有自己发自内心热爱的事情。
　　也许这才是这些铁匠铺，格外吸引颜柳目光的原因。
　　她能从这些人专注的神态中, 看到那种热爱。
　　“女士，想要锻造什么样的武器？”
　　一位白胡子老爷爷, 放下了手里的工具, 看向颜柳一行三人。
　　虽然看着比较年迈了，但这位Beta手臂上依然保留着清晰的肌肉轮廓，那是一辈子打铁留下来的印迹。
　　颜柳看了看挂在四周墙面上的兵器, 被其中一把弩箭吸引了注意力。
　　本来她是想要匕首的，因为方便随身携带。
　　但看到这把小巧的弩箭后，顿时就有些移不开眼睛。
　　这把弓看着非常迷你, 就像是玩具，但它制作的非常精巧，甚至还雕刻了花纹，不知道是用什么材质做的，瞧着有种银光色。
　　“给她拿这把弓。”季一怜一秒就看穿了少女想要什么，她轻声开口。
　　Beta老爷爷立刻笑着将弓箭取下来，双手递给颜柳。
　　他对待这些武器，就像是对待非常贵重的宝藏一般，姿态非常珍惜。
　　颜柳不免被对方的态度感染到，也双手接过弓箭，仿佛在接过一个什么传承。
　　“它是用雪兽的牙齿做的，非常坚固。”
　　老爷爷开口解释弓箭的构成。
　　雪兽？
　　颜柳抬眸看向老爷爷时，后者似乎怕她误会，连忙解释道。
　　“并没有特意伤害它们的身体，是等年老的雪兽自然老去后，才取下来的牙齿。”
　　季一怜知道颜柳在某方面，非常缺乏常识，于是用智脑调出了关于雪兽的相关资料，播放给颜柳看。
　　颜柳看了一会儿，再看看手里的弓箭，脑海忍不住去想那些雪兽年轻时候，在丛林里捕猎的样子。
　　她甚至放出了精神力去感受这把弓箭。
　　万物有灵。
　　这是她的精神力慢慢学会的道理。
　　这把弓箭上，依然残留着那个雪兽的气息。不过她能感受到，老爷爷没有撒谎，这只雪兽的确是寿终正寝。
　　因为她从弓箭上，感受到了一种生命走完，一生丰富多彩的满足感。
　　颜柳将弓箭托在手中看了一会儿，晶亮的杏眼透出一股纯澈的好奇。
　　季一怜和南宫风都站在旁边，静静注视着这姑娘。
　　如今这个时代，对冷兵器如此好奇的人，已经屈指可数。
　　Beta们热衷于铸造它们，是寄托了自己的期待和梦想，把它当成了艺术品一般去打磨。
　　无论是alpha，还是omega，都少有对冷兵器如此感兴趣的。
　　颜柳无疑很特别。
　　她又看了一会儿弓箭，还给了老爷爷，小声询问。
　　“我是否可以在您这里定制武器？”
　　这把弓箭固然很好看，瞧着也挺有威力，但她不想用动物的牙齿。
　　颜柳心里有其他的武器蓝图。
　　Beta老爷爷听了颜柳的话，点头道：“当然，女士，你想要什么样的武器，可以画下来，我们会按照你的需求去定制。”
　　铁匠铺里有那种特制的桌子，摆放着特殊材料制成的桌布，可以让颜柳用笔在上面把想要的武器雏形画出来。
　　科技在飞快进步的同时，这种可以纯手动的环节，反而被保留了下来，让人更加认真对待。
　　颜柳像是发现了什么好玩玩具的小朋友，乖乖坐到了桌子面前，开始画自己理想中的武器。
　　季一怜和南宫风走过来，有些好奇，想要看时，颜柳却一把护住了桌布，趴在上面捂着自己刚刚画了一半的形状，对两人着急道。
　　“不要看啦。”
　　季一怜的双眸眯了眯，对于少女有不能让自己看的东西，感到有些不悦。
　　南宫风则显得平静很多。
　　毕竟她和颜柳之间的关系，不像季一怜和颜柳的那么微妙，她也没有那样过分变态的占有欲。
　　季一怜很快就冲着南宫风投去了冷眼一瞥。
　　——一定是因为有外人在场，颜柳才会和她这样保持距离。
　　她很肯定，如果不是有南宫风在这里，颜柳就不会这样把想要设计的武器图纸这么藏着掖着，不给她看。
　　想到这里，季一怜的情绪微妙地好了一些。
　　她和南宫风同时走远了一些，没有再打扰颜柳在那张桌布上涂涂抹抹和写写画画。
　　等到二十分钟后，Beta老爷爷走过来时，瞧了一眼颜柳的图纸，发出了惊疑不定的“诶？”
　　“你这构思着实精巧。”他摸着自己的白胡子，忍不住赞叹。
　　颜柳画在图纸上的武器，是她按照前世看了武侠小说后，得到的灵感画出来的。
　　“这个能做吗？具体需要完成的功能，我都在图纸上写下来了。”
　　老爷爷定睛盯着图纸，看了一会儿后，点头道。
　　“可以。”
　　颜柳画下来的武器图，简直就是一个新的武器品类，非常新奇，这让铸造了一辈子冷兵器的他，看在眼里，很是见猎心喜。
　　见老爷爷说能，颜柳心里一放松，又问。
　　“大概几天能好呀？”
　　她也不确定使团一行人会在主城区待多久。
　　只希望铁匠铺能早些把她的兵器完成。
　　听到这话，Beta老爷爷的视线终于从图纸上挪开。
　　“通常需要三五日的时间。”
　　颜柳听了，脸上露出了几丝失落和焦急。
　　老爷爷看在眼里，一转话锋道：“不过，你这个可以加急。快的话，你明天这个时候就能来取。”
　　咦？这么快吗！
　　颜柳惊讶。
　　老爷爷解释道：“你的这个定制武器比较特别，我会让其他人一起帮忙定制，一方面能赶工期，另一方面也让他们受到启迪。女士，你想的这个武器很有巧思。”
　　听到这话，颜柳登时就笑了。
　　“好，那我明天这个时候来取。”
　　如果只是一天的话，她就比较放心啦。
　　使团不管怎么样，也不会今天来了，明天就走。
　　少女带着这股好心情，走出了铁匠铺，季一怜见她脸上满是灿烂笑意，也跟着弯了弯唇。
　　南宫风则沉默着，并没有再多说话。
　　她察觉到，在颜柳和季一怜之间，存在一股古怪的氛围。
　　两个人似乎有种特别的亲近感，是外人无法加入和破坏的。
　　明明她也站在颜柳身边，但这种感觉，却和她们两个单独在飞行器的休息室里完全不一样。
　　或许…颜柳并不是被季一怜所强迫？
　　她们两个原本就相处不错？
　　是她太…自作多情多管闲事了。
　　想到这里，南宫风停住步子，对颜柳道。
　　“我去找贝斯，准备回去了。你们慢慢在外面逛。”
　　颜柳有些意外：“你不和我们一起逛吗？”
　　主城区其实挺好玩的，颜柳才刚刚起了玩心。
　　南宫风看出她眼眸中有惊讶，但并没有对于自己的挽留和不舍，于是按下了失落，摇头道。
　　“不逛了。有些累，想早点回去休息。”
　　“好吧。那你回去好好休息。”颜柳没有再挽留。
　　这让本就预料到的南宫风，心中又一失落。
　　她再次确定了，颜柳对她只是当成了普通的熟悉的朋友，并不特殊。
　　至少没有特殊到特意去关注她的喜怒哀乐。
　　为什么季一怜可以呢？
　　南宫风甚至深深看了一眼季一怜，眸光中是掩不住的黯然。
　　等到南宫风告别后，颜柳看着身旁的季一怜，小声道。
　　“我刚才是不是应该多说几句话，感觉南宫的心情不是很好？”
　　颜柳并不擅长社交，何况她来这个世界，从始至终都拥有任务，并没有那么悠闲的心态去认识新朋友。
　　以前她人缘好，但更多建立在别人会主动和她释放友善，又没有生命危险的基础上，她才会愿意接受好意，去成为朋友。
　　现在…想着刚才可能有些忽略南宫风了，颜柳正要懊丧时，脸蛋就被身旁某人捏住。
　　颜柳睁着无辜水润的双眸，被迫扭过脸，朝着季一怜看过去。
　　两人彼此对视。
　　季一怜将穿在身上的风衣外套拉开，然后顺手将少女拉到怀里。
　　风衣外套将颜柳的身子都裹住了一半。
　　“我也不是很高兴。”季一怜唇抿了抿。
　　她深邃眼眸看向颜柳，明明语气没什么起伏，可就是能令人听出那种傲娇大猫猫的委屈。
　　“所以，你要不要想想，怎么多说一点哄哄我。嗯？”
　　俯身珍视着少女的alpha，明明恨不得把对方彻底揉进身体里，动作却如此小心翼翼和珍惜。
　　就像有今天没明天那样，她强烈向往渴求着少女对她萌生同样的爱意。

第81章 第 81 章 第一次爱的人
　　颜柳见过季一怜很多模样。
　　有失控又充满进攻性和占有欲的, 有冷着脸的，有笑着的温柔的，但她印象最深刻的, 反而是季一怜变得柔软的模样。
　　就像现在这样。
　　比她强大很多，随随便便一只手就能把她压制住的alpha，却仿佛处在下风, 要流露出几丝发自内心的委屈, 才能令她稍微多看两眼。
　　——这种想法冒出来时，令颜柳自己都愣了愣。
　　原来，她和季一怜的相处中, 竟然已经不知不觉处在高位了吗。
　　她可以理直气壮用一种审视的眼神, 客观观察着季一怜的反应。
　　可以精准捕捉对对方眸中的委屈，小心翼翼，甚至是几丝不易察觉的讨好。
　　季一怜求着她，让她哄一哄。
　　好像失宠了的猫猫，一言不发走过来，用脑袋拱你，睁着大眼睛看着你, 也不喵喵叫，但就是眼神里写着渴盼。
　　呈现出脆弱感的季一怜, 身上反倒会呈现出一种奇特的魅力。
　　颜柳喜欢有反差感和张力的东西。
　　如果太过于内外一致, 就显得有些单薄，一眼就能看透，吃进嘴里味道都一样, 以至于有些乏善可陈。
　　可季一怜这种在外人面前那么强势，就连多看别人一眼说话，都耐心售罄的人, 又洁癖又冷傲，比雪山上的雪莲还要孤僻。
　　这样的人…会在她面前收起所有的锐意与冷意。
　　这种反差让颜柳不小心心里有些痒痒。
　　“你想我怎么哄你呀？”颜柳轻轻往季一怜怀里凑了凑。
　　她一点儿不介意对方用风衣裹住她了。
　　毕竟…和某人接吻了好几次，她甚至有些脱敏，不再那么抗拒季一怜的亲近行为。
　　嗷，这样一想，她才更像一只猫猫。
　　而且是那种被捉起来后，强制脱敏培养猫德的那种喵喵。
　　“而且，我还不知道你为什么不高兴呢。”
　　颜柳抬手，试探着摸了摸季一怜的耳朵。
　　性子那么古怪的一个人，耳朵原来也是柔软的，摸着温度有些低。
　　颜柳的小手忍不住顺着耳廓捏了捏，又去轻轻扯人家白皙的耳垂。
　　这么大张旗鼓光明正大撩拨S级的alpha，却丝毫不用担心什么后果，哪怕放到星网上，都会有人跳出来说，她是前无古人后无来者的一个omega。
　　只有被宠着和爱着、深深信赖着omega，才能在实力强大的alpha面前如此放肆。
　　季一怜仿佛变成了颜柳手里最最好玩的玩具。
　　还是那种胜过各种精致手办一万倍的存在。
　　瓜子脸肤若凝脂，丹凤眼自带妩媚弧度，卷翘睫毛天然就有吸引力仿佛画了眼线。
　　不点而朱的嘴唇，红红的，令人联想到艳丽的花瓣。
　　唇珠在笑的时候，就会更加明显一些，好看又性感。
　　季一怜甚至还有卧蚕，是只有笑着的时候，才会浅浅出现。
　　天鹅颈优雅又白皙，她简直像个艺术品。
　　好看到有些失真。
　　以前颜柳没有这么正大光明看季一怜，唯独今天，她算是吃了熊心豹子胆，可着劲儿放任自己的手指，在季一怜脸上摸来摸去。
　　偏偏这个人平时那么不好的性子，对她却这么特殊，让着她，宠溺她，就连注视她的眼神，也柔和到令人想要沉溺进去。
　　“你这样看着我，我就没有不高兴了。”
　　季一怜红唇动了动，吐出来的话直白轻柔，却让颜柳一怔。
　　啊，果然是傲娇小猫猫啊，想要人摸摸，只要多被摸一摸，所有的委屈就立刻变好。
　　“季一怜，你这个人好奇怪。”
　　颜柳嘟囔了一句，收回了手指，及时让自己的眸光转移，不再落到大美人的脸上。
　　她怕中了美人计。
　　大渣A对她太过于温柔随和，她忍不住就会有些小鹿乱撞。
　　她刚把手指缩回去，季一怜就将她的手，重新牵了回来，又放到自己脸上。
　　“继续。”
　　颜柳顿了顿，自暴自弃地将脑袋藏到季一怜怀里，撒娇一般蹦出来几个字：“好累哦。”
　　季一怜本来就比她高很多，要一直举着手去摸人家的脸和耳朵，还怪累的。
　　今天一天都没怎么好好休息过，颜柳现在只想变成挂件，挂在季一怜身上。
　　“上来吧。”季一怜没说别的，只是转过身，很习惯地让少女重新趴上去。
　　这下反而轮到颜柳不好意思。
　　她忸怩了一会儿：“不用啦，我自己可以走的。”
　　她又不是真的不方便走路。
　　而且她也不是什么小朋友。
　　早就成年了好不好！
　　怎么可以老在别人身上待着，让人家背着自己走呢。
　　颜柳都想唾弃这样的人。
　　三分钟后，她默默收回了唾弃自己的念头。
　　——是季一怜非要背着她的呀。
　　少女试图给自己偷懒找个借口，虽然这个借口有些蹩脚。
　　起码在她心里过不去，晓得不够有力。
　　别人要背你，你可以有骨气一点拒绝呢！
　　怎么可以这么轻易就被说动？
　　因为季一怜直接把她抓背上放着了。
　　都没有给她拒绝的机会。
　　颜柳心里的声音分成了两边，一边在为自己说话，另一边则不断抨击自己。
　　脑力消耗有点儿大，季一怜又真的很稳，在她背上，她有种久违的回到童年的安心感。
　　——如果季一怜不是大渣A就好了。
　　也许…她会愿意多出一个这样的女朋友。
　　有时候也会觉得有点儿幸福呢。
　　少女抿着唇，两只搂着季一怜脖颈的手，不知不觉松了一些，直到虚虚挎着，半梦半醒睡着了。
　　季一怜察觉到脖颈少女的气息，变得绵长又均匀。
　　她弯了弯唇。
　　她喜欢颜柳这样依赖着她，在她怀里或背上睡着的感觉。
　　这让她有一种，整个世界上，只有她这里才是少女港湾和归宿的踏实。
　　……
　　走回皇室城堡的这段路上，季一怜脚步放的很轻。
　　她几乎没让少女有过任何颠簸感。
　　直到走到了有侍卫守着的大门口，勋章被别在了颜柳胸口，这会儿少女趴在季一怜背上，勋章被遮住了，侍卫们看不到。
　　于是两人就被拦住了。
　　要把颜柳放下来，势必会把少女弄醒。
　　侍卫们刚要开口说什么，季一怜想了想，直接退了回去。
　　她根本不舍得让背上的姑娘醒来。
　　侍卫们说话嗓门大，说不准两句话就能把颜柳惊醒。
　　莫名充满保护欲的某人，脑子里竟然冒出来了一个点子。
　　她退回到了公园里，看了看四周，找了个平整的草地，从延展空间里放出来了一个搭好的帐篷。
　　帐篷里铺好了被子和床垫。
　　这是出门之前，季一怜顺手备上的，却没想到真的会用到。
　　颜柳看了看帐篷里面的摆设，又从延展空间里取出来一些东西放进去，全部弄完后，轻手轻脚把少女放到了里面的床上。
　　颜柳睡得正香，被季一怜温柔抱着到床上，竟然一点儿都没意识到换了地方。
　　“睡吧。”季一怜坐在了床边，将帐篷的拉链拉好，轻轻侧躺下来，把少女搂住。
　　与此同时，她浑厚的精神力放了出去，围绕在四周，确保不会有任何人能靠近这顶帐篷，打扰到她家omega的好眠。
　　颜柳睡梦中似乎感觉到了被人珍之重之的守护，她下意识往散发热源的某人怀里靠了靠。
　　季一怜垂眸，看着怀里的少女，深黑眼眸变得复杂。
　　她纤长的手，落在了少女背上，生疏地学着抚摸。
　　……
　　颜柳醒来时，看着四周，人是懵的。
　　对不起，这是哪里？她是谁？
　　为什么她会在一个帐篷里呀。
　　她几乎怀疑是自己记忆出现了错乱。
　　昨天晚上她明明和季一怜在一起的呢，怎么会睡到这里来？
　　少女几乎是下意识看向手上的智脑，还有作为延展空间的手镯。
　　还好，这两样熟悉的东西，让颜柳确定了，她还在这个世界，并没有被系统送到其他乱七八糟的世界。
　　万年不爱吭声的系统，猛不丁上线为自己辩驳：“宿主距离成功攻略，只差15分。”
　　“好将士不会在攻下城池大获全胜在即撤离。”
　　它竟然还说了句看似谚语的话。
　　颜柳沉默。
　　“我还要做点什么，可以让攻略分值满90呢。”
　　想到攻略成功就在眼前，她心里的感受竟然挺复杂，并不是纯粹的开心。
　　好奇怪哦。
　　可能是因为，她已经来到这里一段时间，不知不觉和季一怜拥有了一些回忆…
　　让一个从来没谈过恋爱的人去攻略对方，无异于让她拿出自己部分的真心去换真心。
　　哪怕在心里说了千千万万次，季一怜是坏人，是大渣A。
　　人的心还是会不知不觉在相处中变软。
　　这就是她情绪如此复杂的原因。
　　以前她看一些电视剧杀青的时候，都会看到第一次当主演的新人演员，会在花絮里哭的涕泪直流，特别舍不得剧组里的人。
　　颜柳以前不明白为什么。
　　但到现在，她忽然隐隐有了点明悟。
　　——你第一次喜欢的人，爱的人，哪怕是假的，是通过各种手段调动，演出来的，那也是第一个如此近距离触动你的身体和心灵的人。
　　的确…是会舍不得的。
　　颜柳摸了摸自己的脸，感觉鼻子有些酸。
　　少女垂着头，像没了精神的小向日葵，耷拉着脑袋，忍不住想藏起来。
　　季一怜就在这时拉开了帐篷。
　　她和身后的阳光，一起照亮了帐篷。
　　颜柳忍不住抬眸，她看到了季一怜颀长的身影——是那种午夜梦回无数次，都会回忆起来的好看形状。
　　就连阳光也偏爱她这样的大美人。
　　“醒了？”
　　季一怜挑眉。
　　少女却没有回答，露出有些沮丧的模样。
　　这样子不对劲。
　　季一怜飞快大步过来，站到床边，俯身看她，捏住了少女的下巴。
　　“怎么了？”
　　她的声音有些沙哑。
　　不知道是不是因为一夜没睡，被怀里的少女拱的火气过旺，留下的后遗症，但听起来意外的性感。
　　颜柳听出来季一怜的关切。
　　她抿着唇，脑袋垂着，小声道。
　　“抱我。”
　　少女主动要抱抱。

第82章 第 82 章 恶龙宝藏
　　颜柳很少主动亲近季一怜。
　　也许次数是有的。
　　可对比季一怜那种强烈的渴求渴盼与亲近欲, 颜柳的次数就显得寥寥无几。
　　于是每一次都珍贵。
　　季一怜双眸亮了亮，她没想到刚睡醒的少女会这么粘人。
　　这副仿佛还带了点起床气的模样，竟然意外可爱。
　　她毫不犹豫张开双臂, 把少女圈到了怀里。
　　因为个子高，她甚至是单膝跪在床边上，用一种骑士小心翼翼守护小公主的方式, 把少女护住。
　　颜柳只是一个愣神, 就已经完全被季一怜圈住。
　　那种密不透风，被人用全部身体搂在怀里的感觉，竟然不讨厌。
　　季一怜这个人啊, 看着那么冷漠, 心却是火热的，情感更是。
　　就连对方身上的体温，也是如同常人一般温暖，迎面带来清晨的阳光、外面的花香，还有对未来的期盼。
　　“季一怜。”颜柳的鼻尖不知道为什么，忽然就酸了。
　　刚才生出过的情绪，又因为季一怜如此的举动, 而被牵引。
　　“嗯。”季一怜回应了她，落在少女单薄脊背上的手, 轻轻抚摸了一下又一下。
　　经过一晚上的哄睡, 某个alpha显然已经习惯了这个动作。
　　只要触碰到颜柳的身体，鼻尖嗅到对方的气息，手就会自动做出这样的安抚行为。
　　昨天夜里颜柳睡了一半, 忽然开始不安地哼哼。
　　睡梦中也抿着唇，眉心微微蹙着。
　　这个会利用精神力去帮助动物们，感受到动物情绪起伏的少女, 却在自己的梦境里，对自己的梦魇毫无办法。
　　冷汗湿透了脖颈，那种一颗一颗的汗珠，比清晨草叶上的露珠，还要再动人几分。
　　季一怜俯身，将这些汗珠全部擦去，然后生疏抚摸对方的背。
　　昨天夜里，她就这么一下一下重新把少女哄到眉眼舒展开，不再做梦。
　　现在，她只是重新找回了这个动作。
　　重复旧的，总是比探索新的要更简单。
　　因为关于颜柳的一切，无形中被她记到了脑海深处，成为了一种基因本能。
　　——她见不得少女流泪难过。
　　颜柳本来想要说点什么的，可是季一怜真的好会哄人啊。
　　她单膝抵在床边，高挑的身形因为她而弯着，全心全意摸着她的背，眼神片刻也不挪开。
　　颜柳从对方怀里抬起水汪汪的眼眸，看着季一怜带了心疼的眸光，唇不觉抿住，产生了一种莫名的羞涩。
　　她知道自己在被小心保护着。
　　这种感觉令她害羞。
　　比季一怜汹涌亲她时，更加牵动她的心。
　　“好点了？”
　　季一怜再次开口，纤长的眼睫衬得她眼睛漂亮到胜过星空。
　　颜柳悄悄嗯了一声。
　　她身体慢慢放松下来，两只小手下意识抓住了季一怜的袖子，小声问她。
　　“我们这是在哪呀。怎么会在帐篷里呢。”
　　她现在看着脆弱又依恋，可爱到像个幼崽。
　　季一怜知道她该正儿八经回答问题。
　　可怀里的少女太可爱，完全戳中了她的心，令她不由自主做出了举动。
　　——她一只手轻轻托着颜柳的脸，俯身去吻她的唇。
　　趁着人家刚醒，就又去亲亲，她简直像个不知餍足的混蛋。
　　可是这一次，颜柳没有躲。
　　两人的唇轻轻碰了碰。
　　季一怜停在她近在咫尺的地方，如画一般的眉眼，对着颜柳时，不再有任何冷意，只剩下宠溺。
　　“昨晚你睡着了，我没带你回城堡，在外面扎了个帐篷。”
　　她解释来龙去脉。
　　“生气么？”
　　这句话几乎是用气音问的，很轻。
　　颜柳睁着无辜杏眼，和季一怜对视了片刻，小声道。
　　“我为什么要生气呀。”
　　她主动撩起一缕季一怜的黑色长发。
　　也不知道季一怜是怎么养护头发的，明明不见这个人多么精心对待身体，可是发质看着好浓密黑亮呀。
　　黑色长发无论是色泽，还是光滑程度，都令人生出一种——长发主人一定非常健康有气色的感觉。
　　事实上也的确如此。
　　季一怜是那种非常健康的美丽。
　　皮肤冷白，但脸颊却会有一点点不怎么明显的红润，那种白里透红的肌肤，连同她嫣红的唇，都令人想要沉浸在这样的美色中。
　　季一怜的长发，就连发尾都没有那种平常人带卷的弧度，就很精致。
　　颜柳把某人的长发，捏了那么一缕，嘟起唇，放在唇上。
　　“这就是我的胡子啦。”从来不开玩笑的少女，猛不丁开了个玩笑。
　　季一怜怔住片刻，有被可爱到。
　　她抬手捏了捏颜柳的脸。
　　“洗漱一下，我们和大家汇合。”
　　她还没有完全适应，颜柳对她这么毫无防备亲近的态度。于是便有一种类似于不知所措，却又想好好珍视的情绪。
　　她别开脸的时候，颜柳明明就看到了季一怜脸上的红晕！
　　咦，原来季一怜也会害羞呀。
　　说到洗漱，颜柳发现季一怜竟然已经帮她把洗漱用品准备好，放在了帐篷里。
　　这还省得她从自己的延展空间手镯里取出来啦。
　　颜柳掏出小镜子，照了照，又拿起梳子，好好给自己梳洗了一下。
　　一回眸，发现季一怜竟然就在她身后，双手环抱，靠着帐篷门口专注看她。
　　臭美不小心被发现了，颜柳有些害羞，露出尖尖小虎牙，凶巴巴问：“你看什么呀。”
　　“看小猫舔毛。”季一怜扬了扬唇。
　　啊！什么小猫舔毛！
　　她才不是小猫。
　　她把小梳子放到了桌上，抿着唇走到季一怜身边，睁着杏眼看她。
　　“你刚才说什么呀。”
　　季一怜见她这副奶凶奶凶的样子，有些莞尔，配合着微微俯身，和她视线平齐，看着少女道。
　　“说小猫要出门，认真舔毛打扮自己，好乖。”
　　可恶！
　　季一怜是怎么能一本正经说出这样的话哒！
　　颜柳明明想在对方面前再蹦跶一下，极力否定“小猫舔毛”这样的描述。
　　可听着听着，竟然耳朵根有些发热，然后后知后觉意识到，她害羞了。
　　她竟然因为季一怜的一句话，轻而易举羞到脸红。
　　“我是小猫，那你是什么呀？”
　　颜柳盯着面前的人，哼地一声踮起脚尖，鼻尖几乎要和季一怜对上。
　　后者不闪不避，丹凤眼看向颜柳时，似笑非笑，语气停顿：“主人。”
　　啊！什么呀。
　　颜柳举起小拳头去打她。
　　季一怜一点儿都不躲，让她捶了两下，才继续道。
　　“这算两下亲亲。”
　　“旧账没偿，又来新账？”
　　本来又要落在季一怜身上的小拳头及时收住。
　　颜柳就像是被用“小鱼干没收”威胁的小猫猫，举起毛茸茸的小爪子挠人之前，还用小脑袋瓜艰难思考了片刻。
　　不到一秒钟，小拳头重新落到季一怜身上。
　　哼，虱子多了不怕痒，反正已经欠季一怜二十多个亲亲没有还了。再多欠几个和几十个，也没有什么区别。
　　季一怜哪怕是接吻狂魔，也不可能在短时间之内，一下子把几十个亲亲都清账吧？
　　颜柳飞快在脑海过了一遍逻辑，很好，她的思路很对！
　　少女在内心悄悄给自己点了个赞，再正面对上季一怜时，就半点不慌了。
　　于是季一怜简直被她逼迫到了帐篷角落，甚至因为没有地方站着，直接朝后倒在了床上，身形都有些踉跄。
　　站起来比她高了一个头的alpha，坐下来后，顿时就没有这种身高优势了。
　　起码当颜柳站着看坐在床上的季一怜时，终于感受到了高位者的视角碾压！
　　“你怎么不还手呢？”颜柳居高临下询问人家。
　　季一怜抬起眼帘，漂亮丹凤眼里闪过温柔神色。
　　“不舍得。”
　　就这么简简单单轻飘飘三个字，成功让颜柳下不去手了。
　　大渣A怎么能打直球，这种时候说这样的话让人心软。
　　颜柳试图瞪着季一怜，找出来一点对方油腔滑调故意调戏她的痕迹。
　　然而季一怜的眼眸，竟然意外的干净。
　　大概是平时吝于表达感情的人，直给的时候就格外坚定吧。
　　她眼神明明是温柔的，可里面暗含的坚定，却要把颜柳的心都快要融化了。
　　越是意识到季一怜给自己的情感，已经达到攻略值的目标，明白对方不是只嘴上说说而已。
　　颜柳就愈发无法面对季一怜的情感。
　　偷取真情，给自己续命。
　　——这是她在做的事情。
　　哪怕是大渣A，是黑月光，这个人也是有自己真心的。
　　两人对视中，颜柳刚要说点什么，好缓解此刻莫名的气氛，却听外头传来了声音。
　　“季一怜！”
　　那是绿丝导师的声音。
　　颜柳仿佛在上学时期，被教务处主任逮住和尖子生谈恋爱一样，整个身子往旁边条件反射一站，迅速拉开了和季一怜的距离。
　　倒是刚才就在床上坐着的某人，反而比她淡定很多。
　　“我先出去，你记得把早饭吃了。”
　　季一怜从延展空间里，又出来一份还冒着热气的早饭，不知道她是从哪里弄来的。
　　她好事无巨细，根本就不像外人看到的那么冷淡。
　　颜柳几乎有种被这个人在补爱的感觉。
　　季一怜在用各种行动宠她。
　　颜柳看着桌上还冒着热气的早饭，发现旁边竟然还放了一小瓶果酒！
　　是她之前在青黛女士的飞行器上，在人家饭桌上喝到的果酒。
　　季一怜竟然还为她准备了这个！
　　望着帐篷大门的方向，颜柳怔怔站在那儿。
　　她想来偷恶龙的宝藏，恶龙却把心都从胸腔里掏出来给了她。
　　缺爱却被好好对待的小女孩，捧着这颗心，忽然觉得它好沉甸甸。

第83章 第 83 章 会不会把季一怜吓到呀……
　　颜柳小时候看过童话故事。
　　故事里有那种拐走了公主的野兽。
　　还有拯救了公主的王子。
　　每一个最后和公主在一起的人, 无论是人还是野兽，似乎总是实力强大，拥有不俗的财富容貌, 还有滔天的权势。
　　颜柳小时候想过，如果换成是一个平平无奇的人，遇到了公主, 公主会爱上对方吗, 他们有可能在一起，拥有美满的结局吗？
　　后来她终于得出来了结论。不能。
　　因为每一个“公主”，生来都有困境。
　　于是只有那种能解除她们困境的人, 才称得上是真命天子。
　　不被触碰到人生真正之痛的人, 无法被写进故事里成为另一个主角。
　　命运的剧本，总是要两个旗鼓相当的人来当主角，才能你来我往，于是让故事拥有张力。
　　颜柳偶尔也会想。
　　她长大以后，会遇上什么样的人，和一个什么样的人在一起，她才是心甘情愿, 没有恐惧和芥蒂的？
　　想不出来这个答案。
　　然后她被命运选中，被系统弄来了这个世界, 遇到了季一怜。
　　假装去爱一个她在一开始根本就不喜欢的人。
　　不仅是季一怜过于明媚的外貌——这意味着很耀眼。
　　要拥有过于耀眼的东西, 总是要付出一切代价的。
　　颜柳曾经想着，将来也许她要爱上一个很平凡的人，这样她就能成为对方的伞, 把爱的人遮挡在伞下。
　　她能用自己的手臂和肩膀，把对方护在自己的世界里。
　　这样她就永远也不会担心失去。
　　如果她能在感情中，比对方强一些, 她就永远不担忧变故。
　　可季一怜全然不符合她曾经设想过的所有概念。
　　她甚至是带着百分百的戒备和抗拒，来攻略季一怜的。
　　可就在这么一日一日的相处中，她被季一怜所打动。
　　是的，打动。
　　如果不是打动，用什么来形容她此刻的恍惚与复杂。
　　心房饱满又酸胀，颜柳拧开瓶盖，喝了一口果酒。
　　这是早上的第一口食物。
　　按理说，这是她那天在飞行器上心心念念没有喝够的东西。
　　如此意外地再次品尝，总该再次惊艳一下的。
　　可她竟然尝不出什么味儿，甚至心里微微苦涩。
　　少女长睫毛扇了扇，又将视线放到了早饭上。
　　比起那些西式的食物，她更喜欢中式的。
　　季一怜似乎在不知不觉中摸清了她的口味。
　　桌子上是两个小的奶黄包，还有一碗红豆粥，旁边还放着颜色金黄的虾饺。
　　颜柳抿了抿嘴，有点儿想哭。
　　她坐下来，想到了小时候去上学，外公给她做饭。
　　明明是两个毫无关联的人。
　　外公是现实世界里她唯一相依为命的亲人。
　　季一怜只是她在这个小说世界里，短暂去攻略的黑月光。
　　可他们给她的情感和照顾，竟然出奇的相似。
　　原来感情背后的爱，不论亲情还是爱情，到最后都是归于——想要照顾对方，看到那个人开心吗？
　　不然为什么季一怜要这样照顾她。
　　奶黄包口感非常软，咬一口下去，就有金黄的馅儿恍若流金，要要溢出来。
　　颜柳本该喜欢这顿早饭的。
　　有人照顾她，贴心在意她喜欢吃什么样的食物。
　　见她喜欢喝果酒，就提前备好，然后不经意地拿出来。
　　这不是好事吗。
　　她为什么要难过呢。
　　颜柳咬了两口奶黄包，吃着里面甜甜的馅儿，心也跟着酸软又甜。
　　季一怜从帐篷外面重新进来，看到的就是低着脑袋，一边吃奶黄包，一边掉眼泪的少女。
　　她几乎要小心捧在手心护着的姑娘，竟然不知不觉哭成了个泪人。
　　“怎么了？”季一怜几乎是瞬间拧起了眉，脸上是掩不住的心疼。
　　她走了过来，低头去给少女擦脸上的眼泪。
　　动作如此轻柔，可明明不久之前，甚至一个月之前，她还是个不解风情的黑月光青梅。
　　颜柳摇了摇头，将脑袋往季一怜怀里一靠。
　　“绿丝导师找你吗？”
　　她不想说自己刚才为什么难过。
　　也生怕季一怜问起来。
　　眼眶微红的少女，瞧着可怜极了，顺滑的长发笼着小脸。
　　季一怜替她轻轻拨开耳边的细软头发，摸了摸她的脸。
　　“出了点事。”
　　一听季一怜说起这话，颜柳立刻竖起脑袋。
　　“怎么啦？”
　　季一怜道：“深渊下的虫族大军似乎有异动，前线的战士数量不够，联盟下达了征调令，任何B级以上的alpha，都要听从调令。”
　　她说起这个时，语气平静，很冷静，无形中安抚了颜柳的情绪。
　　后者仔细回忆了一下之前原著中提到的大概剧情，发现并没有这一段。
　　剧情好像跑偏了？
　　B级以上都要听从征调，那季一怜作为S级，是不是更要听从指挥了？
　　颜柳眸中溢出来几丝担忧，看着季一怜时就格外复杂和缱绻。
　　季一怜被这样的眸光注视着，心中很是受用。
　　她喜欢自家的小甜O这么关切她。
　　伸手摸了摸少女脑顶，季一怜语气平和。
　　“不必担心，我不是第一次去深渊之下了。”
　　话音顿了顿，她继续道：“倒是你，兴许要在主城区暂留一阵子。”
　　颜柳指着自己鼻尖，小声道：“我？”
　　她下意识觉得自己会和季一怜一起去深渊之下，没想过还会和对方分开。
　　攻略还没成功，怎么能就这样半道上走呀！
　　季一怜看着她：“再这样看着我…”
　　她喉咙咽了咽，将要说的话吞了回去。
　　每次看着颜柳，只要注视的时间久一点，她就会被可爱到想要亲亲对方。
　　这样的她，表现得完全不像是一个有自制力的合格alpha.
　　“你知道的，omega几乎不被允许随意出现在前线。你还没从学院毕业，也不是…疗愈师，当然要留在这里乖乖的。”
　　季一怜语气轻柔，又摸了一下少女的脸，像哄小猫猫一样。
　　颜柳几乎是不假思索，想脱口而出——她怎么不是疗愈师啦！
　　哼，说出来会不会把季一怜吓到呀。
　　她可是S级疗愈师！
　　睁着无辜杏眼望着季一怜时，颜柳的小尾巴都几乎要翘起来。
　　她好想看季一怜被震惊到的样子啊。

第84章 第 84 章 爱到不顾一切
　　话都到了嘴边, 颜柳迎着季一怜的视线，杏眼一眨巴，莫名就把想说的话, 重新咽了回去。
　　就这么直接告诉季一怜，岂不是显得很容易呀。
　　她精心藏了那么久的马甲，才刚用过一次, 直接自爆, 真的很灰溜溜耶。
　　她才不要这样。
　　想到这里，颜柳心中有了一个主意。
　　她主动抬手抱住季一怜，用小脑袋蹭蹭人家, 表现得像是临出门之前和主人撒娇的小奶猫, 那叫一个温柔可爱。
　　刘海被蹭乱了，竖起来几根，被季一怜拨弄了一下，重新给她理好。
　　“那咱们队伍里的alpha，都要听从征调吗？什么时候动身呢？如果…如果我留在这里，主城区这边会怎么安排我们呢。”
　　颜柳像个好奇宝宝，一连问了好几个问题。
　　季一怜挨个耐心回答：“理论上, 只要有过实战经验的B级alpha，都需要听从这次的调令。”
　　“你留在这里, 主城区会给你准备好的住的地方, 你…要保护好自己。”
　　说到后半句，季一怜语气变得复杂起来。
　　有时候颜柳那么柔弱，仿佛一点儿也离不开她, 有时候，这姑娘又会表露出一些令人出人意外的色彩。
　　能够刚刚觉醒精神体，就不声不响成为了S级的疗愈师, 颜柳必定比她想象的还要有潜力。
　　这一点，不用别的多说明，只要回忆那次被颜柳疗愈，自己的精神体切切实实恢复了那么多，就能看出来。
　　但即使心里明白这个道理，季一怜对颜柳依然充满了不放心。
　　大概是这姑娘在她面前，展露过太多柔弱可怜的样子了。
　　就连刚才，还在她怀里掉过几滴眼泪，像个小娇气包，不好好哄着，就会再继续掉金豆豆。
　　季一怜几乎没见过这么…惹人怜的人。
　　但也仅限于颜柳。
　　想到这里，季一怜又摸了摸少女耳垂，托起她的下颚，轻轻亲吻她的唇，动作堪称爱怜。
　　“主城区规矩多，如果实在待不惯，我会让人安排把你送回外城。嗯？”
　　季一怜这样慢慢叮嘱的时候。
　　颜柳忽然扯了扯她的袖子：“我不是小孩子啦。不用你特意安排的。你还没有回答我，什么时候出发？”
　　少女盯着季一怜的双眸，浅咖色眼瞳瞧着很温柔，仿佛云彩在其中流动。
　　“今天晚上。”季一怜抿唇。
　　事实上，这次的征调的确比较紧急，甚至是奇怪。
　　往常这样的征调…需要足够的时间，才会一层层下发，而且征调的范围，也绝对不会包括那些从来没有去过深渊之下的学员。
　　然而这一次，只要精神体的天赋等级达到了，并且已经成年，就全都在征调范围内。
　　这不符合联盟向来的作风。
　　联盟高层对于精锐的培养，素来重视。
　　不然也不会出现，哪怕季一怜和颜柳都是孤儿，过去又没有展露什么天赋，却依然能被联盟高层免费支持和培养了。
　　颜柳听着季一怜的回答，杏眼眨了眨：“这么快嘛。”
　　今天晚上季一怜就要听从征调令离开吗。
　　季一怜见少女语气流露出几丝不舍，心里暖暖的，将颜柳搂到了怀里。
　　“舍不得？”
　　颜柳耳尖有些发红，嘴上却倔强。
　　“才没有。”
　　她干嘛要舍不得季一怜。
　　就是舍不得，也肯定是因为不能快速攻略完剩下的那一点儿好感值。
　　对，肯定是因为这个原因。
　　抿着唇的少女，瞧着口是心非，杏眼却很容易暴露出主人的真实情绪。
　　“好。”季一怜失笑，不想拆穿少女，免得对方恼羞成怒。
　　两人又抱了一会儿，颜柳才跟着季一怜走出帐篷。
　　外面赫然站着绿丝导师。
　　瞧见季一怜像是护着小鸡崽一般，对待身后跟着的颜柳，绿丝费了点力气，才让自己没有表露出不耐和不满出来。
　　照她来看，这条征调令来的正是时候。
　　深渊之下是只有天才，和有潜力的战士们，才能去的地方。
　　这次虽然放宽了门槛，就连才刚举行了一大半的联盟竞技赛，也要因为这件事情被打断，却很有意义。
　　许多底层的外城平民学员，有机会通过这件事平步青云。
　　一旦在深渊之下，真正建立了战功，便是阶级快速飞跃的好时机。
　　幸好季一怜上次接受过那位神秘的木卯疗愈师的治疗。
　　绿丝导师暗暗庆幸着，为学生的好运气感到欣慰。
　　若是没有那次的疗愈，按照季一怜上次在虫族大军手下受的伤，恐怕这次哪怕抓住了在深渊之下的机会，也不一定能坚持很久。
　　精神体崩溃，可不是说笑的。
　　“昨天晚上你们擅自离开了皇室城堡，这不符合规矩。下一次，不要再这样了。哪怕我们是外城来的平民，也该符合礼仪。”
　　绿丝目光瞥过颜柳，漫不经心开口。
　　这话看似是对着季一怜和颜柳两个人说。
　　实际上只是说给颜柳一个人听。
　　毕竟在此之前，绿丝心目中的季一怜，一直都是她的得意爱徒，无论是哪一方面，都是令她骄傲自豪的存在。
　　哪里像现在，她的得意爱徒竟然会主动脱离队伍行动，夜不归宿，和omega独处一室！
　　想到这里，绿丝越发觉得颜柳是个红颜祸水一般的存在。
　　“导师，这次是我带颜柳出来，不怪她。”
　　季一怜忽的开口。
　　她甚至赶在了颜柳还没反应过来之前解释。
　　绿丝的脸色顿时难看了几分，唇线绷直，其他的话没有再说出来，只是转过身哼了一声。
　　以前她的得意爱徒怎么会这么顶撞她。
　　胳膊肘外拐到不能看了。
　　绿丝已经懒得再多说什么了。
　　反正只要熬到今天晚上征调令时间到，季一怜跟随其他战士去深渊之下集合，和颜柳之间的联系自然而然就会断掉。
　　去了那里之后，两人之间就无法通过智脑联系了。
　　星网只会在深渊之下以外的地方起作用。
　　想到这里，绿丝心里踏实起来。
　　到时候皇室的顾坦王子也会去深渊之下，想必对方也会欣赏季一怜这样的天才？
　　伊莎公主那边的联姻，已经被颜柳搞砸了，绿丝哪怕生气也没办法。但下一次，事情就不会这么发展了。
　　绿丝心中很有自信。
　　夜幕时分。
　　众人集合在主城区的广场上时，队伍里满是那些年轻的alpha战士们，显得非常有朝气。
　　“可惜我们不能去战场。”南宫风看着队伍，握紧了拳，语气里有些低沉。
　　她的格斗术再好，但不具备疗愈这方面的天赋，也是不被允许去深渊之下的。
　　omega的信息素一旦在深渊之下失控，造成的影响几乎是毁灭性的。
　　联盟从前破格让omega去战场，结果发生了信息素紊乱失控的事情后，就对这方面严防死守，不再给优秀的omega战士开口子。
　　能去战场的只有alpha，Beta，或者具备疗愈能力待在后勤的omega。
　　颜柳看了一眼南宫风：“你们家族教授的格斗术，也极大增加了那些战士的战斗能力和身体素质。要发挥作用，并不一定要真正加入到战场上，后方的输送也同样重要。”
　　南宫风听出来她的安慰，心中一暖。
　　“谢谢。”
　　也正是因为如此，她才在习武上那么拼命。
　　季一怜所在的队伍要离开时，颜柳悄悄跟了过去。
　　本来要登上飞行器的季一怜，注意到那道柔弱纤细的身影，落后了一步，看了过来。
　　“快回去。”她催促。
　　已经不是第一次去深渊之下，但却不知道为什么，看到颜柳来送的身影，莫名有些不舍。
　　颜柳将放在背后的两只小手伸出来，两只手都握成了拳头，询问季一怜。
　　“你选一只手。”
　　季一怜没用精神力去探测，只顺着直觉选了左手 。
　　“这只。”她去握颜柳的手腕。
　　后者则顺着她的力道嫣然一笑松开了手心。
　　一只小巧的镯子，藏在了颜柳手心中。
　　不对。
　　这只镯子是凭空变出来的。
　　毕竟颜柳的手心那么小，镯子的圆弧形状，根本就在她掌心藏不了。
　　颜柳身上应该也有延展空间之类的器具，才能把镯子凭空变出来。
　　季一怜盯着她手心镯子有些不解：“嗯？”
　　她挑了挑眉。
　　颜柳看了一眼那边等着的飞行器队伍，长话短说道。
　　“我们昨天不是去铁匠铺定制了一个冷兵器吗。这是他们按照我画的图纸，连夜定制出来的手镯。”
　　小时候颜柳也看过一些所谓“暴雨梨花针”“唐门暗器”之类的小说。
　　她定制的这个手镯，就利用了这样的巧思，在里面加入了暗器。
　　“这个手镯可以冷不丁帮助你偷袭敌人，起到奇效。我把使用说明发到你的智脑上啦，你等会记得看。”
　　“以后你把它随身戴在身上，可以防身哦。”
　　少女巧笑嫣然，声音温柔到让季一怜如同飘到了半空。
　　她送给季一怜的手镯，当然不是之前小金块给她的延展空间，而是她昨天临时在铁匠铺定制的。
　　她当时想着，无论电视剧还是小说里面，两个主角在一起心意相通，确定情感，都会有的一个环节，应该是送定情信物吧？
　　事实证明，少女送的手镯，完全送到了季一怜的心巴上。
　　“你昨天…做的东西是给我的？”
　　季一怜尤有些不敢置信。
　　毕竟昨天她和南宫风在场，想要多看一眼少女画的图纸，都被直接赶走了。
　　当时她心里说不失落是假的。
　　而今忽然收到了礼物，这叫一个峰回路转，她甚至…心潮澎湃。
　　“对呀，送你的呢。”颜柳笑的一双杏眼明媚极了。
　　是无论过去多久，都会让人辗转思念的如花模样。
　　“要想我哦季一怜，还要安全回来。这是命令。”
　　颜柳迎着对方明显受到了冲击，有些震撼的双眸，赶紧趁热打铁，继续攻略加把火。
　　季一怜的回应是轻轻托起她的手，吻了吻手背。
　　“遵命，我的陛下。”
　　alpha抬起的双眸，装满了热情火焰。
　　她从来没有如此爱过一个人。
　　爱到她几乎想要不顾一切。

第85章 第 85 章 难过美人关
　　颜柳和季一怜这边的动静, 一下子就引来了其他人的注意。
　　那些没有别人特意来送行的年轻alpha们，早早上了飞行器，就百无聊赖四处张望着看。
　　当看见季一怜单膝着地, 托着颜柳的一只手这样亲吻时，飞行器里的alpha们都炸了起来。
　　“哇哦！”
　　“快看快看！那个是季一怜吧！我记得她，是外城的S级天才！”
　　“她很厉害的, 还得到了高层授予的勋章。”
　　“英雄难过美人关, 这句话实锤了！”
　　“季一怜不是很傲的吗？她为什么会对一个omega这样啊？”
　　“我的天，我是不是看花眼了，这两人不结婚将来都无法收场吧。”
　　“啊, 好甜。我什么时候也能遇到我的命中情O。我好想恋爱。”
　　信息素最浓郁的年龄里, 这些天赋普遍极高的alpha们，当然都对爱情抱有向往。
　　可惜，omega们的芳心总是难求。
　　并不是所有alpha都刚好拥有强大的实力，美好的容颜，或者显赫的家世，诸如此类的要素齐全。
　　现实世界里看到情投意合又般配的AO，实在是少见。
　　颜柳这会儿已经懵了。
　　她站在那, 就连一双明媚杏眼都忘记了眨，只是怔怔看着季一怜。
　　被亲吻过的手背有些发烫, 四周投来的视线, 也令她格外无所适从。
　　她没想到季一怜把阵仗搞得这么大。
　　就好像…好像电视剧里那种将要出征的主角，在告别自己的情人，带了生离死别的意味。
　　想到这里, 颜柳慢慢将手背到了身后，她红着脸对季一怜道。
　　“你快起来啦。”
　　“大家都在等你了，你快过去吧。”
　　小声催促的少女, 脸蛋已经红到快变成小苹果。
　　季一怜看在眼中，心里生出了万般的不舍。
　　“好好照顾自己。”她伸手，摸了摸少女脑顶。
　　在颜柳还没开口回应之前，及时拉开了距离，收回了手，然后轻轻一笑。
　　天边晚霞已经不知不觉出现，太阳的余晖落在了季一怜身上，将她原本就出众立体的五官，染上了一层画卷般的瑰丽感。
　　季一怜将镯子缓缓套到了右手上，动作郑重地就像是在借此表明自己的誓言。
　　虽然她刚才并没有举着手发誓，可就是给人一种，镯子在我在的郑重感。
　　颜柳心跳有些紊乱，睁着杏眼时，极力用指尖掐着掌心，让自己不要露怯。
　　等到季一怜转身，重新踏上那艘高级飞行器时，她下意识往前迈了一步，伸手冲着季一怜远去的方向挥了挥。
　　再见啦季一怜。
　　她们还会再见哒！
　　*
　　少女的行动力很快，所谓的再见，就是半天之后。
　　她重新将自己的面具戴上，并让一直在主城附近等待的小金块，拿出通行证来接她。
　　作为被联盟官方认证的S级疗愈师，当她来到本地的疗愈师协会，表明自己要随军出征，一起去深渊之下时，顿时遭到了热烈欢迎。
　　哪怕是主城区的疗愈师协会，也经常为缺少S级疗愈师感到发愁。
　　“每年有那么多alpha受伤，可我们的疗愈师太少了，远远供不应求，这种情况让一大批战士们得不到好的疗愈，浪费了他们的天赋。这很令人惋惜。”
　　“如果联盟能多一批您这样的疗愈师就好了。”
　　协会是能调取后台的记录，看到颜柳在此之前的疗愈情况。
　　虽然她是个全新的S级疗愈师，可却将季一怜这样的S级alpha给疗愈成功，并且得到了对方的认可。
　　——是的，每一个从疗愈师那里得到了治疗的客户，都能通过后台智脑，去给那个疗愈师评价打分。
　　颜柳上一次的评分是满分，来自于季一怜。
　　这已经可以充分说明，眼前的这位S级疗愈师，并不只是虚有图表。
　　疗愈师协会的负责人，一边将颜柳的信息更新，一边询问。
　　“我们当然欢迎您这样的疗愈师，能多去深渊之下帮助到一些战士们，但…那里真的很危险，您确定要去吗？”
　　并不是每一个站在高处的疗愈师，都愿意把自己置入险境的。
　　尤其是那个地方缺少智脑这样的联系，又随时有被虫族攻击的风险，很多疗愈师看到虫族，甚至会觉得恶心。
　　这也是为什么，很少有高阶疗愈师去到深渊之下的缘故。
　　再加上他们本身数量稀少，非常珍贵，联盟在这方面就更加尊重他们的想法，不会勉强，也就造成了高阶疗愈师在前线，堪称可遇不可求的状态。
　　颜柳能主动提出跟随征调令，去往深渊之下，简直就是大救星。
　　她会对这一批战士们的士气，也造成鼓舞。
　　“木卯大人，若是您不嫌弃的话，可以再等一等，我们协会这次也会派遣一批疗愈师去到前线，若您愿意同行，届时也能互相有个照应。”
　　协会的负责人看着戴着面具的颜柳，余光喵到对方身旁站着的仿生机甲管家时，眼里是掩饰不住的羡慕。
　　也就只有这样的高阶疗愈师，才能受到联盟如此重视了。
　　然而能不能成为高阶疗愈师，一辈子看的是天赋和命。
　　这是羡慕不来的。
　　颜柳当然不会拒绝这个提议，比起独身一人过去，一群人一起自然是更好的。
　　“好的，我会和你们一起出发。”
　　负责人听到她这样回答，顿时露出了笑容：“那就太好了。谢谢您的体贴。”
　　颜柳摇了摇头，没有多说什么。
　　在外用木卯疗愈师的身份行走时，她会刻意让自己展现的冷酷一些，少说点话总是对的。
　　等了一会儿，协会里集结的疗愈师们终于齐了。
　　颜柳却在这个时候，发现里面竟然混入了一个熟人。
　　南宫风竟然也在这群疗愈师里！
　　见她似乎看向了南宫风，协会的负责人笑了笑。
　　“让您见笑了，队伍里都是omega，偶尔也会需要一些警戒力量。这位南宫风女士，是我们新聘请的武术顾问。”
　　对方表明也要去前线，想为深渊之下的战斗奉献一份力量，协会在调查了南宫风的所有档案后，知道了对方的战力惊人，于是就同意了。
　　说到底，愿意去前线的每一个战士，无论是alpha还是omega，本质上都是英雄，值得被尊重。
　　见到了熟人，颜柳心里也不知道是啥滋味。
　　不过她马上就想到了之前，在送季一怜他们离开的时候，南宫风曾经低低对她说了一句，如果他们也能去前线就好了。
　　当时只当这是一句寻常的感慨，却没想到，南宫风是真的有志于为前线奉献一份力量，于是跟随疗愈师协会出行。
　　这让颜柳心里很复杂，对南宫风也生出了几丝欣赏和敬佩。
　　如果说，刚开始穿越的时候，这个世界对颜柳来说，只是一个可以被攻略做任务的地方，并不怎么真实。
　　现在她越来越把这里当成一个真实世界了。
　　因为这里的人也都有血有肉，活生生的，有想法，有梦想，有不同的性情。
　　颜柳并没有多去和南宫风打招呼，只是默默跟随在队伍中。
　　南宫风也很沉默，看着在外面并不多话，虽然注意到了颜柳是S级疗愈师，地位尊崇，却也没有来攀附说话的意思。
　　相比之下，队伍里的其他疗愈师，则忍不住叽叽喳喳围在颜柳身边，想和她多说话。
　　“木卯大师，您真厉害。”
　　“我们还从来没见过像您这样的尊贵高阶疗愈师，主动去前线的呢。”
　　颜柳顿了顿，有些不知道怎么应对这样的热情。
　　她开口：“你们也很厉害。”
　　正是因为联盟缺少高阶的疗愈师，那些代表了普通人的omega疗愈师才更加被衬托出勇气与坚守。
　　这一批主动要去深渊之下的疗愈师们，就已经证实了这一点。
　　“不不不，应该是您厉害。如果联盟多一点像您这样的S级疗愈师就好了。”
　　围在颜柳身边的omega们，或许是因为疗愈师职业的缘故，浑身上下都有种温柔感。
　　这让他们的语气都比普通人更加平和一些，显得非常温柔，甚至有种常人缺少的天真。
　　“本地的疗愈师协会里，S级的疗愈师很少吗？”
　　颜柳忍不住询问。
　　她以为主城区拥有的资源更多，S级的疗愈师也会更多一些才对。
　　“很多高阶疗愈师都会选择成为私人顾问，脱离疗愈师协会。”
　　同行的其他omega说起这个时，语气有些低落。
　　但也不好多说什么，人各有志，当高阶疗愈师和贵族绑定，只需要为固定少数几个人服务，却能拥有更多的财富时，再加入到本地的疗愈师协会，去为那些普通的战士疗愈，就成了性价比没有那么高的一件事。
　　高阶疗愈师知道物以稀为贵，极为爱惜羽毛。
　　听到这里，颜柳沉默，没有再多参与到话题中。
　　她没有资格去发表什么意见。
　　因为就连她自己，都不具备那种慈悲的大爱心理，她脑海里想的只是如何利用高阶疗愈师的身份，去找到季一怜，如何把最后的攻略进度完成。
　　然而今天和这些普通疗愈师们的对话，莫名令她心中生出了几丝涟漪和颤动。
　　——是不是，她也能在去攻略季一怜之余，也为其他人顺便做一点什么呢。

第86章 第 86 章 身心的基本健康
　　此时的季一怜, 已经随着征调令，重新到达了深渊之下。
　　在联盟防线之外，这片土地就连阳光都不怎么眷顾, 所以需要联盟人为来制造光亮，好驱散黑暗对于人类的影响。
　　如果没有光源，人类的心理、身体, 乃至精神力的稳定, 都会受到影响。
　　可虫族对这一点却相反，缺少阳光照耀的地方，反而是它们猖狂肆虐的角落。
　　前线的战士们, 每隔一段时间, 就需要定期回到联盟，换一批新的战士过去，以保证身心的基本健康。
　　随着视线渐渐变得昏暗，季一怜放出去的精神力，也不如在联盟的土地上那么自如，仿佛被某种介质冻住了一般，有些迟钝和生硬。
　　可即使如此, 相比之下，她也已经算是那种镇定的学员了。
　　队伍里的其他学员, 这会儿都下意识陷入到了一种恐慌中。
　　“为什么我的精神力调动不了了！”
　　“好黑, 深渊之下就是这样的吗？好黑暗，我有些窒息，喘不过气！”
　　“百闻不如一见, 全息模拟中的场景，也不如真正身临其境啊。怪不得说深渊之下会锤炼人的意志，我才刚来, 就已经感觉不舒服了，那些能坚守阵地的战士，不知道该有多厉害。”
　　“我有些腿软，喘不过气。你们也有这种感觉吗？”
　　“岂止如此，要不是人多，我这个时候都想尖叫了。”
　　有alpha苦笑着开口。
　　在来之前，大多数人都没有真正接触过深渊之下的战场，他们以为只要有实力有天赋就行了。
　　真正来了之后，只是刚刚进入到这里的环境，身心就已经传来了很强烈的不舒服感。
　　“空气潮湿，很闷。”
　　“精神力真的调动不起来了，你们其他人也这样？”
　　众人交流中，发现季一怜站在队伍中，身形笔挺，丝毫没有受到影响的样子，显得非常镇定。
　　“季一怜？”终于有人鼓足勇气主动开口。
　　有鉴于季一怜在星网上的一定知名度，大家都明白，她是队伍中少见的拥有深渊之战经历的alpha.
　　换句话说，如今这个队伍里，大部分同龄人都是没上过战场的菜鸟。
　　只有季一怜有战斗经验，和他们不是一个层级。
　　“精神力被压制，在深渊之下是常态，适应它。”
　　季一怜迎着众人目光，终于开口，但说完了这句话，就依然保持了沉默。
　　她的视线落向自己手腕。
　　那只被雕刻了一些花纹的手镯，瞧着很精美。
　　想到上面的每一个细节，都是颜柳亲手在画布上设计出来的，她心中就有一种说不清的暖流。
　　刚才一上飞行器，她就已经把智脑上颜柳发过来的手镯使用说明看了。
　　单手按在了手镯上，季一怜忍不住回忆起，颜柳送她离开时的每一个表情。
　　回忆起放在心上的人，就像回味精心酿造的美酒。
　　每一滴都不舍得落下。
　　看到季一怜只说了一句话后，就站在一旁一言不发，其他学员只能无奈移开目光。
　　果然，季一怜和传闻中一样，根本不好接近。
　　就连站在对方身边，都仿佛和人家隔着一堵冰墙，根本多说不了几句话。
　　一帮人耷拉着脑袋，互相搀扶着肩膀，试图让不断发软的四肢重新充满力量。
　　“死定了。这样的我们怎么上战场。”
　　“联盟忽然颁发这样的征调令，是要我们的命啊。”
　　“我现在就已经两腿发软了，如果真的被扔到虫族面前，精神力也调动不了，当面格斗我提不起力气，这不就是送死？”
　　“不理解联盟为什么要这么做！太仓促了！”
　　队伍里开始有一些抱怨的声音出现。
　　季一怜微微蹙了蹙眉，感觉到有些不对劲。
　　上一次她来深渊之下，似乎并没有长时间停留在一个封闭的空间里等待。
　　联想到这次的征调令，涉及了这么多学员，她心中隐隐浮现了一个猜测——也许现在是在试炼环节？
　　没有足够心性的学员，哪怕被送进了深渊战场，也无法起到什么正向的作用，反而会在关键时刻耽误战局。
　　联盟对战士的选拔，向来是精挑细选，绝不敷衍的。
　　这次这么大张旗鼓，本来就已经反常，如果不加筛选才奇怪。
　　季一怜后退了一步，靠到了墙边，闭上双眸，双臂环抱，看似在养神。
　　整个房间里的学员，如今大概有上百人，但却有几乎三分之二，都处在一种非常焦虑焦躁的状态。
　　能够平静观察四周，在这个时候还保持理性和沉默的，寥寥无几。
　　也就在这个时候，房间里骤然亮起了一盏盏灯，分别打在那些状态已经失控的学员身上。
　　“淘汰。”
　　“淘汰。”
　　“淘汰。”
　　每被光束照到一个人，就有一个机械一般的声音响起。
　　许多人这个时候才如梦初醒。
　　原来被送到了深渊之下，并不代表真的能成为被选中的战士！
　　筛选的环节，就藏在这种不经意的等待中！
　　房间里被灯光照到的每个学员，都灰头土脸沮丧地走了出去。
　　“为什么不提前告诉我们这是试炼和考验？”
　　能够登上深渊之下的战场，几乎是每个学员的梦想。
　　可以站在这里，符合征调令要求的学员，几乎每一个都是人中龙凤，至少拥有B级以上的天赋，也算是优秀的人。
　　然而在这里被淘汰，却如此轻易。
　　就在距离战场咫尺之遥的时刻，如此毫无防备被淘汰。
　　“不公平！这不公平！”
　　“为什么你们从来没告诉我们！”
　　“就因为刚才我们的表现？”
　　有些被淘汰的学员站在那里不愿意离开，高声嚷嚷。
　　然后迎接他们的，是走进来的战士们，那些和虫族真正对战过浴血过，就连眉梢眼角都是冷酷气息的战士们。
　　“如果连深渊之下的环境都适应不了，还怎么指望将来面对更加可怖的虫族？”
　　其中一个战士开口。
　　说这话时，对方的眼神略过了墙角的季一怜。
　　显然是对她有印象——这个曾经作为试炼学员来到深渊之下，却打出了惊天一战，获得了联盟高层授予勋章的那个人。
　　联盟不该把这样厉害的人物，放到这群旱鸭子一般的新手菜鸟中的。
　　“季一怜？你跟我们走。”战士开口。
　　他们小队里刚好缺一个成员，今天来这里挑选新人，原本没抱什么希望的，却没想到还真看到了一个满意的人选。
　　众人都下意识看向角落。
　　季一怜面容平静，站直了身体：“是。”
　　她简短开口回应，毫无丁点紧张感。
　　一众屋子里其他菜鸟学员们的慌张和震惊，愈发衬托出她的淡定。
　　“她为什么被带走了？”
　　“好像是被前线的战斗小队挑走了。她有勋章，有战斗经验，人家队长肯定抢着要。”
　　剩下的学员们忍不住惊叹了一会儿，随后将命运放在了其他来挑选的小队战士身上，企图被选中。
　　*
　　颜柳终于跟随疗愈师协会的成员，到达了深渊之下的后勤驻点。
　　一下飞行器，她就有些喘不上气，精神力仿佛下雨天被打湿了翅膀的蝴蝶，沉重到仿佛飞不起来，没有平时那么顺心顺意。
　　比她落后一步出来的其他疗愈师，立刻伸手扶住颜柳，解释道。
　　“木卯大人，您是第一次来深渊之下吗？”
　　颜柳有气无力，站着都有些累，只能点头：“嗯。”
　　“那您应该戴上这种戒指。”
　　疗愈师协会的人从延展空间，取出来一个银灰色戒指，递给颜柳。
　　“刚好我们这里有多余的屏蔽器具，能抵消一部分深渊之下的特殊磁场，减少对您的影响。”
　　她这样一说，颜柳才注意到，疗愈师协会里的每个成员，手上都有一个银灰色戒指。
　　看来这是必须的装备啊。
　　她也没有客气，接受了对方的赠与：“谢谢你。”
　　被她感谢了之后，刚才还笑着的疗愈师小彩，顿时红了脸，有些结结巴巴：“不、不必这么客气。这是我们应该做的。您这样贵重的身份，愿意来深渊之下，我们都有义务保护您。”
　　高阶战场上，一个S级的alpha，起到的作用，往往是决定性的。
　　而木卯大人这种等级的疗愈师，每救治疗愈一个S级alpha，就能让联盟的战局多一分胜利的把握，这很重要。
　　戴上了屏蔽戒指后，颜柳果真感觉好受很多。
　　她心底松了口气，暗暗庆幸，她跟这疗愈师协会一起来是明智的。
　　不过…该怎么联系上季一怜呢？
　　她点开智脑，发现无法发出去消息。
　　在深渊之下，智脑似乎失去了星网的联系作用。
　　颜柳抿了抿唇，猜测到这里应该有其他的特殊交流工具，只不过普通人无法拥有。
　　糟糕啦。
　　她该怎么联系季一怜呀。
　　猛不丁失去了和季一怜的联络，颜柳竟然有些小慌。
　　她询问起今天送给她屏蔽戒指的小菜：“如果我想找到前线alpha战士里的朋友，有没有什么办法可以联系到？”
　　小彩露出了为难神色：“这里的通讯功能被屏蔽了，只有据点的站长才能向外传递讯息。”
　　“木卯大人，如果您的朋友在前线战斗，对方应该会在固定的疗愈日，来到这里。到时候您应该会见到。”
　　“距离最近的一次疗愈日，只有三天了呢。”理论上，每过半个月，战士们就会定期过来接受疗愈。
　　听到这话，颜柳眸光闪过几丝黯然。
　　啊，只能这样傻傻等着呀？
　　好吧，她等！
　　然而过了三天，来了很多前线的alpha，季一怜却并没有从中发现自己等待的那个身影。
　　戴着面具站在仿生机甲管家旁边的颜柳，莫名有些失落，像个世界屏蔽了一般，孤孤单单站在角落。
　　当季一怜跟随小队的队长过来，看到的就是站在阴影中，戴着一张面具不怎么搭理人，但又浑身透露出几丝委屈的某人。

第87章 第 87 章 宠溺和表白的味道
　　身为S级的疗愈师, 颜柳在驻点，几乎是重量级的香饽饽。
　　多少alpha战士过来之后，只远远看着她, 并不敢过去多打扰。
　　能有A级的疗愈师给他们治疗，就已经很好了。S级，那根本只是一个当做吉祥物看的象征。
　　高阶疗愈师数量如此稀少, 有限的疗愈机会, 当然要用在那些同样高阶的战士身上，才更加有价值。
　　——这几乎是深渊之下所有人的共识。
　　所以这三天，颜柳过得非常清闲, 清闲到她整个人无所适从, 都有了几分委屈。
　　她甚至在想，自己是不是根本不该跟过来？
　　季一怜又不知道她在这里，她来这里干嘛呀。
　　好不容易调整好心情，颜柳正准备主动抓几个A级的alpha过来疗愈，也让自己发挥一下余热，就猛地注意到了落到她身上的目光。
　　她顺着这道很有存在感的目光看过去，正撞上季一怜。
　　两人四目相对中, 哪怕隔着面具，颜柳也抿了抿唇, 下意识想嘟唇。
　　小队长奥薇看向季一怜：“你认识那个人？”
　　季一怜已经进入到她的小队中有三日了。
　　这三天里, 奥薇发现他们小队的战斗效率，竟然直线上升。
　　过去，许多进入到前线的战士们发现, 精神力在这里的作用，简直被砍掉了至少一半。
　　可和虫族战斗，又必须极大的依赖精神力。
　　因为虫族擅长群攻, 正面作战的情况下，单打独斗只会让人飞快被虫族淹没，很明显，这是非常不明智的做法。
　　唯有精神力，可以抵挡群体的虫族进攻，甚至反过来牵制他们。
　　这才是为什么，联盟选取战士去深渊之下，一定要精神力高的。
　　唯有精神力本身就强大的战士，在被投入到深渊之下这种压制人类的环境中，才能更快适应，勉强在和虫族战斗中占据一点上风。
　　奥薇来到深渊之下已经三年了，作为拥有独立作战小队的资深战士，她比谁都明白，拥有S级精神力的队员，能对战局起到什么样的作用。
　　季一怜的加入，让他们能随时警戒四周溶洞，第一时间发现虫族聚集的情况，避免队员损失。
　　真正迎面作战时，季一怜的精神力更像是无形的保护屏障一般，将所有队员牢牢守护在内，关键时刻更是能对虫族形成压制作用。
　　最关键的是，季一怜并不是那种空有天赋，却又没有脑子，或者过于傲慢，特立独行的人。
　　对方虽然平时话很少，到了战场上却很有大局观，是能扛得住事，能让人敢把后背展露给她的好队友。
　　昨天应对虫族某只小队的时候，奥薇当时被偷袭，差点受重伤，千钧一发之际，是季一怜及时出手，将她救了回来。
　　在战场上被救了，就等同于生死之交。
　　奥薇也因此对季一怜格外看重一些，就连来驻点找疗愈师，也特意申请把刚入队的季一怜带上。
　　每个队伍每次来疗愈的名额，是有限的。
　　季一怜依靠实力，得到了全队人的衷心接纳，这才有了如今来到驻点疗愈处的机会。
　　“那位…”奥薇顺着季一怜的目光，看向角落里的颜柳，忽的想起来了什么。
　　“那位似乎是据点新来的高阶疗愈师。”
　　她倒吸了一口冷气：“对，我想起来了，对方是两天前来的。当时其他小队里的人都在和我说，要攒功勋点来找这位大人疗愈呢。”
　　功勋点不够，无法越阶去申请疗愈。
　　这也是无奈之法。
　　资源有限的情况下，要优先把最好的那部分资源，提供给最有潜力和价值的战士，以求能获得更好的结果。
　　奥薇还在和季一怜说什么，她此时此刻什么都听不见了。
　　天地都像是失去了所有的声音，她眼前的身影，只有颜柳一个。
　　哪怕颜柳戴着可以隔绝所有探测，遮盖一切生理特征的面具，她也能透过这张面具，脑补出属于少女的所有细节。
　　颜柳的那双杏眼，柳叶一般弯弯的眉毛，笑起来唇边会出现的两个甜甜梨涡。
　　这是她三天来，一直在梦中不断忆起的画面。
　　季一怜以前不知道，原来人真的会因为过于思念另外一个人，而有些茶饭不思。
　　睡的不好，甚至睡不着，只能在回忆中一遍遍描摹思念的那个人轮廓。
　　然后后悔，为什么当初在一起的时候，她不能再对对方好一点。
　　积压了三天的思念之情，在此刻猛地有了爆发的冲动。
　　“季一怜？”奥薇不明白这个新队友怎么了，忽然一副魂不守舍的样子。
　　难道对方真的和这位高阶疗愈师认识？
　　这样一想，似乎也不奇怪。
　　季一怜是S级alpha，如此年纪就有了勋章奖励，而且还被邀请去到主城区…
　　甚至有传闻，皇室有意选季一怜联姻…
　　奥薇想着这些，再看季一怜时，眼神就满是深意。
　　至少三天的相处下来，她觉得这位新队友的性子，并不是那种因为权势，就会接受联姻的人。
　　也不知道季一怜和这位高阶疗愈师之间，发生过什么故事？才能让对方表情有些失控。
　　此时的颜柳一只脚刚刚抬起，就又落了回去。
　　她本能的想往季一怜的方向走过去，可下一秒就见季一怜朝着自己走了过来。
　　四周仿佛都成了背光板，只有季一怜一个人是真实存在的风景。
　　此时这个风景，正在一步一步朝着她靠近。
　　颜柳明知道自己有面具伪装，身旁还站着小金块随身护卫，但心跳就是咚咚咚不争气地跳了起来，还跳特别快，简直像在参加打鼓比赛。
　　一步，两步…季一怜终于到了近前。
　　颜柳甚至咽了咽喉咙，捏了捏指尖，才找到了一点冷静。
　　“又见面了。”她轻笑，试图掩饰刚才的那种无措。
　　季一怜没说话，只是眯了眯双眸，凑近了一些，看着颜柳。
　　她很想伸手把颜柳搂到怀里，告诉对方，这三天她是怎么度过的。
　　她有多么的思念着自家的可爱omega.
　　可是颜柳并没有任何要和她相认的意思。
　　——那张面具，让情绪已经在心头疯狂涌动的季一怜，找回了一点点理智。
　　她很想认下颜柳。
　　可她却也要考虑，她放在心上的姑娘，是不是也同样想这样做。
　　勉强颜柳做的事情，季一怜已经不再有第二次。
　　虽然在此之前，她曾经不止一次，因为颜柳而意乱情迷，以至于信息素紊乱失控。
　　可人是会进步的，不断改进的，不是么？
　　努力控制住了要抬起的手，季一怜闭了闭眼，深呼吸了一下。
　　她才缓缓抬眸，只勾起一点点唇的弧度，像见到熟悉的陌生人那样，用不冷不淡的声音开口。
　　“又见面了，木卯疗愈师。”
　　她咬字清晰，清冷的声音如同汩汩泉水，划过耳畔时，让颜柳心口一缩，莫名有些心虚。
　　她怀疑季一怜是在讽刺她！
　　为什么呀。
　　哼，一定是因为上一次她的疗愈方式，让季一怜印象不好。
　　这家伙还记恨着她呢。
　　想到这里，颜柳扬起下巴，从上到下将季一怜看了一遍。
　　很好，没受伤。
　　心里明明松了一口气，戴着面具的少女，声音却好似充满冷淡和傲慢。
　　“不错嘛，季一怜。看来上次的疗愈有效果，你的精神体总算没有那么炸裂了。”
　　季一怜没出声，盯着这张碍眼的面具看了一会儿，才挪开目光。
　　“嗯，要感谢你的疗愈。”她淡淡开口，看起来冷淡到不行。
　　可只有天知道，她这副平静外表下，跃跃欲试想要把颜柳的面具摘掉，想要强迫少女和自己相认，想要互诉衷肠和亲吻的冲动有多强烈。
　　听到季一怜的话，颜柳心里有些雀跃。
　　以“木卯疗愈师”的身份，亲口听到季一怜和自己道谢，说疗愈有效果了，那感觉可真不同。
　　这样想着，她像个骄傲的小孔雀，身后的尾巴都差开成花，语气却不冷不淡。
　　“那来吧，季一怜，让我再看看你这段时间的精神体怎么样了。”
　　“可不要告诉我。来了一趟深渊之下，你的精神体又有什么变故。”
　　嗷嗷嗷好开心呀。
　　说着这话时，颜柳自觉自己把架势拿捏的特别好。
　　就那种有点小拽，有点小酷和傲慢，但是又仗着疗愈师的身份保持矜贵的样子，季一怜看了什么感觉？
　　是不是也觉得她特别有范儿？
　　看着颜柳背过去的身影，季一怜忍住了想要勾起来的唇角。
　　——怎么会那么可爱呢。
　　看到自己的小姑娘扮演着其他的性格，她心里又好笑又无奈，但又充满纵容的幸福。
　　“是的，又要麻烦你了。我的精神体离不开木卯疗愈师治愈。”
　　季一怜轻轻开口。
　　颜柳却转过身来，盯着季一怜看了一会儿，眼神有些怀疑。
　　季一怜怎么忽然这么好说话的样子？
　　她可还记得上次给季一怜疗愈，对方那副宁折不弯半点不屈服的样子。
　　最后她能疗愈成功，还是靠一旁的小金块用机甲力量压制的。
　　“你不是在嘲讽我吧？”
　　颜柳抿唇，怀疑季一怜是在故意捧杀她！
　　“没。”季一怜弧度很小地弯了弯唇。
　　“这里。”她纤长漂亮的手指，点了点自己精神体所在的脑部。
　　“好受了很多。没有你，我甚至不知道该怎么熬下来。”
　　她说着精神体被治愈的事情，却又好像不仅仅是说这个。
　　颜柳莫名脸有些红，好想捂住耳朵哇。
　　是不是她之前在攻略季一怜的角色中，入戏太深了？
　　所以对季一怜的滤镜太深？
　　她为什么无论听季一怜说什么，都会读出来一股宠溺和表白的味道呀。
　　颜柳，你怎么回事！

第88章 第 88 章 亲手按到床上
　　奥薇走了过来, 加入到了季一怜和颜柳的对话中。
　　“季一怜，你真的认识这位高阶疗愈师啊。”奥薇语气感慨，甚至有些羡慕。
　　她作为A+级别的alpha, 其实精神力随着锻炼，后面已经慢慢接近了S的边缘。
　　勉强够到了接受高阶疗愈师治疗的标准。
　　只是苦于联盟官方的S级疗愈师，实在是数量稀少, 几乎被许多贵族垄断, 没有什么野生的疗愈指标，开放给他们这些平民战士。
　　所以她的精神体在战斗之后，哪怕有了损伤, 也一直断断续续接受着其他普通疗愈师的治疗, 只能维持勉强不崩溃。
　　——除非有S级的疗愈师出手，才能彻底改变这种情况。
　　苦于没有门路的奥薇，在战斗时也经常因为吝惜精神力的使用，变得有些束手束脚。
　　今天却忽然发现，面前就有一个高阶疗愈师，而且还和队伍中的新队员认识！
　　奥薇心中别提多火热了，这会儿看颜柳的眼神, 都染上了几丝迸发的热情。
　　面对奥薇对颜柳迸发的兴趣，季一怜抿了抿唇, 似是不经意地开口。
　　“只是和木卯疗愈师, 有过一面之缘而已。”
　　接受过颜柳疗愈后，她知道自家omega有多厉害，可以解决很多战士精神体的问题。
　　从私心来讲, 她不愿意自己的宝藏被别人看到。
　　尤其是想到，颜柳的精神力，在疗愈时, 会接近别人的精神体。
　　那种醋意几乎无法忍耐，让她想要马上把颜柳抱走藏起来。
　　可理性又告诉她，联盟需要颜柳这样的人才。
　　顶尖的疗愈师，可以给战场增加许多决定战局的高阶战士。
　　这不是季一怜的一己之私可以决定的事情。
　　季一怜也不会允许自己这样做。
　　私心和大局观在拉扯，这让季一怜无法正常和奥薇介绍颜柳。
　　“你的朋友？” 颜柳看向奥薇。
　　这又是一个瞧着性情就非常坚定的人。
　　颜柳发现了，这个世界的许多女性，都拥有一种非常坚毅的气质。
　　尤其是上过战场，或者拥有一技之长的女性，她们身上充满了刚柔并济的特质。
　　这反而增添了她们身上的魅力。
　　如果她所在的那个世界，能看到她身边的这些alpha，想必都会被吸引，因为每一个人的人格魅力都好强啊，不具备重复性。
　　奥薇是一头蓝色的头发，眼眸显得很温和安定，在看到颜柳开口后，她果断抓住机会询问。
　　“你好，尊敬的木卯疗愈师，我能不能申请最近的疗愈？”
　　在深渊之下混久了的战士，都知道机会总是稍纵即逝的。
　　如果不及时开口，你不知道还有没有机会见到下一个S级疗愈师。
　　毕竟奥薇来了深渊之下战斗了三年，是第一次面对面见到颜柳这样的高阶疗愈师。
　　颜柳错愕了片刻，下意识看向季一怜。
　　她记得这家伙很容易吃醋的。
　　不过还好，她这次不再是“颜柳”，而是“木卯疗愈师”，不需要担心季一怜会不高兴。
　　于是颜柳果断点头：“可以。”
　　奥薇一开始还没反应过来，等怔了一会儿，理解了颜柳话里的意思后，她开心到几乎要跳起来，不复之前在战场上的稳重。
　　“太好了！感谢您！”
　　她没想到，传说中数量极为稀少的高阶疗愈师，至少眼前的这一位，会如此好说话。
　　不是说高阶疗愈师全都很高傲，很难请得动么？
　　奥薇表示，以后再发现这样的言论，她要第一时间纠正！
　　比如木卯疗愈师就是一个特例，对方非常平易近人！
　　眼见奥薇和颜柳对话起来，那么快就自来熟了，季一怜状若无意挡在了奥薇跟前。
　　“奥薇队长。”
　　奥薇满脸问号，没弄懂季一怜想说什么。
　　季一怜面无表情开口：“你不是要去看朋友么。”
　　奥薇一听这话，猛地拍了拍脑袋：“对，是，我是要去看一下朋友。”
　　在深渊之下呆的久了，总会结识一些曾经并肩作战的好友。
　　但如今分到了不同的小队，平时见不到，就只能在据点约定了见面。
　　奥薇礼貌地和颜柳开口告辞：“我先去看看我的朋友。您先忙，如果您今日有空，方便将我加入到疗愈名单，我会随时抽出时间过来。”
　　颜柳：“好。”
　　看她虽然答应了帮奥薇疗愈，却显得非常惜字如金，甚至言简意赅。
　　相比和自己说话时，那副极力挑衅，甚至充满傲娇的小模样，季一怜微微翘起唇角，某种奇妙的心理被满足，不再充满醋意。
　　至少她意识到，在颜柳心里，她和其他人是不一样的。
　　颜柳帮别人疗愈，只是在尽疗愈师的职责，是公事公办。
　　但对她…
　　季一怜黑亮的丹凤眼，紧紧凝视着颜柳，弯起了唇。
　　“该帮我疗愈了，木卯疗愈师。”
　　每一次！颜柳从季一怜口中，听到“木卯疗愈师”几个字时，都会有种微妙的感觉。
　　仿佛有细小电流拂过全身，她就连肌肤都有几分战栗，怀疑季一怜是故意用这种语气喊她。
　　可是当她定睛注视着对方，却发现季一怜一脸的坦然，仿佛刚才什么都没发生过一样，一切似乎是她过于敏感，而产生的错觉。
　　毕竟，季一怜怎么可能知道她的真实身份呢。
　　对吧？小金块？
　　颜柳甚至还通过智脑，和身旁的仿生机甲管家交流。
　　小金块当然是给予肯定回复：“主人的所有生理特征都被改变过，理论上不可能有人知道主人的真实身份。”
　　有了小金块特意盖章认证，颜柳更加放下心来。
　　“跟我来吧。”她装作冷漠的样子，转过身，让季一怜跟在身后。
　　她在据点也是有专门的疗愈室的。
　　之前一直没有战士申请让她疗愈。
　　似乎这里的人都觉得，杀鸡不要用牛刀。
　　她这把牛刀，得留给等级更高的战士，这样才不会大材小用浪费掉。
　　所以季一怜再次成为了她唯一的疗愈对象。
　　也是她来到深渊之下据点后，真正疗愈的第一个对象。
　　单独的疗愈室比起颜柳在外城的大楼，要简陋许多，就连仪器也少了很多。
　　之前有十几个助理，专门围着她转。
　　在据点，很多事情却需要亲力亲为。
　　颜柳示意季一怜躺到那张小床上：“躺下。”
　　季一怜看了一眼小床，微微皱起眉头。
　　“你帮所有人疗愈，都要他们这样躺下么。”
　　她可以在颜柳跟前躺下，却很介意别人也这样。
　　尤其是，脑海中只要想到少女和躺下的alpha们，这样近距离四目相对，她的心酸到难受，几乎无法平静。
　　颜柳听出来了季一怜话里带了一些情绪。
　　她眨了眨眼，顶着面具慢慢走到季一怜面前，缓缓俯身看对方。
　　“怎么了呢，小alpha，觉得这样不够专业？”
　　天知道为什么她只要一切换木卯疗愈师的身份，就会变得这么喜欢调戏季一怜！
　　走到季一怜跟前的颜柳，依然和往常一样，需要微微仰起脑袋，这样才能减少距离。
　　不过仰视一个人，总是显得很没有气势。
　　尤其是现在，她作为木卯疗愈师，应该有强大的气场把季一怜压下去才对。
　　想到这里，颜柳伸出戴了手套的小手，双手搭在季一怜肩膀上，微微用力。
　　“乖，坐下来。”
　　其实她的手没有用力，但季一怜似乎在这样的场景中，会变得格外配合。
　　于是少女只是轻轻将小手往下压，后者就顺势坐了下来。
　　这让颜柳生出了一种成就感。
　　——季一怜仿佛在她掌心，是被她掌控着的。
　　上了战场的季一怜，头发不再像平时一样散着，而是扎了起来。
　　于是轮廓分明又立体的精致脸蛋，一览无余，甚至因为没有发丝遮挡，而更加明艳照人。
　　颜柳的目光落到季一怜的高挺鼻梁上，还有对方纤长细密的睫毛。
　　无论是上睫毛，还是下睫毛，季一怜都长得恰到好处。
　　那双眼似乎随时能在莹莹动人，和妩媚但冷艳的状态中切换。
　　可神态却始终带着一种疏离感，深黑的眼瞳让她增加了一层神秘，精巧的下颚弧线，乃至抿着的红唇，都令季一怜瞧着有种不可征服的倔强感。
　　哎呀，心里就好痒痒呀。
　　颜柳记得季一怜为自己失控时的样子。
　　这个人每次意乱情迷的时候，脸都会红红的，漂亮的双眸却格外发亮。
　　仿佛宝石在发光。
　　颜柳凑近她，双手托起季一怜的脸，仔细看了一会儿，才慢条斯理道。
　　“不错呢，小alpha，你的气色很好。”
　　明明是在逗弄季一怜，但她却表现的好像是疗愈师在检查一个环节一般，保持着一本正经的姿态。
　　这模样就连季一怜都差点挑不出错来。
　　“你对其他人也这样？”她顺着少女的双手，将下颚抬起。
　　于是那张清水出芙蓉的漂亮脸蛋，立刻就显露出几丝冷意来。
　　好好看呀，真想扑倒欺负一下。
　　颜柳压下了心里的小火苗，隔着面具弯起了杏眼笑。
　　“当然不是。”
　　她的手指拂过季一怜的脸，似乎不经意一般，从耳垂上略过。
　　“可不是每一个alpha，都像你这样倔强，需要我亲手按到床上。”
　　压抑着逗弄季一怜情绪的颜柳，兴奋到像个小坏猫。
　　季一怜忍了忍想揭穿少女的冲动，一只手摁住颜柳手腕。
　　“所以每个alpha，你都想弄到床上治疗？”
　　危险的气息似乎在逼近。
　　颜柳像个被吓坏了的无辜小猫猫，呆呆愣住，思考了一会儿。

第89章 第 89 章 让她摘掉面具
　　季一怜为什么忽然这么生气呀。
　　吃醋？
　　这个答案几乎是飞快就跳出了颜柳脑海。
　　少女唇角忍不住翘了起来, 觉得气急败坏动不动吃醋的季一怜，瞧着有点莫名可爱。
　　“当然不是。”她尽力让自己的语气显得平稳冷静，好保持着专业高阶疗愈师的气度。
　　隔着面具, 颜柳戴了手套的手指，轻轻点了点季一怜的发丝。
　　“你以为，谁都像你一样乱来, 把精神体弄到这种破碎程度么。”
　　没错！
　　之前给南宫风疗愈的时候, 看到对方的情况，都没有季一怜的这么吓人。
　　上次用精神力感受到的，属于季一怜的精神体模样——千疮百孔, 几乎全碎, 让颜柳记忆犹新。
　　啊，现在回想起来，竟然还会有些莫名的生气。
　　怎么会有这么不惜命的人。
　　季一怜听出来她的担心，抬眸注视她。
　　片刻后，她轻声开口。
　　“以后不会了。”
　　她垂下的黑色长发，有几根轻轻挨着颜柳的手指，白皙到宛若精致艺术品的肌肤, 瞧着比羊脂玉还要柔嫩一些。
　　很难想象，这样一个尤物大美人, 在深渊之下的战场上, 是怎么充满烈性战斗的。
　　颜柳不由有些好奇，这三天季一怜经历的事情。
　　她忍不住探出精神力，去感受季一怜脑海中精神体的状态。
　　不探还好, 一探，颜柳双眸一睁，眼睫都扇了两下。
　　又碎了！
　　上次刚刚修好了快三分之一的精神体, 竟然又碎了！
　　就跟辛苦写完了毕业论文，结果关闭之后，下一次打开发现没保存！
　　进度全部清零！
　　颜柳好生气。
　　但除了这种生气之外，还有一种说不清的情绪笼罩在心头，让她一点儿也不想和季一怜说话了。
　　怎么会才短短三天，就有人把自己搞成了这样子。
　　精神体不是很重要的存在吗，为什么季一怜一去战场上，就跟战斗狂一样，丝毫不在乎最珍贵的精神体损毁？
　　这个人不难受吗？
　　如果她没有及时出现在据点，没有单方面决定过来，季一怜这样的S级alpha，精神体碎裂成这种程度，根本找不到其他同等级的疗愈师治疗。
　　到时候季一怜又该怎么办？
　　精神体真正废掉，彻底碎裂，人变成傻子，出现生命危险也是有可能的。
　　怎么有人这样对自己啊。
　　感受着季一怜精神体的破碎程度，颜柳有些绷不住，就连扮演木卯疗愈师的心情都没有了。
　　她微微背过身，唇也抿了起来。
　　虽然戴着面具，可那股生气了的情绪，传递的很明显。
　　就连仿生机甲管家小金块，都在旁边感受到了主人的情绪，及时滑动过来，想要安慰颜柳。
　　季一怜抬眸，看见少女背对着自己，也不说话，和刚才主动让她进来疗愈时，那种撩拨和挑衅的傲娇小模样，瞧着判若两人。
　　她隐约意识到，对方因为什么生气。
　　停顿片刻，季一怜坐直了身子。
　　“抱歉，战场上情况危及，有时候顾不上精神体。”
　　颜柳听了这话，猛地转过身来，没好气道：“你也知道，你没顾上自己的精神体。那你就没想过后果吗。”
　　她好不开心呀。
　　尤其是想到季一怜对自己的身体那么莽撞，丝毫没想过好好照顾好，那种怒火根本就收不住。
　　颜柳很少这样发脾气，她平常生气的时候，多半也是瞧着像在使性子。
　　像今天这样，态度鲜明的怒意，少到几乎屈指可数。
　　尤其还是…因为担忧。
　　季一怜瞧在心里，心房软乎乎全都化了，只恨不得再听颜柳继续骂自己几句才更好。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”她沉默片刻，才低声开口。
　　颜柳听到她道歉，转过身，反应过来自己现在还顶着“木卯疗愈师”的马甲，没有道理因为担心对方而生气。
　　才不过一面之缘，加上这次，才见了两次，她有什么道理表现得特别在乎季一怜呀。
　　应该把季一怜当做普通的疗愈对象来看待。
　　颜柳在脑海默念了几遍之后，终于勉强让自己平静了下来。
　　“躺下。”她红唇一抿。
　　这次骄傲的alpha听话极了，顺着颜柳的声音，躺了下去。
　　季一怜踱步到她旁边，俯身将手搭在季一怜的手臂上。
　　上次帮季一怜疗愈时，记忆犹新，但也因为是人生第一次，而没有什么经验，差点精神力被吸干昏厥。
　　这次颜柳有了经验，控制着精神力，小心翼翼探入。
　　保持清醒状态的季一怜，这次强烈感受到了颜柳精神力的奇特之处。
　　那种温柔流动、充满吸引力的暖流，一出现在她精神体附近，她的灵魂都跟着开始散发一股渴望。
　　平时疼痛到极点，季一怜都能忍住的。可当颜柳的精神力靠近时，她竟然控制不了精神体本身的震颤。
　　就如同颜柳一在她面前撒娇，她就什么都忘了，只会顺着一样。
　　精神体是每个alpha战士最核心的部位。
　　习惯了用它来战斗的人，当然无法忍受任何人的靠近。
　　但颜柳的精神力不一样，它是如此舒缓温柔，充满能抚慰人心的力量。
　　只是小小一接触，季一怜的精神体就开始饥渴凑过去，恍若干涸土地一般，如饥似渴将颜柳送来的所有精神力，全都吞噬其中。
　　清醒的时候，季一怜从来没感受过，如此…不受控制却又充满快乐的感觉。
　　常年被折磨的精神体，一朝得到了疗愈，所有疼痛全都被潮水似的温柔力量抚平。
　　季一怜没能控制住自己，贝齿咬住了红唇，从鼻子里发出了一声轻哼。
　　她就连额头和脖子都出了一层汗。
　　大美人香汗淋漓的，有别于平时的锐不可当与强大，现在的她，柔弱到不可思议。
　　颜柳的手一抖，下意识睁开眼，眼睛只开了一条缝，悄悄偷看季一怜。
　　红的唇，散乱的墨色长发，微微蹙着的黛眉，秀气的鼻子，完美到毫无瑕疵的瓜子脸…
　　颜柳的眼神一寸寸逡巡而下，仗着季一怜这会儿在接受疗愈，分不出心神，她不知道为什么，鬼使神差多看了季一怜几眼。
　　悄悄看这个人平时看不到的姿态。
　　见到季一怜皱起眉，好像有些不舒服的样子，颜柳甚至还温柔伸出另外一只小手，按在了季一怜手背上，安抚一般摸了摸。
　　这一串动作做完，颜柳才反应过来，她在做什么。
　　少女的脸一下子就红透了，唇也抿着，感到害羞。
　　好在有面具遮挡，而且这会儿季一怜所有心思都在精神体的疗愈上，分不出精力睁开眼看她。
　　等到瞅着自己的精神力用了快三分之二，颜柳及时停止，将手缩了回来。
　　“好了。你下次再来。”她轻声开口。
　　季一怜顿了片刻，才缓缓睁开双眸，往常沉静但又过于清冷的眼神，此刻有些恍惚。
　　这次清醒着接受颜柳的疗愈，和之前是不一样的。
　　她盯着颜柳，心里涌出一股说不出的依恋。
　　“…”她想开口喊出颜柳的名字，甚至想要伸手把对方拥到怀里，抱一抱。
　　颜柳一直在观察季一怜的反应。
　　见对方睁开眼看自己，也不说话，就一双丹凤眼水汪汪的，比平时要柔和，仿佛高傲的大猫猫卸下了防备心，想要来撒娇。
　　这让颜柳的心微微动了动。
　　“怎么了？”她藏在身后的手攥成了小拳头，想要压下刚才想去捏捏季一怜脸蛋的冲动。
　　她现在可是木卯疗愈师，是要有身份和规矩的。
　　怎么能动不动就去捏人家脸，随随便便碰别人呀。
　　“…你。”季一怜动了动唇。
　　她想说，你为什么不认我。
　　刚刚接受完疗愈，她的精神体比任何时候都要放松，也比任何时候都要依恋颜柳。
　　颜柳看出来季一怜有话要说：“嗯？”
　　她下意识俯身，凑过去，想听季一怜会说什么。
　　夸自己疗愈功夫很好？还是和她道谢？
　　好像无论是哪个，说的都是颜柳爱听的话耶。
　　喜欢被夸夸的少女，双眸不自觉装了几丝期待，杏眼眨也不眨看着季一怜。
　　“…让我看看你的样子。”季一怜忽的出声。
　　她纤细漂亮的手指，落在了颜柳面具上。
　　这句话说的很轻，像是礼貌的请求，却又莫名直接，令人心尖儿有些发颤。
　　颜柳愣住了。
　　她怎么也没有想到，季一怜会跟她说这句话。
　　“…不行。”少女双手按住面具，有些慌张地后退了一步。
　　当面掉马，而且是现在，这也有些太猝不及防了。
　　关键是，季一怜在别人面前，向来都是那种很有分寸感，甚至对别人不感兴趣的性格。
　　怎么会忽然要让她摘掉面具呀。
　　“你让我想到了一个人，很熟悉。”
　　季一怜听到了少女的拒绝，眼眸一黯，她微微垂眸，一字一顿再次开口，似是在解释。
　　颜柳的心脏顿时跳的更加厉害了。
　　咚咚咚咚，好像说谎的人被抓住，即将露馅儿。
　　季一怜觉得她熟悉？
　　“…谁呀？我像谁呀？”
　　她结结巴巴开口，一时间都忘记了掩饰紧张。
　　季一怜从床上离开，站了起来，一下子又变回了比颜柳高很多，微微俯视她的形象。
　　“你想知道吗。木卯疗愈师。”
　　她向前走了两步，停在季一怜咫尺之遥的地方，语气带了点深意。
　　颜柳慌到几乎要躲到小金块身后去，却不敢暴露异样。
　　“不说也可以的，不用说。”少女局促到语气都发飘。
　　季一怜却像是没听出来，自顾自又拉近了一点儿两人之间的距离。
　　“可是我想说。”她深深凝视着颜柳，双眸恍若带了两团旋涡，要把人的心都给吸进去。

第90章 第 90 章 亲亲亲亲亲
　　颜柳呆呆站在那, 嘴唇颤了颤。
　　啊啊啊啊啊，为什么她会紧张成这样呀。
　　掉个马而已，不算什么, 反正她本来就是为了和季一怜多一些相处，才会特意顶着疗愈师的马甲，来到深渊之下的据点。
　　如今…如今应该是最适合揭露身份的时候啦。
　　只要季一怜对她的好感值, 再上升一点点, 突破90，到达100，她就能回到原来的世界, 回到外公身边, 恢复正常的生活了。
　　这是颜柳之前一直向往的事情。
　　这一刻，颜柳脑袋瓜里闪过好多好多念头，心境都有些不稳。
　　就很紧张。
　　“你确定要看吗？”少女语气都带了点干巴巴。
　　季一怜听出她的语气的松动，轻轻颔首。
　　“嗯。”
　　颜柳咬了咬牙，右手抬起落在了面具上。
　　不知道为什么，这一刻竟然想到了武侠小说里的神雕侠揭开面具的刹那。
　　以前刷剪辑视频的时候，还会看到别人把主角揭开面具的每个版本放在一起, 比较哪一个动作最最自然，面容最最好看。
　　轮到她自己了。
　　季一怜看到她真容后, 会不会被吓到？
　　会不会觉得她不符合“木卯疗愈师”那种神秘的气质和想象？
　　会不会…
　　脑袋瓜里一下子有好多好多忐忑的东西跳出来。
　　颜柳的手都是僵硬的, 呼吸也有些急促。
　　她捏着面具一角，稍稍用力，扯了下来。
　　于是, 属于颜柳的那张清秀脸蛋，就这么展露在季一怜面前。
　　是她熟悉的巴掌小脸，杏眼水汪汪, 鼻子小巧秀挺，嘴唇也如同花瓣。
　　季一怜的眼眸缓缓变深，像是丛林里的大猫，终于看到了自己喜欢的食物，就连眼瞳都变得专注。
　　颜柳抿着唇，指尖攥紧了，小心盯着季一怜看，想观察对方知道自己身份时，脸上可能出现的震惊神情。
　　然而当她把面具完全拿开，却发现季一怜精致的脸上，竟然浮现出了一丝浅浅笑容。
　　刚才抿成了直线的嘴唇，也出现了明显的弧度。
　　季一怜一句话都没有说。
　　颜柳刚要开口询问，对方是不是太意外了，被自己震惊到了？
　　下一秒，她整个人就被季一怜抱了起来。
　　失重感传来，她被抱着坐在了腿上。
　　季一怜单手摸着她单薄的脊背，另一只手将她自然扣在怀里，亲昵的蹭了蹭她脑顶的头发。
　　颜柳都懵了。
　　——感觉自己像季一怜抱在怀里的布偶娃娃，被主人重新找了回来，于是紧紧抱在怀里，满是失而复得。
　　这个念头冒出来时，颜柳自己都有些不好意思。
　　季一怜…
　　她试图在季一怜的怀里，抬起脑袋，去看对方的表情，想知道她为什么会什么也不问，第一反应将她抱住。
　　难道季一怜都不会惊讶吗。
　　她怎么都没有一个震惊的表情出现？
　　她接受的怎么那么好呀？
　　好多问题从脑袋里冒出来哦，颜柳仰起的小脸被季一怜的手托住。
　　她连一个问题都还没来得及问出口，就已经迎面被季一怜吻上了唇。
　　才三天没有见，季一怜的吻就变得有些陌生了。
　　让颜柳不习惯到整个人想害羞，心脏狂跳，小鹿乱撞，手也捏紧了，浑身又是肌肉绷直发僵，又是想挣扎躲开，却又有点儿说不清的软意。
　　红唇被温柔撬开，季一怜长驱而入，几乎要让颜柳整个被爱意淹没。
　　后颈被季一怜的手托着，颜柳整个人在季一怜怀中，根本没有后退躲避的空间。
　　她几乎要变成一滩水，彻底融化在季一怜怀中。
　　事情怎么会发展成这样的呀。
　　马甲被掀了，还被季一怜这么按着亲，仿佛要延续到地老天荒没有尽头。
　　颜柳整个人骨头都在发软，迷蒙到睁着杏眼看季一怜时，双眸愈发水盈盈的动人。
　　长睫上几乎要挂着因为被亲的太狠，而出现的生理性眼泪。
　　“季一怜…”好不容易逮着了空隙，少女小声开口，细嫩手指捏着季一怜的衣服，想要说话。
　　季一怜将她整个人抱在怀里，侧过脸，和她脸对脸磨蹭了几下。
　　“怎么了？”
　　分开了三天，和颜柳重聚后，她发现自己对少女的肌肤渴求度，比以前更浓了。
　　她只恨不得颜柳一直挂在她身上，好两个人一直一直贴着。
　　她可以清晰感受到，怀里的少女呼吸时，身体的起伏。
　　也能感觉到这副躯体的温暖。
　　过去她是一个自负、冷漠，偏执又近乎无情的人，曾经以为自己可以当一个战斗机器，与实力无关的一切，都可以被摒弃在外。
　　可只有真正这样拥着颜柳时，她才发现，过去的她是假的。
　　现在的她才是真的。
　　而让一个人，从假到真，变成另外一副样子，只需要颜柳的一点喜欢。
　　季一怜垂眸，红唇印向已经被亲懵了的颜柳脑顶。
　　就连颜柳的每一根头发丝，她都想亲过去。
　　少女这会儿好乖呀，像个洋娃娃，在她腿上被抱着，软乎乎的小模样，瞧着好勾人。
　　颜柳是真的懵。
　　她怎么都没想过，有一天在季一怜面前掉马，对方会是这个反应。
　　就好像早早就知道她是谁，只等着她把面具摘掉相认。
　　前后没有半点需要反应和消化的时间，
　　“季一怜……”颜柳好想从季一怜口中，多问出来一些话。
　　然而她才刚一开口，抱着她的季一怜，就轻轻来了一句：“我好想你。”
　　傲娇猫猫又打直球。
　　颜柳猝不及防，本来要问出口的话，又被憋在了那儿，脸红到了耳朵根。
　　就很羞涩。
　　搞得她们好像真的在谈恋爱一样！
　　系统不失时机开口【不真谈，怎么攻。】
　　颜柳不吭声了，就这么乖乖坐在季一怜腿上，长发被揉的有些乱了，却更加衬托的巴掌大的清秀脸蛋出水芙蓉一般好看。
　　季一怜低头去吻她的鼻尖，满是爱怜。
　　“怎么了宝贝。想说什么。”
　　分开三天后，猛不丁见到颜柳，又刚刚接受过疗愈。季一怜简直像刚刚新婚后被迫和小妻子分开，然后忙着想补上温存。
　　那股稀罕劲儿，已经完全淹没了她平时的冷静和理性。
　　她一分一秒都不想和颜柳分开。
　　颜柳懵懵的不敢动。
　　——季一怜喊她宝贝。
　　于是当奥薇进来时，猛地映入眼帘的就是新加入小队才三天，但每天板着一张脸，谁来闲聊都不怎么搭话的季一怜，正把一个少女抱在腿上亲亲亲亲亲。

第91章 第 91 章 人家的女朋友
　　奥薇整个人都僵住, 差点以为自己是不是走错了地方。
　　或者就是打开方式不对，所以看到了幻觉？
　　季一怜竟然还有这样一面？
　　因为深渊之下无法使用智脑连接星网，之前的联盟竞技赛, 深渊之下的战士们暂时是看不到的。
　　也得离开了深渊之下，才能正常去看到星网上的内容。
　　季一怜在主城区和外城，有一定的知名度, 但放在深渊之下, 就没有那么醒目。
　　究其原因，还是她来深渊之下的次数不多，并不算那种老牌的战士。
　　能让人多关注几眼, 也是因为她的年轻和天赋, 潜力很高，第一次来深渊之下也不拉胯，反而有比较亮眼的战绩，让联盟高层多看一眼。
　　这些加起来，才是她如此受到重视的原因。
　　奥薇之前对季一怜的了解，也大多都集中在这部分。
　　嗯？怎么这样的天才，竟然还会谈恋爱！
　　还和女朋友见面！
　　还在据点抱着亲亲！
　　等等, 那个女朋友是谁？
　　奥薇瞪大眼睛，盯着颜柳身旁的机甲管家小金块一阵猛看。
　　——这仿生机甲, 不是之前跟在木卯疗愈师身边的么。
　　木卯疗愈师去了哪里？
　　这里不是对方疗愈战士, 接待别人的房间么。
　　奥薇脑海闪过好多好多问号，仿佛被暴风雨洗礼过，脑子一时之间转不动了。
　　谁来告诉她, 到底发生了什么。
　　为什么新来据点的高阶疗愈师不见了，取而代之的是个漂亮小omega，正被她队伍里的冷面新队友, 抱在大腿上旁若无人的亲亲亲。
　　啊，这一幕对于一个一直奋战在前线深渊之下，连柏拉图恋爱都没有进行过的单身狗，实在是虐杀！
　　冲击性太大了。
　　奥薇人都有些傻了。
　　她僵直着身子，捂着眼睛退出来，站在门口怀疑人生了一会儿。
　　据点里有老朋友远远看到了奥薇，知道她是来找高阶疗愈师的，也为她高兴，见她不进去，赶忙跑过来和她打招呼。
　　“怎么不进去？好不容易有高阶疗愈师愿意来据点，还能有空档给你疗愈，奥薇，你不抓紧时间进去，怎么还愣在这儿。”
　　奥薇这才回过神，放下了捂着眼睛的手，摇了摇头。
　　“你说的对。”
　　哎。人比人怎么气死人呢。
　　奥薇也是个聪明人，飞快就梳理好了前因后果。
　　她说呢，怪不得深渊之下几十年里，几乎没有高阶疗愈师愿意过来，这次却冒出来一个。
　　原来人家是冲着季一怜来的。
　　高高在上的尊贵疗愈师，竟然背地里被季一怜按着亲，是人家女朋友。
　　人比人气死人！
　　想到季一怜平时那副冷冷淡淡，对谁都不太上心的样子，可在战场上却又很仗义的反差，心里本来酸溜溜，还不太平衡的奥薇，勉强让自己平静下来，不要去攀比。
　　季一怜的确是有过人之处的。
　　人家有女朋友也是可以理解的。
　　可是！就很酸啊。
　　为什么老天不给她一个对象。
　　奥薇很酸，站在那想着刚才看到的画面，心里就很羡慕。
　　哪怕是惊鸿一瞥，只看到了颜柳的侧脸，但奥薇还是凭借直觉和脑补，想象到“木卯疗愈师”是个有多清秀可爱的姑娘。
　　别说季一怜了，就是她想起来刚才那个画面，想到那么有前途的高阶疗愈师，私底下是个这么娇小可爱小鸟依人的少女。
　　靠，心都化了。
　　甚至想抢。
　　奥薇现在因为颜柳的缘故，已经完全改变了之前对高阶疗愈师的固有印象。
　　以前战士们都觉得，高阶疗愈师都过于娇气，虽然尊贵，数量稀少，却都心甘情愿和贵族联合，而不愿意接受什么危险，脱离底层的战士，显得过于高高在上，让人充满了距离感。
　　可是木卯疗愈师完全就是另外一个样子。
　　情深似海！为了心爱的alpha，宁愿以身犯险，特意来到深渊之下的据点，放弃在安全之地的荣华富贵和安逸生活，来这里吃苦做慈善，疗愈其他战士。
　　嗷，这么好的omega，是个人都想抢好不好。
　　季一怜实在是太好运了。
　　奥薇整理起伏的情绪时，里面的颜柳已经从季一怜腿上蹦了下来。
　　她刚才有些懵了，都没有反应过来有人进来。
　　等到奥薇退出房间，她才如梦初醒，急匆匆顶着被亲红的小脸跳下来，站到了边边上，满是羞恼去戴面具。
　　“都怪你！被别人看到了啦。”少女气恼。
　　季一怜摸了摸鼻尖，这次没有反驳。
　　她刚才太沉醉了，竟然没有注意到有人过来。
　　这种事情放在以前，那是根本不可能发生的。
　　季一怜的警惕心，几乎是从小就刻在骨子里，根深蒂固的。
　　然而如今因为颜柳，她却在变得柔和。
　　仿佛固体的冰雕，在严寒世界刀枪不入，作为冰雕，足以让任何靠近的东西也跟着变冷。
　　可到了颜柳这样仿佛春天的季节中，她自然而然就融化了。
　　从前生人勿进的冰块，如今变成了融化的雪水。
　　颜柳整理好了被弄乱的衣服，又把脸凑到季一怜跟前，踮脚去看她。
　　“我头发乱不乱呀。快弄弄。”她撒娇。
　　季一怜认命地俯身，心甘情愿又专注地帮自家omega，把刘海拨弄好。
　　一戴上面具，颜柳自带的那种清秀感，就被遮盖起来了。
　　这个面具完全改变了她给人的生理印象，甚至会下意识让人觉得她是个高冷的御姐，就很符合高阶疗愈师那种该有的傲慢和冷淡。
　　可季一怜深深明白，她家颜柳一点儿也不傲慢，反而可爱到挠人心肝。
　　“我等会走。”她捏了捏颜柳耳垂。
　　颜柳垂下眼，有点儿说不清的害羞。
　　再次见面，季一怜那股深情，简直要把她完全淹没，她都快忘了自己来干什么了，只下意识跟着季一怜的节奏走。
　　亲到有些晕头。
　　两人从房间里出来，就见奥薇背对着她们，浑身散发一股酸。
　　“奥薇队长。”季一怜平静开口。
　　奥薇转过身，先去看颜柳，发现对方重新戴上了面具，眼眸里立刻闪过失望。
　　果然，这位木卯疗愈师，是冲着季一怜来的。
　　见其他人都戴着面具，唯独在和季一怜独处时，才会摘下面具。
　　羡慕两个字，奥薇已经在心里说累了。
　　她知道的，发现了秘密，就该保守。
　　“你们放心，我刚才什么都没看到。”奥薇举起手，想要发个誓，但是手指不小心多伸出来一根，又被她默默收了回去。
　　颜柳本来就害羞，见到奥薇这个反应，下意识开口反驳。
　　“本来就没有什么的……”
　　奥薇刚才肯定看到她们亲亲了。
　　颜柳只是出于羞涩，才这样欲盖弥彰地说一句。
　　奥薇却像是闻到了什么肉味儿的狗狗，眼睛一亮。
　　“没什么？难道…刚才那是木卯疗愈师特殊的疗愈方式？”
　　亲亲也是疗愈的一种吗？
　　她愿意！
　　她非常非常愿意！
　　“如果木卯疗愈师要用什么特别的疗愈方法，我完全配合！”
　　牡丹万年的奥薇队长，刚要嗖的冲到颜柳面前，就被某人挡住。
　　季一怜冷冷站在自家omega前面，完全看透了alpha的德行，她弯了弯唇，看着奥薇，眼里丝毫没有笑意，反而生出几丝敌意。
　　“不可以。奥薇队长。”
　　护食的那股劲儿，比在战场上对着虫族时，少不了几分了。
　　奥薇差点冲昏头脑的热情，立刻一冷，耷拉了肩膀。
　　“哦，知道了。”
　　这是人家的omega，人家的女朋友。
　　颜柳看着这一幕，从季一怜身后探出一个可爱小脑袋，忍不住弯唇笑了。
　　好容易吃醋哦季一怜。

第92章 第 92 章 肯定是一对！
　　虽然嘴上说着知道了, 人也有些沮丧，但奥薇还是忍不住多看了颜柳几眼。
　　奈何季一怜身形将颜柳完全遮住，根本看不到刚才惊鸿一瞥望见的纤细身影。
　　而且木卯疗愈师戴上了面具之后, 就连展露出来的气质和身形特征，都和刚才看到的那个少女截然不同了。
　　奥薇在诧异过后，猜测对方的面具, 应该有什么特殊功能。
　　这样也能理解。
　　高阶疗愈师数量稀少, 每一个联盟都是当做宝贝的。对方能够疗愈高阶战士，根本就不缺钱，掩饰一下身份特征, 避免生活中被认出来带来麻烦, 也是可以理解的。
　　奥薇就是…羡慕啊。
　　越是知道面前的木卯疗愈师有多在意个人隐私，就越是对拥有对方特别青睐的季一怜，充满羡慕。
　　酸到原地变成一个吃不到葡萄说葡萄酸的狐狸了。
　　不不不，葡萄一点也不酸。
　　就是太稀少和稀有，一般狐狸够不到。
　　奥薇这会儿的表情丰富到不得了，颜柳看到了，都忍不住想笑。
　　也幸好面具将她的笑容遮住了, 不然在深渊之下单身太久的奥薇队长，看到她笑, 又要被刺激到了。
　　“好了, 看看你的精神体是什么情况。先来疗愈一部分吧。”
　　颜柳主动开口，打破尴尬气氛。
　　她从季一怜身后走了出来。
　　季一怜沉默着多看了她一眼，明明没说话, 但眼神却一下让颜柳看懂了。
　　这人是在担心，她疗愈别人的时候，也像对季一怜那样…
　　怎么可能嘛。
　　颜柳下意识想用智脑, 给季一怜发一条消息，然而却又慢半拍想起来，智脑在这里不起作用。
　　所以就是说，只要季一怜今天从这里离开，她再要见到对方，就又要半个月后才行了。
　　每隔半个月，战士们才会过来疗愈一次。
　　啊？三天就很难熬了，半个月里要一直等着季一怜过来，而且还要确保对方一直是安全状态。
　　想到要这样等待，颜柳整个人都开始颓丧。
　　好难熬哦。
　　“你等一会。”颜柳经过季一怜身边，小声说了一句。
　　“奥薇队长。你跟我进来。”转头对奥薇开口时，颜柳的语气就明显正经很多。
　　亲疏远近，哪怕有面具遮掩声线和表情，也能让在场的两人听得很清楚。
　　奥薇只能悄悄在心里把刚才的杂念给净化几分，不要在高阶疗愈师面前太过于冒犯和流露非分之想。
　　季一怜则弯了弯唇。
　　小金块接受到了颜柳的指示，并没有跟着一起进去，而是留在了季一怜身边，像个看守。
　　季一怜看了看机甲管家：“不跟你主人一起进去？”
　　她挑了挑眉梢。
　　小金块摇摇方块脑袋。
　　季一怜：“贴身保护，只有一直在旁边，才能起作用。”
　　小金块毕竟是具备思考能力的智能管家，听了这个提醒，觉得很有道理，于是脚底的轮滑滚动，也跟进了房间。
　　季一怜才不会承认，她是不想让自家的omega，和一看就动了心思的队长单独在一起，才会怂恿机甲管家随身跟着。
　　早在第一次看到颜柳以“木卯疗愈师”的身份出现，旁边还跟着机甲管家时，季一怜就知道，这副机甲管家的战斗力不错。
　　作为贴身保镖完全足够。
　　她站在门前，看着前方红色的泥土，眼眸沉静。
　　南宫风跟着疗愈师小彩，经过门前时，一眼就看到了季一怜。
　　小彩看到季一怜时，眼前一亮：“我知道她，季一怜！她在我小姐妹圈子里挺火的。”
　　在没有跟着疗愈师协会一起来到深渊之下时，小彩也关注了联盟竞技赛，知道热度高的选手都有哪些。
　　季一怜是那种放在生活里，许多人不敢主动靠近，可如果隔着星网看她，就会不由自主被那种特殊的冷淡气质吸引，想要多关注几分的人。
　　南宫风作为主动申请加入疗愈师协会，保护这些omega疗愈师的人，平时话不多，小彩都已经习惯对方不怎么说话了。
　　可当她说完季一怜的名字后，却听南宫风接了一句。
　　“你们怎么看季一怜？”
　　她视线落向远处，属于木卯疗愈师的那个房间方向，一眼看到了季一怜守在那里，心里微微有些疑惑。
　　季一怜不像是那种会跟着队伍，一起来参加疗愈的人。
　　以对方的性格，更会独来独往。
　　不过转念一想，木卯疗愈师可是S级的疗愈师，哪怕是季一怜，应该也很少接触到。对方愿意来申请疗愈，也是合理的。
　　小彩猛不丁听到南宫风开口说话，还是问她对季一怜的印象。
　　她想了想，犹豫道：“不知道呀，我和我的姐妹们也不怎么了解季一怜，只是觉得她很酷，很有范儿。”
　　“我姐妹说，按照她谈恋爱的经验，季一怜绝对是那种人前冷漠不可一世大冰山，人后对着心上人直接忠犬傲娇大猫猫纯爱…哦不对，也可能不是纯爱，毕竟禁欲系背地里容易彻底黑化成肉食动物…”小彩的声音低了下去，有点像自言自语。
　　小彩在说什么，南宫风一时间没听懂。
　　从小习武，她大多数时间都在如何提升自己的实力上，就连社交都很好，她思索了片刻，打断小彩：“什么意思？”
　　小彩猛地双手一飞，手里托着的疗愈用品都差点飞掉，还是南宫风眼疾手快，一把伸手帮着拿稳。
　　小彩继续眉飞色舞：“意思就是！季一怜其实是个极品恋爱对象！”
　　南宫风沉默。
　　小彩眉飞色舞的表情中断，看着对方过于严肃和无语的表情，有些不好意思，自我反省了一下。
　　“这是我姐妹说的，因为她常年热衷于研究各种人设CP，据说可以一眼就看穿别人的互动模式，和真正的性格。她说季一怜和颜柳，就是那个在竞技赛上胜了她的omega，绝对绝对…两人绝对~”
　　小彩正要得出结论，南宫风竖起了手指，指着她后方，示意她转身。
　　迟钝的omega疗愈师小彩，猛地意识到什么，缓缓转身，果然看到被她当做八卦中心的当事人季一怜，正面无表情站在她身后。
　　显然她刚才借用小姐妹说的那些话，全都一字不漏被当事人听了进去。
　　救命！当面看到季一怜，才发现人家气场真强。
　　这眼神这磁场，这这这大冰山，小彩一时间怀疑起来，那个叫颜柳的omega，背地里真的能降得住季一怜这样的人么。
　　！！！！
　　小彩一个土拨鼠转移，绕到了南宫风身后，压低声音：“我们走吧。快去给其他疗愈师送东西，别的战士还等着呢。”
　　糟糕，下次可不敢这样随便在背后议论别人了，遇到正主了好刺激。
　　幸好她刚才没有说出姐妹平时私底下用的那些虎狼之言。
　　——比如禁欲系是如何关起门来反差的。
　　——落入冷心alpha手中的柔弱omega是怎么一夜哭唧唧的。
　　小彩几乎要把脑袋缩起来，完全躲到南宫风身后。
　　南宫风唇抽了抽。
　　见过胆大的，但没见过胆这么肥，在正主面前这样八卦的。
　　某方面来说，小彩和贝斯有点异曲同工。
　　她看向季一怜点了点头，算是打过招呼。
　　毕竟两人因为颜柳，也有些一些交集，不算是陌生人。
　　季一怜视线从她脸上划过：“你最近一次见到颜柳是什么时候。”
　　她忽然主动开口，让南宫风背后藏着的小彩，立刻支棱起耳朵，恨不得当场听到了八卦，马上回去给姐妹分享。
　　不错不错！果然！季一怜果然对颜柳那个omega格外在意，两人关系匪浅！
　　就连来深渊之下战斗，都不忘记和认识的其他人，打听一下颜柳的近况。
　　啊，好新鲜的狗粮，回去可以带给姐妹吃。
　　小彩兴奋到五官乱飞，手也揪着南宫风后面的衣服，有点儿用劲。
　　南宫风无语了片刻，忽略背后疗愈师的兴奋，对季一怜道。
　　“我和颜柳最后一次见面，也是四天前。你征调离开后，我就和她分开了，没有再见到。”
　　虽然心底里，南宫风对季一怜的印象并不算好，甚至因为颜柳的缘故，她每次看到季一怜，还会有几丝不太舒服的感觉。
　　可到底她们都是熟人，对方认真问起颜柳的情况，她还是会认真回答的。
　　见南宫风提到上次看到颜柳是四天前，季一怜脸上不动声色，心里却打翻了蜂蜜罐子——甜。
　　她家颜柳，果然只告诉她一个人真实身份。
　　季一怜点了点头，转过身：“好。”
　　她恢复冷淡模样，重新回到了颜柳的房门前。
　　南宫风收回目光，端着手里的疗愈师用品，转过身，看到小彩正双手捂着嘴，兴奋到眼睛在发光。
　　“？”她纳闷，不明白小彩平时文文静静，看着很正常一个姑娘，怎么今天见到了季一怜，忽然变得那么亢奋，精神状态极其不稳定。
　　小彩压低声音，用气音兴奋尖叫。
　　“我姐妹没说错！她俩肯定是一对！”
　　南宫风神色认真起来，纠正小彩的话：“不要随意猜测别人的关系。”
　　“我和颜柳也是朋友，她对人不设防，亲近，如果你认识她就知道了，所有熟悉她的朋友，都会关心她。季一怜询问她，也是正常的。所以，至少当着我的面，不要拿我的朋友来八卦开玩笑。”
　　作为omega，南宫风很多时候反而更加像一个气场强大的alpha，几个字差点把小彩说哭。
　　“对不起…我不猜了，也不开玩笑了。”一直好脾气的南宫风忽然严肃起来，有点吓人诶。
　　可是！季一怜如果真的和颜柳是一对怎么办？
　　南宫风怎么能Get到小情侣甜到齁的互动啊。

第93章 第 93 章 她和季一怜是情敌！……
　　见到小彩道歉, 南宫风的表情重新变回了柔和。
　　“我不是怪你。而是想告诉你，深渊之下的战场上，有资格过来和虫族战斗的, 几乎都是alpha。作为omega，我们只能以后勤的方式来帮助前线的战士。”
　　“这种模式，已经让许多omega不被人看好, 认为我们娇气, 没有什么价值。你注意到颜柳，也是因为季一怜出众，你们觉得她对颜柳特别, 才把颜柳的名字记住, 拉着她们两个放在一起当做一对来看。”
　　“这对颜柳不公平。她也是一个很出色的omega。虽然没能来到前线，没能直接参与到深渊之下的战斗，她有她的闪光点。”
　　如果不是颜柳疗愈了她的精神体，南宫风也无法顺利申请来深渊之下的据点帮忙。
　　能够体现自己的价值，去为联盟尽一份力，这是南宫风为此自豪和感恩的事情。
　　她重新看向小彩，继续道。
　　“当你在这样猜测颜柳和季一怜的关系, 将她们放在一起，把颜柳当成一个类似附属品的角色时, 我作为颜柳的朋友, 听到了觉得难受。”
　　“有没有可能，颜柳并不喜欢季一怜，也并不愿意被人放在一起猜测关系呢。有没有可能, 是季一怜单方面对颜柳有好感，而颜柳只是把对方当成朋友呢？”说到这里时，南宫风语气顿了顿。
　　她意识到自己的反应有些过激。
　　后半句话, 与其说是在帮颜柳说话，不如说，她是在掩饰自己的情绪。
　　——她希望颜柳待季一怜，只是对待朋友那样，而不是有什么其他的情愫。
　　听着南宫风将这些感受说出。
　　小彩的脑袋越来越耷拉，直到最后，真正快要藏起来。
　　“我没有小看omega，我自己就是，怎么会小看和轻视呢…”
　　她小声解释，却有些底气不足。
　　好吧，她得承认。从头到尾她和小姐妹注意到颜柳，多半都是因为季一怜。
　　先关注到了季一怜，才会顺带把颜柳也关注上…然后开始磕CP。
　　如果不是南宫风今天说出这番话，她做梦也想不到，这样的思维模式是在轻视颜柳的omega身份。
　　是哦，南宫风说的话，好像有几分道理呢。
　　小彩跟着对方往前走了一段，忽然想起什么。
　　“那你和颜柳是朋友，你们的关系好一点，还是她和季一怜的关系好一点呢。”
　　话题又重新拐回了她感兴趣的方面。
　　就忍不住啊。
　　南宫风：“…不知道。”她不太想正面回答这个问题。
　　小彩却好像从刚才的打击里发现了什么，整个人差点跳起来，盯着南宫风不自在的表情看，恍然大悟。
　　“哦！我知道了！你不愿意我磕颜柳和季一怜的CP，是不是因为你对颜——唔。”小彩的嘴被捂住。
　　南宫风面无表情手动给她闭麦。
　　“不是。没有。猜错了。”
　　小彩更加确定！
　　她挣脱南宫风，蹦到一旁悄咪咪开口：“我话都没说完，你就否定，这反应太激烈了。其实南宫风啊，我姐妹说过，OO恋也不是不可以的，关键是要有爱。”
　　南宫风脚下一个踉跄，这次是她手里端着的托盘差点飞掉，被小彩眼疾手快接住。
　　炸出来了！被她炸出来了！
　　所以新来的顾问，刚才和她说那么多，背后的理由只有一个！她和季一怜是情敌！
　　怪不得！怪不得！
　　小彩现在肚子里的瓜已经在呱呱叫了。
　　南宫风接下来脚下生风，迅速和小彩拉开了距离。小彩见她躲，又忍不住追上去继续说。
　　颜柳刚把奥薇疗愈完，走出来，就见到小彩跟在南宫风后面叽叽喳喳，南宫风两只手捂住耳朵，显然是无奈的样子。
　　季一怜则双手环抱，靠在她门前看热闹。
　　怎么只是帮奥薇疗愈了一下，却好像发生了很多事情一样，有什么精彩剧情被她错过了吗？
　　奥薇此时感觉自己神清气爽，之前纠结她许久的精神体问题，今天彻底得到了解决。
　　她性格比较怕死，在深渊之下动用精神力一直非常谨慎，最讲究的就是“苟”之一道。
　　所以奥薇之前虽然没有遇到合适的高阶疗愈师，自己的精神体却一直控制在可变范围内，不至于像季一怜那么惨不忍睹和糟糕。
　　这点更加让颜柳，对于深渊之下的战士们，精神体受损到什么程度，有了一个相对直观的认识。
　　看来季一怜这样的还是少数。
　　这意味着，她的精神力其实足够她疗愈更多的战士。
　　而且还不怎么费力。
　　疗愈季一怜一个，顶得上奥薇这样的A级alpha四五个。
　　颜柳有些开心，亲手治愈好一个战士的精神体，总是有一些成就感的。
　　她给奥薇疗愈时，当然尽量避免了肢体接触，不会向对季一怜那样，刻意去创造一些独处机会。
　　她想，季一怜是不是对她充满误会——以为她对别人都…那么亲近。
　　这样想着时，颜柳眼神落在了季一怜的背影上。
　　后者似乎感觉到了她的目光，第一时间转过身，和她四目相对。
　　虽然隔着面具，看不清颜柳此刻的表情，季一怜却能够在脑海想象，少女这个时候有点羞恼的模样有多可爱。
　　“好了？”她走到颜柳跟前，直接忽略了一旁的奥薇。
　　奥薇原本还想多和颜柳说几句话的。
　　毕竟被高阶疗愈师治疗的感觉，真的是太好了。
　　立竿见影！
　　精神体的所有暗伤，全都消失不见。
　　奥薇甚至不可避免地，对于颜柳生出了几丝亲近感和依恋感。
　　这是在所难免的。
　　哪怕颜柳在疗愈时，已经尽可能避开奥薇精神体的核心部分，以相对来说柔和的方式去疗愈，好降低后续的影响，还是不可避免让被疗愈的战士，对她产生了亲近感。
　　在疗愈之前，奥薇还能在心里说服自己，木卯疗愈师是季一怜的女朋友，自己要保持距离。
　　疗愈之后，她内心只产生一股酸涩，根本没办法像之前那样默默走开，只能眼巴巴看着颜柳和季一怜对视。
　　季一怜真的好幸运啊。
　　为什么能得到木卯疗愈师的喜欢呢？
　　刚被疗愈好的奥薇，眼神定在颜柳的面具上，深深好奇这张面具下的脸，到底是什么样子的。
　　之前只看到一个侧脸，现在她更想看正脸了。
　　“奥薇队长，等我一起，还是你先走？”
　　季一怜察觉到了奥薇对颜柳目光的转变，她平静地开口，下意识遮住了奥薇的目光。
　　奥薇意识到，自己盯着颜柳的时间太久了，只能无奈垂下眼。
　　“我先走吧。你记得及时归队。”
　　到底还是良心占据了上风，想起来这是人家的女朋友。
　　奥薇艰难迈开双腿，走了两步，还不忘记回头看向颜柳。
　　“木卯疗愈师，功勋点请如实扣。感谢您的疗愈。”
　　她俯身，表达敬意。
　　颜柳点头：“不用客气。”
　　奥薇甚至还又站了一会儿，想观察颜柳会不会挽留自己，会不会对她表现得特殊一点。
　　结果当然是否定的。
　　她没等来任何其他的回应，只能带着一颗伤心失望的心走了。
　　“你…你怎么不走呀。”颜柳看向季一怜，故意这么开口。
　　季一怜：“不是你要我等着？”
　　这话说起来有些酸意。
　　在别人面前能好好板着的一张脸，在颜柳跟前，反而变得生动起来。
　　大美人吃醋时，就连眉梢眼角都是酸涩。
　　她好像被冷落的傲娇猫猫哦。
　　颜柳看在眼里，心口又一软，抬手去摸季一怜的头发。
　　“乖啦。我没有像对你那样给别人疗愈的。”
　　她忍不住开口解释了一下。
　　虽然她也不知道为什么，要在这个时候这样解释。
　　可能是因为…季一怜现在好乖，仿佛满心满眼只装着她，让人不由自主就想多给一点点安抚。
　　她个子不如季一怜高，每次做出这样的动作，都要小小踮脚。
　　似乎知道她吃力，人前冷淡的S级alpha很贴心地俯身，把脑袋凑过去了一点，方便颜柳的小手在她脑顶作威作福。
　　南宫风和疗愈师小彩，给其他疗愈师送完东西后，经过门前，就又看到了这一幕。
　　小彩端着已经空了的托盘，面露震惊。
　　“嗯？季一怜不是喜欢颜柳吗？那为什么还要对其他的…”
　　木卯疗愈师虽然也是omega，可是…一般人根本就不会去肖想这样的高阶疗愈师吧。
　　季一怜明明心有所属，怎么会在木卯疗愈师面前这么亲昵啊。
　　刚刚才磕起CP的小彩，感觉一颗八卦的纯爱心都要碎了。
　　不要啊。
　　小姐妹不是说了，季一怜这样的是仙品恋爱对象，人前臭脸，人后对心上人忠犬猫猫痴情不二。
　　这样的极品恋爱对象，怎么会见一个爱一个，喜欢上更厉害的木卯疗愈师啊。
　　虽然木卯疗愈师，肯定是比那个叫颜柳的omega要厉害的。
　　可是感情怎么能依靠地位和能力，来决定呢。
　　小彩的世界受到了暴击，看着季一怜背影的时候，都有些没忍不住，愤愤不平。
　　南宫风的反应和小彩有些不同。
　　她先是也跟着惊讶和气愤，可看着季一怜对那位高阶疗愈师，如此亲昵和纵容的举动，她忽的想到了什么。
　　“咦，等等，南宫风，你要去哪里。”小彩看到南宫风抬步朝着季一怜和木卯疗愈师的方向走去，有些惊慌。
　　南宫风头也不回，径直走到了两人身边。
　　颜柳这个时候已经收回了手，有些尴尬。
　　季一怜则微微偏过脸，似乎是因为和自家omega的贴贴被打断了，所以心里不爽，就连精致的脸上都带出了冷漠。
　　南宫风视若无睹，只盯着颜柳。
　　“我能申请被疗愈吗。”
　　她记得颜柳的精神力是什么样子。
　　只要她也被疗愈一次，感受到对方的精神力频率，就能确定。
　　眼前的这位神秘高阶疗愈师，是不是…颜柳。

第94章 第 94 章 求婚
　　南宫风当然知道, 她的举动有些突然和冒犯。
　　她只是omega，严格来说，并不像深渊之下的战士们一样, 需要被疗愈。
　　哪怕疗愈，她也一定是排在其他A级alpha后面的。
　　这是规矩。
　　除非面前的木卯疗愈师，对她另眼相看, 把她特殊对待。
　　否则…
　　这么想着的南宫风, 眼神更加坚定有力，盯着颜柳时，进攻性强到根本不像平时的样子。
　　季一怜微不可查蹙了蹙眉：“她今天已经很累, 疗愈了两个战士。”
　　赶在颜柳开口之前, 季一怜几乎是本能地帮自家omega拒绝。
　　藏在S级alpha冷淡自持的外表背后的，是她深不可测的独占欲。
　　她怎么可能希望，自己和颜柳两人之间的小秘密，在这个世界上，被第三个人知道呢。
　　哪怕南宫风的身份，是一个omega，那也不可以。
　　今天已经接连吃了好几波醋的季一怜, 醋坛子已经完全装满了，这会儿能够保持冷淡的表面假象, 几乎是把半辈子的自制力都用了起来。
　　颜柳从惊讶中回过神来, 先是看了眼季一怜，然后才眼神落回到南宫风身上，慢半拍道。
　　“你的精神体出了什么问题吗？”
　　她记得之前给南宫风疗愈的时候, 对方的精神体已经好了三分之一，这段时间对方如果只是正常使用精神力，或者收着点用, 才过去四天，情况应该还算稳定吧？
　　总不可能南宫风也和季一怜一样，是个三四天，就可以把精神体弄崩掉的人？
　　此时，在场所有人的目光，都集中在颜柳身上。
　　确切一点说，作为木卯疗愈师，她拥有众人之中绝对的威信。
　　如果她拒绝南宫风，小彩也不会有丝毫奇怪 ，只会觉得这本来就是规矩。
　　相反，如果颜柳答应给南宫风疗愈，这才奇怪呢。
　　颜柳心里也转了七八个弯，想了想，对南宫风道：“我今天精神力用完了，要休息，明天有空再帮你看看吧。”
　　她没有一口气把话说死，而是留出了空间。
　　见她这样回答，南宫风点了点头：“好。”
　　她和小彩也没有多停留，得到了颜柳的回复，就先走了。
　　留下季一怜和颜柳独处。
　　几乎是季一怜眼眸才刚看过来，颜柳就小小挪动到她身边，把脑袋往人家身上一靠。
　　“你不高兴了呀？”颜柳小声问。
　　季一怜不置可否：“我这么小气？”
　　颜柳点点脑袋，迎着季一怜的目光，杏眼亮晶晶像两个紫葡萄，她悄悄摘掉面具，对着季一怜做了个鬼脸。
　　“你不高兴的时候，就站在那里散发冷气，也不说话。”
　　她甚至还学着季一怜的样子，把身体站的笔直，显露出一股谁来别来挨着我的气势。
　　季一怜还从来不知道，自己在颜柳心里，竟然是这样的。
　　“学的不像，你比我可爱。”
　　季一怜咳了咳，伸手想去捏少女的脸。
　　颜柳配合的仰起小脸，让季一怜捏个够。
　　“现在开心了吧？”
　　她发现，只要给季一怜肢体接触，有一些贴贴，对方就能很快被安抚好。
　　“还好。”季一怜的回答是温柔的拥抱。
　　她把颜柳抱到了怀里，低头去吻她的脸颊。
　　好像某个夏天的傍晚，趁着别人没有发现面前这朵最好看的花，于是她将人抱在怀里，细细去感受花的娇弱和清香。
　　花朵在怀的感觉真好，她真是一刻也不舍得放开。
　　可是深渊之下的战场没结束，作为被征调的战士，她就有责任按时回去。
　　“我该走了。”季一怜摸摸颜柳的脸，再次开口。
　　她那么冷淡性格的人，真正坠入情网后，已经半点没有从前的影子了。
　　颜柳甚至已经开始习惯，面前这个会腻歪着和她各种贴贴亲亲，从言行举止间透露出不舍的季一怜。
　　“季一怜。下次不许把精神体用的那么狠啦。”她忍不住叮嘱。
　　季一怜当然是点头应下。
　　“好，听你的。”
　　哼，答应的这么容易，是不是忘记起来也很快呀。
　　颜柳不太相信，于是漂亮杏眼都装着几丝怀疑，眼睫毛都让人看了想摸一摸。
　　季一怜俯身去亲亲眼睛，趁着少女有些懵的时候，给颜柳看手上的镯子。
　　“有你送我的防身武器。我会保护好自己。”
　　说起这句话时，季一怜的语调甚至是甜蜜的。
　　所有人都会觉得，一个S级的alpha，天生就是一个高潜力的战士，于是生来就应该被训练为在战场上能和人拼命的样子。
　　S级的alpha必须勇敢、坚毅，甚至无所不能，充满锐利。
　　可颜柳却是第一个会担心她受伤，专门给她定制这种“暗器”的人。
　　来到深渊之下，思念颜柳的这三天，这个镯子常常被季一怜抚摸。
　　似乎是透过这个东西，就能拉近她和颜柳之间的距离，仿佛少女就在身边，可以被她像现在这样抱着。
　　“那你还不走呀。”颜柳快被亲懵了，只能下意识开口。
　　她小手揽住季一怜的腰肢，发觉好细哦，忍不住就多摸了两下。
　　察觉到她的动作，季一怜的身体一僵，单手将她的小手摁住，拉了下来。
　　“等这次从深渊之下回去，我们结婚好不好。宝贝。”
　　她喉咙咽了咽，终于冒出来了心里话。
　　颜柳的心都差点被吓到暂停。
　　什么呀？！结婚？！
　　猛地抬起脑袋，两只杏眼圆溜溜的颜柳，像极了小猫头鹰。
　　季一怜见她震惊，便俯身去亲她的红唇，右手安抚地摸摸她的耳垂。
　　“嗯。”她似乎并不觉得说出这句话有什么奇怪和特别的。
　　在想念颜柳的每一天里，季一怜内心都经历了许多个春夏秋冬和拉扯反复。
　　她能想到的所有事情里，唯有和颜柳结婚这件事，会本能的给她带来幸福感和期待。
　　这比和虫族战斗还要开心。
　　原本还好好被季一怜抱在怀里的颜柳，悄咪咪后退半步，拉开了距离。
　　“结婚…不是这么容易的呀。”
　　她试图摆出架子，好来拖延时间。
　　实际上，颜柳这会儿正在心里疯狂呼唤系统：“多少分啦多少分啦，好感值够不够了，都求婚了，攻略算成功了吧？！”
　　再不成功，她真的要搭进去了！
　　系统难得回答了颜柳，但还是万年不变的机械音：“尚未成功，还需努力。”
　　这不就是说，她得答应季一怜的求婚？
　　颜柳差点炸毛。
　　很有一种好不容易爬山快到顶峰，却看到带自己爬山的人指着远方，说你还得爬过那座高峰才算终点。
　　颜柳桃花一般的漂亮小脸，现在看着苍白极了，杏眼也不眨巴了，就这么呆呆注视着季一怜。
　　看着像是被吓呆了的样子。
　　季一怜心中一顿，声音变得干涩了几分：“我吓到你了？”
　　她知道自己的求婚来的突然。
　　可…如果颜柳对她没有感觉，怎么会特意追到深渊之下来见她呢？
　　还有定情信物——她手腕上戴着的手镯。
　　这桩桩件件许多细节，都告诉她，颜柳对她是特别的，在意的。
　　季一怜注视着颜柳时，眸光罕见地有些无措了，站在那似是犯了错的骑士，正在等待公主的赦免。
　　“你不喜欢…我们以后再提。”
　　这样说的时候，某人心底明明就不情愿，于是这话也说的有些艰涩，不是特别流畅。
　　比起刚才冲动之下，兴奋地说起“结婚”时的语气，现在显得失落极了，是肉眼可见的那种沮丧。
　　颜柳缓过来，就看到面前的季一怜，整个人明明很高挑，但却好像一点点耷拉下去，有种被拒绝了的可怜小狗的味道。
　　其实季一怜是那种你根本不会把她和“可怜”两个字，联系到一起的人。
　　颜柳却忍不住心软。
　　咳咳。
　　她站到季一怜身边，伸手去勾对方的脖子，两只手挂在了对方脖子上，脚尖也踮了起来，凑近了去看季一怜。
　　“不要失落嘛。结婚怎么能这么草率和仓促呢。”
　　“要有花哦，还要有仪式感哦，要有非常真诚的情意来请求，要 做好和我一辈子在一起，一直对我好爱我的准备，这样我才会接受呢。”
　　天知道为什么颜柳自己明明也不太会，但却要强装镇定，在季一怜面前去描绘怎么求婚，手把手教人家。
　　这段话有用耶。
　　季一怜的眉眼舒展开，整个人也不像刚才那样沮丧，垂落的发丝遮盖了额角，毛茸茸的脑袋，看着多了几分少女感，显得精致但不张扬了。
　　“…你喜欢什么花。”季一怜唇弯了弯，似是不经意地提起。
　　颜柳眨眨眼：“喜欢蓝色玫瑰。”
　　“听说深渊之下，在虫族没有肆虐过的地方，会有蓝色玫瑰盛开。”
　　但深渊之下几乎处处是虫族的老窝，怎么可能有它们没有肆虐过的地方呀。
　　颜柳随口一提蓝色玫瑰，根本就是为了让季一怜暂时放弃求婚。
　　哼，毕竟她要的不是攻略，是驯服哦！
　　得按照她能接受的方式来完成好感度的进度条。
　　说起这话时，少女脸上似乎有几分向往，挺翘的鼻尖看着有些可爱，季一怜亲了亲她鼻尖。
　　“好，我会找到蓝色玫瑰。”
　　她会准备好颜柳喜欢的东西来求婚。
　　年轻的alpha心里燃起了无限的向往。
　　她觉得幸福从来没有距离她如此近过，近到触手可及，踮踮脚就能够到。

第95章 第 95 章 让季一怜为她疯狂
　　季一怜终于离开了疗愈师的据点。
　　等她一走, 颜柳整个人就在房间里蹦跶起来，围着小金块各种啊啊啊叫。
　　“小金块，我刚才被人求婚了, 你知道么！”
　　“系统坑我，呜呜呜攻略没个准数。”——这句话是在心里嚷着，没有叫出来。
　　因为情绪太过猛烈, 颜柳只能找小金块去倾诉一下, 好释放一下心里的感觉。
　　小金块尽忠职守，一直是个非常合格的仿生智能管家，察觉到颜柳情绪不平静, 它还从肚子的延展空间里, 拿出提前准备好的饮料，递给颜柳。
　　“主人喝水。”
　　颜柳喝了一杯饮料，平静了一下，摸了摸自己脸颊。
　　“小金块。我现在脸红不红？”
　　仿生机甲管家的方脑袋转了转，360度围绕颜柳转了一圈，一板一眼回答。
　　“主人体温正常，脸蛋红润, 气色健康。”
　　颜柳捂着脸，摆摆手, 让小金块不要继续说了。
　　她说的根本不是身体健康气色红润这个事情啦。
　　她…就是慌乱。还有一些迟来的害羞和不知所措。
　　这次用所谓的蓝色玫瑰, 把季一怜的求婚搪塞掉了，那下一次呢。
　　下一次怎么办呀。
　　之前颜柳去恶补这个星际世界的背景知识与常识时，看到过关于蓝色玫瑰的科普, 知道它很稀有，这才猛不丁在刚才冒出来这个借口。
　　她脑子里都不敢想，如果下一次季一怜真的听了她的话, 特意找来蓝色玫瑰，还准备好其他的东西，充满仪式感的和她求婚，她该做什么反应？
　　应该或许可能…不到那一步，自己就能攻略成功吧？
　　坐在椅子上的颜柳，两只手撑着椅背，小腿晃荡着，俨然就是心神都乱了的模样。
　　她连面具都没戴了，心乱成了一团。
　　就在这个时候，房门被人敲响，有人在外面说话。
　　“木卯疗愈师，我能进来么。”是南宫风的声音。
　　颜柳有些意外，飞快捞起一旁的面具，重新戴回了脸上。
　　她开门，站在旁边，望着南宫风时，又变回了别人眼里很有强者气息的高阶疗愈师形象，不说话的样子显得很冷淡。
　　南宫风盯着她的面具看了一会儿，犹豫片刻。
　　“颜柳？”
　　啊？
　　颜柳直接一个踉跄，惊讶到人都要裂开了。
　　她的伪装这么蹩脚的嘛。
　　怎么哪个熟人看到她，都能认出来她啊。
　　季一怜认出来她就算了。
　　怎么现在就连南宫风都能认出她来？
　　惊讶中的颜柳，沉默在原地，这个反应无疑让南宫风确定了猜测。
　　颜柳缓缓把面具摘掉：“被认出来了啊。”
　　见颜柳承认，南宫风松了一口气，开口解释。
　　“抱歉，知道你不想暴露身份，我不会把这件事和任何人说起。”
　　“刚才只是为了验证我的猜测，才会和你提起申请疗愈。”
　　南宫风主动解释。
　　不管颜柳是因为什么原因，才要隐藏身份，来到深渊之下，这都是对方的私事，她不好问太多。
　　说完这话，南宫风准备转身离开，颜柳喊住对方。
　　“等等。”
　　南宫风转过身，脸上有些期待。
　　颜柳叹了口气：“你进来坐坐吧，我想知道你是怎么认出来的。”
　　本来也不是什么见不得人的秘密，既然已经被南宫风认出来了，颜柳索性也就不装了。
　　面具天天戴在脸上，其实也挺麻烦的。
　　她从延展空间里取出花茶，给南宫风倒了一杯，让对方和自己坐下来聊天。
　　南宫风坐下来后，反而开始变得局促。
　　她抱着花茶的杯子，低着头道：“一开始我没有把你和高阶疗愈师的身份联系起来。
　　“是从季一怜到来后，你们两人的举动，让我开始猜测，你是不是颜柳。”
　　哪怕之前一直对季一怜抱着一些偏见，南宫风也得承认，季一怜并不是那种随随便便就会让人靠近，表现出亲昵的alpha。
　　至少不是贝斯那样，见到一个omega就凑过去自来熟的。
　　一个对任何人都保持着疏远和冷淡的人，不可能突然间变了性格，对每一个人都这么亲近。‘
　　就像南宫风自己，她从小就不怎么交朋友。
　　因为颜柳疗愈过她的缘故，每次看到对方，都会忍不住生出亲近感，想要多说说话，多看看对方。
　　这种感觉，目前为止，只有颜柳让她产生过。
　　所以她就在想，季一怜…对颜柳那么特殊，现在对木卯疗愈师也这样，有没有可能这两个人是同一个？
　　正是因为这样，南宫风才会下意识把“木卯疗愈师”和颜柳的身份，联系在一起，猜测这两者之间的关联。
　　再加上…之前颜柳的精神力很特殊，甚至将她的精神体疗愈好，也是一件特别的事情。
　　当时南宫风还感慨过，颜柳这样的精神力，哪怕是去当疗愈师，也一定很厉害。
　　就是这些细节加在一起，才会让她猜到颜柳的身份。
　　本来就不善言辞的南宫风，解释完整个猜测的心路历程后，就陷入了沉默。
　　“原来是这样！”颜柳都跟着点头，感慨南宫风心思好细腻。
　　她低头喝花茶的时候，南宫风犹豫了一会儿，再次开口。
　　“你和季一怜…”她语气飘忽了一些。
　　“你们是在一起了吗？”
　　本来她不该询问这个问题的，毕竟只是作为朋友，如果颜柳不想说私事，她不应该探究太多。
　　颜柳愣了片刻，点头：“嗯。”
　　听到她承认，南宫风心里莫名涌出几丝酸涩感。
　　她忍不住怀疑，是不是之前被颜柳疗愈过的精神体，在莫名影响她。
　　所以她会那么关注颜柳的一切。
　　不然她无法去给自己一个合理的借口，放下对颜柳的特别关注。
　　南宫风内心非常纠结，从她有记忆以来，她就和普通的omega不一样，根本不怎么关注情感的事情。
　　她几乎把所有的精力，都放在了习武和格斗术上。
　　她想做可以去颠覆AO之间差别的强者。
　　这些年来虽然精神体枯萎，以后也无法正常去联姻，对她来说都不算什么。
　　反正，她只要能沉浸在自己想做的事情中，不断往前走就行了。
　　可这次在联盟竞技赛上遇到了颜柳，还被对方给疗愈过精神体后，她整个人就开始忍不住一直想着颜柳的事。
　　哎。她知道这样不对，但没办法管住脑袋里的想法。
　　如果让颜柳知道，她竟然对身边的朋友有了这种特别的感觉，一定会讨厌她的吧。
　　南宫风太害怕被颜柳讨厌了。
　　这个时候她就忍不住开始有几分羡慕季一怜。
　　对方能够正大光明表达对颜柳的好感，甚至被接纳，甚至还让颜柳特意用高阶疗愈师的身份，追到深渊之下的据点。
　　有些东西，作为旁观者看着，都能感受到其中的分量。
　　“啊，原来是这样认出我的。”颜柳听着南宫风刚才说的话，忍不住笑了。
　　“你的观察力好敏锐，竟然还能注意到这些细节。我刚才还在想，我是不是太菜了，怎么大家都能认出我。”
　　亏她还以为，身边跟着小金块，她还戴了掩饰生理特征的面具后，不会有人知道她是谁呢。
　　南宫风勉强让自己笑了笑：“那我走了…”
　　她再待下去，担心自己管控不住情绪，不小心泄露内心真实的感受。
　　听到她要走，颜柳喊住了南宫风。
　　“我看看你的精神体现在怎么样了。”
　　随着几次疗愈，颜柳对于精神力的使用越来越娴熟，哪怕不需要肢体接触，也能在对方保持平静的状态下，正常进行疗愈。
　　南宫风停顿了一会儿，犹豫着摇头：“不用了颜柳。”
　　“刚才申请疗愈，只是一个想要试探你身份的借口。我现在感觉挺好的，不需要疗愈。你把精神力保留起来，用到更需要的战士身上吧。”
　　说着不等颜柳再说什么，南宫风匆匆走了。
　　颜柳愣了愣，等回过神来，南宫风已经走远了。
　　*
　　颜柳晚上没有睡好。
　　她做了一夜的梦，梦见季一怜手里捧着一大束蓝色玫瑰，在她身后追。
　　梦里就是她逃，季一怜追，她插翅难飞。
　　这个梦太真切了，颜柳醒过来时，甚至摸了摸额头，确认自己只是做了一个梦，才松了口气。
　　“小金块。你说有什么办法，让一个本来已经喜欢我的人，上升到爱，对我感情更深？”
　　攻略进度已经到了节骨眼的时候，颜柳有点坐立不安，只想看着进度条快点到100。
　　无论她问系统什么，大多数时候系统都不吭声，弄得颜柳很泄气。
　　小金块开始翻看自己芯片里的信息库，企图给主人解答这个充满哲理的深奥问题。
　　“接收到主人对于情感困惑的需求，小金块检索了之前储存的所有情感小说，得出以下几个思路。”
　　“思路一，创造一个让追求者知道失去了会很痛的情境，让她排除万难克服一切。人会珍惜自己千辛万苦追求到的东西，感情也是如此。喜欢到爱的升级，来源于付出之后的笃定。”
　　颜柳仿佛被打通了任督二脉，坐了起来。
　　“咦！小金块，你的思路有点意思！”
　　小金块见主人这么肯定自己的答案，连忙补充。
　　“以上思路来源于最近一百年的情感小说，不具备实践性，请主人只当做参考。”
　　颜柳支棱了起来，摇头。
　　“够了够了，参考够了。”
　　所以，她现在要做的是，在季一怜非常喜欢她的基础上，做点什么，刺激对方一把，让感情进化到爱？
　　让季一怜为她疯狂？！
　　啊，颜柳托着腮坐在床上，感觉自己像个处心积虑的小坏蛋。

第96章 第 96 章 修罗场了
　　可是, 她能做什么呢？
　　颜柳有些紧张，还有些害怕和忐忑。
　　这种感觉就好像进入了婚前恐婚的状态，像个热锅上的小蚂蚁似的, 一直想团团转。
　　她毫不怀疑，如果自己再不做点什么，下次见面, 季一怜有可能会把她扑倒, 或者拉着她去登记结婚。
　　这种事儿以季一怜的性格，是会做出来的。
　　而且还是热情满满地做。
　　啊啊啊如果真的到了那个节骨眼上，眼看攻略进度就要到目标值, 她能忍住不推开季一怜吗。
　　好难。
　　颜柳一想那个场景, 心里就已经提前开始天人交战。
　　“不慌不慌，颜柳，你已经成功了一大半，只差临门一脚，更要稳住。饭要一口一口吃，千万不要着急哦。”
　　摸着心口，哄了哄自己, 颜柳成功平静下来。
　　只不过…这样做的时候，不知道为什么, 脑袋瓜里却忽然冒出来了, 季一怜微微俯身，笑着看她，然后手放到她脑顶轻柔揉两下的感觉。
　　想到这个画面, 颜柳心口有些说不清的酸涩，就浅浅一动，仿佛河水被一阵轻柔微风吹皱, 然后荡开一圈一圈很小的涟漪。
　　——季一怜，季一怜应该是个很坚强的人吧？
　　其实现在已经不太能去把季一怜，和当初原著中那个大渣A黑月光联系在一起了。
　　颜柳看过对方许多不为人所知的模样，知道这个人只是看起来冷漠，真正对一个人上心起来，是掏心掏肺的那种赤诚。
　　颜柳脸上的笑容全部消失，坐在那里仿佛耷拉了脑袋的小花苗，说不清的沮丧。
　　——如果她不是穿越过来做攻略任务的就好了。
　　如果没有寿命的威胁。
　　也许…也许她会愿意发自内心和季一怜试试看，是不是真的喜欢对方，接受对方。
　　被宠爱是一种开心的感觉。
　　季一怜给到了她。
　　*
　　早上颜柳和其他人一起见面的时候，没有再戴面具。
　　于是据点里的疗愈师纷纷惊奇她是谁。
　　等看到了一直在颜柳身边形影不离跟着的仿生机甲后，终于辨认出了她的身份。
　　“哇，您是木卯疗愈师吗！”
　　“木卯大人竟然长这样啊。她看着年纪好小，好可爱。”
　　“不是等等，你们不觉得眼熟吗。木卯疗愈师好像…好像季一怜喜欢的那个omega啊。”
　　小彩捂着嘴，感觉八卦之魂疯狂燃起，满脸的不敢置信。
　　昨天她还以为自己磕错了CP，季一怜一下子同时接触两个omega，一方面在竞技赛上，和颜柳暧昧传出绯闻，一方面又在深渊之下的据点里，和高阶疗愈师拉拉扯扯。
　　她昨天还懊恼过，是不是小姐妹和她看错了人。
　　很是惋惜，季一怜这样的冰山女神，竟然是个花心大萝卜！怎么能同时喜欢两个omega！
　　结果今天才发现，他们误会了！
　　让季一怜表露出亲近的木卯疗愈师，竟然是竞技赛上那个一鸣惊人的omega颜柳！
　　小彩被惊呆了。
　　她回眸去看南宫风，却发现南宫风一脸平静。
　　“你早知道啊？”
　　南宫风低头吃早饭，点头：“嗯。”
　　其实也不是早知道，是昨晚才知道。
　　但南宫风不想让别人觉得，她和颜柳那么生疏。
　　这大概是她为数不多的一点自尊心吧。
　　小彩听到南宫风承认早就知道这个事，立刻轻吸一口冷气。
　　“怪不得你昨天不让我在背后猜测。还说随便猜测omega的恋情，是不尊重对方的价值。原来你早知道颜柳就是木卯疗愈师啊。”
　　这样就说得通了。
　　严格来说，季一怜虽然是S级的alpha，按照这个年纪，真的算是很厉害的天才了，非常有前途。
　　可颜柳更厉害更稀有啊。
　　S级的omega疗愈师，可是非常少见的。
　　而且还是这种真正拥有实力和勇气，敢于来到深渊之下的据点，忍受清贫去为战士们疗愈。
　　甭管人家是不是为了季一怜才追到这里，光是人家做的事儿，就足够大家放在心里去尊重。
　　如果多一点颜柳这样的omega，那可太好了。
　　扬眉吐气！
　　与有荣焉！
　　想着自己昨天在经过木卯疗愈师房门前的表现，小彩郑重抬起脑袋，直视着南宫风，一字一顿，抑扬顿挫。
　　“多亏了你！南宫风！我宣布，以后你就是我姐妹，有什么烦恼，我都帮你上刀山下油锅赴汤蹈火！”
　　南宫风听了这话，脸上的表情明显抽了抽。
　　“那倒不用。”
　　她并没有什么烦恼。
　　以前还会纠结于精神体的枯萎，担心影响到寿命，自己活不长，不能在喜欢的事情上，投入更多的时间，把这件事做到极致。
　　现在这个问题，已经因为颜柳的出现解决了。
　　南宫风没有别的心结和烦恼了。
　　小彩看着南宫风的表情，琢磨了一会儿：“你有心事啊？怎么欲言又止？难道真有事情想让我赴汤蹈火？”
　　这还恩情的速度也太快了。
　　南宫风视线落向颜柳，看到她安静坐在人群中，一起吃早饭的样子，再回忆起当初在青黛女士的飞行器上，她们曾经在一个房间里休息，距离那么近。
　　回忆起来，这幅画面仿佛刚刚发生在昨天。
　　南宫风沉默，收回了目光。
　　她不想回答小彩的问题。
　　然而小彩那么善于观察，一下就捕捉到了南宫风视线落到颜柳身上时的晦涩。
　　“你…你你……”小彩忽然结巴起来。
　　她瞅着南宫风的眼神不太对劲，对方看木卯疗愈师的时候，目光好失落，就爱而不得黯然失色的那种感觉。
　　联想起对方明明和颜柳是认识的朋友，但今天早上却不主动过去坐着和人家一起吃饭，反而要拉开距离的样子。
　　还有昨天南宫风不愿意听她讲季一怜和颜柳的八卦…
　　哇，这么多细节串联起来了。
　　敢情南宫风监守自盗，对朋友动了心？
　　OO恋耶！
　　小彩眼睛睁圆，视线在颜柳和南宫风身上来回挪动，她是个特别喜欢磕CP的性格。
　　本来这种事儿发生在身边，她看出了南宫风的心思，肯定要下场鼓励帮忙的。
　　可想到自己之前明明是站在季一怜和颜柳这边的。
　　那是官配！
　　小彩动摇了，哪怕看出来也不敢吭声，低头一阵喝汤。
　　这个刀山火海不能闯，随便掺和可是要进修罗场的。
　　AO官配不站，去站OO，被她小姐妹知道了，都会被打的。
　　小彩低着头喝汤，一副刚才什么都没发生过的样子。
　　南宫风看了看颜柳的方向，忽然道。
　　“小彩，你能帮我一个忙……”
　　最后一个字还没落下，整句话都没说完，小彩捂着肚子就跑。
　　“哎哟，我肚子疼，这顿饭不吃了，先走了。”
　　她根本不给南宫风把话说完的机会 ，害怕掺和进修罗场。
　　剩下南宫风呆了一会儿，只能起身往颜柳的方向走去。
　　颜柳正心不在焉吃早饭。
　　她昨晚做梦太多了，导致这会儿还有些昏昏沉沉，不太清醒。
　　感情可太困扰她了！
　　坐在那心不在焉往嘴里送东西时，却见南宫风找了过来，坐在了她面前。
　　“颜柳，我有一个烦恼。”
　　颜柳回过神来：“嗯？什么烦恼呀？”
　　她刚好也有烦恼，如果烦恼能交换就好了。大家可以互相以旁观者的身份，帮忙出谋划策，这样烦恼就会得到新的思路被解决。
　　可惜她和季一怜的事情，不好随便说出来。
　　不不不，或许也可以换一种方式说出来，去让别人出谋划策。
　　这样想着，颜柳眼睛都亮了起来，看着南宫风时，带了几丝鼓励。
　　“没事，你说说看你的烦恼，看我能不能解决。”
　　南宫风被这样的眼神鼓励着，鬼使神差询问道。
　　“如果，我有一个朋友，作为omega，她喜欢上了另外一个心有所属的omega，她该怎么办。”
　　嗯？也是情感问题啊。
　　颜柳的脑袋短路了一会儿，才好不容易转过弯来。
　　“omega喜欢omega？你吗？你喜欢谁？”
　　通常以“我有一个朋友”这样的句式，多半是无中生友，用来代替自己。
　　南宫风会喜欢谁？
　　颜柳不太清楚，想了想，安慰她。
　　“接近她，了解她，安慰她，日久生情，世上无难事。你也说了她只是心有所属，人家只要没定下来在一起，你就还有机会。”
　　这话说完，颜柳就发现不对劲。
　　因为南宫风的眼睛越来越亮。
　　诶等等！
　　颜柳心里猛地冒出来一个不太好的预感。
　　“你等等，你先别说话。”颜柳有些害怕。
　　人还没反应过来，手已经先去按住南宫风的嘴，手动去闭麦。
　　她不能再欠情债了啊！
　　好巧不巧，临时得到了权限来疗愈师据点的某人，怀着一腔小别胜新婚的期待与激动走过来，就这么看到了她家omega去和别人拉拉扯扯的一幕。
　　季一怜怔住。
　　那只曾经抚摸过她的脸，触碰过她的腰，还被她十指相扣握在掌心当成宝贝的小手，如今竟然按在了别人的唇上。
　　季一怜停住步子，脸上原本的笑意淡了下去。
　　一双黑眸缓缓变深，仿佛暴风雨来临之前的天气，黑压压的，就连蜻蜓蝴蝶和各种小昆虫，都不敢在这样的天气里飞。
　　疗愈师据点里的这些omega们，原本还在用饭的，在看到季一怜浑身散发的压抑气息时，怕拍的将碗筷收了起来。
　　刚才假装肚子疼跑掉的小彩刚一回来，就看到季一怜站在那，眼神如同一把锐利的刀那样，盯着她新认下来的姐妹南宫风，仿佛要杀人。
　　啊啊啊啊啊，小彩内心尖叫。
　　不得了了，要修罗场啦。

第97章 第 97 章 哄，亲，壁咚
　　小彩有些害怕, 双手都开始捂着眼睛，不敢看现场会发生什么。
　　是季一怜把颜柳带走，然后去房间里壁咚！还是床咚！
　　还是别的什么摁住双手, 亲下去！
　　又或者是别的什么咳咳咳，不能想了，好激动。
　　小彩有些不能想象, 季一怜这样淡漠的性格, 私底下对着心上人疯狂起来，强制爱会有多带感。
　　现在这个快要被激怒了的修罗场画面，如果能拍给小姐妹看, 她们肯定磕生磕死。
　　可惜了, 可惜，不能用智脑拍下来。
　　一方面是因为人在深渊之下，星网是无法动用的。
　　另一方面当然也是因为，不管是季一怜还是颜柳，两个人的身份都挺特别，当两人都是强者时，哪怕看热闹也要掂量个两分, 看自己是不是过分了。
　　此时的颜柳，敏锐察觉到四周仿佛忽然静了下来。
　　她的精神力告诉她, 有个格外熟悉的人来到了附近。
　　南宫风刚好正对着季一怜的方向, 把这个风雨欲来的S级alpha的表情，看的一清二楚。
　　相比之下，颜柳仿佛一朵在温室里被保护好的漂亮小花, 丝毫不知道下一秒要迎来什么样的狂风骤雨。
　　南宫风心里忽然生出了几分不忍和自责。
　　她明知道自己没有希望，既然如此，何必把心意说出来, 徒惹颜柳为难，还造成现在这种可能带来误会的局面？
　　颜柳察觉到不对劲，转身去看发生了什么时，南宫风已经后退了一步，主动和颜柳拉开了距离。
　　季一怜还没说什么，南宫风想了想，主动走过去，镇定地看向她。
　　“你不要误会刚才的画面。”
　　她不至于借着这个机会，特意让季一怜和颜柳闹出什么误会和矛盾，以求能趁机而入。
　　见她挡住了自己，季一怜没有说话，但那种风雨欲来的压抑气息没有丝毫改变。
　　颜柳后知后觉地走过来，一看季一怜的脸就知道，这家伙在生气。
　　季一怜生气好明显的。
　　脸会变得更加面无表情，唇也没了那种笑着的弧度，就连眼睛也没了情绪，冷冰冰的像个大冰块。
　　她误会了什么呀？
　　该不会是见到自己和南宫风说话，肢体动作太过于亲近？
　　这个念头冒出来时，颜柳立刻就知道问题出在哪儿啦！
　　季一怜的占有欲好强呀。
　　颜柳看向南宫风，客客气气道：“我自己来解释就可以的。”
　　越是这个时候，越是不能表现出和南宫风很亲近的样子。
　　不然季一怜会变成疯批。
　　颜柳对于上次南宫风来拜托她疗愈，走的时候亲吻她手背，导致季一怜直接发疯的事件，记忆犹新。
　　脱敏，脱敏。
　　现在最重要的是先让季一怜脱敏。
　　南宫风见少女这么开口，语气也变得比之前更加客气疏离，内心已经明白了某些问题的答案。
　　她也不知道，她和季一怜相比，是输在了出场顺序上，还是AO的性别上？
　　又或者是…其他的什么原因？
　　心头一阵沮丧，南宫风缓缓点头：“好。”
　　她往旁边走开，不远处站着的小彩看到这一幕，飞快跑过来迎接她。
　　“哇哦，南宫风，我小看你了，你竟然还能直接A过去，制造修罗场！”
　　小彩完全是看热闹不嫌事大的，当着南宫风的面，实在是按捺不住热情，捂着嘴在那兴奋吃瓜。
　　南宫风不想多说话，看了小彩一眼，默默离开。
　　小彩追上去：“你这就走啦？不去竞争一下？”
　　怎么说呢，情敌之间不应该争锋相对，试着去抢一下的么。
　　南宫风：“竞争什么。”
　　小彩：“颜柳呀。木卯疗愈师呀。你不是喜欢人家？”
　　南宫风：“没有机会，只会让她为难。”
　　她已经因为刚才的冲动，给颜柳带来困扰了。
　　既然已经知道了答案，就不要再继续让别人为难下去。
　　她走开后，小彩愣了愣，又回头看了看颜柳和季一怜。
　　季一怜此时抿着唇，眉眼耷拉着，虽然一如既往的精致，可那股阴郁和不悦感，极其明显。
　　这让她的气场显得极为惊人。
　　颜柳咽了咽口水，意识到自己等会可能又要灭火了。
　　她挥挥小手，在季一怜眼前晃了两下，娇声道。
　　“要不要去我房里，我看看你的精神体，今天怎么样啦。”
　　虽然才过去一个晚上，理论上季一怜的精神体，不可能出现什么意外。
　　但这不是在大庭广众之下么，总要找一个合理的借口，去把人家带到房间里单独解释呀。
　　颜柳眨巴眨巴眼睛，等着季一怜回答。
　　——去嘛去嘛，给我一点面子，不要拒绝我嘛。
　　——好歹我现在也是别人眼里厉害的木卯疗愈师！
　　少女漂亮的睫毛眨个不停，水灵灵的双眼里，写满了这样的情绪。
　　季一怜刚才疯狂翻涌的心绪，因为少女此时此刻的可爱模样，被平息了一小缕，找回来一丢丢冷静。
　　“嗯。”她从喉咙里挤出这个字。
　　虽然听着还是硬邦邦的，估计没有完全被顺毛摸着哄好，到底是可以沟通了。
　　颜柳心底暗笑，和季一怜相处，还是要用软的方式来呀。
　　两人结伴回房间，小彩看着两人背影，再想想刚才南宫风的失落样子，只能为自己新认的小姐妹叹口气惋惜。
　　“卿本佳人，奈何遇上劫匪。”
　　像季一怜这种alpha，那完全是入室抢劫类型的恋人，一般的omega，根本经不住这样的人强攻。
　　南宫风其实也算是很特别的类型，哪怕是OO恋，也能吸引一部分人，但和季一怜放在一块儿，还是有点吃亏。
　　小彩点点头，决定把今天看到的事情记下来，从深渊之下回去了，就第一时间给姐妹分享！
　　神仙爱情果然好磕，真想跟着季一怜和木卯疗愈师一起，看看她俩现在是不是在壁咚！
　　好好奇哦。
　　此时的季一怜并没有采取壁咚。
　　因为才刚进房间，她就被颜柳抱住。
　　小兔子一般的少女，将脑袋靠到她怀里，主动到令人直接身体僵住，心跳也如同擂鼓。
　　本来心里积压了许多酸涩情绪的某人，就这么被颜柳的一抱给弄到沉默。
　　话虽然一个字没说，手却自动自觉伸出来，下意识抱住了颜柳。
　　小兔子少女在她怀里，仰起脸蛋蹭蹭她的脖颈。
　　季一怜心口就软的不像话了。
　　她浑身肌肉不像刚才那么紧绷，人也放松了一些，唇角也不再抿成一条直线，可还是沉默着不说话。
　　颜柳就知道，哄好了一半，但还没完全哄好。
　　于是她反客为主，提需求。
　　“抱我嘛。”
　　季一怜双手抱的紧一点了。
　　颜柳就再提需求：“抱我去床上坐着。”
　　指挥起来一点儿都不见外的。
　　小金块此时此刻成了守在门外的保镖，专门给主人放风，不让任何人打扰小情侣的独处机会。
　　小彩溜达过来，就见仿生机甲管家转动方脑袋看着她。
　　小彩一阵心虚，立刻脚底抹油跑了。
　　嗨呀，本来还想看看能不能瞧到什么绝密撒糖花絮的呢。
　　房间里，季一怜将颜柳干脆抱了起来，双手打横，公主抱非常流畅。
　　颜柳直接将脑袋埋在她怀里，两只手也自然地挽住季一怜的脖颈，小声道。
　　“我昨晚没有睡好，你看我的黑眼圈，是不是有点明显呀。”
　　她这样放轻了声音撒娇，季一怜根本没有什么抵抗能力。
　　听了这话，某人咽了咽喉咙，轻轻把颜柳放到床上。
　　“不明显，还是好看。”
　　这人终于说了今天早上见面以来的第一句话！
　　耶！一看就是初步哄好了。节奏找对啦。
　　颜柳继续反客为主，也不提刚才的误会，只是一个劲儿和季一怜撒娇。
　　“腿酸。”
　　她眼巴巴睁着杏眼看人家，那副依赖模样，直接让季一怜心底更加软，完全没法生气。
　　季一怜停顿片刻，自然地坐到了床边，将颜柳的双腿放到自己膝盖上，然后两只修长的手落在少女小腿上，轻声问。
　　“哪里酸？”
　　颜柳就指指小腿肚：“这里。”
　　季一怜的双手落上去，轻柔给少女按摩。
　　颜柳眯着眼睛享受了一会儿，觉得力道刚好，不轻不重的，还挺舒服呢。
　　“这里这里。”她继续指挥。
　　于是季一怜的双手就跟着少女的指令，一直按摩到了大腿。
　　可能是被按的太舒服了，颜柳慢慢软了身体，直接无尾熊一样靠到季一怜怀里，还哼哼唧唧撒娇。
　　“好舒服呀，季一怜，你好会。”她夸夸。
　　夸的人身体绷住，眼神也变得有深意。
　　季一怜呼吸停顿片刻，停下了按摩，一只手抬起颜柳的脸，示意少女看着自己。
　　“有没有什么要说的。”她开口，嗓音有一点点暗哑。
　　这人看起来憋不住了，终于开口说到了正题。
　　能主动去提话题，说明气已经消了一大半，能听进去解释了。
　　颜柳直接嘟起唇，朝着季一怜凑过去。
　　“没有解释，只有亲亲。”
　　季一怜那么喜欢亲亲，只要亲一下就能完全哄好了。
　　颜柳虽然很少哄对方，却莫名在和这个人的相处中，积攒了经验。
　　本来等着颜柳好好解释的季一怜，看着少女凑近的红唇，头就开始有些昏。
　　她脑袋还没反应过来，身体就已经自动自觉俯身，迎接这个吻。
　　并且加深。

第98章 第 98 章 alpha闻到了肉
　　颜柳直接软在了季一怜怀里, 知道这次要好好哄人家，根本就没有半点反抗，反而配合着亲吻。
　　她从来没有这么乖过。
　　这个吻带来的效果, 自然也是max级别的。
　　季一怜亲完，唇红红的，丹凤眼却有了笑意, 不再刚才那么冰冰冷冷的别扭, 一看就吃饱了。
　　颜柳眨巴眨巴杏眼看人家，还不忘记这个时候小声询问。
　　“还生气吗？”
　　她都不知道季一怜今天会突然出现。
　　如果换成小说里的剧情，今天季一怜撞到的这个画面, 就直接变成吵闹的剧情节点了吧？
　　颜柳见季一怜眉眼已经放松下来, 这才靠在人家怀里，轻轻柔柔解释。
　　“我知道你刚才生气，看到我和南宫风说话，还去捂她的嘴，是不是误会啦。”
　　季一怜从鼻子里发出一个“嗯”，还是有点傲娇的模样。
　　颜柳知道这人的气，已经消了大半, 于是也敢凑过去开玩笑。
　　“你知道的呀，我不是为了南宫风追来深渊之下。如果误会我, 岂不是不相信你自己的魅力。”
　　这还是她头一次这么正面表达, 对于季一怜的在意。
　　alpha的目光凝固，精致的脸上浮现了一丝不太明显的红润。
　　“我的魅力？”她的嗓音还是有点暗哑，但这一次没有什么怒意与不高兴, 反而像痒的地方被挠中了，声音酥酥的。
　　颜柳见她爱听好话，这个时候也不吝啬, 使劲儿地夸。
　　“对呀。好多人认识你哦季一怜。你不知道吗，你是星网上好多人的女神。”
　　季一怜：“不知道，不关注。”
　　她又不在乎这些。
　　相比起其他人的看法，她更在乎颜柳是怎么看待她。
　　季一怜眯了眯双眸，手指挑着颜柳的下巴，轻声道。
　　“狡猾。”
　　她知道颜柳忽然提起这个，是在转移话题，想让她忘记刚才发生的事情。
　　可被小猫颜柳粘着让着，有了刚才的亲亲后，那股火气的确消失了许多，现在她生不起来气了，只能软了声音问。
　　“不问问我，今天为什么忽然过来？”
　　颜柳摇头：“你为什么过来呀。”
　　季一怜不发一言，取出了一个耳饰，挂在了颜柳右边耳朵上。
　　“这是通讯器，可以在深渊之下的磁场中用。”
　　是她用在这里的所有功勋值换的。
　　哪怕是在深渊之下战斗，她也想能经常听到颜柳的声音。
　　只是盯着手上的定情信物镯子看，已经无法缓解她的思念之情了。
　　季一怜知道自己和以前相比，已经完全判若两人，绿丝导师如今对她应该也很失望，觉得她“玩物丧志”，竟然半道上忽然谈恋爱，完全放弃了以前对于前途的冲劲。
　　对这一点，季一怜并不想反驳。
　　她只是发现了，什么才是她人生中更加有意义的存在。
　　颜柳重新让她感觉到了生命的美好。
　　那种全世界都苏醒过来，充满色彩的感觉，只在她喜欢上了颜柳之后才出现。
　　颜柳只是呆愣了一会儿，耳朵上就多了一个小挂饰，有点像耳夹，但是是那种垂下来流苏一样的形状，很好看。
　　她摸了摸流苏形状的耳饰，好奇：“那我用它和谁通讯呀？”
　　少女一时间甚至没反应过来，这个特殊的通讯器可以用来干嘛。
　　然而抬眸对上季一怜似笑非笑的眼神时，她才慢半拍意识到，自己问了一句蠢话。
　　能让季一怜特地过来一趟送通讯器，而且还是送到她手里，能是为什么。
　　“你也有吗？”颜柳小声问。
　　季一怜嗯了一声，但看着似乎有些不太开心。
　　啊呀，现在季一怜好难哄哦，很容易生气呢。
　　颜柳立刻凑过去，表达出了热情。
　　“教教我怎么用啦。以后我想你的时候，就能跟你说话。”
　　这句话很有用。
　　季一怜将微妙的失落情绪放到了一边，专心教颜柳怎么使用这个小巧的通讯器。
　　学了一会儿后，颜柳才反应过来，其实这个耳饰通讯器，相当于加密了的星网，能让她的智脑接收到季一怜那边的消息。
　　就跟穿越之前，收音机调整了频道之后，可以接收到对应的频道信号一样。
　　“我喜欢这个礼物的。”小声道谢的少女，明眸皓齿，一双杏眼水汪汪。
　　季一怜明知道她有时候会故意装乖，逗自己开心。
　　可还是不可避免地心软，又想宠着对方。
　　“我要走了。下次来得半个月之后。”季一怜摸了摸她的脑顶。
　　动作之间带上了几分留恋。
　　今天能来送通讯器，也是队长奥薇给她打的申请，算是助了她一臂之力。
　　“好好照顾自己。”站起来的季一怜，眼眸里似乎有黯淡的星星，瞧着有无法掩饰的失落。
　　颜柳莫名产生了一种，自己是人家心肝儿，然后被落在了这儿的感觉。
　　“我会照顾好自己的啦。”她主动站起来，又让季一怜抱抱。
　　季一怜就沉默，但双臂将少女抱的紧了一些。
　　有时候她真想敲开颜柳的小脑袋瓜看看，这姑娘心里到底有没有她。
　　时而她会感受到，自己在颜柳这里是特殊的，是被在乎的。
　　可时而，她也会有一些瞬间，生出一些失落和忐忑。
　　感觉颜柳对她若即若离，她的情感是单方面的火焰在燃烧。
　　颜柳被抱的有些紧了，有点喘不过气。
　　季一怜对她的情感，好像越来越深了，哪怕不用系统来提醒好感值，她都可以借助对方的粘人程度，猜到大概程度。
　　——就是那种恨不得把她揉到身体里那种。
　　她真怀疑，会不会有一天被季一怜亲死在床上。
　　这个人浓浓的占有欲跟火山爆发似的，从每个角度都侵蚀她。
　　“有点疼…”没忍住，少女小小声撒娇。
　　季一怜双眸注视颜柳，不觉松开了一些手臂的力度。
　　“怎么不戴面具了？”她忽然问。
　　本来她的omega就是容易被人觊觎的宝藏，现在不再掩饰身份，就会有更多的alpha像闻到了肉一样，凑过来想分一杯羹。
　　季一怜心里很不爽，却又舍不得怀里的姑娘露出任何不悦。
　　她知道颜柳娇气，受不得委屈。
　　如果她今天凶一点，真的吓到了对方，少女转身离开深渊之下，她都没地方去找。
　　想到这种可能性，季一怜心中就有一股无法压下的恐慌。
　　——她不能失去颜柳。
　　已经完全不能失去这个人。

第99章 第 99 章 她是我的
　　季一怜抱的那么紧, 但似乎又因为刚才颜柳说过疼，于是刻意放轻了动作。
　　于是就给颜柳一种，对方小心翼翼护着她的错觉。
　　“季一怜。”颜柳眨了两下眼睛, 伸手去安抚对方，试着摸摸季一怜的后背。
　　季一怜太高啦，每次抱着她, 都需要弯着腰, 微微俯身。这是一种把自己尽力贴过来的迁就动作。
　　“现在不是有通讯器了吗。你想我就能发消息，也能说话的。”
　　少女隐约感觉到，季一怜是在舍不得她, 于是耐着性子好声好气哄。
　　“嗯。”季一怜轻声应她, 缓缓松开手。
　　“你呢。你会主动发消息给我吗？”
　　她忽然问起这个。
　　颜柳猝不及防被问住，慢了半拍后，她不假思索点头：“当然。我会的。我会给你发的。”
　　为了表达自己的认真，她甚至是盯着季一怜的眼睛，像写保证书一样点头。
　　少女明眸皓齿，肤色白皙到近乎清透，不点而朱的红唇嫩呼呼的, 恍若要绽开的花瓣。
　　季一怜纤长的手指点在了少女唇瓣上。
　　“那我就相信了。”她低声开口。
　　略有些薄茧的指腹，按压着颜柳的唇瓣时, 后者感觉到了季一怜眸光中深深压抑下去的欲望。
　　“你今天就这样过来, 别人不会说你吗？”
　　有些受不住这样的古怪气氛，颜柳转移话题，问起了别的。
　　“不会。”季一怜简短回答。
　　然而脑海中却免不了想到了今天过来之前, 队长奥薇在提起颜柳时的眼神。
　　似乎宝藏只要出现在别人面前，就一定会被盯上。所有人都能看到宝藏发出的光。
　　她家omega原本就很惹人注意了，现在加上了木卯疗愈师的身份, 更是无法掩盖光芒。
　　季一怜不能因为这个去怪颜柳。
　　毕竟人家追到深渊之下，是为了她？
　　想到颜柳的这个举动，她心里就会再次泛起涟漪，这种涟漪是甜的，恍若清风吹起了蜜糖罐子里的一点儿蜜，缓缓化开在水里。
　　但与此同时，一起浮现的又有酸涩。
　　“走了。”她摸了摸颜柳的脸，这次克制住了所有情绪流露。
　　合格的alpha，在亲密关系中，需要反过来成为对方的依靠，而不是一味地索取。
　　季一怜每一次见到了颜柳之后，都会反思自己。
　　她掩盖不了颜柳散发的光芒，注定了会有更多的狼来觊觎她的omega，但那又怎么样。
　　她只要成为最好的那个，最疼人的那个就是胜利。
　　季一怜心甘情愿去“A竞”。
　　颜柳不知道面前的alpha心里装了那么多情绪，她这会儿反应过来了，对于通讯器，也是非常满意。
　　攻略还剩最后15%的进度了，有个可以联系上季一怜的通讯工具，这是锦上添花呀。
　　毕竟感情是很需要联络的。
　　冲动才能让荷尔蒙更加旺盛！
　　挥手送别季一怜的颜柳，瞧着杏眼亮亮的，唇边梨涡甜甜的，睫毛根根分明，眨眼时像个漂亮的精致娃娃。
　　躲在各种角落，悄悄看颜柳和季一怜互动的其他疗愈师，忍不住感叹。
　　“真的好意外啊，季一怜竟然和木卯疗愈师关系那么好。”
　　“关系好吗？我怎么看到刚才季一怜来找木卯疗愈师的时候，表情很吓人呢，好像要算账的样子。”
　　“那是你没谈过恋爱，不懂。那种表情叫吃醋，闹别扭了。”
　　“哦，是这样啊。所以木卯疗愈师是为了季一怜，才来咱们据点的嘛？”
　　“不知道啊，应该是。”
　　“我突然羡慕起季一怜了，竟然有高阶疗愈师为了爱甘愿奔赴深渊之下，好感人好不好。”
　　颜柳作为被吃瓜的当事人之一，学会了装作若无其事的样子走回人群。
　　自从穿越过来以后，她的脸皮越来越厚了，已经能脸不红气不喘在人前扮演恩爱小情侣的样子，奥斯卡来了都要给她颁个奖。
　　南宫风此时走过来，对颜柳道。
　　“你们和好了么。对不起。”她是真心道歉，事后回想很懊恼，为什么偏要在那个时候选择和颜柳说那些话。
　　如果选择一个私底下的场合，也不会让季一怜撞见误会了。
　　误会本身没什么，她在意的是，因为自己的举动给颜柳带来困扰，制造了麻烦。
　　颜柳本身就对她有恩，帮她疗愈好精神体，她不能因为自己的一己之私，反过来因为得不到对方而去给人家增添麻烦，这样就是本末倒置，恩将仇报了。
　　颜柳听出南宫风的歉疚，冲她笑着道：“不用道歉的，你又没有做错什么。我和季一怜也没有不开心，我们一直好好的呢。”
　　至于她是怎么个和季一怜好好的法，她当然不会说。
　　颜柳怎么可能告诉别人，为了哄好吃醋的S级alpha，她是怎么在床上撒娇，和被摁着亲亲，完了还半点不能表露出不高兴，要默默配合，传递温和情感。
　　这可太不容易啦。
　　她在这样说话的时候，垂在耳侧的流苏耳饰，吸引了南宫风的注意力。
　　她看到了上面的小钻在闪。
　　“这是…”她想问，但想到了什么，又及时卡住，没有把话说完。
　　但颜柳见南宫风注意到了自己的耳饰，还是主动回答。
　　“哦，这是季一怜送给我的。”
　　南宫风眼神变得异样：“这是通讯器么。”
　　她曾经在联盟官方兑换的列表上看过，深渊之下的战士们，可以凭借功勋值兑换的通讯器。
　　通讯器是双方都可以开启。
　　但…主控的那一方，是可以单方面开启收听模式的。
　　也就是说，她在这里和颜柳说的话，季一怜那里都听得到。
　　颜柳知道这件事么。
　　南宫风动了动唇，欲言又止。
　　“…”最终还是什么都没说。
　　人家小情侣之间的情趣，到了她这里，根本没有什么置喙的余地。
　　颜柳并不知道南宫风的心理活动，只以为对方对这个耳饰形状的通讯器感兴趣，就小声介绍。
　　“这是通讯器，可以用来联系彼此。”
　　南宫风：“嗯。”
　　但，她想说的不是这个。
　　看着颜柳毫无阴霾的清秀脸蛋，她很怀疑，这样的少女在季一怜面前，是不是每一次都被吃的死死的。
　　几次交锋，她都能感觉到，季一怜的张扬霸道和控制欲有多强。
　　这个人对颜柳的占有欲，几乎明晃晃写在了脸上——她是我的。
　　就像这枚价值不菲的通讯器。

第100章 第 100 章 你有那么喜欢我
　　颜柳见南宫风一直盯着那枚通讯器看, 以为对方感兴趣。
　　“好像是可以通过功勋值，去兑换这个通讯器的。你要看看吗？”
　　她记得南宫风一直很向往成为深渊之下的战士，哪怕不能被征调令直接召唤到战场上, 也依然要通过疗愈师协会的方式，进到据点，去贡献自己的一部分力量。
　　这在颜柳看来, 是非常了不起的行为。
　　南宫风拥有她没有的信念感。
　　她总是欣赏比她更加厉害的人。
　　见颜柳要把通讯器递过来, 给她看，南宫风抽了抽嘴角，已经能想象对面那位alpha, 现在听着她们这边的动静, 脸黑成了什么样。
　　就像对方刚才来这里，看到她和颜柳肢体亲近时的表情。
　　想了想，南宫风开口。
　　“不用了，我只是头一次看到通讯器，才问一下。它，你好好保留，不要分享给别人看了。”
　　想着那位alpha的强烈占有欲, 南宫风甚至好心提醒颜柳。
　　颜柳歪了歪脑袋，听出南宫风似乎有言外之意, 她想了想, 掌心重新将流苏耳饰收了起来，别到了耳朵上。
　　“好的，我会好好存放的。”
　　和南宫风分开后, 颜柳回到自己房间，就忽然咳嗽了一声。
　　“季一怜。咳咳。”
　　她故意这样清嗓子。
　　耳饰上的小钻石在微微闪光，这个细节颜柳之前没有注意到, 现在盯着这个细节，立刻就明白了这里的意思。
　　“你是不是听到我说话啦。”
　　少女气哼哼开口。
　　联想起南宫风的异样，隐约猜到了通讯器的特别之处。
　　哪怕她没有去接通信号，季一怜那边也能听到她单方面讲话哦是不是？
　　哼哼哼，颜柳鼓着小脸，盯着掌心里的流苏耳饰，简直气成了一个小包子。
　　季一怜的声音徐徐传来：“听到了。”
　　某人声音坦荡到不行，这一下更让颜柳差点蹦起来。
　　“你都没有告诉我，它可以单向听我说话。”
　　她还以为真的是双向接通的通讯器呢，没想到竟然可以单向控制。
　　这不是就跟她三百六十五天，在季一怜面前语音直播，而且还是在不知道的情况下呀。
　　平时一个人待着的时候，颜柳偶尔喜欢和小金块碎碎念。
　　万一一不小心和小金块说漏嘴了，让季一怜听到，很容易掉出事的。
　　颜柳很认真地生气和后怕。
　　“说了怕你不收。”
　　季一怜此时疾行在深渊之下的迷雾区，轻声解释。
　　平常的战士在这里穿梭时，总会小心翼翼一些，生怕哪里藏着点偷袭的虫族，而一不小心折戟沉沙。
　　但季一怜行走在这里，却显得闲庭信步。
　　修复好的精神体，让她哪怕只是放出三分之一的精神力，都足以覆盖周边的环境，提前知道情况。
　　她甚至还能在这种时候，分出精力去回应自家omega的话。
　　“你知道我不会收，还特意不告诉我！还要我自己发现！”颜柳表示自己是真的生气了。
　　可恶！
　　要不是南宫风的表情有点不对劲，让她多思考了一会儿，她都没有想到，通讯器竟然是这个样子的。
　　黑月光大渣A，果然好有城府！
　　“嗯，留了点心机。想着想你的时候听听你的声音。”
　　季一怜回答如此坦然，倒是让颜柳愣在那，一时间说不过了。
　　看，反派永远能这么理直气壮当个坦荡的人，说出欲望。
　　但如果一个人想要做好人，或者扮演好人，总是会有些心理难以启齿，因为在意的多，总要在乎一点别人的看法。
　　颜柳抿了一下唇，发现季一怜那边似乎有奇怪的声响传来。
　　“季一怜，你在干什么呀？”
　　季一怜手一扬，精神力如同把压缩的潮水，将刚刚发现的两只虫族碾碎。
　　吱吱吱。
　　虫族落到地上，挣扎了两下，湮灭于泥土里。
　　季一怜头也不回继续疾行向前，还顺便放柔了声音，哄自家的omega：“刚才风有点大。”
　　反正是绝口不提才刚刚结束了一场小战斗。
　　比起对虫族的冰冷神情，和颜柳说话时的表情，堪称柔情如水。
　　可惜颜柳看不到这种反差对比。
　　据点里的颜柳，看不到季一怜这边发生了什么，只是感觉对面说话断断续续的。
　　一会儿和她说话，一会儿又很安静。
　　“季一怜。”颜柳这会儿心情不好，就比平时更加在乎攻略进度和结果。
　　“你有那么喜欢我嘛？”她开始拨弄手里的流苏耳饰，白嫩指尖都透着主人的不情愿。
　　季一怜：“你觉得呢？”
　　如果不是她这会儿不在颜柳身边，她会直接用行动让少女知道，刚才那个问题有多多余。
　　所有人都能看明白的问题，颜柳却还要问她。
　　是她的喜欢不够炽热，还是她在颜柳身上表露出来的情感不够浓。
　　季一怜心里想着，下次她再见颜柳时，或许可以不那么收敛自己的渴望与情感，也让少女明白，她平时的自制力用起来有多辛苦。
　　颜柳：“我觉得，你不够喜欢我！”
　　无理取闹在这个时候，被少女运用到了极致。
　　她就是想和季一怜闹一闹。
　　季一怜垂下眼，都能想象小猫猫颜柳是怎么鼓着软嫩腮帮，表达生气的可爱模样。
　　如果她在身边，她会毫不犹豫扑倒小猫猫。
　　心里柔软成一片，但当季一怜迎面遇到一只虫族小队，她缓缓停住步子，精神力凝结成了实质，眼神也变得冷厉。
　　“宝贝，我有点事，晚点再聊。”
　　她一字一顿对着颜柳说话，结束了单方面的通话。
　　耳饰甚至被她妥善放到了延展空间里，避免丢失。
　　随后，年轻的S级alpha可以暂时忘却心上人，放开手脚战斗了。
　　深渊之下的太阳总是被遮挡着，云雾一片，仿佛永远有无限的危险藏匿于其中。
　　季一怜手中幻化出了精神力凝聚的一柄光剑。
　　由十来个虫族聚成的小队，在发现她之后，立刻躁动起来，像是内部在交流什么讯息。
　　下一秒，所有虫族不约而同朝着她的方向冲过来，竟是打着包围她群攻的打算。
　　虫族似乎也知道这个人类有点棘手，不能一对一去进攻。
　　……
　　据点里，颜柳捧着手里的通讯器，又说了几句话。
　　“喂？”
　　“季一怜？”
　　“喂？”
　　怎么会有人忽然说了一半话，到了女朋友生气的时候，就突然掉线啊。

第101章 第 101 章 攻略对象昏迷
　　颜柳好生气哦。
　　气到想裂开。
　　明明是季一怜专门给她送来通讯器, 结果讲话讲到一半，这个人在最需要解释的时候，又忽然顾左右而言他, 就跟小说里的那些花心大萝卜一样，找机会跑掉，避开通话。
　　哼, 以前看电视, 不就是这样的吗。
　　但凡是有什么让主角不愿意听的东西了，就会假装要进电梯了，或者信号不好, 然后装作什么都没听见的样子, 找个借口随便结束通话。
　　季一怜刚才那样，是不是也是这个原因？
　　想到有这种可能性，颜柳就无法避免地开始委屈。
　　少女甚至就连脸色都变得苍白了一些，抿着唇坐在那儿一言不发。
　　她等了一会儿，可是通讯器的亮光没有再闪起。
　　甚至就连她这边单方面发起通讯请求，也没有任何回应。
　　小金块察觉到主人的情绪变化，滚轮滑动到她身边：“主人, 主人，你在伤心和生气。”
　　颜柳轻轻“嗯”了一声。
　　但只是一会儿, 她又气呼呼站了起来。
　　她干嘛要为了季一怜真正去牵动情绪呀。
　　她现在应该转移注意力, 也去做点别的什么。
　　这样想着，颜柳甚至主动和其他疗愈师接触起来，询问他们, 有没有什么事情帮忙。
　　类似小彩这样的普通疗愈师，在看到颜柳来主动说话时，都是有些受宠若惊的。
　　小彩兴奋到两个脸蛋都红红的：“木卯疗愈师, 想不到你这么平易近人。”
　　这才是她们心目中最好的高阶疗愈师形象啊！
　　一帮普通疗愈师看颜柳的眼神，都是装着很多小星星的。
　　颜柳直接被这些可爱的疗愈师给弄到不好意思了。
　　“…没有战士过来的时候，你们平时都会做什么呢？”
　　她主动询问，也想融入其中。
　　小彩快问快答，举手道：“我们会讨论八卦啊！”
　　其他疗愈师一静，然后手忙脚乱把她拉到身后，还有人去捂住她嘴，不让她说话。
　　私底下说的事情，能在人当事人面前说嘛。
　　小彩这张嘴该捂！
　　其他人趁着颜柳还没反应过来，赶紧转移话题。
　　“木卯疗愈师，您别听小彩瞎说，我们平时私底下还是很忙的。大家很上进，会主动锻炼精神力，还会交流怎么疗愈，方法更好。”
　　“每个疗愈师的精神力，给人的感受都不同。有时候我们也会互相帮对方疗愈。”
　　颜柳听着这些，心里挺感兴趣的，于是加入其中，和大家一起聊了起来。
　　南宫风也在这些疗愈师旁边，但这一次却没有和往常一样凑过去，主动和颜柳说什么。
　　自从她没有控制好自己，让颜柳和季一怜之间差点有了误会后，南宫风就自责了一段时间。
　　现在她尽力让自己表现得和其他人一样，对颜柳保持距离。
　　颜柳永远都会是他们南宫家的朋友，但她会有一个尺度。
　　忙了半天之后，终于到了晚上。
　　颜柳回到房间，悄悄把通讯器取了出来。
　　哼，她都故意把通讯器藏起来半天了。
　　季一怜有给她发消息，或者发起通话吗？
　　少女心里莫名有些在意。
　　小巧精致的流苏耳饰，捧在手心时，并没有什么亮光闪起。
　　这让颜柳一下子失望起来。
　　她知道，没有亮光闪，就代表之前并没有任何消息和通话打进来。
　　少女有些不相信，把手上的智脑打开，仔细翻看是否有留言记录。
　　然而无论怎么看，就是没有任何消息。
　　这让颜柳懵了。
　　联想起之前联系对方，季一怜忽然说有事，然后中途断掉了通讯。
　　颜柳紧张起来。
　　她该不会是出事了吧？
　　“系统，系统，季一怜现在在哪里？她怎么样了，你能看到吗？”
　　按照颜柳对季一怜的了解，尤其是这段时间建立起来的信任，她不相信对方会无缘无故突然消失。
　　颜柳记得季一怜的每个拥抱温度，还有眼神的热度。
　　万年不爱吭声的系统，这次总算给了回应：“宿主，攻略对象受伤昏迷中。”
　　啊？！
　　怎么会受伤昏迷？
　　才过去半天时间，到底发生了什么啊。
　　颜柳这下是真的着急了，就连天黑了也顾不上，直接蹦出房间去找据点的负责人。
　　“有什么方法可以联系上深渊之下的战士吗？”
　　她想起来季一怜是在奥薇的队伍里，加了一句：“我想联系奥薇所在的小队。”
　　负责人见颜柳急成这样，犹豫片刻，还是对她道。
　　“理论上，我们作为据点中的后勤疗愈师，是不应该主动去联系前线小队的。”
　　不过…颜柳的身份有些特别。
　　深渊之下就来了这么一个高阶疗愈师，不顺着点都不行。
　　“如果您有什么急事，我的确可以帮您联系到奥薇队长的小队。”负责人这么开口。
　　颜柳的眼睛顿时一亮：“请帮我联系一下，询问季一怜如今的情况。”
　　此时的奥薇小队，正躲在一个岩洞中，每个人脸上的神情都很焦躁。
　　“我们今天大概率是要交代在这里了。”
　　越是靠近虫族大本营的地方，磁场越是混乱。
　　要想维持清醒，精神力就得一直释放在周围，形成保护罩。
　　可他们这些人的精神力，都被耗的差不多了。
　　原本队伍里加入了一个S级的alpha，安全性大大提升。
　　但季一怜却因为遇到了三只虫族队伍的偷袭，导致现在陷入了昏迷。
　　如果不是因为要救他们，季一怜也不会变成这样。
　　但刚才那样爆发之后，队伍哪怕暂时逃离了虫族大本营的追杀，依然处在危险中。
　　区别只是苟延残喘，多维持一段时间的生机而已。
　　此时的季一怜尚在昏迷中，但掌心却紧紧捏着，脸苍白的没有半点血色，就是醒不过来。
　　奥薇看了一眼季一怜，叹气。
　　“我现在反而有些后悔，当时选了季一怜，让她加入小队。”
　　他们这个队伍，没有起到一个帮助引导作用，反而是拖后腿的，把人家有大好前途的S级alpha，直接给葬送在这里。
　　其他队员听懂了队长的意思，没有说话。
　　队伍里的人身上都很狼狈，精神体还能动用的A级队员，勉强将精神力外放了一段时间，这会儿已经到了极限，甚至开始发抖。
　　奥薇看在眼里开口：“我来吧。”
　　她没有再节省精神力，任凭精神体在这种环境下缓缓龟裂。
　　如果不是有木卯疗愈师的治疗，现在他们的情况应该更惨。
　　现在的话…就看能再撑多久了。

第102章 第 102 章 情感有多深
　　“奥薇, 奥薇，奥薇小队。收到请回复。”
　　奥薇的通讯器上，忽然传来了声音。
　　她一愣, 忙接通通话。
　　“我是疗愈师据点的负责人，你们小队现在情况如何。季一怜在吗。”负责人按照颜柳的要求，发出了通话请求。
　　奥薇眼里猛地冒出来希望, 但很快又熄灭。
　　因为他们现在的问题, 并不是其他队伍派来多少战士能解决的。
　　外面的虫族巢穴已经苏醒，现在是它们活动的高峰期。
　　理论上，他们已经被困死在了这里。哪怕有其他战士找过来, 也是一起送死的命。
　　虫族会发现他们, 继而吞噬撕裂战士们。
　　哪怕侥幸躲过了虫族，像他们一样勉强找到一个地方躲着，精神力在这种情况下，被一点一滴耗尽，早晚也是交代在这里的结局。
　　何必让人来送死呢。
　　想到这里，奥薇原本脸上浮现的一点激动，也慢慢消失。
　　她捏紧了手里的通讯器, 对疗愈师据点的负责人道：“季一怜在我们这里，我们被堵在了虫族老巢。”
　　她语气停顿, 声音也弱了下去, 轻轻叹息：“我们回不去了…”
　　颜柳在负责人旁边，听到了这番话后，心猛地揪了起来。
　　联想到之前系统说, 季一怜受了伤昏迷中，她忍不住问：“你们到底在哪儿？地点定位能发过来吗？”
　　从通讯器中，猛不丁听到了颜柳的声音, 奥薇一愣。
　　但她很快反应过来，有这个通话，多半是因为颜柳要求。
　　作为高阶疗愈师，她的确可以无视某些规则，主动发起通讯。
　　想到对方问起季一怜，奥薇立刻想起来，这位在深渊之下罕见的高阶疗愈师，来到这里，也是为了季一怜…
　　想到季一怜为了保护小队里的人，现在昏迷不醒。而他们这群人，多半要留在这里，葬身此处。
　　奥薇心里忽然很愧疚。
　　她嘴唇动了动，苍白脸色在黑暗的岩洞中，看不太清楚，但身旁的几个队员都知道，队长此刻的心情有多沉重。
　　他们心中都对刚刚加入进来没几天的季一怜，充满愧疚。
　　“很抱歉。”奥薇嘴唇颤动了两下，还是对着颜柳这么开口。
　　“我们应该是回不来了…”
　　颜柳听到奥薇这样苦涩的语气，人都懵逼了。
　　她是知道深渊之下比较危险，可季一怜不是一本小说中的主角么，怎么会沦落到要直接葬身在战场上的结局？
　　她声音都磕巴起来：“等、等等，奥薇，能开放定位给我吗，我想看看你们在哪儿。”
　　奥薇迟疑了一下：“再等十天半个月吧，如果到了那个时候，虫族应该进入到休眠期，也许到了那个时候，我们还活着…”
　　虽然她嘴上说的乐观，可看着岩洞中每个队员的灰败神色，奥薇知道这只是一句过于乐观的话。
　　以他们每个人精神体的碎裂程度，哪怕轮流恢复，也最多再用精神力笼罩这个山洞一天，就要面临被虫族发现，甚至精神体彻底溃散，直到死在这里的命运。
　　这让奥薇忍不住想，如果当初选择新队员的时候，她没有一眼看中季一怜的潜力，将对方吸纳进队伍里。
　　是不是结果就不会这样了。
　　至少，不会让木卯疗愈师失去心上人。
　　木卯疗愈师身为高阶疗愈师，能为了心上人追到深渊之下这样的地方，可见情感有多深。
　　接受过颜柳疗愈，对她产生过好感的奥薇，想到因为自己的举动，而造成这样的后果，心中甚至有了一种痛苦的感觉。
　　“真的抱歉。”
　　通话结束。
　　颜柳坐不下去了。
　　她询问疗愈师据点的负责人：“能定位刚才他们的地点吗？”
　　负责人迟疑片刻，摇头。
　　“她没有开放定位功能。”
　　都到了这时候，负责人也看了出来，季一怜对这位高阶疗愈师来说很重要。
　　奈何人家小队的队长都说了，他们被困在虫族老巢附近，已经回不来了。
　　负责人在据点也待了挺久，见过不少风浪，一茬一茬的战士，有一脸朝气进来的，就有一脸疲惫沧桑回去的。
　　但更多的战士，却悄无声息留在了深渊之下，甚至就连躯体都找不到。
　　虫族甚至连人类的身体都不放过。
　　这也是所有战士，都对虫族深恶痛绝的一部分原因。
　　没有人希望自己的同伴，在战场上尸骨无存。
　　颜柳表情变得严肃起来，眼神更是有一些焦灼，但她勉强按捺住情绪，在心里询问系统。
　　“你也看到了，现在情况紧急，能不能帮我定位季一怜所在的方位？”
　　她其实没抱什么希望。
　　系统对她一直是放任自流，几乎从来没有给过半点帮助。
　　颜柳也不确定，这一次系统会不会帮她。
　　所以她赶紧加了一句：“如果季一怜真的在这里没了，我的攻略任务失败了，你肯定也不希望啊。我们难道不是利益共同体吗。”
　　她试图鼓励系统帮助自己：“系统！快帮帮我！”
　　系统沉默了好一会儿，就在颜柳回到自己房间，准备关上门时，它冒泡了。
　　“接下来会开启两小时的地图定位。倒计时02:00:00”
　　颜柳面前顿时出现了一个，只有她才能看到的倒计时，并且面前还有一个标红加粗的箭头，指向了远方。
　　咦。是导航啊！
　　“小金块，我们走。”颜柳急急忙忙拿起面具，重新戴在了脸上。
　　转身要出去之前，又匆忙拿了一些医疗用品，收到了手镯的延展空间里。
　　小金块似乎也知道颜柳接下来时间紧张。
　　“主人，我带你走路。”
　　寸步不离的仿生机甲管家，俯身伸出手臂，让主人踩着它坐上来。
　　机甲形态的小金块，给人满满的安全感。
　　颜柳一下子跳到对方手臂上，然后被放到了肩膀的位置，靠着小金块的方脑袋坐好，拍了拍它。
　　“走吧，出发。我用手指，你跟着走。”
　　仿生机甲管家载着它娇小的主人，像一座移动的小山一般，飞快冲出了据点。
　　原地的那些疗愈师，有注意到这一幕的，不解道。
　　“木卯疗愈师要去哪里？”
　　南宫风皱了皱眉头，跑去找了负责人问到底是什么情况。
　　她注意到，刚才颜柳单独去找过负责人。
　　负责人听到颜柳和仿生机甲冲出了据点，怔了怔后，一拍脑袋。
　　“不好。她不会真的是要找过去？”
　　奥薇小队里那些资深的alpha战士，去了都有来无回的地方。
　　颜柳这样的高阶疗愈师去了，岂不是更出不来。

第103章 第 103 章 季一怜，你在吗
　　颜柳眼前只有她一个人能看到的倒计时, 已经过去了十分钟。
　　她刚刚在小金块的托举下，走出疗愈师据点。
　　深渊之下几乎没有什么代步工具，除了机甲。
　　但机甲的普及率并不高。
　　小金块带着颜柳一路过去, 几乎吸引了所有看到这一幕的人注意力。
　　颜柳顾不上多停留下来，和别人解释。
　　她现在只担心，能不能赶在倒计时结束之前, 找到季一怜的位置。
　　理论上, omega并不适合去战场上。
　　他们的信息素一直是个问题。
　　所以当颜柳将要进入前线关卡时，被拦住了。
　　“出示你的编号。”关卡的Beta战士，盯着颜柳脸上的面具, 还有她身旁的机甲管家, 眼里满是浓郁的疑惑。
　　他并不记得深渊之下，来过这样的组合。
　　颜柳出示了自己的高阶疗愈师身份标志，还不忘记把季一怜之前给她保管的勋章，也拿了出来。
　　这两个身份，无论哪一个，都足够通过这个关卡。
　　“我是高阶疗愈师，我能控制自己的信息素, 不会引起任何暴动。这是联盟官方给我的特殊面具，可以掩盖生理特征, 如果我通过了这个关卡, 进入战场，我不会引发任何不好的后果。”
　　颜柳特意将面具摘了下来，任由Beta战士评估。
　　“你…确定要进去？”对方有些咂舌, 不太能理解颜柳。
　　高阶疗愈师多么稀罕，联盟官方向来都是当宝贝一样藏着的。不用来前线，就能享受一切最好的待遇, 还被许多alpha们拥护。
　　这种只会在A级以上的战士们圈子里出现的高阶疗愈师，竟然活生生站在他眼前，还主动要求进入战场？
　　Beta战士一时间有些拿不定主意，就在那犹豫。
　　颜柳瞅着倒计时一点点减少，人就着急：“确定，我确定。我要进去。”
　　“我有一个任务需要执行，时间紧急。快让我进去！”
　　说到后面，颜柳甚至语气带上了点催促。
　　“有一队战士受了重伤，正等着我过去治疗呢！”她加了一句。
　　beta战士被这句话打动了，连忙让开身形，甚至微微躬身，表达敬意。
　　明明高阶疗愈师可以待在联盟内部，享受养尊处优的生活，人家却千里迢迢冒着危险，来进战场去给重伤的战士疗愈！
　　这是何等情操！
　　以前有过那么多个高阶疗愈师，就没见过一个这么做的。
　　beta战士感动到一直目送颜柳走远。
　　“您一定要平安回来！”
　　颜柳抬起手臂挥了挥。
　　“快，小金块，疾行，加快速度。往这个方向一直走。”
　　稍微往前走了一点，颜柳立刻催促起来。
　　小金块也没在关键时刻掉链子，立刻高速奔跑起来，像是一个大地上苏醒的巨人，奔跑间激起了地上很多尘土。
　　随着他们深入战场，眼前的视线也变得不那么清晰了，灰蒙蒙的，仿佛有一团雾气笼罩，让人看不清方向。
　　颜柳将精神力外放，笼罩着她和小金块，盯着面前系统给的箭头，目标非常明确。
　　“这里这里！”颜柳激动起来。
　　估计再有两千米就能找到季一怜了！
　　哎呀！真不容易！
　　这一路上她胆战心惊，先后穿过雾蒙蒙的区域，似乎遇到了很多奇怪的生物，但因为有精神力笼罩，她和小金块的所有活动，都被精神力所掩盖，并没有引起什么动静。
　　颜柳摸了摸自己手指上的戒指，愈发感慨，在深渊之下，精神力是如此重要。
　　怪不得季一怜和奥薇，只要在战场上回来，精神体就会有不同程度的碎裂情况。
　　因为真的是逼不得已啊。
　　多动用一分精神力，就会多安全一分。
　　尤其是四周环境都是危险的，随时有虫族出没，如果不用精神力来保护自己，甚至都撑不了多久。
　　颜柳为自己之前不够了解季一怜，还去责怪对方，感到有些后悔。
　　如果她再看到季一怜，她会说点什么呢？
　　人还没找到，她脑海就已经冒出两人面对面的画面了。
　　抱住季一怜？
　　啊不对，应该是先给人家疗伤，治疗精神体。
　　也不知道这家伙伤成什么样了。
　　怎么会到昏迷的程度啊。
　　想着这些时，颜柳还在给小金块指路，她甚至都不用开口说话，手指指着就行了。
　　“等等！小金块！”颜柳忽然压低声音，手收了回来。
　　小金块立刻停下移动的身形。
　　颜柳示意它往后退。
　　因为在她精神力感应中，前方是密密麻麻数不清的虫族生物。
　　这感觉就像是在野外，猛不丁落在了虫族老巢里，放眼望去，见不到半个人影，只有那些虫。
　　一股反胃感突兀的从喉咙里冒出来，颜柳抿了抿唇，别开眼睛，开始思考怎么办。
　　要去找季一怜，必须穿过前面那段路。
　　可是那里密密麻麻全是…
　　啊，不能想了，甚至不能把精神力再延展出去仔细感应。
　　颜柳真的很讨厌虫子。
　　更别说这个小世界里，那种星际背景下，几乎有半人高的这种巨型虫子了，光是和它们面对面，都会不断掉san值。
　　颜柳甚至出现了那种生理性的厌恶，身上鸡皮疙瘩全部竖起来，一点也不想再往前去了。
　　这个时候，也只能庆幸，她身边还有一个小金块，给到她一点点安全感。
　　之前为了去找季一怜，颜柳甚至没有功夫静下心来思考。
　　直到现在，面前就是密密麻麻的虫族，她才开始慢半拍考虑——股神一人带着小金块过来的自己，是不是有些不自量力？
　　就连季一怜和奥薇这种擅长战斗的alpha，都被困在战场上，受了重伤回不来，她竟然寄希望于自己能去找到季一怜救人家。
　　OMG。热血一上头，人就容易发昏。
　　理智勉强跑回来一点，可颜柳一点儿也不后悔。
　　因为季一怜如果真的有什么三长两短，她也无法回到自己原来的世界。没有寿命，和死没什么区别。
　　她唯一的出路只有一个，拼尽全力找到季一怜，确保对方安全。
　　深深吸了一口气，冷静了片刻，再抬眸时，颜柳看着面前还在跳动的倒计时，对小金块道。
　　“我们接下来要小心一点。”
　　她身体其实还是僵硬的，心里对于眼前要面对的那些虫族，厌恶感没有丝毫降低。
　　如果可以，颜柳真想掉头就走。
　　可是想到季一怜就在那些虫族身后的某个地方，可能躺在地上奄奄一息等着她去。
　　真不知道为什么，哪怕没有系统催促，她也揪心和着急。
　　季一怜那样骄傲的人，到哪儿都习惯了做强者，她怎么能受伤呢。
　　好气，还有些无法压下去的担心。
　　老实说，颜柳很怕自己去晚了。
　　她很担心。
　　小金块放慢了步子。
　　那群虫族如今围在一起，头上的触角动来动去，似乎在交流发出吱吱吱的声音。
　　个头最大的一只站在最中央的位置，仿佛在发表什么演讲，时不时就变幻一下身子，蹦两下，头上的触角也甩来甩去。
　　颜柳压着恶心感，索性闭上眼不看他们。
　　只吩咐小金块，按着她手指指着的方向走，但要绕过那些虫族，尽量别碰到它们。
　　呜呜呜这个时候，真的很庆幸，她脑海里有箭头指示，哪怕闭上眼，也能清晰感觉到。
　　小金块又是直接把她托在肩膀上放着，她不用靠自己的双腿走，也不用睁眼去看那些虫族。只需要放开精神力，将她和小金块包裹在其中，麻痹那些虫族，不让他们注意到自己就好了。
　　精神力真好用啊。
　　尤其在深渊之下，这些虫族似乎都没有视力，是靠头上触角来感受空气和磁场。
　　所以当人类战士动用精神力时，就能麻痹它们的感官。
　　可惜的是，能这样调用精神力的战士，往往得是B级以上。
　　而能稍微长时间调用，条件更加严苛，得A级以上。
　　颜柳抛开了所有杂念，就连呼吸都几乎是屏住的，不敢发出一丁点动静。
　　此时的深渊之下战场某个据点。
　　正有战士调动某种藏在空中的蜂鸟，来查看虫族的动向。
　　然后就看到了这样一幕——一个身形娇小戴着面具的少女，蜷缩在某个庞大的机甲管家身上，一点点笨拙而又灵动的在虫族老巢中穿梭。
　　明明很多次，机甲的手臂都快碰到那些虫族了，但都险之又险避过。
　　从头到尾，那些密密麻麻的虫族，竟然丝毫没有发现他们的动静！
　　直到机甲带着肩膀上的少女，小心穿过了长长的包围圈，那些虫族竟然一个都没有被惊动！
　　“她是谁？！”
　　“这人的精神力得有多高，恐怕得是S级以上。”
　　这样说甚至不准确，S级的alpha战士，固然拥有猛烈的精神力，可却攻击性太强，进攻的时候好用，如此近距离屏蔽自身动静，却是无法做到蜂鸟监控下，那个少女的程度。
　　发现了这一幕的战士，立刻喊来了上级小将，兴奋到有些语无伦次。
　　“她、这个人竟然能完好无损穿过虫族老巢！”
　　救命，这样的人才，简直是天生为了深渊之下的战场而生。
　　上级小将抬手，制止了其他人的声音：“先别激动。”
　　“这个人…她的机甲是哪一款？”
　　“我想想，这！这人是个高阶疗愈师！”
　　上级小将猛地认出来颜柳的身份，不敢置信到嘴巴都微张。
　　*
　　此时的岩洞中。
　　季一怜微微转醒。
　　昏厥过后，她的精神体受损程度更深了。
　　她一醒，身旁队员立刻就注意到，都围了过来。
　　“季一怜。你醒了。”
　　“我们现在…”奥薇有些说不下去。
　　季一怜看着四周众人的神色，再眯起眼打量了一下身旁的环境，心中已经有了结论。
　　——他们被困在了某个隐蔽的洞穴中。
　　想起之前和颜柳通话才进行了一半，就因为战斗，而仓促结束，后来更是和奥薇他们汇合，遇到更加厉害的虫族暴动…
　　季一怜只能在心里轻叹一声。
　　她违背了答应自家omega的诺言，疯狂动用了精神力。
　　现在脑仁的位置是发热发疼的。
　　她没有疯掉，也没有就这么昏睡下去醒不过来，已经是个奇迹了。
　　可是…
　　她撑着身子坐了起来，抬手看向手腕上的镯子，修长指尖摩挲着它的花纹，心里黯然。
　　——如果早知道刚才那个通话，是最后一次。
　　或许，她应该说点别的。
　　比如我爱你。
　　心中才刚浮现这样的念头，就听洞穴门口似乎传来了某种动静。
　　所有人都警惕地站了起来。
　　“它们还是找来了么。”奥薇声音苦涩低沉。
　　她早知道，躲在这种岩洞里，勉强依赖精神力来掩护，并不是长久之计。
　　可真的面临最后背水一战的死亡，心里还是不甘心的。
　　就在所有人强撑着精神，准备豁出去最后战斗一把时，却听到洞口传来了一道有些温柔的声音。
　　“季一怜？”
　　“你在里面吗？”
　　颜柳可可爱爱的小脑袋，和小金块魁梧的身形，同时出现在洞口。

第104章 第 104 章 我爱你我爱你
　　原本充满防备和警戒的小队成员, 一个个全都愣住。
　　下一秒，众人都看向了季一怜。
　　脑袋还疼着的某人，已经一个箭步从地上站了起来, 往洞口走去。
　　季一怜唇紧紧抿着，平时没什么太大情绪起伏的丹凤眼，此时因为强烈的震惊, 而微微眯起, 眉毛也皱着。
　　“颜柳？”她嗓音干哑，望着安然无恙站在自己面前的少女时，满是不敢置信。
　　岩洞里光线很暗, 颜柳又是从外面过来, 相当于逆着光线进来。
　　她根本看不清里面的景象。
　　不过！
　　此时系统提供的定位导航，标注出来的红点点，几乎已经和她整个人重合在一起了，距离不到一米！
　　用精神力稍微感应了一下下后，颜柳眉开眼笑扑了过去。
　　原本守在洞口的奥薇，和季一怜站在一块儿，正震惊于颜柳忽然带着仿生机甲出现的这一幕。下一秒, 就见那位木卯疗愈师，笑成了一朵花儿似的, 往她怀里靠了过来。
　　虽然不知道发生了什么, 但奥薇还是条件反射张开双臂，要去迎接少女扑过来的身影。
　　就很自然。
　　一旁的季一怜看着这一幕，脸一下子就黑了。
　　赶在颜柳认错人, 快要扑到奥薇怀里之前，某人上前一步，伸手牵着颜柳的手, 将人带到了怀里。
　　“诶？”半道上被截胡，颜柳还没反应过来。
　　可熟悉的怀抱，还有专属于季一怜身上的浅淡兰花香，都提醒着她，刚才她似乎差点认错人。
　　现在将她抱在怀里的这个人，才是季一怜。
　　啊哦，刚才认错啦，差点搞出乌龙耶。
　　颜柳有些不好意思，抬手摸了摸季一怜的脸。
　　“我是不是来晚啦？你受伤了，我看看伤到什么地方了。”
　　两人公然撒狗粮，这让岩洞里的其他人看在眼里，突然感觉心口遭受了一万点的暴击。
　　奥薇刚才张开的双手，悄悄收了回去，假装举起手伸个懒腰，来掩盖自己刚才想要抱人家的行为。
　　“我还好。你怎么会来这里。”
　　季一怜感受着少女摸着她脸颊的轻柔动作，心就忽然安定了。
　　她扯下颜柳的手，握在掌心，对于自家omega竟然能单枪匹马找过来的行为，有些不敢相信。
　　颜柳眨眨眼：“就这样过来了呀。”
　　她摸了摸鼻尖，回答这个问题时，有些小小的心虚。
　　总不能实话实说告诉季一怜，她是找系统求助，开了挂，才能如此精准定位找到他们的吧。
　　之前来找季一怜的时候，只是凭借着一股冲动和焦虑之情，真的把人全须全尾找到了，她才开始思考，该怎么补上这个行为带来的漏洞。
　　望着不敢正眼看自己的少女，季一怜翘起唇角，双眸变得更加温柔。
　　“等这次回去，你是不是该告诉我，你都瞒了我多少东西。”
　　如果是之前，季一怜还会惊讶一下。
　　可她家omega，似乎非常擅长制造各种反差，让人震惊。
　　就比如木卯疗愈师的身份。
　　对方追到深渊之下，悄悄疗愈战士的行为。
　　有了这些东西当铺垫，在九死一生的时候，忽然再看到颜柳出现在面前，哪怕知道这件事很不可思议，季一怜也有了一定的接受程度。
　　她家omega本来就和普通人不一样。
　　季一怜甚至是有些骄傲地拉过颜柳，询问她：“你一个人来的？”
　　颜柳没忘记自己的小伙伴小金块，连忙让开身形，让小金块出现在众人视野内。
　　“多亏了小金块陪着我，我坐在它肩膀上，一路用精神力覆盖着我们的行踪，这才成功穿过了虫族老巢，一路找过来。”
　　至于系统给的导航，颜柳没提。
　　但即使只透露她刚才说的那句话，里面包含的信息，也足够让奥薇小队的众人震惊了。
　　“你是说，就你们一人一机甲，堂而皇之从人家虫族老巢一路过来，没惊动它们？”
　　“木卯疗愈师，你的精神力竟然能近距离瞒过这么多虫族？”
　　奥薇接受过颜柳的疗愈，知道对方的精神力很特殊，像是春风细雨一般柔和，她很快就抓住了关键讯息。
　　能让颜柳这样和机甲一起穿过虫族老巢，还不被发现，这里面最大的难点，其实还是精神力。
　　alpha战士们的精神力，普遍过于有攻击性，哪怕不去特意进攻，放出来时，也很难掩盖存在的痕迹。
　　这就像一个空间里，原本什么气味都没有。
　　但战士们的精神力放出来后，就多了各种气味，留下痕迹。
　　橘子只要剥开了，放在那就会随风飘出酸的气味。
　　以这种例子作为参考，要想完全不留下痕迹，这种精神力几乎不存在。
　　可颜柳竟然做到了。
　　这件事情实在太重要了！
　　奥薇和其他队员都凑了过来，像看什么稀罕小动物一般，注视着颜柳。
　　这让颜柳有些不自在，下意识往季一怜身后躲了躲。
　　感受到自家omega的怕生，季一怜嘴上什么都没说，心里却是受用的。
　　她将颜柳藏到身后，悄悄捏了捏少女的手，安抚了一下。
　　“如果是这样的情况，看来我们等会能平安离开这里了。”
　　她轻声开口。
　　虽然表现得平静，心里却还在感慨，自家omega太厉害了，竟然能反过来保护她了。
　　说不上来是欣慰还是开心，总之，心情怪复杂的。
　　颜柳从季一怜身后探出脑袋：“大家要不要先恢复一下？”
　　“我刚才过来，看到那边的虫族很多，短时间之内恐怕它们不会离开。我们人多的话，要一起撤离，难度就会比较高。”
　　稳妥一点的计划，当然还是先在岩洞里过渡一下。
　　奥薇看了一眼季一怜，抬眸对颜柳道。
　　“那先给季一怜看看吧。她之前精神力爆发，估计又伤到了精神体。”
　　如果按照战斗力和精神力还排行，季一怜现在已经是他们队伍里的第一了。
　　能让战斗力最强的人先恢复，对他们小队来说，生存保障也会更多一些。
　　其他队员也跟着点头：“我们都还好，先看看季一怜吧。”
　　开玩笑哇，人家千里追妻过来，堂堂高阶疗愈师，特意为了季一怜以身犯险，他们哪怕再羡慕，这个时候也不会去打扰人家小情侣。
　　呜呜呜怪不得奥薇队长上次被疗愈之后，就回来对那位木卯疗愈师念念不忘。
　　如今亲眼看到了颜柳，其他队员也能理解，为什么奥薇队长明明知道人家名花有主，还会如此放不下了。
　　谁不想拥有这样完美的爱人啊。
　　奥薇小队里的成员，明明对颜柳好奇到不得了，但也知道现在并不是多说话的好时机，于是纷纷站在不远处看着他们。
　　颜柳从延展空间里，取出来医疗仓。
　　“你们谁受伤了，可以用它。”颜柳虽然不喜欢医疗仓的形状，但也知道现在不是矫情的时候，该用还是要用。
　　见她准备这么齐全，奥薇队伍里的队员，弱弱开口：“那我先用一下吧。真的要撑不住了。”
　　一个队员捂着半边肩膀过来，大家这才发现她肩膀上的血迹已经干涸，看来早就受了伤，一直忍着。
　　也是到了现在，看到颜柳把医疗仓拿出来，才敢说受了伤。
　　“你快去，快去。”奥薇忙开口催促。
　　“这些是其他医疗用品，你们看哪些用得上，先把外伤处理了。”颜柳又取出来其他的东西。
　　岩洞里瞬间满满当当多了一堆东西。
　　颜柳简直是个移动的仓鼠，囤了很多对小队来说有用的东西。
　　最重要的是，她还取出了一个帐篷，让季一怜单独进去等她。
　　“你先进去。”少女对着季一怜挑眉。
　　明明那张脸蛋清丽干净，气质也纯净，连战场都没上过，哦不，除了这次以外，这姑娘就连虫族都没灭过一只，可对着季一怜时，却能拿出点令人不能拒绝的气势来。
　　季一怜顿了顿，想到自己的精神体碎裂的程度，自己知道理亏，一声没吭，进了帐篷。
　　刚才冲季一怜说话时，语调还是带气势的，但一回头看向奥薇等人，颜柳就又挂上了礼貌的微笑。
　　“那你们先辛苦一下，处理外伤，我先进去看看季一怜。”
　　她说话时，语气其实特别轻柔。
　　但奥薇小队里的人，却偏偏听出了几分咬牙切齿的味道。
　　一群单身狗，齐刷刷摆手：“没事没事，您去忙，不用管我们。”
　　他们可不敢把自己放到和季一怜同等的位置上。
　　要知道，如果不是季一怜在他们的小队中，颜柳这样的高阶疗愈师，根本不可能涉足深渊之下，更不会冒着危险亲自找回来。
　　这次如果全员能脱险，他们都算是沾了季一怜的光。
　　回去肯定要凑一凑剩下的功勋值，全都转给季一怜和这位木卯疗愈师。
　　功勋值攒着，不就是用来用的么。
　　颜柳见别人没有意见，就点了点头，给小金块发出一个指令，让对方守着洞口，然后她进了小小的帐篷。
　　季一怜已经坐在里面，乖乖冲她看过来。
　　那么好看的一张脸，精致无双，只看脸像极了烈焰玫瑰，是那种怒放的、张扬的明媚美人。
　　可季一怜却丝毫莽的很，丝毫没有爱惜自个儿的意识。
　　颜柳鼓着小脸看她，杏眼气呼呼瞪圆了。
　　“想好和我说什么了吗？”
　　少女双手背在身后，一步一步朝着季一怜走去，每一步都有压迫感。
　　季一怜干脆果断，张开双臂，起身将走到面前的少女一抱。
　　“对不起。”她附耳在少女脖颈，一字一顿。
　　“我爱你。”
　　知道自己这一次差点死在这里的alpha，看着怀里娇俏的少女，再次重复。
　　“我爱你。”

第105章 第 105 章 季一怜的爱
　　颜柳直接懵在了那儿。
　　她才刚刚准备好, 要好好说季一怜一顿。可谁能想到，一过去就被人抱住了表白哇。
　　怎么会选在这个时候直球！
　　外面都会有人听到的！
　　颜柳不假思索放开精神力，试图隔绝外界众人。
　　然而这举动似乎已经晚了。
　　帐篷外面的每个战士, 都有B级以上的精神力，足够他们听清季一怜在帐篷里压低的声音。
　　奥薇直接一屁股坐在了地上，摇了摇头。
　　“…上天欠我一个对象。”
　　队员纷纷保持队形：“也欠我一个。”
　　“欠我一个。”
　　“对, 也欠我。”
　　“是只有S级的alpha才能有对象吗？”
　　“或许？也可能是因为, 你不是季一怜。这家伙在外人面前和女朋友面前，完全是两副模样，我们也应该学一学。”
　　“有道理。下次回去, 我们全部选择走高冷路线, 记住了，随时起范儿。等一有心上人，就马上出击，然后把所有热情都只给对方看。”
　　“可以可以，这个方法好，我们试试看。实不相瞒，疗愈师据点, 的确有个omega，有点吸引我。这次能活着回去, 我也想试试去追人家。”
　　帐篷里散发的恋爱气息, 明显影响了整个岩洞里的其他人。大家就连自己现在什么处境都忘了，受了伤也不急着治疗，反而开始讨论, 到底怎么才能摆脱单身。
　　星际时代，明明星网和各种技术的发展，缩短了人与人之间的距离。
　　可不知道为什么, 真爱反而变得难寻了。
　　大家都更加习惯单身，习惯孤独。
　　习惯了嘴上说想要恋爱，但却一直在行动上保持着独行者的姿态。
　　保护自己成了下意识的准则，没有人敢率先在爱情这个属于勇敢者的游戏里，踏出第一步，放上自己真心的所有筹码。
　　alpha们都以，为联盟在深渊之下征战而自豪。
　　可越是勇敢，在征战结束时，就更容易拖着身心俱疲的步子，渴盼着真情与温暖。
　　颜柳和季一怜两个人的出现，无疑让奥薇小队里的所有人，都像是亲眼目睹了一场童话的发生。
　　“我是说如果，如果啊，我能有一个这样对我的人。我真的死而无憾了。”不知道是谁，忽然这么慨叹。
　　奥薇沉默了一会儿，也开口：“我不会死。如果真的有那么一个人，我更要好好的活，活着回去见她爱她。”
　　如果真的有一个人，就像木卯疗愈师对季一怜那样真心对奥薇，她肯定就是躺进土里了也不舍得让对方难过啊。说什么都是要活过来好好对人家负责的。
　　可惜她这颗心准备好了，让她负责的人却不知道在哪里，什么时候出现。
　　奥薇看着那顶代表了真爱的帐篷，转过身，让自己别再看了。
　　哎，越看越羡慕。
　　…
　　帐篷里，颜柳脸上的红晕完全压不下去。
　　她就连睫毛都是在抖动的，像极了可爱的蝴蝶小翅膀，只要一阵微风吹来，就会被惊扰到飞走。
　　但季一怜怎么可能让千里迢迢追过来的少女，就这么从自己腿上离开呢。
　　她几乎是扣着少女腰肢，把颜柳牢牢抱在怀里，细细亲吻这张脸，再去吻那红唇。
　　颜柳被亲懵了。
　　好一会儿，她才喘着气，将季一怜推开。
　　“别…别亲了。”她压低声音，人都是虚的。
　　早知道她就不拿帐篷出来了，这样季一怜肯定不会那么厚脸皮按着她亲。
　　明明是考虑到季一怜被疗愈精神体的时候，可能会表现的比较脆弱，不小心被别人看到，有可能影响到这个人的对外形象。
　　结果这反而成了她自投罗网的契机！
　　坏蛋季一怜！
　　啊啊啊。颜柳都快把刚才好不容易积攒起来的情绪忘记了。
　　本来还想装成很生气的模样，去训一训季一怜的呢。
　　可恶，超长前摇的魔法被中断了！
　　少女只能委屈巴巴开口：“我是来给你治疗精神体的。你怎么一上来就这样呀。”
　　季一怜摸摸她软嫩的小脸，像哄一只过分可爱的猫猫，语气带上了笑意。
　　“感动。”
　　诶？
　　什么感动？
　　颜柳睁着无辜水润的杏眼看她。
　　季一怜被她这样注视的心口更加悸动，索性将少女抱在了怀里，轻轻抚摸她的脊背，像给小猫猫顺毛那样，动作轻柔。
　　“我以为，过了今天，就再也见不到你。”
　　“你能来，我很意外。也很感动。”
　　季一怜其实并不擅长剖析自己的情绪。
　　在联盟学院里的时候，所有的事情都会给她灌输这样一个信念——多余的情绪，只会让你变得优柔寡断，这无益于成为一个强者。
　　强者。不能被琐碎的、细微的情感所牵绊。
　　季一怜说完这两句话，就沉默着注视颜柳。
　　她不再说话了，可那双含情脉脉的丹凤眼，却比任何话语都要撩人的心。
　　颜柳以为，她来见到季一怜时，是以一种非常严肃的心态，可以完全掌控局面，就像从天而降的救世主一样的场面。
　　可季一怜就这么轻易的，三言两语加两句爱的表白和一个长长的亲吻，把她的心弄到一团乱。
　　本来还算平静的湖面，直接被不知道哪里吹来的春风，弄皱弄乱。
　　涟漪一圈一圈完全不停息地从她心里散开。
　　颜柳简直有些气都喘不上来，只能结结巴巴开口：“季、一怜。”
　　季一怜的喜欢好浓烈，季一怜的爱好饱满。
　　她整个人要被淹没了。
　　心脏跳动的激烈程度，完全不受颜柳的管控，快到她以为自己要晕过去。
　　偏偏就在这个时候，系统跳出来一句：“恭喜宿主，攻略对象的好感值，已经达到95。”
　　这句话就像是一记重锤，一下子就将颜柳拉回了现实。
　　也让她刚才方寸大乱的心，勉强恢复了一点点平静。
　　啊啊啊颜柳，你是在干嘛。
　　你明明是在攻略季一怜，可为什么要跟着人家乱成这样？
　　季一怜看到颜柳怔在那的模样，轻轻笑了笑，托起她的下巴，轻声问她。
　　“ 怎么了。”
　　少女简直快把自己缩成一团，在感情方面，颜柳至今还是个小白。
　　她不明白，季一怜在此之前也是个小白，黑月光都不动心的，怎么现在谈起恋爱来这么会。
　　这让她打了一肚子的腹稿，都全忘记了。
　　“你现在真的很喜欢我哦。”少女小小声念叨了一句。
　　季一怜凑近，看出了颜柳脸上的心虚：“怎么这么说。”
　　——因为好感值都到了95了。
　　这做不得假。
　　以前颜柳着急好感值不动，觉得季一怜只是嘴上说喜欢她，实际上明明就没有那么喜欢。
　　可等好感值真的距离满分，只差临门一脚的时候，她却忽然开始心虚，有些不敢面对季一怜。
　　大渣A把真心真的掏出来给她了。
　　颜柳…颜柳甚至不知道以什么态度，去接这颗心。
　　“宿主，你现在要做的是，答应伊莎公主的联姻。”系统忽然发布最后一道任务。
　　“本任务完成，宿主将达成攻略值百分百的任务，并被送回原世界，开始新生活。”
　　系统这个万年不吭声的家伙，忽然连着在颜柳心里说了两串话。
　　颜柳直接懵了。
　　啊？
　　什么什么啊。
　　怎么会忽然发布任务！
　　而且还是这种任务。
　　老实说，如果是之前，颜柳可能为了最大化提升季一怜的好感值，想过去刺激季一怜。
　　可人家现在明明感情进度在正常涨。
　　为什么还要发布这样的任务啊。
　　颜柳心里充满了不情愿。
　　虽然她也不清楚，这份不情愿里，到底都因为什么。
　　少女情绪低落下来，在季一怜眼中明显到无法忽视。
　　后者伸手，将颜柳抱在怀里，又摸了摸她脑顶。
　　“乖宝宝。”
　　颜柳听着这样温柔诱哄的声音，更加沮丧了，把脑袋往人家怀里一躲，过了一会儿才闷闷道。
　　“好了，该给你疗愈了。”
　　她连起身的力气都没了，就这么借着靠在季一怜怀里的姿势，探出精神力，沿着alpha精神体的位置而去。
　　这会儿颜柳心里特别复杂。
　　今天发生了那么多事情，她的心情简直是各种大起大落，这让她现在很是心力交瘁。
　　原本以为季一怜遇到了致命的危险，逼得她只能马上赶过来。
　　等见到了季一怜，还没来得及抒发内心情绪，就又被表白和亲亲弄乱了心。
　　现在系统更是给了她好感值进度，和发布最后任务的重磅炸弹。
　　这就像心头压了一块石头一般，沉甸甸的，让颜柳都不知道该怎么了。
　　她只能先让自己什么都别想，只把注意力先集中到季一怜身上，去帮人家疗愈精神体。
　　这么一集中精神不得了，少女直接从季一怜怀里坐直了身体，被气坏了。
　　“怎么又碎成这样啊！”颜柳脸都气红了。
　　季一怜的精神体简直像是那种蜂窝，上面都是碎裂的纹理，让人看了密集恐惧症都要犯了。
　　偏偏她如今来过深渊之下，亲自感受过，在这里精神力有多重要。
　　有时候形势逼得你不得不动用精神力，直到最后一刻。
　　她甚至没法开口去怪季一怜。
　　只能咬着唇，红着眼眶去探出精神力，输送到那差点变成一片一片的精神体中，去修复它。
　　“别哭。”少女脸蛋被托起。
　　颜柳别开脸，不想让季一怜碰。
　　“谁哭了。”
　　她才没有哭。
　　可话明明是这么说的，眼泪却忍不住自己掉了下来。
　　她竟然真的忍不住心疼季一怜。
　　好讨厌。

第106章 第 106 章 闭眼
　　这次疗愈, 颜柳花了快半小时的时间，才勉强让季一怜的精神体，看上去像个样子。
　　有了这次经历之后, 颜柳发自内心都不想离开季一怜太远了。
　　如果她在身边的话，对方战斗起来，应该不会那么豁出去, 把精神体糟蹋成这个样子了吧？
　　以前颜柳没往这方面想过。
　　可真正进入到战场, 发现她自己的精神力意外的好用，既能掩护队友，不被虫族发现, 又能第一时间疗愈其他队友, 其到一个治疗的作用。
　　她简直是太适合跟着战斗小队留下来了。
　　“好了…”颜柳松开手，脸色明显比之前苍白了很多。
　　季一怜伸手将她搂住：“说我不爱惜自己，你疗愈起来也太拼命。”
　　语气里是显而易见的心疼与自责。
　　颜柳冲她笑了笑，明媚小脸毫无阴霾。
　　“等我稍微休息一下，缓过来了后，我们可以想办法离开这里的。”她小声开口，往季一怜怀里靠了靠, 找了个舒服的姿势趴着。
　　季一怜原本起身，想要先从帐篷里出去的。
　　可感受着少女靠在怀里, 好像小猫一样软乎乎的身体, 腿就根本迈不动了。
　　她老老实实坐在那，抱着颜柳，轻轻抚摸对方后背。
　　颜柳将脸蛋换了一边靠着她胸膛, 忽然抬眼，小声嘟囔了一句。
　　“好软哦。”
　　然后她才发现，她靠着的明明就是人家胸口。
　　季一怜虽然冷艳, 可人家是实打实的大美人，身材该有的都有，甚至某些部位堪称峰峦叠嶂。
　　没有对比就没有伤害。
　　颜柳没忍住，悄悄低头看了一眼自己。
　　以前都没去关注这方面，有了季一怜做对比后才发现，原来身材好的人，可以好成这个样子。
　　“你在看什么。”季一怜忽然开口。
　　把少女吓了一跳。
　　颜柳飞快闭上眼睛，甚至还抬手揉了揉眼：“困了…”
　　她才不会让季一怜知道，刚才她在羡慕对方身材。
　　看到少女欲盖弥彰的模样，季一怜扯了扯唇，笑意温和宠溺。
　　她又不是没有注意到颜柳刚才的目光，停留在什么地方。
　　她家omega无论想什么，那张脸上总是会清晰浮现所有心理活动，就很好懂，简直像是一张白纸出来招摇。
　　也难怪之前成为了高阶疗愈师之后，颜柳要特意戴一张掩饰生理特征的面具了。
　　两人都想了会儿东西，颜柳看着时间，主动坐起来。
　　“我休息好啦。”
　　不知道为什么，深渊之下的磁场，她一开始虽然也适应的比较艰难。
　　可真正来到战场上后，却发现精神力恢复的速度，并不比平时慢多少，使用起来也还算流畅。
　　但是看别人的表现，颜柳就知道，她这种情况算是特例。
　　两人一前一后从帐篷里走出来时，季一怜看向其中一个队员。
　　“精神力收起来吧，接下来我来。”
　　之前在岩洞中，大家都是轮流用为数不多的精神力，互相支撑着掩盖岩洞的保护罩，好隐蔽地躲在这里。
　　队员听到季一怜这么说，看了看对方的脸色，发现的确红润了很多，一时间心里都是羡慕。
　　咱就是说，恋爱的力量真是强大啊。
　　之前季一怜精神体都受到反噬昏迷了，结果一觉醒来，人家女朋友来看望了一下，就又恢复到了之前生龙活虎的状态。
　　颜柳注意到这个队员的羡慕眼神，想了想自己现在恢复的精神力程度，就主动开口。
　　“要不要我先帮你疗愈一下精神体？”
　　疗愈季一怜的时候，颜柳每次都要费老大的劲儿。
　　但如果是别的战士，她经过几次试验后，发现只会用掉她五分之一到三分之一的精神力。
　　“啊？您要帮我疗愈？”
　　被点名的小战士，捂住嘴，眼睛都瞪大了，不敢相信。
　　高阶疗愈师才不是那种随处可见的人物。
　　就连他们的奥薇队长，都要攒够了功勋值之后，机缘巧合了，才得到了疗愈机会。
　　想到这个，小战士脸上的激动表情淡了一点，解释道：“我还没有攒够功勋值…”
　　颜柳笑了笑，梨涡明显，垂在耳侧的头发丝都俏皮的弹了弹。
　　“没关系的呀。可以以后攒够了功勋值再说。这次先欠着。”
　　她知道深渊之下的战士们，对于疗愈这件事，是既期待但又担忧的。
　　高阶疗愈师几个大字，就像是一个活字招牌，让一般的战士望而生畏，根本不敢去想。
　　如果她不这么说，很有可能这里的其他队员，硬是把精神体的伤，忍到据点。
　　见颜柳这样说话，看起来又温和可亲的样子，那个小战士还是欲言又止。
　　就在这个时候，奥薇主动开口。
　　“我的功勋值还足够，你不够的我借给你。”这才让那个小战士下定决心。
　　“真的？太好了，谢谢队长！”
　　说到底还是因为颜柳作为高阶疗愈师，让大家感觉距离太远了。
　　哪怕她表现得很亲切，小战士也不敢欠着功勋值去接受疗愈。
　　这也算是疗愈师圈子里的行规。
　　见颜柳给别人疗愈，季一怜站在身旁看了看，沉默着没有出声。
　　她其实很高兴，她家的可爱omega，是这么一个善良的人。
　　以前她单独给颜柳去教格斗术的时候，小姑娘最容易娇气着红了眼眶说疼了。
　　可这次却敢冒着生命危险过来找她。
　　季一怜默默站在了岩洞门口，看向远处。
　　——那里的虫族还是聚集着，像是在开会。
　　望着这种生物，季一怜眼中闪过几丝厌恶。
　　她忍不住心里冒出来一个念头，是否能借着这个机会，将这些聚在这里的虫族一锅端了？
　　这样的念头没有冒出来倒还好，一旦有了苗头，就完全无法压下去了。
　　奥薇看着队员接受疗愈，暂时舒了一口气，也跟着走到岩洞口，和季一怜并肩站在一块儿，询问她：“你在看什么？”
　　现在她对季一怜，也不像对新队员那样了，有时候她甚至觉得，自己就赢在比季一怜多一点深渊之下的经验。
　　不然季一怜其实比她更加适合去当这个队长。
　　季一怜：“我在想，把这些虫子都干掉。”
　　这话把奥薇吓一跳，人都差点没站稳。
　　“你不是开玩笑？”
　　季一怜：“我像在开玩笑？”
　　奥薇撇撇嘴：“那些臭虫子感应足够敏锐，我们但凡靠近它，就会被第一时间发现。这次能全须全尾活着回去，都是在托木卯疗愈师的福。等等？”
　　奥薇意识到什么，猛地反应过来。
　　“你是说…”
　　想对这些虫族造成大的攻击，并且消灭它们，理论上并不可能。
　　但如果加上颜柳那种特别的精神力，能够找到时机靠近这些虫族…
　　天啊，奥薇脑海都出现美好的画面了。
　　如果真能实现这个设想，没准还真能行！
　　毕竟众人都知道，颜柳刚才就是带着一个那么大的机甲，直接从虫族队伍里穿行过来的。
　　想明白了这其中的关键，意识到能做一桩大事儿的可能性，奥薇都激动起来，完全无法平静。
　　于是等到颜柳帮那位队员疗愈完，刚刚将那一顶帐篷收起来。就见季一怜和奥薇，还有其他几个队员，全都站在对面，目光灼灼看着她。
　　仿佛她是个什么终于被发现的秘密武器，即将要被派上大用场。
　　“你们…我脸上有东西吗？”少女抬手去摸脸，懊恼自己没有戴面具。
　　一下子那么多人看着她，怪不好意思的。
　　这么想着时，她杏眼瞪着季一怜，奇怪对方怎么也加入到别人的队伍里，这么看着她。
　　等到她从奥薇嘴里听到了他们刚才制定的“灭虫计划”，颜柳傻眼了。
　　“等等…等等，你们就对我…信心这么大？”
　　颜柳咽了咽口水，自己都没什么信心。
　　她压力好大。
　　之前和小金块穿过虫群时，还没想那么多。
　　现在忽然要背负这么庞大一个计划，她整个人说话都不利索了。
　　奥薇站到她面前，用力点头：“你肯定可以的。”
　　季一怜和她并肩而立：“我们可以尝试一下。”
　　其他队员则纷纷用崇拜和期待的眼神看着颜柳：“这个计划如果真的成功，不说功勋值会有多少了，我们这一战会出名！”
　　大家开始给颜柳画饼，画的颜柳自己都产生了一点点当英雄的向往。
　　看起来似乎的确有盼头耶。
　　她忍不住支棱了起来：“那我…试试看？”
　　有些跃跃欲试的少女，瞧着一下子就活泼了起来。
　　众人都看着她，露出了善意的笑容。
　　……
　　一个小时后，颜柳被季一怜紧紧抱在了怀里，一点点往虫族队伍里走。
　　她来的时候就根本不想正眼看那些虫子，现在和季一怜一起过去，不可避免要看向前方，就很辣眼睛。
　　少女脸蛋都皱了起来，如果不是记得自己还在战场上，她这会儿只想尖叫着跑走。
　　好讨厌虫子哇！
　　季一怜感受着少女在怀里瑟缩的样子，笑了笑：“闭眼。我看路。”
　　她捏着颜柳的手，掌心带着股热意。
　　颜柳听话地闭紧双眸。
　　岩洞里的一帮队员，看着两人慢慢靠近虫族包围圈，都下意识捏了把冷汗。
　　小金块作为仿生机甲，这次没有被主人带在身边，这会儿也跟个操心的老妈妈一样，跟着这些队员伸着脑袋朝着主人的方向看。
　　“你说她们能行吗？”
　　如果这次颜柳带着季一怜走到了虫族的包围圈附近，季一怜负责出手攻击，还能按照计划安然退出。
　　接下来的事儿就稳了。

第107章 第 107 章 哄小猫猫
　　“能！一定能！”奥薇的拳头都攥紧了, 咽着唾沫点头。
　　如果季一怜和颜柳的这次尝试能行，就意味着将来在深渊之下的战场上，战斗方法也能得到改进。
　　往后再遇到虫族, 就不会这么艰难战斗了。甚至能实现一边倒的胜利。
　　此时的颜柳和季一怜，已经走到了虫族队伍的边上。
　　距离已经不到三米了。
　　往常到了这个距离后，就会被发现踪迹。
　　所以季一怜放慢了速度, 就连呼吸都放轻了一些。
　　说到底, 她心中也是有些紧张的。
　　然而这个时候，一直闭着双眸的颜柳，却好像感受到她的紧张情绪, 小手主动去扣着她的掌心, 轻轻捏了捏。
　　这是充满安抚的动作。
　　颜柳做起这些来，完全是下意识的行为。
　　等到她意识到自己做了什么时，就听到耳边的一声轻笑。
　　“我不紧张。”季一怜贴着她的耳廓，轻声开口。
　　这哪里还有当初第一次见面时的冷淡呀。
　　季一怜和从前，已经是完全天差地别的人了。
　　深陷在热恋中的人，就连说话都比平时要腻歪。
　　颜柳脸上飞快爬上了红晕，嘴唇动了动, 没有出声。
　　她把注意力重新放回了精神力上面。
　　刚才说好的，她只要去关注自己的精神力, 把它们形成一个保护罩, 掩盖她和季一怜的气息就行了。
　　剩下的进攻，全都交给季一怜来。
　　说时迟，那时快, 就当她们的身影，已经站到了虫族队伍边缘不到半米的距离时。
　　季一怜抿紧唇，眼眸冷厉, 将刚才积攒好的所有精神力，倾巢调动而出，化为一团压缩的无形力量，朝着虫族群扔了过去。
　　这个动作做出的同时，她脚尖飞快点地，抱紧了颜柳朝着后方退去。
　　这一串动作做完的同时，就见刚才扔出去的精神力团，猛地在空中爆发出巨大的气浪和能量，仿佛一朵炸开的蘑菇云。
　　季一怜的动作太快了，颜柳人还没反应过来，就感觉双耳被捂住。
　　但与此同时，耳朵依然听到了四周传来的虫族尖叫声。
　　那朵炸开的蘑菇云，蕴含的精神力能量，几乎是极为吓人的。
　　而且还是精准投掷，朝着虫族队伍扔过去。
　　被波及到的虫族，几乎都倒地不起，只剩下边边上那些受到余波影响的虫族，发出了难听的叫声。
　　岩洞里的奥薇等人，看着颜柳和季一怜的配合无间，兴奋到跳了起来。
　　“成了成了！”
　　“真的行！”
　　“就没打过这么顺利的仗！”
　　好家伙，这个计划竟然如此顺利。
　　而且顺利到有些无法想象，季一怜的攻击力，一下就把那群聚集起来的虫族，灭掉了五分之一。
　　这已经是非常可观的战斗结果了！
　　如果是单打独斗，那些虫族狡猾的很，会分散到四周，让人无法调动精神力聚集起来，瞄准了攻击。
　　可以说，有颜柳特殊的精神力作为掩护，才让季一怜拥有这样的战斗效果。
　　“我呢我呢！带我也去一次！我还有很多精神力！”奥薇看着跃跃欲试，见颜柳和季一怜回到岩洞，立刻毛遂自荐。
　　季一怜此时脸色略微有些苍白，刚才那一下精神力，差点把她掏空，好在效果非常喜人。
　　他们回首望去，发现那群聚集在一起密密麻麻的虫族大军，现在已经乱成了一锅粥。
　　刚才季一怜瞄准的，赫然是虫族首领的方向。
　　没了首领牵制整个队伍，那边乱的没眼看。
　　奥薇跃跃欲试想去补个刀。
　　这会儿颜柳就成了个香饽饽，大家都想和她一起结伴去炸虫族。
　　奥薇甚至主动伸手，要去把颜柳抱在怀里，效仿刚才颜柳和季一怜的队形。
　　然而颜柳还没开口说什么，季一怜果断：“不行。”
　　想都没想开口拒绝。
　　众人朝着她看了过去，某人抿了抿唇。
　　颜柳一下子就悟到了关键——季一怜不想别人像她一样抱着自己呢。
　　她拍了拍手，角落里一直站着的小金块飞快挤了过来：“主人。”
　　颜柳看向其他人，笑着道：“我们可以让小金块把我们放在肩膀上移动，我的精神力会覆盖大家。这样就能多带几个人。”
　　这简直就成了一个移动的炮塔。
　　她的提议一出，不仅季一怜的表情松懈了一些，不再开口反对。
　　奥薇和其他队员也纷纷兴奋起来：“好好好，就这么办。”
　　小金块重新被派上了用场，也挥动了两下机甲臂，非常高兴。
　　只维持一点儿精神力，去形成保护罩来掩护众人，对颜柳来说，没有一丁点难度。
　　这似乎是她的强项。
　　这一次有了经验，小金块飞速移动，朝着虫族聚集最多的地方跑去。
　　坐在小金块左右肩膀上的几个人，都开始默默凝聚精神力。
　　大家都是有一些绝活在身的。
　　奥薇作为队长，这个时候就有了默契，提前用手势给坐在机甲肩膀上的其他队员，指了指方向。
　　等到机甲带着颜柳和他们到达虫族乱成一团的包围圈时，说时迟那时快，奥薇几人的精神力也立刻有样学样，和季一怜之前一样，凝结成团，猛地扔了出去。
　　轰。
　　这次造成的动静更大。
　　三个alpha用尽全力扔出的精神力能量团，足以把眼前的战局结束个七七八八。
　　如果说，之前季一怜瞄准了虫族首领，把最具威胁力的敌人消灭了的话，奥薇等人的收尾工作也堪称完美。
　　空中悬浮着的蜂鸟，都因为能量团的影响，在空中翻了个跟头。
　　但眼前发生的这一幕，全都如实被传到了上级小将的眼里。
　　“还是刚才那位高阶疗愈师！”
　　“她竟然联合了其他小队去打虫族。”
　　“这个战局漂亮啊！”
　　“等等，快点联系上这支小队，让他们结束了战斗到我这里来。尤其是把那位高阶疗愈师也请上。”
　　小将开口说这些时，眼神灼灼，已经能想象到，如果颜柳的精神力足以支撑，让她来配合其他队伍作战，会对深渊之下的战况，产生多大的影响。
　　这简直是颠覆性的。
　　如果所有的高阶疗愈师，都有这样的能力，那…
　　思路打开之后，小将越想越兴奋，呼吸都变得急促起来。
　　可惜，大多数高阶疗愈师，都是联盟的香饽饽，从来不去危险的前线，像今天用蜂鸟观测到的那位，敢直接进入到深渊之下的，几乎少之又少。
　　想到这里，这位年轻但积累了很多战功的小将，脸上露出了叹息神色。
　　如果世界上能多一些，走出联盟，主动去帮助战士们的高阶疗愈师就好了。
　　“先把这段录像，全部发到星网上去，让大家都看看。”小将周凝开口。
　　听她这么说，旁边的几个战士，脸上神情犹豫。
　　“这…好吗。”
　　周凝叹气：“按我说的做。不管怎么样，联盟正在走下坡路是事实。如果刚才那位高阶疗愈师没有出现，这支小队在虫族大军旁边，能撑多久？”
　　“不需要调动蜂鸟去看，你们也都知道。这些年深渊之下的小队换的频率越来越快了，为什么？因为污染更重，所有战士在这里时间久了，精神体就受不住。强留下来，只会失去战斗力，白白给虫族送命。”
　　“如果情况那么好，联盟就不会发征调令，把那些还在学院里的成年学员全部叫过来了。有天赋的学员，多接受一些训练再上战场，不是更好？”
　　“星网的民众，应该看看深渊之下的真正残酷现状。也该看看转机。”
　　旁边的战士听着小将周凝的话，一个个陷入了沉默。
　　但他们心里都知道，今天战场上的这些录像发出去，会引来多大的震动。
　　*
　　事实证明，只要火力足够，战斗方式对了，哪怕是虫族，也会在溃败的形式下落荒而逃的。
　　奥薇小队的人和季一怜，几乎是换着顺序轮流上场。
　　每次都让颜柳放出精神力，作为掩护，然后狠狠给那些聚集在一起的虫族扔精神力能量团。
　　以前战斗就没这么爽过。
　　如果木卯疗愈师能够一直加入他们队伍，以后在战场上岂不是能横着走。
　　这个想法冒出来后，奥薇忍不住了，小声询问颜柳。
　　“木卯疗愈师，你觉得今天的战斗怎么样？”
　　颜柳点头，杏眼笑成了月牙：“很顺利。”
　　她自己都没想到，精神力可以这么管用。
　　而且…
　　颜柳迟疑着，有一句话没有说。
　　她的精神力，似乎也可以感应到这些虫族的情绪？
　　就像之前她和季一怜去海洋餐厅，她可以感受到海豚身体不舒服的情绪一样。
　　这些虫族…也有独属的情绪和频率。
　　只不过，不够清楚，就有点像是那种受到了刺激后，一直处在癫狂状况的生物，所以攻击力和战斗力点满了，充满扩张和排外的欲望。
　　还是季一怜看出来颜柳有话没说，回到岩洞里时，询问她。
　　“还有什么发现没说出来么。”
　　颜柳抿了抿唇，凑到季一怜身边，扒拉着对方手臂，小声把自己感受到的东西说了。
　　季一怜挑了挑眉梢，有些意外。
　　“你是说…这些虫族精神都在混乱躁动状态？”
　　迎着季一怜充满信任的眸光，少女缓缓点头。
　　她也不确定感受到的，到底是真还是假，所以不敢和其他人说。
　　只有季一怜…
　　颜柳本能的信任这个人。
　　和少女眸光对视时，季一怜弯起唇，摸了摸颜柳下巴，像哄小猫猫那样。
　　颜柳配合着眯起眼。
　　一旁的奥薇等人捂住眼睛，不想再多看。
　　不想当狗了，可恶。
　　汪！

第108章 第 108 章 为了爱
　　“原本应该能感受到更加清晰的情绪…可它们的情绪都很狂躁…”
　　颜柳有些迟疑。
　　就好像, 原本她可以通过精神力，去初步和虫族沟通，感应到它们的想法。
　　可虫族群体却一直处在一种癫狂状态, 失去了基本的沟通和理性能力。
　　有过接触其他的原始动物经验后，颜柳直觉虫族的状态不太对劲。
　　她甚至冒出来这样一种想法——有没有可能，虫族就是因为群体癫狂了, 才会这么具有攻击性？
　　如果是恢复理性, 正常的虫族，会不会有一定的生活规律，不是现在这个样子？
　　颜柳悄悄把这个猜测和季一怜说了, 面上却有些忐忑。
　　因为对于这个世界的人来说, 虫族几乎是那种十恶不赦的存在，完全无法饶恕的宿敌。
　　所有人提起虫族，都是想着如何将它们彻底斩尽杀绝。
　　可是颜柳现在提到的，却好像是另外一种情况。
　　——也许虫族也是处在一种不清醒的状态，身不由己做出这种攻击行为？
　　所以颜柳说出这番话时，小心翼翼的，像犯了错的小女孩, 站在季一怜面前，甚至不敢抬眸看人家。
　　季一怜瞧出了少女的忐忑, 轻轻叹息, 伸手将人搂在了怀里。
　　“你只是说出了你的观察而已，为什么要害怕和歉疚。”
　　颜柳忍不住往她怀里蹭了蹭，好像撒娇一般, 声音也软了一些。
　　“你愿意相信我说的呀？”
　　季一怜摸了摸少女头发：“为什么不愿意相信？”
　　她指尖点了点颜柳鼻尖：“你说的我都信。”
　　颜柳就一口咬住季一怜的手指，有些害羞。
　　但一排小白牙又没有用力，只是轻轻触碰着指尖。
　　季一怜指尖顿时传来了一股酥麻。
　　她僵硬着身形抽回了手指, 正要开口说点什么。
　　就见奥薇小队里的其他人，忽然看着远处惊呼。
　　“来了一队人。”
　　而且这些人…
　　看着这辆在深渊之下的战场上，飞快滑行的车，奥薇立刻认出来了他们的身份。
　　“这是小将专属的警戒队才有的代步车辆。”
　　只会用在一些突发事件中，紧急动用。
　　难道是刚才的战斗，被小将看到了？
　　奥薇心里略有猜测。
　　代步车落地时，变成了一个站起起来的巨大机甲。
　　为首的人，一眼就看到了颜柳和季一怜，然后迅速朝着她们直奔过来。
　　“小将周凝请各位去一趟。”
　　警戒队里的队长看着颜柳时，表情热切，是不加掩饰的崇拜和赞赏。
　　他们之前也从监控里看到了战斗全过程！
　　从来没想过，和虫族的战斗，竟然能这么摧枯拉朽！
　　这也太帅了。
　　被警戒队的队长用这样的眼神看着，颜柳有些丈二和尚摸不着头脑，下意识往后退了退。
　　“一定要去吗？”
　　她不太想去。
　　季一怜意识到了什么，轻轻捏了捏她的手：“我陪你。”
　　感受着来自对方的鼓励，颜柳这才好受一点儿，委屈巴巴抿着唇，垂着脑袋哦了一声。
　　“那好吧。”
　　“那我们呢！”奥薇也拥有敏锐的嗅觉，直觉他们队伍里的人，不能错过这个邀请，于是主动开口询问。
　　警戒队的队员犹豫了一会儿，最后还是把整个奥薇小队的成员，全都带到了代步车上。
　　毕竟刚才的那场战斗，大家都看到了，奥薇小队的配合也至关重要。
　　小金块也很有眼色的缩小了身形，变回了平时的管家模样，小小一个，也坐上了代步车。
　　很快，小将周凝成功见到了颜柳和季一怜等人。
　　她的目光第一反应就投向了颜柳。
　　在刚才等待的这段时间，她已经从联盟那里调取了颜柳的身份信息，知道了对方是个今年才刚刚觉醒精神体，甚至是个新手疗愈师。
　　然而就是这样一位明明拥有大好前途和舒适生活，却放着不过的高阶疗愈师，特意赶到深渊之下的战场上来，尽一份力。
　　这份精神实在是让周凝很感动。
　　“木卯疗愈师，你好。”她没有称呼颜柳的名字，而是以对方疗愈师的身份，作为打招呼的切入口。
　　颜柳有些受宠若惊。
　　周凝作为非常年轻的小将，精神力虽然只是A级，却也算是有过很长时间的历练，气势和普通人不太一样。
　　光是站在那儿，整个人就意气风发，气场非常强，但能看出来，对方的出身非常好，所以一举一动都有一股大气。
　　也难怪精神力并不算格外出众的情况下，却能占据深渊之下小将的位置了。
　　“你好。”颜柳小声开口。
　　她下意识在心里拿面前的周凝，和季一怜比较了起来。然后发自内心觉得，季一怜的气场其实比对方还要强呢。
　　“你们，在旁边等一会吧，我想和木卯疗愈师单独说几句话。”
　　周凝看向颜柳身旁的其余人，眼神扫过季一怜的时候，停留了片刻。
　　她对季一怜是有印象的。
　　S级的alpha，近几年很少，何况季一怜还那么年轻，之前有过在深渊之下征战的经历。
　　之前周凝特别让人注意过，如果奥薇小队还没有消息，就会出动警戒队去救援。
　　一个充满天赋和前途的S级alpha，值得这样关注。
　　不过没想到，半路上忽然冒出来的木卯疗愈师，竟然就这么把局面打破，甚至解决了难题。
　　那么多虫族聚集在一起，放在往常，只能等待它们散开了之后，才能进行战斗。
　　但没想到，颜柳带着季一怜等人，竟然几乎做到了把那些虫族一锅端。
　　这太了不起了！
　　听到周凝要单独和颜柳说话，季一怜站在原地没有动。
　　等到少女转过身，朝她投来了安抚的目光，后者才缓缓跟着奥薇他们走出了屋子。
　　“颜柳。”周凝一身紧身的作战服，看着气质格外凌厉。
　　她缓缓道：“半年前你还是一个依靠联盟资助，才能勉强不被学院劝退的差生。却在满了十八岁的时候，报名了联盟竞技赛，依靠天赋药剂，激活了精神体。”
　　“而后，你不仅成为了海洋餐厅里的特聘顾问，签订了定期去舒缓原始动物健康情况的合同，更是被检测出了S级的精神力，注册成为了现在的高阶疗愈师身份。”
　　颜柳心口一缩，莫名被人一口气把老底给说穿，感觉怪懵的。
　　她愣在原地，脸上都是无法遮掩的茫然。
　　周凝立刻咳嗽了一声：“我就是想问你，放着好日子不过，你为什么要来深渊之下？”
　　颜柳为什么这么转变，忽然从公认的废柴，变成现在这样的天才疗愈师，她都不问了。
　　反正她只看结果。
　　周凝好奇的是，能不能复刻一下这位高阶疗愈师的心路历程。如果知道了是什么东西，能把对方吸引到深渊之下来。
　　她好和联盟申请，也去把其他高阶疗愈师一起送到深渊之下来呢。
　　颜柳懵了一会儿，终于弄懂了周凝要问什么。
　　她想了想，红唇一张：“我喜欢的人就在这里，她受了伤突然失踪，通讯器也联系不上，我着急呀。”
　　原本一脸认真等着回答的周凝，差点脚底一个趔趄滑倒。
　　她扶着墙站稳，不敢置信地看着颜柳。
　　“就…为了爱？”
　　捏着手里通讯器的颜柳，小小声点头：“不然呢。”
　　一墙之隔，本该对这些都听不见的某人，手里捏着另外一枚通讯器，原原本本把少女坦白“为了爱”的话，全都听在了耳里。
　　季一怜垂下眼，颀长身形莫名多了几丝灿烂的味道。
　　奥薇一个眼神看向她：“你听到啥了，突然笑的好不值钱！”
　　就那种，搂着什么绝世宝藏在那乐呵的劲儿，看着让人怪不爽的。
　　房间里的周凝，发了一会儿呆，看着颜柳的表情，辨认她是不是在开玩笑。
　　等确定少女说的是真话后，她猛地攥拳，有了想法。
　　——是不是该给高阶疗愈师们办个相亲宴？

第109章 第 109 章 大渣A好纯情认真
　　颜柳瞅着不远处站着的小将周凝, 小声道：“您还好吗？”
　　这位小将的表情，看着怪吓人的。
　　明明刚才还特别有气场，怎么说了几句话之后, 就变化这么大。
　　整个人垮掉那种。
　　“啊，没事没事没事。木卯疗愈师，我要感谢你, 打开我的新思路。”
　　周凝回过神来, 连忙保持正经。
　　“对了，你和奥薇小队的成员，今天在战场上配合默契的视频, 我让人放到了星网上。”
　　周凝多说了一句解释。
　　“我想让他们看看, 高阶疗愈师并不仅仅是给战士们疗愈精神体，他们来到了战场上，甚至能起到更加摧枯拉朽的惊天作用。”
　　“木卯疗愈师，如果其他的高阶疗愈师，在战场上也能起到和你一样的作用，我甚至不敢想，将来的战况会变得多么美好。”
　　有一位颜柳这样的, 就足以在深渊之下的战场上横着走了。
　　要是还有其他的高阶疗愈师能参与进来，那真的…
　　周凝此刻心中甚至战栗着冒出了一个新的猜测——也许维持了上千年和虫族的战斗, 会在不久的将来彻底结束？
　　“还有, 你今天做出了那么大的贡献，我已经和联盟申请过，为你颁发奖励和功勋值。你还有别的什么要求吗？”
　　周凝实在是激动, 说起话来，也比平时多。
　　颜柳怔了怔，半晌, 看了看手心的通讯器，发现在闪光，便又扔进了延展空间，随后才轻声道。
　　“的确是有一个要求…”
　　周凝认真起来：“什么？”
　　几分钟后，颜柳从屋子里走了出来。
　　她和季一怜对视了一眼，然后迅速移开目光，瞧这样子，像个做错了事情的小兔子，有几丝说不清的心虚。
　　季一怜眉梢微挑，看出来刚才通讯器单方面失去了联系，是颜柳和里面的小将有话要说。
　　她并没有追问。
　　见季一怜并没有多问什么，颜柳莫名松了口气。
　　“我先让人把你们送回据点休息。今天打了这么一场战，接下来应该会有不少人来采访你们。星网上动静不小，做好准备迎接吧。”
　　小将周凝对奥薇小队的人多说了几句。
　　奥薇听了心里怪惊讶的：“今天的战斗还被传到星网上去了？”
　　只要不是特别淡泊名利的人，谁不想成为星网上正大光明的大英雄啊。
　　如果这次摧枯拉朽的战斗，被星网上的人看到，他们小队不知道会收获多少支持者。
　　想到自己以后从深渊之下回去，走在街上，都会被不同的omega看到了倾慕，奥薇脸都要笑烂了。
　　她现在只想谈恋爱。
　　尤其是吃了颜柳和季一怜那么多狗粮后，她觉得饱了，只想也谈个甜甜的恋爱，让别人尝尝看滋味。
　　“是会来记者采访吗？需要我怎么配合，尽管说。”
　　奥薇正经了神色，一副豁出去的模样。
　　队员戳穿了她：“队长，咱们虽然这次的战斗很牛逼，可这还是因为木卯疗愈师和季一怜打了头阵啊。”
　　很明显，他们这帮人里，最出彩的还是颜柳和季一怜。
　　奥薇一点儿也没有被打击到，理所当然点点头。
　　“是啊，我知道。”
　　“可谁让木卯疗愈师和季一怜，她俩是一对呢。剩下的我们都是单身！”
　　“咱不就有机会了！”奥薇已经很好的扭转了自己的态度，从一开始被颜柳疗愈过后，心里生出亲近感和喜欢，惦记了那么一会会儿。
　　现在非常自然地切换成了磕CP的一员。
　　队员听了一会儿点头：“也是哦。”
　　奥薇余光看了眼季一怜和颜柳的方向，咳了咳：“就是说，如果也有一个omega，愿意为我奔赴战场…”
　　队员及时打断了队长的白日梦：“队长，那不可能。高阶疗愈师本来就没几个。”
　　奥薇肩膀垮了下来。
　　“不需要S级的omega，我要求没有那么高…最重要还是真情。”
　　队员继续戳破她幻想：“理论上，S级以下的omega，不被允许来战场，除非作为后勤人员和疗愈师。”
　　要能像人家木卯疗愈师那样，单枪匹马带着仿生机甲，一路疾行过来从天而降把心上人救了，还能在一起腻歪的，万中无一。
　　奥薇不说话了，后脑勺对着队员，面向墙壁时，非常气呼呼。
　　不要失望！只要她坚持战斗，早晚有一天，也会拥有美好的甜蜜爱情！
　　其他人需要坐代步车回据点，颜柳和季一怜却可以直接通过小金块来实现代步。
　　两个人想独处一会儿，便拒绝了护送的要求。
　　小金块每次被颜柳使用到，就会很开心。
　　它喜滋滋变成战斗形态，伸出机械臂，把颜柳托举到左边肩膀上，刚想伸手去这样托举季一怜。
　　就见对方一个纵身，直接跳到了它右边肩膀上。
　　两人一左一右，隔着小金块的方脑袋对话。
　　“刚才周小将说，后面会有人来采访我们，到时候…我要怎么说呀。”
　　颜柳摆弄着手指，没话找话。
　　季一怜：“实话实说。”
　　颜柳：“哦。”
　　少女抿着唇，瞧着心情没刚才好了，不出声的时候闷闷的，软嫩的腮帮也微微鼓着。
　　从季一怜的角度，能看到微风把少女发丝吹起了几缕，深渊之下的天空，常年都是灰暗着看不到太阳的。
　　可只是看着颜柳的侧脸，那种被暖暖阳光照着的感觉，便回到了身上。
　　从来没有这样一刻，季一怜觉得如此温暖。
　　她的双手和心口，都跟着热乎了起来。
　　想到颜柳不假思索冲过来寻找自己的事，她的心跳依然会加快，仿佛被一股强烈情感击中，她眼眸中的情绪，也变得更加浓烈。
　　颜柳隐约感觉到季一怜一直在看她。
　　她莫名紧张起来，声音都变得有些不自在，轻声道：“你在看什么呀。”
　　“你。”季一怜直截了当。
　　——看她干什么呀！
　　颜柳不好意思了！
　　少女下意识往旁边缩了缩，试图让小金块的方脑袋挡住自己。
　　季一怜的眼神，有时候好有进攻性哦。
　　眼见颜柳缩了起来，因为自己的一句话，就躲在了仿生机甲的脑袋后面，季一怜眼眸暗了暗。
　　气氛一时间安静了下来。
　　正当颜柳好奇，季一怜忽然这么沉默，是在想什么时。
　　这个时候却忽然伸过来了一只手，托着一样东西，递到了她面前。
　　“怎么啦？”颜柳低头，看到了季一怜手心里的镯子。
　　——这是她之前让铁匠，特意按照她设计的图纸，给季一怜做的暗器手镯。
　　季一怜把它送回来，是不要它了吗？
　　还是不喜欢这份礼物？
　　眨巴着杏眼的少女，心中一时间浮想联翩。
　　风将季一怜略有些失落的声音送到了耳畔。
　　“它坏了。”
　　听到这句话，颜柳立刻被吸引了注意力。
　　她看向了静静躺在季一怜掌心的镯子，观察了一下，那上面的确有个裂口。
　　啊。
　　颜柳抬眸，忍不住想看看季一怜这会儿的表情。
　　怎么感觉季一怜像个受委屈的小朋友那样，声音也比平时柔呀。
　　这样想着时，少女不再让小金块的方脑袋遮挡自己了。
　　她主动探出小脑袋，眨眨眼和alpha对视。
　　季一怜的视线望着前方，唇微微抿着，黑发遮挡着额前，刘海下的双眸不如往常清冽犀利，整个人的气质被软化了很多。
　　这个人浑身都散发一股小狗委屈的味道。
　　咳咳咳。
　　颜柳最受不住这一套。
　　她把手镯接到自己手里，翻着看了看，不假思索道。
　　“坏了我再给你定制一个新的就好了呀。”
　　季一怜：“不。”
　　丝毫没有被安慰好的模样。
　　颜柳有些忍俊不禁：“为什么？”
　　好想捏捏季一怜的脸哦，难得看到这个人这么小孩子气的样子。
　　颜柳这么想，也是这么做的。
　　身体太忠实了，直接顺着她心里的想法，伸长了手臂，手指捏上了人家alpha的脸。
　　猛不丁被调戏到的季一怜，慢半拍抬眸，丹凤眼瞧着湿漉漉的，有点说不清的勾人。
　　颜柳心跳漏了半拍，掩饰着心情，轻声询问。
　　“坏了换一个不好嘛？怎么还哄不好了呢。”
　　手指也跟着她的话，又捏捏人家的脸，很是得寸进尺。
　　在别人面前傲慢冷淡的S级alpha，直接变成了颜柳跟前的金毛大狗狗，随便她怎么捏脸，也不变一下脸色。
　　只是等到少女收回了手时，季一怜才缓缓开口。
　　“那是我们的定情信物。”
　　定情信物怎么能换呢。
　　颜柳狠狠怔住。
　　啊啊啊，黑月光大渣A她忽然好纯情认真。
　　颜柳被击中心房，弄懵了。

第110章 第 110 章 特别特别喜欢我
　　不知道为什么, 颜柳这一刻忽然真的有点难过。
　　似乎是被季一怜的这股认真劲儿感染了，她心里酸酸软软，各种复杂情绪都浮到了心头, 让她望着对方深沉的黑眸，不知道该说些什么了。
　　该说什么呢。
　　——哄一哄对方，定情信物其实可以有很多个的。只要你喜欢, 我能送你好多好多个。然后趁热打铁, 让对方更加离不开自己，更加爱自己，好把好感值, 直接刷到100%, 完成了任务了拍拍屁股离开这个世界？
　　——还是说，定情信物只是个形式而已啦，真正重要的是心，只要我们的心在一起，这些东西都无法代替的。顺便再巩固一下对方的好感值。
　　…
　　这些都是她作为一个攻略者，在这个时候最应该说的话。
　　可此时此刻，颜柳一个字也说不出来。
　　不是不能说, 而是不想说，不愿意说。
　　她甚至有点儿难过。
　　这份难过, 说不清是为了季一怜此刻的认真, 和将来注定要被辜负和欺骗的结局，还是为了她自己。
　　她应该多说一点话的，至少在此刻。
　　如果注定无法给季一怜一个好的结局, 起码在过程中，给对方多一点爱的感觉和美好体验？
　　——这样的话才刚从心里冒头，就被颜柳一下摁了回去。
　　这是什么狗屁理由嘛, 根本就不配在真心面前出现。
　　少女脸上的笑意一点点变得勉强起来，脸也忍不住垂下来，不敢再看季一怜。
　　心中再怎么自我暗示，她也无法掩盖良心上的难过。
　　她对季一怜有了一点点动心的感觉。
　　她真真正正被面前这个人吸引过。
　　她再也无法单纯的将季一怜，和一个扁平的小说反派联系在一起，去攻略人家，欺骗人家。
　　想到后面还要再听系统的话，去答应和皇室的联姻…
　　颜柳心里更加难过了。
　　她都不敢想，现在面前的这个人，为了一个坏掉的手镯，都这么失落了。如果知道她答应和别人联姻，会被刺激成什么样。
　　明明是该兴奋的修罗场。
　　她作为当事人，想到未来的某一幕，却不知道为什么，怎么也开心不起来。
　　季一怜如果在感情上，没有现在让她感受到的那么单纯就好了。
　　季一怜如果不是她必须攻略的反派就好了。
　　季一怜…
　　“怎么了。”季一怜及时发现了少女的沉默和失落。
　　颜柳几乎是在她的眼皮底下，一点点从刚才的鲜活劲儿，变成了快缩成一团的委屈模样。
　　刚才是颜柳哄季一怜，现在轮到她来哄颜柳了。
　　季一怜从小金块肩膀上跳了下去，朝着颜柳伸手，让少女跳下来。
　　这两天发生了那么多事情，直到现在两个人才有机会，这样面对面近距离相处，而不用担心旁边有其他人打扰。
　　颜柳看见季一怜伸手，就忍不住跳了下去。
　　跳的那一瞬间才意识到，她对季一怜的信任太深了，就跟小宝宝看到家里的大人张开怀抱一样，第一反应就是扑过去。
　　少女像是一朵蒲公英，翩跹着从机甲宽大的肩膀上，落到了季一怜怀里，被后者牢牢接住。
　　接住她的手臂很稳当，莫名令人生出很多安心感。
　　深渊之下的天灰蒙蒙的。
　　颜柳只能借着仿佛黄昏时处在沙漠里，被雾霾笼罩的亮度，去端详此刻季一怜的表情。
　　季一怜很耐心，将她抱在怀里，还挑了挑眉梢问她：“现在能说了吗。刚才为什么突然不开心？”
　　前一秒还需要她哄“定情信物”坏掉的委屈狗狗，下一秒就变成了现在这样可靠的模样。
　　仿佛她只要撒个娇，对方就会一直耐心哄到天荒地老。
　　“…没有不开心。”颜柳没什么骨气地开口，避开了季一怜的视线，不敢和人家对视。
　　太炙热坦荡的爱意，会把飞蛾都烧掉的。
　　她不想当那种扑火的飞蛾。
　　抿着唇不正眼看季一怜的少女，一看就有什么不能说的心事，那副委屈巴巴的小模样，哪里能让人放得下心。
　　于是季一怜也不松手把人家放到地上了，就这么抱着，仗着体力好，臂力大，使劲儿公主抱。
　　那双深沉丹凤眼，也紧紧凝视着颜柳，视线不论是落在少女清秀的眉眼上，还是精巧的鼻尖上，都是令人无法忽视的缱绻爱意。
　　明明这会儿没有人开口说话，可颜柳就是感觉自己快化掉了。
　　“你…就是想问我这个么。”颜柳没法再沉默了，只能尽力转移话题。
　　她的心跳的好快，还有一种说不清的羞涩和紧张。
　　有时候季一怜很强大，好像无论谁来，都不能让这个人为此而有半点内在的撼动。
　　有时候季一怜又好像有些脆弱，也是个会在爱里受伤的真挚灵魂。
　　颜柳小腿扑腾了两下，想要下来，自己站着。
　　“你这样一直抱着我不累吗，快放我下来啦。”
　　“不累。”
　　季一怜声音平静，垂眸看着她，唇微微翘起：“也不放。”
　　她说不放，是真能做得到一直不放的。
　　搞不好这个人能坚持抱她半天。
　　颜柳之前和她在主城逛街的时候，已经体会过季一怜在这方面的偏执了，忙开口道：“可是我想下来走走呀。”
　　听到少女这么坚持，季一怜沉默片刻，终于缓缓俯身，轻轻将颜柳放到了地上站着。
　　颜柳脚刚沾到地面，就“咦”了一声。
　　“怎么了？”季一怜也发现了异样。
　　颜柳闭上眼，放出精神力感受了一下，随即让季一怜挖开面前的地面，直到从地下挖出来一截蜈蚣一样的虫子。
　　颜柳找了器皿，把这个蜈蚣一样的虫子装了进来，表情认真。
　　她还很少有这么严肃的时候，粉嫩的小脸呈现出一股与原本气质截然不同的认真，让季一怜看了心里痒痒。
　　她不经意地靠近颜柳，摸了摸对方脑顶：“发现了什么？”
　　颜柳盯着蜈蚣虫看了好一会儿，回过神来时，思考了片刻，开口道。
　　“虫族的食物，是不是包括了这种…东西？”
　　她指着器皿里的虫，轻声询问。
　　季一怜不解她的意思，听出她有言外之意，便也放出精神力，仔细感应这条蜈蚣虫。
　　下一秒，她皱起了眉毛。
　　颜柳有些期待地看着她：“怎么样，你是不是也感觉到了不同？”
　　这蜈蚣一样的虫身上，有让那些虫族陷入狂乱的气息。
　　换句话说，如果虫族长年累月吞噬这样的食物，不知不觉就会变得越来越癫狂。
　　然后就会像现在的人类所看到的那样，虫族狂躁、残忍、充满攻击性，无节制地拓宽土地，企图进攻其他地方。
　　季一怜毕竟也是S级的精神力，平时不会特意把精神力凝结起来，去放在一个小虫子身上感受那么细。
　　颜柳点出了方向后，她就也注意到了蜈蚣小虫身上的狂乱气息。
　　“你有什么想法吗？”颜柳小声问。
　　季一怜看着器皿里关着的蜈蚣小虫：“把这个带回去，交给联盟吧。”
　　见季一怜有了自己的想法，颜柳就像丢开了一个烫手山芋一样，瞬间轻松起来：“好的呀，都听你的。”
　　如果她们发现的这些东西，告诉了联盟，真的给将来带来一些好的改变，颜柳心里也会好受一些。
　　起码她来到这个世界，也曾经做了一点攻略以外的有意义的事。
　　两人并肩而行，接下来谁都没有说话，只感受着彼此陪在身边散步的气氛。
　　好不容易据点就在眼前了。
　　颜柳鼓足勇气询问季一怜：“如果你特别特别喜欢我了之后，却发现我选择了别人，你会怎么样呢。”
　　这就跟开考之前泄题一样，也许不该在这个时候问的。
　　可颜柳就是鬼使神差想问。
　　某人想都没想，轻声开口。
　　“抢回来。”

第111章 第 111 章 结婚的事
　　——如果我选择了别人, 你会怎么样呢。
　　——抢回来。
　　季一怜回答的太过坦然坚定和自然了。
　　仿佛这个回答不需要经过任何思考，是发自本能，直接从心里冒出来的声音。
　　她的眼神坚定有力量, 凝视着颜柳，丝毫没有犹豫、责怪，或者其他的情绪。
　　颜柳手指蜷在了一块儿, 心有些发烫, 抿着唇时，勉强保持着镇定，继续问。
　　“你不会怪我吗？”
　　这句话问的更加没有底气了, 脑袋都快埋到地面, 只有一个可爱的脑顶对着季一怜。
　　少女黑发细软，只看头发丝就能想象到，头发的主人脾气有多好，是那种温柔的性格。
　　季一怜：“怪你什么。”
　　两人之间的距离被拉近，颜柳的下巴被季一怜手指托起。
　　她被迫和对方对视。
　　哎呀，内心好有负罪感。
　　现在只要一看到季一怜亮亮的眼睛，颜柳心口就乱乱的, 不知道怎么回事，心慌意乱。
　　她甚至想问一问系统, 到底怎么回事。
　　空气里的气氛仿佛慢慢变得像糖浆一样, 扯开就会带着丝儿，是粘稠的，甜的, 馥郁的，喘不过气的。
　　颜柳屏着呼吸喃喃道：“很多啊，比如, 怪我对你始乱终弃…怪我三心二意，怪我见异思迁，怪我…”
　　她的话没有说完。
　　因为年轻的alpha不喜欢听到自家omega这么自暴自弃，说那么多不好听的词语用来形容自己。
　　季一怜俯身，吻住了少女红唇，还将颜柳的一只手腕握住。
　　力道温柔，节奏却缓慢有力，不容人挣脱。
　　就像蜘蛛总是有耐心去织网，在吐出蛛丝去慢慢编制猎网的过程中，温柔耐心，每一次停顿和编织，都是在等待猎物将来的自投罗网。
　　不是所有的狩猎者，在进攻过程中，都那么快速又有冲击力的。
　　她也有可能是温柔缓慢、却一寸一寸接近，直到将你完全沉溺于蛛丝铸就的温柔乡中，再也挣脱不得。
　　颜柳试图挣脱这个吻，可是季一怜在某些方面，拥有异乎寻常的执着。
　　她试着往后退了一下，反而让自己的整个腰肢，都落在了对方的手掌中。
　　季一怜的手很纤长，每一根手指都白皙莹润，是兼具了美感与进攻性的艺术品。
　　这样的手，想要握住什么东西时，总是更游刃有余的。
　　何况颜柳本来就苗条，腰肢堪称盈盈一握，小蛮腰被控住后，完全就动弹不得。
　　于是只能微微仰起头，去接纳季一怜在亲吻上的攻城略地。
　　亲亲就像安抚。
　　亲亲也像灵魂交融。
　　颜柳刚刚那些乱糟糟的情绪，现在全都消失到没影儿了。
　　每次被季一怜这么一亲，她就懵啦。
　　“以后…不要说这样的话。”季一怜结束了这个吻，将人扣在自己怀里，轻轻抚摸颜柳的后背。
　　她的嗓音有种别样的性感和磁性。
　　颜柳在她怀里蹭了蹭脑袋，声音更软了：“为什么呀。”
　　“如果你没有选我，那是我还不够好。”季一怜回应她。
　　颜柳眨眨眼，悄悄去看季一怜的表情。
　　原著中的黑月光大渣A，怎么现在这么会自我PUA啊。
　　季一怜已经对她很好了。
　　至少对比起原来的人设，现在的季一怜温柔可靠，用情专一，性格也稳定，说什么都放在心上听。
　　这样的季一怜哪里不够好啊。
　　真的已经足够好了。
　　好到她忍不住开始愧疚，开始有一点无法按捺的心动。
　　颜柳太纠结了，纠结到她忍不住和系统商量：“既然好感值已经到95了，为什么一定要走别的剧情去刺激攻略对象啊。万一弄巧成拙呢？”
　　系统不吭声，还是保持以前的沉默。
　　颜柳商量无果，只能把准备的一肚子话全都憋了回去。
　　她忽然不想伤害季一怜了。
　　可能是因为她也没谈过恋爱吧，过去也从来没有过喜欢的人。
　　来到这个世界后，和季一怜这样朝夕相处，发生了那么多事情，两个人的关系一点点变得亲近。
　　她也开始熟悉季一怜，知道对方什么样是生气，什么样是委屈。
　　其实只是外表看着冰冷，内在温软的很。
　　这些属于季一怜的小记忆，已经足够让她心中关于对方的那个形象，变得更加生动饱满。
　　“走吧，你先回据点。”季一怜已经把人送到门口了，低头捏了捏颜柳脸颊，小动作里都是亲昵。
　　疗愈师据点已经有人等在那，看到颜柳和季一怜这样并肩走来，便远远看着。
　　“今天听到前线有人传来消息，说是有个高阶疗愈师闯入战场，救了一个战士小队，而且还把那边聚集的虫族给全灭了。”
　　“你们说，那个人是不是木卯疗愈师啊。”
　　“那还有假？什么高阶疗愈师愿意来前线啊。也就木卯疗愈师这么做了。”
　　“那她今天忽然急匆匆离开，就是为了这个事儿？因为知道了季一怜他们落入险境，才突然走掉？”
　　终于有人把今天的事情，所有前因后果都联系了一遍，然后串联了起来。
　　“你们是没连上星网，我听说外面已经轰动起来了。今天木卯疗愈师配合战斗的视频，已经发到星网上火到一塌糊涂。”
　　“估计以后的战斗方式都要变一变。不知道其他高阶疗愈师，会不会愿意来我们这儿。”
　　“不能吧，我这辈子除了亲眼见到木卯疗愈师之外，对其他高阶疗愈师的印象都是爱答不理的高傲样。他们会愿意放着联盟的优渥生活不过，来咱们这儿吃苦吗？”
　　“联盟应该会有举措吧。”
　　“等等，你们的注意力怎么都在这种正经事情上啊。就没有人来关注一下，木卯疗愈师和她的S级alpha爱情故事吗？”
　　“我现在就想变成她俩中的任何一个。让我也来感受感受什么是神仙爱情。”
　　“啊，木卯疗愈师回来了，赶紧的赶紧的，都把表情收起来。”
　　颜柳和季一怜分开之后，走了回来。
　　然后发现据点里的疗愈师小伙伴们，有一个算一个，全都聚在了大门口，睁着好奇的眼睛看着她，仿佛她是个什么稀罕大熊猫。
　　她被看的有点不好意思了，忍不住问：“怎么啦？你们看什么？”
　　“木卯疗愈师，我能问问，你为啥愿意为了季一怜来咱们这儿吗？”
　　“你是不是特别特别喜欢季一怜啊？”
　　小彩是个爱热闹的，也掺和在其中，问出了最关键的问题。
　　颜柳：“……”她被问懵了。
　　“我…”她本能想张口回答问题，但话到了嘴边，又没说什么。
　　她不知道。
　　她竟然无法直接回答这个问题。
　　到底是为了保住自己的攻略对象，好让任务不要失败，自己也能拥有重新回到原来的世界，延长寿命的机会，她才特意追到战场来。
　　还是追过来，仅仅只是因为喜欢季一怜？
　　喜欢是什么呀。
　　颜柳迷茫了。
　　瞧着她陷入到茫然的状态，南宫风忍不住站了出来：“让她休息休息吧。”
　　围观众人这才反应过来，颜柳是结束了战斗回来的，人家还没休息呢，于是才缓缓散开。
　　南宫风陪着颜柳回房间，小金块默默跟在旁边。
　　颜柳回过神，看着身旁的南宫风，松了口气：“谢谢你刚才解围。”
　　南宫风：“不客气。我们是朋友。”
　　她沉默了一会，望着颜柳侧脸，忽然开口道。
　　“你要做好准备了。”
　　颜柳有点茫然：“什么？”
　　南宫风：“你这次去战场上，表现那么惹眼。皇室不会错过收拢人才的机会。”
　　“如果你不想和皇室联姻，就要快些定下来结婚的事。”

第112章 第 112 章 联姻统德
　　南宫风看着颜柳小巧清秀的脸, 到了如今，还有些不敢置信和恍惚。这样一个娇小文静的少女，明明天赋出众, 却愿意为了一个alpha做到这种程度，冲到前线去救人。
　　就是她自己，换成颜柳处在那种位置, 也不一定做得出来。
　　颜柳听着南宫风话里的意思, 试探道：“为什么这样说啊？”
　　她之前其实已经收到了系统发布的任务，让她答应和皇室里伊莎公主联姻。
　　那个时候她还没想太多。
　　现在联系起南宫风的话，就觉得, 系统发布这个任务, 确实非常巧妙，卡着皇室的心思去发布。
　　很符合逻辑。
　　——正是因为她这次表现太过于抢眼，而皇室向来喜欢把优秀的人才，都收拢到自己手中。
　　于是联姻就成了一个势在必行的事情。
　　除非她先下手为强，选择在皇室有动作之前，先和季一怜“生米煮成熟饭”，把婚事定下来, 让皇室没有撬墙角的机会。
　　如果系统没有提前发布任务，也许这个时候, 她听了南宫风的提醒, 有可能会考虑先和季一怜…
　　啊，心里好乱。
　　只要一想到季一怜这个名字，脑海就会冒出来对方亲吻时的气息, 那股淡淡的兰花香，温软的唇，紧扣着她腰肢的手掌。
　　季一怜的手心, 总是有一股发烫的温度。
　　连带着颜柳的心，也要跟着被烫到温度上升。
　　南宫风见颜柳又有些走神，情绪也有几分失落的模样，开口回答。
　　“之前季一怜只是展露出S级alpha的天赋，拿到了勋章，就引来了皇室的关注。你这次…比她展露出来的还要亮眼。”
　　南宫风略微加重了语气，强调：“你还不明白，当你在星网上造成那么大的轰动，甚至影响到深渊之下的战局，你的重要性有多高。”
　　“而当你重要到超出你所能预估的价值时，皇室就不会轻易放过你。”
　　南宫风看着颜柳的神色，怕她不把这些话放在心上，有心想多提醒几句。
　　无论如何，颜柳也是她的恩人和非常重要的朋友。
　　她不能眼睁睁看着颜柳不小心跳进坑里。
　　听到南宫风关切地说了那么多，颜柳认真点头：“谢谢你跟我说这么多。”
　　“真的，谢谢。”但她接了系统的任务，和皇室联姻这条支线剧情得做…
　　颜柳在心里悄悄问系统：“是只要答应联姻，就算完成任务，还是什么？进行到什么程度算达标？”
　　比起和季一怜结婚，她似乎心底里更排斥接触其他人。
　　系统：当攻略目标的好感值达到100即为达标。
　　颜柳：“可是万一中间出了什么差错，好感值不涨反掉呢。”
　　“还有，你让我去攻略季一怜，半道上去和别人联姻，好没有统德。”
　　颜柳甚至忍不住抱怨了一声。
　　系统：“宿主指正正确，接受漏洞更新。”
　　颜柳：“？什么意思呢？”
　　系统：“经检测，当宿主与皇室联姻的消息传到攻略目标耳中后，好感值便能百分百达到100。届时宿主可以选择时间，在倒计时时限之内，随时退出本世界离开。”
　　听完系统的话，颜柳思考了一会儿，再次确认：“也就是说，答应和皇室联姻，只是一个流程和形式？”
　　她甚至不需要等到剧情走到真正和皇室联姻对象办婚礼，就能离开这个世界？！
　　系统：“没错。宿主。”
　　听到自己只要完成最后一点点任务，就能回到外公身边，重新回到原本的生活中去。
　　颜柳终于激动起来。
　　她开始盼着最后的小任务出现了。
　　至于其他的…想到季一怜时，颜柳强迫自己不要再去想那么多。
　　然而第二天早上，颜柳从房间里出来时，把过来喊她的小彩吓了一跳。
　　“木卯疗愈师，你怎么啦？”怎么才一个晚上没见，精气神差成了这样。
　　颜柳看着很疲惫，黑眼圈明显，杏眼也不如平时晶亮。
　　她翻来覆去一整晚，根本没有睡好觉。
　　怎么办呀。
　　怎么心里装了事儿之后，就这么难熬呀。
　　颜柳心里都想哭出来了，然而脸上却还是得挤出笑容，不让小彩看出什么异样。
　　“没什么，估计是昨天太累了，没睡好。”
　　小彩一听她这么说，立刻凑过来关心。
　　“那你今天还能接受采访吗？”
　　“采访？”颜柳诧异，那么快的吗。
　　她之前是听小将周凝提过一嘴，说后面联盟可能会安排人过来采访他们，让他们准备一下。
　　小彩见她表情有些茫然，忙在一旁宽慰她。
　　“其实也没什么的，就是帮忙做个宣传，露个脸，当英雄。那些采访的人肯定不会难为你，配合配合就好了。”
　　“哦好。”颜柳木木的，不知道该说些什么。
　　小彩看出她不对劲：“木卯疗愈师，您不想成为大英雄，被很多人看到尊敬吗？怎么看着不太有精神？”
　　颜柳只能扯了扯嘴角，露出笑容：“没有。就是觉得德不配位，自己并没有那么厉害，成为大英雄什么的，太过誉了。”
　　小彩连连否定：“木卯疗愈师！您怎么能妄自菲薄呢！多少人都看在眼里的，这么多年里，从来没有高阶疗愈师像你这样来深渊之下参与战斗，更别提有这样的战果了。你代表的是一种新的精神，就应该让其他高阶疗愈师看看。”
　　这番话让颜柳感觉特别羞愧。
　　“我没有那么好。你别夸我了。”
　　她自家人知道自家事。
　　如果不是因为有攻略任务在，她不会特意追到深渊之下来的。
　　现在突然得了那么多赞誉，颜柳整个人无所适从，甚至感觉到羞愧。
　　去吃饭的时候，颜柳身边围满了omega疗愈师，你一言我一语地问起她昨天的经历。
　　颜柳就挑着一些说了。
　　但即使是这样，也引来了众人的惊呼：“太惊险了。奥薇小队他们的实力我知道的，已经算很强了，就连他们也被按在那回不来，木卯疗愈师，你是怎么敢去的呀。”
　　颜柳这次没有回答。
　　以前她还会说是为了爱，为了喜欢。
　　这一次，她无论如何也说不出口。
　　捏着筷子吃饭的少女，忽然一点食欲都没了，整个人想埋进地缝里。
　　与此同时，在alpha阵营里的季一怜发现，她家omega忽然又不理她了。
　　她盯着手心小巧的通讯器，发了一会儿呆。
　　一堆alpha聚在一块儿用饭时，见季一怜不动面前的食物，奥薇忍不住凑过来问：“你咋了？一大早起来魂不守舍。”
　　她要是季一怜，每天都得美死。
　　怎么这家伙看着还心事重重的。
　　季一怜看向她，掌心的通讯器收紧：“谈过恋爱么？”
　　奥薇懵了一会儿：“啥意思？”
　　“不是，你也嘲讽我？”
　　奥薇就跟一个被点燃的炮弹似的，差点原地炸开，看季一怜时，都变得没好气起来。
　　“…”季一怜抿唇，将通讯器收起，摇了摇头。
　　奥薇本来不想再吃狗粮了，可看季一怜这副模样，她就来气，于是又不服气，转过脸问她。
　　“你问我那话什么意思？”
　　主要她觉得季一怜也不是那种无聊到，平时嘲讽单身的人。
　　别人能有这么无聊，季一怜肯定不是。
　　无意中被认可了人品，但丝毫不知情的季一怜，沉默半晌，这才垂着眼，缓缓开口。
　　“她今天…没有给我回消息。”
　　季一怜不知道该怎么形容。
　　她就是觉得，颜柳有些不对劲。
　　少女向来藏不住心事，就是和她使性子闹小脾气，也都是明明白白写在脸上，不会悄悄背着她。
　　可昨天还能为了她的安危，特意追到危险地方的颜柳，今天就突然又冷了下来。
　　季一怜有些不安。
　　她本该是世界上最幸福的人，今天却一直有种，幸福宛若泡沫，随时会破碎，并不真实的担忧。

第113章 第 113 章 大的惊喜
　　季一怜这问题, 问的让奥薇特别不解。
　　“谁，谁今天没给你发消息？”
　　就真的半点都反应不过来。
　　看到奥薇那么惊讶。季一怜没有说话了。
　　她似乎也意识到，她这个问题问的有点蠢, 不该去询问别人。
　　季一怜垂下眼，心不在焉动筷子吃饭，送到嘴里的东西, 只是出于机械式的咀嚼, 一看心思就不在这儿。
　　冷白的皮肤，给她整个人增加了几分疏离的气质，丹凤眼天生就长得太过于好看, 眼神又冷, 幽幽静静的，像是一朵雪山上盛开的莲花，和世俗根本半点没有关联。
　　奥薇瞅着季一怜这张侧脸，忍不住在心里叹息，这脸是真好看。
　　怪不得人木卯疗愈师能对季一怜死心塌地。
　　比不过比不过。
　　不过说真的，就是长相和气质太高冷了，如果不是因为她们两人做过队友, 有过命的交情，就冲着季一怜对任何人都爱理不理的样子, 奥薇都不会主动坐过来说话。
　　等等, 刚才脑海闪过了木卯疗愈师！
　　季一怜说的是“她早上没有回消息”。
　　感情刚才季一怜问她有没有谈过恋爱，是想和她取经？
　　小俩口闹别扭了？
　　奥薇试探着询问：“一般来说，热恋中的人, 恨不得形影不离。不应该突然不回消息才对。”
　　这句话说完，季一怜终于有了反应，停下了吃饭的动作, 朝着她看了过来。
　　奥薇一看这眼神，就知道自己蒙对了。
　　咳咳咳，终于有她这种黄金单身人士来展现智慧，扮演恩爱情侣智囊团的机会了。
　　她开口道：“你先想想，昨天有没有聊到什么不愉快的话题？”
　　奥薇说这话时，甚至还故意严肃了一些，让自己看起来更加像个身经百战的专家。
　　“仔细回忆，你们相处的每个细节。”
　　没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么。
　　像季一怜和木卯疗愈师这种神仙爱情，本身感情基础已经那么深厚了，就是有啥小摩擦和矛盾，也都是锦上添花的情趣，没什么大问题的。
　　不必紧张！
　　奥薇看着季一怜思考的神情，循循善诱：“你想了想是不是发现，昨天根本没什么不开心的事？”
　　季一怜迟疑。
　　昨天所有人离开后，她和颜柳单独回去的路上，少女分明不高兴过。
　　而且还说了一些奇奇怪怪的话，各种欲言又止。
　　奥薇见季一怜表情凝重起来，立刻加重语气：“其实omega需要的，只是你多哄一哄她，多给她一些关心。人家偶尔使性子什么的，要学会包容。”
　　有木卯疗愈师这种重情重义的女朋友，那就偷着乐吧。
　　换成她有这么一个女朋友，她天天都要把人家捧在心里。
　　“知道了。”季一怜的眉眼舒展开，动了动唇。
　　她这段时间的确对颜柳的关心太少了。
　　之前她们都在联盟的城邦里，可以自由见面。
　　有什么不开心，面对面看着彼此，一个抱抱或者亲吻，胜过千言万语。
　　可是现在，因为征调令的缘故。
　　她们不得不参与深渊之下的战斗，暂时分隔开，不能自由见面。
　　而颜柳在这里，又是人生地不熟的，认识的人都很少。
　　这样一想，季一怜内心愧疚到要爆炸。
　　如果不是在深渊之下有严苛的规矩，不能无故离开队伍，她这个时候最想做的，就是去找颜柳。
　　去把这姑娘抱在怀里，好好哄一哄，陪上一整天。
　　看到季一怜忽然这个表情，奥薇直觉自己说到了人家心坎里，这一把分析对了。于是再接再厉。
　　“怎么样，是不是觉得我说的还挺有道理。”奥薇简直要把身板儿挺直到不能再直。
　　她真是长志气了，竟然能在季一怜面前侃侃而谈如何恋爱，帮人家支招。
　　季一怜：“还行。”
　　稍微给了点面子，没有一口就否认。
　　这还是奥薇印象里那个生人勿近的队友形象，她也挺习惯。
　　“那以后等你们结婚了，不得让我坐主桌？”
　　她趁机开始敲竹杠。
　　季一怜抬眸看过去，奥薇立刻坐直：“我也算你们爱情的见证者吧，尤其是昨天，要不是加入我们队伍，你也不会有那种死里逃生的经历。是不是该感谢我给你们的爱情，提供了一个生根发芽开花结果的土壤，证明了神仙爱情？”
　　说到后面，奥薇也有些底气不足，她在季一怜清冽的目光注视下，慢慢暴露了底牌。
　　“就是说，让木卯疗愈师给我们队伍，也介绍几个对象，是不是行？”
　　她发过誓了呀，再也不要吃狗粮了！
　　她要做生产狗粮的人，走别人的路，让别人无路可走，守株待兔。
　　季一怜听着奥薇的请求，摇头。
　　“做不了主。”
　　她难得这么平易近人：“得看颜柳的意思。”
　　她不会越俎代庖，替颜柳答应下来什么对方不情愿做的事情。
　　奥薇脑袋耷拉下来：“行吧。”
　　看来下次还得去磨一磨木卯疗愈师本人！
　　“对了，最近有没有什么任务？”季一怜忽然开口。
　　“你又想接任务？才刚回来，没必要那么拼吧。”奥薇不解。
　　他们在深渊之下的小队模式，是按照接取任务的方式，来清理虫族。
　　完成了一个任务后，是有时间休息一段时间再去战斗的。
　　当然，联盟也不拒绝战斗狂主动接取更多任务，只要你能确保自己的安全。
　　季一怜：“我想去一趟冰河附近。”
　　那里的虫族据说很少。
　　也有概率诞生颜柳喜欢的蓝色玫瑰。
　　她一直记得，上一次求婚时，颜柳说过喜欢蓝色玫瑰。
　　这种花很难找，只诞生在没有被虫族污染过的区域。
　　而冰河，则是唯一有可能发现蓝色玫瑰的地方。
　　只是…
　　那个地方有些挑战人。
　　果不其然，听到季一怜说是要去冰河那里做任务，奥薇差点跳起来。
　　“你去那儿干嘛？冰河的任务就跟难啃的骨头似的，去那又要遇到虫族，功勋值奖励又低，跑的还远，你好好地受那个罪干什么？”
　　季一怜沉默听着，也没有开口解释什么。
　　等奥薇说完这些，就意识到，自己刚才那些算是白说了。
　　季一怜就不是那种会听别人说几句话，就会改变想法，顺着你的性格。
　　“行了，我也不劝你了，你要去接这个任务，估计有你的原因。等会我替你把最近接过冰河任务的人，画过的路线图找过来，你看着点去。”
　　季一怜：“谢谢。”
　　奥薇：“客气啥啊，你下次有机会，记得在木卯疗愈师面前提一嘴，咱们队伍里都是单身呢。给个机会，介绍介绍对象。”
　　这一次季一怜应了下来：“好。”
　　她想，这一次接任务回来之后，她再求婚，颜柳会同意吗。
　　不论同不同意，她至少要做这件事。
　　因为想着是给心爱的姑娘去摘喜欢的花，季一怜脸上甚至都是带着笑的。
　　奥薇一看季一怜的表情就知道，估计这家伙是在想女朋友。
　　啧，真是没眼看了，她扭开了脸。
　　*
　　颜柳终于又见到了季一怜。
　　从联盟主城来的使者，点名要见他们这群人。
　　好多蜂鸟对着他们，站在对面的一群使者里，似乎有个眼熟的人，赫然是之前的伊莎公主。
　　此时的她眼睛一直亮亮地注视着颜柳，眼里是不加掩饰的欣赏。
　　母皇说过了，她之前总是找alpha联姻，实在是目光短浅。
　　她自己是Beta，其实应该把眼光放宽一点，多看看优秀的omega，比如昨天忽然在星网上火了的木卯疗愈师。
　　那位凭借特殊的精神力，能组织团战，在一群虫族眼皮底下，正大光明进攻它们，还从头到尾零伤亡率，让虫族连他们影子都没看到的高阶omega。
　　好帅呀！
　　伊莎公主一下子就爱上了那样的形象！
　　“可是，母皇，那位木卯疗愈师似乎是季一怜喜欢的人，她们感情那么好…我哪里有机会。”
　　就连伊莎公主自己都觉得，她和颜柳季一怜的缘分真深。
　　前头看上了季一怜，却因为对方喜欢颜柳，而放弃。
　　如今又看上了颜柳，结果还是同样的原因。
　　然而母皇却和她说：“傻孩子，现在不是你去考虑那些儿女情长的时候，想想联盟。你要为联盟牺牲，去联姻笼络住那位疗愈师，不管你愿意还是不愿意，这件事都需要你做。”
　　“我要你代表皇室去和她联姻，你愿意吗？”
　　伊莎公主记得自己的回答：“那…她如果答应，我就愿意。”
　　现在，成功见到了真人，伊莎公主正想要找机会和颜柳说点什么话，却见某个身影将颜柳一挡。
　　季一怜远远看了过来，眼神犀利如同刀剑。
　　伊莎公主怂的马上躲入了人群。
　　这…这有点难办呀。
　　颜柳见到季一怜忽然将自己挡住，不由有些诧异。
　　“怎么啦？”
　　今天一见到季一怜，她就发现对方有些不对劲，看她的眼神格外缱绻深情，仿佛要背着她来一波什么大的惊喜似的。
　　她顺着季一怜的目光，看到了躲在人群中的伊莎公主，心里忽然一颤。
　　难道…她接下来要做的任务，季一怜提前感觉到啦？

第114章 第 114 章 到底该羡慕谁啊
　　颜柳悄悄抬眸看季一怜的侧脸。
　　因为过于关心对方的反应, 就连联盟官方的记者询问她的问题，她都没有听见。
　　身旁的人提醒她：“木卯疗愈师。”
　　颜柳这才回过神，看向记者, 脸上有些红晕。
　　旁边和她并肩而立的季一怜，气息还是和平时一样，没什么情绪起伏。但目光却同样落在了颜柳身上, 注意着少女采访时回答的每一个字。
　　“木卯疗愈师, 方便问您几个问题么。”记者笑眯眯询问，让蜂鸟凑近距离，给颜柳特写。
　　她来之前, 就已经接到了命令, 所以接下来询问颜柳的几个问题，都是带着任务的，并不是随便问问。
　　颜柳点头：“嗯，方便的。”
　　“听说您这次来深渊之下，也是想要为了其他高阶疗愈师做一个榜样，让大家知道。精神力高的omega，并不是只有做疗愈师这一条路, 他们同样也能在战场上贡献一份力量。比如像您这样，帮助队友用精神力遮挡气息, 从而进攻虫族大本营, 造成如此惊人的战果。”
　　记者一口气说了那么长的话，颜柳这会儿又紧张，听到这些带有引导内容的正向询问, 想了想，犹豫着点头。
　　但很快，她意识到什么, 又摇头。
　　“没有刻意想去做什么榜样，我知道自己的能力有限，我只能代表我自己。”
　　“能够造成那样的效果，帮助队友们完成剿灭虫族的任务，我也很意外，很开心。”
　　“不过，那样还是很危险的。”颜柳不想其他omega和她一样贸然冲进深渊之下，所以选择了实话实说。
　　“我去的时候没有想那么多，实在有些冲动了，事后想想也后怕，万一我的精神力并不能对虫族造成之前的影响，那我过去非但没有帮到别人，反而白白送命。”
　　知道这次采访，会全部放送到星网上给其他人看，颜柳想了想，又继续补充。
　　“其实大家看到的那个战斗效果，有一多半都建立在战士们原本精神力就出众，配合默契的基础上，如果只凭我自己，我的精神力…没有丝毫杀伤力，恐怕还会变成帮倒忙，去给虫族加点疗愈。”
　　颜柳说了一个冷笑话。
　　哇，这个冷笑话把躲在人群里的伊莎公主逗笑了，对方噗嗤噗嗤偷笑。
　　其余人也纷纷跟着笑了笑：“木卯疗愈师很幽默啊。”
　　就连奥薇也有些意外，颜柳在采访面前，竟然这么…这么把名利往外面推，丝毫没有居功。
　　如果换成是其他高阶疗愈师，那些被宠坏了的omega，有机会镀金，怎么可能轻易把功劳推出去，让给别人。
　　估计今天的采访，都会变成对方的单人颁奖典礼。
　　但颜柳却很谦虚，而且能感觉到，她说的话很真心，是真的没有往自己身上揽功劳。
　　这无疑让奥薇小队的人，心里都很温暖。
　　抢功这种事儿发生太多了，见到颜柳这么友好的，都有点感动。
　　“那请问，后续您是怎么打算的，会不会考虑和其他小队的人配合，在战场上发挥更大的作用呢？”记者抛了第二个问题。
　　颜柳这次没有直接回答这个问题，而是用余光去看季一怜的反应。
　　——和其他小队配合？
　　拜托，她其实只是冲着季一怜才会来深渊之下的。
　　可是如今，当着这么多人的面，记者给她戴了那么一顶高帽，仿佛她已经是那种道德情操特别高，愿意舍己为人的英雄似的。
　　这种时候，如果她开口拒绝，说一句没有和其他小队配合的打算，会不会被骂？
　　颜柳眨眨眼，并没有第一时间回答这个问题。
　　正当她想着要用什么样的措辞，恰到好处回应这个问题时，身旁一直沉默着的某人，终于开口了。
　　“高阶疗愈师的职责，并不包括战斗。她来，是情分，并不是本分。”
　　季一怜甚至是挡在了颜柳跟前，帮她遮住了蜂鸟的采访镜头。
　　刚才所有的蜂鸟都对准了颜柳的脸，季一怜这么一挡，直接将少女遮挡的严严实实。
　　这副护短的模样，怎么看都亲近到过分。
　　跟着伊莎公主一起来的记者们，有不少是知道女皇意思的——突然发现一个新晋的年轻高阶疗愈师，而且还具有在战场上掩护别人的特殊精神力，一定不能错过了。
　　要把颜柳和皇室里还没联姻的伊莎公主撮合到一起。
　　反正伊莎公主是Beta，无论是和alpha，还是omega联姻，都没什么区别。
　　如果伊莎公主不行，还有顾坦王子作为后备，总之一定要想方法让皇室联姻成功。
　　抱着这个任务来的记者，本来都提前准备了好几个问题，循序渐进，来引导颜柳答应皇室联姻。
　　然而话题才刚刚进行了个开头，就被一旁的季一怜截了道。
　　于是所有记者看着这位S级alpha，几乎要溢出画面的浓烈占有欲，纷纷抽了抽嘴角，感到无奈。
　　瞧瞧，女皇真是给他们分配了一个棘手的任务。
　　新晋的平民高阶疗愈师，和S级alpha季一怜，全都来自民间外城，算是当之无愧的天才了。
　　两个人在一起，般配到不行，哪里还需要去和皇室联姻啊。
　　而且人家这感情，对着采访镜头的面，都眉来眼去，根本遮掩不住两人密切的关系。
　　女皇搞横刀夺爱赐婚这一套，不怕被反噬吗。
　　躲在人群里的伊莎公主也同样苦涩地低下头，心里很没有信心。
　　她怎么可能竞争得过季一怜嘛。
　　哎呀，好惨，追季一怜的时候，比不过颜柳。
　　现在想追颜柳了，却发现比不过季一怜。
　　这两人怎么能这么配啊，可恶！
　　……
　　采访几乎是在一种古怪的气氛下结束的。
　　季一怜像一把遮风挡雨的伞，帮着颜柳把各种奇怪问题全部挡在了外面，让那些带着任务来的记者，根本没有用武之地。
　　到了最后，大家都有些摆烂了。
　　看着藏在季一怜身后，整个人放松下来，杏眼亮晶晶，好像一朵小花的颜柳，大家一时间不知道该羡慕谁了。
　　不愧是能为了心上人去闯深渊之下的高阶疗愈师！
　　瞧瞧看人家alpha，把木卯疗愈师护成了这样，生怕哪里蹿出来一头狼把人叼走。
　　他们哪里有机会下手啊！

第115章 第 115 章 把她当宝贝
　　今天的采访结束了。
　　伊莎公主躲在人群中, 悄悄去看颜柳。
　　差一点成为她未婚妻的alpha，和即将成为她未婚妻的omega，站在一起怎么会那么般配啊。
　　哪怕伊莎公主有点贼心, 这个时候也得承认，她没什么贼胆。
　　如果不是母皇下了死命令，要求她“牺牲一下”, 顾全大局, 有这样的要求顶在前面，只凭伊莎公主本身的性格，她真的会扭头就跑, 根本没有参与修罗场的胆量。
　　“维克, 我们回去吧，母皇肯定想不到，木卯疗愈师已经有心上人了。而且她们感情那么好。”
　　没什么胆子的伊莎公主悄悄对跟过来的主城监察官维克，小声祈求。
　　“反正我联姻已经失败过那么多次了，也不差这一次了。我们回去吧。”
　　主要是不想自取其辱。
　　光是看采访时候，季一怜把颜柳护的这么密不透风，就可以想象到, 如果没有现场这么多人在，两个人会是多么恩爱的一对情侣。
　　头发花白的维克, 脸上已经有了点皱纹, 看伊莎公主就像看自家小辈一样，这次跟过来，一方面是女皇下了指令, 另一方面当然也是不放心伊莎公主。
　　皇室里出了性格那么柔弱的一个姑娘，其实还是不联姻的好。
　　如果联姻，找的都是有潜力的天才, 天才都是心高气傲的，谁知道私底下会给伊莎公主多少气受。
　　维克光是看着颜柳和季一怜在人前的表现，再回头看看伊莎公主，心里就很无奈了，更别提女皇的恨铁不成钢了。
　　“陛下既然已经颁发了命令，这一次不一样，小伊莎。”
　　维克也同样站在皇室这一边。
　　尤其是女皇下定决心做的事情，一定要做成，这关系到皇室的威严。
　　所以决定权从来不在小伊莎和那些民间天才的手里。
　　只看女皇觉得，外城的平民，是不是有资格拥有皇室联姻的头衔。
　　从深渊之下的基地里走出来时，颜柳一直频频回头看季一怜。
　　刚才他们的采访，是在那栋基地的大楼里。
　　这几乎是整个深渊之下，最气派的一栋大楼。
　　所以重要的消息，总是会在那儿进行宣布。
　　颜柳和季一怜走在了最后面，似乎就连奥薇他们也都知道，这两人需要一点时间独处，于是特意走的快了一些，给她们留出空间。
　　“谢谢你呀季一怜。”颜柳张唇，开口道谢。
　　可能是心里有了要答应系统做最后一个剧情任务的事儿，现在再和季一怜说话，就有些没底气，心虚。
　　她略低着头，细腻白皙的脖颈在乌黑的长发下，若隐若现，整个人瞧着干净清新，好比细心温养出来的漂亮瓷器，易碎，却精致。
　　很难想象，这样纤弱却容易害羞的小姑娘，是怎么做到冲破omega的性别限制，那么勇敢地追到深渊之下来救她的。
　　季一怜甚至感觉，她的情感不如颜柳那么细腻用心。
　　她开始反思自己，在过去，是否给与颜柳的关注少了一些。
　　否则，为什么直到颜柳觉醒出了第二人格，觉醒了精神体后，她才开始注意到对方。
　　或许，就是因为她过去在这一方面，做的太不好了，她欠颜柳的，才会让颜柳对她这样忽冷忽热，有时候忽然不理她，不给她发消息？
　　恋爱真是一件奇妙的事情，她让一个过去自大自信的人，突然变得卑微起来，把自己的心抛开，从头到尾审查一遍，看看是到底哪里不好，才会不值得被全部喜欢和爱上。
　　现在，听到颜柳和自己道谢，季一怜心里丝毫没有开心，反而觉得有种说不清的疏远与隔阂，在两人之间发生。
　　她们之间什么时候还需要这样客气着道谢了？
　　客气和礼貌，在某些必要的场合和关系中，应该存在。
　　可也同样，在某些亲近到不分你我的关系中，不那么应该存在。
　　它会变成一道分割线，把你和我分开，于是“我们”变成了“你”和“我”。
　　某些从未被颜柳宣之于口的离别气息，会借由各种细节，甚至是流动的空气，提前释放出来，形成铺垫。
　　季一怜没有爱上过其他人。
　　她没有感受过，被爱的人离开，是什么感觉。
　　可这却不妨碍她此时此刻，感受到的不安。
　　那种明明喜欢的姑娘就在身边，幸福触手可及，可却不知道为什么，心里冒出来那么多不安。
　　“我没做什么，为什么和我说谢谢。”
　　季一怜将颜柳拉到了身边，一只手捏住了少女的胳膊。
　　她的举动变得具有侵略性，眼神也凝在颜柳脸上。
　　奥薇队伍中的小队员，好奇季一怜和颜柳，为什么走在那么后面，下意识回头看了一眼。
　　然后就发现这两人已经拉拉扯扯站在一块儿了，看着随时要抱在一起…
　　咳咳咳。
　　小队员连忙转过头，并且拉住了其他想跟着一起扭头的队员。
　　“别看，会酸！”
　　奥薇这个时候就表现出了经验，都不用回头，就知道背后大概是一副什么画面。
　　她哼哼着开口：“快走快走。”
　　于是颜柳和季一怜此刻的单独相处，就忽然没有人打扰了。
　　颜柳细细的手腕，被季一怜抓在手心，能感觉到对方掌心的滚烫温度。
　　明明两个人都是女孩子，可是季一怜的双手常年都热热的，就像她这个人一样，冷淡的外表下，藏着仿佛岩浆火山一般的滚烫内心与热情。
　　颜柳有些懵。
　　她不知道季一怜会这么敏感。
　　现在被堵在走廊里，仿佛她不给出一个满意的回答，就走不出这栋建筑物一般，颜柳立刻警觉起来，抿着樱桃小口解释。
　　“就是刚才呀。采访的时候，别人问我问题，我答不上来，你帮我挡住了。”
　　这句话说到后面，她重新有了底气，组织好了语言体系和逻辑。于是重新变得笑意吟吟，杏儿眼月牙似的弯起来，甜到了某人心坎里。
　　“你这么护着我，我难道不该谢谢你嘛。”
　　啊呀呀，这么说话的时候，颜柳有些感慨。
　　真是想不到，她现在花言巧语的能力变得这么厉害了。
　　以前颜柳特别不喜欢会说话的人，尤其是谈恋爱的时候，话多了容易显得不真诚，好像一张口就能把各种好听的话说出话来，显得没有可信度。
　　她更喜欢听那些寡言少语的人，偶尔讲的话，因为惜字如金，反而更加有保证。
　　她忍不住在心里比较了一下，她和季一怜，到底谁更像是那种惜字如金的人？
　　哦，好像被季一怜比下去了。
　　说话的时候，颜柳一走神，眼睫毛就会轻轻颤两下，有种清晨的枝头，花朵盛接了雨露，在轻轻打招呼的感觉。
　　季一怜当然是怎么看这样的颜柳，怎么心底里冒出来喜欢。
　　她对颜柳总是生不起来气。
　　哪怕上一秒心里还有不安情绪，下一秒被这姑娘顶着清秀的巴掌脸，那么甜甜笑一下，心口就跟被猫爪轻轻挠了似的，不轻不重的，就心尖儿痒痒。
　　“只是为了这个感谢我？没有别的事情？”
　　季一怜嗓子也有些痒痒，但没发现，自己的眼神变得柔和下来，语气也放轻了。
　　刚才要把颜柳整个手腕攥在掌心，仿佛要揉到骨头里去的劲儿，现在也缓缓舒展着松开。
　　抓着人家少女手腕的力道，从刚才的紧绷，攫取，占有，变成了轻盈的托着。
　　她头一次发现，颜柳的手腕肌肤那么细腻光滑又轻柔，像是羽毛，又像是其他的某种娇嫩东西。
　　她不能用太重的力道去对待这样的人。
　　要好好爱她，要轻柔…吻她。
　　这样的柔情从心底生出时，季一怜无法克制地垂眸，又托着颜柳的脸，在她眉心亲了一下。
　　“下次，不要这样客气，我会多想。”
　　她讲话像在说情话，温柔到让平静的湖心都跟着被春风吹起波澜与细微褶皱。
　　颜柳被亲了一下眉心，却害羞到整个人想蜷起来了。
　　她真的真的真的能感受到，季一怜好喜欢她。
　　好喜欢好喜欢的那种，把她当宝贝。

第116章 第 116 章 很好欺负。捏捏
　　谁会不喜欢被人当成宝贝来珍惜呢。
　　颜柳被亲热了眉心, 呆呆怔在那儿，像个傻乎乎的小鹌鹑，翅膀都不知道怎么举起来拍打了, 只懵懵注视着季一怜。
　　看着很好欺负的模样，脸蛋嫩嘟嘟，杏眼瞳孔偏大, 所以瞧着乌溜溜的, 令人联想到紫葡萄，有种水润的萌。
　　季一怜看着这样的颜柳，注视了一会儿, 忍不住莞尔笑了。
　　只要看着颜柳在身边, 心神在她身上，她的心就会放松下来，不再不安。
　　心情奇妙的变好了。
　　季一怜牵起颜柳的手，将她软嫩白皙的小手包裹在掌心，像护着绝世的一块软玉，不想让它露在风沙下。
　　——她想在全世界面前保护这样的颜柳。
　　可是，又说不上来, 这到底是保护欲，还是独占欲。
　　恶龙害怕别人抢走宝藏, 害怕宝藏发光, 吸引来更多更多觊觎的目光，所以一次一次想搬迁到更深更远更高的地方去。
　　这样，就不会有人那么轻而易举接触到她的宝藏, 去触碰，或者想分走了。
　　微妙的小心思，就像一杯水放在那儿, 哪怕不去触碰，也会慢慢生出微生物和其他细菌，然后轻盈的水面变得没有那么干净，浑浊起来。
　　季一怜察觉，她在爱里，有时候是不那么明亮的。
　　她没有颜柳那么坦然和明亮。
　　“好了，我们走吧。”季一怜牵着颜柳的手，带着少女重新往光亮的地方走。
　　颜柳呆呆跟着季一怜的步伐，视线落下时，望向了对方挺拔的背，劲瘦窈窕的腰，还有两条修长的腿。
　　体会过季一怜能够轻轻松松把她公主抱，还有各种背背的体力之后，颜柳有时候看着季一怜堪比超模的身材，都会有些恍惚——人怎么能这么完美。
　　至少，在性张力这一块儿，颜柳觉得季一怜已经到了极致。
　　就连她好几次也被季一怜蛊惑到了，不小心心跳如擂鼓，小鹿乱撞一样咚咚咚咚根本停不下来。
　　这只手…她还能牵几次呢。
　　视线拂过两人相握的手时，颜柳心里猛不丁冒出来这个念头，竟然有些说不清的失落和唏嘘。
　　哎呀，快点结束任务回去吧。
　　再待下去，颜柳都感觉自己要陷进去了。
　　怎么会有人抱着攻略的心来攻略别人，结果差点把自己给栽进去的呀。
　　以前看的那些小说，尤其是快穿类的，主角无论进到哪一个世界，都能充分融入其中，恰到好处让人心动，让人目眩神迷爱上，可主角自己却能始终把持好心境，来的时候淡然，走的时候超脱。
　　那些主角可真厉害啊。
　　颜柳拧着秀气的柳叶眉，对系统叹气：“幸好你只让我攻略这一个世界。”
　　而且还是任务距离完成，近在眼前，只要稍微举起手指，把最后一个小任务点一下，就能大功告成离开了。
　　颜柳心里乱成了一团，就听以前不爱和她说话的系统，也来了一句：“系统不会随意颁发无法完成的任务。是检测到宿主的灵魂，匹配这个任务，才选择了宿主。”
　　言下之意，当初选择了颜柳来做任务，不是系统一拍脑袋随意做的决定。
　　虽然系统可能没有脑袋，就连固定的实体都没有。
　　颜柳“哦”。
　　她心不在焉，季一怜自然是能感受到的。
　　察觉少女眼睛一直看着地面，但却神情恍惚，季一怜又忍不住了。
　　刚刚平静下来的心，重新因为颜柳的状态，而产生了反复的回落。
　　“你到底怎么了，柳柳。”
　　柳柳这两个字，第一次从季一怜口中说出来，听着格外轻柔，好像甜甜的棉花糖在唇齿中化开。
　　但又有二月春风把杨柳枝条，不断吹拂起来，从你眼帘和心间划过的温柔。
　　颜柳的心一酸：“季一怜。”
　　她停了步子，悄悄把小手收回来，不再让季一怜继续握着。
　　这副慢吞吞小蜗牛的模样，总是令季一怜想要保护和逗一逗。
　　她从善如流压低身形，双眸凝视着少女的杏眼，接着她的话应了一声：“嗯，我在。”
　　被季一怜这样认真盯着，颜柳莫名有压力，刚才想说的话，也在嗓子里卡壳，本来喷发的情绪，也中断了。
　　“刚才想和我说什么？”季一怜只能耐着性子引导她。
　　这副耐心从小蜗牛的小房子里，去掏出每一句话的耐心劲儿，如果让绿丝导师看见，估计心里又要恨铁不成钢了。
　　不过…现在的绿丝导师，正处在世界观被冲击撞碎后的重组中，非常缓不过神。
　　因为星网上看到的视频里，之前一直被她看成了拖油瓶和废物的omega颜柳，竟然一晃成了高阶疗愈师？
　　而且还是之前疗愈过季一怜的木卯疗愈师？
　　不说绿丝导师那边的震惊情绪，只说此时此刻。
　　颜柳的注意力，重新被季一怜拉了回来，找到了自己想说的话。
　　她望着季一怜薄薄但好看的两片唇，吞吞吐吐道：“季一怜，你以后能不能不要对我那么好呀。”
　　太好了，就让她有负罪感了。
　　本来攻略大渣A黑月光，应该不带感情，丝毫不拖泥带水的。
　　可她现在知道人家对她的好感值，已经达到了95，她非但没有任何欣喜快乐满足和成就感，反而很不是滋味，心里堪称五味杂陈。
　　她甚至脑子里已经开始想，等她忽然完成最后一个小任务离开，季一怜有可能出现的反应。
　　季一怜会难过吗？
　　季一怜没有回答颜柳的话，而是张开双手，把少女抱到了怀里。
　　她揉了揉颜柳脑顶，又摸了摸对方单薄的背，动作小心翼翼又珍惜。
　　她怎么可能不对颜柳好呢。
　　她甚至只会后悔，怎么她的喜欢，出现的这么慢，没有早一些好好对待面前的少女。
　　这个拥抱很温暖，很干净。
　　颜柳又一次脑袋晕晕乎乎，脚也像是踩在棉花上，仿佛双腿软绵绵，身体轻飘飘的。
　　季一怜的怀抱依然带着对方特有的淡淡兰花香。
　　以前颜柳并不喜欢兰花，兰花的赞誉太高了，高到她已经对兰花的香气和形状司空见惯，所以觉得寻常。
　　可季一怜重新赋予了兰花新的印象。
　　香气原来可以这么淡雅，但又浓郁，被拥有这样香气的人抱着，心里不自觉软了下来，想被抱着更久一点。
　　“好啦。我好啦。”颜柳去推季一怜，不想再继续被温水煮青蛙，然后一点点沉浸下去。
　　离别总是会来的，她早晚会离开这里，离开这个世界，离开季一怜。
　　甚至这一天就在眼前，不会太远。
　　只不过，颜柳心里忽然冒出来一个声音，她是不是也能为季一怜做点什么呢？
　　她想，她是去做攻略任务的人，那在完成了攻略任务后，能不能也为对方做一点点事情，哪怕是微不足道的？
　　季一怜喜欢什么呢？
　　少女开始思考这个问题。
　　是不是喜欢战斗？喜欢更高的地位？喜欢名利？
　　等她走的时候，她一定要留下点什么给季一怜。
　　之前小将周凝帮颜柳申请奖励的时候，颜柳说过，想把功勋值都转移到季一怜身上。
　　功勋值对深渊之下的战士们来说很重要。
　　它可以让一个出身外城的平民，拥有晋升到主城的机会，甚至有可能成为贵族。
　　虽然这很难。
　　但的确是一条向上晋升的路。
　　小将和周凝说了，如果这次能把其他高阶疗愈师也召集起来，发现精神力在战场上的新用法，以后战斗方式真的会变。
　　而颜柳作为一开始开创这个战斗模式的人，会得到一大半功勋值奖励。
　　当想为季一怜做点什么，去弥补的内心歉疚感时，颜柳忽然发现，她能做的其实不多。
　　等到她神游天外快结束时，小脸被旁边的季一怜捏了捏。
　　少女抬眸，和季一怜对视。后者轻声道。
　　“接了个任务，过几天要离开一趟，你在据点乖乖等我好不好？”
　　她已经有了危机感，知道下手要趁早。
　　不然她家omega会被更多人盯上。
　　她很期待，当她带着蓝色玫瑰回来时，见到颜柳，再次…求婚的情景。

第117章 第 117 章 想咬季一怜
　　猛不丁听到季一怜说要做一个任务, 暂时离开。
　　颜柳心里的第一反应，竟然是不舍。
　　她看着季一怜，睫毛扇了扇：“去多久呀？是什么任务呀。”
　　在她自己还没反应过来之前, 就已经一下子问了这两个问题，显得很关心了。
　　季一怜笑了，修长手指点了点颜柳的鼻尖。
　　“舍不得我, 想和我一起去么。”
　　这话说出来明显就是在逗颜柳的。
　　既然是想悄悄去把玫瑰摘下来, 给心爱的姑娘惊喜，怎么可能把对方带上。
　　何况，冰河那一带的磁场很特殊, 人类的身体去了那儿不太能适应, 挺不舒服的，四周环境也特别，她习惯了这里，去了那儿应该还算能承受。
　　颜柳是肯定不习惯的。
　　季一怜怎么舍得让小姑娘陪着自己去吃苦呢。
　　她像是要外出征战的英雄，离开之前舍不得自家的漂亮小猫，于是爱怜地盯着颜柳，摸摸少女耳垂, 又摸摸少女长发。
　　几乎每个动作里都是缱绻又浓厚的情意。
　　远处的奥薇和队友已经站着等了一会儿了，每次以为这两人已经结束了腻歪, 可以过来和他们汇合了吧, 下一秒又看到这两人挨在了一块儿，简直是分不开。
　　“你们以后谈了恋爱，可别让我看到这样。”奥薇牙根都酸了, 转过头叮嘱自己一手带起来的队友们。
　　“这话说早了队长，得先有对象才知道能不能腻歪起来。”
　　队友们笑着附和。
　　此时的颜柳主动伸手去抱抱季一怜，还温柔叮嘱对方：“我就不去啦, 你有任务做，有上进心，将来前途一定好，贝斯导师也会开心。”
　　其实是不好意思跟着季一怜再独处了。
　　颜柳觉得好危险，她的心和脑子，现在已经完全分成两半了。
　　其中一半还想着快点完成攻略任务，这样回到了原来的世界，就能重新开始正常的生活。再在这里待下去，她真的不知道自己会不会陷进去。
　　另一半则不由自主想多和季一怜相处一会儿，享受对方的温柔和好，想多和季一怜说话，甚至有些心疼她。
　　她真不知道，如果继续和季一怜相处下去，她还会做什么事情。
　　说着温柔小意的话，颜柳脸上的表情也含羞带怯的，抿着唇的时候，小脸蛋格外白里透红。
　　季一怜心里熨贴极了，她其实一点儿都不讨厌在深渊之下战斗，以前她甚至出享受战斗。
　　不过现在，她享受的东西多了一点——那就是爱人的笑脸。
　　颜柳每一次微笑，都是在她心上放烟花，无声而烂漫，会在记忆里存在很久很久很久。
　　*
　　颜柳重新回到据点时，发现围着她的一堆omega疗愈师里，居然多了一个有点熟悉的人——伊莎公主。
　　南宫风悄悄站在了颜柳身边，和她小声提醒：“看起来是冲着你来的，你做好准备。”
　　皇室出手的确是快，借着采访的机会，直接就把一个公主塞了进来，不仅如此，颜柳甚至还在远处跟着负责人说话的人堆里，看到了另外一个被系统格外标注的人物——顾坦王子。
　　可见系统让颜柳完成最后一个任务的心非常急迫，选择题直接给了两个，而且还是二选一，必选题。
　　越是这样，颜柳心里越是会想到季一怜，心里有种说不出来的憋闷感。
　　谁家好人和她一样，去攻略别人，结果差点把自己给攻略了，魂儿都跟丢了一半似的，想到季一怜就有些心不在焉。
　　面对南宫风的善意提醒，颜柳很感激：“谢谢，我心里有数。”
　　南宫风见颜柳表情认真，知道她心里清楚了，就也不再多嘴了。
　　她知道朋友和对象之间的界限是什么。
　　何况哪怕是成为朋友，也似乎是她单方面对颜柳格外在意。
　　小彩看到颜柳接受采访回来，忍不住八卦的心，也挤到了颜柳身边：“怎么样啊，木卯疗愈师，你是不是很开心？联盟官方的采访，含金量很高的，星网受众特别多。今天的视频回头一发出去，你肯定全民爆火。”
　　小彩看着就没怎么经历过事儿的，所以叽叽喳喳特别自来熟，有种天真的质朴和欢腾劲儿。
　　颜柳都想不起来，自己上一次这么单纯的样子是什么时候了。
　　她挤出笑容对小彩扯了扯唇，不过颜柳不知道，她这会儿的笑容有多么勉强，瞧着太疲惫了，好像被谁压榨过似的。
　　小彩也是有眼力见的，看颜柳那么累的样子，也不多话了。
　　“木卯疗愈师…”
　　颜柳快要走回房间休息一下时，又听到有人喊她。
　　这次的声音略有些陌生，但也不是没听过。
　　人还没转身，颜柳就大概猜到了声音的主人是谁。
　　——是伊莎公主吧？
　　颜柳缓缓转过身，果然看见伊莎公主红着脸往她身边挪了过来，一副有话要说的样子。
　　“伊莎殿下…”颜柳强打精神打招呼。
　　今天见的人真是一波又一波，她都有些累了。
　　两条腿尤其沉重，心也是闷闷的，大概知道，这次和季一怜见面，应该是分别之前的最后一面了。
　　如果她在季一怜出任务之前，完成联姻？是不是就能直接离开这里了？
　　见颜柳有些心不在焉的样子，伊莎公主软软开口：“对不起木卯疗愈师，母皇让我来见你。”
　　没想到公主殿下竟然一上来就打明牌，让颜柳措手不及。
　　“嗯…见我？”颜柳嗓音有些发干。
　　和除了季一怜以外的人说话时，她竟然都已经有些不习惯了，尤其是迎着小公主明显亮晶晶，似乎对她感兴趣的眼神时，尤其别扭。
　　“对呀，木卯疗愈师，你是我见过最厉害的omega。母皇说我应该来见见你，和你学一学。”
　　说起这个时，伊莎公主害羞了，小脸垂下去，睫毛卷翘，反正看着也是个可爱的姑娘。
　　颜柳就忽然有些想不通，明明挺可爱一女孩儿，为什么联姻那么多次都没成功啊。
　　难道是因为被剧情限制，所以才总是联姻出纰漏么。
　　心里这么想着，颜柳嘴上却没耽搁回答：“我只是刚好精神力派上了一点用场，没什么了不起的。真正了不起的，其实还是那些常年在深渊之下战斗的人。”
　　这话说的很真诚，因为是颜柳发自内心这么想的。
　　伊莎公主瞧了她一会儿，又抿着唇露出一个微笑：“木卯疗愈师，你和其他人真不一样。”
　　颜柳：“哪里不一样啦？”
　　伊莎公主就拎着自己的裙摆，踢了踢地上的泥土。
　　“您没有轻视我。”
　　这话让颜柳出乎意外，她不解：“我为什么要轻视你呀。”
　　好端端的，干嘛要轻视一个人。
　　何况伊莎公主还是皇室里的贵族，她应该也是生活在一个很受人尊敬的环境里吧。
　　虽然只去过主城一次，颜柳还是清晰记得里面的阶级分明，贵族们似乎以拥有古老尊贵的血统为荣，重视礼仪。
　　伊莎公主：“别人和您可不一样。他们…”想到自己以前看中的那些联姻对象，她慢慢低头，有些沮丧。
　　母皇总是说她眼光不好，看上的都是什么歪瓜裂枣，拿不上台面，所以每次都把她瞧中的联姻对象否决。
　　一来二去，伊莎公主就感觉自己的名声没有那么好了。
　　有些以前还对她印象不错的天才，在听到她的名头之后，就会保持敬而远之的态度，甚至暗暗冷落和厌恶她。
　　似乎只要被她看上，就会成为“不被皇室接纳”的标签代言词。
　　她伊莎公主成了一个“吉祥物”的反义词，被人反感，甚至私底下拿来讥笑。
　　她其实对这些都明白的，只是…只要别人不当着她的面来奚落，小伊莎都能自欺欺人骗自己，一切都没什么。
　　可只有她自己知道，被人嘲讽和看低的感觉，特别特别不好。
　　今天站在颜柳面前，和对方说话时，伊莎久违地感受到了尊重。
　　这让她心里对颜柳更加亲近了。
　　如果这么好的木卯疗愈师，真的能和母皇说的那样，成为她的联姻对象，她以后一定是天底下最幸福的人。
　　“伊莎殿下？殿下？”颜柳看着走神的公主，多喊了两声，终于把人的魂儿给唤回来了。
　　“木卯疗愈师，接下来我也会在据点待一段时间，母皇让我来多历练，我能多跟在您身边，看看您是怎么工作的吗？”
　　伊莎公主想起来了自己的任务，希冀地注视着颜柳。
　　颜柳忍住了想扶额的冲动，勉强让自己点头，笑了笑：“当然可以殿下。”
　　她很清楚，伊莎公主这样粘着她，说什么了解怎么工作，只是在找借口接近她而已。
　　见颜柳应下了请求，伊莎公主脸上马上绽放出更大的笑容，不再像刚才那么小心翼翼。
　　果然，omega的性格就是比alpha的要温柔很多。
　　母皇说的没错，她过去就是眼光太局限狭隘了，净盯着alpha看，却漏掉了omega.
　　像木卯疗愈师这样的omega，真的很有魅力呀。
　　走进房间时，颜柳放任自己重重砸到被子上，发出了无奈的一声叹息。
　　好糟糕啊。
　　怎么办，比起从前的季一怜，她发现她现在才更像一个大渣女黑月光。
　　这边和季一怜生死相许，那边却让门外的小公主眼巴巴守着门。
　　哎呀，好想咬季一怜。

第118章 第 118 章 要横刀夺爱
　　这个时候脑袋瓜里忽然冒出来这种冲动, 实在是很让颜柳感到意外。
　　这件事根本就怪不到季一怜身上去嘛。
　　在床上打了个滚儿，颜柳忍不住把小巧的通讯器拿了出来。
　　除了刚刚收到通讯器的时候，她曾经戴在耳朵上, 把它当耳饰用，后来颜柳就摘了下来。
　　现在，她重新拿了出来, 下意识想要和季一怜说点什么。
　　说点什么好呢。
　　可她们明明才刚刚分开不到半天呀。
　　盯着耳饰看了半晌, 颜柳咬了咬唇，重新把它放回了延展空间。
　　小金库尽忠职守站在颜柳身边，见主人似乎有些闷闷不乐, 便主动询问：“主人, 主人，你不开心？”
　　颜柳坐起来，手臂够直，摸了摸小金库的方脑袋：“嗯，有一点点。”
　　感情怎么会是这么混乱又奇怪的东西啊，竟然让她这样从小就不怎么在乎别人的性格，翻来覆去惦记着一个人, 还生出浓浓的歉疚感，还有说不清的心疼。
　　幸好…幸好季一怜只是这个小说世界里的人物。
　　也许, 等她真正完成了攻略任务, 回到自己曾经的来处后，一切就会恢复正常吧。
　　颜柳下意识将一些说不清道不明的复杂情愫，用力甩到脑后, 不想去想。
　　同一时间，刚刚领取了冰河任务的季一怜，也在离开之前, 从延展空间里拿出了属于她的那个通讯器。
　　耳饰上的宝石，并没有亮，说明颜柳并没有将它戴到身上。
　　想到少女警惕着自己，不愿意让她听到日常，季一怜扯了扯唇，笑容竟然暖洋洋。
　　平时季一怜都不怎么笑，尤其是在旁边有人的时候，万年不变，虽然长相精致，是浓颜大美女，可往那一站，就让人不敢随意造次。
　　给她分任务的beta，看季一怜笑起来整个人气质都软了下来，一下子就有些被惊艳到。
　　“季一怜，大佬，能带两个人么？”beta开口。
　　季一怜停住步子，脸上的笑容已经收了起来，又恢复了平时的冷淡样子。
　　可刚才那一抹笑容带来的明媚感觉，还依稀残留在这张过于出众的脸上，让人能想起来，鼻梁秀挺的alpha，其实有两个醉人的梨涡，笑起来是真的灿若玫瑰的。
　　“什么人？带什么任务？”季一怜唇线绷直，只是正常讲话，可气质里散发的冷意，已经足够让那位硬着头皮开口的beta有一点点退缩了。
　　不过想着那位的身份，他又硬着头皮开口了。
　　“就是，他们也是选的冰河任务，和你顺路。所以我就帮着问一问，结伴的话，不是更安全，有个照应么。”
　　季一怜沉默片刻，猫儿一样望着人疏离的眼瞳，静静看着对方。
　　“多久过来？”
　　刚才开口说话的beta愣了一下，随即马上反应过来，大佬是答应了。
　　太好了，那可太好了。
　　“我这就联系对方，他们就在附近，很快就赶过来。”
　　beta甚至也拿出来了一个单向通讯器，发了消息。
　　季一怜看在眼里，微微皱了皱眉，隐约意识到，beta要她带上的同行者，应该是有些来头的。
　　否则不会有单独的联络通讯器。
　　要么就是本身出身贵族，要么就是在深渊之下已经积攒了不少功勋值，足够兑换通讯器的资深战士。
　　但看这个反应，不像是后者。
　　资深的战士，不会需要特意找人结伴。
　　也就过了个五分钟，季一怜成功见到了来人。
　　过来的竟然是贝斯和皇室中的顾坦王子。
　　瞧见这两人一块儿出现，季一怜已经预料到，没什么好事儿了。
　　贝斯一向是个唯恐天下不乱的人。
　　而顾坦王子出身皇室，无缘无故也不会忽然出现在深渊之下，看着就是无事不登三宝殿的。
　　“嗨，季一怜！又见面了，巧了哈。”
　　贝斯抬起手臂挥了挥，一笑就露出了一排白牙。那头经典的棕红色头发，在深渊之下格外亮堂，仿佛放光的火把。
　　贝斯觉得这段时间发生的事情太多了，时间也过的太快了。
　　她也就收到了联盟的征调令，短暂和季一怜他们分开了一下，就突然从别人口中得知——颜柳成了高阶疗愈师，加入了季一怜的队伍，团灭了一堆虫族大军。
　　就那么不到六个人的小队，竟然能干出这种战绩来，视频发到星网上后，造成的轰动简直可怕。
　　大家都是才来深渊之下不久，怎么感觉颜柳和季一怜，一下子背着她悄悄进步，都快让她认不出来了。
　　大家一开始都是打同一场联盟竞技赛的啊！
　　她好歹也是上一次的第七名！
　　怎么就突然和季一怜跟颜柳两人的战果，差了个十万八千里呢。
　　太震惊了，太好奇了。
　　贝斯就跟错过了一部连续剧的高潮转折期似的，恨不得凑过来一下子抓着季一怜，让对方把这段时间发生了什么，前因后果都讲一遍，好让她补上关键剧情。
　　问题是她和季一怜一向不熟。
　　她是单方面熟悉人家，人家和她不熟。往常就连她站在季一怜跟前说话，都不一定被搭理。
　　所以这一次，贝斯也有自知之明，晓得自己凑过去问了，季一怜多半也只是淡淡瞥她一眼，不会回答什么。
　　她这会儿就是自己心里激动一下，没忍住和季一怜热情打了个招呼。
　　“没想到吧，咱们还能有机会组队。你看这是谁，顾坦王子这次也是我们的队友。”
　　理论上，顾坦王子作为皇室成员，是可以免除来深渊之下战斗的要求的。
　　但他也是个A级alpha，如果不和季一怜比，天赋也算不错了。
　　所以能来深渊之下做任务，也在情理之中。
　　贝斯看到了熟人，一直在季一怜旁边叨叨叨，顾坦王子则意味深长看了眼季一怜，眼神里有几分比较和打量。
　　他这次来接冰河的任务，是带了其他的目的。
　　从主城出发之前，母皇单独召见过他，和他说过这次出行，是要和新晋的木卯疗愈师联姻成功。
　　顾坦还记得母皇当时的语气：“皇室如今也需要新鲜血脉加入，这个高阶疗愈师不一般，精神力很特别。顾坦，你一向比你妹妹伊莎懂事，不要浪费这次机会。”
　　“这些年主城里的蠢货们越来越多了，竟然连对平民的表面功夫都不维持，让我们皇室的威望也跟着降低。这不是一个好迹象。这次的平民高阶疗愈师，就是一个扭转局面的好契机。”
　　“我没有指望你妹妹能拿下那个疗愈师，她太蠢了，名声也不好，最关键的还是你，顾坦，你不会让母皇失望吧。”
　　顾坦还记得自己来之前，信誓旦旦和母皇的保证。
　　他将来也许是要成为继承人的，母皇对他寄予重望实在是太正常了，他也应该把这件事情办的漂漂亮亮。
　　而关键，其实是让颜柳的那位情人季一怜知难而退。
　　刚好妹妹伊莎粘在颜柳身边，他则来处理季一怜的事。
　　等到这趟冰河任务回去，想必他就能和颜柳把婚事定下来了。
　　至于无法让季一怜知难而退，这种可能性丝毫没在顾坦脑海里出现过。
　　他是皇室纯血贵族，愿意和他们一起借着任务，来商量这件事，就已经是高看这些平民一眼了。
　　“季队长，应该不介意我们加入队伍？”
　　顾坦王子看似充满风度的开口。
　　季一怜只是抬眼一看顾坦王子，心里就明白，对方是冲着她来的，而且还是来者不善。
　　她挑了挑眉梢，脸上的冷淡似乎去了一点，转而变成了一种令人看不透的讥诮。
　　“冰河的任务，所有战士都能接。但我不是队长，也不打算在这次任务里组建队伍，抱歉了。”
　　话说的客气，也让人挑不出来刺。
　　可只有顾坦能感觉到，同样身为alpha，季一怜在说这话时，不加掩饰的锐意与敌意。
　　是的，身为皇室，他走到哪里，都会得来别人的敬重和追随，可却在这个平民S级alpha身上，感受到了浓浓的敌意。
　　看来对方也是个硬茬，极为敏锐。
　　“好，好，组建队伍确实不明智。有些东西可不够一个队伍分。要完成任务，还是各凭本事的好。”顾坦王子也回应着，意有所指。
　　虽然他脸上笑着，还依然保留了皇室的那种气度，讲话时永远高高在上，仿佛没有怒气，但刚才还在看热闹的贝斯，忽然打了个哆嗦，意识到这两人间充满了火药味。
　　等等，这两人不会打起来吧？
　　贝斯想到了这个可能性，整个人都不太好了。
　　该不该说，季一怜不愧是季一怜。
　　人家这性格不是人设，而是真真正正的强者，反正谁来都无所谓，谁来都不搭理，皇室来也不低头。
　　以前还觉得季一怜性子太不合群了，孤僻，怪，让人不爽。
　　现在看了季一怜对顾坦王子都这样，刚才还跟在顾坦王子身后当跑腿的贝斯，不由发自内心敬佩起季一怜来。
　　——怪不得能让颜柳那么喜欢，这是强A风范啊。
　　等等。
　　望着这两人彼此不待见的模样，贝斯的脑子忽然转了起来，不卡壳了，有点琢磨到真相了。
　　小甜O现在摇身一变，成了炙手可热的高阶疗愈师，还有了名气，精神力也特殊到能配合战士杀虫。
　　按照皇室的尿性，多半要联姻，要横刀夺爱。
　　这顾坦王子特意跑来做什么冰河任务，该不会也是奔着颜柳来，故意找季一怜，好拆散两人的吧？

第119章 第 119 章 是你能抢的？
　　贝斯忽然脑袋瓜里痒痒的, 有种要长脑子的感觉了。
　　真的，不骗人，她活了二十多年, 脑袋瓜头一次那么好使。
　　怪不得她原本在其他小队里好好的待着，忽然有人让她来陪顾坦王子去完成任务，而且还叮嘱过, 新任务要和季一怜合作交接, 让她到时候警醒一点，做个中间人，不要让队伍的气氛太难看。
　　当时贝斯还觉得, 做任务合作, 有什么气氛难看不难看的。
　　大家都是来为联盟做贡献的，在深渊之下就是天然的盟友和战友，生死关头谁都需要依靠队友的配合。
　　好端端的，没人会在这种大事儿上拎不清去搞内部矛盾。
　　没想到！
　　真的是没想到，原来顾坦王子是奔着去拆散人家真情侣，棒打鸳鸯的。
　　那样组队，气氛能好才对。
　　季一怜本来就不是什么善茬子, 人家只是不惹事，性子傲了一点, 不代表没本事去对付人。
　　假如他们现在都在主城区, 那就算了，在别人地盘不好怎么样。
　　偏偏是在深渊之下，尤其是冰河那一块儿, 就连蜂鸟都无法放在那捕捉画面，这样就更加偏远了。
　　顾坦王子如果抱着一个自大的心，想在这里对付季一怜, 那就真的是想不开了。
　　想明白了这一茬之后，贝斯忽然开始心疼自己。
　　她没想卷入到争抢小甜O的队伍中啊，怎么还被牵连进去了。
　　这下好了，她是作为助理，被选中了跟在顾坦王子身边的，到时候季一怜如果真的和顾坦王子发生了冲突，甚至战斗，她咋办？
　　*
　　颜柳今天接了几个alpha战士的疗愈单子。
　　基本上都是A级的alpha，S级的竟然还没见到过。
　　她对小彩问起这个时，不解：“S级的战士很少吗？”
　　小彩看到颜柳主动和自己说话，脸上笑容立刻灿烂着回答：“对啊木卯疗愈师，现在S级的精神力，无论是alpha还是omega，都很稀缺的。老一辈的S级战士，现在精神体多多少少都有问题，早就回主城去疗养了。”
　　一百个A级alpha里都不一定有一个S级，就知道比例了。
　　颜柳听了立刻就想到了季一怜。
　　也许是因为她刚来这个世界，接触的第一个人就是季一怜。
　　所以她对于S级的含金量，一直都没有一个清醒的认知。
　　再加上她自己觉醒的精神力，也是S，就更加不会对拥有的东西感到稀罕了。
　　这两天，疗愈师据点来的战士特别多，有好多A级的alpha，抱着小心翼翼尝试一下的态度，特意来申请让颜柳去疗愈。
　　原本以为会被拒绝的，结果颜柳竟然都接下了疗愈，并且效果惊人。
　　“有功勋值一定要攒着去让那位高阶疗愈师帮你们疗愈，听我的，没错。我的精神体一直有暗伤，就没好过，但你们看我现在，诶？是不是一点儿后遗症都没了？”
　　“木卯疗愈师真的很亲切，没有一点高高在上看不起我们。等你们去看到了就知道了。”
　　“现在有这个机会让高阶疗愈师疗愈，一定要抓住，过了这个村，以后就没这个店了。”
　　“什么意思啊？不是说木卯疗愈师一直在深渊之下吗？”
　　“你们的消息都落伍了，皇室派了人来，估计后面要和木卯疗愈师联姻了。等她也成了贵族，以后还会像现在这样来给大家治疗精神体吗？”
　　谈论着这些的众人一瞬间沉默了。
　　“可是木卯疗愈师，不是和季一怜是一对吗？”
　　“那我就不知道了。”
　　这个话题有点沉重，有些人不再开口，但心里做了决定，明天要早早去找木卯疗愈师排队治疗精神体，不能拖延，以免真的错过了。
　　颜柳忙了三天。
　　这三天她只要是白天精神力还有的时候，就一直在帮人疗愈。
　　大概是心里也明白，距离离开的日子已经不远了。
　　她也想在离开之前做点什么。
　　这几天伊莎公主寸步不离跟在颜柳身边，看她给别人疗愈时，表情认真。
　　等到疗愈完，那些alpha一个个喜不自胜地开口感激，那种整个人焕然一新完全恢复的样子，太令人动容了。
　　“木卯疗愈师，我以前见过的高阶疗愈师，都没你好。”
　　伊莎公主这样开口。
　　她很喜欢跟在颜柳身边，看对方忙活。
　　深渊之下虽然没有非常明亮的天空，灰蒙蒙的，有些压抑。
　　但来了这里之后，看着大家忙忙碌碌，她也有了一些很特别的感悟——难道她往后也只能继续当一个傻乎乎的联姻公主吗。
　　而且还是那种永远联姻失败，已经成为笑柄的公主。
　　以前小伊莎从来没想过，自己将来要成为什么样的人。
　　她一生下来就处在权力的中央，什么也不做就是公主，母皇对她的期待并不高，因为她也从来不是一个聪明的孩子。
　　无论怎么看，将来她也不会是联盟的继承人。
　　她更像是在皇室衬托下，看着笨手笨脚的一个象征。
　　有战士过来用到医疗仓时，伊莎公主也悄悄帮忙。
　　似乎手头上越是做一点东西，她内在的某种东西就成型一些，直到她开始恍恍惚惚地思考。
　　木卯疗愈师非常的受欢迎，她长得好看，也有本领和天赋。
　　而季一怜也同样是这样的人，她们都是在闪光的人，不需要皇室和贵族的身份去点缀衬托，就能很好的变成星星在天上发光。
　　母皇为什么要拆散她们两人啊。
　　自己哪里比得上季一怜，可以站在木卯疗愈师身边？
　　长脑子了之后，伊莎公主发现原本的恋爱脑都有消失不见的趋势。
　　她认真加入到疗愈师当中，尽力去做一点事情，试图忘记自己原本的身份。
　　颜柳看着伊莎公主跟在身边，从一开始的叽叽喳喳，特别活泼，慢慢变得沉默一些，但经常观察四周，帮忙做事儿，隐约有种看着一个人在成长的感觉。
　　似乎每个人都在朝着新的方向往前走。
　　每个人都有自己的人生。
　　颜柳忙完了一天，重新回到房间，下意识拿出通讯器，仔细看了两眼。
　　上面的宝石没有亮。
　　季一怜竟然把通讯器给放起来了。
　　两人好像一下子失去了联络，颜柳咬着唇，想给季一怜留言发点什么，可酝酿了半天，力气重新从身体里流走，最后只是悄悄把精致的流苏耳饰，重新放回了延展空间。
　　……
　　刚刚被揍了一顿，精神力都完全耗光的顾坦王子，已经完全没了所谓贵族的形象。
　　他简直是不敢相信，还没走到冰河，季一怜竟然就敢出手收拾他。
　　一根手指都抬不起来了，顾坦躺在地上，感觉自己像是一条被痛揍过的哈巴狗。
　　季一怜轻轻拿出湿巾，擦了擦手，脸色一贯的冷凝。
　　她个头高挑，居高临下看着顾坦王子时，优雅到比地上的人更加像个贵族。
　　“我希望我们能做相安无事的同行者。而不是内讧。”
　　顾坦脸上被揍过几拳，嘴角出血，躺在那没说话。
　　他三观有些被震碎。
　　怎么会有人敢对皇室的贵族出手？
　　贝斯站在角落静静看热闹，甚至还端出经典的酒杯，喝了一口红酒。
　　她选择了袖手旁观，因为识时务者为俊杰。
　　管你是不是皇室贵族，他们alpha也是要讲规矩的。
　　你去肖想人家女朋友，别人揍你一顿不是很正常。
　　啧，顾坦王子就是太单纯。
　　人季一怜的女朋友，是你能抢的？
　　挨揍了吧。
　　贝斯看着这一幕，背过身，悄悄偷笑。
　　她其实也看不惯主城区那些贵族。
　　季一怜这么一出手，真是很解气啊。

第120章 第 120 章 有一个还不够
　　颜柳失眠了。
　　连着三天, 她每天都失眠。
　　看来一件事情如果悬而未决，反而会不断在人内心深处造成消耗。
　　但如果已经成了定局，反而只需要接受就好, 不必再被未知的结果折磨。
　　“早上好，主人。”小金块似乎知道颜柳心情不好，今天主动去取了早餐, 送到房里来给颜柳。
　　颜柳揉了揉脸, 坐起来后，缓了一会儿才对小金块道：“早上好呀，小金块。”
　　她黑色长发垂下几缕, 遮住了半边脸, 整个人坐在床边显得有几分落寞。
　　心里特别煎熬，甚至在请求系统把最后一个任务进度，安排的快一点。
　　系统：“宿主做好离开准备。三天后将离开本世界。”
　　咦，平时不怎么和颜柳说话的系统，刚才竟然直接回答了她的问题。
　　三天！
　　这还是系统头一次那么明确的给出时间点！
　　颜柳的心一瞬间跳到了嗓子眼里，砰砰砰的，快要离开身体。
　　“三天？”她有些恍惚, 甚至是不敢置信。
　　然而后面不管颜柳再怎么问，系统都闭麦不吭声了。
　　颜柳在房间里待不住了。
　　知道自己要离开这个世界, 在深渊之下的生活是有限的, 她反而开始生出几丝紧迫感和怅惘。
　　南宫风发现颜柳今天，明显变得更加热情活泼主动了一点，会和大家一起聊天, 还会跟着人群一起笑，跟刚来时候的拘谨内向，形成了鲜明对比。
　　南宫风直觉颜柳身上可能发生了什么事情, 于是选了个没什么人注意的时候，过去见颜柳。
　　“你…今天不太对劲。”
　　颜柳没想到南宫风这么敏锐，竟然一眼就看出她不对劲。
　　她勉强自己笑了一下：“没有。”
　　南宫风：“是因为皇室的人么？”
　　颜柳摇头：“不是，当然不是。”
　　她烦恼的根源在于自己。
　　攻略了季一怜，却又要因为离开这个世界，而去和其他人发生牵扯，甚至联姻。
　　这个举动让她心里很不舒服。
　　一方面知道马上要离开，这是任务的最后一步，她应该放松下来。另一方面却迟迟无法说服自己的心，始终仿佛喉咙里梗着点什么。
　　南宫风见颜柳并不愿意说什么，便也不问了，只是还是说了一句。
　　“如果有什么心事，或许可以和我聊一聊。我应该是个很好的倾听者。”
　　颜柳点头。
　　“对了，南宫，你先坐下来，我再帮你疗愈一下精神体。”
　　也就只有两三天，颜柳就得离开这个世界了。
　　在离开之前，她得帮着南宫风把精神体彻底疗愈好。
　　等疗愈结束后，南宫风站起身时，看着颜柳眼神复杂。
　　“谢谢。”
　　颜柳笑容明媚：“朋友之间不必这么客气的！”
　　听到“朋友”两个字，从颜柳口中说出，南宫风愣了片刻，随即跟着露出笑容：“嗯！”
　　距离离开本世界还有最后一天。
　　颜柳坐立不安，来回踱步。
　　伊莎公主也发觉了颜柳的不对劲，关切询问：“木卯疗愈师，你看着心神不宁，是有什么心事么。”
　　颜柳没回答。
　　这段时间伊莎公主一直跟在颜柳身边当小助手，现在在疗愈师据点的众人眼里，两人之间将要联姻的事儿，已经成了板上钉钉。
　　一个人说的时候，还会有人跳出来反驳，说不可能，木卯疗愈师和季一怜才是一对。
　　可如今季一怜不在这里，一天两天三天…时间久了，说的人不止一个了。
　　于是原本的猜测和传闻，渐渐就变成了另外一种被坐实的真相。
　　当季一怜和贝斯，结束了冰河任务，远道而归时，听到的就是整个深渊之下传来传去的绯闻——伊莎公主和木卯疗愈师形影不离，两个人就快要订婚了。
　　“这桩婚事是女皇定下的，她看好颜柳，不会错过这样的联姻对象。”
　　“怪不得，就连顾坦王子也被送来了深渊之下。看来木卯疗愈师还是更喜欢女生，选了伊莎公主。女皇真是做了两手准备啊。”
　　“就是不知道季一怜那边怎么办。木卯疗愈师接受了联姻，也要和昔日的爱人分道扬镳了，哎，皇室的魅力。”
　　不少人这么感慨的时候，甚至没注意到，他们话语中的当事人之一，就这么一身冷意从旁边经过。
　　贝斯简直两只手抱住了自己肩膀，频频用余光回头看季一怜。
　　好、冷、啊。
　　从回到据点之后，季一怜身上的冷意就没下去过。
　　偏偏每次贝斯扭头时，都看到对方一脸的面无表情，仿佛真的变成了一座冰雕，虽然貌美，但没什么暖意。
　　贝斯想到半道上被皇室接走的顾坦王子，就想摇头——季一怜怎么可能看着皇室去和小甜O联姻呢。
　　狼吃到嘴里的肉，怎么可能吐出来给别人抢走。
　　贝斯自认为对季一怜，也算是非常了解了。
　　因为她一直把对方当成对手。
　　这个人心高气傲，一般人根本进不了对方的眼里。同样的，在感情方面也是如此。
　　季一怜不像她，对谁都笑呵呵，看到好看的Omega就能去逗一逗，但都不往心里去。人家是万花丛中过，片叶不沾身，弱水三千只取颜柳那一瓢。
　　这样的人认真起来，真是够呛，能把所有人都震惊到。
　　就像贝斯怎么都没想到，季一怜去接冰河任务，竟然是翻山越岭在各种荆棘丛中，去寻找蓝色玫瑰。
　　这是一个天才alpha能做出来的事吗？
　　千里迢迢来接这么一个任务，竟然是为了摘花！
　　打怪只是顺便的，核心目标是摘花去哄女朋友！
　　天知道当贝斯在冰河那里，亲眼看到季一怜用手拨开每一个荆棘丛，手掌都被刺破，却还在不依不饶寻找花朵时，心底有多震惊！
　　爱情真是迷药。
　　让人神魂颠倒。
　　贝斯几乎是看着季一怜，在终于找到了蓝色玫瑰后，小心翼翼把它连着土一起挪出来，放到延展空间。
　　哎，还是有很大触动和冲击的。
　　当奥薇看到季一怜回来交任务时，立刻跑过来提醒：“你还没听说吗，你走的这几天，皇室的伊莎公主趁虚而入，听说已经到了和木卯疗愈师形影不离的地步…”
　　这话还没说完，奥薇就住了口，因为季一怜冷着脸转身离开。
　　“她生气了？”奥薇看向贝斯。
　　贝斯耸了耸肩膀：“巨龙被偷了家，丢了宝藏，当然要喷火。”
　　能亲手去帮omega不厌其烦摘玫瑰的alpha，对情敌可不是那么好脾气的。
　　被抬回去的顾坦王子，就是一个很好的例子。
　　*
　　颜柳正在教伊莎公主怎么去感受精神力。
　　她发现，精神体并不只是alpha和omega的专利。
　　实际上，Beta也是有精神体的，只是他们没有信息素，平时调用精神体的频率少，久而久之，就以为自己没有精神力。
　　如果能够感受到精神力的频率，经常去锻炼，想必就能形成正循环，将来拥有更加浓厚的精神力。
　　发现了这一点之后，颜柳在伊莎公主身上做了实验。
　　她用精神力引导着对方的精神体，缓缓去感受和释放精神力。
　　“放松一些，对，可以感受到蛛丝一样的温和力量吗？它就是你的精神力，你试着把它想象着拉扯。”
　　她细心教导伊莎公主去调用精神力的时候，南宫风也站在旁边听着，一脸认真，时而露出几丝震惊的神色。
　　beta的精神体，几乎一直是被闲置的。
　　她从来没想过，竟然还能像颜柳那样，去帮助Beta调用精神力，然后慢慢锻炼。
　　伊莎公主尝试了几次之后，终于在颜柳的鼓励下，感受到了自己的精神力。
　　她兴奋地抱住颜柳：“木卯疗愈师！我感受到了！我感受到我的精神力了！它真的能被我控制！”
　　因为太高兴了，小伊莎就差抱着颜柳又跳又笑。
　　当季一怜风尘仆仆赶回来时，映入眼帘的第一幕，便是自家omega，被皇室公主这么亲昵抱着的画面。
　　有一个皇室公主还不够。
　　旁边甚至还站了个之前就让她误会过的南宫风。
　　一直悄悄跟在身后走过来的贝斯，见了这样一幕，提前拿出红酒杯，在手里晃了晃。
　　嗯，她得先喝一口，压一压惊，迎接等会的狂风巨浪。

第121章 第 121 章 久别重逢
　　颜柳还没回头, 精神力就已经感觉到，某个熟悉的人回来了。
　　明明知道季一怜就站在身后，颜柳却没有回头去看, 反而像是什么都没发现一般，对伊莎公主道。
　　“好了，好了, 伊莎, 你那么聪明，多练习几次，一定会变得更好的。”
　　她温柔鼓励伊莎公主, 后者感动到根本不想撒手。
　　南宫风站起身, 看到了季一怜时，心绪有些复杂。
　　老实说，她现在也有些弄不清颜柳在想什么了。
　　之前她觉得，颜柳似乎是喜欢季一怜的。
　　不然也不会因为季一怜，而特意赶到深渊之下来了。
　　高阶疗愈师也不是只有颜柳一个。
　　联盟那么大，高阶疗愈师尽管稀少，加起来总数量也还可以。可这么多的高阶疗愈师里, 却没有一个做出过像颜柳这样的举动。
　　南宫风还悄悄羡慕过季一怜，认为对方能拥有这样的喜欢和爱意, 实在是很幸运。
　　正是因为看懂了颜柳的心意, 南宫风才选择了在旁边观看，不再掺和进去做什么影响对方。
　　可没想到，她不影响颜柳和季一怜, 却又冒出来皇室的人影响他们。
　　而且事情的发展，似乎在朝着一个奇怪的方向走。
　　颜柳……似乎并不抗拒伊莎公主的接近。
　　她能看出来，颜柳是有意给伊莎公主多说话的机会, 还特意抽出时间来帮对方锻炼精神力。
　　这样的用心…
　　而在这种时候，季一怜终于回来了。
　　南宫风都为颜柳捏了一把汗。
　　“咳咳咳。”南宫风咳嗽了两声。
　　颜柳顺着这个提醒，缓缓回眸。
　　然后和季一怜对上了眼神。
　　去一趟深渊之下，完成冰河任务再回来，要花费多久？
　　对季一怜来说，并不仅仅是表面上的四五天。
　　还包括了在内心每个度日如年的瞬间。
　　她从来没有这样堪称渴望的思念着一个人。
　　只要想到颜柳，脑海中就会浮现少女弯弯的杏眼，漂亮的樱桃小口，生气时微微鼓起的软嫩腮帮。
　　那个坏掉的镯子，还在季一怜手上戴着。
　　上面有了破损的部分，可她一直没舍得取下来。
　　因为只要戴在手上，就能在每一个垂眸的瞬间看到它，继而想起——这是她们的定情信物。
　　现在，这个手镯陪着她去了冰河回来，找遍了所有能看到的荆棘丛，摘了颜柳喜欢的蓝玫瑰回来。
　　季一怜心里有满腔的话，想要和颜柳说。
　　可这个时候，四周有别人在，在其他人的衬托之下，她反而成了那个多余的不速之客。
　　不该在这个时候突然赶回来。
　　也不该…
　　莫名的烦躁情绪，忽然从心头涌起，季一怜一步一步朝着颜柳走了过去。
　　伊莎公主被她的气势吓到，下意识躲到了颜柳身后，但下一瞬反应过来，不该那么怂，就又勉强自己探出一个脑袋。
　　“你、你想干什么？”
　　伊莎公主颤抖着嗓音开口，完全把季一怜看成了一个可怕的对手。
　　她也是听说过关于季一怜的传说的，知道这个人对待对手，从来都不会手软，下手非常狠。
　　刚才季一怜忽然出现，应该看到她去抱木卯疗愈师了，季一怜是不是生气了？
　　生气了之后，会不会做出什么过激的行为？
　　伊莎公主回忆了一下自己的格斗术，发现比较拉胯，这个时候应该派不上什么用场。
　　可她不能退啊！
　　她代表了皇室的脸面，哪怕再差劲，也得维持住基本的胆气。
　　不然母皇要对她更加失望了。
　　想着这个，伊莎公主再小小探出一步，试图挡在颜柳面前。
　　却被颜柳拉了拉胳膊：“没事的，你先和南宫离开一会儿。”
　　这几天和伊莎公主熟悉了，颜柳发现对方很勤学好问，印象分加了不少，也是把对方当成了朋友来处，所以说话的时候，就变得亲近了几分。
　　然而这样的举动，落在了季一怜心里，就是重重一击。
　　她才离开几天，皇室来的Beta公主，竟然已经和颜柳这么亲近！
　　心底不酸是不可能的。
　　这种滋味，季一怜以前从来没尝过，如今却尝了个彻底。
　　她丹凤眼眯了眯，眼神凝在颜柳拉着伊莎公主的胳膊上。
　　虽然一个字也没说，伊莎公主已经缩了缩脖子，和一旁的南宫风走了。
　　她也不想走那么快的，可脚不听使唤，就很怂。
　　南宫风离开之前，深深看了一眼颜柳，见少女脸上没有什么忐忑表情，这才走远。
　　至于贝斯…
　　她本来打算站在那儿看一会好戏的，结果季一怜一个抬眸看过去，眼神如刃。
　　已经亲眼见过季一怜怎么对付皇室的顾坦王子了，贝斯很识趣，哪怕非常非常想留下来看看好戏，也还是忍着旺盛的八卦好奇心，灰溜溜走了。
　　她这么一走远，还是有点好奇，忍不住停下来，躲在一棵树后面的张望。
　　然后就和旁边一棵树后站着的小彩疗愈师，对上了视线。
　　小彩身边还站着刚刚离开的南宫风。
　　哦豁，感情不是只有她一个人这么八卦。
　　又看到南宫风，贝斯的新仇旧恨都涌上心头了，她瞪起眼睛，然后一勾唇角，笑的特别欠揍。
　　南宫风看也不看她，还把小彩的脑袋也一掰，提醒：“不要理花蝴蝶alpha。”
　　她还记着贝斯是个见到omega，就会去勾搭一下的性格。
　　小彩没心没肺天真到不行，她怕小彩和贝斯多看了两眼，就被勾搭了去。
　　“哦。好。”小彩飞快收回目光，不再看贝斯了。
　　比起贝斯这样的陌生人，当然是酷酷的南宫风更值得相信，她们都相处过一段时间了，知根知底！
　　见着南宫风一句话，就让旁边的omega疗愈师对待自己如同蛇蝎猛兽一般，贝斯嘴角抽了抽，没说话，只不过心里对南宫风又悄悄记了一分！
　　等着，她以后一定要让南宫风刮目相看！
　　这边贝斯对着南宫风眼睛瞪成了鸡蛋，那边颜柳和季一怜，正在一种沉默又古怪的气氛中。
　　季一怜不说话。
　　颜柳也没有说话。
　　两人只是看着彼此，然后颜柳挪开了目光，唇抿了抿，是一种不自在的神态。
　　没有久别重逢的惊喜和抱抱。
　　季一怜甚至能从少女眼中读到“心虚”的情绪。
　　——为什么心虚？

第122章 第 122 章 搂到怀里，珍重
　　两人之间的距离, 比起一天之前，两天之前，三天之前, 那时候一个人在疗愈师据点，另一个人则在冰河，明明要近了很多。
　　如今已经是近在咫尺, 面对面的距离。
　　可季一怜站在那望着颜柳时, 却隐约在心里产生了一种，其实颜柳距离她很远，远到触手不及的程度。
　　不然为什么, 明明她满腔欣喜回来, 却看到了那样一幕。
　　她放在心上一直全心全意对待的人，在看到她时，眼里没有半点喜意。
　　“你回来啦。”还是颜柳先打破了安静。
　　少女歪了歪脑袋，红唇吐出的话似乎带了亲近：“没想到你会这个时候忽然回来。”
　　距离她离开只有不到半天了。
　　系统是怎么能把时间卡到如此精准的程度呢。
　　心里这么想着时，颜柳再看季一怜就多了几丝怅惘。
　　“…你离开的这段时间，我想过了…我打算答应皇室的联姻。”
　　把这句酝酿了很久的台词说出来时，颜柳甚至不敢去看季一怜的表情。
　　她害怕这句话说不完。
　　要狠着心, 掐着自己手掌，才能借着这股劲儿, 把这句台词说出来。
　　时空仿佛静止了。
　　季一怜的耳朵旁边嗡嗡作响, 不知道为什么忽然有些耳鸣，她发觉听不清颜柳在说什么了。
　　或许是她不想去听清。
　　刚才的每个字，都在她脑海盘桓, 字字清晰。
　　她的omega亲口告诉她，要答应和皇室的联姻。
　　为什么？
　　季一怜唇颤了颤：“…为什么？”
　　嗓音变得无比暗哑。
　　老天，颜柳这一刻心里变得无比纠结, 真的是心肝一起揪住，就连掐着手掌都不能坦然把刚才的话再重复一遍。
　　她很难面对季一怜。
　　偏偏这一刻就是要面对。
　　少女的鹅蛋脸依然洁净白皙，两条眉毛好像新月，弯弯的，但比不过那双水汪汪的杏眼。
　　好像有人多逼着说几句话，这双眼睛里就会掉出泪水。
　　季一怜是见过颜柳的泪水的。
　　一颗一颗仿佛小珍珠，透明的，从眼眶里落下来，把脸蛋沾湿，连带着她的心也跟着湿润成一片汪洋，兴起无法平息的风浪。
　　现在，季一怜望着这双眼睛，平静了一下心绪。
　　她记得自己曾经说过，尤其是在颜柳跟前，说过那样的话——如果颜柳没有选她，那一定是她还不够好。
　　一个可靠的alpha，不会对自己许诺的话产生质疑。
　　她深深吸了一口气，再睁眼看向颜柳时，深沉的丹凤眼已经溢满了情意。
　　就像她今天回来，从来没见到颜柳和伊莎公主走的那么近，从来没听过颜柳说“要联姻”这句话一样，保持着柔情。
　　“颜颜。”她温柔喊着颜柳的名字，修长的身形忽然弯了腰，缓缓单膝跪下，托起了少女的一只手。
　　颜柳像被扔到了锅里要煮的螃蟹一般，小脸瞬间变得通红，手就跟被烫着了似的，瑟缩地往后抽。
　　可季一怜语气是轻柔的，握住她手的力气，却坚定不容人挣脱。
　　就跟她过去的亲吻一般，每一次其实都没有被拒绝的余地。
　　她只是用最温柔的方式，去推进两人之间的关系罢了。
　　内在永远是进攻。
　　“别动，颜颜，听我说完。”季一怜托着她的手，抬起脸看少女。
　　她本来就比颜柳长得高，身形修长窈窕，两人相处的时候，季一怜永远是站在高位的那个。
　　这一次是例外，向来强大的alpha半蹲在地上，比颜柳低了好多好多好多，就好像这个人已经把心都从胸腔里掏了出来，然后双手捧到颜柳面前，让她随意选择是否接受。
　　“颜颜，这段时间，我想过很多，你对我总有一些若即若离。很多时候我以为你很近了，可下一刻，你又变得遥远。就像这一次，你来深渊之下救我，不顾一切，当我以为你的心全在我这里，出完任务回来，你却告诉我要和皇室联姻。”
　　季一怜说这些时，表情平静，仿佛在说别人的事情。
　　只有那双美丽的眼睛，稍微泄露了一点主人的心绪——她当然没有表面上看着那么平静。
　　颜柳紧张极了，如同被人当场宣布了罪行，不敢动。
　　她只能站在那儿，格外没有底气，但又硬撑着面对季一怜。
　　她真的找不到任何一句理由，来为自己辩驳。
　　无话可说。
　　远处一起躲在树后面旁观的南宫风、贝斯和小彩，都目瞪口呆看着季一怜单膝跪地，托着颜柳小手的举动，有些缓不过神来。
　　“私底下季一怜这么会的吗？”贝斯又喃喃了一句。
　　学到了，真的学到了。
　　真是好大一个反差啊。
　　表面上是那样的一个冷血无情面无表情的人，哪怕有其他omega喜欢季一怜，追在她身后，这人也毫无波澜，无动于衷到让人怀疑是不是有什么问题。
　　可当对着颜柳的时候，却能把一切架子、冷淡、固执、原则，全都放到一边。
　　“其实我很看好季一怜和木卯疗愈师啊，她们两人在一起特别养眼，般配。”小彩扶着树，发表了由衷的感慨。
　　贝斯见她这样说，也插嘴道：“那你看我怎么样？”
　　还是没忍住看到可爱的omega，就开口去逗一逗的性格。
　　南宫风白了她一眼。
　　小彩嘿嘿笑了笑，摇头：“我不发表评价。卤水点豆腐，一物降一物。贝斯呀，你以后也会遇到让你改变的人的。”
　　这就是爱情的可怕又可爱之处啦。
　　此时的季一怜，望着颜柳，神情专注。
　　“如果是我以前忽略了你，对你不够好，让你心里不舒服。那么从现在开始，换我来付出，你什么都不用做，给我机会好不好颜颜。”
　　在深渊战场上战无不胜的骄傲alpha，在颜柳面前低下了头颅，送上了自己的一切。
　　“她们……怎么能比得上我，我们才是青梅竹马，不是吗。”
　　这句话终于还是说出了口，季一怜嗓音有些艰涩。
　　当她说完这句话时，颜柳接受到了系统的提示：“好感值100%。即将脱离本世界，宿主可以选择合适的时间，在半天之内离开。”
　　攻略进度终于百分百了。
　　颜柳怔了一会儿，这个时候她是应该说点什么的。可大脑一片空白，等待了许久的结果终于到来时，竟然不知道该如何应对。
　　在季一怜期待的眸光中，颜柳缓缓笑了。
　　她笑起来是真好看，甜甜的小梨涡，唇瓣嫣红润润的，鼻梁小巧高挺，鹅蛋脸上的每个五官分布精致，一笑就带来了一股春风吹拂的暖意。
　　季一怜听到了自己心跳的声音，咚咚咚咚，格外激烈。
　　她在颜柳的笑容中，心酸酸胀胀，只能咽了咽喉咙，继续把心交到少女的手上，等着最后的回答。
　　蓝色的玫瑰，终于被她从延展空间里取了出来。
　　因为这朵玫瑰找起来很不容易，放到延展空间里时，甚至是连着根茎和土壤的。
　　于是季一怜就连送这朵花，也和别人不一样。
　　她把连了根茎和泥土的蓝色玫瑰，递到颜柳面前，就像小心捧着一个需要被呵护的希望。
　　颜柳垂眸，看着这朵从深渊之下找来的蓝色玫瑰，动了动唇：“…好。”
　　她接过玫瑰，心里浮现的情绪格外复杂，既像阴雨天，又像…又像在格外阳光灿烂的晴天。
　　你知道太阳是你期盼的，你等来了，却又过于热辣，晒的你无所遁形。
　　颜柳捧着玫瑰，轻轻按在心口，低着头没有看季一怜。
　　可即使是这样，也足够季一怜高兴了。
　　刚才还单膝跪在地上的alpha，终于站了起来，将颜柳搂到了怀里，神色满是珍重。

第123章 第 123 章 再见了
　　完成了这最后一点支线任务, 颜柳靠在季一怜怀里，皱了皱小鼻尖。
　　“你从哪里摘来的蓝色玫瑰呀。”颜柳低头，看着手里的小小玫瑰。
　　蓝色玫瑰甚至还没完全长开呢, 只是一个含苞待放的花骨朵。
　　可它看着很新，凑近了闻，还能闻到浅浅的玫瑰香。
　　上面甚至还有新鲜的露水。
　　叶子上的纹理非常舒展, 还有细细的小绒毛, 根茎埋在土壤中。
　　它不像是颜柳在穿越之前，看到过的那些鲜花，反而沉甸甸的, 有一种无法言说的意味。
　　蓝色玫瑰更像是季一怜给她的爱意和心。
　　“深渊之下找了找。”季一怜轻声回答, 指尖帮着少女把额间的发丝拨弄了一下。
　　她只字不提寻找蓝色玫瑰的艰难，只是感受着拥着怀中少女的温度和柔软，心里千帆过境一般，充满了温馨。
　　“很好看。谢谢你。”
　　颜柳小声开口：“季一怜。”
　　“嗯？”季一怜的声音格外温柔。
　　两人还是抱着的姿势。
　　准确的说，是颜柳单方面被季一怜抱在怀里，完全被护着的样子。
　　“其实伊莎公主和我没有什么关系，我只是在教她怎么用精神力。”
　　颜柳也不知道为什么, 想在这个时候开口解释。
　　也许是因为，半天之内她就要离开这个世界吧。
　　既然要离开了, 不想再留下更多误会和谎言。
　　尤其是, 被季一怜这样当做珍宝一样抱着护着时，那种愧疚感更加强烈了。
　　季一怜声音更加温和了一些：“我知道。”
　　她摸了摸少女的长发，语气里丝毫听不出来责怪之类的情绪。
　　颜柳就好像被宠着的小动物一般, 在她怀里悄悄靠近了一点。
　　“刚才说我要和皇室联姻，也是想要激你，让你更喜欢我一点。”
　　她可以不说真话的, 却无法在临别之前，继续谎言。
　　也许是因为，季一怜送来的蓝色玫瑰太好看了，在她心里留下了浓墨重彩的一笔颜色，她无法抗拒。
　　至少，要对为自己摘玫瑰的人好一些吧？
　　“季一怜。”颜柳抿了抿唇，伸手摸了摸对方的脸，但只碰了一下，就又缩回了手指。
　　她像是含羞草，一触即缩。
　　季一怜垂下眼帘，长睫毛根根分明，宛若鸦羽。
　　“不用和我道歉，也不用解释，我都能感受到。”
　　她握起颜柳的手，轻轻攥在掌心。
　　两人一时间都不说话了。
　　颜柳过了一会儿，才缓缓道：“我今天会申请回去，不在深渊之下继续待着了。”
　　如果凭空在深渊之下消失，也会有些奇怪吧。
　　她不知道系统是怎么安排后续的。
　　等她离开这个世界后，这里的她是以“死亡”的形式离开，还是直接原地蒸发？
　　又或者是把之前的“颜柳”原主找回来？
　　不想问太多，以免心里牵挂。
　　既然走了，颜柳就决定将来把这里的一切都忘记，省得伤感。
　　听到颜柳要回到联盟，不待在深渊之下的据点了，季一怜听着微微颔首：“也好。”
　　她总是觉得，深渊之下有些危险，颜柳虽然精神力特殊，毕竟不善于战斗。
　　她并不想让心爱的姑娘，常常处在危险中。
　　季一怜又陪了颜柳半天，然后就又因为有任务，要匆匆离开。
　　颜柳知道这是最后一次见到对方，心里不忍。
　　“季一怜。”
　　少女喊住了她。
　　alpha转过身，清丽的眉眼上是舒展的温柔：“怎么了？”
　　嘴上问怎么了，她人却直接走了过来，拉过来颜柳抱住。
　　旁边的人看到两人互动，都别开脸，假装什么都没看到。
　　谈恋爱！这么拉拉扯扯刺激人！
　　伊莎公主站在了小彩和南宫风旁边，望着两人相拥的画面，心里已经明白，多半没有什么机会和颜柳去联姻。
　　母皇一直以为皇室的荣誉大过天，所有人都会想要成为贵族。可母皇低估了，不是所有人都愿意这样的。
　　就像她这次出来之后，真的到了深渊之下却发现，原来Beta也可以有用。
　　当一个能帮上忙的Beta，比当皇室里的废物公主要快乐。
　　*
　　季一怜走了，颜柳看着她的身影离开，不知道为什么，心里酸酸胀胀的。
　　南宫风在一旁用余光望着她的侧脸：“你有心事？”
　　南宫风总是很敏锐，能注意到颜柳藏起来的情绪。
　　颜柳笑了笑：“嗯。我要回联盟了。”
　　她想，这里的故事可以结束，她能走了。
　　听到颜柳要离开，疗愈师据点里的众人都感到不舍。
　　“啊！木卯疗愈师！您怎么就这么走了啊。”
　　“我们会想你的。”
　　颜柳的精神力自带亲和效果，再加上作为高阶疗愈师，本来就有光环在身，她平易近人，性格温和，无形中就让很多omega疗愈师，都想靠近她。
　　或者说，颜柳给了这些疗愈师一个希望。
　　现在，希望要回到原来的地方去了，就有很多疗愈师不舍。
　　回主城的飞船很快就到了。
　　“木卯疗愈师，女皇想见您一面。”前来接人的alpha彬彬有礼开口。
　　颜柳点了点头。
　　她决定在飞船上离开。
　　女皇就不见了。
　　颜柳对女皇印象不太好。
　　也许是因为…她感觉到了森严的那种阶级感，喘不过气。
　　颜柳上了飞船之后，小金块就一直在旁边守着。
　　颜柳摸了摸它的方脑袋：“小金块，谢谢你一直陪着我。”
　　她将自己之前提前准备好的一些资料和推测，全都交给了小金块。
　　“等我走后，这些交给女皇。”
　　“如果有功勋值的话，希望能全部留给季一怜。”
　　颜柳在深渊之下也没有白待，这两天有事没事就琢磨着之前接触到的那些虫族的特征。
　　如果她发现的东西真的有用，也许真的能缓解和扭转深渊之下的作战局面。
　　也许到时候，虫族就不一定再是令人防备的对手了。
　　小金块一本正经接下了颜柳给的东西：“好的主人。”
　　这种格外认真的样子，让颜柳忍俊不禁。
　　她将手上的手镯重新递给小金块：“这个还给你，重新放回你身体里吧。”
　　等她走后，小金块也会重新拥有新的主人。
　　她用不到手镯这样的延展空间了。
　　颜柳挨个清理延展空间里的东西。
　　——季一怜给她的流苏耳饰通讯器。
　　——季一怜为她摘的蓝色玫瑰。
　　——还有季一怜。
　　都再见了。

第124章 第 124 章 回来了
　　颜柳的意识渐渐变得模糊。
　　她清醒感知着自己, 如同溺水的人，明明上一秒还站在河边，下一秒就被河水淹没, 就连大脑的思考也停止了。
　　只依稀记得小金块冲过来，看着有些着急的样子。
　　大梦一场，不过如是。
　　病床上, 颜柳缓缓睁开了双眼。
　　映入眼帘的天花板, 还有四周过于安静，只有点滴的声音，都提醒着她, 她真的回来了。
　　似乎是不敢相信, 真的回来了。颜柳紧紧闭上双眼，再用力睁开，扭头看向四周。
　　不错，是病房的样子。
　　她真的回来了！
　　“系统？系统？”颜柳在心里呼唤着系统，但这一次却没有得到任何回应。
　　仿佛系统从来没有出现过一般。
　　颜柳的心稍微定了定。
　　少女坐了起来，发觉手背上还连着输液管，她撕拉一下拔掉, 顾不得去按着手背，直接起身找鞋子要出病房。
　　她回来了！
　　她迫不及待想出去！
　　想看到更多这个世界的东西, 见到这个世界的人！
　　而且, 随着回来之后，颜柳发现原本存在的精神力，也完全没了动静。
　　那种仿佛修仙小说里开挂一般的精神力, 也同样随着她回来而消失了。
　　就在颜柳穿上鞋子准备下床时，病房门被从外面拉开，进来了一个疲惫的老人。
　　是颜柳的外公！
　　老人手里拎着那种保温功能的饭盒, 拖着脚步走进来，叹着气。
　　那张脸上所有的皱纹，颜柳都很熟悉。
　　外公把她养这么大，两人是真正的相依为命，如果她真的有什么，对外公的打击肯定是很大的。
　　对颜柳来说，她可能只是昏迷了不到半年，也就两个月不到，可她如今再看外公，却发现外公瞧着老了很多。
　　以前还有很多黑发的，现在长出来的发根几乎全白了。
　　外公两个眉心之间也有了经常皱眉，唉声叹气形成的纹路。
　　就连以前还算挺拔的背，现在也弯了下去，佝偻了一些，一看就是个老人，还是那种精气神不太好的老人。
　　“外公！”颜柳蹦过去。
　　老人手里拿着保温桶，刚才心里装着事儿，甚至没留意颜柳已经从病床上坐起来。
　　猛不丁听到她的声音，老人手里的保温桶都一脱手，差点掉到地上，被颜柳一下子及时接住。
　　“外公，是我呀。”颜柳抢救了保温桶后，连忙开口。
　　颜外公明显就是惊到了，盯着颜柳看了一会儿，等把这个会说会笑，冲过来喊自己外公的小姑娘，和自家外孙女联系在一起后，他终于反应过来，外孙女醒了。
　　一个已经在这世上经历了半个世纪多的老人，是真的直接就坐下来哭了。
　　“外公！”颜柳慌了，连忙蹲下来陪着外公一起。
　　人老了以后，嗓音一嘶哑，哭着时甚至听不清他在说什么话，可那股悲痛的劲儿是如此感染人。
　　“外公还以为你再也不醒了…”老人恍若枯瘦树枝一样的手，有些哆嗦。
　　颜柳这个时候只能一万次的庆幸，她在季一怜的世界狠下了心，选择了完成任务回来。不然外公该有多伤心啊。
　　也幸好，她回来的刚刚好，不是太晚，还算来得及。
　　颜柳蹲在旁边，小声对外公道：“外公，别难过了，你看，我都好了。以后我也会好好的，你别哭。”
　　颜柳都快记不得上一次看到外公红了眼眶是什么时候了。
　　可能是因为太小就没了其他的亲人，祖孙俩都是性格乐观的人，会刻意避开任何伤感的话题。
　　毕竟人活着，先要把自己的生活过好。
　　太过于执着过去，去悲痛已经失去的东西，是对当下的一种打扰。
　　这种道理，没有人教，颜柳无师自通地学会了。
　　颜外公情绪很快平稳下来，还不放心，左看右看，让颜柳站起来走几步路。
　　“头疼不疼？还有哪里痛？我们再让医生做个大检查。可不能留下什么毛病。”
　　没有什么比今天的事情，更加让这个老人开心的了。
　　本来以为要一辈子当植物人的外孙女，竟然真的醒了过来，还好好站在他跟前。
　　说句实话，颜外公就是现在闭上眼走了，心里也安心。
　　他在心里和老天求了无数次，如果能用命去换，他宁愿走的人是自己。
　　他们家柳柳年纪那么小，正是祖国的花朵，人生刚刚开始的时候。要走也是他这把老骨头才对啊。
　　“外公明天就去庙里上香，要去拜一拜。”颜外公嘴里念叨着这话，看着精气神是回来了不少。
　　颜柳见外公情绪变好了，也跟着点头笑：“我跟你一起去！”
　　照顾颜柳的小护士，听到了动静过来，一看颜柳醒了过来，也是一阵惊讶：“你醒了？”
　　接下来颜柳被推着又去做了全套的体检，她担心花钱太多，不想再检查，却被坚决拒绝。
　　颜外公：“要查查清楚。”
　　他就这么一个外孙女，哪里能让对方留下什么后遗症。
　　颜柳拗不过，只能同意了。
　　“我手机呢？”她下意识找起手机，才发现之前已经因为没电自动关机。
　　找了充电器充上电后，点开就发现里面有很多未读消息。
　　颜柳略过了社交软件上的消息没有看，而是直接点开网银查看余额。
　　如果她没有记错，系统之前答应过她，当她做完任务回到自己的世界，会给她颁发一笔奖励。
　　穿越回来之后，颜柳立刻又开始关注现实的问题了。
　　那就是钱。
　　在季一怜的那个世界里，她是S级的omega，既是高阶疗愈师，又和海洋餐厅签了合同帮那些原始动物看病。
　　现在回来了以后，她重新变回了一个现实世界里的正常人。
　　颜柳甚至产生了一种，穿越到那个世界的经历，会不会只是她做的一个梦？
　　这样的念头才刚刚产生，她就看到了网银里的明细——刚刚入账了三百万。
　　颜柳捏着手机仔细看了一会儿，呼吸稍微急促了一些。
　　她也同时听到了系统的声音：“恭喜宿主回到原来的世界，这是任务完成后的奖励。祝宿主未来有一个好人生。”
　　这话说完，系统准备开始离开：“本系统即将解绑。”
　　等等，等等！
　　颜柳有些着急，不假思索喊住了系统。
　　直到此刻，她才真正意识到，一切结束了。
　　过去那段时间所有的纠结、沉重、和复杂情绪，全都得到了解脱。
　　她可以开始原来的生活，也同时开始新的生活了。但这也意味着……
　　“我离开那个世界以后，他们怎么样了？”颜柳还是没忍住，多问了一句。
　　系统：“不知道。”冷冰冰的回答。
　　颜柳有些失望，但又有一种松了口气的感觉。
　　假如真的从系统口中，得知了季一怜他们的情况，也许又会在她心里激起新的风浪。
　　她不想让自己再那样心绪起伏，把一切就这么放下和忘记，挺好的。
　　系统彻底绑定离开了。
　　颜柳感觉自己的灵魂为之一轻松，仿佛少了某种束缚感。
　　体检都做了一遍，颜柳非常健康，没有任何后遗症，这让颜外公放心下来。
　　她醒来的消息传出去后，学校里的同学和辅导员都来看了她。
　　颜柳以前人缘就很好，追求者众多，知道她出了事昏迷不醒，有很多追求者心里难过，三番五次来探望送花。
　　现在她醒来后，这些人似乎受到了刺激，接二连三找机会想和她告白。
　　颜柳只能耐着性子拒绝：“抱歉，我不谈恋爱。”
　　“谢谢你的喜欢，但我目前没有谈恋爱的打算。”
　　追求者里也有执拗到不愿意就这么放弃的，在颜柳回到学校后，三番两次堵她。
　　被烦的不胜其扰，她只能放出大招：“抱歉，我喜欢女孩子。”
　　颜柳自踹柜门。

第125章 第 125 章 找到你
　　当颜柳说完这句话后, 站在她面前表白的人，脸上表情定格，卡在嗓子眼里的其他话, 也直接戛然而止了。
　　喜、喜欢女生？
　　颜柳认真点头：“是呀。所以抱歉了。”
　　说完这话，她笑了笑，没管四周众人的反应, 她如释重负地转身离开, 有种卸下了重担的感觉。
　　哎呀，怎么早没有想到这个理由呢。
　　不过，为什么在说出刚才这话的时候, 她脑海中会冒出来季一怜的面孔呀。
　　“季一怜。”想到这个名字, 颜柳的步子顿住。
　　脚步突然沉重了一点点，她摇了摇头，强迫自己将脑海中的那张面孔赶走，不要再去想。
　　回到阶梯教室里时，颜柳坐在那发呆。
　　旁边的舍友见颜柳心不在焉的模样，小心询问：“柳柳，你刚才说的是真的吗？”
　　颜柳回过神, 眨了眨眼：“什么？”
　　舍友刘晶不好意思道：“就是你拒绝他们时，说的那个话。你说你……你喜欢女生。”
　　刘晶都不好意思把这个话说出口。
　　从颜柳刚一进校的时候, 她们宿舍里的人就知道, 颜柳非常受欢迎。
　　军训那会儿来送饮料和零食的男生，就经常排着队。
　　颜柳拒绝起男生的时候，丝毫不带心慈手软的, 瞧着和清丽可爱的长相，完全不搭边，冷静到堪称冷漠。
　　之前还有其他系里有个富二代, 追起颜柳送车，也不见颜柳有任何反应。
　　她们还曾经感慨过，柳柳连专情的富二代都不要，那还看得上什么样的人呢。
　　没想到，答案就放在眼前。人家喜欢的是女孩子！
　　天天在一个宿舍里，之前舍友们就感慨过，颜柳像个人间艺术品，好看到和她们不是一个次元壁的。
　　大伙儿还开过玩笑，如果她们是男孩子，肯定也要拜倒在柳柳的石榴裙下。
　　没想到，现在机会就来了！
　　柳柳喜欢的是女孩子耶，怎么办，竟然还有点儿心动。
　　看刘晶盯着自己，好奇到她不回答，就不会收回目光的样子，颜柳无奈，转了转笔：“刚才当然只是一个借口，用来拒绝他们的，一劳永逸。”
　　刘晶也不知道是松了一口气，还是失落，表情才刚有一丢丢变化，就听颜柳又道：“不过…我的确是可以接受女孩子的。”
　　这句话在遇见季一怜之前，还没有底气说出来。
　　遇见过之后，似乎就能坦然承认了。
　　啊呀，想到“季一怜”这个名字，心情莫名又低落了下来。
　　颜柳甚至脑海中会有这样一个画面，季一怜在她离开后，四处找她…
　　她简直就像个玩弄了人心的负心女，在得到了人家的一颗心后，突然消失走掉。
　　真的好过分。
　　捏着指尖的颜柳，长长睫毛颤了颤，哪怕是侧颜，也好看到像漂亮的白天鹅。
　　刘晶听着她刚才的话，小声道：“那我们学院还真有几个女生喜欢你。”
　　啊？
　　颜柳抬眸，杏眼有些迷蒙，不知道刘晶这话是什么意思。
　　她怎么不知道这种事。
　　刘晶一看她就知道在纳闷什么，笑着解释：“你看起来这么不食人间烟火，她们哪里敢过来打扰你啊。”
　　“不信你看。”
　　刘晶让颜柳注意阶梯教室里的几个方向。
　　果然，在颜柳刚才拒绝别人的那句话传出去后，就有好几个女生，正睁着大眼睛朝颜柳看。
　　当和颜柳眼神接触到时，就有些脸红。
　　这种害羞到视线躲闪的样子，似乎验证了刘晶话里的意思。
　　颜柳悄悄把书竖起来，挡住了自己的脸。
　　她没想谈恋爱。
　　拒绝了男生之后，再去拒绝女生，该用什么借口啊。
　　说实话，从季一怜那里回来之后，她也像是大伤了一场，根本没有什么风花雪月的心思。
　　就是以前，颜柳也对谈恋爱不感兴趣，更别提现在了。
　　回到学校的颜柳，想尽力回到以前的生活节奏中，却好像有些缓慢。
　　她还是会经常想起在另外一个世界，动用精神力的那些时间。
　　还有在那里认识的每一个人。
　　从贝斯，到南宫风，小彩疗愈师，还有季一怜。
　　甚至还有小金块。
　　在那里的时间，在颜柳过去的生命中，甚至占据了不到二十分之一。
　　可就是这不到二十分之一的经历，在颜柳内在激发了强烈的动荡，让她不知所措，直到如今依然残留着被影响的痕迹。
　　全情投入过戏中后，还能再重新变回局外人，忘记戏中的情感吗。
　　刘晶发现颜柳自从回到学校后，就有些恍惚，整个人眉眼里无端萦绕了几丝愁绪，看着更加清丽动人了，有种古典美。
　　以前颜柳就好看，经历了生死危机，真正否极泰来后，身上的气质变得更加矛盾复杂了，但让人印象更加深刻。
　　刘晶当起了颜柳的小跟班，悄悄汇报：“柳柳，我估计今天就有女生主动来找你。”
　　他们学校很多元，以前就有百合在，只是大家如果性别取向不一样，就不会刻意晃到其他圈子里去，导致直女对她们的世界一无所知。
　　但今天颜柳捅破了窗户纸，拒绝人家男生的理由，都让别人听见传了出去，肯定要掀起一番风浪的。
　　刘晶想着这个，莫名有些期待看好戏。
　　可能是因为从另一个世界回来，颜柳感受过精神力的充沛有多好用，她发现自己现在对别人的情绪变化，也更加敏锐了一些。
　　就比如刘晶现在的唯恐天下不乱，她就看的特别清楚，不由好笑。
　　“晶晶，有没有可能，女生看我，也是因为好奇呢。就跟你现在看我一样，大家很惊讶，并不代表喜欢我，要跟我告白。”
　　颜柳好笑，唇边梨涡甜甜，浓密的睫毛垂下看着人时，眼瞳格外乌黑。
　　刘晶心跳都慢了一拍，想说这这这种顶级美貌放在面前，她以前那么直，都有些心慌，更别提其他人了。
　　“颜柳。”
　　身后忽然传来了一道声音。
　　刘晶心里一跳，想说这声音好酥人，是个特别有磁性的女声。
　　她跟着颜柳转过头，却见颜柳猛地白了脸，倒退两步，被吓到的样子。
　　与此形成鲜明对比的，是刘晶看清对方长相时，眼里闪过的惊艳。
　　乖乖，哪里来的大美女，他们学院有这样好看的人吗。
　　关键是气质太绝了，一看就很有个性，让人只敢悄悄远观。
　　刘晶直接被新来的大美人美貌硬控住，好几秒都没有动。
　　“柳柳，你认识她呀？”她回过神，低声询问。
　　然而刚才拒绝其他人告白时，都显得很淡定的颜柳，这一次却没有回答刘晶的话，而是转身就跑，那模样就跟兔子要落到猎人手里似的，飞快蹬着长腿往前跑。
　　在一旁的刘晶都傻了眼，她敢发誓，认识颜柳这么久，从来没见对方爆发过这么快的奔跑速度。
　　“什么情况啊…”
　　最关键是的，那个不知道忽然从哪里冒出来的冷脸大美人，竟然也一秒都没有犹豫，直接拔腿追了上去。
　　“柳柳！柳柳！”刘晶不知道发生了什么，也想追过去。
　　然而那冷脸大美人却忽然扭头看她：“这是我们的一点私事，请给一点空间。”
　　刘晶被这一眼给镇住了。
　　已经许多天没有好好睡过觉的季一怜，虽然容貌半点不见减损，可浑身那种仿佛落在了废墟里，已经彻底陷入泥潭的枯萎感，几乎扑面而来要把人淹没。
　　这就让此时的季一怜，形成了一种容貌过于明艳，但眼尾微微下垂，有股淡淡死寂的味道。
　　这是从另一个世界星际战场上下来的战士。
　　哪怕放弃了那个世界，已经不再是拥有S级精神力的alpha，来到这个世界只是变成了一个普通的女人，那种来自精神的压迫感，依然能在灵魂上给人震撼。
　　“哇。”这个人压迫感好强啊，不对，是气质太独特了。
　　刘晶甚至都愣在那，忘记再追上去了。
　　她眼看着两人跑出了视线范围。
　　天黑下来了。
　　颜柳成功跑不动了，这具身体也算是大病初愈，在医院躺了一段时间，根本就经不起剧烈运动。
　　现在一口气跑了快八百米远，她嗓子眼里甚至在冒烟。
　　看着天黑下来了，颜柳跑到了学校操场附近的小树林旁边，扶着一棵树，呼哧喘气。
　　总算…总算跑远了。
　　可是等等，刚才她为什么一口气跑那么远？
　　到底是怎么回事呀。
　　怎么这个世界忽然会出现季一怜？
　　小说世界中的主角，也会从虚拟世界里跑出来，来到现实世界吗？
　　颜柳头皮发麻，扶着大树重重吐出一口气，感觉魂儿都快丢了一半。
　　她现在都没有找回理性，不晓得等会该用什么态度，再去和季一怜见面。
　　——如果回头还要遇上对方的话。
　　如果系统还在就好了，她就能问一问系统，到底是怎么回事。
　　季一怜为什么会来到她的世界呀。
　　颜柳的小脑袋瓜里塞满了问号。
　　就在她觉得有些喘不上气时，身边传来了一个声音：“喝水么。”
　　颜柳下意识点头，她确实好渴。
　　面前多出了一只手，一只非常修长漂亮的手，握着一瓶水递了过来。
　　“…谢谢。”渴了的时候，忽然有人这么贴心，颜柳下意识开口道谢。
　　她抬起小手去接过水，可下一刻，猛地意识到什么，忽的抬头，正对上了季一怜的面孔。
　　一个久寻爱人无果的年轻alpha，此时疲惫、疯狂、充满了爱意与失而复得情绪的绝美面孔，像是海底追上岸的女妖。
　　美的惊心动魄，但也充满了万劫不复的执念。
　　颜柳的手松开，水咕嘟咕嘟滚到了地上，转了一圈，撞到了树上。
　　而她也随之被圈在了树边，被季一怜紧紧环住。
　　“颜颜。”年轻的S级alpha，为了来到颜柳身边，几乎放弃了一切。
　　她脸色苍白，唇瓣却嫣红，望着颜柳时，眼眸深处闪过疯狂的卑微。
　　“不是说了好吗。”
　　颜柳根本不敢去听季一怜说的什么，只能心跳超快，疯狂眨眼：“…等等，你是不是认错了。”
　　她慌乱到这种蹩脚的理由都找出来了，试图不认账。
　　面对她这种反应，季一怜只是勾唇笑了笑。
　　“是么。”
　　颜柳用力点头。
　　满身绝望偏执气息的alpha，却好像什么都没听见，又或者只是听了一个笑话，所以她只是剩下温柔，牵起颜柳的手，在她手背印下了一个吻，就像颜柳接受那朵蓝色玫瑰一般。
　　“我们颜颜真是调皮呢。”
　　“但没关系，我找到你了。”
　　颜柳被牢牢禁锢在季一怜和身后的树木之间，大气也不敢喘，心咚咚咚像要从嗓子眼里跳出来。
　　“季、季一怜。”她嗓音干涩极了，好意外又好紧张。
　　少女本能害怕这样的季一怜。
　　季一怜却置若罔闻，仿佛完全看穿了颜柳，但又不在乎她的抗拒。
　　毕竟，她珍爱的omega，曾经义无反顾选择了离开她。
　　她被放弃过，这已经足够让她心碎。
　　比起这个，这世上其他的一切，都算不上什么了。
　　季一怜狭长的丹凤眼，紧紧盯着颜柳，看着几乎要瑟瑟发抖的少女，一字一顿问。
　　“怎么了。颜颜。看到我不开心么。”
　　她修长莹润的手指，轻轻抚摸上颜柳的面孔，点在她的唇瓣上，又缓缓游移到脖颈，激起了少女一身战栗。
　　“是想再跑一次？”
　　她俯身，轻轻咬住了少女耳垂，像惩罚不听话的小兔子，动作慢而偏执。
　　“你可以试试看，让我重新找到你。”
　　颜柳怕的闭上了双眸，动都不敢动。
　　不放心特意追过来想看看的刘晶，瞧见的就是这样一幕。
　　她们宿舍里的柳柳，被刚才的大美人树咚，而且还那么那么那么…啊，就很让人不好意思啊。
　　救命，这是柳柳从哪里欠的情债哇。她也好想要。

第126章 第 126 章 独处一室
　　此时的颜柳缩成了一团, 可还是只能在季一怜怀里，哪儿都跑不掉。
　　季一怜虽然一个字都没有怪她，可对方却生生从之前的世界, 追了过来。
　　颜柳现在的大脑是宕机的，她忍不住问：“你是怎么过来的呀？你…你有系统吗？”
　　难道从她这里失踪的系统，重新绑定到季一怜身上了？
　　还是说季一怜遇到了别的什么新系统？
　　好荒谬, 被她攻略过的小说人物, 活生生来到了她的世界。
　　颜柳有些怀疑人生。
　　“系统。那是什么。”季一怜不置可否，眯了眯细长的眼睛。
　　她的睫毛也很浓密，垂着眼看人时, 深黑的眼瞳, 冷冷的，但又漂亮。
　　是一种勾魂摄魄的美丽，直接冲击你的心神。
　　眼眸中仿佛有波光在潋滟。
　　不知道大猫看着猎物时，捕猎前，会不会就是这样的神态，缓缓观察你，表面不动声色, 可所有剧烈的变化都在眼神中呈现。
　　颜柳怂，对着季一怜不知道为什么, 就一点儿没有拒绝别的追求者时, 那种坦然镇定到极点的冷静，反而只有慌乱、局促、心虚，和浓浓的不知所措。
　　“系统就是…让我来到你身边的一个东西。”颜柳脑袋有些短路, 一不小心就说了真话。
　　季一怜的反应则是唇角抿紧：“所以也是让你离开我的东西？”
　　她真的很敏锐，很会举一反三。
　　颜柳直接被问懵了，紧张地咽了咽口水, 视线开始游移。
　　“那个…”
　　她这个时候忽然看到了追过来的舍友刘晶，忙出声道：“晶晶！我在这里！”
　　这句话喊出口后，她明显感觉季一怜的气压又低了几分。
　　“…我舍友找我，担心我…我…”
　　颜柳小红唇吧嗒吧嗒解释，不敢正视季一怜。
　　她现在很害怕和季一怜独处，就跟做了错事，不敢面对正主一般。
　　在以前的世界，她还能想着演戏，去顺着季一怜说话，哄对方开心，因为要完成攻略任务。
　　可现在她已经回来了，就没有必要，也不敢再去演戏了。
　　所以哪怕知道季一怜现在想要她哄，她也张不开口。
　　颜柳心里别扭极了，望着季一怜圈住自己的胳膊，大气也不敢出。
　　好在，随着刘晶那边听到了声音，慢吞吞又不好意思地走过来，季一怜就像是终于良心发现了一般，将手收了回去，那股压迫感也随之消失了几分。
　　见季一怜站在旁边，虽然一声不吭，脸也冰冷没表情，看着不太高兴，但多少是顾忌有外人在场，颜柳猛地松了一大口气。
　　“柳柳，这是谁啊。你朋友吗？你俩？”刘晶走过来，没忍住八卦，好奇地问。
　　她余光不住往季一怜脸上瞥。
　　乖乖，哪里来的冷艳大美人，都能当他们学校的校花了，而且还是男女通吃那种。
　　又美又帅那种感觉，酷酷的，看着就不爱说话，但想让人哄她开口说话。
　　刘晶瞧着颜柳和季一怜站在一块儿的画面，心里感慨着，这两人好养眼啊，养眼到般配。
　　之前她还在想，柳柳眼光好高，学校里富二代追看不上，对别人也都一视同仁，现在看到了季一怜，虽然才第一次见到这个陌生大美人，可就是觉得对方和柳柳，站在一块儿好配。
　　颜柳尴尬道：“嗯…以前认识的朋友。”
　　她没敢在季一怜面前否认，说两人根本不认识。
　　只不过，哪怕说了“以前认识的朋友”，也很明显让季一怜不高兴了。
　　某人站在旁边，精致的脸上笼着无形的低气压，就连刘晶也感觉到了，莫名有点儿不自在。
　　“那…我就不打扰你们了？我先回宿舍了？”刘晶突然冒出来这么一句。
　　说完了自己也懵。
　　她咋就这么自觉！
　　季一怜听了这话，面色倒是变得好看了一些，唇角也有翘起来的趋势。
　　她朝着刘晶投去了认可的一瞥。
　　刘晶立刻受宠若惊，本来还恍惚呢，这下直接转头准备走了。
　　“那我走了啊柳柳。”
　　颜柳：“…晶…”还没喊出口，就被季一怜纤长的手，捂住了唇。
　　“我们之间的账还没算清楚，你想让别人听？”
　　微微俯身注视着她的季一怜，语调拉长了些许，丹凤眼有些过于幽深。
　　颜柳直接像小河豚泄了气，沮丧地垂下了脑袋，也不去扒开季一怜捂着唇的手了。
　　好吧。
　　颜柳认命地站在那儿，像个被抓住了的小呆瓜。
　　算了算了，自己欠下的债，该还也是应该的。
　　她真不知道季一怜追过来，会怎么和她算账。
　　因为心虚，颜柳整个人气势都缩起来了，白里透红的小脸也有点弱弱的，叫人想捏一捏。
　　季一怜忍住了伸手戳戳少女脸颊的冲动，只是继续保持着冷淡的样子，丹凤眼直视着颜柳。
　　“那个…你想让我做什么呢？”颜柳绷不住了，只能找话题，主动开口询问。
　　她真怕季一怜一个字不说，一直盯着她。
　　沉默最让人心悸。
　　季一怜：“什么都能做？”
　　她嗓音有点哑，漂亮的眼睛里隐约能看到红血丝，可以想得到这段时间，季一怜应该没怎么好好睡过觉。
　　想到季一怜是因为自己，才会这样，颜柳硬着头皮回答：“如果是我能做到的，我当然会尽量去做。”
　　她已经不是以前的她了呀，怎么可能什么都做哇。
　　所以哪怕愧疚心虚，颜柳在话里，还是给自己留了余地。
　　季一怜似乎看穿了少女的小心思，勾唇笑了笑，像是在开玩笑一般：“那给我找个地方住？”
　　颜柳愣住，没反应过来。
　　好像只有在季一怜面前，她才会这么傻乎乎的，反应慢半拍，看着很好欺负的样子。
　　“这件事不行？”季一怜挑眉。
　　颜柳心口一跳，忙弱弱道：“可以，可以的。”
　　给季一怜找个地方住，不是什么难事。
　　如果是以前，对于经济情况很糟糕的她来说，当然比较困难。但现在不一样啦，做完攻略任务回来，系统给她卡里打了三百万，她现在至少不穷了，算个小富婆了。
　　给季一怜安排个地方住，可以，没问题！
　　“那今天晚上，你先在酒店凑合一晚行吗。给你找房子，我还需要一点点时间的。”
　　颜柳底气不足地开口。
　　季一怜：“你住哪里？”
　　颜柳：“我住宿舍呀。但是…但是宿舍里是四人间，床也小，不方便…”
　　救命，她现在无论对季一怜说什么拒绝的话，都感觉好艰难，根本不敢正视人家的眼睛。
　　说到后面，颜柳的声音慢慢弱了下去，改了一句：“那…我陪你一起住酒店好了。”
　　万一季一怜刚穿越过来，没有身份证明怎么办。
　　就得先用她的来开一个房间。
　　颜柳想着这个，再抬眸，却看到季一怜漂亮的丹凤眼一眨不眨，缓缓亮了一些。
　　她立刻心中懊恼，又开始紧张。
　　呜呜呜呜不敢，不敢和季一怜独处一室怎么办。

第127章 第 127 章 紧紧紧紧抱
　　人心虚的时候, 会忍不住一直观察对面的那个人。
　　颜柳好像躲闪的小兔子，杏眼一直在悄悄观察季一怜的表情。
　　虽然知道再怎么看，也看不出什么花来。
　　人家既然追到了这里来, 肯定心里气的厉害，怎么可能轻描淡写把事情翻篇。
　　颜柳很想说，我之前和你说的那些话, 其实都是事出有因, 她想好好解释攻略的事情。
　　可不知道为什么，在季一怜面前，接触到对方的眼神, 那些话就都说不出口了。
　　颜柳订好了酒店, 拿了房卡出来，站在季一怜身边，将房卡递给对方。
　　“这是房间号，等会你上楼按照楼层，找到这个号码，刷卡进去就能住了。”
　　季一怜没有接少女手心的房卡，而是垂下眼, 长睫毛遮盖住了眸光：“不会用。”
　　颜柳一窒。
　　本来想说这怎么不会用呀，可想想看, 人家本来就不是这个世界的人, 突然过来了，什么都不熟悉，好像也是正常的。
　　想想自己是季一怜在这个世界, 唯一熟悉的人，这份联结感也让颜柳狠不下心。
　　“哦。那我送你进房间。”
　　少女鼓了鼓腮帮，在舍友和其他同学跟前, 她都能表现非常理性，甚至有点儿内敛。
　　可一面对季一怜，她好像就控制不住情绪了，很容易心虚、紧张、害羞、担忧。
　　偏偏季一怜就像是她的大债主，她能活下来，重新回到这里过上正常的生活，都是因为季一怜愿意被她攻略，给了她爱。
　　啊啊啊啊，想到这个，颜柳就更加没有底气了。
　　她带着季一怜进了电梯，还不忘记全程小声给对方说怎么用。
　　“我们这个世界的技术，比你们那儿要落后一些，但原理是相通的。我们没有智脑，也没有那么先进的全息技术，但是我们有网络，有手机，它有类似的传递消息功能。”
　　似乎是要通过给季一怜科普这个世界的东西，来稍微弥补一丢丢亏欠感。
　　颜柳的小嘴叭叭叭没停过，说话的时候也不敢抬头去看季一怜，只敢顺着电梯门的倒影，悄悄瞅一瞅对方。
　　等到找到了房间号，颜柳将房卡拿在手里，对着季一怜晃了晃。
　　“对着门口刷一下就好了。”
　　“听到解锁的声音后，就按下门把手，拧开推门进去。”
　　这一连串动作做完，颜柳还不忘记重新退出来，把门关上，然后把房卡递给季一怜，生怕教授的不够仔细，想让人家再来一遍。
　　“你要不要也来试一次呀。”
　　手里的房卡，都快被颜柳捂热了，她抿着唇仰起脸，去看季一怜的反应。
　　在另外一个世界作为S级alpha，无论是信息素还是精神力，都极为顶尖的战士，此时已经完全脱离了那些身份，她只剩下了“季一怜”这个名字。
　　“好。”垂下的黑色长发，极为柔顺光滑，季一怜抬手轻轻拨了一下，将长发拢到旁边，露出了白皙优雅的天鹅颈。
　　她的貌美无从否定，任何人见了都会发自内心赞叹。
　　颜柳规规矩矩移开目光，根本就不敢多看一眼。
　　她是知道季一怜的美貌有多炸裂的，好几次近距离盯着这张脸，她都鬼使神差被迷惑住，然后小鹿乱撞。
　　现在已经不用昧着良心攻略季一怜了，她实在是不想再重蹈覆辙，再去触碰到人家的一点点感情。
　　回避状态的颜柳，手心被季一怜的伸过来的指尖轻轻触碰到。
　　她立刻缩了缩，很想马上弹射起步离开。
　　可是想到酒店里的东西，她也应该和季一怜稍微科普一下，就硬着头皮没有走。
　　颜柳一心虚，就会尽力减少自己的存在感，哪儿都不敢乱看。
　　季一怜深黑眸光凝在她脸上片刻，修长手指夹着房卡，轻轻刷了刷。
　　滴哒。
　　房门开了。
　　季一怜走了进去，但房间里的窗帘虽然是拉开的，却因为到了晚上，屋子里有些暗。
　　见季一怜站在黑暗中不语，颜柳以为对方不知道怎么开灯，忙跟了进去。
　　“你把房卡放到门后墙壁上的凹槽…”
　　颜柳的话并没有说完。
　　她被季一怜拉着胳膊，按在了房门上。
　　听着身后的房门，因为她的身体靠着，缓缓关上，颜柳整个心都揪了起来。
　　“我我我，我是来给你讲怎么用房间里的东西的，季一怜你不要误会…”
　　颜柳的两只小手都快摆成残影了。
　　她好慌。
　　然而就在她以为，又要发生什么时，刚才拉着她手臂的人，却忽然松开了力道。
　　那股兰花香如今变得非常浅淡，近似于无，仿佛已经成了季一怜独有的体香。
　　只有凑得很近时，那股香味才能很清晰嗅到。
　　季一怜拉开了距离。
　　颜柳心里还在紧张，心跳没恢复，正当她想说点什么时，“啪”，房间里所有的灯都亮了。
　　季一怜已经将房卡放到了取电的卡槽里。
　　猛地接触到光源，颜柳双眼还有些睁不开，一只手挡着眼睛，微微眯着眼看季一怜。
　　“好了。”站在光下的漂亮女人，声音清冷。
　　“你可以走了。”
　　季一怜一字一顿，精致的眉眼还是和颜柳记忆中一样，但好像略有几分冷淡。
　　颜柳也不知道为什么，看到这样的季一怜，听到对方说“你可以走了”，心里忽然失落起来，甚至有点儿委屈。
　　“那…我走了，你会用房间里的东西吗。”
　　颜柳不假思索开口。
　　她声音闷闷的，但自己还没意识到，似乎某些情绪一直暗藏在心里，比她以为的要更影响她的一举一动。
　　季一怜看了看四周，仰起脸时，修长脖颈线条格外好看。
　　“嗯。应该会用。”
　　颜柳见她回答的这么快，抿了抿唇，手不由自主抠了抠掌心。
　　“那…好。”
　　她犹豫着要离开。
　　但好奇怪，脚步根本迈不动。
　　季一怜甚至还没告诉她，是怎么来到这里的呢。
　　她会在这里待多久？
　　这段时间季一怜过得怎么样？
　　以前的世界里，其他人还好吗？
　　现在深渊之下的战况，有和以前不一样吗？
　　季一怜追过来，是想做什么？
　　她…她难道不想和自己说点什么吗？
　　好多小问题冒出脑海，颜柳垂着脑袋，小声道：“那我真的走了哦。”
　　季一怜：“嗯。”
　　颜柳突然一阵委屈。
　　强烈的委屈涌上心头，让她鼻尖一阵酸涩，眼眶都有些模糊。
　　从来都是给你温柔的人，什么事情都对你百依百顺的人，突然不那样了，就让人觉得心里好像少了一块，心口空空的。
　　颜柳不想让季一怜发现。
　　她转过身，走到门边，按下门把手，正要把门拉开，手臂又被人拉住。
　　“我没有委屈。你先替我委屈了？”
　　清冷的声线从身后传来。
　　颜柳不想回头去看：“我没有委屈呀。”欲盖弥彰。
　　季一怜不语。
　　她忽然把颜柳抱了起来，惹来了少女惊呼一声。
　　季一怜才不管，她修长的腿走了几步，直接带着少女走到了床边，然后抱着颜柳坐了下来。
　　颜柳就像个精致的洋娃娃，被她紧紧抱在腿上。
　　“放我下来啦。”
　　少女语气有些软，听着根本就不坚定。
　　呜呜呜，说起来很没有骨气。季一怜这样强制抱着她，颜柳反而就不委屈了，心里忽然被抚平，安心了。
　　“不放。”季一怜将下巴搁到少女肩膀上。
　　“我好几天没睡觉了。陪着我，嗯？”
　　季一怜修长的两只手扣着颜柳的腰，明明动作那么霸道，语气却又像个布偶猫猫在撒娇，软了人的心。
　　失而复得的宝贝，重新抱在怀里了。
　　她很想揉碎对方。
　　但又舍不得。

第128章 第 128 章 小脸红
　　颜柳想说, 谁陪你睡觉呀。
　　她感觉心跳好快，鼻尖都是淡淡的兰花香。
　　颜柳被紧紧抱着，没一会儿就觉得有些喘不过气, 因为季一怜抱的太用力了。
　　那种仿佛要被揉进对方骨血，好像从此以后就再也不分离的感受太明显了。
　　如果是以前，颜柳一定会说, 让季一怜不要抱着自己了, 松开一点。
　　可这会儿，她心里软软的，根本说不出这样的话来。
　　因为她心里明白, 是她的不告而别, 才把季一怜给刺激成现在这种充满不安的样子。
　　作为始作俑者，她总是有几分挥之不去的心虚，没法再像以前那样理直气壮。
　　“季一怜，你…你先别睡。”颜柳小声开口。
　　季一怜轻轻嗯了一声：“为什么？”
　　她的声音轻到近似呢喃，看着很放松，是在一个非常安全的环境里，好像回到了家。
　　颜柳咽了咽口水, 垂着脑袋，眼睫毛长长的, 在季一怜的视角中不断扇动。
　　“就是…你还没有告诉我, 你是怎么来这里的呢。”
　　“你会在这里待多久呀。”
　　颜柳咬着唇，可怜巴巴开口。
　　这件事是无法回避的，始终要说清楚。
　　她今天既然和季一怜有说话的机会, 那索性就一劳永逸。
　　想着这个，颜柳抬眸，眼神都变得坚定了几分, 虽然这份坚定里，还是有几分不敢和季一怜直接对视的没底气。
　　可人也是要学会面对的呀。
　　季一怜似乎是看出了少女的认真，原本闭着的双眸睁开，抬手摸了摸颜柳的脸。
　　“一直想着你，一直一直想着你，四处找你。然后……”
　　季一怜声音很轻：“有个声音问我，愿不愿意放弃一切来到你身边。”
　　颜柳的心一抖，当面听着季一怜这么说，她突然很不好意思。
　　“我同意了。就来了。”季一怜轻描淡写，丝毫没有提及这中间她付出的其他东西，和灵魂上受到的苦痛。
　　“至于待多久。”季一怜卖了关子，拖长了语调。
　　颜柳的心一下子被吊起来，她紧张到一双杏眼都水汪汪眨着。
　　季一怜却只是坏心眼地勾了勾唇：“你希望我待多久。”
　　她把问题重新抛给颜柳。
　　颜柳却只是抿了抿唇：“…”没回答。
　　她也不是一点儿心肝都没有的人呀。
　　如果季一怜真的因为她，放弃了一切才来到这里，意味着她是季一怜在这个地方最亲近的人。
　　于情于理她都不应该那么冷淡对季一怜。
　　抿着唇不吭声的少女，巴掌大的脸上五官依然清秀到精致，她比在之前的世界里，还要再好看个几分，皮肤白皙到晶莹，杏眼乌黑。
　　那种唇红齿白到没有杂质的灵气，美到人心坎里去。
　　“怎么不回答。”季一怜捏捏颜柳下巴，没有用力。
　　颜柳回过神来，小声道：“我不知道…”
　　她不敢回答刚才那种敏感问题。
　　回答的不好，怕让季一怜伤心，但如果顺着季一怜去回答，她又说不出口。
　　于是索性闭紧了嘴巴，沉默。
　　眼见面前的少女，已经变成了个打定主意不张口的闷葫芦，季一怜被气笑了。
　　“小没良心。”她点了点颜柳鼻尖，语气里听不出来什么责怪的意思，反而有些说不清的宠溺。
　　颜柳被说了小没良心，也不敢反驳，只抿着唇，有点委屈的样子。
　　季一怜忽然压低了声音：“可能…要在你这里一辈子了。”
　　颜柳：“？”
　　因为太过于震惊，少女瞳孔都有些震颤。
　　“嗯，说说看怎么补偿我，怎么负责。”
　　季一怜捏着颜柳的下巴，虽然还能看出来几丝疲惫，可一和颜柳说话，语气就放松宠溺。
　　也是，久寻无果的宝贝，如今就在怀里，再也不会跑了，她当然不会急于一时。
　　比起耐心，季一怜从来没有逊色过任何人。
　　尤其在她认真的事情上。
　　一听季一怜以后要一直待在这里了，颜柳虽然心里已经隐隐有些预感，可真的从对方口中听到这样的答案，还是慌了一瞬。
　　那她是不是要一直对季一怜负责？
　　季一怜在这里是黑户，都没有身份证明，也不能工作，怎么生活呀。
　　慌乱过后，颜柳迅速梳理好了情绪，攥着小拳头下了决定，人不能逃避责任。
　　“那…我想想看，接下来怎么安排你。”
　　她小声道。
　　季一怜毕竟是个大活人，忽然来到这个世界，衣食住行都不习惯，相当于从零开始，她当然有义务要帮助季一怜扎根。
　　有了这份责任心后，心里忽然就踏实了。
　　大概是知道之前一直躲避的事情，已经成了定局，没有了回转的余地，所以接受起来，也没有那么困难了。
　　“你想怎么安排我？”季一怜煞有其事望着颜柳，好奇少女心里的打算。
　　她当然知道，当初颜柳能义无反顾不辞而别，就说明心中并没有真正爱上她。
　　那些在她心里翻涌了许久的感情，在颜柳这里，也许不值一提。
　　可爱一个人哪里是能用理性去完全分析利弊的。
　　她不奢求颜柳对她萌发出一模一样的感情，拥有那么深刻的爱恋。
　　但…只要让她在身边，像今天这样时时看着，抱在怀里，就已经很满足很满足了。
　　颜柳被季一怜问懵了。
　　“嗯…首先，就是帮助你和这个世界建立链接。”
　　人不能完全脱离社会去生活，每个人在社会中都有自己的属性和人际圈子。
　　父母家庭抚养者，亲戚邻居，学校里的老师和同学，工作职场上的同事和上司，这些都会组成一个人的生活。
　　可是季一怜刚刚过来，什么都没有。
　　除了认识自己之外，对这个世界堪称一无所知。
　　这让颜柳实在是不放心。
　　想到要这样替一个大活人负责，颜柳很没底气。
　　她现在只能庆幸，之前做了系统的任务后，卡里多了三百万资金，不算是一穷二白了，能养得起季一怜。
　　等她毕业了以后，再找一份工作，应该能承担爷爷的赡养，还有自己的生活开销。
　　就是…以后肯定不要再去考虑谈恋爱结婚什么的了。
　　颜柳有种预感，只要季一怜还在她的世界里，她的视线永远无法看向别人。
　　——因为她曾经许诺过季一怜关于爱情，哪怕是任务。
　　但她承诺过。
　　不知道为什么，想到这里，颜柳竟然有种松了口气的感觉。
　　可能…经历了和季一怜的事情后，她也不想再去接触别人谈恋爱了。
　　那样好累。
　　“我们可以一起来规划，以后的生活。”颜柳鼓足勇气开口。
　　她以后就把季一怜当成一个…亲人！
　　“你在思考什么。”脸颊忽然被捏了一下。
　　颜柳回过神，看到了季一怜仿佛看透了一切的目光，有点儿不自在，她抿了抿唇：“没有呀。”
　　压根不承认刚才心里的话。
　　季一怜盯着她注视了一会儿，就在颜柳快坐立不安时，她缓缓松开了手：“我去洗个澡。”
　　颜柳眨巴眨巴眼睛看她：“你有换洗的衣服吗？”
　　这话问完，就知道自己说了个废话。
　　季一怜两手空空出现在她面前，浑身上下估计最值钱的就是那张脸，那张美到可以肆无忌惮去炸街的脸。
　　“我去…给你拿衣服。”颜柳小声开口。
　　现在买衣服回来还要洗，洗干净了才能给季一怜穿。
　　她只能先去拿一些自己的衣服过来，让季一怜今天晚上暂时将就一下。
　　不过，季一怜个子比她高那么多，她的衣服款式大小不一定合适。
　　好在睡衣都比较宽敞，应该能将就？
　　听到她要走，季一怜又重新将人拉回了怀里。
　　“你去哪里。”
　　颜柳：“给你去拿衣服。”
　　季一怜轻笑一声：“这里不是有？”
　　酒店衣柜里有准备洗干净的睡袍。
　　颜柳别别扭扭，小脸红了红。
　　她不想让季一怜穿酒店里的睡袍。

第129章 第 129 章 比这更亲密的事情都做……
　　颜柳心里总想着, 要和季一怜把事情说清楚，不能黏黏糊糊，要告诉对方, 其实攻略只是一个“误会”。
　　可话都到了嘴边，对着季一怜那张精致无双的脸，真相怎么都说不出口。
　　她坚持要回去给季一怜拿衣服, 后者松开了手, 不再将颜柳抱着，只是静静坐在床边上，垂下眼。
　　“你去吧。”
　　她一副仿佛颜柳只要迈开这扇门, 就会将她抛弃在原地一样的表现。
　　那种破碎感简直了。
　　再加上这些天来, 季一怜根本就没有好好睡觉过，整个人看着那么憔悴，眼尾发红，脸色也苍白，倔强抿着唇一声不吭别开了视线。
　　这副美强惨的样子，完全戳中了颜柳的小心脏。
　　她心里一软，主动凑过来, 犹豫着伸手摸摸季一怜的头发。
　　“我真的只是去给你拿衣服，你相信我嘛。”
　　季一怜没有说话, 一副“不会再轻易相信你这个人女人说的话”的样子。
　　虽然一个字没说, 但空气里写满了这种情绪。
　　颜柳一阵心虚，知道是之前突然不告而别，把季一怜伤的太深了。
　　以至于对方找过来以后, 也对她不再放心。
　　“要不然，你陪我一起去？”
　　她鬼使神差开口，换了个说法。
　　既然不放心让她单独离开, 那就把季一怜带在身边？
　　果然，这句话一说，某人不再低着头，而是抬眼看过来，丹凤眼瞬间亮了几分。
　　“你不怕我缠着你，打扰你了？”大美人扯了扯唇。
　　她眼底的血丝真的有点明显，能看出来很累。
　　颜柳忽然有些心疼，她真想让季一怜休息一会儿。
　　“不怕呀。你又不会做什么，刚好…我带你去学校转一转，你也能知道我宿舍在哪儿。不过，我怕你太累了。”
　　少女这样小声说话，语调软软的，有种江南水乡的软糯感。
　　让人听了心都化了，仿佛陷入到美好的梦境中，再多听几句骨头也跟着酥麻起来。
　　体会过失去颜柳的痛楚和焦灼后，重新找到了面前的少女，季一怜知道自己现在有多需要抚慰。
　　但颜柳就是有本事，轻轻几句话，就成功将她的不安给抚平。
　　她的心慢慢落到了实处，不再那么飘着。
　　“不累。陪你。”从前在深渊之下赶路或者作战时，季一怜早就练出来了几天不睡的本领。
　　比起过去，如今根本不值一提。
　　这几天，与其说是睡眠不够，不如说是她内心经历了巨大的折磨和煎熬，才会让她变成现在的狼狈样子。
　　但现在，一切都在变好。
　　唯一珍视的人就在身边，季一怜知道自己没有理由去沉寂。
　　她起身，去卫生间洗了一把脸，让镜子里的高挑女人显得精神了一些，然后走出来牵起了颜柳的手：“走吧。”
　　她的动作如此自然。
　　让被抓着手心的少女，懵懵的低头看了看两人交握的手。
　　“怎么了。”季一怜挑了挑眉梢。
　　颜柳心里一慌，咬了咬唇：“没。没什么。”
　　她想说，季一怜干嘛牵着她的手呀。
　　可是想到了之前她们比这更亲密的事情都做过，于是这话就不好意思说出口了。
　　说到底还是因为骤然重逢，知道季一怜来找她，付出了极大的代价，她的心软了，根本没法再硬着心肠拒人于千里之外。
　　“那走了啦。”颜柳乖乖取下了房卡，将门关上。
　　季一怜从始至终站在她旁边，牵着她的手沉默着陪伴，并不说话。
　　两人进了电梯，一路出来，到了街上。
　　外面的天已经彻底黑透，霓虹灯闪耀明亮，马路上川流不息，四处都是往来的车辆和人群。
　　处于下班高峰期，城市一副热闹到仿佛夜晚永远不会停止的样子。
　　这和之前的星际时代有一点差别。
　　季一怜黑亮的眼瞳，看着前方灿烂的城市，并没有被美丽的夜景所吸引到半点注意力，而是借着灯光闪耀，垂眸去看自己牵着的少女。
　　——这就是她的小姑娘真正成长的地方。
　　原来，她是在这样的环境里长大。
　　热闹、嘈杂、有人气儿，没有那么分明的阶级。
　　“你肚子饿不饿呀季一怜。”
　　经过美食街时，颜柳猛然想起来什么，小声开口。
　　恰好有一群刚放学的学生，打闹着从旁边经过，声音盖住了颜柳。
　　季一怜微微俯身，顺着少女的方向靠过去，黑发落下了几缕在白嫩的脖颈间。
　　“什么？”
　　她玫瑰一般艳丽的唇，擦过少女白皙的耳廓，颜柳猛地一缩，像受惊的小鸟那样迅速看了看四周，然后抬眸去看季一怜。
　　然而比起她这副做贼心虚的模样，某人永远那么淡定，丝毫没有刚才做了什么“坏事”的慌张，反而镇定到要将颜柳完全看穿。
　　“没听清你刚才说了什么。”季一怜好整以暇开口，一字一顿重复。
　　她的唇形真漂亮。
　　唇珠也是非常诱人，有几分性感在。
　　颜柳强迫自己别开目光，不要老是盯着季一怜的嘴唇看，她故意平静了表情重复：“我说，你饿不饿？饿了的话，我们去吃饭。”
　　季一怜：“还好。”
　　扯了扯唇的大美人，看着似笑非笑的。
　　仿佛只要颜柳在身边，看看就能饱了的样子。
　　这让颜柳又不好意思起来，她根本抵挡不住季一怜的眼神！
　　好可恶。
　　季一怜来到了她的世界之后，也变成了普通人，不再有精神力和信息素，可是对方的眼眸，却依然带着那种能令人灵魂震颤的气场。
　　被看得久了，颜柳就觉得自己仿佛光溜溜，什么都被看光了，这让她好不自在。
　　“那走啦，走啦。”颜柳带着季一怜进了一家火锅店。
　　服务员欢迎她们进来时，语气甜美：“欢迎两位。”
　　目光落到两人脸上时，眼神里是不加掩饰的惊艳。
　　好漂亮的两个女生啊！
　　关键是两个人手牵手进来，其中一个人气场强大到一看就是个攻，另外一个则小媳妇一样乖乖巧巧纯真可爱。
　　咳咳咳咳，妈妈，我天天追的百合切片，活生生发生在眼前了。
　　今天这个工打的值！

第130章 第 130 章 脸红
　　两人被带到了靠近窗边的位置, 能透过玻璃窗，看到外面行走的路人，还有这个城市华灯初上的夜景。
　　四周显得很嘈杂, 但又有种人间烟火气。
　　这种烟火气，莫名会令人觉得心中的孤独感少了一些，多了点踏实, 仿佛在这世界, 有了一丝和外界的联系，有了归属感。
　　尤其是…
　　季一怜低头喝了一口侍应生倒的茶水，借着抬眸时的举动, 将对面少女的每一个举动尽收眼底时, 这种归属感变得更加强烈。
　　——这是颜柳的世界。
　　一个原本和她毫无关联的地方。
　　颜柳翻看着菜单，细嫩的手指拂过上面的菜品，很熟练地点着，对一旁的侍应生道：“要一个鸳鸯锅。”
　　“加什么配菜，您可以在单子上打钩。”侍应生递过来纸笔。
　　颜柳点头，飞快将自己想吃的给勾上，然后慢半拍想起来, 哦，她是和季一怜一起来吃饭, 还不知道季一怜的口味呢。
　　眨着晶亮杏眼的少女, 睫毛根根分明卷翘，像个芭比娃娃，红唇也水润润的, 定睛望向季一怜。
　　“你也看看，要吃什么，打钩。”
　　还好, 这两个世界的文字是一样的，所以不需要担心季一怜看不懂这里的菜单。
　　季一怜勾了勾唇，一只手轻轻将茶杯放下：“你点就行。”
　　她吃东西没有偏好，以前就连没什么味道的营养膏，她也照吃不误，毫不挑剔的。
　　见季一怜这么好说话，颜柳脸上笑容绽放：“那等会有你不喜欢吃的东西，你就不吃，挑你喜欢的？”
　　见颜柳难得这么关照自己，这副温柔小意的模样，季一怜就莫名想笑。
　　她其实更习惯这姑娘踩着自己撒娇的样子。
　　她不用脑袋想，都能知道，颜柳现在这么关心她，有很大一部分原因是出于愧疚。
　　小姑娘脸上向来藏不住什么情绪和心事儿，那副做错了事情后，急于讨好和弥补的样子，实在是太明显了。
　　偏偏一颦一笑都戳中了她心坎儿，她竟然真的被安抚到，少了几丝心中疯狂燃了好几天的焦躁与不安。
　　在找到颜柳的那一刻，她曾经想过，再也不要让对方从自己的生命中离开。
　　哪怕已经不再是以前那个世界的S级alpha，季一怜依然有办法，将颜柳完全禁锢在自己身边。
　　可娇娇柔柔哄她吃饭，装出若无其事样子，又不住小心翼翼用余光观察她的小姑娘，实在是太可爱，然后就莫名软化了她的心。
　　这让季一怜在心里慨叹，她真的是永远栽在颜柳这里。
　　爬不起来一千次一万次。
　　哪怕爬起来了，下一次遇到颜柳，她还是心甘情愿重新栽进去，万劫不复。
　　侍应生一直悄悄观察季一怜和颜柳相处的模式。
　　看着看着就想捂嘴，要不是职业素养足够强，是被培训过的，她孬好要偷偷笑一下。
　　怎么办，现场追剧的感觉真好。
　　大美女和小美女坐在一起，看着赏心悦目。
　　那种神秘氛围，一看就不是和好朋友出来啊。
　　谁家好朋友，每次对视就飞快移开目光，性张力那么强，空气里都写满隐秘拉扯感啊。
　　尤其是对面那个黑长直大美女，看着酷酷冷冷的，话也不多，人一看就特别有脾气和性格，每次目光落在对面小美女脸上，眼神都会格外定格温柔个几分。
　　更别提看着小美女说话清脆活泼，好像在主控全程，其实每次只要一对视，就会飞快移开目光，那种小猎物无处可逃，只能忍住慌张和羞涩的既视感太强了好吧。
　　真恨自己手里不能当场把这个画面拍下来，或者写下来。
　　侍应生拿着菜单离开时，脚步都是飞的。
　　颜柳的目光，忍不住重新落到了季一怜身上。
　　看着看着就不好意思了。
　　因为哪怕是用一个旁观者的眼光来看，季一怜都好看到无可挑剔，气场也特别，刚才侍应生的眼神她都注意到了。
　　甚至从她们出门到现在，路上都有很多路人，一直频频回头看她们。
　　以前颜柳出门，虽然也有一定的回头率，但也不至于夸张到这种程度。
　　几乎一走在路上，就会不断收到路边传来的注目礼。
　　呆呆想着这个时，颜柳甚至忘记了把眼神挪开，然后等季一怜抬眸看过来时，刚好把少女发呆的样子逮了个正着。
　　两人四目相对，颜柳像个慌张小兔子，刷一下挪开目光。
　　“我就是看你瘦了…”一下子口不择言，颜柳都不知道自己在说什么。
　　说完这话，颜柳低头抱起茶杯，就是一阵吨吨吨喝水。
　　喝水停不下来，直接把一杯喝完了。
　　季一怜轻笑，她放松下来后，气场也没有那么凌厉，相反，显得活色生香，甚至有几分温柔。
　　“你觉得我以前胖？”
　　明知道颜柳不是这个意思，她偏要这么问。
　　果然，刚刚喝完一杯水，才恢复了一点点平静的少女，听了这话，又是一阵慌张：“没…”
　　回答完，她才意识到，她现在在季一怜面前，莫名变得好紧张啊，反应好大。
　　呜呜呜看来人真的不能做亏心事。
　　就是因为之前攻略季一怜，让人家付出了真心。
　　颜柳就总觉得欠季一怜。
　　导致如今人家追过来，她大脑都开始宕机，下意识想去弥补做点什么，而不能如常去和对方相处了。
　　“你不管是瘦一点，还是不瘦，都好看的。”
　　颜柳找补了一下，这次说的是真心话。
　　虽然只是隔着衣服，但也能知道季一怜的曲线那么好，身材真的好到爆。
　　就是那种要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，偏偏气质和智商也非常在线的小姐姐。
　　气质多变，人前冷漠，好像拽拽的，什么事儿都不放在眼底。
　　可私底下却会像粘人大猫猫那样，抱着她不撒手，把脑袋往她肩膀上放，还会在她耳边说悄悄话。
　　颜柳甚至还能想起来，季一怜说情话时，那种微微暗哑，仿佛喝了一点醇厚的红酒后，令人酥醉的声线。
　　“你在想什么。”季一怜忽然开口。
　　颜柳被吓了一跳，心神被拉了回来，小心脏咚咚咚狂跳。
　　“没…”她怎么敢说自己刚才想的东西啊！
　　季一怜缓缓坐直身子，隔着桌子，抬起纤长手指，点在了颜柳鼻尖。
　　“撒谎。”
　　“脸红了。”

第131章 第 131 章 愉悦
　　颜柳往后退了退, 小猫猫一样抬手去捂自己鼻尖。
　　只是和季一怜吃一顿饭，她的心跳就变了好几次，季一怜简直是个行走的大魅力释放器。
　　侍应生将火锅端了过来, 还把配菜也用小推车推了过来，上面放满了不同的盘子。
　　颜柳立刻找到了事情转移注意力，她没有让侍应生帮忙, 而是自己将盘子放到桌上, 挨个开始往锅底里放配菜。
　　夹菜的夹子，在少女手里挥动的飞快。
　　本来空空的锅底汤料中，很快就放满了东西。
　　颜柳发誓, 从小到大, 她第一次这么殷勤对待一个人。
　　谁让她辜负了人家的真心，把人季一怜从那个世界拐了出来，让人家无处可去，本着恕罪的心理，她对季一怜笑的愈发灿烂温柔。
　　“尝尝看这个肉片，放个几秒钟就熟啦。”少女轻声细语，帮季一怜面前的小碗, 堆满了从火锅里捞出来的食物。
　　热气氤氲蒸腾，挡不住季一怜隔着白雾看她的清冽眼神。
　　她还是很深情, 颜柳和季一怜对视了几秒, 就莫名顶不住，移开了目光。
　　好不容易熬完了一顿火锅，颜柳整个人都累了。
　　这顿饭, 她充分小心照顾季一怜的感受，像带小宝宝那样无微不至。
　　偏偏季一怜的表情，根本就看不出什么喜怒, 以至于颜柳在心里琢磨，这顿饭季一怜吃的到底是开心还是不开心。
　　从火锅店里走出来时，颜柳耷拉着脑袋，一看精气神就蔫了。
　　跟刚才进去时的神气活现，形成了鲜明对比。
　　两人一路都没说话，季一怜陪着颜柳走到了校门口。
　　“我在这里等你。”季一怜开口，并没有要求跟着对方进到宿舍。
　　这让做好了准备，把季一怜带回宿舍，介绍给舍友的颜柳，直接猝不及防愣在那儿片刻。
　　“…啊？你不跟我一起回宿舍吗？”
　　她以为季一怜会需要这样一直形影不离带着，才会有点安全感的。
　　已经做好准备被粘着，被知道所有信息，好让对方安心下来的颜柳，再次预判错误，内心竟然有了点微妙的失落。
　　季一怜：“不去了。反正你会回来，不是么。”
　　似乎看破了颜柳的失落，季一怜挑了挑眉梢，语气多了几丝调侃。
　　颜柳羞恼地抿住唇，意识到现在她才是内耗的那一个。
　　“那我很快回来，你可以在这边椅子上坐一会。”
　　颜柳指着校门口这座喷泉广场边的长凳，脆生生开口。
　　好奇怪哦，以前她对季一怜，都不会这么放不下心。
　　可对方来了她的世界之后，颜柳就没办法再用以前那种心态对季一怜了。
　　会忍不住担心季一怜走丢，还会担心季一怜不习惯这里的一切，没办法融入到社会中。
　　被颜柳带到了长凳子边，季一怜垂眸：“好。”
　　她乖乖坐了下来，又安静又听话，长睫毛在路灯下格外明显。
　　不论是侧脸弧度，还是正脸角度，眉梢眼角和五官的每一个细节，都好看到像建模。
　　见季一怜坐了下来，颜柳嘴唇动了动，莫名还是有点不放心。
　　她觉得还是要给季一怜去买一个手机，这样方便联系。
　　想着这个，颜柳忍不住把自己的手机掏出来，递给季一怜。
　　“你可以玩一会小游戏的。”颜柳把手机解锁了，塞给季一怜。
　　她甚至没发现，做出这个举动时的她，表情有多关切和温柔。
　　季一怜唇角微翘，潋滟的丹凤眼里是化开的情绪，好像傲娇大猫猫被哄开心了，眼神里的愉悦并不明显，表面上甚至有几分淡定和不在意。
　　她越是这么安静和乖，颜柳心里就越是愧疚，忍不住想要多照顾对方一点。
　　“你点开这个小游戏，把相同的图标挨个点击，就能消除。全部图标消除后，就能用得到的金币，去解锁房子，装修小房子买家具。”
　　颜柳手把手教着季一怜玩小游戏，垂下的长发落在软嫩脖颈，季一怜的视线落在上面，停顿片刻，又不经意地移开。
　　等到教完了游戏规则，看着季一怜纤长的手指，点击着消消乐，似乎能沉浸在小游戏里了，颜柳才小声开口。
　　“那我过去啦，你在这里等我哦。”
　　“嗯。”季一怜没有抬头，只轻轻应了一声。
　　好乖啊。
　　从来没看过季一怜这么乖的模样，颜柳心里又是一阵微妙不舍。
　　她感觉季一怜像个会惹来很多人觊觎的宝藏美人，单独待在陌生的地方，很容易引来狂蜂浪蝶。
　　于是她忍不住还想叮嘱一下，让季一怜不要理过来搭讪的陌生人，可是话到了嘴边，又觉得自己管太多。
　　颜柳欲言又止，终于压下了想说的话，快步走了。
　　一来一回，颜柳花了将近二十分钟左右时间，到了宿舍匆匆把一些干净衣服，装到包包里，然后回应了一下舍友的关心，又背着包包快步从宿舍楼里出来，往校门口赶。
　　她走得急，额上甚至都出了一层薄汗，黑发沾在脖颈上，有点儿难受，但她顾不得这些，只匆匆赶到校门口，想快点和季一怜汇合。
　　不放心。
　　好不放心。
　　她甚至有点儿后悔，应该带着季一怜一起去宿舍的。
　　好不容易走到了校门口，刚才约好的地方，颜柳一看，却发现长凳上空空如也。
　　季一怜呢？！
　　颜柳被吓了一跳，脑袋都有一点儿空白。
　　“季一怜？”她扭头张望四周，急得手心都出了点汗，站在那无助的模样，像是她走丢了一般。
　　“我在。”
　　身后忽然传来熟悉的声音。
　　颜柳猛地回头，看到了季一怜修长高挑的身影，心里莫名一安定，魂儿重新回来了。
　　“你去哪里了呀。”她快步上前，站在季一怜跟前时，语气都委屈起来。
　　少女脸上的担忧和后怕，明明白白浮现。
　　嫣红的唇，略有些汗的小脸，清水芙蓉一般，像刚洗了一把脸，清丽到可口。
　　季一怜心头一动，微微俯身，揉了揉少女脑顶。
　　“抱歉。”
　　“我不该走开的。”
　　虽然是在道歉，可某人看起来心情极好，甚至有些愉悦。
　　她没有想到，原来她也是被颜柳放在心上，这样在乎着。

第132章 第 132 章 氤氲香气
　　本来可能还没有那么委屈, 可是听着季一怜这么轻声哄自己，颜柳嘴唇一抿，眼圈也有些红。
　　她使性子一般移开了眼神, 不想让季一怜继续看她的表情。
　　刚才跑过来，气喘吁吁的，结果发现季一怜不在这里, 颜柳整个人都不好了。
　　她真的很担心。
　　刚才那一刻, 脑子里出现了很多很多不好的想法。
　　她有想到，季一怜突然消失不见，是不是走丢了, 迷路了？
　　又或者, 季一怜是不是回到原来的世界里，穿回去了？
　　就像她之前来到季一怜的世界，结果突然不告而别一样，季一怜也用其人之道还治其身。
　　如果真的是这样，颜柳会伤心。
　　虽然她知道，相比起来，季一怜才是伤心的那一个, 她没有什么伤心的资格。
　　“你刚才去哪里了呀。”颜柳闷闷开口，努力调整了一下情绪, 不想让季一怜发现她刚才情绪有那么大的波动。
　　“随便在附近转了转。”季一怜见少女一副还没有被哄好的样子, 猜到刚才让颜柳担心了。
　　担心？
　　想到颜柳担心她，季一怜心里就浮现了几丝酸酸甜甜的滋味儿。
　　经历过失而复得之后，她才明白, 很多东西不能只在当下得到的那个瞬间，去一厢情愿地高兴。
　　仅仅只是颜柳的关心，现在对她来说不够了。
　　她更想要永远, 想要一辈子，想要长久恒定的诺言。
　　“哦，那没事了，那我们走吧。”颜柳开口，转移话题。
　　季一怜将手机递了过去：“嗯。”
　　颜柳接过手机，季一怜看着看着，又忽然伸手，帮少女把包拎到了手中，动作极为自然。
　　“季一怜，我先带你去买手机吧。你也需要一个，方便联系。”颜柳被这件事情一提醒，决定马上就帮季一怜去买手机。
　　至少这样，下次联系不到季一怜的时候，还能打个电话问问，不至于那么担心。
　　听她这么说，季一怜脸上露出了沉吟神色，似乎有些犹豫。
　　颜柳立刻解释：“你初来乍到，肯定是要准备好一些东西的呀。你既然…是因为我，才来到这里，这些也是我应该做的。”
　　她怕季一怜自尊心太强，拒绝她。
　　毕竟在来到这个世界，季一怜也是个响当当的人物，人家前程大好。
　　现在换了个世界之后，一切都要从头开始，她于情于理都该帮助季一怜在这里站稳脚跟的。
　　于是两人又去了一趟手机商城。
　　好在现在还不算太晚，商城里没有关门，颜柳飞快帮季一怜选了一款手机，然后办了一张手机卡。
　　等到这些都弄好了，她才将手机递过去，声音软软的。
　　“好啦，季一怜。”
　　季一怜从头到尾在她旁边都好乖呀，明明那么修长的身形，不说话时是要显得高冷一些的，气场天然就很强。
　　就是因为这样，沉默的时候，用那种完全信赖的状态跟在自己身边，才格外有对比性。
　　好乖，乖到让颜柳心里都软了。
　　咳咳咳，她现在购物欲爆棚，买了手机却根本不想回去睡觉，只想继续带着季一怜去逛街买买买。
　　“我们再去转转吧？”颜柳小声提议。
　　似乎是她语气里的雀跃，感染到了季一怜，后者微微翘起唇：“好，听你的。”
　　颜柳立刻带着季一怜去服装店，开启了“暖暖女友换装”的历程。
　　她以前对自己买衣服，都没有那么上心过，都是随手买一些看得顺眼的，穿衣服只要简单大方干净就好了。
　　平时显得出挑，完全是她妈妈给她生的那张脸足够清秀，这才加分。
　　现在来给季一怜买衣服，颜柳以前从来没有的购物欲，直接爆棚。
　　这估计也和她的钱包有关，现在有钱了，可以支撑她好好打扮季一怜。
　　“这些，这些，这些，这些，都换一下看看。”
　　颜柳眨眨眼，对着导购开口，然后扭头看向季一怜，语气软了几度：“好不好呀。”
　　季一怜是想拒绝的。
　　她就不是那种喜欢换衣服买衣服的人。
　　一个常年沉浸在格斗和训练中的Alpha，怎么可能那么爱美，愿意把时间花在换衣服上。
　　可她如今已经不是战士了。
　　她来到了颜柳的世界，一个没有ABO之分的地方，区分性别只看器官和外貌，不依靠信息素和精神力。
　　她应该学着适应和习惯，颜柳的世界。
　　更何况…
　　垂眸时，季一怜看到了颜柳闪闪发光的杏眼，透露出来的那种期待。
　　小姑娘好像真的很喜欢给她买衣服。
　　于是季一怜的心就这么软了，本来要脱口而出的拒绝，也变成了一个短短的“嗯”。
　　导购在一旁看了偷笑，手里动作不停，很快就把适合季一怜穿的衣服尺寸，按照之前颜柳选的那样，成套搭配好，送到了试衣间。
　　季一怜深吸了一口气。
　　然后就以两三分钟一套的频率，换了之后出来，走到颜柳面前。
　　“好看！这套好看！”
　　“哇，这套也好看。”
　　“好有范儿啊这件。”
　　颜柳看的目不暇接，她发现季一怜似乎是个行走的衣服架子，无论穿什么都好看。
　　这里仿佛变成了季一怜一个人的时装T台。
　　颜柳没忍住，一下子让季一怜换了十几套衣服。
　　每一套都好看诶。
　　怎么回事，是她眼光太好了吗？
　　颜柳有点小骄傲，但她突然反应过来，有没有可能，是季一怜那张脸太过牛逼，所以无论穿什么，哪怕是披个麻袋，效果都好到爆。
　　“那就…都要了！”
　　颜柳都没想到，她能这么豪。
　　呜呜呜虽然有一丢丢不舍得，可是看着季一怜那张脸，就忍不住想一掷千金。
　　季一怜来到这个世界，什么都没有。她对人家好一点，不也是应该的嘛。
　　颜柳和季一怜走出服装店的时候，手里已经拎了好几个袋子了。
　　两人打车回了酒店。
　　季一怜去洗澡了，颜柳却坐蔸椅子上，开始看房子。
　　不能总是让季一怜住酒店呀。
　　她得找房子了。
　　“颜柳。”浴室里传来了声音。
　　颜柳放下手机，不假思索跑过去：“怎么啦。”
　　“衣服。”某人沐浴过，还带了水珠的莹润手臂，就这么从门后伸出。
　　氤氲的香气，从浴室里飘出来。
　　它好像不是兰花香，但不知道为什么，颜柳就是会脑补季一怜身上的香气都是浅淡的兰香。
　　少女脸蛋一下有些红，却强自镇定，拿了睡衣隔着门缝递过去。
　　两人指尖轻轻触碰到。
　　颜柳心里又是一烫。
　　她忽然好担心今天晚上会发生什么。

第133章 第 133 章 乖一点
　　颜柳并没有纠结太久, 因为很快她的注意力就重新转移了。
　　季一怜从浴室换了衣服出来。
　　穿在颜柳身上的睡裙，原本是略有些宽大的，并不是那种非常修身的款式。
　　可季一怜的身材太高挑了, 以至于把睡裙都穿出了曼妙的旗袍感觉，两条羊脂玉一般的修长大腿，在睡裙下展露, 走动间, 白皙的肌肤极为晃眼。
　　季一怜没有吹头发，看起来洗过了的长发，只是简单用干发巾擦了擦, 所以看着没有再往下滴水, 但还是湿哒哒的。
　　平时季一怜的标准形象，就是一头黑长直，配上有些明艳的脸庞，站在那什么都不用做，便是顾盼生辉的明媚美人。
　　刚洗完澡的时候，尤其有那种扑面而来的香艳感。
　　“你要不要把头发吹一下。”颜柳哒哒哒跑去拿了吹风机，一脸无辜递过去, 指了指季一怜的头发。
　　她看着特别像是想吃葡萄的小狐狸，杏眼圆润润的, 还有些滴溜溜的可爱, 每次季一怜朝她看过去，真正四目相对时，就会慌乱移开目光。
　　可只要季一怜没有发现, 少女下一次就还会更加正大光明将目光，落到对方身上。
　　——视线比她的心，更快地暴露占有欲。
　　尤其是当知道了季一怜现在没有任何归属, 和这个世界唯一的联结，就是通过自己。
　　这让颜柳无法再像以前那样对季一怜狠心了。
　　她甚至对季一怜产生了一种无法描述的保护欲。
　　想要用自己小小的力量，把曾经那个在深渊之下战斗的季一怜，好好保护起来。
　　“谢谢。”季一怜接过了吹风机。
　　颜柳没等对方开口，帮着把电源线插上。
　　“那我也去洗澡了哦。”
　　她莫名有些不适应现在这个，过于安静到显得温柔的季一怜。
　　毕竟在此之前，她印象里的季一怜，向来都是强大且充满进攻性的，哪怕平时温柔和她说话，但也带着Alpha的那种犀利气质。
　　颜柳分不清，她到底喜欢哪一个季一怜。
　　匆匆抱着衣服跑到浴室里时，终于不用和季一怜独处了，少女重重喘了口气。
　　然而下一秒，感受着浴室里还没有散去的温暖雾气，鼻尖嗅到了沐浴露和兰花混杂的清香，她的脸又莫名开始升温。
　　气味有时候比触碰，更加令人心动。
　　她从鼻尖一路蔓延到肺腑间，和你的每一口呼吸交缠在一起，显得更加密不可分。
　　颜柳拍了拍自己脸蛋：“不要多想啊颜柳。你只是在弥补人家而已。”
　　某人试图自我洗脑。
　　洗澡的时候，颜柳甚至特意把水温调的低了一些，没有弄太高。
　　洗了个澡，神清气爽。
　　她换好衣服出来，就见季一怜坐在沙发上，正摆弄手里的电视遥控器。
　　那副摁着按钮，不断切换节目的动作，莫名有几分可爱的笨拙。
　　好乖啊，就好想去欺负一下呀。
　　“你头发吹完啦？”颜柳看到了季一怜垂落下来的黑发，恢复了以往的柔顺，就跟做过专业头发护理一般，看不出一丁点毛躁。
　　这大概就是天生丽质。
　　季一怜实在是长得令人怀疑，造物主在她身上是不是太过于偏心，多开了小灶。
　　“你困不困呀，那我们睡觉吧。”颜柳主动开口，催促季一怜去休息。
　　别以为她没看见，季一怜眼底的血丝已经很明显，瞧着就是好几天没有好好合眼睡觉了。
　　正常季一怜那双丹凤眼，看着就是很清亮干净的，显得黑白分明，黑瞳尤其深邃。
　　每次和季一怜对视，颜柳都很难不去注意这双眼眸，总是会不由自主被吸引注意力。
　　房间里刚好有两张床，这让颜柳心里踏实了一些。
　　她催了季一怜去睡觉后，就自己乖乖走到了靠窗边的床上，拉开被子躺进去，把被子拉到了下巴的位置。
　　季一怜微微抬眼，就看见少女好像一只小兔子，悄悄藏在洞里看她。
　　这副模样好讨人喜欢。
　　季一怜明知道，这个时候颜柳表现得那么忐忑，她看在眼里，就该体贴一些，主动避开让少女尴尬和拘谨的场景，却有些管不住心。
　　于是她人还没反应过来，已经走到了颜柳床边。
　　她人修长高挑，站在那居高临下地注视床上的颜柳，愈发显得少女小小一团，有些过分可爱可怜。
　　“这就睡了？”季一怜的嗓音有些暗哑。
　　颜柳心跳紊乱了一下，将被子往下拉了一点点，巴掌大的小脸上，红润的樱唇好像绽放的花瓣。
　　“那不睡觉干什么呀？你不累嘛。”
　　季一怜：“有些心理阴影。不敢睡。”
　　颜柳一开始还以为季一怜是在开玩笑，等愣了一会，发现季一怜说这话时格外认真，并没有任何逗趣的意思时，才反应过来，季一怜说的是真的。
　　“为什么不敢睡呀？你怎么啦。”
　　颜柳坐了起来，虽然有了点困意，也尽量忍住，想先处理好季一怜的心理问题。
　　季一怜没有说话，只是静静注视着她。
　　但那双足够潋滟的丹凤眼，已经将她的答案说出口了。
　　她的心理阴影是什么？
　　为什么不敢睡？
　　这些当然只和颜柳有关。
　　福至心灵，颜柳忽然懂了季一怜眼神中的未尽之意。
　　“你…是怕一觉睡醒，我又跑了吗？”
　　说这话时，颜柳有些不好意思，咬着唇，莫名心虚。
　　季一怜：“嗯。”
　　她微微点头。
　　颜柳一下子就卡巴了。
　　本来想要安慰的话，准备了一肚子，发现全都用不上。
　　“……那是以前，现在我和你保证，我不会再跑了。”
　　颜柳小声开口，极力想证明自己的信誉度。
　　可惜在季一怜面前，她的信用透支过，这会儿哪怕说的再努力，看起来也没有安抚到某人。
　　季一怜不说话，颜柳就沮丧了。
　　“那我怎么做，你才能好一点，相信我说的话呢。”
　　季一怜俯身：“你抱着我。”
　　大美人红唇轻启，说了自己的要求：“一起睡。”
　　失去过的东西，事实证明，只会加倍补偿，才能弥补到某人。
　　颜柳懵了。
　　季一怜将她的沉默当成了默许，满意地弯了弯唇。
　　下一秒，季一怜倾身躺到了床上，颜柳被挤到了床边上，试图紧紧贴着墙壁，以拉开一点儿距离。
　　然而季一怜只是一伸手，就将她抱了个满怀，重新捞到了怀里。
　　“乖一点。不要跑。”

第134章 第 134 章 欺负人
　　颜柳屏住了呼吸, 她背对着季一怜，后背直接贴着连绵起伏又柔软的心口。
　　两人之间就连被子都没有隔一层，她甚至能感受到季一怜的体温。
　　“季一怜…你生我气吗？”
　　颜柳把脑袋埋在被子里, 声音闷闷地问。
　　到了现在，和季一怜一起在今天做了那么多事情，她才敢在稍微有点夜深人静的时候, 小声询问对方的感受。
　　之前一直不敢触碰这个话题, 潜意识里躲避。
　　在星际世界里，季一怜对她的好是有目共睹的。
　　所有人都把她们两个人在一起看在眼里，甚至还羡慕她们是什么神仙爱情。
　　可只有颜柳知道, 不是的。
　　也许季一怜对她是真心的, 但她不是。
　　她是为了做攻略任务，才会那样和季一怜开展亲密举动，什么事情都应着对方。
　　后来攻略任务成功完成，她终于可以回到自己的世界，开始新的生活了。
　　还没有等她把季一怜真正放下和忘记，对方就追了过来，而且是那么猝不及防出现在了她的世界。
　　颜柳很懵。
　　心里百转千回间, 她听到了季一怜的声音。
　　“嗯，气过。”季一怜说话一贯的言简意赅, 向来不带什么太过于浓烈的情绪。
　　只是这淡淡几个字, 就足够颜柳听了心里愧疚了。
　　“那你怎么都不怪我，见到我以后，什么都没说。”
　　少女声音软绵绵, 依然是背对着季一怜的姿势，不敢转过来看对方的眼睛。
　　季一怜盯着颜柳的后脑勺，唇弯了弯。
　　“怪你有用吗。”
　　如果她表达责怪, 只会把颜柳吓跑。又或者，责怪这个举动，本身会释放一部分情绪，而抵消颜柳的一些愧疚感。
　　这不是季一怜想要的。
　　如果不能得到爱，那就先得到弥补吧。
　　她向来是个实际的人。
　　既然做了决定，要放弃一切来到颜柳的世界，她就做好了准备从头开始。
　　比起再也见不到颜柳，从头开始去爱对方，得到这个人的心，竟然已经成了一种奖励和赏赐。
　　所以季一怜没有再说话，只是抬手，摸摸少女毛茸茸的脑顶。
　　“别胡思乱想了，快点睡觉。”
　　她开口时声音暗哑，指尖落到了颜柳嫩嫩的耳垂上，轻轻捏了捏。
　　这是极为私密的举动。
　　耳垂其实是敏感的地方，会有些痒痒。
　　颜柳下意识转过来，想看看季一怜现在是什么表情。
　　可还不等睁眼去看，就被捞过来，整个人按在了怀里。
　　这下两人贴的更近了，鼻尖都是清雅的兰花香，颜柳脸蛋红了红，手指也蜷缩起来，莫名害羞。
　　“我现在可以和你解释，之前那样对你，是不得已为之。”
　　“我当时被送到你的世界，命不久矣，如果要重新继续生活，就得让你喜欢我…”
　　颜柳老老实实开口解释前因后果，虽然没有把系统说出来，但也说的很详细了。
　　季一怜挑了挑眉梢：“为什么不能假戏真做？”
　　颜柳刚想张口，嫣红嘴唇又被季一怜纤细长指摁住。
　　“别说话。想弥补我就好好用表现。不要用言语。”
　　嘴唇被按住了，还能感受到季一怜手指的温度，颜柳心里酥麻一片，乖乖往季一怜怀里凑了凑。
　　“你好霸道哦。”
　　有点小埋怨，却很乖乖。
　　季一怜轻轻抚了抚她的长发，叹息了一声：“这就霸道了。”
　　她已经在极力控制，不让自己暴露过多对颜柳的渴求。
　　抱着怀里的少女，闭上眼时，困意来袭，一下子季一怜就放松了下来。
　　颜柳比季一怜更先发现对方入睡。
　　季一怜的呼吸声变得均匀，刚才绷紧了的身体也似乎放松了下来，变得更加柔软了一些。
　　颜柳悄悄睁开眼看对方。
　　靠着窗户，只拉了一层白色的纱窗，再加上走廊里的灯亮着，床上依稀能有一点朦胧光线，足够颜柳好好去注视季一怜。
　　睡着了的季一怜，看起来更加没有平时的冷凝气势了。
　　颜柳无比清晰意识到，季一怜已经不再是那个自带张扬气场的冷面alpha，而仅仅是一个远道而来追寻她，如今与这个世界毫无联系的漂亮姑娘。
　　季一怜只是身高像模特一样，鹤立鸡群，比例修长，可是骨架一点儿也不大。
　　她的胳膊和季一怜的胳膊一样，都是细细的形状，并不非常有力。只是因为常年训练，贴合骨架的部位，有一层紧致的肌肉，非常好看，带了一股力与美结合的利落感。
　　颜柳的视线，落到了季一怜放在她腰上轻轻揽着的手。
　　那只手也很好看啊。
　　指甲莹润干净，透着点粉润，皮肤肌理都是冷白的色调，让人联想到象牙。
　　爱美之心人皆有之嘛，看到这里，颜柳心里莫名有些小痒，忍不住悄悄抬起自己的小手，隔空覆盖到季一怜手背上，想试着去比一比。
　　一比才发现，她和季一怜的手形状不太一样。
　　她的手虽然形状也算好看纤细，却不如季一怜的纤长，所以少了一股力量感。
　　颜柳悄悄比划两人手形状和大小的时候，一直闭眼睡着的季一怜，似是感觉到什么，手一抬，将颜柳的小手握在了掌心。
　　“还不睡觉。”季一怜的嗓音不如平时清冷。
　　手被牢牢抓住了，颜柳抿着唇，有点害羞，心都漏了一拍。
　　“睡了啦。”
　　她嗓音细嫩，脑袋往季一怜怀里拱了拱。
　　夜晚会遮盖人的情绪，也同样会拉近两人之间的距离，让许多无形的东西消弭在夜里。
　　季一怜的怀抱是令人安心的。
　　颜柳轻轻嗅了嗅那股浅淡的兰花香，心里忽然好踏实呀。
　　至少，她知道，自己的良心可以有机会得到弥补了。
　　她再也不会因为觉得欠着某个人，而一直在心里逃避着，无法面对。
　　需要她去弥补的那个人就在身边，搂着她呢。
　　唇角翘起了笑容，颜柳靠着季一怜，难得睡得香甜。
　　一夜无梦。
　　醒来后，颜柳有些懵。
　　因为床上只有她一个人，阳光慵懒照进来，颜柳脸上的细嫩小绒毛都清晰可见，让她瞧着像个小萌物。
　　“醒了？”
　　季一怜从外面刷了房卡进来，看到的就是少女懵懵望着门口，可爱到皮肤白里透红，让人想亲一口的模样。
　　“你什么时候起来的呀。”颜柳揉了揉眼睛，头发都竖着一卷小呆毛，迷迷瞪瞪坐了起来。
　　季一怜将手里打包好的早饭，放到了桌子上。
　　“比你早一点。”
　　颜柳呆呆看着桌上冒热气的早饭，杏眼眨了眨。
　　“你会买早饭？”
　　她甚至还没来得及给季一怜转钱，也没来得及给交对方怎么用手机支付呢。
　　季一怜见她这副模样，被气笑了：“我不仅会买早饭，还会别的。你想不想看？”
　　颜柳：“什么呀？”
　　刚睡醒的她，做什么都反应慢一拍。
　　季一怜长腿一迈，走到少女床边，食指捏了捏她的脸。
　　“我不仅会买早饭，还会…欺、负、人。”

第135章 第 135 章 软了心肠爱
　　脸被捏了个遍, 颜柳的睡意彻底没了。
　　其实捏的根本就不疼，季一怜看着说话时语气冷冷的，动作却很轻柔, 像在给小猫按摩，指尖幅度不大，甚至有点儿温柔。
　　颜柳清醒过来, 张牙舞爪要去反扑。
　　她已经不是以前的颜柳了！现在的颜柳, 可是会反攻的！
　　抬手要去捏季一怜的脸，然而某人个高腿长，站在床边, 只是坏坏一笑, 然后猛地往后一退，刚坐起身扑过去的颜柳，就扑了个空。
　　“啊！”她懊恼极了，内心控诉自己的幼稚。
　　然而身体才刚刚往前扑空，又被反应敏捷的季一怜重新扶住了肩膀。
　　“菜菜。”季一怜声音很轻。
　　简简单单两个字，又是满满挑衅。
　　不需要在星际世界中参加深渊之下的战斗后，在这里的季一怜明显变得松弛了许多, 她几乎是全心全意地逗弄着颜柳。
　　两个人能量层级不在一个等级，就导致季一怜每次稍微说点什么, 颜柳就像炸毛小猫猫那样, 完全抵挡不住。
　　“季一怜！”羞恼的颜柳，声音都清亮了几分。
　　季一怜垂眸，松开扶着少女肩膀的手, 勾了勾唇。
　　“嗯我在。去洗漱么。”
　　她自如地转移起了话题，直接让颜柳一噎，本来还想发发小脾气的, 结果心里刚刚燃起的小火苗就这么蔫了。
　　“哦，去洗漱的。”
　　她看了一眼放在桌上的早饭，摸摸肚子觉得饿了。
　　吃货是不会拒绝送上门的食物的。
　　尤其是美好早晨刚刚开始的时候，不用出门就能吃上热乎乎的早饭，那真的太开心了好吧。
　　颜柳开开心心爬起来，去了卫生间洗漱，等回来后，就发现季一怜已经把早餐都摆了出来，就跟之前在星际世界一样。
　　某个人的细心程度，从来没有变过。
　　想到这一点，颜柳就忍不住悄悄抬眼，用余光去观察季一怜。
　　——她为什么还对我这么好呀。
　　难道心里一点儿都不怪我吗？
　　昨天晚上她壮着胆子，和季一怜解释，说了攻略的真相后，心里就一直捏了一把汗，担心季一怜生气。
　　可是人家生气也是应该的吧。
　　颜柳心里又纠结起来，看着冒热气的早餐，难得没了那么强烈的食欲。
　　季一怜一眼看穿少女的情绪。
　　“需要我喂你么。”
　　她一句话成功把颜柳给激的立刻坐直了小身板儿，自己开始吃饭。
　　“不用不用！”颜柳一秒忘记了刚才的颓丧，投入到了丰盛的早餐中。
　　季一怜竟然给她买了豆腐脑，小笼包，还有锅贴。
　　全都是非常地道的小吃。
　　咸豆腐脑！
　　颜柳吃完了才想起来询问季一怜：“我没有给你转钱呀，你用什么买早饭的呀。”
　　她昨天只来得及给季一怜买了手机，然后教对方使用一些常用的社交软件，还没想到给季一怜转钱。
　　“靠脸。”季一怜一本正经。
　　颜柳瞪大了杏眼：“？”
　　虽然这句话别人来说，很像是开玩笑，肯定不是真的，但放在季一怜身上，是真的有可能出现！
　　毕竟季一怜的这张脸就很值钱。
　　一个念头忽的冒出脑海，让颜柳都忘记去吃东西了，就这么呆呆望着季一怜：“你、你该不会…你是不是…”
　　她想说，是不是有人看到季一怜好看，所以就不要她的钱，然后还要求季一怜做一些事儿？
　　对不起，她不该往那个方向想的，可谁让季一怜现在对这里一点也不了解，就是个完全的小白，颜柳当然忍不住担心啦。
　　颤抖的手指才抬起一会儿指着季一怜，就被后者手掌握住。
　　季一怜看颜柳憋红了小脸，都没能把心里的话说出来，勾了勾唇，后背往身后沙发一靠，替她说完：“你怕我被人骗？被人卖了？”
　　颜柳怔了怔，垂下眼点头。
　　嗯，差不多。
　　更隐秘的意思，颜柳不好意思说出来。
　　“呵。”季一怜笑了，捏捏她小脸：“别人不行，只能你养我。”
　　咳咳咳。
　　颜柳这次差点被呛到，被季一怜的语出惊人。
　　偏偏她又不能去反驳和反对。
　　她的确是做好了准备，以后要养季一怜的。
　　既然把人家给拐到这个世界了，她肯定是要负责的嘛。
　　不知不觉的，季一怜在颜柳的心里，已经不再是当初的黑月光大渣A了。
　　季一怜只是季一怜，是一个一旦动了感情后就倾尽全力，内心堪称热烈的人。
　　当时离开星际世界的时候，颜柳还给对方留了很多功勋值，足够季一怜晋升到主城区的贵族行列——这几乎是星际世界所有外城平民都期待的事情吧？
　　可是季一怜却放弃了。
　　这个人放弃了唾手可得的一切美好，选择来到她的世界，成为一个身无分文一穷二白的人。
　　颜柳根本做不到视若无睹，心房都被狠狠击中了好吗。
　　这不是什么甜言蜜语可以造成的效果。
　　颜柳不是那种听别人说几句情话，就会软了心肠爱上对方的人。
　　可她却会因为季一怜这种仿佛飞蛾扑火一般，用尽全力的行为，而有所触动。
　　“我会养你的。”颜柳低着头，小小声开口重复。
　　这像是一句诺言，是颜柳愿意发自内心去做的诺言。
　　少女忽然这么认真，反而让季一怜忍俊不禁。
　　“我找了一份工作。”
　　她轻描淡写开口：“别人预支了工资。”
　　啊？
　　颜柳惊呆了，红唇都有些合不上。
　　怎么会买一个早饭，季一怜就把工作都解决啦？
　　“什么工作呀？”颜柳好奇到整个人都凑了过来。
　　季一怜很喜欢她的主动亲近，不着痕迹护住了颜柳后背，形成了一个半搂着的姿势。
　　“广告。”
　　星际世界也不是没有类似的职业，所以虽然从来没做过，但季一怜多少也了解一些。
　　她的确是没想到，在失去了alpha所有的身份之后，最后为她带来工作机会的，竟然是这张脸。
　　但无所谓，如果做这件事，能让她也在这个世界扎根，反过来养得起小颜柳，她很乐意。
　　哪怕不是alpha了，季一怜骨子里也有自尊，她怎么可能让颜柳苦哈哈养她。
　　她养对方还差不多。

第136章 第 136 章 宠妻
　　颜柳好担心季一怜被骗了呀。
　　虽然她心底里也清楚, 以季一怜的性格，不会是那种容易上当受骗的。
　　可这里毕竟是对季一怜来说，过于陌生的世界, 一切都是从头开始。
　　“你都没有身份证明，找工作不方便的呀。这里如果签订合同，都需要你的身份证明。”
　　颜柳小声解释。
　　季一怜：“嗯, 我有。”
　　颜柳惊奇。
　　异世界过来的人, 竟然也能拥有合法的身份吗？
　　季一怜蹙了蹙眉，似乎在考虑如何组织语言。
　　“今天早上醒来，脑子里多了个声音。似乎被绑定了一个叫什么系统的东西。”
　　“？”这下轮到颜柳震惊了。
　　怎么会是这样的神展开呀。
　　她之前还以为系统已经消失匿迹了, 结果竟然去绑定了季一怜。
　　“那它有让你做什么吗？”颜柳小心翼翼询问。
　　“如果不方便说, 也可以不说的。”她生怕季一怜跟她之前一样，被绑定了系统之后，不能说真相。
　　季一怜摇了摇头，她黑发有柔软弧度，顺着她的摇头动作，显得更加飘逸了一些。
　　“宠妻系统。”
　　她开口。
　　颜柳下巴都快合不上了，杏眼里满是茫然和反应不过来的不解。
　　“宠妻系统？”
　　每个字都能听懂, 怎么合起来以后，从季一怜口中听到后, 却感觉这么奇怪呢。
　　感情这系统和她之前被绑定的, 根本不是同一家？
　　季一怜见她懵懵懂懂像个小动物一样的可爱表情，勾唇笑了笑，又去揉揉她脑袋。
　　“宠妻第一步, 先要有工作，有钱。今天答应了做平面模特之后，身份证明就被解决了。”
　　哇, 颜柳听的目不转睛，看着季一怜时，眼睛里写满了震惊。
　　她都不知道，原来还可以这样。
　　季一怜并不是无依无靠的小可怜，而是被一个新的系统绑定了，开始了做任务就得到奖励的生活。
　　“我可以看看你的身份证吗。”颜柳两只小手伸出来，双手掌心对着季一怜。
　　季一怜停顿片刻，从外套口袋里把身份证递了过去。
　　颜柳拿在手里，仔细端详了一下，第一眼就是去看照片。
　　季一怜的身份证上，照片赫然是昨天刚刚来到这个世界的样子，穿的衣服都一样。
　　然后她又去看地址：“咦，你的地址和我家很近，是一条街上的。”
　　颜柳指出来这一点。
　　季一怜不置可否，轻轻应了一声。
　　这个地址，当然是她特意在系统那里选的。
　　她想要无限靠近颜柳。
　　哪怕只是一个刚来这个世界的初始地址。
　　颜柳自己又不是没有身份证，可看着季一怜的，就是翻来覆去忍不住一直看。
　　好神奇啊。
　　异世界成员竟然真的在这个世界，拥有了合法的身份，光是这一点，就证明那个宠妻系统是有真本事的。
　　这让颜柳对季一怜未来的生活，都多了几丝期待。
　　季一怜瞬间就从之前还需要她去保护还有照顾的无依无靠小可怜，变成了一匹乾坤未定的黑马和巨大潜力股。
　　怎么办，突然觉得季一怜以后很有可能会变得很厉害耶。
　　富婆姐姐，饿饿，饭饭。
　　眨着杏眼的小姑娘，哪怕是这样开玩笑地注视着人，都会在季一怜心底溅起涟漪。
　　季一怜似乎是会读心术，一下子就看懂了颜柳眼神里的意思。
　　她手指动了动，拿起豆浆喝了一口后，才漫不经心开口。
　　“所以你没有发现重点吗。”
　　颜柳：“重点？”
　　季一怜：“宠妻系统重点在宠妻。我现在有老婆吗。”
　　颜柳被问住了。
　　咳咳咳，她小脸通红，视线开始闪躲。
　　救命，她竟然给自己挖了个坑。早知道就不去掺和这个话题了。
　　被季一怜这么一本正经问着，颜柳有些绷不住。
　　可惜酒店的房间大小有限，她就算跑到角落里，也挡不住季一怜的视线。
　　“你以后……肯定会有的。”
　　装作若无其事的样子，颜柳也喝了一口牛奶，结果差点把自己呛住。
　　好不容易才绷住了，没有当场咳嗽暴露心虚。
　　可她说的是实话呀。
　　季一怜这样的人，无论放在哪儿，都会招惹一大帮爱慕者。不管男的女的，总有挑选的余地。
　　这么一想，心里忽然有些说不清的酸涩。
　　颜柳发现，她可能有些在意季一怜
　　也许是在星际时代攻略人家时，养成的惯性，她习惯了被季一怜当做世界的中心，习惯对方把所有的注意力和视线，都落在她一个人身上。
　　想到如果对方的“宠妻系统”，绑定的所谓妻子不是她，而是别人，竟然会不高兴和难过。
　　啊啊啊，意识到这一点后，颜柳整个人都不好了，甚至还抬手用手背摸了摸脸颊温度。
　　“你怎么不说话了。”季一怜这一次乘胜追击，并不放过颜柳。
　　颜柳张了张唇：“我该说什么嘛？”
　　“嗯。”季一怜眼眸坚定。
　　昨天晚上她睡得很好，但是半夜醒过来好几次，一直确认床边躺着的心上人还在不在。
　　三番五次之后，她愈发确定，来到这个世界的意义是什么——颜柳。
　　也许就是因为这种强烈的冲动，那什么宠妻系统才会忽然在早上找到她。
　　季一怜并不排斥系统的出现。
　　颜柳垂着脑袋，好像犯了错的小朋友，不敢抬头去和季一怜对视。
　　“…我等会要去学校了，你要一起去吗，还是你想自己逛逛？”
　　不知道怎么回答季一怜的问题，没法应对刚才的氛围，少女索性选择了转移话题。
　　偏偏她语气可怜巴巴，好像再被多欺负两下，就真的会委屈到藏起来。
　　季一怜暗叹，这天底下似乎也只有颜柳有本事，一次一次在她心上放烟花。
　　烟花绚烂却短暂。
　　但如果，她能做到让烟花不停在她生命中绽放，是不是也算一种长久。
　　季一怜把颜柳送到了学校门口，并没有选择跟进去。
　　“好了，去上课吧。”
　　才来过一次，但她很驾轻就熟，那种稳重姿态就像是家长在送自家崽崽去学校。
　　两人颜值太高了，站在校门口，就引来路人不断回头张望。
　　甚至看着还有男生想要过来要号码，只不过碍于季一怜气场太过于强大，站在那不苟言笑瞥一眼，就瞬间把人的贼胆给吓退了。
　　“有事发我消息。”季一怜抬手摸了摸少女的脸，语气缱绻，和她看别人的眼神，形成了鲜明对比。
　　颜柳有些不好意思，但又莫名受用。
　　她悄悄抬眼，想看看季一怜表情，却被对方逮了个正着，两人四目相对，颜柳就抿着唇，小小声问。
　　“那…你去做什么呀？”
　　她还是对季一怜不放心。
　　听到少女语气里藏不住的关切，季一怜微微俯身，盯着颜柳的双眸，缓缓勾唇。
　　“赚钱，宠妻。”
　　“虽然老婆还没追到，钱得先赚着，不是么。”
　　颜柳慌乱到飞快挪开眼神，唇却不小心也弯了起来。
　　“那你加油哦。也不要太辛苦。”
　　话说完，立刻意识到，这话说的有些暧昧，想要改口。
　　然而季一怜却已经轻声笑着应她：“好的，遵命。”

第137章 第 137 章 季一怜把人的心和魂儿……
　　颜柳回到宿舍时, 人还有些懵懵的。
　　她脑海不住浮现季一怜的一举一动，乃至对方和她说话时，眉梢眼角的细节。
　　这就跟近距离观赏了一幅绝美画卷一般, 心和灵魂还依然被美所震撼着。
　　人都已经走回宿舍大楼，早就看不到季一怜的身影了，颜柳在经过窗口时, 还是下意识往校门口的方向望去。
　　仿佛人虽然回来了, 心却跟着季一怜走了一般。
　　可见季一怜这个人的影响有多大。
　　不知不觉就把人的心神和魂儿都给勾了去。
　　“柳柳，柳柳？”舍友刘晶刚好下楼，看到颜柳一副魂不守舍望着窗外的模样, 忍不住喊她。
　　“啊？晶晶。”颜柳飞快回过神, 收起了脸上的所有复杂和迷惘。
　　刘晶似笑非笑，神秘兮兮询问：“快从实招来，昨天那位到底是什么身份？你俩…”
　　以前刘晶也是很有分寸感的人。
　　加上颜柳在学校里，人气虽然一直很高，却不怎么关注风花雪月的事情，好像不开窍一样，大家就都自觉地不开颜柳的玩笑。
　　可经过昨天之后, 刘晶发现，其实颜柳没有表面上看的那么不开窍, 至少昨天在那个气质犀利的大美人出现之后, 柳柳整个人状态就和平时不一样了。
　　两人之间的氛围也很特别，超有性张力。
　　那种欲说含羞，旁边人完全插不进去, 只能当背景板看两人眉来眼去的氛围，太有故事感了好不好。
　　如果不是知道颜柳之前出了车祸，在病房里躺了两个月, 她都要怀疑颜柳是不是悄悄去谈恋爱了。
　　所以现在一回学校，才会忽然追过来这么一个大绝色美人！
　　救命，一想就心里好奇到不行，刘晶真的憋不住，想从颜柳这里听到第一手消息。
　　天知道昨天她回到宿舍，没把这事儿说出来，忍的有多辛苦。
　　“她是我的一个朋友…”颜柳面对刘晶明显的好奇，极力平静，试图轻描淡写带过这事儿。
　　见颜柳不想多提的样子，刘晶也是有分寸的人，知道舍友可能觉得这个事比较私密，所以不想说，也就忍住了还想追问的冲动。
　　“你放心，我没和其他人说。”她还特意解释了一句。
　　颜柳心里一松：“谢谢你，晶晶。”
　　刘晶见她道谢，手忙脚乱摇头：“哎呀，这算什么啦，不用谢不用谢。”
　　之前颜柳虽然也和她们每天一起上课，一起在宿舍里休息，人缘也显得好，却有种对谁都这样的一视同仁感，反而觉不出来颜柳和谁关系比较好。
　　经过车祸之后，颜柳再回到学校里来，刘晶明显觉得颜柳身上多了一股活人感。
　　——不像以前那么圆融了，但却多了点真实。
　　就比如今天她和颜柳的对话，两人好像拥有了相同的小秘密，关系拉近了不少。
　　一上午风平浪静地过去了。
　　颜柳上午只有两节课，上完课之后，距离吃午饭的时间，还有一两个小时。
　　早上在酒店，就着季一怜买回来的早餐，她吃的已经很饱，到这会儿肚子还没完全消化。
　　颜柳拿出手机，频频翻看某个头像。
　　然而一上午过去了，某人竟然一条消息也没有发。
　　这让颜柳好奇，季一怜现在在干什么。
　　她手指点在输入框，有点儿小犹豫，字敲了几个后，就又删除。
　　忽的对面弹出来一个视频邀请。
　　惊的颜柳差点把手机扔出去。
　　季一怜的头像连同视频邀请，一下子变得很醒目，占据了整个屏幕。
　　颜柳下意识用手把屏幕摁住，不想让旁边的舍友发现。
　　“咳，你们先回去吧，我还有点事，今天晚上不一定回来住了。”
　　反正下午没有课了，颜柳提前开口对舍友们这样说。
　　其他舍友虽然好奇颜柳忽然不回宿舍住，以为她是家里有什么事儿，但也都保持了分寸感，没有多问。刘晶作为昨天吃瓜现场第一人，现在真是好奇到不行，硬是忍着才没多问什么。
　　“感觉柳柳回学校之后，比以前忙了。”另外一个舍友这样感叹。
　　刘晶：“对啊。变化很大。”
　　“你们看论坛了没，昨天柳柳拒绝别人告白的事儿，又上论坛首页了。咱学院含金量高的美女不多啊，大家都逮着柳柳的羊毛rua.”
　　“还不是之前因为拒绝了张宁风惹出来的。”
　　张宁风在他们学校，算是比较出名的富二代，身后也有不少女生追着跑，结果对方从颜柳入校之后，就一直追着，连追了两年，都被颜柳各种拒绝。
　　久而久之，颜柳就在学校论坛更加出名，有了一个“不被金钱所迷惑的白月光”名头。
　　上次颜柳出了车祸之后，学校更是有好多人专门跑去看颜柳，替对方可惜。
　　张宁风之前追的特别狠，但颜柳入院的那段时间，却一次也没有去看过，由此看来，一开始也是奔着颜柳好看才追，并不是真的喜欢。后来一直拉锯战狂追，估计也是因为面子过不去，为了胜负欲。
　　“没事，等这段时间风头过去了，估计张宁风就不会一直再追着咱们柳柳了。”
　　自从柳柳回到学校后，张宁风也是来面前转过几次，虽然没有再像以前一样狂轰乱炸，也是频频去刷存在感。
　　她们都忍不住去怜爱柳柳了。
　　“对了，昨天你们听到没，柳柳说喜欢女生，这事儿是真的假的啊。”
　　舍友憋不住，小声询问。
　　刘晶作为最明白其中事情的当事人，很想说点什么，但是想到了，昨天看到的那个大美女和柳柳看起来关系那么特别，两人之间的氛围可太吸引人了。
　　如果其他舍友看到了，估计会比她还兴奋。
　　“咳咳，我觉得以后还是当面问柳柳比较好。”刘晶开口。
　　其他舍友被她这么一打岔，想想觉得也是。
　　“晶晶，你是不是知道什么呀？”
　　忽然有个舍友狐疑看着刘晶。
　　刘晶顿时心虚，脸色都不自然了，却勉强保持镇定：“怎么可能。我们天天在一块儿上课，我知道的，肯定你们也知道。咱们中间没有信息差。”
　　这番话成功把其他舍友的一时好奇给打消了，三个人又往宿舍走，准备回去看会电影休息休息。
　　此时的颜柳，走到了僻静的林荫道下，缓了缓神，才把视频接通。
　　“喂？”
　　映入眼帘的是季一怜那张好看到无可挑剔的脸蛋。
　　凝白的肌肤，眼眸略有些深沉，丹凤眼形状本来就美妙，浓密的睫毛就像是天然眼线，更让这双眼睛，增添了十分的魅力。
　　其实心里早就已经对季一怜的一切细节，无比熟悉。
　　可当真的重新看到这张脸时，颜柳还是忍不住心跳紊乱，拿着手机的手，指尖捏紧，嗓音都下意识干涩了几分。
　　“你怎么啦。”她声音变得柔和了起来，杏眼亮晶晶，隐含着几丝说不清的期待。
　　季一怜：“准备买房，你有时间来看看吗。”
　　这人不说话则已，一开口说话，直接吓人。
　　之前才刚刚到账三百万，都没舍得买房的颜柳，听到季一怜这话，直接被吓得连连咳嗽。
　　“…买房？”
　　季一怜：“我让人来接你。你在校门口等一会。”
　　她没有多解释，只是这样浅浅开口，虽然表情柔和，可那种做起事情来利落到仿佛霸总化身的气场，根本就让人反应不过来。
　　颜柳懵了。
　　不是。
　　季一怜才来她这个世界，满打满算不到24小时，就已经混到了能买房的程度吗。
　　天啊。
　　为什么人和人之间差距那么大呀。
　　宠妻系统那么厉害的嘛。
　　联想起早上季一怜说起“宠妻”两个字时，那种意味深长的眼神，颜柳的脸就红得无法降温。

第138章 第 138 章 谈恋爱的劲儿
　　黑色的商务车, 静静停在校门口前时，颜柳还没反应过来。
　　她盯着手机在发呆。
　　直到停在面前的商务车，降下了车窗, 主动和她打招呼：“颜小姐？”
　　从车子里下来了一个穿着职业西装的女人，一见到颜柳，立刻从车子里走了出来。
　　颜柳还没缓过神：“你是……”
　　对方这副很职业的做派, 和颜柳在学校里接触的人太不一样了, 也就是之前在星际世界，她多少也接触过一些人，稍微开过一点眼界, 不至于完全懵掉, 不然这会儿估计都会有些怯。
　　“你是颜小姐吧。季小姐让我带你过去。”
　　穿着白西装的女人，看着精明能干，大概是三十多的年纪，见颜柳长得就是单纯天真的样子，她没多说话，只是拉开车门，做了一个请的姿势。
　　颜柳看了一眼车牌号, 拍给了季一怜。
　　“是这辆车吗？”
　　警惕心还是有的。
　　穿白西装的职业女性看在眼里，有些失笑。
　　季一怜那边秒回：“对。”
　　得到了确认的回答, 颜柳这才放心坐进去。
　　她实在是很好奇, 季一怜是怎么做到短短一天就能有钱买房的。
　　该不该说，季一怜哪怕换到了普通世界，不是alpha了, 也依然具备一鸣惊人的能力，常常让人措手不及。
　　“不用紧张，我是季小姐的私人助理, 喊我王姐就好。”
　　白西装女士主动解释了一句。
　　颜柳愣了愣。
　　好家伙，才来一天，季一怜连私人助理都有了。
　　她突然很好奇，季一怜到底做了什么。
　　“我们现在要去的地方是哪里呀？”
　　颜柳壮着胆子开口询问。
　　季一怜似乎一来，就掌握了主动权，比她这个土生土长的土著，还要更熟悉这个世界。
　　飞快入乡随俗，甚至比她还更快一步完成了社会化。
　　颜柳自己是缺乏这方面的经验的，她很多时候还是学生思维，所以看到季一怜做起事情来，飞快有了私人助理，她下意识觉得两人之间的距离，一下子就拉大了。
　　季一怜似乎不再是昨天刚刚出现在她面前时，那个无处可去，与这个世界没有联结的形象了。
　　颜柳甚至感觉，现在的季一怜，在度过了一夜的过渡期之后，可能都不需要自己了。
　　想到这里，心里又忍不住酸涩。
　　王姐见颜柳怯生生的模样，再联想到季一怜那副气场全开的形象，心说这两人还真的是很配。
　　通常强势的人，身边都会有一个性格比较温和温柔的人，这样相处才互补长久。
　　很显然，季一怜那种在外面说一不二的人，背后也是有自己需要守护的小白菜的。
　　颜柳气质虽然干净文静，瞧着弱弱的，可就是这样，将这两人联想到一块儿，才莫名觉得般配。
　　以柔克刚也是一条路啊。
　　“季小姐希望购房，看中了几个楼盘，现在我们过去，带颜小姐你挑选合适的房子。”
　　王姐开口解释，虽然笑眯眯的，但看颜柳就像在看自家的小妹妹。
　　她这种在社会上闯荡了十几年的人，看颜柳当然就跟看小白兔似的，一眼就能把这小姑娘的忐忑给看透。
　　不过说来也奇怪，季一怜看着和颜柳差不多大的样子，瞧着阅历却很丰富，至少那种气场，完全不像是刚大学毕业。
　　王姐之前面试的时候，站在季一怜跟前，都有种被看透了的感觉。
　　压迫感挺强，不是在社会上闯荡一番，还练不出来这种气场。
　　颜柳听完王姐的解释，也不吭声再问了，她低着头开始扣手机。
　　给季一怜的对话框打了好几个字，最后想了想还是算了，反正等会见到人了。
　　……
　　颜柳见到季一怜时，有种见到亲人的熟悉感。
　　刚才和王姐单独在车上待着，想着等会还要她来挑选房子，她的确是紧张的。
　　颜柳父母去的早，她是由外公一手抚养长大，经济很拮据，好在她从小懂事，奖学金没停过，学业上没有让外公操过心，反而还给老人家长脸。
　　现在虽然卡里有之前系统给的三百万，但这属于穷人乍富，颜柳没有那种大手大脚去乱花钱的底气，就连房子都没有买。
　　所以季一怜说要买房，还让她帮忙看，颜柳真的是没底。
　　直到看到了季一怜，瞧见对方身上穿的衣服，是她昨天晚上买的，神采奕奕，站在那儿气质超群，大美人的魅力显露无疑。
　　但最出彩的其实也不是那张脸，而是整个人的那股劲儿，不被什么东西束缚，很自由潇洒。
　　“季一怜。”
　　颜柳一从车门里出来，就往季一怜跟前扑，几乎是下意识的亲近行为。
　　季一怜本能伸手去接，扶住了颜柳肩膀和腰肢。
　　被这样当面搂住，颜柳才反应过来，她好像表现得太亲近了。
　　“吃午饭了吗。”季一怜垂眸，顺手帮颜柳拨了几下头发。
　　少女额前刘海被拨弄了几下，杏眼亮亮的，能从里面看到季一怜的影子，瞳仁乌黑，偏偏笑起来又甜。
　　每次看到颜柳的笑颜，季一怜都会怦然心动一下。
　　颜柳摇头：“还没有吃呢。你呐？”
　　她反过来关心季一怜。
　　这当然让某人很受用：“我也没有，我们先把饭吃了。”
　　她搂着颜柳往商场走。
　　王姐在一旁看了，顺手瞅了一眼手表，默默跟了上去。
　　她才刚刚跟在季一怜身边当助理，还没完全摸清楚雇主的脾气。
　　对方开的薪资足够高，所以王姐也做好了准备好好干这份工作。
　　之前还担心季一怜看着人冷冷的，恐怕做事情容易吹毛求疵，过于严苛。
　　可就这上午的一会儿相处，却让她觉得，比起把其他工作做好，她这个雇主，似乎更在乎能不能把小女友照顾好。
　　——对，小女友。
　　王姐这双眼睛多毒啊，当然能看出来，两人根本不是什么好闺蜜好朋友。
　　谁家闺蜜看对方，眼神这么直勾勾的。
　　季一怜对颜柳的那种占有欲，若有若无，哪怕已经极力隐藏，也还是会在言行举止间透露出来。
　　这会儿王姐走在后面，瞧着季一怜自然地揽着颜柳的腰，那种旁若无人释放霸道的劲儿，就忍不住想笑。
　　年轻人谈恋爱就是藏不住。

第139章 第 139 章 又宠又凶
　　王姐低头给季一怜发了短信, 等收到了回复之后，就匆匆跑在了前面，先进了餐厅。
　　等到颜柳和季一怜慢悠悠走进餐厅时, 王姐已经把菜单点好，菜都上了两个。
　　颜柳喜欢吃那种传统的中餐，她觉得这样有人间烟火气。
　　季一怜对食物本身没有偏好, 所以入乡随俗, 颜柳喜欢吃什么，她就点什么。
　　这家餐厅的炒菜，在附近的商圈里还算有名, 味道很地道, 色香味俱全。
　　颜柳果然吃的很开心，像小猫猫进食那样，根本停不下来，杏眼都吃到发亮。
　　等到看着颜柳吃饱了，又休息了一会儿，季一怜才开始带着她去看楼盘。
　　有一套离颜柳学校很近，步行个十分钟就到了, 非常方便她在校外休息。
　　还有一套则距离颜柳身份证上的地址很近。
　　季一怜让颜柳选。
　　一副完全让这姑娘做主的意思。
　　颜柳有点莫名的不好意思，杏眼盯着季一怜看了好几下, 才犹豫着道：“那, 就这套？”
　　她选的是距离她家地址很近的那一套房子，因为考虑到季一怜身份证上的地址也在附近，对方住着应该会方便。
　　听到这个答案, 季一怜漂亮的丹凤眼眯了眯，纤长指尖点了点桌面。
　　“好。”
　　见她这样说，颜柳松了口气, 但转瞬，就听到季一怜又道。
　　“另外一套也定下来。”
　　她是让颜柳选，但这不是二选一，而是都要。
　　成年人不做选择。
　　颜柳在这个世界的家底，季一怜哪怕只是来了一天，却也知道的挺清楚了。
　　颜柳听到这里，虽然惊讶，但也知道，季一怜大概一开始就想把两套房都买下来了。那喊她来干什么呀。
　　脸有些红，颜柳瞪大了杏眼，水波潋滟，从旁观者角度看，小姑娘就连瞪季一怜的眼神，也是带着亲近的羞意的。
　　哼哼。
　　她挥动小拳头，想去捶季一怜一下，却被对方反手握住，然后包裹在了掌心中。
　　季一怜低头，握起少女手掌亲了一口。
　　软软的嘴唇，不像她表面上看起来那么冷淡，反而温暖极了。
　　颜柳过电一般想缩回手，却抽不回来。
　　她瞪着杏眼，看向季一怜。
　　后者竟然还冲她无辜勾了勾唇，笑容明明潋滟到晃眼，却全然不知的样子。
　　大美人一放电，谁能遭得住哦。
　　颜柳飞快别开眼，脸都通红了，却没能憋出来一个多余的字。
　　反正和季一怜相处时，她总是被压制的那一个，本身就底气不足，觉得愧疚，季一怜又似乎很擅长得寸进尺抓住机会，导致颜柳已经开始慢慢习惯被亲亲抱抱。
　　“你外公…”季一怜忽然转移了话题。
　　“你不介意的话，这套房子距离你家近，外公可以搬进去，设施更加齐全一些。”
　　季一怜图省事儿，买的都是精装修的房子。
　　她选中这个地方，就是想好了，可以让人住进去。
　　颜柳这次是真惊讶了。
　　她没想到季一怜买了房，第一件事不是搬进去，而是开口让她的家人住进去？
　　大概是少女的眼神，这会儿瞧着太过于震惊，圆溜溜的，格外可爱，让季一怜看着忍俊不禁。
　　“就当配合我，宠妻系统得要有妻子，还有宠的行为，才能见效，不是吗？”
　　颜柳红着小脸，睫毛疯狂颤抖。
　　怎么回事呀！
　　颜柳！你现在应该昂首挺胸拒绝，大大方方的拒绝！
　　少女心里都咆哮起来了，可面上却软乎乎的，被季一怜握紧了的手指也蜷成了一团，瞧着像被霸占的一朵小白花。
　　“那也不行呀。这是你买的房子，让我家人住进去，算什么事呀。”
　　说好了她来帮助季一怜在这个世界扎根养对方的，结果季一怜反手就安排起她的家人，这让颜柳有种微妙且别扭的羞。
　　“颜颜，我在这个世界没有亲人。”
　　季一怜忽然开口，打起了感情牌。
　　颜柳一怔。
　　随即，她的手被季一怜十指相扣，对方认真抬眸，看着她道。
　　“我没有安全感。”
　　好嘛。这样一来，颜柳就连拒绝的话也说不出口了。
　　她心里明白，造成季一怜如今局面的人，其实都是她自己。
　　谁让她为了活下去回到原来的世界，而去招惹人家。
　　把人的感情和心都得到了，却拍拍屁股走人，季一怜没有黑化，都算善良了。
　　想到这个，她低着头，刚才的那股拒绝劲儿也小了一些。
　　“那…你希望我能为你做点什么呢？”她小声询问。
　　季一怜见她红唇嘀嘀咕咕就想亲。
　　少女可爱到像是花儿在她面前绽放。
　　不过已经失败过一次的猎人，拥有了经验，知道下手要快，且要抓住时机，她克制住内心的悸动，捏了捏颜柳的小手。
　　“在我没有找到那个妻子之前，陪着我。”
　　知道这个时候哪怕求婚，都会被颜柳拒绝，季一怜显然改变了策略。
　　这话说的令人无法硬起心肠推开。
　　颜柳抿了抿唇，想了一会儿，干巴巴应道：“那…好吧。”
　　她之前的确想过，要给外公换一个居住环境。
　　因为老房子很旧了，从她小时候到现在就没有装修过，各种设施也不是特别齐全。
　　“我可以给你付房租吗？”
　　想了想，颜柳还是加了一句。
　　季一怜扯了扯唇：“行。”有些似笑非笑的样子。
　　可等颜柳刚松了一口气，后面却发现，季一怜竟然在房本上写她的名字！
　　啊啊啊，怎么写她的名字啊。
　　这里毕竟不是星际世界了，颜柳对这个世界的一切都有归属感，也明白任何东西的价值。
　　所以季一怜反手把房本写她的名字，比在星际世界里将所有钱转到她账户上共享，还要让她震惊。
　　她没法再用任何理由，放在心里缓冲了。
　　少女急得团团转，像个坐立不安的小兔子，只差蹦跶起来。
　　季一怜这次有点强硬。
　　“不是要补偿我么。这样就是了。”
　　她按住了颜柳肩膀，明明双手没有用多少力气，却给颜柳一种，如果自己再拒绝下去，会被整个压到身下藏起来的感觉。
　　少女黑白分明的杏眼悄悄垂下，睫毛颤了颤，有点识时务者为俊杰。
　　“你别急呀。”
　　“我又没有不答应。”
　　怎么回事呀。季一怜又宠又凶。

第140章 第 140 章 我们的家
　　房子买下来之后, 季一怜甚至还直接带着颜柳去提了一辆车。
　　这次颜柳的态度是摆烂，麻木。
　　好吧，她已经接受了, 季一怜就是那种，无论在什么地方，都不会甘于平淡, 也不会一穷二白的那种人。
　　昨天晚上她能把季一怜带到酒店收留, 估计已经是这个人的人生最低谷，只此一次的限量版。
　　“季一怜，你这样花钱…”颜柳还是没忍住, 去看车的时候, 坐在其中一辆车里，小声开口，但话到了嘴边，又欲言又止。
　　季一怜：“嗯，得花钱了，系统才能通过宠妻行为。”
　　行吧，扯来扯去又是因为系统。
　　颜柳也是亲身绑定过系统的人, 所以知道有些时候做一些任务，的确是不得不如此。
　　她以己度人, 便对季一怜的处境多了几分理解。
　　于是接下来, 季一怜带着她去买买买，各种置办大件儿，颜柳都主打一个配合。
　　以至于到了晚上, 她困的人都睁不开眼了。
　　从来没想过，购物会这么累。
　　前排驾驶位上，王姐小心翼翼驾驶着这款新的豪车, 心里暗暗嘀咕，雇佣她的顶头上司看起来真的身家不菲，是个富二代啊。
　　后座的颜柳已经困到整个人靠在季一怜肩膀上，小鸡啄米地点头。
　　每次少女脑袋要从季一怜肩膀上滚下去时，都会被季一怜伸手护住。
　　季一怜的手，十指骨节也是非常纤细，但却胜在修长，所以多了几丝柔美的力量感。
　　她托着颜柳脑袋，余光垂下注视了一眼少女侧颜，勾起了唇。
　　真抱歉啊，其实从头到尾都没有什么系统。
　　一切都是她自导自演。
　　从她选择来到这个世界开始，她在原来星际世界拥有的财产，就按照十分之一的比例，置换成了此地的财富。
　　所以身份证明也是一早就有的。
　　她根本不是颜柳以为的那样无家可归身无分文，至少在昨天晚上，刚刚找到少女的时候，她完全不落魄。
　　可如果不这样说，她的心上人又怎么会那么愧疚心疼，将她护在羽翼下，想要好好补偿呢。
　　季一怜眸光深邃，牵起颜柳的一只手。
　　少女睡的昏沉，根本醒不过来，也没在意手被牵住。
　　季一怜却缓慢但坚定地和对方十指相扣。
　　从今天开始，现在开始，她们要永远在一起。
　　这才是她来到这个世界的意义。
　　她会一点点让自己充分融入到颜柳的生命中，完完全全。
　　颜柳醒来时，车子已经开进了小区。
　　昏黄天色下，晚霞变得格外好看，仿佛燃烧过后的一团火焰。
　　整个天的尽头都是这样一片连绵无边的美丽晚霞。
　　颜柳醒来之后，望着车窗外的景色，怔怔发呆。
　　季一怜就深深注视她，抬手捏了捏少女脸。
　　“我们到家了。”
　　她声音清冷动听，别说颜柳了，就是前排当司机的王姐听了，都得感慨，她这老板颜值逆天到不行，财力也完美，就连声音也找不到丝毫瑕疵，当对方女朋友可太幸福了。
　　颜柳的视线，从漂亮的晚霞上挪开，慢半拍落到了季一怜脸上。
　　她刚睡醒，人还有些懵，就不如平时反应快，见季一怜完全顺着她的样子，本能依赖。
　　“这是哪里呀。”她看着这个小区，觉得挺陌生的。
　　小区里的绿化还有建筑风格，都不是颜柳以前习惯的那种老城区。
　　季一怜重复了一遍，盯着她的眼睛：“我们的家。”
　　关键词触发，颜柳成功清醒。
　　她张了张唇，最后还是吐出来一个：“哦。”
　　反正她不管说什么，季一怜最后总是让事情往对方想的方向去走，那她还多说什么呀。
　　有那个所谓宠妻系统在，无论季一怜想做什么，颜柳都会最大程度配合。
　　毕竟…既然绑定了系统，如果完不成什么任务的话，是不是会有惩罚？
　　颜柳是个会将心比心的人，当初做攻略任务的时候，中间有过多少次动摇和为难，现在就有多体谅季一怜。
　　“王姐，你回去吧。”季一怜拉开车门，带着颜柳下了车，对王姐吩咐了一句。
　　白天有人跟在身边，很多事情会更好处理一些，毕竟初来乍到，季一怜对这个地方的规则还不熟悉，需要有人作为助手。
　　但晚上不一样。
　　晚上是她和颜柳的单独二人世界，多一分钟别人打扰，她都会觉得亏。
　　王姐开着车到了地下停车场，将车子停好，回头还望了一眼雇主住的楼层方向，摇了摇头笑了。
　　按照她的经验，当有钱人家的助理，忙的事情总是多一点，包含的层面也多，大大小小各种杂事儿，都要去管。
　　原本以为季一怜聘用她，开了高薪之后，也是忙到脚不沾地，对方还脾气不好的，今天一天相处下来，却觉得这份工作真的很轻松。
　　雇主只是面冷，但事儿不多，已经算很好说话了。
　　刷了电梯卡，上了三楼。
　　颜柳在电梯里东张西望，像个被拐走的小朋友。
　　她其实心里怪紧张的。
　　之前也不是没有和季一怜独处过，比如昨天晚上，她们去了酒店，还一起抱着同床共枕呢。
　　可似乎昨天晚上，和今天意义又不一样。
　　昨天晚上她是东道主，是占据主动权的那个人，季一怜就这么孤零零来到这个世界，什么人都不认识，堪称人生地不熟。
　　这种情况下，她当然有责任和义务，去照顾好季一怜。
　　可形式怎么逆转那么快呀。
　　才一天，现在被照顾的人，俨然已经调了个个儿。
　　抿着红唇的少女，看着电梯上面的数字，从1，跳到2.，又跳到三，感觉自己的心脏也跟着跳了好几下，不受控制的那种紧张。
　　不至于太过激烈，却也足够令她品味这会儿的滋味了。
　　“这是密码。”季一怜忽然将手机递给颜柳。
　　颜柳盯着那上面的数字看了一会儿，心里默念着记住。
　　“你来开门。我还不太会。”季一怜轻声开口。
　　颜柳立刻抬起小脑袋，立刻又觉得有劲儿了一点。
　　季一怜还是很需要她的嘛！
　　她就说了，才来这个世界刚刚一天，哪能这么快适应一切呀。
　　找到了存在感的颜柳，在密码门上按下数字，然后抬眸，嫣然一笑。
　　“输入密码，按一下这个键就好啦。”
　　少女梨涡浅浅，杏眼笑成了月牙。
　　季一怜轻轻俯身，亲了上去，捏住了少女下颚。
　　“早就想亲你了。”她忍了一路。

第141章 第 141 章 是，我一直喜欢你
　　颜柳可以躲的, 她的反应已经比以前要敏捷很多。
　　可不知道为什么，在季一怜倾身亲过来时，她浑身软绵绵, 拿不出什么去躲的力气。
　　她甚至是微微抬起下颚，唇下意识张了张，接受了这个吻。
　　就好像, 身体比她表现出来的感情, 还要更加喜欢季一怜，更加亲近对方。
　　她纤细手腕搭在了季一怜肩膀上，形成了一个虚虚抱着对方, 依靠着的姿势。
　　季一怜像是优雅的舞者, 闭着眼亲吻少女时，还没忘记顺势将两人带入房内，然后将门关上。
　　房间里的全自动感应灯，一瞬间纷纷亮起。
　　明亮灯光照得颜柳眼皮一颤，下意识想睁眼，然而季一怜却不知道从哪儿找来一条轻柔的丝巾，蒙在了她双眼上。
　　“别睁眼。乖。”
　　诱哄的声音从耳畔传来, 激的颜柳皮肤都有些泛红敏感。
　　现在的季一怜，已经不再是星际世界的S级alpha了, 两人都成了普通人。
　　就连这个吻的发生, 也没有借助任何信息素和精神力的压制，可颜柳就是有种在季一怜面前，被牢牢制住的感觉。
　　季一怜仿佛食物链顶层的猎手, 而她就是底层的一只食草小兔子，根本没有对付的底气。
　　那种无论从气势，还是情感上, 都被全方面包裹和压制的滋味儿，简直令人心神震颤着臣服。
　　眼睛被蒙住之后，颜柳只能朦胧感受到房间里的明亮光源，仿佛置身于某种光的幻想世界。
　　季一怜牵着她的手，半抱着她往前走了几步。
　　颜柳磕磕绊绊，半靠在季一怜怀里，像个漂亮的精致娃娃。
　　“季一怜。”
　　她下意识喊着对方的名字，那种亲近感，是她自己也没有发现的浓烈。
　　季一怜耐心应着她：“嗯，我在。”
　　她摸着颜柳顺滑的长发，唇弯了起来，难得笑容很放松。
　　“好了，睁眼吧。”她抱着颜柳在沙发上坐了下来，让对方坐在自己腿上，手不经意放在少女腰肢上，每一个无意识的动作里，都透露着她的占有欲。
　　颜柳双眼上蒙着的丝巾被取下。
　　“季……哇。”少女刚刚睁开双眼，就被室内看到的景象给震惊到说不出话。
　　眼前映入的是满地的鲜花，还有在空中漂浮着的气球，明亮的小灯布满了整个房间，俏皮又温馨。
　　最最明显的，是桌子上摆放的一个三层的蛋糕，看起来好精致，上面捏了一个奶白色的漂亮小人儿，仔细一看是颜柳的模样。Q版的，很可爱。
　　“生日快乐。颜柳。”季一怜红唇弯起，指尖拂过颜柳脸颊。
　　细腻的触感，唤回了少女的注意力。
　　这是一个完全私密、浪漫，但又不会显得狭小的场景。
　　颜柳从小不缺人追，以前还有过自诩有家底的富二代，用各种浪漫道具来追她，她都没有什么反应。
　　因为她知道，看似浪漫的追求行为背后，存在的都不一定是真心。
　　可是很多时候，女生就是会容易被那一瞬间的浪漫打动。
　　以前颜柳以为，她绝对绝对不会是那种喜欢浪漫的人。
　　可当听到季一怜抱着她，轻声在她耳边说“生日快乐”，满地的鲜花，还有漂亮的气球蛋糕，让整个房间温馨梦幻到像在拍电视剧时，她的心跳还是不争气多跳了几下。
　　“你怎么知道我生日啊。”
　　颜柳抿着唇，抬起小脸看季一怜，杏眼里装满了小星星。
　　如果是别人这样跟她说生日快乐，颜柳不会那么被打动。
　　但那个人是季一怜，是为了她放弃了原来的世界，孤身一人来到这里的季一怜，更是曾经被她骗走了一颗心，却丝毫没有怪她，还反过来对她好的季一怜。
　　呜呜呜就是铁打的心，也要融化了。
　　颜柳感动到想要猫猫流泪，心里暖呼呼的，说不出的动容。
　　明亮灯光下看季一怜，发觉对方更好看了。
　　皮肤找不到半点儿瑕疵，美丽到不可思议，仿佛九天神女落下了凡尘，来体验人间烟火的。
　　季一怜：“嗯，看了你身份证。”
　　颜柳眨眨眼：“可是身份证上的生日，不是我的真实生日，当初登记的时候报错了日期，后来就没有改了。我下个月才9号才生日呢。”
　　季一怜捏捏她可爱小脸：“那下个月再过一次。”
　　颜柳没说话了，只是把小脑袋往季一怜怀里一拱。
　　“谢谢你。”
　　怎么办，好像真的要陷进去了。
　　现在，她已经不是当初绑定了系统之后，被迫去攻略别人的颜柳了。
　　她很自由，所做的每一个选择，表达的每一句话，都可以完全出自真心，而不需要去考虑别的什么。
　　这一刻，颜柳忽然很确定，她喜欢季一怜。
　　这种喜欢不是忽如其来，因为今天准备的浪漫场景，而忽然迸发。
　　它像是…在春天到来之前，经历了漫长的冬天，藏在泥土下面的种子，早就已经酝酿着要在春暖花开的时候，悄悄迸发生机，绽放花朵。
　　种子破土长大，起决定意义的并不只是那一瞬间，而是在那之前的无数个被滋养的瞬间，它积蓄了足够的心动和能量。
　　想明白自己的心意时，颜柳忽然呼吸变得很急促。
　　“季一怜。”她主动拉住了一直温柔抱着她的女人手。
　　“嗯？”季一怜微微垂眸，精致的一张脸不施粉黛就能勾人心魄，她就连下颚线的弧度也是锐利中带一些动人的。
　　就像季一怜这个人，表面上看着冷冰冰的，好像不解风情的样子。
　　可只有颜柳知道，这个人的怀抱有多暖，嘴唇有多软，抱着她时，每一次亲吻有多热情。
　　季一怜是真正的外冷内热。
　　那颗心热到终于把她也融化了。
　　“你是不是还喜欢我？”颜柳抿着唇，壮着胆子直面对方。
　　胆小鬼才会逃避一份真正的感情。
　　她已经当过不止一次胆小鬼了，不想再在季一怜面前继续扮演这个角色。
　　她想，也许她也可以勇敢一点，去试着接纳这份喜欢，让它落地生根，发芽长大，看看能开出怎么样的花。
　　静谧的气氛中，季一怜直视着少女略有些拘谨和期待的明亮双眸，回答的声音干净果断。
　　“是，我一直喜欢你。”
　　“或者说，是爱你。”
　　颜柳的世界瞬间开满了花。

第142章 第 142 章 撩拨
　　不是第一次听见季一怜表白了, 可是为什么还是内心会有极大的震撼呀。
　　颜柳感觉鼻尖发酸，被季一怜这种暖洋洋的真诚爱意直击心灵，根本没有招架之力。
　　“你不会觉得, 我之前对你太过分了嘛。为什么还要喜欢我啊。”
　　颜柳眨着晶亮的杏眼，雾蒙蒙地注视着季一怜。
　　后者笑了，似乎在笑颜柳是个小笨蛋, 表情里带了几丝宠溺。
　　“我愿意。”
　　没有什么别的原因, 她就是愿意喜欢颜柳，愿意对颜柳好。
　　如果感情要用那么多道理去解释，那就不再是纯粹的感情了。
　　“所以, 颜颜。”季一怜忽然托着颜柳的脸, 轻轻凑过去询问。
　　“你想好了吗，要不要接受我。”
　　她本应该不疾不徐慢慢来，可谁让她的心，一面对颜柳就经不起撩拨。
　　季一怜看着颜柳，轻声道：“你可以用很长的时间，慢慢考虑这个问题，我不会逼你马上做决定。”
　　仓促的, 匆忙的，基于一时的感动才做的决定, 当时有多激情, 后续反悔就有多强烈。
　　季一怜不想再接受那种从云端，一下子跌落到地上的感觉了，那很难受。
　　“那…我这一次, 慢慢想。谢谢你，季一怜。”
　　颜柳犹豫着，搂住季一怜的脖子, 亲了亲对方嘴唇。
　　这是她们的那么多次亲吻中，少女为数不多的主动。
　　心甘情愿，没有半点杂质。
　　“或者，不想当妻子，先当女朋友？”
　　被亲了一口后，似乎有些明确颜柳的心意，季一怜迅速掏出一个戒指，在颜柳还没反应过来之前，套上了对方纤细手指。
　　带了小钻的戒指，瞧着璀璨明亮，关键是大小和颜柳的手指尺寸完全合乎。
　　颜柳看着季一怜，慢半拍眨眨眼：“？”
　　怎么会准备这么齐全。
　　季一怜也才来这个世界满打满算刚刚24小时吧，怎么会有人适应的这么好，就连求婚道具，哦不，是表白道具也让人准备好了？
　　别人的24小时是两点一线，上学上班回到家，睡一觉，天就亮了。
　　季一怜的24小时是穿越了个世界，然后和她相认住了个酒店，又去买了两套房，买了车，准备了表白浪漫道具和戒指，哦哦对，还绑定了一个宠妻系统，拥有了一份工作，发家致富这些事儿一口气全都做了。
　　人和人怎么这么不一样。
　　“你怎么知道我一定会答应，做你女朋友啊。”
　　颜柳盯着钻戒，傻乎乎开口问。
　　季一怜嘴角翘起：“因为我会一直等到你答应为止。”
　　颜柳也说不上来，这会儿心里是什么滋味，似乎有点甜，但也有点其他的羞。
　　她像被哄开心了的小猫猫，往季一怜怀里扑。
　　“你这样，万一我和你在一起，对你不好怎么办？”
　　季一怜太好了，好到颜柳都开始反思，自己身上到底有什么优点，值得对方这么喜欢。
　　她都没有为季一怜做过什么，付出过什么，却总是在接受对方的情感。
　　季一怜：“那就我来对你好。”、
　　季一怜似乎并不只是说笑，说这话时，眼底的神色格外认真，她甚至牵起了颜柳的手，在她指尖上轻轻印下了一个吻。
　　动作轻柔小心，就像在对待自己的宝贝。
　　颜柳快在她深情的眸光注视下，一点点化了。
　　她勉强转移注意力，小声补充了一句：“我也会对你好的…”
　　她只是没有谈过恋爱，对这方面迟钝，没有什么经验，不代表她没有真心。
　　一旦确定真的喜欢上了一个人，她也会去付出和关怀的。
　　两人又坐在一块儿说了会悄悄话，颜柳的注意力重新被桌子上的蛋糕吸引。
　　季一怜看在眼里，弯唇笑了笑：“许愿？”
　　今天不是颜柳生日，但既然有蛋糕和蜡烛在，颜柳还是点头，一脸兴奋站在了蛋糕跟前。
　　她看着季一怜将蜡烛一根一根点燃，暖色晃动的光，让季一怜的五官侧脸瞧着更加柔和了。
　　也不知道怎么的，颜柳悄悄挪动到对方旁边，伸手抱住了季一怜。
　　“一一。”她尾音上扬，带点儿撒娇的味道。
　　季一怜整个人僵了片刻，俯身亲了亲她的唇：“嗯？”
　　这一次，已经是被颜柳发自内心接受的女朋友了。对方一撒娇，季一怜当然不再忍。
　　啄了一口唇不够，还要揽着少女纤细的腰，捧着那张娇美脸蛋，细细地啃。
　　颜柳被亲了个昏天黑地。
　　她都有些后悔，刚才不应该主动去撩拨季一怜。
　　好不容易，两人的亲密停止了，少女忙像个小兔子似的蹦开，比起季一怜，一直是八百年不变的害羞。
　　等到吹了蜡烛，许了愿望后，这天晚上两人还是共处一床。
　　颜柳：“这个房子那么大，还有别的房间，你怎么不去睡呀。”
　　季一怜好像一个大尾巴狼，明明有多余的房间，就是不去睡，偏偏要和她挤在一起。
　　洗过澡浑身香香的颜柳，感觉自己像一块嫩豆腐，被某人觊觎。
　　哪怕季一怜什么都不做，只是躺在她身边，她都浑身绷直了，心里止不住的紧张。
　　好一会儿，她听到季一怜开口：“睡了吗？”
　　颜柳咽了咽喉咙：“…没。”
　　她那么紧张，根本睡不着。
　　怎么回事嘛，季一怜明明还是那个季一怜，可她就是紧张，无法放松下来。
　　好一会儿，身旁的人靠了过来，伸出手将她抱住。
　　“睡吧。”季一怜纤长的胳膊，搭在少女腰肢上，是一个保护和罩着的姿态。
　　颜柳心一横，忽然也转过脸，主动凑向季一怜。
　　“一一，你还没有跟我说过，你们那里，alpha和omega之间，如果都是女孩子，是怎么…怎么在一起的呀。”
　　一句话成功让气氛转向了微妙的静谧。
　　黑暗中，颜柳隐约能看到季一怜睁开的双眸，清亮深邃。
　　有被诱惑到，颜柳才刚想说点什么，就感觉季一怜倾身靠了过来，将她两只手按在了头顶。
　　“口说无凭，言传身教。”季一怜附在她耳边，一字一顿，带着轻笑。
　　颜柳心里羞恼，她刚才就不该又撩拨季一怜。呜呜。
　　夜已深，人却未眠。
　　房间里奏起乐的篇章。

第143章 第 143 章 守护，见娘家人……
　　回到学校后, 颜柳对舍友道：“晚上有空吗？我请大家吃饭。”
　　舍友们一个个震惊极了，围着颜柳问：“有啥好事么？”
　　“怎么忽然请吃饭啦？”
　　颜柳的性格，大家都是了解的。她这个人人缘虽然好, 但都是表面上，私底下其实并不喜欢人多聚会。
　　有时候宿舍里的小团体，还会互相约着一起出门逛街, 或者参加什么活动, 但颜柳都不怎么参加。
　　大多数时间，颜柳要么在图书馆，要么就是出去兼职。
　　大家也都知道颜柳家里经济条件一般, 就很理解。
　　今天猛然听到颜柳要请客吃饭, 众人都忍不住八卦之魂了，纷纷询问到底有了什么大好事儿。
　　颜柳被围住，脸有些红，但还是抿了抿唇，直白道：“脱单算不算？”
　　对呀，她现在是有对象的人啦。
　　于情于理，也要和舍友们介绍一下。
　　“什么！”
　　“OMG！姐姐, 你再说一遍，你刚刚说了什么！”
　　“谁那么有本事, 能让你脱单啊。”
　　宿舍里其他三个人都炸了, 叽叽喳喳围着颜柳问。
　　也就刘晶最淡定一些，心里明白，颜柳脱单多半和昨天见到的那个大美女离不开关系。
　　不过她嘴巴紧, 哪怕心里有很多猜测，但也没回来和其他舍友漏风提过一嘴，就等着以后颜柳自己想说了再说。
　　没想到！只不过才一晚, 颜柳就忽然回来说，她脱单了。
　　颜柳看舍友们反应那么激动，有点不好意思，忍不住解释。
　　“我和她…我们以前就认识，昨天晚上才确定关系…她…等你们见到了就知道了。”
　　刘晶终于憋不住了，在一旁欢脱开口：“是昨天我见过的对吧？”
　　其他舍友顿时惊讶看向刘晶：“晶晶，你知道啊？”
　　“你昨天见过咱们小柳儿对象啦？”
　　大家立刻七嘴八舌询问。
　　颜柳对着刘晶点了点头，又对另外两个舍友小声解释：“她是女生。”
　　其他两个舍友都咳嗽了起来，但想到之前颜柳拒绝其他人追求的时候，似乎提过性取向，顿时又恍然大悟，原来当时颜柳拒绝别人的借口，并不是原地编的，而是真的啊。
　　“她女朋友你见过了？什么样的啊？”其他舍友拉着刘晶问。
　　这下轮到刘晶来说话了，她嗓门都大了一点。
　　“大美女！真的！不骗你们，绝对大美女一个！”
　　“我昨天见到的时候就惊呆了，我心想我们学校有这么好看的人吗，跟明星似的，反正站在那和路人都不是一个图层的，好看到忘不掉。”
　　当时就感觉颜柳和对方是在演偶像百合剧，而她就是个误入其中的路人甲，在镜头里多待一秒，都是对观众的影响。
　　听着刘晶绘声绘色形容昨天看到的印象，另外两个舍友更加好奇了。
　　“有照片吗柳柳，好想看看啊。”
　　颜柳沉默了一会儿，老老实实摇头：“没有。”
　　她和季一怜才刚刚确定关系，这个世界待了还不到两天，根本就没有想起来要合照。
　　不过，舍友的话提醒了颜柳，让她决定，以后要多和季一怜拍一些合照，用来纪念和记录她们相爱的每一天。
　　舍友们都确定明天有空，于是颜柳去定了吃饭的包厢。
　　第二天傍晚，颜柳就早早跑出校门。
　　王姐果然已经开着车，等在了门口。
　　“今天一一很忙吗？”颜柳没看到季一怜，张望了一下询问。
　　王姐一边往工作室的位置开车，一边耐心回答颜柳。
　　“今天确实有点忙，老板刚成立工作室，来了好几波人应聘。”
　　工作室？
　　颜柳好奇：“是干什么的工作室呀。”
　　王姐笑着解释：“老板没和你说吗，是做传媒这一块。简单的来说，以后也会涉及广告、杂志。等站稳脚跟了，也会考虑进军娱乐行业。”
　　不知道为什么，王姐莫名很有自信，她跟的这个老板，将来一定前途不可限量。
　　听到王姐这么说，颜柳脸上露出了思考的神色。
　　之前一一就和她说，找了一个广告模特之类的工作，没想到，现在直接自己开工作室啦。
　　果然耶，季一怜是闲不下来的那种人，哪怕离开了星际世界，不再当战士了，也永远在忙碌状态。
　　不过，想到季一怜专心致志做事的样子，颜柳脸上露出了害羞笑容，笑的有点儿甜。
　　她其实很喜欢自家女朋友搞事业的模样，就显得很专注，很迷人。
　　车子停到了写字楼下，季一怜没有让两人多等，及时出现，拉开车门坐了进来。
　　她一进后座，就自然地牵过了颜柳的手，十指相扣。
　　颜柳不好意思地看了一眼前面主驾驶位的王姐，从后视镜里发现对方没有关注她们，这才松了口气，但脸上还是红红的。
　　“我和舍友说过啦。她们都很期待见你呢。”
　　颜柳压低声音对季一怜说话。
　　说这话时，还是有些不好意思。
　　昨天晚上她们太亲密了，那种亲近的氛围到了现在还没有散去，只要一看到季一怜的眼睛，就会记得那种柔情蜜意。
　　面对少女的羞涩，季一怜笑了笑，莞尔勾唇，旁若无人又亲了亲她眼睛。
　　“我准备好见娘家人了。”她开口。
　　颜柳又成功被逗得眼睫连连扇动。
　　季一怜抬手将她搂到怀里，在她耳边轻声道：“还是说，你想让我再准备准备？”
　　颜柳听出来了季一怜话里的意思。
　　——季一怜想见外公。
　　可是外公年纪大了，颜柳不确定，她把自己和季一怜的关系当场爆出来，外公会是什么反应。
　　看出来颜柳的担心，季一怜捏了捏她脸，没用什么力道，温柔哄她：“在外公面前，你就喊我姐姐吧。”
　　她只是想要能光明正大出现在颜柳的生活中而已，并不是想要给对方的生活添乱，增加麻烦。
　　舍友和她们年龄一样，同龄人之间彼此能互相尊重理解。但外公毕竟隔着代沟，季一怜没想过让颜柳为了她去让老人家难做。
　　她要的只是能有一个位置，守护在颜柳身边，把关于对方的一切牢牢护在羽翼下。

第144章 第 144 章 百年好合
　　为了方便聚餐, 今天晚上颜柳订的餐厅，距离学校不是特别远，坐两站地铁就到了。
　　知道颜柳的对象是个超级大美女, 舍友们都好奇心爆棚，一个个出门前开始狂打扮。
　　“不行不行，我要快点, 等我把头发卷一卷。”
　　宿舍三人临出门前, 都选了最后一节课结束，洗头洗澡。
　　是的，对女生来说, 愿意洗头出门迎接, 已经是最高礼仪了。
　　平时头发如果油了，没什么重要约会，就会扎起来，再不行就盘起来，或者直接戴个帽子。
　　“晶晶，你昨天见过颜柳女朋友了，你真没夸张吗？她真那么那么漂亮？我看你说的时候可激动了。”
　　另一个舍友黄小意又问了一遍。
　　她手里的卷发棒没停, 另一个舍友则对着镜子，在描唇釉。
　　就连刘晶自己都拿了粉底, 在给自己上底妆, 那副认真郑重的样子，平时少见。
　　刘晶打完了粉底，看着白白的脸, 觉得不满意，想起来昨天惊鸿一瞥看到的超级大美女，她就不想照镜子了。
　　她转身对黄小意道：“我可是颜控, 你什么时候看我审美失手过。能让我说特别特别漂亮的，等你见到了，也会被秒杀。”
　　真不是她故意夸大或者吹牛，那种美丽直击人心，特别震撼。
　　“反正等你看到了，你就知道了。”
　　刘晶卖了个关子，开始画眼线。
　　总不能到时候和颜柳两口子站在一起，被衬托成路边杂草吧，还是要好好拾掇一下的。
　　化妆是恢复美貌！
　　至于颜柳平时素面朝天就好看到清丽脱俗，这是少数。
　　等到宿舍里三个人好不容易化好妆，还彼此帮忙检查了一下。
　　“妆是不是太浓了？”
　　“还行还行，不会。好看！”
　　“往天上化，使劲儿化，不然到时候咱们站在那会自惭形秽的。”昨天已经亲眼见到季一怜的刘晶，特意提醒了一句两个舍友。
　　大家都香香美美坐在那，如果就自己一个人糙糙的仿佛误入了其他图层，到时候就连合照都会很尴尬的好不好。
　　等三个人准备出门时，却收到了颜柳发来的消息。
　　刘晶看了一眼消息：“柳柳说让我们去校门口，有车子来接我们。”
　　“哇！这么好！”黄小意跳了起来，拉了拉裙子。
　　本来还想着赶地铁的，有点仓促，如果有人来接，那就太好了，都不用着急了。
　　另外两个舍友，虽然不像刘晶那样提前见过季一怜，但听到有人来接，莫名就对还没见面的“颜柳对象”多了几丝好感——贴心、体贴。
　　到了门口，又是王姐来接。
　　比起颜柳，舍友三人平时对各种豪车有一定的了解和关注，一看这车牌，眼睛就瞪大了。
　　明明前面有副驾驶，三个舍友偏要坐在后排，方便彼此之间说点悄悄话。
　　刘晶拿了手机打字，但是不发出去，递给黄小意两人看。
　　“这辆车好贵的，应该有好几百万吧。”
　　“我刚才也查了。是这个数。”黄小意打字，并加了一串数字。
　　另外两人倒吸一口冷气。
　　“咱们柳柳遇到富家女了？”
　　“果然，柳柳就该被疼爱！”
　　“我现在更期待见到她们了。”
　　宿舍三人悄悄用手机交流，心情各种起伏，前排开车的王姐，从后视镜看了好几眼三人，心里感慨，现在年轻人就是不一样，真有青春活力，一上车就没停过，不断发出各种声音。
　　相比之下，像老板那样的，就显得格外成熟冷静了。
　　等跟着王姐进了餐厅，一路进去包厢，临近门前，三个舍友都对视了一眼，不自觉深吸了一口气。
　　“怎么感觉有点紧张。”
　　“又不是我们来面基网恋，干嘛那么忐忑啊。”
　　彼此之间交流了一个眼神，缓了缓，最终还是刘晶先推开房门进去。
　　颜柳已经喝了两杯椰奶了，她坐在季一怜旁边，安心听对方说起今天做了什么，不住点头的时候，像个可爱的小白兔。
　　季一怜将她的手，从桌子底下拉过来，放到自己腿上按着，然后十指相扣，这个动作几乎出于本能。
　　无论何时何地，只要她在颜柳身边，她就永远这样充满深情占有欲。
　　如果是以前，颜柳还要害羞一下，会忸怩、不好意思，可现在和季一怜之间，更亲密的都有过了，才不会因为牵手就害羞，于是她就也慢慢习以为常。
　　等到刘晶三个人走进包厢时，看到的就是宿舍里向来独来独往的颜柳，竟然和人很亲密地靠在一起，小鸟依人地挨着，两人的手都紧紧牵着。
　　哎呀妈。
　　黄小意性子最爽朗，一看这副画面，人就已经先张大了嘴。
　　等到刘晶在旁边悄悄晃了晃她胳膊，黄小意立刻反应过来，收敛了表情，正经着看向季一怜。
　　她倒要看看，到底是何方神圣，才能让她们中最内敛的颜柳，这么依赖。
　　这一看不得了，本来黄小意还存了点挑刺的心思呢，毕竟她们也算是颜柳大学里的“娘家人”吧，看着自家“闺女”找了对象，多少要稍微吹毛求疵一点，以显示她们对颜柳的重视！
　　结果看到季一怜那张精致无双的脸时，黄小意直接被迎面而来的美颜暴击，一下子什么都忘了。
　　哦妈咪，怎么会有这么好看的人！
　　黄小意直接跟着两个舍友，七荤八素坐到了季一怜和颜柳身边，三个人都没能说出什么话来，全都沉浸在季一怜带来的近距离盛世美颜中。
　　按理说，刘晶之前已经见过了季一怜，心里应该有个准备，不至于这么失神。
　　可包厢里灯光足够明亮，比那天傍晚惊鸿一瞥在暗色下看到季一怜，还要更加惊为天人。
　　刘晶也直接和另外两个舍友一样懵了。
　　三个舍友，三双眼睛，全都一眨不眨看着季一怜。
　　都不用说话，颜柳就能读出来舍友们的心理活动。
　　她忍住了笑意，低下头抿着唇，露出了浅浅的两个梨涡。
　　可心底里也是开心的。
　　看，她家一一就是这么好看呀，也怪不得她会心动了。
　　小小骄傲。
　　季一怜将在场几个人的反应，全都收入眼底，等颜柳的三个舍友缓和了一下，她才大大方方开口介绍。
　　“你们好，初次见面，我是颜柳的女朋友，季一怜。”
　　刘晶三个人瞬间回神，然后又忍不住发呆，哇，柳柳的大美人女朋友，就连说话的声音也好听到不行。
　　现在她们完全理解了，为什么颜柳能拒绝全校那么多追求者。
　　呜呜换成她们，有那么好看的女朋友，肯定也独宠啊！
　　一顿饭吃下来，颜柳的三个舍友，完全成了季一怜的小迷妹，看她的眼神都发光。
　　等到季一怜在这顿饭结束，让王姐把她给颜柳的“娘家人”准备的见面礼物送上来时，刘晶三人直接都快哭了。
　　“这门婚事我支持！”
　　“啥也不说了，季姐姐，以后颜柳就是我们宿舍的宝，谁要是打她主意，我们第一时间给你通风报信。”
　　刘晶壮着胆子上前一步，将季一怜和颜柳的手按在一块儿，郑重点头，开口祝福。
　　“百年好合！”

第145章 第 145 章 坏蛋
　　被舍友揶揄着和季一怜的手握在了一块儿, 颜柳的脸红透了。
　　她怎么也没想到，看起来不怎么会处理人际关系的季一怜，在面对她舍友时, 能够那么游刃有余。
　　比起在星际世界中，季一怜总是冷冰冰板着一张脸的样子，今天晚上在她舍友跟前的季一怜, 看着无比亲切。
　　如果当初的贝斯一行人看到了这样的季一怜, 应该也会觉得很惊讶吧。
　　这样一想，颜柳心里就更加柔软了，感动。
　　正是因为她知道季一怜原本的性格是什么样, 才会感动对方因为自己做出的改变。
　　“对了, 柳柳，今天晚上你还回宿舍住么？”
　　黄小意猛不丁问了这么一句。
　　这话刚问出来，就被刘晶捂住了嘴巴。
　　人情侣刚刚确定关系，正是蜜里调油恩爱的时候呢，这个时候问这个问题，多煞风景呀。
　　颜柳如果想回来，自然就回来了, 何必再多问。
　　颜柳张了张唇：“当然回来呀。”
　　她不假思索回了这个问题，才反应过来, 如果她住到学校, 季一怜就孤零零一个人了。
　　大脑慢半拍想到了这一层，她忍不住用余光去看季一怜。
　　少女眼尾恍若带了钩子，是不施脂粉的天然妩媚, 被爱情点缀时，清丽到赛过莲花。
　　季一怜捏了捏她的手指。
　　颜柳就知道，这人肯定是介意的了。
　　——好粘人呀。
　　怎么会这么粘人呀。
　　心里是这么想, 颜柳却感觉甜甜的，心甘情愿被这样的季一怜粘着。
　　毕竟一一在这个世界，只有她一个人可以去亲近和依赖呀。
　　她当然很愿意去成为一一的后盾。
　　回到宿舍后，三个舍友忍不住拆开今天收到的礼物盒子，发现季一怜送给她们的竟然是三枚形状不一的宝石胸针。
　　黄小意留了个心眼，特意拍照网络识别了一下价格，然后发现这胸针价格都顶上她们四年的学费了。
　　“哇！柳柳，你女朋友好豪啊！”
　　“我的妈耶，从来没过这么贵的礼物。”
　　宿舍里听取哇声一片。
　　颜柳发现自己的包包里，竟然也被季一怜塞了两个小盒子。
　　其中一个打开一看，也是胸针，只是上面宝石，比送给舍友的要大好几号。
　　某人俨然是一副——凡事送给别人的礼物，肯定不可能比给我家的宝贝更好。所以哪怕送胸针，都要给颜柳单独送超级大号的豪华款。
　　颜柳默默把盒子合上，没有在宿舍里打开，唇却忍不住翘了一下。
　　至于另外一个盒子，她打开后，发现是一串项链。
　　项链是两条围绕在一起的海豚，漂亮的钻石妆点在两条海豚首尾相连的地方。
　　颜柳将项链小心戴到了脖子上。
　　刘晶那边马上就关注到了，忍不住凑过来看。
　　“咳咳，季大小姐送你的呀？”
　　“什么什么！我也要看！”
　　听到“季大小姐”几个字，其他舍友也挨了过来。
　　颜柳莫名有些不好意思，手按了按项链，抿唇笑了笑：“我刚戴上。”
　　黄小意绕着颜柳转了两圈，用力点头：“好看的！季大小姐眼光好啊！”
　　颜柳长相和气质都偏向于清纯，特别干净清丽的那种感觉，戴上了项链后，这种气质不仅没有被破坏，反而还画龙点睛，多了几丝说不清的优雅贵气。
　　简单来说，以前颜柳因为和外公一起相依为命长大，虽然长得好看，但生活水平比较拮据，她不怎么打扮，是靠着长相底子好，才在女生里脱颖而出，所以非常清纯干净，却也容易因为太过于干净，而被人盯上了追求。
　　颜柳看着脾气就很好，给人一种哪怕和她表白了，也不会被伤到自尊心的安全感。
　　但有时候，艳丽一点，反而会给到人距离感，让人生出一种“不是什么阿猫阿狗都能凑过来想着沾一沾”。
　　季一怜给颜柳选的项链，就无形中妆点了颜柳的气质。
　　时间一晃过去了三个月。
　　颜柳的舍友们，现在已经习惯了她拥有季大小姐这样一个绝世女朋友。
　　这两人谈起恋爱来，没谁了，甜到旁观者看了都牙疼。
　　中间颜柳瞅着机会，把季一怜带回了家，见了几次外公。
　　颜外公面对外孙女难得带回来的“好朋友”，自然是欢迎的。
　　季一怜个子高，气场强，站在颜柳身边，天然就给人一种保护着对方，很靠谱的感觉。
　　颜外公和季一怜熟悉了一些后，便乐呵呵拜托她：“小季啊，我们小柳从小性子太软了，在外面受了欺负也不一定回来和我吭声。你们是同龄人，走得近。以后还要你多照顾照顾小柳。”
　　饭桌上，颜柳放在膝盖上的左手，被季一怜不动声色握住。
　　两人在桌下十指相扣。
　　颜柳一下子紧张到手心冒汗，坐姿都变得更加笔挺端正，简直像小学生生怕被老师点名回答问题。
　　相比之下，季一怜显得从容又淡定。
　　她甚至还能眼神坚定，语气也镇定万分地回答颜外公。
　　“外公，我会好好照顾保护颜柳。不让她被任何人欺负。”
　　颜外公只觉得外孙女的这个好朋友，气质看着就不是一般人，说话时那叫一个铿锵有力，语气又斩钉截铁，瞧着就不是那种会食言的。
　　有对方这么保证，颜外公顿时放心下来，眉开眼笑。
　　“好，好。”
　　颜柳在一旁如坐针毡，脸不自觉开始冒烟，根本不敢去看这两人的表情。
　　她就想不通，季一怜是怎么做到这么镇定自若的。
　　心理素质好成这样，一点儿都不会慌张害羞。
　　哼。
　　她被季一怜握着的那只手，纤细手指调皮地挠了挠对方手掌。
　　季一怜脸上笑容微不可查顿了顿，随即若无其事低头吃饭。
　　但在桌子底下的手，却将少女捣蛋的手指抓住，像一把扣住了调皮的小猫爪一般，动作里带些纵容。
　　“吃饭。”季一怜甚至还能正大光明当着颜外公的面，给颜柳夹了一个鸡腿。
　　颜柳吓得一哆嗦。
　　见少女紧张时，也一副明眸皓齿的漂亮小模样，季一怜缓缓勾唇笑，意味深长。
　　“太瘦了，颜颜，你要补一补。”
　　颜外公见季一怜这么关心自家外孙女，也在一旁乐呵呵笑。
　　只有颜柳憋红了脸，水盈盈的杏眼悄悄瞪了一眼季一怜，然后低头慢吞吞啃鸡腿。
　　坏蛋。
　　坏蛋季一怜。
　　故意逗她。

第146章 第 146 章 完结章
　　颜外公不愿意搬新家。
　　哪怕颜柳和季一怜, 已经努力说服老人家，搬到附近的新小区，设施更好, 居住起来更加方便。
　　颜外公摆摆手，还没忘记弄一下院子里的花花草草：“我不去。我这儿挺好。”
　　老人家都恋旧，在这小院子里住了一辈子了, 这里有他年轻时候的回忆, 还有曾经老伴儿留下的痕迹。
　　这不仅仅是一个老房子，还是他来时的路。
　　甚至小院子里的每一株花草，都是颜外公精心养护了种下。
　　人老了, 兴趣爱好也就不多了, 在熟悉的地方摆弄摆弄植物，偶尔和街坊们搭几句话，这日子就已经有滋味儿了。
　　老人家不想折腾了去搬新家，还要适应新的环境。
　　颜柳和季一怜百般劝说无果，只能放弃。
　　颜外公还不忘记叮嘱颜柳：“你这小朋友对你好，可人家的钱也不是天上飘下来啊。你们是好朋友，互相扶持, 互相帮助，不能一直占人家便宜。”
　　不知内情的颜外公, 生怕外孙女失去这么好一个朋友, 便努力把自己的人生经验往外掏，想要让外孙女明白。
　　颜柳才刚要说什么，季一怜却在这个时候忽然出现。
　　“外公。”季一怜开口的语气带了几丝尊敬。
　　“您误会了。我和颜柳, 并不仅仅是普通的好朋友。我的一切，我都心甘情愿和她分享，所以如果她愿意花我的钱, 我反而开心。”
　　听到季一怜这么说，颜柳心都提到了嗓子眼，生怕下一刻季一怜就要说点别的什么。
　　然而季一怜却在颜外公略有些茫然的表情中，忽的话锋一转。
　　“外公，我是孤儿。颜颜是我唯一的朋友，之前…她更是救过我。你说，我能不对她好吗。”
　　本来颜外公都被季一怜给说懵了。
　　这年头，谁要是手里有点钱，一个个早就攥在手心里牢牢护着了，怎么还有季一怜这样，对自家外孙女这么慷慨的朋友？
　　老人家才刚要起疑心，就看见季一怜如此赤诚，说起了自己凄惨身世，还有颜柳是救命恩人的事儿。
　　两个原因一起说出口，登时就说服力十足，一下子就让颜外公打消了怀疑，并且生出了同理心。
　　孤儿啊。
　　哎，眼前这看似厉害的孩子，和她家小柳儿差不多，都是从小没父母在身边关心着的。
　　颜外公一手把外孙女抚养大，哪里能不知道这其中的艰辛。
　　哪怕季一怜看起来，和他们家经济条件不一样，显得更加阔绰有钱，可一个孩子的成长过程里，如果缺席了父母，有些东西是再多的钱也无法弥补和代替的。
　　颜外公叹了口气：“小季，你也不容易。”
　　两个孩子看来能成为这么好的朋友，也是命里有缘分，两人同病相怜。
　　颜外公顿时对季一怜更多了几丝看“自家小辈”的亲切感，还邀请季一怜多来家里玩。
　　季一怜自然是笑着满口答应。
　　一转头，颜柳还没缓过神来，季一怜就又喊上了家装公司，上门来给颜外公捯饬新家具，装修房子了。
　　颜外公还来不及拒绝，就听季一怜一本正经开口解释。
　　“外公，我既然和颜颜关系那么好，还喊你一声外公，那就是真把您当亲外公看了。眼前有个尽孝机会，您要是给我，才是真的把我看成自己人，也是认可我和颜颜的交情。”
　　“您也知道，我是孤儿，没什么亲人，钱挣多了，没什么牵挂，人活着也不痛快。我在意的人只有颜颜，您是她外公，就是我外公。”
　　话都说到这里了，颜外公真是没辙。
　　于是颜外公之前住的老房子，慢慢装修完毕，看着焕然一新，虽然老人家没有搬家，可里面的环境到底是和以前不一样了，家具也都换成了更加顺手方便的。
　　颜外公之前不愿意搬家，可如今家里装修过后，倒是真正体会到了科技发达的好，这住起来的便利性，的确是比以前强太多。
　　晚上颜柳和季一怜出去吃饭的时候，忍不住在没人注意时，悄悄抱住季一怜，贴贴。
　　“一一，你好棒啊，你是怎么说服外公的啊。”
　　她外公就是个倔老头，一辈子习惯了省钱，压根不想给她增加任何经济负担，人又比较清高，平时是不愿意占任何人便宜的。就是送上门的钱，外公也会看一看，这是不是自己该得的。
　　所以季一怜能说服外公装修老房子，她心里真的好感慨，但也高兴。
　　说明一一真的得到了外公的信任，被当成了自家人。
　　季一怜见老婆在怀里扭成了开心的小麻花，也跟着弯唇浅笑，手却已经自动护着颜柳，生怕对方从怀里滚下去。
　　“可是一一，外公会不会…”颜柳忽然想到了什么，别别扭扭在那支支吾吾，一句话说不完整。
　　季一怜一看就知道她想说什么，点点她小鼻尖。
　　“不会。就算真的想到了，猜到了，外公也会慢慢接受的。”
　　人心是肉长。
　　当她拥有绝对的资源和能力，而这些东西都无限朝着颜柳去倾斜，覆盖在对方和家人身上，保护他们，爱他们。作为被守护的对象之一，颜外公将来就算真的明白了真相，也慢慢习惯了，睁一只眼闭一只眼。
　　这也是季一怜为什么明明不爱多说话，却要每次在见到颜外公的时候，说那么多话，做那么多事，一点点成为这个家的“顶梁柱”。
　　但这些心里话，季一怜不会刻意和颜柳说起。
　　她知道，从一开始，她就比自家小姑娘要复杂。
　　她不是那种心性澄净到一览无余的人，她从来都不单纯。
　　如何谋算人心，如何步步为营而让自己生存的更好，从很早开始，就已经刻入了她的骨子。
　　过去在没有爱上颜柳之前，她要的是怎么一点点平步青云，在深渊之下建立战功，继而成为主城的贵族之一。
　　可这些东西，在她爱上颜柳之后，就再也无法占据多少重量了。
　　心的位置只有那么多，全被叫“颜柳”的姑娘牢牢占据，哪里还能腾出来其他地方，接受无关紧要的东西。
　　现在，当她把所有的精力和心思，都放在如何和颜柳共度余生、白头偕老上时，所有的一切细节，她自然都能想得到。
　　*
　　颜柳毕业那一年，季一怜和她求了婚。
　　此时宿舍里的舍友，早就已经成了两人的爱情保卫小迷妹。
　　求婚地点是在季一怜举办的游艇晚宴上。
　　这些年，凡是知道两人感情的朋友，都被请了过来。
　　瞒着颜柳的舍友们，忠心耿耿帮着季一怜一起准备求婚现场，还想方设法稳住颜柳，不让她提前知道这个事情。
　　等到舞会开始，颜柳忽然发现，大厅中的舞者，朝着她的方向走过来，把她围在了中间。
　　原本大厅中放的音乐，也忽然一变，是颜柳最喜欢的一首悠扬古典乐。
　　温柔、静谧、安心，但又充满爱。
　　舞者们簇拥着在中心的颜柳，就像是簇拥着一只高贵优雅的小白天鹅。
　　颜柳下意识回眸去寻找季一怜的身影。
　　然而往常和她几乎形影不离的某人，竟然在如此热闹的瞬间，不见踪影。
　　她心里莫名闪过什么，但此时此刻太热闹了，来不及去抓住脑海闪过的这几丝灵光。
　　“柳柳！”颜柳忽然发现，舞者里，竟然混入了三个大学舍友。
　　刘晶冲着她挤眉弄眼，让她低头，颜柳人还没反应过来，头上已经被刘晶戴了一顶精致的小皇冠，皇冠上是闪闪发光的钻，好看到闪烁。
　　灯光不知道何时，尽数打到了颜柳身上，她成了大厅所有人里的C位。
　　少女对这一幕的到来，明显是没有任何准备的，她娇俏小脸上甚至出现了愕然神色，没有上任何淡妆的清丽脸蛋，在灯光照耀下，依然是无法掩盖的绝伦秀丽。
　　长睫毛尤其明显，光下呈现出小扇子一般的形状，惊慌失措眨动两下，看得一旁的观众都生出了保护欲。
　　黄小意作为舍友，马上接替了刚才刘晶的角色，迅速上前，走位精巧，走上前递给了颜柳一朵玫瑰花。
　　颜柳下意识伸手接过，心中隐约有了点明悟。
　　——是不是，是不是季一怜让大家这么做的呀。
　　能突然给出这种惊喜的人，怎么看都和季一怜离不开关系。
　　心中有了这样的猜测之后，她忽然变得气定神闲起来，眨眨眼看向四周，想着季一怜什么时候会露面。
　　如果她没有猜错的话，现在这些包围在她身边的舞者，只是在打头阵，季一怜才是真正的“重磅明星”！
　　悠扬的古典乐变得轻快了起来，颜柳有些融入氛围，跟着身旁的这些舞者们，轻轻晃动身体，跳起了不知名的舞。
　　欢乐气氛总是能感染人的，何况她已经知道，眼前的欢乐景象并不是无缘无故出现，而是她心爱的人特意准备的一幕。
　　舞者们交换着队形，跟变魔术一般，每个人从颜柳身边经过，然后给她递过来一朵玫瑰。
　　颜柳笑着接过，不知不觉怀里就捧满了艳丽的玫瑰花。
　　那么多玫瑰花，不知不觉就是99朵，她捧起来都有点吃力，要两只手一起抱着，脸蛋也差点被漂亮的花朵挡住。
　　可颜柳弯弯的眉眼，笑成了月牙的一双明眸，却前所未有的快乐。
　　当背景乐陡然到了一个轻快的小高潮时，大厅里灯光忽然一暗，彻底变得黑暗了。
　　下一瞬，颜柳还没反应过来时，灯光重新亮起。
　　季一怜出现在了她面前，换了礼服，女王一般，美丽到惊人。
　　那双深情的丹凤眼，就这么注视着颜柳，仿佛她是天底下独一无二的宝贝。
　　什么都没有说，季一怜缓缓单膝跪地。
　　在星际世界，不曾得到过肯定答复的求婚，再一次出现。
　　只是这一次，颜柳没有任何犹豫、纠结和自我否定。
　　她满心满眼都是自家一一漂亮的脸，心也跟着砰砰砰跳起来，好欢快。
　　“你愿意嫁给我吗，颜颜。”季一怜执起了颜柳的手，轻轻亲吻了一下。
　　颜柳用力点头，无比确定，她爱这个人。
　　她愿意和这个人共度一生。
　　没有什么系统，没有什么必须攻略，她就是爱季一怜。
　　喜欢和季一怜在一起相处的每一天。
　　怀里的玫瑰花，被颜柳一朵一朵扔向人群，于是就有人欢呼着接过。
　　等到怀里一朵玫瑰都没有了，颜柳跳着扑入季一怜的怀抱。
　　“季一怜。你以后要对我很好很好很好哦。”
　　小声撒娇的少女，好像乖乖软软的小猫。
　　季一怜心里也跟着软得一塌糊涂，轻声应她：“好。”
　　颜柳就笑了：“我答应你的求婚了，你的宠妻系统是不是圆满完成任务啦？”
　　季一怜就不紧不慢地笑。
　　“没有系统。”这女人慢条斯理笑起来，简直颠倒众生，好看到无可救药。
　　颜柳有点儿懵，人还没完全理解季一怜话里的意思，红唇就被蜻蜓点水一般吻住。
　　“从我出现在你面前开始，就没什么宠妻系统，有的只是我无论如何都要守护在你身边的一颗心。”
　　“现在，你知道一切了，要反悔么。”季一怜握着颜柳的手，按在自己心口，朝她眨眨眼，语气魅惑。
　　颜柳被撩到了，心脏又狂跳，脸也红，结结巴巴。
　　“才、才不要！”
　　她鼓足勇气，勾着季一怜的脖颈，让她低头。
　　“老婆。我爱你呀。”
　　颜柳的告白突如其来，悸动了季一怜的心。
　　后者沉默了片刻，忽的一笑，那笑是真的能令一切都变成背景板了，写尽了妩媚。
　　“我也爱你，宝贝。”
　　她想，她们会在一起，度过无比幸福、温馨、快乐的一辈子。
　　这一辈子一定要走的慢一点，长一点啊。
　　[全文完]

