　　

omega青梅成为了我的贴身秘书
　　作者：三冘
　　简介：
　　*伪骨ABO、真假千金、误会、青梅双洁、双初恋、双向暗恋、狗血drama，只有季误会章是她的妹妹，在误会期间从未越界
　　＊女A无挂件、无生子
　　看似冰山疏离实则隐忍深情Alpha×（装）文诺柔顺实则偏执占有欲强疯批Omega
　　意外得知喜欢的青梅是自己的亲妹妹，季泽缘道心破碎，悲痛出国。
　　这一走便是八年，回国后，曾经的青梅在父亲的安排下成为了自己的秘书。
　　对于不辞而别整整八年的季泽缘，章林恩说：“你再这样，我就掰断你的腿。”
　　季泽缘：“伤人犯法。”
　　青梅控制欲太强，季泽缘嘴上抱怨，却在得知章林恩病倒的第一瞬间赶到了医院，平日风度翩翩的季总连睡衣都没换，鞋子还穿错了一只。
　　章林恩确诊了信息素恐惧症，需要季泽缘的信息素才能治疗。
　　那晚雷电交加，暴雨倾袭，季泽缘易感期爆发将章林恩扑倒在地。
　　季泽缘通红着眼眶，大汗淋漓：“给我……抑制剂……”
　　章林恩不怕反撩，指尖点唇：“不是就在你面前吗？”
　　………………分割线………………
　　放个预收文案～
　　＊双洁、贺有初恋（初恋为女）但没发生什么、非完美的成长型主角、对抗路情侣、狼人杀掉马
　　表面呆板阴湿书呆子实则狼人杀大神学妹X表面封建反同顺直女实则深柜不自知学姐
　　文案：
　　贺婷是能在高中时就当众出柜的狠人拉拉，却在入学第一天就收到了反同小组的招人邀请。
　　褚燏：“同学，反同协会了解一下”
　　贺婷：“我是女同。”
　　反同小组的组长是A大著名表演系校花，著名反同先锋。
　　褚燏：“同性恋是一种罪，加入我们可以洗涤你的灵魂，重拾纯洁的自己。”
　　贺婷：“我＊你爸的。”
　　……
　　贺婷是狼人杀中的游戏大神，迷妹、迷弟无数，可有一人却对她格外痴狂。
　　God（贺婷）：“你为何总要跟我的房”
　　波波酱：“你很牛，我想拜你为师。”
　　贺婷从不收徒，但波波酱毅力惊人，一天二十四小时在线盯梢，只要贺婷上线便精准跟房。
　　God（贺婷）：“给你半个月的试用期，如果能普狼胜我三场我就收你为徒。”
　　波波酱：“好，一言为定！”
　　事成之后，波波酱发送申请，贺婷没有细看便同意了，第二天上线贺婷看着自己游戏面板上的cp头像，揉了揉眼。
　　不是说好的拜师的吗？怎么成cp了！！！
　　God（贺婷）：“[抹汗]徒儿，是绑定师徒，不是情侣cp，解除一下。”
　　波波酱：“啊不小心点错了，那要不就组个cp吧”
　　……
　　贺婷莫名白得了一个游戏cp，她每天上线打卡带房，身旁总有波波酱的身影，不知不觉地竟和这个徒儿成为了游戏中的模范情侣。
　　波波酱：“God，我们组cp都大半年了，要不面个基”
　　贺婷欣然答应，到了约定地点却傻了眼。
　　这不是那个讨人厌的反同学姐吗？
　　内容标签：豪门世家阴差阳错青梅竹马现代架空ABO真假千金
　　主角视角季泽缘互动视角章林恩配角花笺九李子若
　　其它：HE
　　一句话简介：真千金爱上假千金让出千亿家产
　　立意：爱是双向奔赴的心疼
　　

1回国
　　◎“回来就好。”◎
　　来电铃响了三声，季泽缘拿起手机，看清了屏幕上的显示名后心脏一紧，食指快于大脑点在了挂断键上。
　　挂断之后，几乎连一秒的空隙都没有，对方便又打了过来，季泽缘没再管它，静静地等着来电时长用尽，电话自动挂断。
　　“小姐，花姐说你回国了，你为什么不接我电话？”
　　季泽缘看到这条消息，咋舌点开了花笺九的聊天框，一字一顿地输入：“王八蛋，不是让你别和她说我回国的事吗？”
　　对面近乎秒回：“不好意思，酒喝多了，嘴给说漏了。”
　　看了这毫无技术含量的解释，季泽缘连气都叹不出来，她索性将手机静音熄屏，扭头看向车窗外即将落下的晚霞。
　　一直不断给她打电话的人是章林恩，季家保姆章姨的女儿，季泽缘五岁时，章姨就来到了季家，顺带了一个章林恩也成了季家的常住民。
　　章林恩与她五岁相识，青梅青梅一同长大，直到十八岁那年她不辞而别出国。
　　季泽缘眉心微拧，心口涌上一股酸涩，这股酸涩时刻提醒着她，她还喜欢着章林恩。
　　正心乱如麻，手机又“叮铃”一声响了，是章林恩的消息。
　　“能见一面吗？我知道你一定是讨厌我了，我只想知道原因。”
　　季泽缘看着这条消息，无奈地苦笑一声，心想：傻瓜，我怎么可能讨厌你，我连不再喜欢你都做不到。
　　天边最后一线红霞被黑夜吞噬，繁华都市里霓虹灯亮了起来。
　　司机刹住车：“小姐，到了。”
　　车窗外是熟悉的宅院，镂空大门立在三层独栋前，黑漆的围栏在路灯的照耀下如暗夜里的影卫，大门后是一条供一辆小车通行的水泥路，水泥路延伸的方向，在大约十米处的右侧是车棚，左侧是小花园的绿植。
　　六月天，花园里的玫瑰花开得正盛，朝气蓬勃地散发着香气，这香气与季泽缘的信息素一致，十五年前是她和章林恩在这里一起亲手种了满园的玫瑰，如今玫瑰已经不知换了多少波了，但花园的样子还是没变。
　　花圃旁立着的秋千架随风摇曳发出嘎吱的响声，架子已经很旧了，能看出明显的锈迹，与刚粉刷不久的住宅天差地别，这也是从前的旧物，从前章林恩很爱坐在这里读书、学习，季泽缘当时还问她为什么非要在这里学，章林恩说这里全是她的味道，闻着安心。
　　季泽缘思绪翻涌，心口倏然一阵抽痛，眼眶一热，差点又滴下泪来。
　　她并不想回到这栋宅子，这里全是她与章林恩的回忆，如若不是父亲执意要求，她本打算这辈子都不再踏入这里。
　　季泽缘心绪不宁地扭动车把下了车，她输入了宅门密码，密码输入正确后，电动门嘎吱打开，她深吸一口气，迈步踏入这许久未见的地方。
　　在进入别墅前，季泽缘没忍住又回头多瞧了秋千架一眼，恍惚间她像是看到了章林恩正坐在秋千架上，刚看完了书正抬头向她招手。
　　进入家门，大厅里的装修还和以前一样，只是变得陈旧了许多，季泽缘四下望了一圈，最后目光落在了桌上的双人合照上，合照的主人公是她和章林恩。
　　“小缘。”父亲的声音从身后传来，季泽缘没做防备地回首，却在回头的那一瞬间愣住了。
　　父亲身侧，章林恩正深深地注视着她，熟悉的桃花眼半含着水，从前及腰的长发只剩一半，随意地披散在后，姣好的面容褪去了青春期的稚嫩，取而代之的是独属于成年人的知性成熟。
　　季泽缘考虑到了可能会在这里与章林恩碰面的可能，她特意嘱咐了父亲千万别让任何人知道这次的会面，父亲也承诺了会把这次会面当作秘密，但很显然他没有遵守承诺。
　　毫无预兆的情况下与章林恩重逢，季泽缘的内心是慌乱的，她即刻便想找借口离开：“爸爸，我想起我还有点事情需要处理，我可能现在要走了。”
　　此话一出，章林恩嘴唇不似笑不似哭地抽动了一下，她眉梢低垂，眸光黯淡了下来。
　　父亲也一脸失望，他语气中带了一丝恳求：“小缘啊，这么久好不容易才回来，留下来吃个饭吧。”
　　说罢父亲还强调了一句：“吃过饭你该忙什么就去忙。”
　　话说到了这个份上，季泽缘也没有再拒绝的理由和勇气，只能无奈地妥协了。
　　兴许是父亲在场的缘故，章林恩表现得很安静，并没有如她打电话发信息时那样的执着和癫狂，季泽缘暗自松了口气。
　　家庭厨师已经把晚餐准备好了，佣人们摆盘的时候，季泽缘特意先等着章林恩坐下后，她才在离章林恩最远的座位落座，在这过程中她一直在低着头回避章林恩的火燎般的目光。
　　用餐时父亲提起了季泽缘此次回国要办的事情：“我今天在集团总部召开了董事会，已经宣布了任命你为集团新的CEO，集团那帮老狐狸知道我有意向退休让位，一个个虎视眈眈，你一定要借着回国的机会好好表现。”
　　季泽缘微微颔首，她并不意外，父亲已经提前通知过，她此次回国就是为了接手季夏集团。
　　“你是个聪明的孩子，你接手我也能安心退休。”父亲话头顿了顿，目光瞟了一眼章林恩，轻咳一声，道：“我还安排了林恩在你手下工作，林恩从小与你一起长大，也算是我半个女儿，姐妹在一块没有勾心斗角，也能相互扶持。”
　　听到这些话季泽缘几不可见地皱了一下眉头，父亲能说出如此无耻又堂而皇之的话，让她的胃生理性地翻涌了一下。
　　“我离开一下。”季泽缘道，随即便离开了餐桌，就近来到了一楼的盥洗室。
　　一楼的盥洗室平时没什么人用，充斥着香精的气味，季泽缘扭动把手，反锁上门后粗暴地打开了水龙头，水流直冲而下，她猛地往脸上捧了好几把水。
　　清水的洗涤让她杂乱不宁的心绪平稳了些，她关上了水龙头，手撑在洗手池边缘，看着镜中自己那张挂满水珠，满是倦意的脸，重重地吐出了一口浊气。
　　她的脸颊泛着淡淡的粉红，喉咙热得有些发痛，这是易感期来的前兆。
　　方才看到章林恩的一瞬间，她的信息素便蠢蠢欲动，某种最原始最本质的欲望牵扯着她的神经，让她想要不顾一切地去拥抱对方。
　　极优的阿尔法是很擅长调控信息素的，这是她第一次险些失控。
　　平复了心情也平复了信息素后，季泽缘擦去了满脸的水珠，拧动把手打开了盥洗室的门，门打开的一瞬间撞到了什么东西，滞涩地顿了一下。
　　在门前，章林恩站在那，目光幽邃。
　　季泽缘眸中闪过一丝诧异，但她很快就调整好了神态，将所有涟漪平复重又归于平静。
　　“让开。”季泽缘语气平淡，听不出生气也听不出别的情绪。
　　章林恩纹丝不动，完全没有让步的意思，反而把手撑在了门框上挡在了季泽缘的面前，将路拦的更死了。
　　这举动引发了季泽缘的恐慌，她没有自信能和章林恩在如此紧密的环境下还“毫发无损”。
　　于是她又重复了一遍那两个字，这次她的语气更冷漠、更坚决：“让开！”
　　季泽缘与章林恩有明显的身高差，季泽缘一米七六，章林恩比她矮半个头，季泽缘完全可以蛮力推开章林恩，她的脑中也一闪而过了这样的念头，但当她的目光与章林恩那黝黑澄澈的眼睛对上时，她整个人便如发锈的机器一般僵住了。
　　两个人离得很近，章林恩的气息声萦绕在季泽缘的耳畔，清清楚楚。
　　季泽缘明白章林恩把她拦在这里一定是有话要问她，比如为什么不辞而别，为什么八年来一点联系都没有。
　　季泽缘使用了最直接也最有效的方式回避了章林恩的目光追问——她闭上了眼做定了章林恩问什么她都不回答的打算。
　　合眼后的几秒她感受到脸侧有一阵轻风拂过来，熟悉的青草香气的欧米伽信息素扑面而来，季泽缘猛然睁眼，章林恩已经把手抚在了她的脸上。
　　章林恩指尖微颤，表情隐忍，那隐忍中夹杂着委屈，以及毫不遮掩的思念。
　　“回来就好。”
　　说完这句话章林恩便侧身把路让开了，仿佛她锲而不舍寻觅季泽缘的八年，就只是为了这句话。
　　季泽缘怔愣在原地，不自觉地斜瞥了章林恩一眼，目光与章林恩那漂亮潮湿的桃花眼对上时，旋即触电般地弹开了。
　　章林恩不似她一般僵硬，但也并不游刃有余，只是比季泽缘多了一份坦然，这份坦然让她能毫不克制地注视季泽缘，也能毫不隐藏地表露感情。
　　“嗯。”季泽缘简短地回复后便逃也似的欲要离开，行至两步，章林恩忽而出声叫住了她。
　　“小姐，我会去找你的。”章林恩道，语气温柔但肯定。
　　季泽缘脚步一顿，她无奈地咬牙叹息，头也没回：“你怎么找我，你又不知道我在哪里？”
　　章林恩沉默了，不知是表达认同，还是实在无可奈何了。
　　“我们约个时间谈一谈吧。”季泽缘短暂挣扎过后机械般地回头，章林恩眸中却没有一丝欢喜，温柔地反问：“你这是终于要给我下达最终判决了？”
　　季泽缘微愣，接着不自在地移目：“你不愿意就算了。”
　　“我愿意。”章林恩没有丝毫犹豫地接上季泽缘的话，又问：“什么时候？”
　　季泽缘：“我短信发你。”顿了几秒又补充道：“地点我也短信发你。”
　　章林恩微微颔首：“好。”她向季泽缘靠拢，浑身的信息素直冲季泽缘的鼻腔，季泽缘浑身控制不住地一抖，章林恩深深地看着她：“如果两天内我等不到你的消息，我就会去找你。”
　　季泽缘眉目低垂，没再多言，转身走了。
　　【作者有话说】
　　看文的宝宝们，求收藏、求评论[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]
　　……2025.7.20留
　　完结啦，放个预收，求个收藏，帮帮小作者吧，讲得是恐同深柜网恋翻车的故事，九月一号开文
　　文案：
　　＊双洁、贺有初恋（初恋为女）但没发生什么、非完美的成长型主角、对抗路情侣、狼人杀掉马
　　表面呆板阴湿书呆子实则狼人杀大神学妹X表面封建反同顺直女实则深柜不自知学姐
　　文案：
　　贺婷是能在高中时就当众出柜的狠人拉拉，却在入学第一天就收到了反同小组的招人邀请。
　　褚燏：“同学，反同协会了解一下”
　　贺婷：“我是女同。”
　　反同小组的组长是A大著名表演系校花，著名反同先锋。
　　褚燏：“同性恋是一种罪，加入我们可以洗涤你污浊的灵魂，重拾纯洁的自己。”
　　贺婷：“我＊你爸的。”
　　……
　　贺婷是狼人杀中的游戏大神，迷妹、迷弟无数，可有一人对她格外痴狂。
　　God（贺婷）：“你为何总要跟我的房”
　　波波酱：“你很牛，我想拜你为师。”
　　贺婷从不收徒，但波波酱毅力惊人，一天二十四小时在线盯梢，只要贺婷上线便精准跟房。
　　God（贺婷）：“给你半个月的试用期，如果能普狼胜我三场我就收你为徒。”
　　波波酱：“好，一言为定！”
　　事成之后，波波酱发送申请，贺婷没有细看便同意了，第二天上线贺婷看着自己游戏面板上的cp头像，揉了揉眼。
　　不是说好的拜师的吗？怎么成cp了！！！
　　God（贺婷）：“[抹汗]徒儿，是绑定师徒，不是情侣cp，解除一下。”
　　波波酱：“啊不小心点错了，那要不就组个cp吧”
　　……
　　贺婷莫名白得了一个游戏cp，她每天上线打卡带房，身旁总有波波酱的身影，不知不觉地竟和这个徒儿成为了游戏中的模范情侣。
　　波波酱：“God，我们组cp都大半年了，要不面个基”
　　贺婷欣然答应，到了约定地点却傻了眼。
　　这不是那个讨人厌的反同学姐吗？
　　

2真相
　　◎不能吓到她，要慢慢来◎
　　回到餐桌，父亲察觉出季泽缘情绪的变化，关切地问：“小缘，你这是怎么了？脸这么红？是发烧了吗？”
　　季泽缘偷瞥了一眼跟在她身后回来的章林恩，强装淡定地解释道：“没有，我易感期要来了。”
　　章林恩眸光一掠，落在了季泽缘的脸上，在父亲还没接着发问前，抢先问道：“你带抑制剂了吗？”
　　季泽缘一时没有反应过来，下意识脱口道：“没有。”
　　章林恩沉然思索片刻，起身道：“我去买。”
　　季泽缘一惊，连忙出言阻止：“我是极优阿尔法，轻易不会失控，何况我还没有到易感期，只是有些征兆……”
　　“难道你经常这个样子出门？”一贯温柔的章林恩突然表现出从未有过的愠怒，她语气狠厉地打断了季泽缘，灼灼目光夹杂着一丝审问的意味，白皙的脸色阴沉得像是暴雨前密布的乌云。
　　章林恩手按着桌缘，指尖用力的发白：“如果你不小心遇到在发情期的欧米伽呢？你也能控制得住吗？你这些年……”
　　她欲言又止，目光深刻，喉咙像是被鱼刺卡住了般，再发不出声音。
　　由于情绪激动，她散发了一些不好的信息素，在场的阿尔法和欧米伽都变了脸色。
　　季泽缘也难以抵挡章林恩的漫溢的信息素，她难受地捂住胸口，还没来得及反驳章林恩已经出门了。
　　章林恩出门后，父亲一脸和善地替她向季泽缘解释：“小缘，林恩也是为了你好，以防万一，你是季夏集团的唯一继承人，若是不小心闹出什么负面新闻可就不好了。”
　　虚伪至极，季泽缘心内暗自冷笑，她没有理会父亲，而是默默地低头吃饭，餐桌上陷入一阵沉默。
　　没过多久，章林恩便风尘仆仆地赶了回来，手上提着一大包的药剂。
　　季泽缘看着那一大包药剂，忍不住道：“用不了这么多，这够我吃半年了。”
　　章林恩将药剂推到季泽缘面前，态度坚决道：“放在你常开的车里，以备不时之需。”
　　季泽缘张了张口犹豫着没有伸手去接，但她也没再回驳，而是看了眼站在身后的司机，司机会意从桌上拿过这一大袋抑制剂。
　　章林恩拆开了其中一盒，先看了会说明书，而后根据说明抠出了两粒药片，接着亲自去厨房调了一杯温水，自己先尝了一口，确定了温度正好，便将药片和水一起递到了季泽缘面前。
　　“吃了。”章林恩的语气温和，但不容置喙。
　　季泽缘将杯子转到了章林恩嘴唇没有碰到的那一面，而后就着水将药片吞下了。
　　亲眼看着季泽缘服下了抑制剂，章林恩的脸色才稍稍缓和，她没有坐回自己原来的座位，而是自然地在季泽缘身旁的位置坐下了。
　　季泽缘僵硬地侧了侧身子，向父亲开口道：“父亲，您还有什么事情吗？”
　　父亲放下餐具，对身侧的佣人说：“叫章姨来一下。”又对季泽缘道：“你很久没见到章姨了，肯定想她，她也记挂着你，你们见一面吧。”
　　听到“章姨”这两个字，季泽缘瞳孔微不可见地一颤。
　　季泽缘童年时期，由于季诚忙于工作，学校各种需要家长出席的活动都是章姨代为参加，长久的相处，季泽缘在心里早已默默把章姨认作了自己的母亲，直到她发现章姨是自己父亲的情人，而章林恩是父亲的私生女。
　　骤然发现自己一直喜欢的人竟是自己的亲妹妹，这样的打击迫使季泽缘出国逃离。
　　她难以面对的人不只有章林恩，还有章姨。
　　季泽缘不安地扭动了一下绷直的腰身，直到听到佣人说：“章姨家里有事，今天请了假了。”她才悄然地松了一口气。
　　“那你们下次再见吧。”季诚和蔼地说，这时他的手机响了起来，他看了一眼来电，脸色顿时变得严肃。
　　“小缘，林恩，你们聊，我有些事情要处理。”说罢，季诚便起身回往楼上。
　　餐桌上只剩季泽缘和章林恩两人。
　　季泽缘抬手看了一眼表，心里默默做了一个决定，她转头直视章林恩：“我们现在谈谈。”
　　章林恩凝睇着她，缓慢而沉重地点了点头。
　　两人一起漫步来到别墅前的小花园，夜色渐深，庭院灯柔和的光将花花绿绿的小花园照得静谧美好，季泽缘轻轻在秋千架上落座，秋千架发出“嘎吱”的乱响。
　　“这个东西旧了，回头得换了。”季泽缘自顾自小声嘀咕着。
　　章林恩眸光一暗，莫名苦笑了一声。
　　由于天色太黑，灯光有限，季泽缘没有注意她这细微的表情变化，她等到秋千架逐渐平稳，不再发出声响后抬眸平静地看着章林恩：“你有什么要说的，说吧。”
　　回国后想要一直躲着章林恩就没那么简单了，而且季诚还将章林恩安排到了自己手下工作，日后少不了要见面，另约时间也不过是短暂拖延，还不如干脆快点把话说清楚，把该解决的解决，该斩断的斩断。
　　微风轻拂而过，章林恩樱唇微启：“你在国外过得还好吗？”
　　季泽缘一愣，她没想到章林恩第一句话会是这个。
　　“嗯。”季泽缘言简意赅，没有多余一个字的废话。
　　章林恩眸光闪烁，注目着黄色灯光下季泽缘晦暗不明的脸颊，用目光细细描摹着她脸上的每一寸轮廓。
　　“你……”章林恩的语气微滞，停顿了许久方接着问道：“你在国外谈过恋爱吗？”
　　季泽缘没太明白章林恩问出这句话的意义在哪，只得懵懂地说出实话：“没有，我的外语太差，她们都觉得我说话很怪。”
　　听到这句话，章林恩暗自松了口气，阴郁的神情终于消解，嘴唇微扬展露一丝阳光。
　　“谁让你上学时语言课不好好听。”章林恩的语气中夹杂着淡淡的笑意，她这句话说得很轻快，就像是过去的八年全都烟消云散了一般，她们又重回到了十八岁的高中。
　　季泽缘有些恍惚，章林恩的话就像是一个平常的午后，随意闲聊时的一句亲昵的斥责，季泽缘紧绷的表情展露了一丝裂缝露出一点放松。
　　但她很快想起章林恩是自己亲妹妹的身份，生生又收敛了起来，重回冷淡的模样。
　　“你还有什么话想说吗？没有我就先走了。”季泽缘语气冰冷地强调道，将些微的温馨氛围全部打碎。
　　章林恩敛起弯起的嘴角，沉默许久，声音哽咽：“你没有什么要说的吗？”
　　季泽缘淡然摇头：“没有。”
　　章林恩露出苦涩的笑容：“那我也就没有了。”
　　话毕，季泽缘便从秋千架上起身，她理了理被坐皱的裙摆，迈步离开。
　　“这个秋千架很结实，还可以用。”行至门前，章林恩忽而远远地说了一句。
　　季泽缘推门的手顿了一下，但最终还是没有回头，于幽暗的黑夜中径直离开了家。
　　……
　　打完电话的季诚从楼上下来，章林恩正落寞地坐在门厅的沙发上，放空了目光呆呆地看着桌上她与季泽缘的合照。
　　季诚望向空荡荡的门厅，问：“小缘已经走了？”
　　章林恩默默点头，不置一词。
　　季诚走近章林恩，在她对面的沙发上坐了下来，面露一丝试探：“和小缘聊的怎么样？”
　　章林恩痴痴地望着合照中的季泽缘，俄而摇了摇头：“不怎么样，她还是什么都不愿意说。”
　　季诚面露惶恐，迟疑开口：“她真的不是知道什么了吗？”
　　章林恩转过头，看向季诚，目光锐利，神情冰冷：“怎么会呢？您如果没有说漏嘴的话，您……应该没有吧？”
　　她的语调十分低沉，满是威胁的意味，似乎如若季诚回答了“有”，她便要将他挫骨扬灰般。
　　季诚悚然一愣，随即低下头叹气道：“林恩啊，如果不是你执意不肯让我说出真相，此时此刻在季夏集团担任CEO的人应该是你。”
　　“你为何执意不让我说出真相呢，我养育了小缘那么多年，即使她同我没有血缘关系，我也绝不会亏待她的，你……”
　　“董事长先生，请您不必再说了。”
　　章林恩打断了越说越激动的季诚，语气决绝。
　　“如果您把真相告诉了季泽缘，我这辈子都不会原谅您的。”
　　季诚语噎，默默良久只得无奈地说：“你放心，我不会说的。”
　　听到明确的保证，章林恩神色稍缓，她的目光继续落在那张合照上的季泽缘脸上，沉思起过往种种。
　　在季泽缘出国不久前，章林恩得知了一个惊人的秘密，自己并非母亲的女儿，而是季夏集团董事长季诚的亲生女儿，而一直以来养尊处优的季泽缘，才是保姆章姨的女儿。
　　两人出生于同一家医院，由于医生的失误，两家抱错了孩子，直到当年犯错的医生被调查抓捕，这起陈年旧案才终于翻案。
　　得知真相的季诚找到她想要她回归本家，并且要求她进行专业的继承人培训，而季泽缘，季诚表示看在过往的情分上，依旧会把她当作自己的女儿，日后更会让她在集团担任要职。
　　这些都被章林恩一口否决了，她不想做伤害季泽缘的事情，更不允许任何人伤害到季泽缘。
　　章林恩本以为保守这个秘密，日常就不会被破坏，她就可以与季泽缘继续相安无事地在一起。
　　可忽而有一天季泽缘毫无理由地离家出走了，之后更是连面都不和她见一面就决然出国，这一走就是八年。
　　起初章林恩以为是季诚没有遵守承诺，将真相告诉了季泽缘，她去质问季诚，季诚坚决否认，章林恩也去调查了季泽缘身旁亲近的人，最终确定了季泽缘确实没有发现。
　　她一遍遍地反思自己，回想着自己与季泽缘在一起时的每一个细节，每一个有可能让季泽缘厌烦她的举动，却还是百思不得其解。
　　对季泽缘日思夜想的这些日子，联系不上季泽缘的日子让她近乎发狂。
　　章林恩曾经对自己发誓，如果有朝一日让她抓住了季泽缘，她一定会不择手段地将季泽缘留在自己身边，让她哪里也去不了。
　　从花笺九那得知季泽缘回国的消息时，她想到了各种方法，誓要让季泽缘这次哪也跑不了。
　　直到亲眼看见季泽缘出现在自己面前的那一刻，那种种计划都化为泡影，她心里只有一个想法“回来就好”。
　　同时也幡然醒悟自己那些想法是多么愚蠢、冲动。
　　以季泽缘的性子，如果自己太过咄咄逼人，不给她一丝空隙，她一定会再次逃跑，而这一次季泽缘消失的时间会更长，也会消失的更彻底。
　　不能吓到她，不能逼迫她，不然她会逃跑，会哭，要慢慢来。
　　……
　　时隔八年的再次相遇，从出家门后，季泽缘的神志一直处于混乱之中，章林恩身上那股淡淡的青草香气的信息素一直在她脑中徘徊不去，那句温柔的“回来就好”也好似一根尖锐的银针，狠狠地插入了她的心口。
　　正当她焦躁不安之时，花笺九给她发了信息：“小缘，你生气了？我错了嘛，下次我绝对少喝点酒！”
　　这条消息将处于混沌边缘的季泽缘拉回了现实，她抬手捏了捏眉心，思索片刻，回了过去：“没生气。”
　　“真的吗？你这人心里可能藏事儿了，心里不高兴别嘴硬，咱俩姐们，不能因为闹了点小矛盾就留疙瘩了。”
　　看着花笺九这啰哩啰唆但极具诚意的话语，季泽缘脸上的阴郁散去了一些，她紧绷的神情稍有放松，回道：“废话真多。”
　　“哈哈，这才是季泽缘嘛，这下我放心了，是真好了。”
　　“诶，对了，你是不是马上要到总部上任了，到时候我一定给你办个大大的欢迎仪式！”
　　花笺九是季泽缘的高中学姐，普普通通的工薪家庭，学习成绩很好，在A大硕士毕业后靠着自己的努力入职了季夏集团，从子公司干到总公司，现在正在季夏集团总部任职品牌策划主管。
　　“你敢。”
　　“我敢你敢吗？季总，不给场子铺大一点，怎么能镇得住人呀？”
　　季泽缘嗤笑出声，心情终于逐渐明亮，但随即而来的一条短信却打碎了这份明亮。
　　“小姐，我明日就会到总公司报到，届时我将会担任CEO秘书一职，希望你可以不要再无视我的信息和电话。”
　　【作者有话说】
　　宝贝们，求收藏、求评论[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]
　　

3流言
　　靠时间忘记的人是禁不住见面的，这句话放在过去，季泽缘会觉得矫情，放在现在她会点头如捣蒜，深表认同。
　　当看到章林恩这条消息，季泽缘第一反应是不安、焦躁的。
　　她勉强可以接受季诚将章林恩安排在自己手下的基层，这样两人也不会有很多的直接交流。
　　可如果章林恩成为自己的秘书，这代表着往后她们二人在公司的大半时间都会在一起，季泽缘做不到。
　　季泽缘当即便给季诚打去了电话。
　　“喂，小缘啊，怎么了？”季泽缘主动打来电话，季诚的语气听起来很高兴。
　　“爸爸，章林恩做我的秘书这件事，是您安排的吗？”
　　“哦，你就是想问这件事吗？”季诚的语调忽而从温和变得有些油滑的从容“林恩已经在基层历练了好几年了，能力出众，又熟悉集团的业务……”
　　季泽缘打断了他：“爸爸，我的秘书我自有安排，您不能擅自为我做决定。”
　　电话那头一阵沉默，隔了几秒季诚严肃低沉的嗓音传了过来：“泽缘，你已经是一个成熟的继承人了，只是换个秘书而已，如果这都能影响到你的工作效率，未来要怎么成为集团的掌舵人呢？”
　　季泽缘听出季诚话中的坚决，他这是铁了心要把章林恩安插在自己身边了，再和他争论多久都只是白费口舌而已。
　　“呵，爸爸，我明白了。”
　　季泽缘挂断了电话，靠在车座背上，极其无奈地将手*搭在了额上，重重地叹了一口气。
　　晨曦的光照亮了整个繁华都市，早高峰的车流熙熙攘攘、喧阗嘈杂，季夏集团的总部大厦底楼，一个个员工手握着咖啡，争相卡在即将迟到的极限时间点打卡上班。
　　“诶，你听没听说，今天新的CEO上任，要召开员工大会。”
　　“废话，公司的人哪个不知道，新来的CEO可是董事长的女儿，海归博士。”
　　“听说是个极优阿尔法呢！真羡慕，我也想成为这样的人！”
　　“话说这位小季总还单身呢，你说她有没有可能看上我啊！”
　　“呵呵，看上你？还是上你的班吧。”
　　部门经理“哒哒哒”地踏着高跟鞋推门而入，底下员工集体噤声，齐刷刷看向经理。
　　“新任CEO还有十分钟到，届时将会召开员工大会，部门群也提前说过，现在大家就可以去往十四层的会议室安静等候了。”
　　大厦底层，花笺九满怀期待地站在公司门口左顾右盼，她时不时地捋一捋打理得整齐光亮的头发，拉一拉卷起的衣边，确保自己的仪表万无一失。
　　银黑色迈巴赫在季夏集团大厦前稳稳停住，季泽缘放下手中的文件，偏头往车窗外瞧了一眼，最后目光落在了大厦前那排夸张又土气的招待队伍上。
　　车门缓缓打开，银白色芭蕾鞋先迈出了车门，车窗映衬出她米白色真丝裙下清瘦娉婷的体态，季泽缘顺手将文件交给司机而后便向大厦靠近。
　　“季总好！”花笺九动作夸张地躬身鞠了一躬，向季泽缘抛出了一个扭捏造作的眼神。
　　季泽缘心觉好笑，但碍于有许多员工在场，只能微微颔首，露出一个恰到好处的笑容。
　　美人的笑容让迎接的招待在一瞬间晃了神，这么漂亮的阿尔法并不多见，琥珀色的眸子如圭如璋，清晰流畅的下颌线，鼻梁高耸，信息素也那么的好闻，如玫瑰花香般沁香扑鼻。
　　花笺九恭敬地微笑：“季总，我带您去会议大厅。”
　　就在这时，一个清甜的嗓音喊了一声“小姐”，招待正奇怪怎么这年头还有这样糟粕的称呼，一转头又是一次美颜暴击。
　　章林恩身着一身修身的职业西装，并未做过多修饰但在人群中却格外惹眼，墨漆的明眸，如白玉般细腻光洁的肌肤，无情胜有情的桃花眼，粉色樱唇紧抿着没有一丝笑意。
　　第二次的重逢，季泽缘显然从容许多，她避开了章林恩的眼神交流，神情紧绷，不悦道：“在公司叫我季总。”
　　方才还笑容随和、知性大方的季总，现在却横眉冷对、冷若冰霜，这明显的区别对待，周围历经世故的老油条们即刻便觉察出了两人间的火药味。
　　“新来的？哪个部门的啊？”自认为极有眼力见的部门经理立刻便开始了趋炎附势，语气嚣张地质问道。
　　章林恩淡淡地看了此人一眼，便又将目光转回到季泽缘身上：“我是CEO秘书。”
　　此话一出，所有人哗然，方才还嚣张无比的部门经理哑了声，知道整个前因后果的花笺九在心中捏了一把汗，心想：这两个冤家这么久没见了，怎么气氛这么生硬呢？
　　章林恩走近季泽缘，她看着手拿文件的司机，伸手道：“东西给我，你可以走了。”
　　司机不知所措地看向了季泽缘，季泽缘道：“给她吧。”
　　章林恩从司机手里接过重重一沓文件，嘴角却勾出了一抹开心的笑，把花笺九都看出鸡皮疙瘩了，心想：估计也就章林恩能给自己找活干还高兴得跟个摇尾巴的狗似的了。
　　会议厅内，灯光明亮、四处漫溢着各种阿尔法或是欧米伽信息素的味道。
　　季泽缘从章林恩手中接过会议文件，从容不迫地走向讲台，利落自信地自我介绍道：“大家好，我是集团的新任CEO，我的名字是季泽缘。”
　　会议的氛围十分压抑，季泽缘宣布的一系列改革制度引起了许多中高管理层的不满，会议到了后半段甚至不再有人愿意附和她，这场会全然变成了她的个人演讲秀。
　　“季总，你还是年轻啊，有冲劲，哈哈哈。”
　　“可光有冲劲可不是什么好事，容易翻车的。”
　　开完会的季泽缘将文件重重摔在办公桌上，这时章林恩端着热茶进来了。
　　“小姐，你是新官上任，那些老顽固有危机感才会说话难听，你不必为此心烦。”章林恩将茶水放到了季泽缘面前，关切安慰道。
　　季泽缘重重呼出一口浊气，烦躁地用大拇指按着太阳穴，没有说话。
　　红茶的香气飘散到季泽缘的鼻腔，这么多年章林恩还记得自己的口味。
　　茶香安抚了季泽缘紧绷的心弦，她下意识地抬手去接，但在指尖碰到温热杯壁的那一瞬却又清醒过来，季泽缘微不可见地抿了抿唇，口是心非地用指尖将茶水推到一边：“天太热了，我不喝热茶。”
　　章林恩眸光微动，语气黯然，但随即她便重整温和的模样：“那我给你换一杯温凉的，不可以喝太冰的，你的胃不好。”
　　季泽缘心头一动，眸光划过悲伤，她没想到八年的时间，这些有关自己细枝末节的事，章林恩竟一个也没忘。
　　她喉间一梗，鼻子酸酸的有些想哭。
　　季泽缘遮掩着随手打开了一份文件，压抑着欲哭的嗓音低着头说：“章秘书，把这杯水端走，你也可以出去了。”
　　章林恩心内一阵刺痛，她咬着唇还想说些什么，但季泽缘就如同铜墙铁壁般，全然投入进了工作之中，最后她也只能默默将茶水端走，安静地离开了CEO办公室。
　　……
　　“诶，你们看见新来的CEO秘书没，长得那真叫一个绝，听说她是空降到咱们公司的，你说她不会是……”
　　“你别说，还真不一定，我昨天在茶水间偷听到人事部的人讲话，听他们说啊，这个秘书连大学都没上！”
　　“啊？我们不是非985/211的不要的吗？连大学都没上……那不就是高中生？”
　　“靠，所以说人家厉害啊，爬床技术一流啊！”
　　“诶，你怎么这样说，这样造谣不好吧？”
　　“可是不是靠这个，我们集团怎么会招聘一个高中生呢？”
　　章林恩来到盥洗室把刚才倒给季泽缘的茶水倒进洗手池，盥洗室内的闲言碎语她听得一清二楚，她倒完了茶水特意没走，而是静待在盥洗室门口，等着里面的人出来。
　　“哎哟，你说其实我长得也不比那秘书差到哪里去吧，怎么……”话音戛然而止，讲话的人看着正悠然洗手的章林恩，脸色刹那间变得铁青。
　　章林恩行动悠闲地关上水龙头，轻甩了甩手上的水珠，转头看向为首的一个，她慢慢靠近，抬手拿起了对方挂在脖子上的员工牌。
　　“李子若？”章林恩的语气带着一丝轻蔑，极具风情的桃花眼弯了弯“我看过你的员工档案，记得没错的话，你是不是才入职一个月就把公司几百万的项目数据搞错了，最后还是你的主管花笺九……花主管死缠烂打地求人家甲方，甲方才给了个面子让你们重写方案？”
　　李子若被气得满脸通红，她身旁的同事们见形势不妙纷纷称有事逃离了现场。
　　章林恩放下她的工作牌，俯身凑近她的脖颈，嗅了嗅鼻子，李子若浑身一颤，吓得往后退了一步。
　　“诶，你也是欧米伽吗？”章林恩用纤白的食指蹭着鼻子问“你最好还是喷一点香水吧，因为你的信息素……啧，怎么说呢……”
　　她假装抬头思考了几秒，俄而恍然大悟般说：“很像那种用了很久的抹布的味道，很奇怪，如果不用香水盖掉会影响到别人的，所以还是随身带着香水吧。”
　　李子若被气得眼眶通红，说话开始口不择言道：“你……我看你根本就是气急败坏了吧，我说中了是吗？要不是靠潜规则，季夏集团怎么可能招收一个连大学都没考上的人？”
　　她的声音吸引来了许多好事者的围观，看热闹不嫌事儿大的人群聚集而来，盥洗室的门口顿时被围得水泄不通。
　　忽而人群中不知是谁，小声地说了一句：“其实我感觉她说得也没错吧，我们辛辛苦苦考的大学，最后被一个高中生比下去了，这换谁都会不服吧？”
　　听见有人附和自己，李子若便越理直气壮，说得越发过分：“你要不是靠爬床，你倒是说说你这个破高中生是怎么进来的呀？”
　　当初章林恩因为季泽缘的突然离开情绪崩溃，彻底堕落到辍学，她虽然没有上大学，但高中成绩足以被全国最好的大学录取，而且在毕业后，她便在季诚的安排下进入了季夏集团的子公司工作，在季诚的指导下接手过许多大项目，有丰富的工作经验，实力并不次于许多名校毕业生。
　　但章林恩并不想和这帮无关紧要的人牵扯，她并不认为自己有解释的必要，外人的流言蜚语对她来说无足轻重，她只在乎季泽缘，她现在迫切地希望季泽缘能看到现在发生的一切。
　　章林恩想知道，如果亲眼看到自己被这样污蔑、诋毁，季泽缘那冰山一样的面容会不会有一点点地动容，会不会有一丝一毫地可怜她。
　　“为什么这么多人围在卫生间门口，这一层只有这一间卫生间吗？”
　　熟悉的声音让章林恩回了头，拥挤的人群让开了一条一人通的小道，季泽缘从人群中走来，面色凝重。
　　【作者有话说】
　　[化了]求收藏、求评论[玫瑰]
　　

4求你
　　◎果然你还是在意我的。◎
　　围观看热闹的人群眼看季泽缘都来了，忙作鸟兽散纷纷回到了自己的工位，盥洗室前只剩下章林恩、李子若和季泽缘三人。
　　季泽缘目光凝然，眼眸游走在二人之间，最后定格在李子若身上。
　　“这里发生了什么？”她的嗓音严肃而沉稳，迸发着一股极具威严的气场。
　　李子若低着头不敢吱声，冷汗涔涔，全然没了方才喋喋不休的泼辣模样。
　　就在这空气沉凝之际，忽而从旁来了一人，打破了这沉寂的氛围。
　　花笺九直冲过来一把将李子若的头按了下去，和她一起向季泽缘深深鞠了一躬：“季总，不好意思，这是我部门的员工，刚刚她出言不逊了，我替她向章秘书和您道个歉。”
　　方才从现场逃离的同事回到办公室第一时间便将情况报告给了主管花笺九，花笺九闻讯赶来时，恰逢这火药味满满的现场。
　　季泽缘凝眉不语，方才有人找她报告时，只说了有人在盥洗室门口与章林恩起了争执，但具体是什么事情，她并不清楚。
　　据季泽缘了解的章林恩，遇事不会忍气吞声，但最怕麻烦，总会尽力将大事化小，而后秋后算账，当面闹翻脸的事情不像是她的风格。
　　她看向了章林恩，道：“章秘书，你说这是怎么回事？”
　　章林恩和顺低眉，眸中还噙着泪，抿唇不语看上去楚楚可怜，同方才与李子若对质时不卑不亢的傲然模样判若两人。
　　季泽缘从没见过章林恩这副模样，她记忆中的章林恩宛如高岭之花，不轻弹眼泪，坚强又高冷，总是拒人于千里之外。
　　而那样的章林恩现在却因为别人的言辞，委屈得如同初涉世事被人欺负的小白花，梨花带雨地掉眼泪。
　　就连花笺九也看傻了眼，她印象中的章林恩，若是有人让她受了气，当面不发作，之后必定百倍偿还，绝不轻易掉眼泪，除了八年前季泽缘骤然离家的那段时间，花笺九还从没见过这机器人一样冰冷的家伙哭过。
　　“到底怎么了？”季泽缘的声音完全柔了下来，语气中甚至带着一丝小心翼翼。
　　章林恩抬手擦泪，抽噎着低声道：“刚刚……这位员工质疑我之所以能成为您的秘书，是因为与高层有不正当的关系。”
　　季泽缘瞳孔骤然一缩，眼神完全暗了下来，她偏过头，冷冷地睨了李子若一眼。
　　李子若身子直抖，低着头脸色发白。
　　季泽缘的目光没在李子若身上做过多停留，很快就收了回来，重又放在了章林恩的脸上。
　　“好了，别哭了。”季泽缘温柔地安抚，下意识地想要抬手为章林恩拭泪，但两人间那禁忌的身份总在关键时刻提醒她，她回过神，皱眉又将抬起的手放下了。
　　章林恩擦着泪道：“没关系，我……一会儿就不哭了。”
　　虽然这样说，但她的泪水还是淌水似的流个不停，季泽缘心口一痛，双手无意识地攥起了拳。
　　短暂的挣扎后，季泽缘从口袋里掏出面巾纸递交到了章林恩手中，而后她转向李子若，面色冷得像是要掉冰碴。
　　“你叫什么名字？”季泽缘冷漠开口。
　　李子若颤颤巍巍小声回答：“李……子若。”
　　季泽缘居高临下地睥睨着她，端量片刻，又问：“谁招你进来的？”
　　李子若身子晃晃悠悠的，还没等她回答，花笺九挡在了她的前面，沉着开口：“季总，是我招她进的公司。”
　　季泽缘看着她，默默良久道：“是你招进来的，她的辞退也你来办理吧。”
　　听到这句话，章林恩的嘴角暗暗勾出了一个微妙的弧度，她的心在颤抖。
　　果然你还是在意我的。
　　说罢季泽缘抬手看了看表，又看向李子若：“我会关注此次事件的后续处理结果，我还有事，就先走了。”
　　章林恩紧随其后，临走时还往后看了一眼狼狈的李子若，通红着眼露出了一个得逞般的得意微笑。
　　……
　　花笺九静静地目送完章林恩和季泽缘后，转头看向李子若，李子若低头站桩似的站在原地，垂头丧气的模样活像是被吸干了阳气。
　　这不是李子若第一次惹出这样的事情，往常她还不至于这样口无遮拦，没有分寸，花笺九还能为她尽力弥补。
　　可这一次李子若惹到了最不该惹的人，若是她惹的是季泽缘，花笺九多求几句好话，季泽缘懒得计较，可能就放过了，可李子若偏偏惹的是章林恩。
　　虽然当初季泽缘没有缘由地出国与章林恩断联，但从她各种行为来看，她依旧还是深深地在意着章林恩的。
　　花笺九用十分恨铁不成钢的眼神看了李子若两眼，默默叹了口气，转身欲走，但在转身的一刹那，李子若却忽然拉住了她的手。
　　李子若双手紧抓花笺九的手腕，哭得梨花带雨：“主管，我……我不能被开除，求你了，我错了，我以后再也不敢了。”
　　由于情绪的失控，李子若的信息素外泄得很厉害，花笺九吸入许多，神志不禁变得有些飘飘然。
　　花笺九竭力遏制住身体本能的欲望，理性地回答：“这次我帮不了你，你惹错人了，我没有那么大的神通。”
　　“而且你每次都是这样说，可从来没有真正地反省过自己。”
　　李子若如抓救命稻草般紧抓住花笺九的手，信息素如洪般迸发：“主管，我……我真的不会再犯了，我真的知道错了，求求你，你知道我的家人总是偏心我姐姐，要是知道我被开除一定会把我赶出家门的，求你……”
　　走廊尽头忽而传来一阵细小的脚步声，听声音似乎离得不是很远。
　　花笺九的理性几乎在崩溃边缘，为了防止旁人看到李子若这副模样，她忍着剧痛拉着李子若进了盥洗室，随便找了一个空隔间，将李子若扔了进去，而后自己也进去，反手锁了隔间门。
　　“你先把信息素收起来。”花笺九呼吸急促，哑声道。
　　李子若呜呜咽咽地看着花笺九，一副不知所措的模样。
　　“主管，我控制不住，我真的……真的控制不住。”
　　说这话时李子若抬手抱住了花笺九的脖子，整个人贴在了花笺九的身上。
　　“主管，帮帮我吧，再帮我最后一次吧。”
　　李子若的唇吻上了花笺九的嘴角，花笺九抗拒地推了她一下，李子若却更用力地又凑了回来。
　　“为什么要推我，我们不是经常这样吗？”李子若亲吻着花笺九紧抿的薄唇，一遍遍地抚摸着她柔软的发丝。
　　“你现在讨厌我了？我总是给你惹麻烦是吗？对不起，我总是改不掉我的坏毛病，你这次真的不想管我了吗？”
　　李子若的呢喃细语仿若蚀骨的毒药，花笺九明知不该服用，但反应过来时，那药已然浸入骨髓了。
　　静默半晌，花笺九发出了重重的一声叹息。
　　“你先平复一下情绪。”
　　李子若顿时露出笑容，她知道花笺九这是愿意帮她了。
　　……
　　季夏集团大厦楼底，司机打开了迈巴赫的后车门，季泽缘和章林恩先后上了车。
　　司机悄然从后视镜瞟了眼哭红了眼的章林恩，他在季家干了二十年，从前接送季泽缘上下学时总会顺带着章林恩，虽说没和章林恩说上过几句话，但通过十几年的观察，他也知道这孩子不是个爱哭的人，所以他自然好奇到底是什么事情能让章林恩哭成这样。
　　目之所及，章林恩的神情黯然，眸中含水，正把笔记本放在腿上，静静地处理工作。
　　她们接下来要去和月播传媒谈代言合作，月播传媒旗下的艺人不多，门面担当是当下最风靡的新秀演员沈九月。
　　沈九月作为演员，演技僵硬、台词功底极差，可以说没有一点优点，但脸蛋却生得极美，镌刻般的面容仿若神迹，在电视剧中常常出演戏份不多的花瓶角色。
　　极优的样貌让季泽缘决定请她为集团新开发的黑科技美容仪做形象代言。
　　“小姐。”寂静的车内，章林恩忽而开口。
　　季泽缘偏头看她，面色平静。
　　章林恩将电脑屏幕转向季泽缘，有条有理地分析：“沈九月作为艺人花边新闻太多，网络上对她的负面评价颇多，作为品牌代言人的风险性太高，我整理了一些其他外貌不输沈九月的优质品牌代言人候选。”
　　章林恩将电脑上有关沈九月的资料窗口一一展示过后，又一一关闭，她又点开了另一个文件夹，里面是她新选的几名适合的品牌代言人的资料照片。
　　季泽缘细细看完，章林恩的眼光确实不错，对于沈九月的风险评估很合理，选的几人确实都不输沈九月。
　　不过巧得有些奇怪的是，章林恩选的几个人无一例外都是阿尔法。
　　“先去见见沈九月吧。”季泽缘看完所有资料后，道。
　　章林恩勾唇一哂，温柔地说：“嗯。”
　　她的眼尾还泛着红，柔和的嗓音搭配那张人畜无害的脸，显得她十分乖顺。
　　车后面的空间有限，两人凑得很近，彼此都能清晰地闻到对方身上的气味，季泽缘从上车起，心里的那根弦就一直绷得很紧。
　　不知是不是她的错觉，她总觉得经过方才的事情后，章林恩莫名地变得“软”了许多。
　　或者说从重逢开始，章林恩就一直都“软”得很，简直与从前那副高冷倔强的模样大相径庭。
　　【作者有话说】
　　这里有一个野生咕咕碎了，请发动你的“收藏之力”“评论之力”来复原她吧[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　

5沈九月
　　◎“沈小姐，你和传闻中说得很不一样。”◎
　　司机将车停在酒店大门前，而后下车走到后面，拉开车门，低声提醒：“季总，到地方了。”
　　因为章林恩所坐的位置靠马路内侧，所以得她先下车，季泽缘才能下车。
　　章林恩将笔记本装入公文包放好下了车，等章林恩下车后季泽缘也挪到车门处，一只脚刚迈出车门，从车侧忽而冒出一人，醉醺醺、东倒西歪的，离章林恩很近。
　　季泽缘神经一下绷紧，刷地便从车内跨了出来，脚步还没站稳便踉跄着将章林恩拉走像母鸡护崽似的护住。
　　醉鬼被司机拦住，而章林恩则被季泽缘以一种极其暧昧的姿势圈在了怀里。
　　等季泽缘反应过来，她忙松开了手，转头指责那醉鬼：“这里是公共场所，发酒疯请回家行吗？”
　　醉鬼懵懵地点了点头被一直致歉朋友带走了，季泽缘轻咳一声，欲盖弥彰地补了一句：“我是怕你被撞到。”
　　章林恩微微颔首，微笑道：“谢谢小姐。”
　　两人一同进入酒店登上电梯，月播传媒的王总已经在电梯前等候，电梯门开的那一瞬间就热情地迎了上来。
　　“季总，久仰，久仰，没想到有一日我这样的小喽啰也能与您这样的大人物合作，真是荣幸至极。”
　　季泽缘礼貌性地回礼：“王总过誉了。”又介绍了一下章林恩：“这位是我的秘书，章林恩。”
　　王总身侧，妆容精致的沈九月身着一件璀璨耀目的星光裙，展露出甜美的笑容，声音中都泛着甜腻，笑吟吟地向季泽缘伸出右手：“季总好。”
　　季泽缘伸手与之握了一下，点头道：“沈九月，我看过许多你的影视片段，你很优秀。”
　　沈九月表现得很害羞，她低首摸了摸额角的刘海：“谢谢季总夸奖。”
　　“都别在这站着了，进去说吧。”王总道。
　　进入包厢，季泽缘先行坐下，而后沈九月很自然地在她左侧坐了下来。
　　章林恩微眯起眼，似乎想说什么，但最后还是什么都没说，无言地在季泽缘的右侧落了座。
　　“我去问问服务员，我们的菜怎么还没上来。”王总说完便出去了。
　　“沈小姐你知道我们季夏集团并非小公司，所以我们对于代言人的筛选非常严格。”章林恩适时开口。
　　沈九月点头恭声道：“我很荣幸能够为季夏这样的大品牌代言。”
　　她的态度很谦和，不似网上风言风语所说的那样，不知是本就如此，还是因为此次合作的对象是季夏这样的大集团。
　　“可是据我所了解，沈小姐你的个人私生活似乎很混乱……希望你不要介意我说话有些直接，毕竟代言人的作风也关乎着我们的品牌形象。”章林恩的声音很温和，很细，但言语却很犀利。
　　沈九月神情明显一愣，看了眼季泽缘，季泽缘不动声色，虽然章林恩问得有些直接，但这也是她所关心的。
　　“我明白贵司所担心的问题，我可以保证网上所说的所有绝非事实，而与贵司合作期间我也不会做任何有损品牌形象的事情。”
　　沈九月的回答很格式，并不是很好地回应。
　　章林恩轻笑一声：“所谓无穴不来风，沈小姐就这样轻飘飘的一句话在我看来分量不够啊，毕竟虚伪的承诺谁都会做。”
　　季泽缘眼波微动，瞥向沈九月，静待她的回答。
　　沈九月红唇一抿：“章秘书是想说苍蝇不叮无缝蛋的吗？这句话在现在的互联网早已out了。”
　　章林恩眼皮微敛，没有出声。
　　沈九月从容淡定地接着说：“我相信庞大如季夏这样的大企业，用人之前必定会再三斟酌，您今天愿意坐在这里给我一个受审的机会，那就代表我是经过重重挑选留下的人了。”
　　“给我一个受审的机会？”这样有趣的说法季泽缘还是第一次听到，她转向沈九月，开始正眼看她。
　　“论名声，我眼下正炙手可热，抹黑造谣的到处都是，比我要白莲花的人肯定不在少数，可季总依旧愿意把第一个机会给我，说明您一定也是看中了我某一方的优点……比如长相？”
　　季泽缘没说话，静静地注视着她，示意她接着说。
　　沈九月丝毫不怯场，继续滔滔不绝：“我演技尴尬，毫无特长，能仅凭一张脸火红出圈，我对自己的容貌确实非常自信，而长得好看的脸对于美容产品的品牌推广是绝对的加分项，即使以后我因为人品塌房，也一定会有人说‘虽然这个沈九月人品不行，但她脸长得是真绝’。”
　　“而我作为艺人，不论是为了品牌、为了公司、还是为了自己，一旦签订了合同，我必然会严格规划自己的一言一行，不然……”
　　沈九月莞尔一笑，笑中带了些俏皮：“季总也不是傻子，要是真敢有损品牌形象，高价违约金可是等着我呢。”
　　“哈！”季泽缘忍不住笑出了声，眸中流露出赞赏：“沈小姐，你和传闻中说得很不一样。”
　　沈九月谦和地笑道：“季总过奖。”
　　季泽缘转头对章林恩说：“章秘书，既然沈小姐已经说到这份上，我们也不必为难了，就爽快地把合同签了？”
　　章林恩直直地看着沈九月，眸光冷然，转而看向季泽缘时，她的表情又逐渐回温，淡淡一笑：“嗯。”
　　她将文件袋中的合同拿出来，用指尖推到了沈九月面前。
　　沈九月是个很会看人眼色的人，虽然不清楚具体原因，但她从章林恩进门就感觉到了，这个女人对自己很有敌意。
　　不过她并不在意这些，毕竟拥有最终决定权的人是季泽缘，即使这个莫名其妙的章秘书再怎么冷脸，代言还不是到了她的手里。
　　等王总回到包厢，确认了合同内容后便签订了下来。
　　“季总爱喝什么酒啊？”沈九月十分殷勤地问。
　　沈九月是欧米伽，信息素散发出一股淡淡的草莓香。
　　季泽缘回道：“我不会喝酒。”
　　沈九月勾唇浅笑道：“季总骗我呢，您这样身价的人竟然不会喝酒？”
　　章林恩脸色不悦地插口：“沈小姐这话便有些多余了吧？难不成小姐会骗你吗？”
　　沈九月一愣，显然没想到章林恩这也能怼一句，但她很快就调整好状态，不客气地假笑回击道：“章秘书还真是可爱呢，竟然称呼季总为小姐，我听了还以为回到了民国时期呢。”
　　季泽缘有些头疼地捏了捏眉心，道：“再加一条，在外面也别叫我小姐。”
　　章林恩睥睨了沈九月一眼，不情不愿地叹了口气，而后看向季泽缘温和地点了点头。
　　沈九月看呆了眼，心想：这人是会变脸吗？
　　临走时，季泽缘去了一趟卫生间，王总去结账，包厢内只剩章林恩和沈九月两人。
　　包间氛围异常沉默，章林恩板着张脸，全然没有季泽缘在时的温润模样。
　　沈九月忍不住开口询问：“章秘书，您和季总很早就认识了吗？”
　　章林恩微微扭了一下头，不屑地看了沈九月一眼又很快收回，嘴唇紧抿，从鼻腔里发出了一个模糊的音：“嗯。”
　　沈九月已经习惯了章林恩这副二五八万的模样，也没在意，接着硬着头皮问：“那您知道季总她是不是单身吗？”
　　“其实我看到季总第一眼就觉得很喜欢，我这个人其实很容易立陷爱，还很颜控，季总……”
　　“你自己问她。”章林恩语气冰冷地打断了沈九月，她的目光十分傲慢地在沈九月的身上上下扫了一下，最后冷哼一声：“不过你不够格。”
　　沈九月眉头紧皱，不解地问：“章秘书，您似乎很不喜欢我，我可以问问是为什么吗？”
　　章林恩目视前方，冰冷的神情在瞬间转变为纯良的笑容，她没有回答沈九月的问题，而是直直向来人迎了过去。
　　季泽缘甩了甩未干的手，看了一眼沈九月，问：“你和沈小姐聊什么了？她看着似乎有点生气？”
　　章林恩无辜地眨了眨眼：“就是有关代言的事情，我有让她不高兴吗？”
　　季泽缘低眉看了看一脸人畜无害的章林恩，又迅速移目清了清嗓子：“只是问问。”
　　“还有，我说过了，别在外面喊我小姐了。”
　　章林恩露出失落的神情，眸中瞬间弥漫起一层水雾，低着头不言语。
　　季泽缘注意到她神情的变幻，本想说点什么，但恰好王总和沈九月正好与她们同上了一乘电梯，她只得将本要说的话吞了回去。
　　“季总，那我们就先走了，期待与您下次合作。”
　　季泽缘礼貌微笑：“嗯，再见。”
　　司机将车开到酒店楼下，拉开车门等候。
　　季泽缘没有先上车，而是对章林恩道：“你先上去。”
　　章林恩微愣，犹豫片刻，进入了车后座。
　　等章林恩上车后，季泽缘对司机说：“把车门关上吧，我坐前面。”
　　司机一愣，而后关上了后车门，去打开了副驾的门。
　　季泽缘俯身上车，透过缝隙，她看见了章林恩一双含水的瞳眸，季泽缘心脏猛地一抽，脚下一顿。
　　“季总？”司机粗糙的声音将她唤回了现实，季泽缘快速将目光收回，姿势僵硬地坐进了副驾。
　　路上，车内安静的像是高三学生午休时的教室。
　　季泽缘透过后视镜偷偷地瞧了章林恩几眼，却总与章林恩那对潮湿的眼睛碰上。
　　行至半路，章林恩忽而开口：“司机，停车，我要下车。”
　　【作者有话说】
　　求收藏……求评论……[紫心][紫心][紫心]
　　

6危机
　　◎季泽缘的心跳如鼓点般“砰砰”地热烈又昂扬。◎
　　章林恩的声音带着明显的情绪，司机没有立刻停车，而是小心翼翼地瞥了季泽缘一眼。
　　季泽缘透过后视镜看着章林恩，章林恩低垂着脸，看不清她的表情。
　　“为什么，你有什么事吗？”季泽缘问。
　　章林恩沉默了一两秒，颤声说：“我要喝水。”
　　季泽缘将目光收回，对司机道：“在前面的商场停一下。”
　　司机听话照做，车刚一停下，章林恩便拧开车把手下了车，都没有注意车外有没有车。
　　一辆电动车疾驰而来，章林恩木然地迈步，丝毫没有注意到身旁的危险。
　　季泽缘心中一惊，手忙脚乱地下了车，几乎三步并一步地奔到章林恩身旁，将她拽进了自己怀里。
　　电动车车主紧急转动车头刹车改道，惯性使然撞上了路边的银杏树，在粗糙的树身留下了一个明显的凹坑。
　　“你大爷的，下车不知道看着点啊？”
　　电瓶车车主暴躁地骂道，司机连忙下了*车，与车主协商：“很抱歉，我们会给您合您心意的赔偿的。”
　　季泽缘惊魂未定，章林恩温热的体温让她感受到了前所未有的安全感。
　　“小姐，抱歉。”章林恩用低哑的声音道，季泽缘恍然回神，即刻松开了她。
　　“为什么冒冒失失的？你的眼睛呢，看着点车啊！”季泽缘低吼出声。
　　章林恩直直地回视着季泽缘，既不反驳，也不解释。
　　季泽缘感觉自己的呼吸节律都乱了，方才电动车险些撞上章林恩的画面不断在脑中回闪。
　　沉默持续了几秒，路边来了一辆出租车，章林恩伸手拦了下来。
　　几乎是下意识的，季泽缘猛地抓住了章林恩的手腕。
　　“你……你去哪里？”季泽缘脱口道，因为太过着急都有些结巴了。
　　章林恩的眸光落在季泽缘抓住她的那只手上，眸光闪烁。
　　出租车司机在路边等得有些不耐烦了：“到底坐不坐了？”
　　章林恩没接话，静静地看着季泽缘，季泽缘嘴唇翕动，眼睫颤了颤，欲要挽留。
　　忽而出租车司机冷不丁来了一句：“你们小情侣吵架呢？”
　　听到这句话的季泽缘猛然回神，旋即触电般松开了手。
　　季泽缘在脑中重复提醒自己眼前之人是自己的亲妹妹，她阖了阖眼，又睁开，眼神很快便平静了下来，神情重回冷淡。
　　“你自己打车也行，正好我等下还有别的事情，暂时不回公司了。”
　　季泽缘说完便回到了车上，她的身子微微发抖，连说话声音都在发颤。
　　司机还在和电动车主协商，季泽缘偏头透过外后视镜看着章林恩上了出租，直到出租车消失于镜中视野，她才茫然回收目光。
　　章林恩青草香气的欧米伽信息素在她腕间还有残留，季泽缘的心跳如鼓点般“砰砰”地热烈又昂扬。
　　季泽缘打开车窗，想要让风吹散这气息，清热的夏风灌入车内，可任凭它怎么吹，都吹不走那清淡优雅的青草香气。
　　……
　　“花主管，你怎么在章秘书办公室门口呢？诶……你手上那是？”
　　部门经理侧了侧身子，以看热闹的心态想要一探究竟，花笺九忙将文件袋藏于身后，打着哈哈说：“这是章秘书让我整理的公司往年项目清单。”
　　“哦……”部门经理见花笺九不愿意给她看，有些失落地点了点头，又问：“章秘书不在吗？你把这个放她办公桌上不就行了？”
　　花笺九干笑着解释道：“章秘书想和我讨论一下这些文件，我还是在这里等她回来。”
　　部门经理眉头一展，似乎还想说什么，正巧这时章林恩回来了，花笺九便忙对部门经理说：“经理，我先失陪。”
　　花笺九迎上章林恩，说：“章秘书，你让我整理的文件我都拿来了。”
　　章林恩面露疑惑，她并没有让花笺九整理过什么文件，花笺九忙挤眉弄眼，章林恩看了一眼她身后虎视眈眈的部门经理，淡淡点头，打开了办公室的门：“先进来吧。”
　　办公室门一关上，花笺九便直切主题：“林恩，关于李子若……就是对你出言不逊的那名员工，你可不可以让季泽缘撤销对她的辞退处罚。”
　　章林恩露出戏谑的笑容，坐在办公椅上注视着花笺九不说话。
　　花笺九走近章林恩，手撑在办公桌的桌缘上，语气焦灼：“林恩，算我求你，如果你实在气不过，就降我的职吧。”
　　章林恩缄默片刻，将桌上的香薰打开，玫瑰的香气飘散出来，她不佳的情绪得到了缓解。
　　“我和你无冤无仇，降你的职也不能解我的气。”章林恩乜斜着眼，轻嗅香气。
　　花笺九忙说：“你有什么要求尽管提，只要在我能力允许内，我一定答应。”
　　章林恩指尖一下一下轻点桌面，思索片刻，问：“你为什么不直接去和小姐说，你和小姐关系匪浅，她应该会直接答应你吧。”
　　花笺九说：“林恩，你就别绕弯子了，有关于你的事情，别说我了，就算是董事长来了她都不会让步的。”
　　听到这话章林恩低眉苦笑，俄而抬眸看花笺九，道：“行，但你得答应帮我一件事。”
　　花笺九问：“什么事？”
　　章林恩：“没想好，以后再说。”
　　花笺九没有丝毫犹豫：“我答应你。”
　　章林恩展眉看着花笺九，饶有兴致地问：“那个人是你的恋人吗？”
　　花笺九表情微怔，纠结片刻，道：“在我看来是的。”
　　这句话的意思十分微妙，章林恩听出其中复杂的关系，但此刻她没什么心情去探究别人的事情，便没再问下去，直截了当道：“我会去和小姐说的，你可以走了。”
　　花笺九低眉道：“谢谢。”
　　走出章林恩的办公室，花笺九抚胸叹了一口气，她扶额在门前停驻片刻，正要回自己的办公室，忽而一抬眸，看见了躲在拐角处的李子若。
　　“你怎么在这里？”花笺九走了过来，确定了四周无人后，很自然地用双手环住了李子若的腰。
　　李子若从兜里拿出一颗蓝莓糖，亲手剥开后喂到了花笺九嘴边，笑盈盈地说：“当然是在等你啊。”
　　“嗯……怎么样，看你的表情应该没问题吧？”
　　花笺九看着没有受到教训肆无忌惮的李子若，心情复杂，她将那颗蓝莓味的果糖吃进嘴里，沉默地点了点头。
　　李子若高兴地踮脚在花笺九的脸侧亲了一口：“主管，今晚一起吃个晚饭吗？”
　　说完李子若还很暧昧地补了一句：“吃完饭就去你家。”
　　花笺九摇了摇头，语气严肃：“李子若，我希望这是我最后一次为你收拾烂摊子。”
　　李子若面上闪过一丝心虚，随即便抱住花笺九撒娇道：“我知道了。”
　　……
　　几天后，季夏美容仪的广告就开拍了。
　　处理完成堆的工作文件，章林恩长舒一口气，向后靠在了高背椅上。
　　静默须臾，章林恩起身走向办公室内的小玻璃门。
　　玻璃门后是CEO办公室，章林恩的办公室就在季泽缘办公室的旁边，两间办公室其实相当于一间屋子，秘书办公室是用磨砂玻璃隔断出来的小隔间。
　　章林恩将耳朵贴在玻璃门上，里面静悄悄的，季泽缘出席活动似乎还没有回来，她推开门走进了季泽缘的办公室。
　　季泽缘的办公桌上堆叠着一排排文件袋，文件很多，但都被一一分类摆放得很整齐，虽多不乱。
　　办公桌后正对门的那面是一堵玻璃墙，白天的时候阳光从玻璃墙外投射而入，斑驳的光影洒落在办公室内的桌上、地板上，如同水晶碎片。
　　章林恩向季泽缘的办公桌靠拢，她拉开了季泽缘的办公椅，默默片刻坐了上去。
　　桌上摆放着闭合的笔记本电脑，装满笔的笔筒以及香薰、纸巾。
　　虽然两人的办公室相邻，可在季泽缘处心积虑地躲避下，五天的时间里，章林恩只见过季泽缘三次，就连这三次总计时长都不到五分钟。
　　八年没有原因的不告而别，如今又对她处处躲避。
　　章林恩打开闭合的电脑查看，想从中找找看些许线索，奈何季泽缘设置了密码。
　　她试着输入了季泽缘的生日，密码错误。
　　正当她准备要进行下一步尝试时，季泽缘桌上的座机电话忽而响了。
　　这是季泽缘处理公事专用的电话，大多数时候季泽缘不在办公桌前，都是章林恩代为接听。
　　章林恩接起电话，电话那头却传来了一个有些熟悉的甜腻声音。
　　“季总，您可真是大忙人，不是说好今天会来现场的吗？您这也太不给面子了。”
　　电话那头声音很嘈杂，但章林恩还是一下辨认出了女人的声音，是沈九月。
　　沈九月的声音带了些娇嗔：“季总，我今儿可比平时还好看呢，您就当赏个脸，露个面儿，也算是给我撑撑场了。”
　　有关沈九月的花边新闻很多，最多的传闻便是说她曾交往多名阿尔法富豪，妄图嫁入豪门一步登天。
　　章林恩没有说一句话，不动声色地挂断了电话。
　　不管传闻真假，听沈九月说话的语气，很难说她对季泽源一点心思都没有。
　　章林恩回到自己的办公室，从最上层抽屉中拿出了自己车的车钥匙。
　　季泽缘好不容易回国，章林恩不会轻举妄动，更不允许其他人“别有用心”地靠近。
　　章林恩从通讯录中调出广告制片人的电话拨了过去。
　　“我是章秘书，通知一下片场的人，季总马上就要过去。”
　　“诶？季总没说今天要来啊。”制片人声音有些疑惑。
　　章林恩从容解释：“沈九月不是想让季总去吗？季总接了她的电话后就立刻说要过去。”
　　制片人顿时恍然大悟，笑声微妙：“哦……我明白了！明白了！谢谢章秘书，我们一定做好准备。”
　　【作者有话说】
　　求收藏！求评论！[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　

7暗涌
　　◎我只是提醒你，好好做你该做的事情，不要越线。◎
　　化妆间内，沈九月接到经纪人说季泽缘要来的消息，却并不十分高兴，而是有些疑惑。
　　除了那一日在包间，沈九月只在新品发布会见过季泽缘，当时她向季泽缘要了联系方式，季泽缘很敷衍的只给了一个座机电话。
　　今天打去的那通电话，季泽缘一句话没说就挂断了，现在却又说马上要来，甚至还和制片方说是为了她而来的。
　　沈九月思索许久，没想出个所以然来，她用胳膊肘杵了杵胖胖的经纪人的肚子：“胖哥，你说这些财阀富二代的脑回路还真是让人捉摸不透哦。”
　　胖哥一边刷着手机一边说：“死丫头又说什么呢。”
　　……
　　二十分钟后，章林恩开着车到达了广告拍摄地。
　　摄影棚内，没有沈九月的身影，章林恩迈步想往更里面的设备间走去，却被门前的保安拦住了。
　　“诶，你工作证呢？”保安问。
　　没等章林恩回答，眼尖的制片人便走了过来，对保安大呼小叫：“你什么眼神啊！这是CEO秘书！”
　　保安脸色铁青，章林恩毫不在意地说：“张导，他们不认识我很正常，没必要因此斥责他们。”
　　张导连连赔笑，说：“是，章秘书说的是，章秘书要不先进来喝杯茶？”
　　说着他顿了顿，望了望章林恩空荡荡的背后，小心问：“章秘书，季总还没来吗？”
　　章林恩面露为难，佯装一副难以启齿的样子。
　　张导察言观色，他收起询问的表情：“要不章秘书先进来吧，外面怪热的。”
　　屋内冷空调开得很足，章林恩险些打了个寒战。
　　张导从工作台下翻找茶叶，问：“章秘书平时喝什么茶叶啊？”
　　章林恩维持得体的微笑，尽量让自己外表看上去人畜无害：“白水就好，张导不必客气，我自己倒水。”
　　说着章林恩就从自动饮水机下的柜子里拿了一个一次性纸杯，给自己兑了一杯温水。
　　倒完水，两人各自在茶几两侧的沙发上面对面坐下，张导低声问：“季总怎么突然就不来了？是对我们的工作有什么不满意的吗？”
　　章林恩双手轻握着纸杯，斟酌着回答：“张导过虑了，您的工作开展得这么好，季总怎么会不满意呢？”
　　张导疑惑道：“那您刚刚那个……咳，表情是？”
　　章林恩轻叹了一口气，漂亮的桃花眼露出一丝“不齿”。
　　张导忙说：“您有话直说，我绝不外传。”
　　章林恩看向张导，目露“真诚”，表演出一副“虽然我很不想说，但你坚持问了我就说吧”的样子。
　　张导目光矍铄，一副洗耳恭听的模样。
　　“其实是因为沈小姐，她一直对季总太过热情……其实季总一开始就没打算来，可……”章林恩看上去十分“纠结”，似乎真的有这么一件让她为难的事情。
　　张导瞪大眼，眼珠子转了一圈，一副很老派的精明模样。
　　“这么说是沈九月单方面地追求季总，但季总并不愿意理会？”
　　章林恩眼波流转，似乎对此很为“羞耻”地艰难点头。
　　张导若有所思，似乎在考量些什么，但暗忖片刻，他又露出奇怪的表情，问：“可章秘书您来这里是为什么？”
　　章林恩淡定解释：“虽然季总对沈小姐没有那方面的意思，但沈小姐是重要的品牌代言人，季总也不想让她太过失落，所以退而求其次地让我来慰问一下沈小姐。”
　　张导恍然大悟般点头，很上道地说：“沈小姐如今正在后台化妆间呢，您可以直接拿着我的工作证过去。”
　　说罢张导便将挂在脖子上的工作证取下递交给章林恩，章林恩接过工作证，莞尔一笑：“谢谢张导。”
　　拿了工作证的章林恩去往后台化妆间，化妆间门口站了几个保安，章林恩走去时险些又被拦下来，她及时拿出张导的工作证，几个保安确认过工作证的真伪便放了行。
　　推开化妆间的门，几名化妆师正在为沈九月化妆，门刚打开，沈九月便转过了头，其中一名正给她画眼影的化妆师险些失手。
　　看见进门的是章林恩，沈九月的脸色明显一暗。
　　胖经纪人没见过章林恩，出声质问：“你是谁啊？怎么进来的？”
　　章林恩没说话，看向沈九月，沈九月皱眉解释：“胖哥，这是季夏的CEO秘书，章秘书。”
　　胖哥光速变脸，谄媚笑道：“原来是章秘书，失敬失敬。”
　　沈九月看着章林恩，问：“季总来了吗？”
　　章林恩回答：“她不来了，让我来转达你一些话。”
　　沈九月看了一眼经纪人，经纪人很有眼力见地将屋内其他人带走了。
　　旁人走后，沈九月的态度不再那么尊敬，脸色沉了下来，问：“其实一开始季总就没说过要来吧？那都是你胡说八道的，对不对？”
　　章林恩不答反问：“为什么这么说？你要是怀疑可以直接打电话问问季总啊。”
　　这话的挑衅意味太浓，毕竟沈九月很显然没有季泽缘的私人电话。
　　章林恩走近沈九月，散发出一些压制信息素，脸色阴沉。
　　沈九月脸色骤变，忙捂住口鼻，她是优性欧米伽，如果散发出压制信息素章林恩必然敌不过，但她也不傻，不可能贸然得罪甲方的人。
　　“你长得确实很漂亮，可是季泽缘她不喜欢你这样的。”章林恩冷冷开口，信息素迸发得愈发浓厚，沈九月被压制的都快喘不过气来。
　　沈九月承受着被信息素压制的痛苦艰难反驳：“章秘书，我不明白你为什么要说这样的话，毕竟这些好像并不在你的职责范围内吧？”
　　章林恩目光冷然，抿唇不语，眼看沈九月脸色已然有些发青，她才收起了信息素。
　　“我只是提醒你，好好做你该做的事情，不要越线。”章林恩的语气森冷无比。
　　沈九月捂着胸口呛咳了许久缓过气儿来，咳嗽呛出的泪花打湿了妆容，但依旧不影响她的美貌。
　　“章秘书，越不越线，能不能越线，这些应该都不是您来定义的吧？”
　　章林恩沉着脸，用审慎的目光狠睨着沈九月，片刻收回目光转身离开。
　　她打开化妆间的门，胖经纪人和化妆师们就在门前等候，门开后几人点头向她致礼，忽而此时她口袋里的手机响了起来，是季泽缘来电的专属铃声。
　　她拿出手机，快速接通了电话。
　　“我听张导说你去片场了？”季泽缘的声音从电话那头传来。
　　章林恩简短地回道：“嗯。”
　　电话那头沉默了几秒，问：“你为什么说是沈九月缠着我，我才不得不派你去慰问的？”
　　章林恩沉默着没有回答，屋内敏锐的沈九月通过章林恩的表情猜测出通话的是季泽缘，忙高声打招呼：“季总，您也真是，您之前发布会说了宣传片开拍会来，今天我亲自打电话请您，您也答应了要来，特地让章秘书通知张导，怎么短短几天爽约两次呢？”
　　沈九月已经知道季泽缘根本没打算来，都是章林恩撒谎，她这样明目张胆地戳穿就是想让章林恩难堪。
　　“章秘书，把免提开开呗，让我和季总打声招呼嘛。”沈九月故意说道。
　　胖经纪人和几名化妆师都齐刷刷地关注着章林恩，章林恩收起冷峻的目光，浅笑一下，开了免提。
　　“小姐，沈小姐说想和你打声招呼。”
　　沈九月用甜腻的嗓音问：“季总，你今天怎么说来又不来了，就让章秘书来一趟敷衍了事。”
　　章林恩知道沈九月让她开免提，还问这些明知故问的问题就是为了当众戳穿她的诡计。
　　电话那头的季泽缘没了声儿，沈九月屏息凝神地等着季泽缘的回答，她要亲眼看看这个傲慢的秘书被当众戳穿谎言后的难堪模样。
　　无声的氛围持续了几秒，季泽缘的声音响起。
　　“我临时有事，抱歉。”
　　沈九月瞪大眼睛，不敢置信，她忙又问了一遍：“所以季总您本来真的打算过来吗？”
　　电话那头又是几秒的沉默，沉默过后季泽缘简明扼要地回答：“是的。”
　　得到了意料之外的回答，沈九月很错愕，章林恩不屑地暗笑，她将手机的免提关闭，将手机贴在耳朵上，低声道：“小姐，现在免提关了，你还有什么要对我说的吗？”
　　“等你回来，我有话问你。”
　　话毕，“嘟”的一声，电话被季泽缘很干脆地挂断了。
　　章林恩将手机收进兜里，露出一个“温润”的笑容：“沈小姐，你还有什么想和季总说的，就自己打电话吧。”
　　沈九月脸色铁青，如吃了苍蝇一般，她双手握拳，紧盯着虚伪至极的章林恩，咬牙假笑：“好的，章秘书。”
　　胖经纪人在旁疑惑地小声发问：“你不是说你没要到季总的联系方式吗？那个工作机季总也说了没事不让随便打。”
　　听到这些话的章林恩梨涡浅笑，挥了挥手：“那我就不打扰各位了，啊，对了，沈小姐，你的那个眼妆重新补一下吧，都晕成什么样了。”
　　说罢章林恩便转身离去，连门都没给带上。
　　化妆师们忙聚了过来，一看，这眼妆果真花了，嘀嘀咕咕道：“哎呦，沈大明星，这才化了几分钟，怎么就被汗打湿花成这样了？这屋里不是开着空调的吗？也不热啊。”
　　沈九月没有说话，默默地回到化妆镜前让化妆师为自己补妆，她闭着眼，脑中不由自主地回想着章林恩方才那副嚣张模样，越想越气，最后实在忍不住了，抓起桌上一件无辜的陶瓷摆件狠狠往地板砸了下去。
　　摆件应声而碎，在场众人都被吓一跳，胖经纪人怒斥：“沈九月，你发什么神经？”
　　沈九月阴沉着脸，不言不语，静静地看着镜中眉头紧锁的自己，万千思绪便涌上了心头。
　　【作者有话说】
　　就算是心碎成渣渣，我也要用我最后的力气喊出那句台词“求收藏！求评论！”[化了]
　　

8朋友
　　◎“花姐，你是除了小姐以外，我唯一的朋友。”◎
　　季泽缘在办公室从上午等到下班，都没有见到章林恩。
　　一直以来，都是章林恩等她，她等章林恩，这还是第一次，而且还没等到。
　　临走时，办公室的座机忽而响了。
　　章林恩有季泽缘的私人电话，她如果想要联系自己，绝不会打办公室的座机，毕竟自己也很少用到座机。
　　虽然理性和常识提醒着季泽缘，这不会是章林恩打来的。
　　季泽缘挪动了手臂，内心却无法遏制地抱着一丝微末的希望将电话接了起来。
　　说不定呢？
　　季泽缘将听筒放在耳边，屏息聆听，直到那头沈九月的声音传了过来，她紧绷的背气馁地弯了下去。
　　“季总，是您吗？”沈九月小心翼翼。
　　“沈小姐，有什么事吗？”季泽缘语气冷淡。
　　“真是您啊，您这电话这回总算是您自己接的了。”沈九月开玩笑道。
　　季泽缘有些不耐，脑子里还在想章林恩到底是去哪了，完全没有体会到沈九月的玩笑。
　　无声尴尬了几秒，沈九月悠悠开口：“季总，其实我有关于章秘书的事情想跟您说。”
　　季泽缘猛然回神，下意识脱口：“什么？”
　　沈九月：“这个得当面跟您说，现在吧，我周围都是人，我也没您的联系方式，您这个电话也不好联系您。”
　　季泽缘很讨厌爱卖关子的人，而且她也不认为沈九月能说出什么能让自己感兴趣的有关章林恩的事情。
　　“沈小姐，我的秘书我自己了解，能有什么事你知道但我不知道的呢？”季泽缘声音渐冷，甚至还带了点怒气。
　　说罢季泽缘便想挂电话，忽而章林恩的声音从听筒传了过来。
　　“你在和谁说话？是和小姐吗？”
　　章林恩的声音很小，并非在和季泽缘说话，似乎是在质问沈九月。
　　季泽缘刚要放下的手又生生收住，语气有些急迫：“章林恩怎么还在那？”
　　几秒的杂音过后，章林恩的声音清晰传来：“小姐，你打给沈九月有什么事吗？”
　　季泽缘下意识低声问：“章林恩，你是我的秘书，谁允许你一整天都在外面的？”
　　听筒传来一声清脆的笑声：“小姐，这才有点像你了。”
　　季泽缘语噎，顿了顿，问：“你在那干什么？”
　　章林恩回答：“沈九月在片场发脾气，被张导训斥了，张导想要把沈九月换了。”
　　季泽缘皱眉叹息，心里嘟囔：这都什么跟什么？
　　“所以你在那当调解员呢？”季泽缘问，心里又怒，又有些好笑。
　　“嗯，差不多吧。”章林恩语气轻盈，又把刚才的话问了一遍：“所以你打给沈九月干什么？”
　　季泽缘心想：我干嘛要给你解释。
　　但最终嘴皮子还是快过了大脑：“她给我打的。”
　　说完，季泽缘便听到章林恩像是很不高兴地“啧”了一声，几秒后，章林恩又问：“今天按时吃饭了吗？”
　　又来了，你到底是秘书还是保姆，季泽缘心中腹诽。
　　季泽缘这几天一直躲着章林恩，虽然见不着面，但章林恩也不闲着，每日三餐定时定点地给季泽缘发消息，内容都是“吃饭了没？不吃会胃疼。”，简直就是车轱辘话，说来说去没个尽头。
　　季泽缘的回复也都很统一，都是千篇一律的：“你管我。”
　　但即使季泽缘每次都冷冰冰的，章林恩依旧能热脸贴冷屁股，坚持不懈地每天都发。
　　季泽缘无奈道：“章木木，你是老婆婆吗，问个没完了是吧？”
　　章林恩“噗嗤”笑出了声，道：“季圆圆，你要是省点心，老婆婆不就少操点心了吗？”
　　在旁看着的沈九月目见章林恩这副腻歪的模样，忍俊不禁地嘴角一抽，心想：这家伙什么鬼，是不是有精分啊，今天上午那副咄咄逼人的做派哪里去了？
　　季泽缘心情莫名舒畅起来，方才的郁闷全然烟消云散，她坐回办公椅上，指尖不自觉地摆弄着桌上的玫瑰香薰。
　　“明天上班先来我办公室一趟。”季泽缘说。
　　“嗯，只要你别躲着我就行。”章林恩语气温和，透着淡淡的伤怀。
　　季泽缘一愣，思忖片刻没有应她这句话，将听筒放回了座机。
　　电话挂断后，章林恩光速变脸，温和全无，只剩冷漠。
　　沈九月目瞪口呆，真的有些怀疑这家伙学过表演。
　　今天上午沈九月一气之下掷出的陶瓷摆件惊动了张导，张导借题发挥狠狠地训斥了沈九月。
　　但章林恩说了谎，她并没有充当两人间的调解员，她本打算直接回公司，张导硬是要拉着她参观完整个摄影棚，看看他们的拍摄过程，章林恩盛情难却，无可奈何地在这里留到了晚上。
　　而她非要提起这事情，只是为了破坏沈九月在季泽缘那的形象。
　　章林恩冷然回眸，将手机还给坐着的沈九月：“沈小姐，你以为我们季夏的CEO很闲吗？如果不是工作上的事情，请别随意打扰，可以吗？”
　　沈九月神情愤愤，一把将手机夺回，没有理睬章林恩。
　　……
　　CEO办公室窗明几净，炽热耀目的阳光透过高洁的玻璃墙洒落进屋内的大理石地砖上，斑驳的光斑如同水晶石一般十分好看。
　　章林恩双手自然垂落在两侧，目光灼灼地注视着季泽缘，季泽缘坐在办公桌前，扶额问：“你很讨厌沈九月吗？”
　　“嗯。”章林恩回答得很直接。
　　“你知道她是我们新产品的品牌代言人吗？”季泽缘目光严肃。
　　章林恩微微颔首。
　　季泽缘站起身，走近章林恩，抱臂看她。
　　“所以你讨不讨厌不重要，不要因为私人情感而给代言人抹黑，现在还是新品预售期，对家公司恨不得多插几个眼在我们这里找黑料，躲都躲不及。”
　　季泽缘话音顿了顿，半感叹地补了一句：“你以前对造谣诽谤不是很反感吗，怎么现在……”
　　章林恩眉心一紧，看向季泽缘想要解释，季泽缘却看了看表，低眉道：“你以后注意，我不会次次都包容你，出去吧。”
　　话音刚落，CEO办公室的门便被敲响了，季泽缘回到办公桌前，沉声道：“进来。”
　　进门的人是花笺九，她开门看见章林恩在这儿明显一愣，但即刻便收回了那表情，走向季泽缘。
　　章林恩温和地向季泽缘躬身致意后便转身离开了办公室。
　　……
　　从季泽缘办公室内出来，花笺九感觉自己像是被剥了一层皮，初售第一波的直播策划被季泽缘全盘否定打了回来，这是花笺九第一次这么切实体会季泽缘的“大魔王”称号。
　　花笺九垂丧着脑袋正要回品牌策划部，刚走两步就被等在门口的章林恩拦住了。
　　“花主管，跟我来一下吧。”章林恩露出一个皮笑肉不笑的表情，花笺九背上起了一层鸡皮疙瘩，一股凉意贯穿全身。
　　花笺九跟随章林恩来到了十六层的职级A16才可以用的休息室，章林恩从兜里掏出一张黑色的硬卡，在感应器上碰了一下，随着“滴滴滴”的三声响后，电动门应声打开。
　　但章林恩作为CEO秘书职级只有A9，很难不让人怀疑这是不是季泽缘为她开的特权。
　　章林恩像是会读心术一般，一眼看穿了花笺九心里的想法，从容解释道：“这不是小姐给我的卡。”
　　花笺九一愣，心想：那是谁的
　　但她思虑再三还是没把这话问出口，毕竟能有这卡就肯定不简单，管它是怎么来的呢。
　　休息室敞亮而华丽，甚至有专门的浴室，浴室里有一个很大的圆形白瓷色浴缸，这个位置可以俯瞰整个城市。
　　不过这些都没有人用，除了季泽缘，头部管理层的人都常年不在公司。
　　“花姐，随便坐吧。”章林恩道，她则很自如地在米白色的真皮沙发上靠坐下来。
　　花笺九有些局促地在章林恩对面的榻榻米上坐下，虽然她们认识多年，但花笺九觉得自己从未真正了解她，章林恩是个让人捉摸不透的家伙。
　　章林恩启口道：“花姐，那个……我忘了她的名字，就是你的恋人，她在部门没有再闯祸吧？”
　　花笺九忙说：“没有，没有，她现在已经明白要谨言慎行了。”
　　章林恩微眯起眼，淡笑着说：“与其弄这些有的没的，提升一下自己的工作能力才是最要紧的。”
　　花笺九连连点头。
　　章林恩静静地看着花笺九，眸光微妙，她酝酿许久，忽而说：“花姐，你是除了小姐以外，我唯一的朋友。”
　　花笺九虎躯一震，眼神十分诧异，因为这么多年，章林恩从来没有承认过她这个“朋友”。
　　“你还记得你之前答应过我什么吗？”章林恩眼帘抬起，语气忽而沉了下来。
　　花笺九神经一紧，缓缓点头，她答应过会无条件帮助章林恩完成一件事。
　　“我在这里不能滞留太久，我有工作，你肯定也有自己要做的事情。”章林恩双手相握搭在自己的大腿上。
　　花笺九不明所以，但还是认同道：“是。”
　　章林恩从兜里掏出手机，指尖敏捷地在手机上点击着，而后抬手将屏幕正对着花笺九，举到了她眼前。
　　“你可以帮我监视一下这个人吗？”
　　【作者有话说】
　　求收藏，求评论！！！
　　

9帝城
　　◎要是章林恩不是她的妹妹就好了……◎
　　“这不是我们新产品的代言人吗？”花笺九看着手机屏幕上花容月貌的女子，错愕出口。
　　章林恩收回手机，浅笑点头。
　　花笺九丈二和尚摸不着头脑，思索了两秒，迟疑问道：“她怎么了？”
　　章林恩冷笑一声：“这你不用管，你只需要照我说的去做就行。”
　　花笺九顿感心累，心想：姑奶奶，你比甲方还甲方呢。
　　“那……你说的监视是什么意思？”花笺九问，顿了一下补上一句：“我不做违法的事儿。”
　　章林恩：“你只要帮我观察她的日常动向，如果发现她和小姐在一起，即刻通知我就行。”
　　花笺九：“……”
　　这怎么有点像私生饭呢？确定不违法吗？
　　花笺九有些犹豫，纠结地抿唇考虑，俄而道：“可是这人是明星啊，我怎么接近她呢。”
　　章林恩早已策划好了一切，道：“我暂时把你调去片场。”
　　花笺九：“……”
　　滥用职权满足自己一己私欲，章林恩这家伙真是越来越坏了。
　　花笺九无奈叹了一口气，道：“我答应过你，你如果执意要这么做，我会帮你的。”
　　“不过我还是提醒你，根本没有这个必要，季泽缘不会……”
　　章林恩开口打断了花笺九：“花姐，我说过了，你照我说的做就行。”
　　花笺九闭上嘴，垂眸沉然颔首。
　　气氛有些凝滞，章林恩起身淡笑着按了按花笺九的肩：“花姐，没有多长时间的，等到沈九月的代言合作结束我立刻把你调回来。”
　　……
　　“有没有搞错啊，*你是策划主管，去片场能干什么啊？”
　　楼梯隔间内，得知花笺九被调走的李子若气得出声抱怨，花笺九一惊，忙捂住她的嘴，低声解释：“我只是暂时被调走，拍摄结束我就会回来的。”
　　李子若被捂住嘴说不了话，眨了眨眼表示知道了。
　　花笺九松开了手，而后看了看楼梯上下确认没人听见后悄然松了口气。
　　“我手上还有工作，这期间我会定期回来几趟。”花笺九安抚李子若道。
　　李子若拧着眉头，目露心疼和愧疚，她抱着花笺九的腰，埋在她的胸前，小声道：“抱歉。”
　　花笺九心头痒痒的，在她的眉角吻了一下，温声说：“好了，我们该回去了，我先回去，你还是一样，五分钟后再回去。”
　　李子若点点头，最后勾着花笺九的脖子在她唇上印了一吻。
　　……
　　“小姐，是回公司还是……”司机试探询问。
　　季泽缘为了躲章林恩，这几天都是能不回公司就不回，章林恩发的消息，除了有关工作的，她一条也没回。
　　“去帝城吧。”季泽缘思忖片刻说。
　　帝城是坐落于A市的一家高档会所，装潢奢华、服务全面，重点是私密性很好，进入会所的条件要求很高，来这的人身价几乎都超百万，在A市的各界名流老板都很钟爱帝城。
　　会所的招待见到季泽缘非常热情地想将她带去贵宾包间，但季泽缘心情不佳，认为包间太闷了，而且自己一个人也没有那个必要，于是便选择了大厅临窗的一个卡座。
　　帝城对目标客户的背景都了如指掌，会根据客人的身价水平进行“等级服务”，面对季泽缘这样国内首屈一指的大企业继承人，都会有高级经理亲自服务。
　　经理招待安排座位时，季泽缘遇上了月播传媒的王总，他穿着随意，不像是来谈生意的，王总是个贝塔，身旁跟了一个长相秀气的男性贝塔，衣着打扮很像公关。
　　“欧呦，季总真是有缘啊。”王总看见季泽缘的第一瞬间便热情地打招呼。
　　季泽缘得体淡笑，微微颔首：“你好。”
　　王总看了看季泽缘空空的身后，表情微妙，小声问：“季总您来这是？”
　　帝城的服务范围很广，也包括一些灰色服务，不过季泽缘对这些不感兴趣，她纯粹是想找个安静舒适的地方用餐。
　　季泽缘：“我来吃饭。”
　　王总没有预料到真有人来这就是吃饭，干笑了笑，富含玩味儿的表情也收了收，礼貌地说：“那您用餐愉快，在下就不叨扰了。”
　　季泽缘表情淡淡地点了点头。
　　在座位坐下后，服务员拿来菜单，季泽缘随意点了几个。
　　现在刚过两点，吃饭的人不多，大厅除了季泽缘只有零星两个人，很安静。
　　季泽缘拿出手机准备趁这时间处理一些堆积的信息，刚一开机章林恩的消息窗口便弹了出来。
　　“小姐，我已经对张导澄清了因我造成的有关沈九月的负面信息，这次是我的失职，作为惩罚我会通知财务部扣除我这个月的薪水。”
　　季泽缘蹙起眉，打了一行字：你手里钱够用吗？
　　她的指尖浮在发送键上方，犹豫了一会儿，还是将那一行字删除了，换成了简短的：知道了。
　　发送出去后，消息很快显示了已读，章林恩又发了一条消息：“午饭吃了吗？”
　　其实中午十二点的时候章林恩就问过季泽缘这个问题，只不过季泽缘没有回她。
　　正巧这时服务员上了餐前甜点，季泽缘顺手就拍了一张照片发了过去，回道：“正在吃。”
　　章林恩秒回：“就吃这个？这个对胃不好。”
　　季泽缘轻叹了一口气，嘴角却不自觉地翘起。
　　“不止这个，还有呢。”
　　“这是在哪？”
　　“帝城。”
　　“你自己一个人去的？”
　　“不然呢，你真的很啰嗦。”
　　这时经理又来上菜，经理见季泽缘在笑，八卦地问了一句：“季总这是在和……”
　　后面那半句不言而喻，这时章林恩又发来一条消息，季泽缘看也没看直接息屏将手机倒扣在了桌上，微笑着敷衍了经理：“我在回复家人的消息。”
　　经理会心一笑，下去了。
　　经理走后，季泽缘心里很不自在，她虽然想尽一切办法在控制自己对章林恩那不可言说的感情，但只要她一与章林恩接触，就总情不自禁地流露爱意。
　　这样下去，那背德的情愫早晚有一天会被章林恩知晓，到那时可能就真的没有挽回的余地了。
　　季泽缘心乱如麻，眸光飘向窗外柏油路上熙熙攘攘的人群，其中不乏手挽手一起逛街陪伴的情侣。
　　她眼眶一红，险些哭出声来。
　　要是章林恩不是她的妹妹就好了……
　　季泽缘心痛如被刀割一般，泪水已然控制不住，她忙起身去往盥洗室，在盥洗室的隔间无声地哭了许久，直到悲伤的情绪回到了可控的范围才擦干泪水出来。
　　……
　　花笺九被调到片场工作了几日便逐渐习惯这里的环境，因为章林恩提前特别打过招呼，她在这里工作得还算安稳。
　　唯一不好的点就是偶尔会有人议论她和章林恩有不正当关系。
　　在片场时，有工作她便认真工作，闲时便会遵从章林恩的要求，默默地看着沈九月。
　　通过几日的观察，花笺九意识到这个当红小花似乎确实对季泽缘有意，她好几次看见沈九月拨打季泽缘的办公室电话，但几乎每次都是章林恩接起来的。
　　这能有什么威胁？花笺九百思不得其解，不明白章林恩在提防什么，季泽缘明显不愿意搭理这个沈九月，连个联系方式都不愿意给。
　　下午两三点，正是片场员工短暂休息的时间，花笺九拿着盒饭，找块空地正准备坐下吃饭，忽而远远地就见沈九月接着电话满脸笑意地从休息室推门而出。
　　花笺九本没有在意，直到听到沈九月抑制不住笑意的声音说了一句：“季总真的在那？谢谢王总，我现在就过去。”
　　说完沈九月就挂了电话，她满脸的笑意还没有散去，一抬头就与一直紧盯着她看的花笺九对上了目光。
　　花笺九猝不及防，忙遮掩地低下头去，但动作太大，反而显得欲盖弥彰。
　　“哒哒哒”的高跟鞋踩地声越靠越近，花笺九紧张地出了一身冷汗，头也不敢抬。
　　“姐姐，你是我的粉丝吗？”沈九月声音甜腻，语气轻松。
　　花笺九顺杆承认，连连点头：“是，我很早就是你的粉丝了。”
　　沈九月两眼一弯，笑得十分魅惑：“你是阿尔法吧？”
　　花笺九紧张地攥拳点头。
　　沈九月思索着用食指点了点下巴，欲言又止地似乎还有什么话，这时她的经纪人走了过来。
　　“沈九月，你又干什么呢？”经纪人横眉竖眼，粗声粗气地问。
　　沈九月这才将目光从花笺九身上收回，她笑看向经纪人说：“我有点事要离开一下。”
　　经纪人大惊，道：“你疯了吗？等下就要拍摄了，你要去哪？”
　　沈九月看了一眼花笺九，而后推着经纪人走到一边，俯在他耳边小声说：“我要去见季总。”
　　说完还回头看看花笺九，想确保自己的话没有被听到，但此时花笺九已经没了踪影，空留下了一盒一口没动的盒饭。
　　……
　　从沈九月那逃脱出来的花笺九第一时间给章林恩发去了消息。
　　“林恩，沈九月现在要去找季泽缘，我没听全内容，地点不详。”
　　花笺九看着这条消息很快就显示了已读，但章林恩却没有回复。
　　【作者有话说】
　　我不管，我要收藏，要评论！！！（打滚……尖叫……被拖走）[化了]
　　

10解释
　　◎“又不理我。”◎
　　帝城的餐食算得上是国内顶尖的水平，但季泽缘没什么胃口，随意吃了两口就搁下了。
　　她看了一眼手机，章林恩发了三条消息。
　　“下午没什么工作安排，你回家吗？我妈想见见你。”
　　“又不理我。”
　　“我去帝城找你。”
　　最后一条消息的发送时间是在十分钟前，季泽缘连忙回复：“别过来，我已经走了。”
　　消息发出后是未读状态，季泽缘无奈叹了一口气，她抬手示意经理过来。
　　经理忙不迭小跑而来，季泽缘道：“等会儿如果有一名章小姐来找我，你记得和她讲我已经走了，不要等我。”
　　说罢她还有些不放心，继续补充道：“她是一个欧米伽，信息素是青草味的，很清新，如果她一定要等，你记得打我登记的会员电话。”
　　经理眼神微妙地浅笑点头，连声应道：“是，是。”
　　季泽缘微不可察地轻叹了一口气，这时忽而一个熟悉的俏皮声音从身后传来。
　　“嘿，杰西卡，你怎么在这里？”
　　季泽缘坐在椅子上一转头，一位金发绿眸的短发女生笑盈盈走来，她眉眼飞扬，穿着特立独行，一股子艺术家的风范。
　　“米娅？”季泽缘有些瞠目：“这话应该我问你吧。”
　　米娅挑挑眉，摊手在季泽缘对面坐下，道：“如你所见，我最终还是选择向我的母亲妥协，来这里继承她的家业了。”
　　杰西卡是季泽缘在国外自取的英文名，米娅是她上大学时结识的朋友，是一名混血阿尔法，季泽缘性格孤僻，米娅是个爱搞行为艺术的雕刻艺术家。
　　两个在外人看来都奇奇怪怪的人机缘巧合下凑到了一间宿舍竟然出奇的和谐，经过几年的朝夕相处，米娅顺理成章成为了季泽缘在异国他乡唯一的朋友。
　　季泽缘应和地淡笑一声，但心还牵挂在章林恩身上，熟悉她的米娅一眼就看出她心事重重。
　　米娅笑问：“你在等人吗？”
　　季泽缘摇摇头，迟疑地回答：“不算吧。”
　　米娅微眯起眼，嘴角向上勾出了一个微妙的弧度。
　　“你是不是……”
　　话还未说完，一旁忽而有人插嘴，语气惊喜：“天哪，您是季总吗？”
　　季泽缘了无兴致地偏头看去，米娅也随着她一同转头，只见是一身米白色丝绸长裙，妆容精致样貌动人的沈九月。
　　米娅眼睛亮了亮，目光兴奋地看向季泽缘，季泽缘暗暗瞪了她一眼，而后面色平淡地看向沈九月，礼貌回答：“是的，真是巧遇。”
　　沈九月笑着说：“是啊，季总是在这里吃饭吗？呃……”
　　她话音顿了顿，笑容随和地看向米娅：“我也许打扰到你们了？”
　　季泽缘还没回答，米娅便忙不迭回道：“没有，没有，我们也是碰巧遇上。”
　　沈九月保持着得体的笑容，她看向季泽缘，语气谨慎：“既然这么巧，季总是否介意我同您们一桌用餐呢？”
　　季泽缘表情淡然，开口想要拒绝，米娅眼疾嘴快，又一次抢嘴，道：“当然不会。”
　　季泽缘：……
　　……
　　半个小时后还没收到季泽缘回复时，章林恩一秒都没犹豫就从抽屉里拿上车钥匙，直奔楼下驾车去往了帝城。
　　行驶路上，季泽缘专属的消息铃声响了一下，她看了一眼，注目到前面“别过来”三个字，目光森冷地将手机重重地扔向了副驾。
　　章林恩用二十分钟赶完三十分钟的车程，直到到了帝城门口，由于没有会员被拦截了下来。
　　“诶，我说你快走，知道我们这什么地方吗？开这么个破车还想进帝城？”
　　保安看人下菜碟，见章林恩一个人，又是个身材娇小的欧米伽，语气非常冲。
　　章林恩脸色阴沉地望着高耸的帝城大厦，她睨了一眼喋喋不休的保安，思忖两秒取下了自己的工作牌，从车内举出车窗摆在保安眼前。
　　“我是季夏集团CEO秘书，我们季总让我来送文件，她是这里的会员。”章林恩语气沉稳利落。
　　保安先是一怔，继而目光炯炯地打量了章林恩两秒后，直接将门打开了。
　　事情异常顺利，章林恩本以为还要和这保安周旋一会儿。
　　“季总正在八层等您。”保安语气恭敬起来，章林恩则是一愣，她没想到季泽缘真能等她。
　　章林恩先将车停好，进入地下车库时她看见了季泽缘每天乘坐的银黑色迈巴赫，驾驶座上司机正在脑袋一点一点地打着盹。
　　距离花笺九发来消息已经过去四五十分钟了，按照片场到帝城的距离，沈九月兴许已经到了。
　　章林恩惴惴不安地迈步向帝城的主大厦，脑海里总是控制不住地胡思乱想。
　　踏上电梯时，章林恩望向镜中自己的脸，骤然发现自己是那么的苍白、狰狞。
　　“客人，八层到了。”负责按电梯的招待提醒正在发呆的章林恩，章林恩回过神，走出了电梯。
　　但她没有立即往会客区走，而是借着澄黄的瓷墙认真地整理了自己那凌乱不堪的头发。
　　直到最后一簇杂乱的头发被捋直，章林恩才往会客区走。
　　进门时，负责招待的经理瞥了一眼章林恩，见她穿着寒酸，便没有上前迎接。
　　“请问季总在哪个包间？”章林恩上前询问。
　　经理脸色微变，又打量了她一下，问：“您是章小姐？”
　　章林恩微微颔首：“我是姓章。”
　　经理一改敷衍的模样，忙笑着说：“哎哟，您可算来了，季总早在等您了。”
　　这夸张的语气变化引得章林恩有些不适，她神色不悦地跟随经理来到大厅，远远的，章林恩便看见季泽缘坐在一张供四人使用的方桌前，沈九月就坐在她的身旁。
　　章林恩即刻抛下引路的经理，加快了步子走到了季泽缘面前。
　　季泽缘听见脚步声抬头，看见是章林恩，微蹙的眉头皱得更紧了。
　　“章林恩，你……”季泽缘似乎想说重话，但话刚出口又顾忌有人在场便又收了回去，换了个较为温和的语气：“你怎么来这里了。”
　　章林恩的语气一如既往的柔和，道：“你今天下午应该没有工作了，我来接你，妈妈她想见你。”
　　季泽缘眉心一动，没有应声。
　　自从回国后，为了避免与章姨相见，她只回过一趟家。
　　期间章姨也托父亲和章林恩表达过想见一面的想法，但都被季泽缘找理由搪塞过去。
　　季泽缘快速绞尽脑汁，编纂拒绝的理由，还没等她想出理由，刚才去卫生间的米娅这时回来了。
　　章林恩面对着季泽缘，从米娅的角度只能看到她的背影。
　　米娅笑着走来，道：“杰西卡，这位小姐也是你的朋友吗？”
　　章林恩闻声回头，目光清冷，米娅看清她脸的那一瞬间愣住了，她嘴唇动了动，看向了季泽缘。
　　季泽缘瞬间看懂了米娅的表情，她沉着脸悄然摇头。
　　米娅收敛表情，露出开朗的笑容向章林恩问好：“你好，我是米娅，是季泽缘的大学室友。”
　　章林恩勉强向上轻扯了一下嘴角，点点头：“你好。”
　　公式般的寒暄后，米娅重回座位，她特意往边上坐了一个座位，给刚来的章林恩空出了一个位子。
　　但章林恩似乎并没有落座的打算，只是静静地罚站似的站在季泽缘身旁，默默注视着她。
　　现场气氛骤降，米娅看看季泽缘，又看看章林恩，一副等着看戏的模样。
　　沈九月也早已注意到两人间那古怪的氛围，虽然氛围尴尬，但她好不容易能有这样一次机会与季泽缘近距离接触，她可不想浪费。
　　为了将季泽缘的注意力拉到自己这边，沈九月率先打破了沉默，微笑道：“季总，上次您有事没去成片场，下次打算什么时候去啊？我可每天都盼星星盼月亮地等着您呢。”
　　季泽缘心不在焉地敷衍了一句：“看我时间安排。”她的目光情不自禁地投注在了章林恩身上，一刻也不曾离开。
　　被应付的沈九月不高兴地撇了撇嘴，她有些不甘心，悄然向季泽缘靠近，拉近两人间的距离。
　　忽而季泽缘站起身，她完全没有注意到沈九月的小动作，直直地看向章林恩，道：“你跟我过来一下。”
　　又回头对米娅和沈九月道：“你们若是用完餐便先走吧，我先失陪。”
　　说完便叫来了经理，重新开了一间贵宾包间，带着章林恩走了。
　　留在卡座的两人面面相觑，沈九月气得脸都红了，干脆把餐具一甩，愤然离去。
　　米娅忙站起身，急切地叫住了沈九月：“这位小姐，请问可以留你一个电话吗？”
　　沈九月脚步一下也没停，头也不回地径直离开了。
　　搭讪被拒是许多人喜闻乐见的戏码，米娅反应过来时，所有人都在看着她议论纷纷，她却并不尴尬，而是略有遗憾地叹了口气，喃喃了一句：“长得真漂亮呢。”
　　……
　　刚入包间，季泽缘便直切正题，对章林恩道：“你帮我转达章姨，我今晚回不去了，告诉她我也很想她，有空我会主动去看她。”
　　章林恩低垂着眼眸，答非所问：“你的朋友还真多。”
　　季泽缘还以为自己是空耳听错了，皱眉反问：“你说什么？”
　　章林恩抬眸看她，但很快又别过了脸。
　　季泽缘沉默地注视着她，深吸了一口气又重重吐了出来。
　　她有些烦躁地咬了咬唇，纠结片刻，还是满含无奈地开了口。
　　“沈九月是碰巧遇上的，她自己非要坐过来。”
　　“至于米娅，她是两国混血，听得懂中文，我们又是一个宿舍的，所以会比较熟一点，今天在这里碰上也是巧合。”
　　【作者有话说】
　　[星星眼]点进这里的读者朋友们，可以留下您宝贵的收藏和评论吗？
　　

11在你眼里我算什么
　　◎季泽缘整个人都如被滚烫的烈日炙烤一般◎
　　章林恩抬眼看向季泽缘，眼下的阴霾散去少许。
　　季泽缘微俯着身子，低眉凝睇着章林恩，眼波流转，像是在问：你还想知道什么？
　　沉默持续了半分钟，季泽缘的手机忽然响了。
　　但她并没有立即去查看，而是继续注视着章林恩等待着她的回答。
　　可发消息的人并不管这些，一直发个不停，手机“叮铃、叮铃”地响个没完。
　　章林恩低下头看向别处，季泽缘半气恼地攥了攥拳，小声说了一句：“抱歉，我处理一下。”
　　季泽缘烦躁地从兜里拿出手机，是国外社交账号上的消息，都是米娅发的。
　　“诶，那不是你相册里的女孩吗？”
　　“你们是在谈恋爱吗？”
　　“不对，不对，你们现在是恋爱期间在吵架？”
　　“你不是说你和她永远都没法在一起的吗？你们和好了？”
　　季泽缘表情微滞，下意识瞟了一眼章林恩，章林恩也正在看她，两人的目光交汇在一起，季泽缘指尖一抖，旋即移开了眼。
　　“我们就没吵过架，你这个性缘脑，她是我从小认识的朋友，和亲妹妹一样。”
　　季泽缘点击了发送键，米娅回了一个【好吧】的落寞小狗表情包。
　　再抬头时，章林恩的脸色又沉了下去。
　　季泽缘心头颤了颤，不由自主地解释：“是米娅，她要走了和我说一声。”
　　但刚解释完季泽缘便有些后悔，她意识到自己就像是个妻管严，正在苦心向伴侣解释自己的清白。
　　“小姐，你果然还和以前一样。”章林恩语气温柔，梨涡浅浅。
　　季泽缘一怔，回忆起学生时期，章林恩也是如此的善于控制她的情绪，不费一字一句就能从她这知道一切自己想知道的。
　　仿佛只要在章林恩身边，季泽缘就无法抗拒地想把一切都交代给她。
　　这太危险了。
　　季泽缘冷下脸来，将手机收进兜里，转身离开，可她的手刚握上门把手，便被人从身后抱住了。
　　章林恩整个人扑了过来，用尽全身的力气从背后抱住了季泽缘，她的额头抵在季泽缘的背上，抖得像个筛子。
　　青草香气的信息素漫溢而出，季泽缘后背紧绷不敢动弹，生怕有一步差错，她就会克制不住地做出无法挽回的事情。
　　“其实我去国外找过你，可我连你在哪个学校上学都不知道，那个地方那么大。”
　　章林恩声音哽咽，语速很慢很慢，断断续续的，似乎是耗费了很大的勇气才说出这些话。
　　季泽缘沉默着没有回答，她额上渗出了一排细密的汗珠，已经快要抵挡不住章林恩肆意释放的信息素了。
　　章林恩整个人都贴在季泽缘的背上，声音温润：“你知道我是什么样的人，我没有朋友，你离开的这些年我一直都是一个人。”
　　“我们明明在一起十几年，你却一声不吭地就走了，好像我们的十几年没有一点意义。”
　　章林恩的信息素越发的热烈张狂，季泽缘整个人都如被滚烫的烈日炙烤一般，难抑的浴火灼烧着季泽缘的每一根神经，她额角的青筋凸起，身体已经快到极限。
　　“在你眼里我算什么？”
　　章林恩这句话说得很重，每个字都像是沉淀了许久才说出的口。
　　气氛沉寂下来，僵持了几分钟季泽缘依旧没有回答。
　　章林恩苦笑一声，缓缓松开了手，心如死灰。
　　“看来我不该问这些。”
　　说罢，她强忍着泪水推开了死尸般安静的季泽缘。
　　门已经打开，章林恩人已经出去了一半，季泽缘忽而开了口。
　　“章林恩。”季泽缘低声说“别再因为我而难过了，我是个不值得你这样的人，我看到你因为我这样，我恨不得……”
　　她倏然住了口，没把剩下的话说下去。
　　章林恩通红的桃花眼脉脉含情，深深地看着季泽缘。
　　接着她不顾一切般拥抱了上去。
　　季泽缘下意识想要推开，但身体已经因为吸收了大量的欧米伽信息素开始发软。
　　章林恩凑在季泽缘的耳边，呼出的热气弄得季泽缘耳根痒痒的。
　　“回答我，在你眼里我算什么”
　　季泽缘屏息凝神，用尽全部的意志力压抑着自己的欲望。
　　“你……就像是我的妹妹一样。”
　　一阵沉默后，章林恩松开了季泽缘。
　　季泽缘的浑身都被汗水浸透了，她难受地动了动身子，嗓子已然变得干渴无比。
　　章林恩从口袋里拿出一包纸巾递给了季泽缘。
　　“跟我去见见我妈妈吧，她真的很想见你。”
　　季泽缘怔怔接过纸巾，不再做挣扎，只是神思恍然看着章林恩，木然地点了点头。
　　……
　　由于沈九月的提前离开，片场只能放了一天假，张导气得直嚷嚷着要换人，沈九月的经纪人拉着张导嘀咕了几分钟，张导便笑逐颜开，众人都不晓得这个经纪人是有什么神通能在这么短的时间内让挑剔的张导消气。
　　不过第二天张导的手腕上便多出了一副某很难买的大牌限量版手表。
　　花笺九帮着灯光师一起将灯架收进了棚里，事后灯光师为了表示感谢，请了花笺九一杯奶茶。
　　因为到了吃饭时间，花笺九便先把奶茶放在了杂物间的桌上，先去拿了盒饭，等她再回来时奶茶已经不见了。
　　花笺九还以为自己是记错了放的位置，又在屋里找了一会儿，忽而“嘎吱”一声，屋门被推开了。
　　“你是在找这个吗？”沈九月扬着脖子，高傲地摇了摇手中已经喝了一半的奶茶。
　　这人有病吧？
　　花笺九在心里腹诽了一句，但表面维持着该有的冷静。
　　沈九月走向花笺九，抱臂打量了她一会儿，花笺九被她赤裸裸的目光看得很不自在，心里疯狂祈祷她能快点离开让自己安心吃饭。
　　“你真的是我的粉丝吗？”沈九月语气疑惑，狐疑的指尖不断地点着臂弯“你看过我演的戏吗？”
　　花笺九汗颜，心想：早知道不扯自己是她粉丝了。
　　“我是你的颜值粉。”花笺九半天才憋出这一句话。
　　颜值粉也会看剧啊，看剧不就能看到脸了吗？花笺九自己在心里吐槽自己，甚至忍不住想发笑。
　　沈九月疑惑歪头：“你笑什么？”
　　花笺九急忙收住嘴角，正经道：“没什么。”
　　显然沈九月不太相信花笺九的说辞，她无言思考着，目光却未从花笺九身上移开。
　　工作了半日，花笺九忙的滴水未进，现在正饿的烧胃，她索性直接把沈九月晾在一边自己吃饭去了。
　　花笺九刚一坐下，沈九月便拿着奶茶坐到了她对面。
　　沈九月问：“你叫什么？”
　　花笺九吃着饭囫囵回了名字沈九月听后做思考状地长长地“哦”了一声。
　　沈九月又问：“你和章林恩真的是传闻里说的那种关系吗？”
　　花笺九：……
　　沈九月看花笺九筷子一顿的愕然的反应便知道她肯定是要否认，于是又换了个说法：“你和章林恩很熟吗？”
　　这都什么问题？
　　花笺九放下筷子擦了擦嘴，表情不耐：“你问得太超过了吧？这和你有关系吗？”
　　沈九月眼睛微眯，嘲弄般笑了一声。
　　花笺九不明所以，接着埋头吃饭。
　　“喂，你根本不是我的粉丝，干嘛要天天偷看我？”沈九月语气森然。
　　花笺九后颈一凉，抬眼看她。
　　沈九月指尖敲了敲桌面，冷冷开口：“章林恩调你过来是为了监视我吧？”
　　说着，沈九月自言自语地嘀咕了一句：“我就奇怪，怎么这么巧，饭吃一半那个神经病突然亲自跑过来说什么回家，这种事情手机上不能说吗？”
　　沈九月眸中满是愠色，花笺九心里倒是松了口气，心想：被发现也正好，我没用处了让章林恩赶紧把我调回去。
　　“季总和章林恩认识多久了？”沈九月问。
　　明明刚刚问的还是章林恩，现在却把“季总”作为主语放在了前面，花笺九心内了然，淡淡一笑。
　　“沈小姐，我说句实话。”花笺九故作深沉地端起了嗓音“你把心思放在季总身上就是白费，章林恩和季总幼儿园就在一块了，从小到大形影不离，这样的情义不是你随随便便可以撼动的。”
　　花笺九故意没提季泽缘出国那八年，毕竟她也没想明白季泽缘为何会突然不告而别地出国。
　　但有一点她可以肯定，季泽缘十分在意章林恩。
　　沈九月神情微沉，但即刻又一哂：“不管怎样她们不是没在一起吗？”
　　花笺满不在意地摊手，道：“随你怎么想，我只是提醒你，毕竟这也不关我的事儿。”
　　沈九月哼笑一声：“有意思，那你怎么会在这里？”
　　她的言下之意是那你怎么会在这里帮着章林恩监视我？
　　花笺九听出她的意思，但她也不恼，将最后一口饭吞入腹中后，她便准备收拾离开。
　　临走前，沈九月忽而叫住了她：“你转告章林恩，喜欢就去表白，季总若是有了伴侣我自然不会纠缠，用这样下三滥的手段，真叫我看不起。”
　　花笺九默默无言，她其实能理解沈九月为何说出这样的话，她也真心地觉得章林恩的做法有些过头了。
　　但不知为何她就是莫名地觉得章林恩有些……可怜。
　　……
　　“这里是哪里？”季泽缘望着眼前这破旧的二手老小区，蹙眉问。
　　章林恩以极为高超的技术将车停进了夹缝中的停车位，而后她将车钥匙拔下，看着季泽缘莞尔一笑：“我妈家。”
　　【作者有话说】
　　[化了]读者宝宝们，在你们眼里我算什么（心碎成渣）
　　

12小时候
　　◎“不然我以后就不和你一起玩了。”◎
　　这是章林恩第一次带季泽缘来她自己的家，季泽缘仰着头望着层高才六层，只有步梯没有电梯的老破小区，心弦一颤
　　“你一直住在这里吗？”季泽缘小声问道。
　　章林恩浅笑着摇了摇头：“我高中毕业以后就搬去公寓住了，这里现在只有我妈在住。”
　　说着章林恩踏上那深灰色的满是小广告的破旧台阶，站在阶梯上回首看季泽缘：“上来吧。”
　　章林恩的家在三楼，东侧那户，墨绿色的铁门上满是开锁、房屋中介的小广告条。
　　她用手背敲了三下门，季泽缘隐约听到了门内传来窸窣的脚步声，没过几秒门就开了。
　　章姨的脸赫然入目，八年的岁月在她的脸上留下了不少痕迹。
　　“小缘来了。”章姨的声音有些滞涩，似乎是在紧张。
　　季泽缘微笑着点了点头，道：“章姨，好久不见。”
　　章姨连连点头，甚至有些激动过了头，眼底汪起了一层水雾。
　　一旁的章林恩冷不丁提醒道：“先让我们进去吧。”
　　章姨猛然回神，神情落寞了一下，身子往边上让了让：“是，林恩说的是，怪我说太多了。”
　　季泽缘眼珠子在两人间徘徊，她敏锐地嗅到了一丝不对劲。
　　章姨疼爱章林恩，宝贝这个独女宝贝的不得了，几乎是捧在手里怕碎了，含在口里怕化了。
　　从前季泽缘在章姨嘴里听到的对章林恩的称呼只有两种“宝宝”或者“丫头”。
　　章姨只有在向第三人介绍时才会直呼章林恩的名字。
　　房子户型是典型的小两居，客厅就是餐厅，平时吃饭就在这，季泽缘刚进屋就闻到了一股熟悉的饭菜香。
　　季泽缘落座在餐桌前，章姨笑着说：“都是你以前爱吃的，你尝尝看还是不是以前那个味道。”
　　味道还是从前那个味道，但心境却已经变了很多。
　　季泽缘夹起一块胡萝卜烧肉里的肉，尝了一口唇齿留香，她发自内心地赞美道：“很好吃，谢谢章姨。”
　　章姨眼眶刹那间红了，忙说：“谢什么，你要爱吃我天天做给你吃！”
　　听到这句话的章林恩冷冷地睨了章姨一眼，眼神中满是警告。
　　章姨看到章林恩冷漠的表情，却不以为然全然无视，接着对季泽缘道：“小缘在国外过得怎么样啊？这八年谈过几次恋爱啊？”
　　季泽缘低着头没有注意到两人间的眼神交锋，有些局促地回答了章姨：“没谈过。”
　　章姨：“真的假的？我们小缘这么优秀就没个喜欢的人吗？”
　　季泽缘脑中一闪而过了章林恩的脸，她轻咳一声，道：“没有。”
　　她眉头微蹙，神情变得有些哀伤，但又怕被章林恩察觉出端倪，忙又调整回来。
　　“那你……”
　　“妈妈，你*让小姐好好吃饭吧。”
　　章姨未问出口的话被章林恩插言打断，她语气低沉，季泽缘甚至听出了些许威胁的意思。
　　章姨怔了怔，垂下了头变得安静下来。
　　吃过了饭，季泽缘便要离开，虽然章姨再三挽留，但她实在无法再继续平和地面对一如往常温柔的章姨。
　　在车上，季泽缘忽而问：“你和章姨吵架了？”
　　章林恩瞥了一眼季泽缘，状若无事地给出了一个模棱两可的答案：“她嫌我这么大了连个恋爱都没谈过，天天催着我找对象呢。”
　　季泽缘微愣，看向章林恩，诧异道：“你没谈过恋爱？”
　　章林恩淡淡一笑，斜睨着她：“你不也没谈过吗？”
　　季泽缘回过神，别过脸道：“我忙得要死，哪有工夫搞这个。”
　　章林恩一边发动了汽车，一边笑道：“我也挺忙的。”
　　沉默了一会儿，季泽缘突然说：“你有没有发现，花笺九好像谈恋爱了？”
　　章林恩笑得两眼弯弯，温声道：“为什么这么说？”
　　季泽缘道：“我在公司撞见过一次……她在楼梯间和一个女生接吻。”
　　章林恩专心地开着车，笑问：“你看见那女生是谁了吗？”
　　季泽缘撇嘴道：“没注意，我不小心看到的，看一眼就赶紧走了。”
　　章林恩静静地听着，笑而不语。
　　季泽缘靠在座椅上，侧着头看着专心致志开车的章林恩，心里忽而涌上一股暖意。
　　那感觉就像是高中的午间休息时，章林恩趴在桌上睡觉，几缕阳光落在她的发丝上，静谧美好。
　　季泽缘忽而觉得其实这样也挺好的，她没必要刻意躲着章林恩，只要维持现在的状态就好。
　　想到这季泽缘满含愧疚地开口：“小恩，对不起。”
　　章林恩惊讶地转头，险些没打稳方向盘。
　　“我不该一句话不说就离开，你能原谅我吗？”季泽缘语气诚恳，态度柔和。
　　章林恩鼻子一酸，抿了抿唇，道：“如果你再敢这样，我就掰断你的腿。”
　　季泽缘笑出了声，目视着前方：“伤人犯法。”
　　章林恩不则声，从八年前就堵在心口的那块大石头在今天因为季泽缘的一句话放下了。
　　……
　　季泽缘与章林恩的初遇是在季家大宅前面的小花园那。
　　当时季泽缘正抢了花匠的花洒当水枪玩，碰巧章林恩正躲在玫瑰花圃后面晒着太阳午睡，季泽缘一甩手，她的aoe攻击就波及了章林恩。
　　被浇了一身水的章林恩从睡梦中猛然惊醒，一抬眼罪魁祸首正手握“凶器”，呆呆地看着自己。
　　“你谁啊？”年仅五岁的季泽缘瞪着两只圆溜溜的大眼，丝毫没有自己做错了事的自觉，反而先质问起了章林恩。
　　“你管我。”章林恩没好气地回驳道，随即便站起身穿着湿漉漉的衣服走了。
　　作为世界500强企业董事长的独女，季泽缘从小就过着养尊处优、众星捧月的日子，无论是家里的佣人还是同龄的孩子，从来没有人敢对她这样说话。
　　被章林恩反呛过后，她就深深地记住了这个嚣张别致的家伙，并且发誓下次再和她遇见时也一定要让她尝尝吃瘪的滋味。
　　第二次的见面是个意外，也是缘分。
　　幼儿园入学仪式那天，季诚忙于工作，是章姨代替他去了季泽缘的入园会。
　　“小姐因为爸爸不能来不高兴了？”
　　“哼。”
　　“开心点吧小姐，等会儿见到我女儿，我让她陪你一起玩。”
　　“随便。”
　　一切都是那么的巧合，再次重逢时，章林恩坐在教室的角落里，一个人安安静静地趴在桌上。
　　章姨指着角落里的章林恩向季泽缘介绍这是自己的女儿，笑得很温和。
　　自我介绍的环节，当季泽缘说出自己的爸爸是季夏集团董事长时，所有人都发出了惊呼，就连班主任都投来了赞赏的目光，可章林恩连头都没抬一下。
　　下课的时候，所有人争先恐后地来找季泽缘搭话，唯有章林恩只是举重若轻地向她瞥了一眼，便毫不在意地继续趴着睡觉了。
　　季泽缘目见这一幕，心中燃起一股莫名的胜负欲，她当即便推开了围拥她的人群，径直走向了章林恩。
　　“你还记得我吗？”季泽缘推醒章林恩，一副理所当然的模样。
　　章林恩迷迷糊糊地睁眼，痴痴地看了她两秒。
　　“你谁啊？”
　　季泽缘旋即羞红了脸，她身旁的同学惊讶地补充：“你完蛋了！这是季夏集团董事长的女儿！”
　　章林恩完全没有被这句话威吓到，露出了疑惑的表情，似乎在说：所以呢？
　　“我要睡觉，可以不要烦我吗？”
　　此话一出，所有人都炸开了锅，季泽缘反其道而行之，一把抓住了章林恩的胳膊，大喊道：“不行！你……你快起来！”
　　自那以后，季泽缘只要一有空闲，就会去找章林恩，课间、体育课、小卖部。
　　章林恩不愿意搭理季泽缘，季泽缘就向章姨告状。
　　章姨会在家里对章林恩苦口婆心地劝导：“宝宝，这是妈妈工作地方雇主的女儿，你能上这个幼儿园多亏了妈妈雇主的资助，就当是为了妈妈，好好和她相处吧，好不好？”
　　由于家庭环境的影响，章林恩过早地便成熟起来，比同龄的孩子要懂事许多。
　　为了不让妈妈为难，章林恩开始学会了忍气吞声地应付季泽缘。
　　不过季泽缘虽然总是缠着她，但没有欺负过她，渐渐地章林恩对季泽缘的敌意也没有那么大了。
　　某日章林恩因为前晚吹了夜风发了高烧，请了假章姨来不及赶来，老师便让她去了医务室。
　　医生给她喂了退烧药后，她便在医务室的床上睡着了。
　　再醒来时她听见了床帘后一阵窸窸窣窣的讲话声，这声音又陌生又熟悉，是班里的人，但和章林恩并不熟。
　　“说实话，你不觉得季泽缘很蠢吗？要不是因为她是季夏集团董事长的女儿，跟着她能有零花钱，谁愿意和她玩啊。”
　　是一个男生的声音，似乎是平时为季泽缘跑腿的小跟班。
　　章林恩困意全无，坐起身来。
　　“对啊，对啊，仗着自己家有钱连老师都不放在眼里，还天天缠着章林恩，人家根本不想搭理她好嘛。”
　　“哎呀，你们别说了，这里好像还有人呢，万一被季泽缘知道了就不好了！”
　　没几分钟，那三个人就开门出去了。
　　稍微晚一点的时候，季泽缘来到了医务室，还带了几袋从小卖部买的零食。
　　“你好了吗？”季泽缘把零食放在章林恩床边的桌子上。
　　章林恩点点头。
　　季泽缘挠挠头，不说话了，她没怎么关心过别人，对于这样的表达有些羞涩。
　　“你为什么老是给别人自己的钱？”章林恩忽而问。
　　季泽缘歪了歪脑袋，道：“因为我很有钱。”
　　章林恩：……
　　“别给他们钱了。”章林恩说“我讨厌他们。”
　　季泽缘呆呆地看着章林恩，没有回答。
　　章林恩强硬地重复了一遍：“不然我以后就不和你一起玩了。”
　　似乎是触发了什么机制，这句话季泽缘立马就有了反应，忙说：“我知道啦，我知道啦，我不会给了！”
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰]给我飞一个收藏和评论吧！一个就好！
　　

13联系方式
　　◎一路上她回想着季泽缘，不知不觉地就心猿意马了。◎
　　章林恩把季泽缘送回家后，自己回公寓的路上收到了花笺九的消息。
　　“林恩，沈九月已经发现你派我监视她的事了。”
　　短短一行字，章林恩心中毫无波动，冷静地回道：“没关系，反正她在那里人也跑不掉，你看住她就行。”
　　花笺九安静了约三分钟回了章林恩六个点。
　　章林恩将手机熄屏，专心开车。
　　一路上她回想着季泽缘，不知不觉地就心猿意马了。
　　……
　　耗时了二十多天，首发宣传片的初版剪了出来。
　　工作人员看完成片都称赞张导的“神之一手”。
　　但实际上季泽缘看出宣传片的成效之所以如此优秀，绝大部分原因要归功于沈九月那张惊为天人的漂亮脸蛋。
　　季泽缘暗暗看向沈九月，见她正同其他工作人员一样，鼓着掌赞叹着张导高超的剪辑技术，全然没有一丝功劳被抢时该有的不甘、愤懑。
　　可以见得，沈九月是个能沉得住气的人，季泽缘在心里默默地夸赞了沈九月一句。
　　“季总，你看如何？”张导满脸得意地看着季泽缘，颇有些邀功的意味。
　　季泽缘点点头，只就最后决策给出了一个结论：“我觉得可以。”
　　张导神情有些错愕，嘴角抽了抽，对于季泽缘这敷衍平淡的评价十分不满。
　　季泽缘并没将张导的坏情绪看进眼里，继续简洁地吩咐道：“今晚八点就可以将宣传片上传到官网了。”
　　说完她转头看向沈九月。
　　沈九月眼神一亮，手心捏了一把汗。
　　“干得不错。”季泽缘微勾唇角道。
　　张导的脸都绿了，沈九月努力将极力想往上翘的嘴角压了下去。
　　从放映厅出来后，季泽缘本打算直接回公司，走过设备间时，余光忽而瞥见了一个熟悉的身影。
　　“花笺九？”季泽缘错愕开口，正吭哧和同组的小妹比掰手腕的花笺九一时分了神，于转瞬之间就被小妹扳倒，输掉了比赛。
　　花笺九：“靠，小缘你干什么呀，刚刚明明能赢的！”
　　季泽缘冷冷俯视着她不说话，花笺九揉了揉手，宕机的脑子忽而反应过来：季泽缘根本不知道她被章林恩调到了片场。
　　花笺九顿时汗颜，心虚地看着季泽缘，小声道：“小缘……不是，季总，您什么时候来的啊？”
　　季泽缘瞥了一眼掰手腕获胜者，方才还气势昂扬的赢家在季泽缘阴鸷的眼神中顿时泄了气，灰溜溜走开了。
　　杂乱的设备间内，破烂的矮桌摇摇欲坠，花笺九窝在矮桌前，活像个躲难流浪者，十分滑稽。
　　花笺九焦灼地承受着季泽缘的冷冰冰的审视的目光，绞尽脑汁地想着怎么编纂理由。
　　“你什么时候被调过来的？谁调你过来的？”
　　季泽缘的声音有着不容置辩的威力，可花笺九实在不敢卖章林恩，背刺章林恩的后果可比惹怒季泽缘重多了。
　　“刚调过来，我自请调职的。”花笺九看似诚恳地回答。
　　季泽缘冷笑道：“你蒙傻子呢？你好好的品牌策划主管不当，求着跑来这里打杂？”
　　花笺九拧着眉，冷汗直流，这时沈九月的身影从门前闪过，她灵光一闪，说出了那百用不厌的理由。
　　“我是沈九月的粉丝，我是为了她来的。”
　　季泽缘紧绷的表情松了松，暗自思量着：这个渣女，不是前几天还在公司和别人接吻，怎么今天又为了追星调职了？
　　季泽缘抬手在花笺九的脑壳上重重敲了一下，咂嘴道：“胡闹，你走了那你原来的工作谁做？我做吗？”
　　接着又嘟囔了两句：“我说最近怎么总见不着你人，原来是因为这个。”
　　花笺九内心泪目：季总，你是在说公司没我一样转吗？
　　“你以为公司给你发工资是给你追星的吗？糊涂东西，还不快给我滚回去。”季泽缘嗔怒道。
　　花笺九表面苦楚地缓缓点头，实则内心在开派对：可算能回去了。
　　季泽缘抬手看了看表，距离下个行程还有两个小时的时间，现在正好是午饭时间。
　　宣传片成片已出，片场今天下午大概率是会放假了。
　　“你吃饭了吗？”季泽缘问花笺九。
　　花笺九露出一个开朗的笑容：“季总这是要请我吃饭吗？”
　　季泽缘勾唇一笑：“行啊，饭钱从你工资里扣。”
　　花笺九的脸顿时垮了下来。
　　季泽缘用食指狠狠戳了一下花笺九的眉心，道：“玩忽职守的东西不配我请你吃饭。”
　　花笺九颓丧着脑袋，撇嘴道：“那我请你吃饭，万恶的资本家。”
　　季泽缘无言地看着花笺九这没出息的窝囊样子，最终还是道：“算了吧。”
　　“回国后我们俩也还没单独聚过一次餐，我带你去吃点好的。”
　　花笺九耷拉的脑袋顿时直了起来。
　　二人走出片场时，迎面遇上了沈九月的保姆车。
　　季泽缘走出来时，沈九月打开车门走了出来。
　　“季总。”沈九月的声音有些紧张和急促。
　　花笺紧盯着她，汗都要流出来了，生怕她要说出点什么。
　　不过好在沈九月只是向季泽缘要联系方式。
　　“我不会总是打扰季总的。”沈九月加了一句保证。
　　季泽缘对沈九月是有一定的欣赏之情，沈九月要她的联系方式也不是第一次。
　　她暗自回顾了一番这段时间沈九月的表现，总结一下，沈九月虽然偶尔有些轻佻，但总的来说是个敢想敢做，但也懂得分寸进退的人。
　　把联系方式给这样的人通常也不会惹什么麻烦。
　　就这样在心理丰富的思想活动后季泽缘道：“沈小姐都这么说了，我再不给就不太礼貌了。”
　　沈九月笑中带着兴奋：“季总您这是答应了？”
　　季泽缘点点头：“一个联系方式而已，沈小姐不必太过期待了。”
　　沈九月心中刚刚燃起的一丝希望的火苗，季泽缘一瓢凉水就这么毫不留情地浇了下来。
　　不过好歹算是有个能私下联系季泽缘的机会了，沈九月自我安慰地想。
　　……
　　“小缘。”到了公司外花笺九恢复了作为朋友对季泽缘的称呼。
　　季泽缘头也没抬，低头看着菜单：“有屁放。”
　　花笺九讪讪地挠了挠头，踌躇着问：“就……你不觉得沈九月好像对你有点那种意思吗？”
　　花笺九问这话的本意是想替章林恩试探一下季泽缘的心意，毕竟如果季泽缘要真是喜欢上别人，她不敢想象章林恩会做出什么疯狂的举动。
　　季泽缘偏头瞥了一眼花笺九，了然一笑：“我知道你在担心什么，你放心，我给她联系方式只是出于礼貌，没别的意思。”
　　花笺九一时哑然，登时有种哑巴吃黄连，有苦说不出的既视感。
　　刚过十二点，章林恩便准时发来了消息。
　　“吃饭了吗？”
　　季泽缘拍下了桌上的菜，发了过去：“正在吃，你呢。”
　　大约过了两分钟，章林恩才回消息。
　　“这是哪里？你在和别人一起吃吗？”
　　“……你怎么知道的？”
　　“上面那张照片上有一条胳膊。”
　　季泽缘心想：哪有？我不是只拍了菜吗？
　　她翻出上面拍的照片，放到了最大仔细一看，才从照片的一角看到了花笺九荣幸出镜的花袖。
　　“这你都能看到，我都没注意。”
　　“哈哈，挺明显的。”
　　过了几秒，章林恩又问：“谁啊？”
　　“花笺九，在片场看见她就一起出来吃饭了。”
　　“花姐？她怎么在片场？”
　　“她自请来的，为了追星。”
　　“追星？”
　　“沈九月，也不知道谁给她批的调职，真是目无组织，目无纪律，回去扣花笺九和那人一个月的工资。”
　　“我到时候去查一下。”
　　看来花笺九帮自己隐瞒了，章林恩松了一口气，嘴角微弯，又问：“成片怎么样，准备改几次？”
　　季泽缘回道：“不用改了，很完美，沈九月发挥得不错。”
　　章林恩眉头一皱：“看来她很出彩，还把她摘出来单独夸了一句。”
　　“哈哈，她今天出来又和我要了联系方式。”
　　这时有人敲响了章林恩办公室的门，她低着头道：“进来。”一边回消息：“你给了吗？”
　　进门的人先躬身向章林恩致了礼，而后道：“章秘书，有个人说是季总的朋友，想要见她。”
　　章林恩闻言抬头，问：“她说自己是谁了吗？”
　　“是一个外国人，说是季总的大学同学，叫米娅戴维斯。”
　　章林恩依稀记得似乎确实在帝城见过这个人，她道：“先带她去会客厅。”
　　就这几分钟的时间，季泽缘回了消息：“没有。”
　　章林恩紧皱的眉头舒展开。
　　“你的大学室友来公司找你了。”
　　半分钟后季泽缘回：“她没提前和我说，你怎么安排她的？”
　　章林恩回说：“我让她先去会客厅等着。”
　　“你去问一下她什么事，如果是私事让她另外约时间。”
　　“好，那你好好吃饭。”
　　“知道了。”
　　季泽缘回完最后一条消息，抬起头看向在旁紧盯着她手机屏幕的花笺九，道：“还看，坐回去。”
　　花笺九重重叹出一口浊气，心有余悸：“记住，你有沈九月联系方式这事千万别让章林恩知道。”
　　季泽缘深感莫名其妙：“为什么？”
　　花笺九又激动又结巴：“就……就别说，章林恩她不是有点不喜欢沈九月吗？”
　　季泽缘回想一下，好像确实如此。
　　“你不是已经抢了我手机回了没有吗？我还能说什么？快点回你座位，我要吃饭。”季泽缘道。
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰]求评论、求收藏
　　

14发情期
　　◎季泽缘脸色通红，行为动作已经开始僵硬。◎
　　会客厅内，米娅在沙发上坐的屁股疼，她百无聊赖地拨弄着高几上的盆栽，忽而门外传来了一阵脚步声，她满怀期待地回头，但那脚步声很快便从门前渐行渐远。
　　米娅失落地正要坐下，会客厅的门忽而被人从外打开，她又直起腿，正要打招呼，但来人却不是季泽缘。
　　“你好。”章林恩得体地颔首致意，米娅忙有样学样地回礼。
　　章林恩自然地在米娅对面的单人沙发上坐下：“季总现在不在公司，请问你找她是有什么需求？”
　　米娅表情别扭地低吟道：“啊……抱歉，我不想在你们工作的时间叨扰，但我没有她本国的手机联系方式，国外的账号她似乎好几天没有登录了。”
　　章林恩淡淡一笑，没有开口，而是眼神示意她接着说。
　　“我是为了一点私事找她，如果她不在我就不打扰了。”米娅道。
　　章林恩淡然一哂，从口袋里拿出了自己的一张名片递向了米娅：“以后你如果想要联系她可以打我的电话。”
　　米娅单手接过名片，看着手里那小小的纸片，表情出现了一丝犹豫。
　　“那个。”米娅张口道“请问你认识沈九月吗？”
　　章林恩不动声色地抬眸，斟酌回答：“当然，她很有名。”
　　“我不是这个意思……”米娅失笑“我是问你和她熟吗？有没有她的……联系方式？”
　　这个问题比较暧昧，章林恩敏锐地察觉出米娅话中隐含不发的意思，模棱两可地回道：“她是公众人物，她的联系方式不可以随意外泄。”
　　“但是……”章林恩故意在这转折了一句，恰到好处地留了个悬念。
　　果不其然，米娅忍不住追问了下来。
　　“但是什么？”
　　章林恩温和一笑：“你是季总的朋友嘛，当然是例外了。”
　　“可是……”米娅犹疑道“我上次和杰西卡一起吃饭，向她要联系方式的时候她没有理我。”
　　章林恩沉默不语，眸中流露一丝微妙的鄙夷，但旋即便收敛了起来。
　　“唉，如果没办法的话就算了，其实我也没有抱太大的希望，毕竟沈小姐似乎喜欢杰西卡。”
　　米娅没有注意章林恩微妙的表情变化，自顾自喃喃自语：“虽然杰西卡似乎对她没什么意思，但沈小姐是极优欧米伽，还长得那么漂亮，那么主动，哪怕杰西卡是座冰山，也迟早会心动的吧。”
　　章林恩心中冷笑，厌恶中隐有一丝挥之不去的危机，毕竟概率再小，只要发生了就是百分百的事。
　　艺人的联系方式不可以随意外泄，这是业内墨守成规的规矩。
　　如果章林恩轻易外泄，沈九月不说，季泽缘知道了肯定也会训斥她。
　　如果能够巧妙地给出联系方式还查不出源头在她这里自然最好，可暂时她还想不出两全其美的方案。
　　章林恩思虑片刻，还是决定暂时不再多说直接送客。
　　这时有人敲响了会客厅的门。
　　“章秘书，时宁的吴总已经来了。”
　　章林恩抬手看了看表，确实到了和吴总约定的时间。
　　“米娅小姐……”章林恩道，她顿了顿，脑子里一个念头一闪而过。
　　章林恩转而看向门口的员工，道：“你把吴总带过来，把我的笔记本也拿过来，然后将这位小姐带去我的办公室。”
　　员工点头应答，米娅看着业务娴熟的章林恩，一瞬间没忍住轻浮本性，问：“秘书小姐，你有自己的伴侣吗，或者一些搭档之类的？”
　　章林恩眉头微拧，斜睨了米娅一眼，答非所问：“麻烦你先在我的办公室稍等片刻。”
　　米娅无趣地撇了撇嘴，跟随着那名员工走了。
　　等到米娅走远后，章林恩神情全然冷了下来，嘴里悄然低语了一句：“轻佻的蠢货。”
　　……
　　季泽缘吃过了饭便赶回了公司与吴总见面，时宁也是国内的大企业，与季夏长期有合作往来，此次只是简单来洽谈一下部分老合同的续约、调整问题。
　　“米娅呢？”待送走吴总后，季泽缘终于抽出空问道。
　　章林恩道：“我让她在办公室等着，只是时间过去得有点久，不知道她有没有离开。”
　　又说：“花姐那事儿，真的要扣她的工资吗？”
　　季泽缘略显疲态地捏了捏眉心，叹了口气，道：“没有这种惩罚制度，但还是要罚，你按照员工守则看着办就行，但绝对不能轻易放过。”
　　章林恩点了点头，季泽缘看向她补了一句：“你被扣的那次不算，这是你自领的惩罚。”
　　“我可什么都没说。”章林恩淡笑回应，似乎并不在意被扣的那一个月工资。
　　季泽缘眸光温和，嘴角也展露一丝轻松的笑意。
　　回到办公室，米娅已经离开了。
　　“她说了找我什么事了吗？”季泽缘随口问道。
　　章林恩：“她想要沈九月的联系方式。”
　　季泽缘扶额皱眉：“这个没下限的家伙，真是……”
　　章林恩笑道：“对了，她没有你国内的联系方式。”
　　季泽缘问：“我忘给她了，你给了吗？”
　　章林恩：“没有，你这么忙，我怕打扰到你，所以把我自己的号码给她了。”
　　听到这句话的季泽缘明显愣了一下，几乎是下意识地脱口而出：“为什么？”
　　章林恩疑惑地歪头：“我刚刚不是说了吗？怕她打扰到你。”
　　气氛莫名沉凝了两分钟，章林恩瞳孔骤缩，电光石火间，她恍然明白了什么，一股令人兴奋的情愫如溪水般温柔地划过心间。
　　“我不该给吗？”章林恩面色不动地问，目光凝睇。
　　季泽缘神情纠结，嘴唇张张合合却没能吐出一个字。
　　章林恩见状，逼近季泽缘，言语上又添一把火。
　　“她问我有没有伴侣或者……搭档。”
　　沉默又延续了半分钟，季泽缘的态度明显变了，似乎是恶心，又似乎是愤怒，又似乎两者都有。
　　章林恩微眯起眼，装作什么都不懂，温和地问道：“怎么了？”
　　再说一点，拜托你，我能为了你上刀山下火海，我就知道你也是在意我的，对不对？
　　章林恩的呼吸频率轻微加快，脸颊晕染一丝淡红。
　　“如果她找你，你不要理她。”季泽缘语气低沉严肃。
　　“可是她是你的朋友……”
　　“现在不是了！”季泽缘粗暴地打断了章林恩“从她对你说那些轻浮的话开始，她就不是我的朋友了。”
　　章林恩噤声，心脏微微发麻。
　　原来你还愿意再为我这样大动干戈吗？
　　季泽缘拿出手机，翻出自己几天未用的国外社交账号，给米娅发去了一条警告。
　　“以后别让我再看见你。”
　　消息发出即刻已读，米娅光速回复了一个“？”，但季泽缘没有理会，直接将她删除拉黑一气呵成。
　　“你为什么这么着急？”章林恩尽量表现自然地探问。
　　季泽缘低眉不语，她的表情有些回避，茫然地看了看章林恩，又低下头。
　　最后她用极小的声音解释道：“因为你就像我的妹妹一样，我当然要护好你。”
　　“好吧，如果你这么说……”章林恩温柔失笑，季泽缘徐徐抬眸，出言打断了她：“小恩，你的信息素从刚才开始就一直在不断发散。”
　　季泽缘脸色通红，行为动作已经开始僵硬。
　　这副模样看得章林恩失神，竟情不自禁地伸手去触碰了季泽缘撑在桌缘的手，季泽缘身体一哆嗦，手忙脚乱地向反方向退了好几步。
　　“抱歉，我可能发情期到了。”章林恩紧盯着季泽缘，语气中却没有一丝歉意，反而满含不可言说的期待。
　　“……你的抑制剂呢？”季泽缘喘息艰难地问道。
　　章林恩回答得很快：“我没带，我发情期提前了。”
　　季泽缘捂着胸口，额头渗满了细密的汗珠，眼眶通红含水。
　　发热潮来势凶猛，章林恩有所感觉时，腿已经软得要支撑不住了，但即使爬她也还是想爬到季泽缘的身边。
　　“……你快点出去，离我远一点！”季泽缘忍无可忍地低吼道，她已经忍得接近极限了。
　　四周的事物都如被雨糊般逐渐模糊，季泽缘耳中的声音越来越空灵飘忽，仿佛置身于梦境之间。
　　章林恩的声音温柔的像是泉水一般，青草香气的欧米伽信息素也如她本人一般温和、甜腻、诱人。
　　“你让我出去吗？可是外面有很多阿尔法，你真的要让我出去吗？”
　　很多阿尔法？
　　“不要……”
　　季泽缘晃了晃不清醒的脑袋，用手机给贝塔下属发去了消息。
　　“买些欧米伽抑制剂送到我办公室。”
　　季泽缘从抽屉翻出自己的阿尔法抑制剂，双手发颤着扣了四五片，一口气生咽了下去。
　　燥热难耐的欲望逐渐平静，季泽缘的身体慢慢冷了下来，目光逐渐清明，她看见章林恩倒在了地上，双颊泛着樱粉。
　　“小恩。”季泽缘急促又心疼地呼唤，她的心都快化了，她轻柔地将章林恩抱了起来，走向了里间休息室。
　　章林恩脆弱地窝在季泽缘的怀里，眼尾泛红，她嘴里发出声声嘤咛，如同小时候生病时向季泽缘寻求安慰那样。
　　季泽缘释放了一些安抚信息素抚慰着焦躁的章林恩。
　　“你不会离开我的，对吗？”章林恩小声地提问，将不安敏感的那一面坦然表露。
　　季泽缘将章林恩轻轻地放在床上，身体瘫软地跪坐在床边，紧握着章林恩的手，额头抵在床沿，缄默不言。
　　但答案已然跃然于面。
　　不会。
　　【作者有话说】
　　读者宝宝，你会离开我吗？[化了]
　　

15不值得
　　◎“你总说不值得，可是这是我的心，值不值得，连我自己都说了不算。”◎
　　季泽缘是在高三的时候发现章林恩是自己同父异母的亲妹妹这件事的。
　　高三午间活动后的下午，季泽缘由于身体不适，被章林恩催促着请假回了家，她没说，所以也没人知道她会提前回来。
　　现在回想起来，正是因为她没有提前说一声，才会撞见自己的父亲与章浅的私情。
　　回到家上二楼经过父亲房间时，她听到了一些异样的动静，似乎是有两个人正在讲话。
　　门没关紧，漏了一个约莫两根手指宽的缝隙，季泽缘透过门缝不在意地瞥了一眼，目见的场景使她停下了脚步。
　　房间内，父亲与章浅面对面坐着，章浅坐在椅子上，父亲坐在床上。
　　“那孩子怎么说？”父亲的语气平淡但眼神却带着一丝急迫，季泽缘敏锐地察觉到了其中不同寻常的意味。
　　章浅低着头面色为难：“林恩说这事她知道就行了，绝不能让小缘知道。”
　　父亲沉默了几秒，语气明显变得缓和许多：“林恩如果这样说，那也没办法，我能等，我早晚会让林恩叫我一声爸爸。”
　　偷听的季泽缘瞬时如同晴天霹雳，脑子顿时一片空白。
　　她悄悄地下了楼，在所有人发现她之前不顾一切地从家里跑了出来。
　　那天晚上季泽缘没有回家，而是去了花笺九家。
　　留宿在花笺九家的那晚，季泽缘一直在无声流泪，花笺九被吓得不知所措，一个劲儿地问她到底是怎么了，但那晚她除了一句“别告诉章林恩我在这里”其余的什么话都没说。
　　那晚季泽缘独自想了很多，回忆在空洞的出神中如走马灯般一遍遍流过脑海。
　　章林恩是在初二时分化成为了欧米伽，而季泽缘是高二才分化成为的阿尔法，因为是极优的所以沉淀期很长。
　　大多数人的分化时间都在小学六年级到初中三年级的青少年时期，上了高中还没有分化的季泽缘曾一度被判定为了贝塔。
　　阿尔法与欧米伽天生相配，贝塔的伴侣只能是贝塔，这是众人默认的事情。
　　季泽缘一度很绝望，但又很快振作，在漫长与孤独的挣扎后，她终于下定了决心，不管自己是何种性别都不会放弃喜欢章林恩时，季泽缘二次分化了。
　　章林恩给她发了一百多条消息，打了几十通电话她都没有理会。
　　冷静下来后，季泽缘抱着一丝微末的希望，怀疑自己可能是只听到了只言片语会错了意。
　　她趁着家里不会有人在的时间回家采集了父亲和章林恩的头发去做了亲子鉴定，直到那99.99%的检测结果摆在她眼前时，季泽缘才彻底心如死灰。
　　后来季泽缘也没再回家，直接办理了F大的入学手续，飞去了国外，这一走就是八年。
　　在离家出走的这段时间，章林恩每天会给她打上百通电话，她不接，也舍不得拉黑，就那么放着直到电话自动挂断。
　　出国的那天，季泽缘只让花笺九来送机，花笺九一直笑哈哈的装得没事人一样，季泽缘一眼便看出她有话要问，自己颓靡的这些日子花笺九什么话也没问，但季泽缘知道她肚子里的疑惑估计都攒了有一箩筐了。
　　季泽缘大发慈悲地先开了口，说：“临别之际，你有什么要说的都说出来吧，今天我是贤者模式，不会生气*，没有禁忌。”
　　这些话引得花笺九失笑，但她只笑了一声就将翘起的嘴角收敛了起来。
　　“泽缘，因为你这阵子心情不好我也一直没说，章林恩她为了找你，已经连着几个月没好好上学了，当然她底子好，缺这几个月肯定也能考个好大学，你不用担心……”
　　季泽缘眸中闪过一丝不忍，她还记得自己当初之所以选择拒绝出国留在国内就是为了章林恩，而如今出国也是为了章林恩。
　　“泽缘，你和章林恩有从小一起长大的情义，你们吵架了，我也不好插手，但我也是章林恩的朋友，你这一走也不知道什么时候能回来，我吧，也没别的，就想帮她问你一句。”
　　花笺九顿了顿，喉咙滚动了两下，季泽缘静静地看着她，花笺九语气如破釜沉舟般：“你为什么突然这样啊？”
　　“我要去安检了。”季泽缘笑着回避了这个问题。
　　花笺九听到这个回答，明显很失望，但她似乎也预料到了，最后也只是无奈一笑，说了一句“一路平安”。
　　……
　　章林恩再次睁开眼时，头顶的天花板已经变了色。
　　花色很陌生，她没来过这里。
　　她浑身酸痛，身体还有些微的热感，但很清爽，显然有人为她清洗过。
　　是季泽缘吗？
　　章林恩皱着眉偏头看去，季泽缘就趴在床边，静静地睡着了。
　　她的心跳慢了一拍，伸手去触碰季泽缘的发丝，季泽缘动了动，翻了个面，将脸侧了过来。
　　由于姿势不对，季泽缘的脸上留下来许多红色细长的发丝印。
　　是真的。
　　章林恩心里一阵悸动，不由得俯下身，想在季泽缘的脸上印下了一吻。
　　柔软的唇瓣即将触碰到脸颊时，季泽缘缓缓睁开了惺忪的睡眼。
　　她的视野里全是章林恩白皙的脸蛋，鼻腔里充斥着清新的青草香气信息素。
　　宕机了两秒后，季泽缘忽而反应过来章林恩这是在干什么。
　　季泽缘瞬间像是见鬼了似的推开了章林恩。
　　章林恩表情闪过受伤，但很快恢复以往的温柔：“小缘，谢谢你，我现在……”
　　“你好了就行，我走了。”季泽缘打断了章林恩，从床头桌上拿起手机转身踉跄着离开。
　　思绪纷呈间，季泽缘身后传来很重的“砰”的一声。
　　她脚步一顿，回过头，章林恩赤裸着双脚跌坐在了床前的地面上。
　　“季泽缘！”章林恩声音沙哑，眼眶发红，她撑着地面还想站起来，但奈何脚下一点力气都没有。
　　季泽缘一时发怔，她下意识想要去扶章林恩，但在刹那间，季泽缘脑中闪过了方才章林恩想要吻她的那一幕。
　　于是她生生遏制住了想要走过去的冲动，停在了原地。
　　章林恩咬牙看着一动不动的季泽缘，狼狈得像是四处流浪的野猫。
　　地板冰凉，她的脚腕隐隐作痛，似乎是下床时不小心扭到了。
　　季泽缘就在不远处，却因为一个轻轻的未完成的吻对她避之不及。
　　那天季泽缘向她道过歉后，章林恩以为她们已经和好了。
　　接下来要做的就是潜移默化地浸入季泽缘的生活，让她离不开自己就行了。
　　可自己似乎还是太心急了。
　　章林恩重整心情，恢复了以往的温柔，问：“你不是说我就像你妹妹一样吗？妹妹站不起来了你就这样看着？”
　　季泽缘恍然回神，愣愣地看着章林恩踌躇着没有动步。
　　“你刚刚在干什么？”季泽缘沉着嗓子质问。
　　章林恩从容地看着她，平静地反问：“你是说什么？”
　　季泽缘神情严肃：“你刚刚离我那么近，好像是想……”
　　“想亲你？”章林恩淡定接话，她温和一哂：“小缘，你自己觉得可能吗？”
　　用问话质疑问题最为有效，季泽缘表情稍缓，果真动摇了。
　　气氛沉寂了半分多钟，章林恩适时开口转移话题：“我的腿要坐麻了，你要在那看戏看多久？”
　　季泽缘虽然踟蹰但还是没有挪步。
　　章林恩敛眉将目光收回，她眉目低垂，展露委屈的神情，自己扶着床沿蜷着腿艰难地往床上爬。
　　季泽缘鼻子一酸，轻唤了一声：“小恩。”立刻冲了过去。
　　她握着章林恩纤细的手腕将章林恩扶上床，余光瞥见了章林恩脚踝上的青紫，应该是刚才跌的。
　　季泽缘心脏一紧，凝眉低叹道：“你对自己好一点，行吗？瘦成这样还磕磕碰碰的。”
　　季泽缘抱着章林恩的时候，隔着衣服都能摸到她嶙峋的瘦骨。
　　虽然章林恩一直都很瘦，但平时有衣服撑着看不出来，季泽缘没想到瘦到这种程度，简直就是人干。
　　章林恩眨了眨眼，莞尔笑道：“没关系的，这八年不都这样过来的吗？”
　　季泽缘一时语噎，继而愧疚地垂下了头。
　　“怎么了，是觉得对不起吗？”章林恩语气轻柔地问道。
　　季泽缘沉默地看着她，抿唇点了点头。
　　章林恩向季泽缘伸出一只手，季泽缘犹豫了几秒，还是伸出了温热细腻的手与之相握，章林恩手如其人，小而冰凉。
　　“小缘，我们前几天不是已经好起来了吗？可是我现在还是感觉你好疏离，好像无时无刻都在做着离开的打算。”章林恩眼神疲惫又温柔，嘴角难过地勉强勾出一个奇怪的弧度。
　　章林恩用双手握住季泽缘的手，缓缓将额头贴在她的手背上。
　　她的声音满含柔情，却又充斥着无法洗涤的悲伤：“小缘，我好害怕，我捉摸不透你……你真的让我觉得……好累。”
　　这样说着，章林恩却将季泽缘的手握得更紧了。
　　“你为什么对我这么狠心？就这么离开了八年，我却连个通知都没收到。”
　　季泽缘心乱如麻，她紧抿着嘴唇不说话，眼前已经弥漫起一层模糊的水雾。
　　“小恩，不要伤心了，我说过了我不值得你为我伤心。”季泽缘轻声细语地安慰着，声音有些发颤。
　　章林恩抬头看她，无声地流着两行清泪。
　　“你说不值得，可是这是我的心，值不值得，连我自己都说了不算。”
　　【作者有话说】
　　卑微作者坚持不懈地求收藏和评论……[紫心]
　　

16不一样
　　看着章林恩流泪，季泽缘心痛却怎么都张不开口，只能无力地跟着无声流泪。
　　几分钟后，章林恩松开了季泽缘的手，低着头一边擦泪一边生硬地转移话题：“这里是哪里，我怎么会在这儿？”
　　季泽缘咬了咬唇，忍住了即将决堤的泪腺，开口的那一瞬间却还是破了音：“这里……咳，这是我在公司附近的房子，最近我都住在这里。”
　　因为不想回家，季泽缘让人收拾出了一间空房，住址谁也没说过。
　　室内装修风格简约，东西不多，都很新，能看出是才搬入不久的样子。
　　章林恩低头看了看身上有些宽大的白衬衫，问：“这件衣服是你的吗？”
　　季泽缘眼神躲闪着点了点头，补充了一句解释：“你的衣服都湿透了。”
　　章林恩看向阳台，那里正晾着自己昏迷前穿的衣服。
　　“是你给我换的？”章林恩看向季泽缘问。
　　季泽缘偏过头，轻声“嗯”了一下。
　　两人又陷入了一阵沉默。
　　季泽缘静立了两分钟，还是道：“我还得回公司，你如果不舒服给我打电话。”
　　章林恩这时抬起了头，因为刚哭过，她的桃花眼湿漉漉的，楚楚可怜，季泽缘眼睛怔了怔，心一酸，慌忙移目。
　　“你不会不回来吧？”章林恩问，语气很弱，神情带着一丝渴求。
　　季泽缘一噎，没能立刻回答，她真的打算今晚不回家的。
　　但看着章林恩通红的眼眶，她的喉咙瞬时如同被鱼刺卡住了一般，怎么也说不出一个“不”字。
　　纠结了片刻，季泽缘轻叹着回答：“这里是我家，我会回来的。”
　　章林恩目光缱绻，缓缓点了点头。
　　等季泽缘走后，章林恩立刻打开了手机，翻出了手机定位系统，将当前定位保存了下来。
　　章林恩的发情期还没有过，欧米伽发情期大约需要一周的时间才能结束。
　　许多独身欧米伽为了不影响生活安排，会在发情期前服用预防抑制剂，即使到了发情期也有专用强效抑制剂。
　　季泽缘显然不懂这些，给章林恩服用的抑制剂仅仅只是应急用的短效抑制剂。
　　章林恩抓着衣领，深闻白衫上的气味。
　　衣物上只有洗涤剂的味道，和季泽缘的信息素气味一样，是玫瑰花香味的。
　　章林恩沉醉地闻了许久，才恋恋不舍地缓缓松开。
　　她用目光将视野可及之处都一一梭巡了一遍，确认没什么外人的痕迹才将目光收回。
　　……
　　回到了公司，季泽缘才找回了一点属于自己的感觉，在章林恩面前她总会做出一些违背自己理性的决定。
　　半日的缺席，文件就已经堆成了山，季泽缘一头扎入其中，企图用繁重的工作麻痹自己因章林恩而凌乱的心绪。
　　……
　　被季泽缘发现后第二天，花笺九就收拾好了东西去办理复职。
　　调职都是章林恩为她办理的，花笺九便直接去往了章林恩的办公室。
　　但CEO秘书办公室的门被锁了起来，上面贴了一张纸条，写着：“暂时不在，有紧急文件直接找CEO办理。”
　　花笺九认出字条上的字迹是季泽缘的。
　　“这个工作狂出了什么事”花笺九小声嘟囔着。
　　花笺九拿着复职文件直接去了人事部，因为她之前的调职是由章林恩直接办理通过的，所以人事也没有为难她便直接通过了。
　　回到部门，花笺九先收拾完了东西，便想去看看李子若。
　　她拿上自己的水杯，装作接水路过，经过李子若的工位时却一下愣住了。
　　原本属于李子若的工位上坐了一个她从未见过的陌生面孔，正戴着一副框架眼镜埋头工作。
　　花笺九动作不大地向其它工位望去，许多个埋头苦干的脑袋如同蚂蚁一般，但没有一个是李子若的。
　　什么意思？难道章林恩卸磨杀驴，骗自己去片场为她办了事却还是没有放过李子若吗？
　　花笺九的心跳一咯噔一咯噔的，拿水杯的手由于愤怒慌乱开始颤抖起来。
　　“你好。”坐在李子若工位上的女生注意到了一直站在她身后的花笺九，出于好奇与礼貌地打了一声招呼。
　　花笺九这才回过神，她将止不住发颤的手藏到后面，尽力地克制自己的愤懑的情绪，平和地问道：“请问你知道原先在这个工位的人去哪里了吗？”
　　女孩点了点头，转头指向了角落里一个堆满杂物，还有一只桌脚垫着木块的破旧方桌，道：“部长把她调到那里去了。”
　　花笺九抬头看去，此时李子若正巧回来，低着头神情黯然，头发散乱。
　　“你知道……部长为什么调她到那里吗？”花笺九压抑着翻涌的情绪，继续问道。
　　女孩不在意地轻轻一笑：“还能因为什么啊，她得罪了CEO秘书，部长为了……咳咳，总之我也才入职，不清楚具体情况，不过你应该也懂得嘛。”
　　花笺九轻声道了一句：“谢谢。”而后不动声色地离开回到了自己的工位。
　　“我回来了。”花笺九坐在自己的工位上，一边偷偷看着李子若，一边给她发去了消息。
　　她看见李子若拿起手机，点开消息后笑逐颜开，而后很欢喜地转头看向了她这边，但李子若反应过大引起了周边人的注意，花笺九忙低下了头，李子若失落了一下，很快收起了自己的表情。
　　“【爱心】【爱心】。”李子若回道。
　　“晚上下班在地下停车场等我，我请你吃饭。”花笺九回道。
　　“好～”李子若回道。
　　“【亲亲】。”李子若回道。
　　……
　　一直到晚上十点多，季泽缘才处理完了所有工作，她打开手机，章林恩的未读消息又积累了几条。
　　“吃晚饭了吗？”
　　“你今晚几点回来？”
　　“已经十点了。”
　　“十点十分了。”
　　“可以不要不理我吗？”
　　季泽缘看到最后一句话，心头梗了一下。
　　她立刻回复道：“刚刚太忙了，现在准备回去了。”
　　想了想她又补了一句：“我让人送的鸡汤你喝了吗？怎么样？”
　　对面近乎秒回：“回家注意安全，喝了，很好喝。”
　　季泽缘正要回“好”，忽而一个来电打断了她。
　　电话没有备注，是个陌生号码，季泽缘想也没想就直接挂了，给章林恩回复道：“好，你要是熬不住就先睡吧。”
　　章林恩回了三个字：“熬得住。”
　　季泽缘正要回复，刚才那通电话又打了过来，同一个电话短时间打了两遍，季泽缘思忖了一下，接了起来。
　　“季总，你怎么挂我电话？你难道没给我备注吗？”
　　沈九月熟悉的声音灌入耳中，季泽缘顿了一下，如实回答：“没有。”
　　电话那头一阵沉默，季泽缘皱了皱眉，问：“有事吗？”
　　“有事！”沈九月声音听上去很生气“季总，你是不是把我的联系方式给了别人了？”
　　季泽缘断然否决：“沈小姐，第一，你是明星，你的联系方式的重要性我还是知道的，第二，即使你不是公众人物，我也不会不经过她人同意的情况下随意将她的联系方式给人。”
　　面对这样的诬陷，季泽缘大感羞辱。
　　“季总，我认为您不是这样的人，那么……”沈九月的语气尊敬起来“也许是您的秘书给的呢？您可以问一下她。”
　　章林恩给的？
　　季泽缘脑中回想起昨日，章林恩打了一通电话和她说米娅来公司找她。
　　也许是那时候……
　　出于严谨，季泽缘问道：“你说的别人叫什么名字？”
　　“是那日在帝城遇到的，似乎是叫米娅。”沈九月回道。
　　季泽缘心下一沉，安静了一会儿，道：“抱歉，那是我给的。”
　　“你给的？”沈九月语气充满了质疑，她十分不相信地又问了一句：“季总，您这说话前言不搭后语啊。”
　　季泽缘没有过多解释，淡然回道：“是我忘了，很抱歉对沈小姐造成了麻烦，你提个条件吧，我一定尽力满足。”
　　约莫过了一分钟，沈九月才徐徐开口：“季总，这话可是您说的。”
　　季泽缘回得笃定：“自然。”
　　“那我想和季总去游乐园，您看您有空就行，随便哪一天。”沈九月语速很快，说完便没了声。
　　季泽缘一愣，思忖片刻，道：“和你出去容易被牛仔抓拍，我不想被传莫须有的绯闻，你……”
　　话没说完，电话那头传来一声嗤笑，季泽缘顿住了，没再往下说。
　　“季总，你可是才答应我，这就要反悔了吗？”沈九月故意用略带挑衅的口吻问。
　　季泽缘不吃这一套，她抿唇不言，打算冷处理。
　　似乎意识到了季泽缘并不是吃这套的人，沈九月换了个思路，声音放软了些。
　　“季总，其实您和我传绯闻也并非坏事啊，你我都是单身，美A美O，还都是极优的，在外人看来，简直天生一对，佳偶天成。”
　　季泽缘冷漠地没有回答，沈九月继续说道：“而且我们新产品刚刚发行，若是能借着绯闻的热度带动产品的曝光，届时我们再搞上一场直播，销售量上涨指日可待啊！”
　　作为一名商人，季泽缘确实被沈九月的一通有理有据的计划说动了。
　　去一天游乐园不是什么难事，她……一个正值黄金年龄的阿尔法传出恋爱绯闻也不算什么丑事。
　　“沈小姐，还记得我第一次见你说的话吗？”季泽缘语气放缓。
　　沈九月心中一阵悸动，问：“季总说的每句话我都记得，不知道您说的是哪句呢？”
　　季泽缘声音沉着：“你和传闻中说的很不一样。”
　　沈九月的回答不同于曾经，她很轻盈地笑了一声，道：“季总，你也是。”
　　【作者有话说】
　　求收藏，求评论[紫心]
　　

17四叶草
　　◎“想要你一回来就能看见你。”◎
　　回去的时候已经将近十一点，A市的夜璀璨如白昼。
　　隔着车窗，季泽缘从一众小摊里瞥见了一片花海。
　　姹紫嫣红的花骨朵儿含苞欲放、娇艳欲滴。
　　而这五颜六色的花群里，有一抹与众不同的简单安静的绿色。
　　季泽缘的目光不自觉地就被吸引了过去，车身与那花摊擦身而过的瞬间，她叫停了司机。
　　小摊主诧异地看着从豪车上走下的季泽缘，眼都看呆了。
　　“这个多少钱”季泽缘拿起小盆四叶草，小草还很嫩，刚刚出芽，绿得很清新。
　　摊主回过神，伸出五个指头：“五块。”
　　季泽缘点点头，司机拿钱付了账。
　　清新的气味与章林恩相像，孤弱、孑然一身于百花之中的样子也总勾起季泽缘记忆中章林恩的模样。
　　季泽缘将这株小小的四叶草放在腿上，双手轻轻罩在它的周身，在颠簸的车上小心保护。
　　路上章林恩又发来了消息。
　　“到哪了？”
　　季泽缘回复：“快了。”又问：“身体好点了吗？”
　　“嗯，你呢，这么晚回来，要处理的文件很多吧，我明天就可以去上班了。”
　　“不多，你身体好了再来。”
　　章林恩直直地看着最后一句话，情不自禁地弯起了嘴角。
　　阳台的地板冰凉，冷意从赤裸的双脚传上来，章林恩将手机放到一边，靠近落地窗，贴在那透明澄澈的玻璃上，痴痴地望着楼底的稀稀拉拉的车来人往。
　　约莫十分钟，季泽缘抵达了家楼底，她下了车往楼内走，行至一半忽而脑中一闪，抬头向自己家所在楼层望去。
　　家里亮着灯，季泽缘模糊可见阳台上的人影。
　　她的心跳莫名加快，就连回家的步伐也快了起来。
　　电梯到达十层，季泽缘走出电梯门，在行至家门口时，她将刚买的四叶草小心翼翼地藏进了怀里，而后输入了家门密码。
　　门打开的一瞬间，霍亮的灯光，靠在壁橱上等待着她的章林恩，一一映入眼帘，季泽缘心里悄然涌上了一股暖意。
　　季泽缘在国外时，宿舍里除了她只有米娅，米娅时常在外鬼混，经常性的，都是她一个人，各种节日、新年、中秋、圣诞。
　　“你怎么在这里等”季泽缘淡笑着问道。
　　章林恩斜靠着墙，温柔地看着季泽缘，道：“想要你一回来就能看见你。”
　　季泽缘微愣，微不可见地拧了拧眉，收敛起了笑意。
　　“现在我回来了，你也安心休息吧。”季泽缘道。
　　章林恩不动，目光随着季泽缘而动。
　　片刻她伸出手，抓住了季泽缘的胳膊，季泽缘一惊，下意识想要推开。
　　“你怀里是什么”章林恩温声问。
　　季泽缘一下收住了想要抬起的手，她低下头吞吞吐吐地说：“没什么，就一个小绿植。”
　　章林恩凝睇着季泽缘，笑问：“不可以看吗？是别人送给你的”
　　说这话时，章林恩的手收紧了些。
　　季泽缘将拿着四叶草的那只手缓缓从外套抽出。
　　“我在路边看到，觉得很好看就买下来了。”季泽缘将那小小的四叶草举到章林恩面前。
　　章林恩眼睛一弯，接过那盆小小的四叶草。
　　“你喜欢四叶草吗？我可以种给你。”章林恩说。
　　是因为它和你很像，是因为喜欢……你。
　　季泽缘紧抿着薄唇没有说话，静静地注视着章林恩。
　　章林恩眸光掠过季泽缘微蹙的眉头，又迅速移开。
　　那盆四叶草被季泽缘安置在了房间的床头柜上。
　　“晚安。”季泽缘说完便转身准备回次卧，但还没起身她的手腕便被章林恩抓住了。
　　章林恩眼神迷离，用脸颊轻蹭着季泽缘的手背。
　　“小缘，你还记得吗？”章林恩小声地嘟哝道“小的时候，在你没有分化之前，你总是让我留在你家，陪你一起睡觉。”
　　季泽缘缄默着没有回答。
　　“陪一陪我好吗”章林恩柔声请求“小缘……”
　　季泽缘身子一颤，险些没控制住，她深吸了一口气，思忖片刻，道：“你先睡吧，我等你睡着了再睡。”
　　章林恩抬眼看向季泽缘，俄而失落地合上眼，背过了身。
　　“我睡了，你也去休息吧。”
　　季泽缘嘴唇嗫嚅了两下，最终还是没能说出一句话，默然离开了。
　　……
　　缺席了一天多的时间，对章林恩没有一丝影响，回到工作岗位她就立刻变成了那个利落直接的章秘书。
　　中午午休的时候，花笺九主动来找了章林恩。
　　“你昨天怎么了我给你发的消息你都没回我”花笺九问。
　　章林恩低着头一边处理工作一边回答：“没什么，发情期突然提前到了。”
　　花笺九一愣，道：“你现在还好吗？”
　　章林恩面无表情地点了点头，而后将文件夹合了起来，抬头瞄了花笺九一眼，问：“不好还会在这吗”
　　花笺九一噎，没说出话。
　　“你是不是有事”章林恩问。
　　花笺九恍然地“啊”了一声，而后神情变得有些严肃。
　　“我们小组的人说前两天看到有个人从你办公室出来，好像拿了什么东西，鬼鬼祟祟的……是一个陌生的外国面孔，你要不要检查一下自己的东西，看看有没有丢了的。”
　　章林恩神色未变，语气也处变不惊，没有丝毫慌乱地回答：“我早上查过监控了，那是小缘的朋友，从我这拿走了一张沈九月的名片。”
　　花笺九瞠目结舌，不知应该发表什么言论。
　　拿走了沈九月的名片她不是明星吗，联系方式可以随意给人吗？不是……章林恩这反应怎么像是她都事先知道一样呢？
　　花笺九一阵脑内风暴，还没等她理清楚其中的逻辑，章林恩忽而抬眉问：“还有什么事吗？”
　　“……没有。”花笺九迟疑地回答道，她纠结了一下，努力说服了自己这不关她的事，便点头致礼后就离开了。
　　……
　　答应沈九月的第二天，季泽缘就决定好了出游时间，短信通知了沈九月。
　　“这周五，但是只能从早十点到下午三点，我会准时到准时离开。”
　　消息发出后，隔了一分多钟，沈九月就回复了。
　　“季总，怎么还能讨价还价呢？”
　　季泽缘看了一眼消息，不知该怎么回复这句话，就将手机放在一边，埋头忙工作去了。
　　忙了一个多小时，手机响起了特殊的消息提示音，季泽缘即刻放下了手中的工作，这铃声是季泽缘为章林恩设置的专属音。
　　“宣传片反响不错，月播传媒的王总想要加码后续沈九月的代言费。”
　　季泽缘皱了皱眉，回道：“他说了想要加多少吗？”
　　“五百万，我已经回绝了，沈九月不值这些。”
　　“对面怎么说？”
　　“他想亲自和你谈谈。”
　　综合考虑，沈九月作为当红流量，粉丝基数庞大，不乏购买能力极高的粉丝为产品销量做出了杰出的贡献，若是随意更换代言人，流失这一部分目标客户不说，产品难说会不会遭到粉丝们的脱粉回踩。
　　思忖片刻，季泽缘回道：“你从我行程中安排出半小时空闲给他，他如果能来，我就听他谈一下。”
　　“好。”
　　回复完章林恩的消息，季泽缘大概看了一下其他人的来信，愕然发现沈九月给她发了好几条消息。
　　“行吧，季总可不能再反悔了。”
　　“季总，我从剧组那要了一个假面具链接，我买了两个，到时候不想被人认出来我们可以戴着这个面具去玩。”
　　下面附带了两张面具照片，一个是玩偶小白兔的，还有一个是大马猴的。
　　“季总想选哪个？”
　　季泽缘蹙眉仔细端详了一下那两幅面具，认真思考后回复：“都不行。”
　　半分钟沈九月就回了过来：“季总的意思是就大大方方敞面玩？”
　　季泽缘凝眉回复：“你戴着帽子和口罩，找一个偏一点的游乐园。”
　　“诶，可这样炒不起来绯闻了啊。”
　　“炒绯闻只是附加值，不是必要，而且狗仔会自动检索到你，如果你不遮掩，难道想要被人围住出不来吗？”
　　“好嘛，季总说话还是这么滴水不漏。”
　　下面沈九月发了一个粉色的小兔子垂耳表情包，季泽缘觉得再聊下去也没什么营养，便很果断地退出了聊天界面。
　　又忙了好一会儿，季泽缘再抬头时已经到了下午五点，她疲惫合眼，用食指指关节缓慢地顺时针旋转按揉太阳穴。
　　忽而手机又响起了章林恩的专属通知提醒音，
　　季泽缘睁开眼，拿起手机查看，果然不出她所料，又是问她有没有吃晚饭。
　　“就知道你又要问，还没呢，你自己吃过了吗？”季泽缘回道。
　　“正在吃，你要是没有准备的话，我这里还有一份，你过来先凑合吃一点。”章林恩回道。
　　姐妹之间一起吃个饭很正常。
　　季泽缘这样在心里对自己说了一句后，而后便拿上手机起身走向办公室内通向秘书办公室的槅门。
　　她推开了磨砂玻璃门，目光扫去，杂乱堆叠的文件山和墙壁将章林恩挤入了一个半封闭的空间内，章林恩正小口小口地吃着速食三明治，听见开门声抬起了头，桃花眼一弯，月牙似的皎洁明亮。
　　“难得你今天在公司。”章林恩道，她从抽屉里拿出了一份同自己一样的三明治和一盒纯牛奶放到了桌上。
　　季泽缘拿起三明治，皱眉看了看上面的配料表，问：“你平时就吃这个？”
　　章林恩一哂，看向季泽缘道：“确实不太好吃，你应该不喜欢吃，还是让人送饭上来好了。”
　　季泽缘神情沉着，片刻将那配料成分复杂的三明治扔进了垃圾桶。
　　“小恩……”季泽缘温声道，眉目微垂“以后别吃这些了，你……”
　　后半句话戛然而止，季泽缘难过地哽住了喉咙，沉然地看着章林恩瘦削的脸颊。
　　静默了半晌，她才徐徐将那话补充完整。
　　“你以前不是最讨厌吃这种东西了吗？”
　　【作者有话说】
　　明天继续更新
　　[紫心]求评论、求收藏[紫心]
　　

18拉扯
　　◎希望我们可以永远幸福。◎
　　从小学到高中，章林恩都很少吃外面的饭食，一是她觉得不卫生，二是因为她有一位厨艺高超，还酷爱下厨的妈妈，把她的嘴养的很挑。
　　季家的厨师都是经过层层筛选，甚至有几位是从国内顶级餐饮酒店挖角来的，比较之下，章浅不仅不逊色，甚至更胜一筹。
　　章林恩低眉看了眼垃圾桶中的三明治，而后又转向季泽缘，从容道：“我偶尔会吃，不经常。”
　　季泽缘沉然不语，她走到章林恩身旁，没等章林恩反应过来便俯身下去，猛地一下拉开了她桌下的抽屉。
　　里面满满的都是类似的速食产品，差不多有三四天的量。
　　章林恩静静地看着她，眸光温和。
　　季泽缘沉默地将抽屉里的一个个速食餐扔进了一旁的垃圾篓里，直到篓子堆满。
　　处理完了所有的垃圾食品，季泽缘道：“既然能不厌其烦地敦促我，自己为什么不能以身作则呢？”
　　章林恩浅笑道：“我又没有胃病，只是太忙了吃点速食应付一下而已，你会不会太正经了？”
　　季泽缘神情严肃，一点也笑不出来。
　　如果章林恩不是瘦得只剩皮包骨，她也不会觉得吃点速食有什么问题。
　　“你……”季泽缘开口想要教育她，但话还没说出口，便意识到了自己是最没资格谴责章林恩的人。
　　八年的不闻不问，已经让她失去了许多资格，一切早已物是人非。
　　季泽缘闷闷不乐地垂下头，眸中泪光闪烁。
　　“我知道了，我以后不吃这些了。”章林恩忽而松口，语气温润。
　　季泽缘眼波微动，泪水在眼眶里打转。
　　“对不起，我过去一直疏忽你，我……”
　　我就是个胆小鬼，克制不了自己龌龊的感情，只会一味地逃避。
　　季泽缘咬唇将后面那些话留在了心里。
　　章林恩看着季泽缘，目光幽邃，她抬了抬手，又放下，而后干脆站起身，伸出手臂想要抱季泽缘。
　　季泽缘隐忍着向后退去，而这却引得章林恩更为执拗地靠近。
　　青草香气的信息素不断的撩拨着季泽缘的神经，忍无可忍的她无奈地抓住章林恩的手腕，拽着她想将她推回办公椅上。
　　章林恩对抗之下趔趄了一下，路线出现了偏差，她的后腰撞在了桌角上。
　　“啊……”章林恩声音发颤地低喃一声。
　　季泽缘一慌，问：“怎么了，磕到哪了”
　　谁知这时章林恩竟趁季泽缘注意力分散，抓住她的手，用力一拽，季泽缘重心不稳，向她倒去。
　　手慌脚乱之下，季泽缘害怕自己的重量压在章林恩身上会对她造成二次伤害，忙环住了章林恩的腰，护住了她的后背。
　　季泽缘的手背重重磕在了尖锐的桌角上，她闷哼一声，堪堪忍住了没有表露痛意。
　　就这样拉拉扯扯下，两人抱了个满怀。
　　“季泽缘……”章林恩将头埋在季泽缘的怀里，声音急促“为什么道歉？”
　　季泽缘呜咽着说不出话来，她实在也不知道该怎么说，从何说。
　　章林恩语气轻柔却又夹杂着一丝隐秘的威压，她伏在季泽缘耳边低声诘问：“后悔了吗？知道自己做错了什么吗？”
　　温热的鼻息扑在季泽缘敏感的耳廓，她身子一抖。
　　玫瑰香气的阿尔法信息素紊乱地迸发飘散，与青草香气的欧米伽信息素混杂，交织，缠斗，难分难舍。
　　“你……你先放开我。”季泽缘压抑克制地保持着理性，章林恩的信息素肆意地弥漫，若非季泽缘是极优阿尔法，善于掌控信息素对她的引导，恐怕早已难以自持地越线了。
　　“你连我的问题都还没有回答。”章林恩不仅不放，还抱得更紧了。
　　季泽缘张了张嘴，正要开口，忽而办公室的门被人敲响了。
　　章林恩不甘心地“啧”了一声，她看了看门口，似乎在犹豫要不要理会，但敲门声隔几秒就响两下，似乎很着急。
　　“这次先算*了。”章林恩道，最终还是无可奈何地放开了季泽缘。
　　来人听到章林恩应声后进门，季泽缘一慌，办公室内全是她和章林恩混杂的信息素，被人发现不知又要有多少流言，但好在进来的人是个贝塔。
　　……
　　时间一晃到了周五，早起时季泽缘还险些忘了与沈九月的约定，但沈九月早早便打来了电话提醒，让她想忘也忘不了。
　　“季总，你不会还没有起床吧？”沈九月在电话那头问。
　　季泽缘揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼时间，八点半，收拾一下，加上车程，到地方差不多刚十点。
　　她将手机开了免提放到床边，一边换衣服，问：“沈小姐，加代言费的事情是你自己提出的吗？”
　　“……季总，你还真会破坏氛围呢，我们工作时间再谈这些事情呗？”沈九月悠悠地说，很是幽怨。
　　季泽缘不以为然，她觉得和沈九月去游乐园本质上也是在工作，毕竟她一点也不想去。
　　但她也确实没再提及有关代言费的事情。
　　大约九点的时候季泽缘出了家门。
　　季泽缘吩咐司机别开平时她常坐的银黑色迈巴赫，而是开来了一辆随处可见的普通小轿车，这趟出行，她不想太过惹眼。
　　为了保证行程的私密性，季泽缘给司机放了假，选择自己开车上路。
　　因为路途不熟悉，季泽缘花了些时间，但她早已考虑到了这些，预留了容错的空隙，最后准时到了和沈九月约定的游乐园。
　　为了不招眼，季泽缘选择的是比较偏远冷门的游乐园，这时到了开门的时间，但门口却稀稀拉拉的没什么人。
　　季泽缘将车停进了路边的停车位后下了车。
　　沈九月给她发了消息：“季总，我已经进来了，我在旋转木马那等你。”
　　检过票，季泽缘从门口的导航架上拿了一份游乐园地图。
　　她正循着地图上的图标确定自己所在位置，忽而有人从身后拍了拍她的肩。
　　季泽缘转过头，面前站了一个，头戴棒球帽，面罩拉到了眼睛底下，包裹得像粽子一般的人。
　　“季总，你抬头看一眼呗，旋转木马就在你面前啊。”沈九月话中含笑，指了指季泽缘的身后。
　　季泽缘循着她指的方向看去，看到了正在运行着的旋转木马。
　　兴许是因为工作日，这个游乐园又不是很热门，游乐设施都空荡荡的，几乎每个设施玩的人都不超过五个。
　　“这一波就要结束了，我们等下一波吧。”沈九月笑着说，很自然地要去牵季泽缘的手。
　　季泽缘轻轻一避，将手插进了口袋，她眉梢微微上挑，嘴角紧绷抿成了一条直线，双眼微眯睨着沈九月。
　　这一套动作下来，季泽缘虽什么话都没说，但沈九月已经感受到了她的拒绝和隐隐约约的不耐烦。
　　搞什么，这个人是木头吗？
　　沈九月难以理解，她在网上搜索季泽缘，得到的信息寥寥无几，多数是围绕她季夏集团继承人的身份进行的商业性讨论。
　　唯一有关于季泽缘私人问题的新闻，便是调侃她身居高位，容貌出挑，却年近三十没有谈过一次恋爱。
　　不过没有公开的恋人，不代表没有恋爱经历，表面看着无欲无求，指不定已经有过多少的地下情人和“搭档”了。
　　沈九月难掩尴尬地收回手，清了清嗓，道：“季总不爱玩这个？要不我们换一个，云霄飞车怎么样，我每次去游乐园都玩，可刺激了。”
　　季泽缘嘴角向上勾了一下，象征性地扯出了一个微笑，淡然道：“都行。”
　　沈九月：……
　　这简直奇耻大辱，她沈九月可是被吹“神的女儿”降世的绝世美女，就算对自己没意思也不该这么冷漠吧？
　　“……季总吃饭了吗？要不我们先去吃点东西吧？”沈九月忍着怒意问道。
　　就在这时，季泽缘的手机“叮咚”响了一声，她没有回答沈九月的问题，先打开了手机。
　　“我在公司楼下看到你的司机了，你今天怎么想起自己开车了？”
　　季泽缘隐瞒了今日和沈九月的行程，她至今还没有去询问章林恩，究竟是不是她将沈九月的联系方式泄露给了米娅。
　　“我让司机把那辆迈巴赫送去护理了。”季泽缘回答，她也确实吩咐了司机这样做。
　　“自己开车注意安全，还有别忘了吃饭，放在车里的胃药和抑制剂带了吗？”
　　因为经常需要外出，季泽缘会把需要吃的药都放在车里，章林恩这么一问，她才发现自己忘了拿药了。
　　“带了，你自己也要吃饭，别随便应付。”季泽缘扯谎道，如果说实话章林恩肯定要急。
　　“嗯。”
　　回完最后一句话季泽缘才抬头，她思索了一下，问：“抱歉，你刚刚说什么？”
　　一直被晾着的沈九月：……
　　沈九月眼皮子抽了一下，重复道：“季总吃饭了吗？要去吃饭吗？”
　　季泽缘想着章林恩对她的叮嘱，微微颔首。
　　游乐园的餐厅不多，私密性较高的更是寥寥无几，两人走了十分钟最后进了一家徽菜店。
　　“两位吃点什么？想坐哪里吃？”店员热情招待，笑着道。
　　“我们想两个人单独吃。”季泽缘说。
　　“好嘞，跟我来吧。”店员说。
　　店内卡座很多，似乎没有单独的包厢，但有两个用布帘围出来的隔层。
　　两人跟随店员来到其中一间隔层，落座后，店员递出菜单，笑说：“二位看看想要吃些什么？”
　　沈九月将菜单推向季泽缘，小声道：“你来点吧，我都可以。”
　　季泽缘接过菜单，粗略翻看了一下，最后点了几道不含辣椒的菜。
　　店员记下菜品就下去了，沈九月终于得以放松，她将口罩拉下至鼻子下方散散热，不敢直接摘下是怕服务员忽而来上菜。
　　这是沈九月第一次与季泽缘独处，此时餐厅的客人不多，店内还算安静，沈九月静下心，悄悄地观察着季泽缘，季泽缘正斜侧着脑袋望着墙壁，不知在看什么。
　　沈九月随着季泽缘的视线看去，她看到了墙壁上被人涂鸦的痕迹，那是用红色水笔写下的一句话：希望我们可以永远幸福。
　　季泽缘眉头微蹙，似乎有所触动，她将目光投注在这扭曲的字迹上，半分钟后才恍然回神，将目光收了回来，恢复了以往的淡漠模样。
　　沈九月从她这细微的动作中察觉到了，季泽缘似乎也是个有“故事”的人。
　　“季总，你不喜欢这句话吗？”沈九月忍不住问道。
　　季泽缘的思绪似乎已经飘到了别处，她心不在焉地垂眸低吟：“还行。”
　　墙面上的红色字迹早已干涸陈旧，在那陈旧的字迹之上还有一块新的痕迹，是黑色的。
　　“诶？”沈九月发现了那黑色的印记“这……”
　　此时服务员进来上菜，沈九月忙住了声，将口罩拉回到眼睛下方。
　　待服务员上完了菜，走出隔间，沈九月重又开口说完了方才要说的话。
　　“这行字被人划掉了啊。”
　　【作者有话说】
　　明日继续更新
　　[红心]求评论、求收藏[红心]
　　……
　　我：怎么样才能让读者宝宝们留下评论呢？
　　朋友：随便乱写，她们会骂你。
　　我：……
　　[化了]
　　才不会乱写！我会尽我所能地认真写的，永不辜负支持我的读者宝宝们！[狗头叼玫瑰]
　　

19来过这里
　　◎“希望你永远幸福。”◎
　　“是谁划掉的啊？这也太没有道德了。”沈九月为这位不知名人士伸张正义道。
　　季泽缘默默地垂着头没有说话，心想：正常人一般不会做这种损人不利己的事情，应该是自己回来划掉的吧。
　　是因为什么呢？
　　季泽缘陷入了沉思，本就平淡暗沉的心情被这句被划掉的话牵动，变得沉郁悲伤。
　　沈九月默然地观察着沉寂的季泽缘。
　　餐厅光线昏暗，映照得季泽缘的脸色晦暗不明，配合她那总是微蹙的眉头，浑然天成了一种忧郁的气质。
　　“季总，之前我有看过一则有关于你的新闻，有些……私密，说你从来没有谈过恋爱，这是真的吗？”沈九月托着下巴，眨巴着眼问道。
　　季泽缘抬眸睨了她一眼，有些不客气地说：“沈小姐，这和你有关系吗？”
　　被这么直挺挺地冲了一句，沈九月诧异一愣。
　　季泽缘这是有情绪了？
　　以往季泽缘在沈九月面前展露的样子，虽说不出多么温和，但都算得上宁静，给人一种对任何事情都提不起兴趣的感觉。
　　更不像是会为这样一句简单的询问动辄生气的人。
　　沈九月默默思索着，季泽缘已经重又低下了头，恢复平日的冷淡模样。
　　“那我可以这样问吗？”沈九月重整语言“季总，你现在单身吗？”
　　季泽缘重又抬眼看她，还未开口，沈九月便抢嘴补了一句：“季总，这很有关系，这对我很重要。”
　　气氛沉凝了几秒，季泽缘表情别扭，不情不愿地回答道：“嗯。”
　　沈九月松了一口气，说话的调调都变得轻盈了：“季总有考虑过未来找什么样的伴侣吗？”
　　说完她满含期待地盯着季泽缘，紧张地咽了咽口水。
　　季泽缘凝眸看她，徐徐开口：“没有，我是独身主义，终身不婚不育。”
　　沈九月：……
　　沈九月无奈撇嘴：“季总，你今天算是来给我赔罪的吧，怎么说话老这么冲人呢？”
　　季泽缘淡然回答：“抱歉，我以为我只是在正常回答你的问题。”
　　这话说得也没错，沈九月为自己被季泽缘冲得无语，但找不出她话中的错误而感到扼腕。
　　菜品陆续上齐，饭香浓郁，沈九月暂且噤声认真吃饭。
　　动筷子前，季泽缘先拍了一张照片，拍完她还仔细确认了沈九月没有入镜，才把照片发送给了章林恩。
　　“我吃饭了，你吃了吗？”
　　消息刚发出就收到了回复：“还没。”
　　“你一个人吃吗？”
　　季泽缘回复道：“嗯，吃饭给我拍张照，别再随便应付去吃速食。”
　　“嗯。”
　　“不过你真的是一个人吃吗？”
　　季泽缘嘴角微翘，心想：这回我可检查过照片，没有其他人入镜，你问几遍都是一个人。
　　“你一个人点这么多菜？”
　　章林恩这莫名仔细的脑回路令季泽缘忍俊不禁。
　　“看着都挺好吃的，不小心都点了。”
　　思忖了片刻，季泽缘把这一行字删去了，以章林恩缜密的思维，这样一看就是糊弄人的话肯定骗不过她。
　　“本来是和合作方一起吃，刚点好菜她就临时有事走了。”
　　对面的沈九月看着忙着敲击手机的季泽缘，情不自禁问道：“季总在回谁的消息呢，笑得这么开心？”
　　季泽缘抬头，笑容微敛，淡然敷衍道：“工作。”
　　沈九月：……
　　什么工作还需要分享吃饭的照片？
　　这次章林恩回复得比较慢，大约过了五分钟才回道：“看着不错，下次我也来尝尝。”
　　季泽缘淡笑回复：“离得太远了，好餐厅哪里都有，不用特地过来，你要是想尝一尝，我把这里的厨师聘回家里做给你吃。”
　　“太麻烦了，我也没那么馋。”
　　沈九月机械地进食，感觉吃进嘴里的美食都味同嚼蜡。
　　为了从这窒息的氛围中喘口气，沈九月站起身道：“季总，我去一下卫生间。”
　　季泽缘头都没抬地“嗯”了一声，沈九月微不可见地叹了一口气，裹着面罩离开了隔间。
　　时近正午，餐厅的人逐渐多了起来，沈九月小心翼翼地避开人流来到了卫生间。
　　沈九月疲惫地撑在洗手台前，发了五分钟的呆，直到身旁有人走过不小心蹭到她，她才茫然回神。
　　算了吧，干嘛在一棵树上吊死呢？
　　沈九月这样想着，打开水龙头洗了把手，心情舒畅了许多。
　　回去时的步子都变得轻盈，以至于没有注意到迎面走来的路人。
　　撞到的是一名身材偏高、约莫三十多岁男人，男人身后的同伴个头较为矮小，也更为年轻，看上去大约只有二十出头的样子。
　　沈九月被撞地往后退了两步，她低着头刚要道歉，男人却已经大声嚷嚷地吵了起来：“没长眼睛吗？会不会走路啊？”
　　忍一时风平浪静，沈九月心中默念着这句话，她可不想在这和路人吵架被人认出来。
　　“实在抱歉，给你造成麻烦了。”沈九月道。
　　她的姿态放得很低，但此人依旧不依不饶，甚至开始动手推搡起沈九月，边推边道：“你就这道歉态度？看我好欺负是不是？”
　　这摆明是来找事的，虽然沈九月尽可能想要息事宁人，但耐不住恶人找茬，她即刻收起温顺的态度，悄然打量起面前的人。
　　男人似乎是个阿尔法，信息素张扬释放，毫不收敛，显然是有意为之。
　　而他身后的同伴看上去似乎没有被男人的信息素影响，可能是个贝塔，或者是和他结印的伴侣，从两人不太亲密的社交距离判断下来，前者的可能性大一些。
　　沈九月是极优欧米伽，信息素完全可以压制平常普通的阿尔法和欧米伽。
　　“让开。”沈九月不客气地压声道。
　　说话的同时她开始释放压制信息素，男人刹那间变了脸色，哆嗦着开口：“切，今……今天就放过你！”
　　说罢便转身落荒而逃，沈九月稍松一口气，忽而“砰”的一声，她猛然抬头，刚才那男人倒在了地上。
　　季泽缘不知什么时候出现在了前方，她神情冷漠地一脚踩着男人胸口，一只手拽着男人同伴的衣领。
　　“把照片拿出来。”季泽缘冷声道，极优阿尔法的压制信息素肆意释放，迫使所有路过的人都退出了五米开外。
　　男人脸色惨白，浑身抽搐着粗暴地大喊：“蠢货，快给她！”
　　同行的人被吓得直发颤，忙交出了胸口的微型相机。
　　季泽缘接了过来，而后毫不犹豫地将那微型相机扔在了地上，用脚踩了个稀碎。
　　“滚。”季泽缘抬起脚，松开手放开了两人，两人忙不迭地趔趔趄趄地跑离了。
　　沈九月讶然地目睹了这一切，震惊地说不出话。
　　季泽缘却好似无事发生一般，淡然地瞥了沈九月，道：“走吧。”
　　沈九月哑然地点了点头。
　　走出餐厅时，沈九月才反应过来发生了什么，她偷瞥着季泽缘，好奇地问：“季总，你怎么出来了呀，是来找我的吗？”
　　季泽缘平淡解释道：“你出来得有点久，我以为你被人认出来拦在外面了。”
　　沈九月心里流过一股暖意，光速将方才“算了吧”的想法抛之脑后。
　　“前面正好有过山车诶，我们一起去玩吧。”沈九月指着远处正在运行中的过山车。
　　季泽缘沿着她的指尖看去，响彻云霄的哀号声如海浪般一波接一波地连绵迭起。
　　她的目光不自觉地被过山车不远处的一个老旧建筑吸引，那是一个拍大头贴的自助拍照亭。
　　“这个地方……”季泽缘恍惚地看向别处，喃喃道“我好像来过。”
　　沈九月疑惑地看着驻足原地，神情变幻的季泽缘，小心翼翼地戳了戳她的肩膀，问：“季总，怎么了？你不舒服吗？”
　　沈九月的声音打破了季泽缘的冥想，她收回目光，也将思绪收了回来。
　　“没，走吧。”季泽缘敛眉道。
　　时间过得很快，没玩几个设施，就已经时至三点。
　　“季总，今天玩得很开心，希望……”沈九月欲言又止，她本想说希望下次还能有机会同你一块出来，但思索片刻，又觉得现在还不是说这话的时候，按照季泽缘的性格很可能会说“不了”这种败坏气氛的话。
　　“希望你也和我一样开心。”沈九月笑道，说罢她摘下了面罩，露出绝美的容颜。
　　季泽缘皱着眉不明所以。
　　周围很快便有人认出了沈九月，尖叫声顿时此起彼伏。
　　“季总做好明天上头条的准备了吗？”沈九月狡黠一笑，季泽缘展眉不语。
　　路人们围拥了上来，人虽不多，但也足够将出去的口堵得水泄不通了。
　　沈九月的经纪人将将赶到，目见眼前这人满为患的一幕，差点没气得昏过去，保安们急忙上前维护住现场秩序。
　　季泽缘没有再做停留，转身离开了这是非之地。
　　但她没有立刻离开游乐园，而是折返回了方才那家徽菜店。
　　季泽缘站在店门前，远望着那自助拍照亭，她拿出手机，从名为“与章林恩”的文件夹里翻出许久未看的相册。
　　从五岁到十九岁，几乎包含了她与章林恩所有的回忆。
　　在国外每一个孤独、煎熬的晚上，季泽缘都会翻看这些相片，以至于米娅都脸熟了从未见过的章林恩。
　　季泽缘翻找排查着每一张照片，最后从十四岁的相册文件夹里找到了这熟悉的场景。
　　模糊的过山车，刚粉刷过还未变旧的拍照亭。
　　下面还有她和章林恩的大头贴合照、坐在旋转木马的双人座上，季泽缘正在捏章林恩的脸颊，还有用红色水笔在墙上留下的扭曲字迹。
　　深层的回忆渐渐翻涌，转瞬间四周的场景都在记忆中有了倒影。
　　季泽缘身子发软，心痛到近乎无法呼吸。
　　她转身走进徽菜店，现在不是吃饭的时间，店内没有客人。
　　季泽缘进门时，坐班的两名店员正起身想招呼，看见她的一瞬间愣住了，较大年纪的那位店员问：“客人，您是落下什么东西了吗？”
　　季泽缘眼眶发红，她合了合眼，忍住欲哭的情绪，礼貌询问：“我很喜欢这里的菜品，我想在这里墙上留言，可以吗？”
　　店员反应了两秒，忙笑说：“当然可以，您想在哪里留啊？来我们这里的客人都可爱在我们店里留言了。”
　　说着店员就为季泽缘拿来了几支油性笔，有蓝色、黑色，还有红色。
　　季泽缘拿走了那支红色的油性笔，礼貌地答谢：“谢谢。”
　　而后季泽缘走进方才吃饭的隔间，没一会儿写好了，她将笔归还给店员后，径直离开了店内。
　　年轻店员在季泽缘走后，好奇地道：“你说她写了什么啊？都走了这么久还跑回来留言。”
　　年长店员也颇为好奇，她用胳膊肘杵了杵年轻店员，道：“看看去。”
　　两人怀揣着好奇的心掀开了隔层的布帘，只见原先墙壁上那句被黑笔划掉的留言之上多了一句用鲜红油笔写下的新的祝福。
　　“希望你永远幸福。”
　　【作者有话说】
　　明日继续更新
　　[紫心]感谢收藏、评论、投雷、送营养液支持我的读者宝宝们，爱你们哦～[紫心]
　　[红心]另外今天例行求一下收藏、评论～[紫心]
　　

20十四岁
　　◎我们就这样一直抱在一起吧◎
　　三伏天燥热难耐，阳光耀目刺眼，蝉鸣排着阵发出“吱吱”的声响，游乐园内暴露在阳光下的公共座椅烫得像是刚开的油锅，前来游玩的游客累得腿酸都宁愿站着。
　　季泽缘来到小卖部，一边用纸巾擦着汗，一边道：“老板，要两瓶冰水。”
　　老板应声道：“好嘞。”正要从冰柜拿水，季泽缘身旁的章林恩忽而开口：“老板，不要冰的，常温就行。”
　　正在拿水的老板愣了一下，看了一眼季泽缘，季泽缘虽表情有些不情愿，但还是点了点头，应道：“那就常温的。”
　　炎炎的烈日烤的人心焦，这样的天气显然不适合出来游玩。
　　季泽缘用手挡着眼，望着头顶的大太阳，道：“抱歉啊小恩，我忘了看天气了，要不我打电话让司机现在就来接我们，我们改天再来吧。”
　　章林恩接过老板递来的水，浅笑着道：“都到这里了，我想玩一下这些设施，妈妈太忙了，我以前都没来过。”
　　季泽缘眉头微动，当即一改方才焦躁难耐的表情，笑道：“你早说嘛，走，我带你玩个遍！”
　　两人看到的第一个设施是旋转木马，排队的人不多，两人选坐在了双人座的模拟马车车厢上。
　　旋转木马缓慢运行着，欢乐舒缓的音乐响起，季泽缘笑着喋喋不休“这个没意思，等会儿我们去玩那过山车吧，那个可刺激了，还有跳楼机……”
　　她的话音戛然而止，因为章林恩正沉浸地望着远处呼啸而行的云霄飞车。
　　季泽缘顺着她的视线看去，又很快收回，章林恩的目光悠远，神态恬静，于这喧闹之中如同境外的隐士。
　　“小恩，我们来拍张照吧。”季泽缘小声唤着，章林恩安然收回目光，浅笑答应：“好。”
　　季泽缘拿出手机，挪动着屁股靠近章林恩，章林恩也歪了歪头，两人亲密地贴在了一起。
　　快门按下的前一秒，季泽缘伸手轻轻地在章林恩的脸上捏了一下。
　　时近正午，温度到了当日最高，两人实在抵不住炎热，又玩了一次旋转飞椅就找了家菜馆坐下了。
　　季泽缘接过菜单，翻看着菜谱：“诶，这里有小米辣炒牛肉诶，我……”
　　章林恩打断了她：“不行，你上个月刚因为急性胃炎去过医院，辣的，冰的，刺激性强的都不可以吃。”
　　季泽缘瘪嘴道：“好吧。”
　　点完了菜，章林恩又望着店内花花绿绿的装饰出了神。
　　“这里真漂亮。”章林恩喃喃自语着，季泽缘环顾一圈没看出有什么漂亮的，但还是应和着章林恩：“是啊。”
　　服务员从两人桌边走过，章林恩拉起布帘，有些不好意思地询问：“姐姐，请问这里墙上可以留言吗？”
　　季泽缘一愣，小声问：“你要在这里留什么言？”
　　章林恩淡笑着没理她，服务员也是一愣：“这个我不太清楚诶，我帮你们去问问店长。”
　　“谢谢，麻烦了。”章林恩礼貌地欠了欠上半身。
　　服务员笑着：“不客气，不客气。”
　　等服务员走后，季泽缘十分好奇地追问：“小恩，你到底要写什么啊？”
　　章林恩抿唇一哂，还是没有回答她。
　　没一会儿服务员就回来了，还拿了一支红色的油性笔，道：“我们店长说可以。”
　　说罢服务员将红笔给了章林恩，章林恩双手接过笔，又道了一声感谢。
　　服务员走后，章林恩将红笔笔帽打开，而后站起身开始在墙面上书写。
　　因为墙面生涩，所以她写起来不太顺手，字迹有些扭曲。
　　季泽缘静静地看着，章林恩就这样磕磕绊绊地在白墙上写下了一句“希望我们可以永远幸福”。
　　“啧……这句话怎么酸溜溜的。”季泽缘摸着下巴发表感想。
　　章林恩瞥了她一眼，轻哼一声：“你懂什么。”
　　季泽缘笑了笑，而后口嫌体正直地拿出了手机将这行字拍了下来。
　　吃完了饭，两人走出菜馆，迎面就是正在运行的过山车。
　　“哇，这个看上去不错诶，我们去玩这个吧。”季泽缘一边拿出手机拍照，一边道。
　　章林恩有些犹豫地抿了抿唇，她的目光无意间落在了过山车旁崭新的小屋，上面写着“大头贴自助”。
　　“刚吃过饭还是别坐过山车了。”章林恩望向拍照亭“我们去拍几张大头贴吧。”
　　季泽缘凑着章林恩，也看向拍照亭，欣然答应：“那走吧。”
　　大头贴前排队拍照的人不少，两人排了半个多小时才排到。
　　“呼……总算到我们了。”季泽缘疲惫地瘫坐在大头贴机前的凳子上，轻捶着自己酸软的大腿。
　　章林恩则没有那么多话，只是在安静地调试机器。
　　“这个怎么拍啊？”季泽缘凑近机器，瞪眼看着，章林恩按下快门键，咔嚓一声，季泽缘看着机器的搞怪表情就被拍了下来。
　　章林恩将照片打印出来给了季泽缘，季泽缘看着照片里自己的丑样欲哭无泪：“小恩，你怎么还搞偷袭呢。”
　　“好了，再拍一张。”章林恩笑道，拉着季泽缘的手腕一起凑到了机器前，季泽缘手揽着章林恩的肩，扯出了一个比故意搞怪还要奇怪的笑容，章林恩自然地笑着。
　　从拍照亭里出来后，季泽缘就不断地对比着大头贴里两人的模样，合照里季泽缘笑容僵硬，皮笑肉不笑，章林恩却温和自然，鲜活美丽。
　　“我被拍得好难看！”季泽缘愁眉苦脸地抱怨着，章林恩淡笑着没有说话。
　　季泽缘盯着大头照入神地看了一会儿，步子不知不觉地慢了下来，再抬眼时章林恩已经走在了她的前面。
　　“小恩，等一下我。”季泽缘喊着，追上去从身后抱住了章林恩的腰。
　　十四五岁的少女，身体正是最敏感的时候，这样用力一搂，章林恩从腰椎开始蔓延上一股如电流般酥麻的感觉，她浑身一颤，忙用力拍了一下季泽缘环在她腰上的胳膊，道：“痒，放开！”
　　季泽缘没有放开，还顺势将身体贴在了章林恩纤薄的背上，黏腻地蹭着章林恩的脸颊，撒娇道：“小恩，你怎么不出汗啊，身上凉凉的真舒服，我们就这样一直抱在一起吧。”
　　温热的鼻息扑在章林恩更为敏感的耳廓上，她耳根泛起了一层粉红，声音都软了下来：“真的很痒，小缘，你放开我吧。”
　　季泽缘看章林恩开始服软，心里痒痒的，更想捉弄她了，于是她佯装答应地松手，等章林恩刚松一口气时，她又忽然用力在章林恩的腰上掐了一下。
　　“啊……”章林恩猝不及防地被“袭击”，本能地发出了一声嘤咛。
　　但这声音太软太甜，甚至有些娇气，全然不同于章林恩往日严肃清冷的模样，两人不约而同地都僵住了。
　　十秒之后，季泽缘缓缓抽回了手，整个人从脸红到了脚后跟。
　　章林恩尴尬地咳了咳，踌躇了几秒后便转头继续走，走了两步发现季泽缘没跟上来又回头唤她：“游乐园要关门了，还站在那干什么。”
　　季泽缘这才恍然回神，忙不迭地小跑跟了上去。
　　……
　　游乐园的大门因为沈九月而聚满了人，季泽缘从偏门绕了一大圈找到了自己的车位。
　　临别前季泽缘坐在车里远眺着破败的游乐园，心内怅然。
　　许多事情她已然不记得了，为了规避对章林恩那禁忌的感情，她尘封了许多回忆。
　　所以才会在无意触碰到蒙尘的一角时无所适从。
　　原本的行程上，季泽缘在下午五点还有个公司内部的会议要开，但此时此刻她已经没有了任何力气和精力。
　　季泽缘给章林恩发去了消息，让她把会议延后了。
　　之后季泽缘没有选择回家，而是去了季家的私人图书馆，她不爱喝酒也不抽烟，疏解心情的方式就是静下来看会儿书。
　　心情郁闷时，季泽缘会看一些没什么营养的爱情小说，窥探着书中人物曲折但完满的爱情故事。
　　即使看完了并不会让她好受半分，但至少能够分散一些注意力，痛苦不会那么的凝聚。
　　季泽缘看入了迷，直到图书管家提醒她已经深夜了，她才离开。
　　夏夜的凉风温和不刺骨，季泽缘将车窗开了一个小口，和煦的微风拂过她的发丝，也带走了车内的热气。
　　……
　　“当红小花沈九月与季夏集团CEO季泽缘低调现身游乐园，并肩游玩气氛暧昧。”
　　次日，有关于沈九月与季泽缘的绯闻占据社交头条，各大媒体铺天盖地地争相报道，热搜前十的内容都是有关于游玩当日的照片和视频。
　　季泽缘身边的人里，最先打来电话的是花笺九。
　　晨曦的第一缕阳光还未落在季泽缘的床上时，她就被花笺九的电话吵醒了。
　　“小缘，这个热搜说的是真的吗？”花笺九的语气很是急促，还有着很浓厚的鼻音，似乎也是刚睡醒的样子。
　　季泽缘看了一眼时间，才刚四点。
　　不过花笺九也算是情有可原，毕竟沈九月是她的偶像。
　　思索了片刻，季泽缘道：“抱歉了，虽然她是你的偶像，但……”
　　话未说完，花笺九便插言打断了：“不是，等一下，你真的和沈九月谈了吗？”
　　季泽缘捏了捏眉心，道：“那倒没有，但我们确实一起去了游乐园，那些照片和视频都是真的。”
　　电话那头一阵沉默，季泽缘以为花笺九是因为偶像和自己的好友搞暧昧，所以打击太大了，刚想挂断，花笺九又悠悠开口。
　　“章林恩她之前知道你和沈九月一起去了游乐园的事吗？”
　　季泽缘心里一抽，沉下语气，道：“她一定得知道吗？这和她又没有什么关系。”
　　一分钟的沉默后，花笺九主动挂断了电话。
　　【作者有话说】
　　[紫心]宝贝们，后天更新[紫心]
　　求收藏、求评论，爱你们哦～
　　

21眩晕
　　◎章林恩涕泪横流，抽抽噎噎地哆嗦着身子◎
　　挂断了与季泽缘的电话，花笺九抬眼看向电脑屏幕，章林恩正与她在电脑上挂着语音。
　　花笺九眼底的困意全无，紧张地咽了咽口水，生怕章林恩被季泽缘最后那句话给刺激到。
　　在凌晨四点钟打电话过来，逼着她去给季泽缘打电话，可见章林恩是有多急迫。
　　沉默持续了几十秒，花笺九主动开口：“你看，我就说了，她俩肯定不能是真的。”
　　章林恩一句话也没说，电话那头安静得有些诡异，花笺九甚至不知道她是否在听自己讲话。
　　寂然许久，花笺九欲再开口，“嘟”的一声，章林恩没有任何预兆地把花笺九的语音挂断了。
　　冷月如纱般透过公寓阳台的落地窗倾覆于灰白的地砖上，客厅内衣物被毫无章法地胡乱摆放着，外套揉成一团堆放在茶几上、裤子脱翻了面塞在了沙发的底下。
　　章林恩单薄的身体只穿了一件季泽缘的白衬衫，她蜷缩着侧卧在冰凉的地板上，眼尾通红，一直在不断地刷新着热搜页面。
　　其实昨日白天，章林恩就发现季泽缘对她撒了谎，季泽缘给她发的菜品的碟子上写了店名，那家店章林恩在季泽缘离开后去过很多次，记忆中的餐厅陈设与季泽缘照片中的别无二致。
　　方才季泽缘那句“这和*她又没有什么关系”，如冰锥般直戳章林恩的心窝。
　　章林恩涕泪横流，抽抽噎噎地哆嗦着身子，嘴里一直不断地轻轻嘟囔着：“季泽缘，季泽缘，季泽缘……”
　　……
　　次日去公司前，季泽缘接到了季诚的电话。
　　“你和那个网红的事情是真的假的？”季诚问得很直接，一点也没绕弯子。
　　季泽缘坦然回答：“不是真的，媒体都是这样喜欢捕风捉影。”
　　“一个恋爱绯闻不是什么大事，但别被有心之人做了文章，你自己处理清楚就行，紧要关头不要出低级错误。”季诚沉声说。
　　“嗯，我知道。”
　　季泽缘又向季诚报告了一些项目的近期进展，季诚听了以后颇为满意，没再多问什么便挂断了电话。
　　……
　　沈九月的粉丝们扎堆等在季夏集团总部的大厦楼下，乌泱泱一片。
　　季泽缘透过车窗远远望着这人头攒动的场景，不耐地捏了捏眉心，道：“去南门。”
　　司机应声将车开往南门，但南门门前也未好到哪里去。
　　季泽缘拿出手机正准备给保卫室打去电话，章林恩的电话先打了过来。
　　往日章林恩总会在季泽缘起床前就发来问候的短信，今早却没有，这很异常，但联想季泽缘与沈九月的绯闻，似乎又是可以预料到的事情。
　　眼下章林恩却在没有行程安排的情况下主动来电，季泽缘手一抖，不小心按了挂断键。
　　她还未来得及回拨，章林恩的电话便又打了回来，这次她接了起来。
　　“小姐，你到公司了吗？”章林恩清冷的语气从电话那头传来，微妙的称呼变化让季泽缘心底一沉。
　　季泽缘略有些伤感合了合眼：“到了，还没进去。”
　　章林恩的声音十分冷静，说话也很有条理：“楼下聚集了很多人，我已经叫了保安驱赶，你可以先在车上等一会儿。”
　　季泽缘简单地应了一声：“嗯。”
　　两人一时无话，但都没有挂断电话，片刻季泽缘开了口：“那我挂了。”
　　电话那头的章林恩默不作声，季泽缘犹豫了几秒按下了挂断键。
　　保卫室的人很快赶来，并在楼下拉起了警戒线。
　　粉丝们没见着人，还在被警告后开始起了情绪，甚至有人开始向保安扔东西。
　　季泽缘皱了皱眉，虽然她预想过这样的情形，但却未能料到沈九月的粉丝本领这么强，短时间内就能找到总部楼下。
　　“算了，先回去吧。”季泽缘望着这令人烦心的场景，道。
　　说罢季泽缘打开手机点开了章林恩的窗口：“把我今天的行程往后推吧。”
　　消息已读后，章林恩没有回复。
　　……
　　章林恩将手机重重反扣在桌上，突如其来的巨响将站她面前的花笺九吓得虎躯一震。
　　“林恩啊，你别太想太多了，小缘她不是说了自己和沈九月没什么吗？”花笺九小心劝慰着，但章林恩阴冷的表情却不见一丝缓和。
　　即使现在季泽缘同沈九月什么都没有，但是不代表以后会一直没什么。
　　至少现在看来，沈九月的穷追不舍是起了效果的，能在不到两月的时间里就能把冷若冰霜的季泽缘约去游乐园。
　　季泽缘一定也很清楚与沈九月一同出现在公共场所会给自己带来多大麻烦，但她还是去了。
　　现在又让她把行程往后推，难道是又和沈九月出去了吗？
　　章林恩陷入了无尽的思维循环，她如置深海，完全听不见外界的任何声音。
　　花笺九唤了章林恩好几次都不见她理自己，这时她手边的座机敲响了。
　　章林恩没有反应，花笺九看不下去了，上前用指尖在她肩上推了推，章林恩如梦方醒地抬眸。
　　“林恩，你的电话。”花笺九语气很轻。
　　章林恩怔怔地望着响个不停的工作机，她深吸一口气，用掌根揉了揉眉心，切换回了工作时的状态接起了话筒，语气沉稳：“你好。”
　　电话那头是保安部的人，大咧咧地扯着个嗓门正在管理楼底的粉丝：“别闹了，如果再闹下去我们会选择报警处理！”
　　而后电话那头杂音渐小，似乎是换到了一个安静的场所。
　　“章秘书，季总的朋友来找。”
　　章林恩微蹙眉头，问：“谁？”
　　保安部的人道：“就是上次那位自称是季总大学同学的人。”
　　章林恩面露一丝厌恶，回道：“和她说季总不在，告诉她以后别到公司找季总。”
　　保安部的人回答：“是。”而后挂断了电话。
　　挂断电话后，章林恩忽而想到了什么，又回拨了回去，电话很快被接起。
　　“你让她进来吧，然后让人把她带去会客室。”章林恩语气沉稳。
　　“啊，好。”
　　挂断了电话后，章林恩对花笺九说：“你刚刚给我的文件我会在下午之前看完给你反馈的，你先走吧。”
　　花笺九有些讶然，她吃惊于章林恩如此迅猛的转变速度。
　　她走向办公室的门边，又犹豫着回过头欲说还休，章林恩察觉到她的欲言又止，头也没抬地说：“我没事，你出去吧。”
　　花笺九踯躅片刻，点头离开了。
　　……
　　米娅在会客室拨动着吊兰，章林恩推门而入时，她还没将手从吊兰鲜绿的叶片上挪开。
　　“米娅小姐。”章林恩礼貌性地称呼道。
　　米娅转过身，看见是章林恩眸中掠过一丝别样的情绪，她偏了偏头看向章林恩的身后，俄而收回目光重又看向章林恩，语气依旧轻浮：“秘书小姐，又是你啊。”
　　章林恩抿唇淡笑，问：“米娅小姐，请问你这次找来是什么事呢？”
　　米娅挑眉摊手：“秘书小姐，你真不知道吗？你明明说如果我有事找杰西卡就打你的电话，可你为什么把我的电话拉黑了？”
　　章林恩动了动眼皮，很自然地给了一个极其合理的理由：“我听季总的。”
　　米娅一噎，而后整个人如泄了气的皮球般颓了下去，一脸懊恼：“杰西卡就这么生气吗？因为我擅自拿了沈九月的联系方式？”
　　章林恩不动声色，佯装无知：“你拿了沈小姐的联系方式？”
　　此话一出，米娅的表情明显变得有些心虚。
　　“抱歉，我那日从你的桌上拿了沈九月的名片。”米娅低声交代，章林恩心内暗自冷笑，并不惊讶。
　　但她还是在面上表露了一丝适当的惊讶：“米娅小姐，你这样实在是太不道德，不过……”
　　章林恩顿了顿，问：“季总已经知道这件事了吗？”
　　米娅叹了一口气，垂头丧气道：“很抱歉，你应该也因此被牵连了吧，那天被杰西卡拉黑后，我托妈妈去问了圈内好友，得知沈九月似乎向杰西卡告状了。”
　　章林恩凝眉不语，米娅自顾自道：“不过杰西卡给了我体面，她并没有说出事实，而是承认是自己将联系方式给的我。”
　　“唉……我这次真的知道错了，以前我从不会求妈妈，这次破了例只希望杰西卡可以原谅我……”
　　“你说季总承认是自己把联系方式给的你？”章林恩疑惑地打断了米娅的自言自语。
　　米娅一顿，反应有些迟钝地回答：“是，我还通过妈妈的朋友与沈小姐当面道了歉。”
　　说着她又想起什么，思索着道：“不过她问了一些很奇怪的话。”
　　章林恩沉默着看着米娅，米娅没有让她问就接着说下去了。
　　“沈九月问我是不是章秘书给我的联系方式，我回答了不是，然后她就问我是怎么拿到的，她认为杰西卡的为人不会做出这种事。”
　　章林恩恍惚间明白了什么，她脑袋忽而一阵眩晕，身形开始晃荡。
　　米娅没有注意到她的不适，还沉浸在自己的叙述中。
　　“我承认了是我擅自从你的办公室拿走了名片。”说到这米娅又顿了顿，垂下眸子若有所思。
　　章林恩听到这里已经不想再继续听下去了，她大概已经明白季泽缘怎么会忽而性情大变同意沈九月的邀约了。
　　只是有一点她不明白。
　　季泽缘那么聪明，一定知道游乐园的事情瞒得了一时但也瞒不过太久，即使真心觉得可以隐瞒下去，就该小心行事。
　　可是几乎是当天，季泽缘和沈九月的绯闻就铺天盖地地上了热搜。
　　明明和沈九月什么都没有，但依旧半遮半掩地表现得暧昧不清，事后也没有一句解释。
　　章林恩头痛欲裂，米娅那若隐若现的信息素如同恶臭的泔水般直冲得她想吐。
　　“米娅小姐，请你把你的信息素收一下。”章林恩忍无可忍地开口。
　　米娅一愣，抬起胳膊嗅了嗅，疑惑道：“我没有散发信息素。”
　　章林恩浑身冷汗涔涔，她捂着胸口，呼吸困难，如同被扼住了喉咙一般窒息。
　　米娅终于察觉到她的异常，关切地疾步上前：“秘书小姐，你没事吧？”
　　章林恩发不出声音，她眼前闪过一道白光，而后便什么都不知道了。
　　【作者有话说】
　　宝贝儿们，后天更新哦～
　　[紫心]求收藏，求评论啦～[红心]
　　

22信息素恐惧症
　　◎米娅说，章林恩通讯录亲人那一栏里只有季泽缘。◎
　　离开公司后，季泽缘将手机静了音，以免媒体打扰。
　　服用了半片安眠药后，季泽缘便睡下了，她这几日思绪繁多，现在既然不在公司了，她想好好地放空脑袋休息一下。
　　强制关机了六个小时，季泽缘才醒过来，她睡眼惺忪地随手拿起身旁的手机，正巧沈九月打来了电话。
　　季泽缘有些倦怠地点下了接听键，她将手机放在耳边，沈九月一如既往俏皮的声音传入耳中。
　　“季总，我给您打了十多个电话。”沈九月的语气有些埋怨，但因为声音太柔，反而有点像在撒娇。
　　季泽缘没有应声，静静听着。
　　沈九月已经习惯了季泽缘不理人，自顾自说道：“现在热度这样高，我们原定于今晚的预售直播热度一定暴涨，季总不夸一夸我吗？”
　　季泽缘中规中矩地夸奖了一句：“干得不错。”说罢还不忘点了一下缺点：“但你的粉丝太狂热，事先忘记了考虑这点因素，这样的营销方式风险值还是过高。”
　　沈九月当即笑着反驳：“季总知道有句话叫作‘不入虎穴，焉得虎子’吗？”
　　季泽缘不吱声，饶是沈九月再努力地活跃聊天的气氛，但她心里一直想着别人，怎么样都难以避免心不在焉。
　　沈九月倒也识趣，没再多废话：“那季总拜拜，记得看我直播哦。”
　　季泽缘淡然回了一句：“拜拜。”
　　挂断了电话，季泽缘习惯性处理堆积的信息，她赫然发现章林恩的聊天框上竟然显示了33＋。
　　章林恩素日给她发消息发得很勤，但她也不是死缠烂打的性格，若是连发几条没有回应是不会连珠炮似的发个没完的。
　　一股浓厚的不祥的预感涌上季泽缘的心头，她点开章林恩消息框时的手都控制不住地微颤。
　　三十三条消息，有三十一条都是未接的语音通话。
　　“杰西卡，你的秘书晕倒了，现在在A市第三人民医院，二栋402。”
　　“抱歉打扰，但是她的联系人里，家人那一栏里只有你，我只能给你发消息。”
　　季泽缘刹那间脑子一片空白，耳边嗡嗡作响。
　　她短暂宕机后很快反应过来，忙不迭地爬下了床，还被卷在腿上的被子绊了一下，前胸着地狠狠摔了一下。
　　季泽缘闷哼一声，没顾上喊疼当即爬起身，如离弦的箭一般飞速冲出了家门。
　　……
　　“章小姐，由于你长期服药的原因，你体内沉积太久从未释放的信息素发生了紊乱，初步诊断你很大概率患上了信息素恐惧症。”
　　躺在雪白病床上的章林恩，脸颊比床单还要苍白，她对医生的话无动于衷，甚至于懒得点个头。
　　医生睨了一眼章林恩，启口道：“章小姐，你长期服用的舍曲林片需要按医嘱用药，从你的血检结果来看，你近期有短时间内大量服用的情况，这样做对身体的伤害极大。”
　　章林恩依旧低眉不语，眼神空洞地望着被单。
　　医生悄然叹了口气，不再多说转身离开了病房。
　　病房外米娅正坐在走廊的长椅上，医生刚推门而出，她就站了起来，问：“医生，她怎么回事？没事吧？”
　　医生上下打量了一下这个衣着花哨的外国人，问：“你是她什么人？”
　　米娅道：“我……我不是她什么人，我是她朋友的朋友。”
　　医生一脸的不可置信，似乎在想“这算什么人？”
　　“病人现在生命体征已经稳定，但是由于病人病症的特殊性，暂时还不可以与阿尔法和欧米伽近距离接触。”医生照实陈述着，又问：“病人的家属呢？”
　　米娅面露为难：“我联系不上她的家属。”
　　医生似乎早已习以为常，并未多问什么，只是遗憾惋惜地摇了摇头，而后便转身离开了。
　　由于事出紧急，米娅并未择优选择医院，而是在导航上就近选择了三院。
　　三院小而破旧，医院的长廊的灯年久失修，闪个不停，光线暗淡，长廊上还有许多陪床家属支起的床铺，阴暗拥挤，死气沉沉。
　　米娅不喜欢这里的氛围，她起了一身鸡皮疙瘩，推开了病房的门。
　　“秘书小姐，你现在觉得怎么样？”由于医生嘱托了章林恩不可与阿尔法和欧米伽近距离接触，所以米娅只是站在门口，并没有进去。
　　章林恩面无表情地看向米娅，微微颔首：“我很好，谢谢你送我来医院，你现在可以走了。”
　　米娅淡笑一下，将章林恩的手机放在门边的柜子上，道：“这是你的手机，抱歉我擅自用你的指纹解锁了一下，但我只是给杰西卡发你住院的消息，其他什么也没看。”
　　章林恩恍然回首，直直地看着自己的手机，问：“她说什么？”
　　米娅挠了挠下巴：“她似乎在忙一直没有回消息，我给她发了你的病房号，她如果看到了一定会来的。”
　　章林恩听了这话，绝望地合了合眸，自嘲般笑了笑。
　　米娅心有感触，但又说不出为什么，她驻足片刻，认为自己确实起不到什么正面作用后便离开了。
　　……
　　季泽缘匆忙赶到三院时，已经到了七点五十，三院住院部关门的时间是八点，她险些被保安拦下来。
　　天色已黑，医院的路灯光线昏暗，季泽缘好不容易找到了二栋，但没有电梯，只能爬楼。
　　值班的护士听见走廊急迫的脚步声，抬起了头，季泽缘手撑在导医台前，问：“你好，请问402在哪里？”
　　护士一愣，总觉得面前这人有些眼熟，她指了指走廊尽头：“右边最里面那间就是。”
　　话毕季泽缘便转身向护士所指的方向奔去。
　　季泽缘走后，护士才恍然反应过来，402的病人要和阿尔法和欧米伽隔离的，她急忙又追了上去，喊着：“诶，这位家属。”
　　一心只想见到章林恩的季泽缘全然没有听见身后护士的呐喊，直冲到402一把推开了病房门。
　　病房里有两张床铺，两张都是空的，章林恩身着病号服，正倚着墙壁坐在窗前望着窗外，门开时也未转头。
　　一眼目见章林恩孤单瘦弱的背影，季泽缘眼眶一热，她走上前正要开口，忽而被人从身后拉住了。
　　“这……这位家属，病人现在的情况不可以与阿尔法和欧米伽接触，请您离开。”护士气喘吁吁地赶了上来，上气不接下气地说。
　　这时章林恩缓缓回眸，看见季泽缘的那一刻，她原本黯然无光的瞳眸一下亮了，紧绷的嘴角也展露一丝笑意。
　　“护士小姐，她可以。”章林恩一边说一边走向了季泽缘，身体真的没有任何排斥现象。
　　护士讶然地看着毫无异样的章林恩，又看了看季泽缘，满脸吃惊：“这……这太不可思议了，我现在去叫主任过来。”
　　说罢护士便离开了，她跑得很快，像是怕晚一点这令人震惊的发现就会被别人捷足先登一般。
　　季泽缘一身睡衣，脚上的鞋也穿错了，穿了个一白一粉的拖鞋。
　　“小姐，你怎么穿成这样就来了？”章林恩浅笑着问。
　　章林恩的清淡模样一如既往，她想佯装得一切无恙，但面色的惨白让人难以忽视。
　　季泽缘没空解释自己的着装，着急地询问：“你怎么样？怎么会晕倒？”
　　章林恩看着季泽缘这副为她紧张的模样，嘴角险些抑制不住地上扬起来。
　　她抬起胳膊环抱住季泽缘，季泽缘虽然有些别扭但也没有推开她，只是身子微微向后倾了倾，双手自然垂着没有回抱。
　　“我没事了，你能来看我，我就没事了。”章林恩语气轻盈，似乎真的没事了一般。
　　季泽缘攒眉不语，不知是不是心理作用，章林恩的身体似乎更加瘦削了。
　　“为什么是米娅送你来的，她人呢？”季泽缘低声询问，语气温柔。
　　章林恩抱着季泽缘不想撒手，就这样凑在她的耳边道：“她已经走了，今天她想来公司找你，我在接待她的时候晕倒了，她就把我送来了医院。”
　　季泽缘默然两秒，又问：“章姨呢她来过了吗？”
　　章林恩沉默了，没有回答。
　　少顷章林恩松开了季泽缘，似乎是有意想要回避这个问题，她转身坐回了病床上。
　　季泽缘心里涌上一股酸楚，她忽而意识到了一件理所当然的事情。
　　她离开得太久了，物是人非，章林恩自然也变了许多。
　　过去的八年，章林恩经历过什么、改变了什么，她都不知道。
　　“妈妈她太忙了。”章林恩忽而开口，轻描淡写地解释道。
　　季泽缘难以想象章林恩究竟是发生了什么，从前章姨可是最为疼爱章林恩的。
　　米娅说，章林恩通讯录亲人那一栏里只有季泽缘。
　　自己离开了八年，章林恩在她不在的八年里又是如何孤单地度过的？
　　“小恩……”季泽缘难过地开口，这时病房外进来一名医生和方才为她指路的护士。
　　医生戴着一副厚重的框架眼镜，她一边扶着眼镜，一边看向季泽缘，问：“你是章林恩的家属吗？”
　　章林恩正开口欲要否认，忽而季泽缘毫不犹豫地点头应道：“是。”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，后天更新[红心]
　　[化了]气氛有点压抑啊，抱抱小恩……
　　[红心]求求收藏和评论啦，宝贝们的评论我都会看都会回的～
　　

23温和疗法
　　◎“你释放了太多信息素了。”◎
　　医生的目光在两人间转了一下最后重又看向季泽缘：“你是她的伴侣吗？”
　　季泽缘矢口否认：“不是。”她下意识地瞥了一眼章林恩，章林恩神色不动，季泽缘顿了顿补充道：“我是她姐姐。”
　　这时那护士忽而惊呼：“你，我想起来了，你是不是季夏的CEO，正在和沈九月闹绯闻的那个。”
　　医生转过头看向护士，两人面面相觑片刻，护士讪讪地低下了头。
　　“这位家属，请你跟我来一下。”医生道。
　　季泽缘点点头，道：“抱歉，可以稍等一下吗？我想再说几句话。”
　　医生一哂：“当然，那你和妹妹聊完后请来三楼信息素协调科室。”说罢，医生就带着护士离开了。
　　病房内只剩章林恩和季泽缘两个人，章林恩弯弯眉眼，看着季泽缘静静浅笑。
　　“今天太晚了，等到明天我带你转院。”季泽缘说着拿出手机点击了几下，接着章林恩的手机便响起了“到账三十万元”的提示音。
　　章林恩嘴角的笑意淡去，她拿起手机看了一眼，又冷冷睨向季泽缘，问：“这是什么意思？”
　　季泽缘欲要开口，章林恩即刻出言打断：“你是可怜我吗？”
　　章林恩桃花般的眼眸如刀般锋利，樱唇紧抿，季泽缘生气地解释：“我是担心你。”
　　“现在才想起来担心吗？”章林恩冷笑一声，季泽缘瞬间哑语。
　　转账被章林恩退了回去，她合了合眼，尽显疲态地沉声道：“不要把你从前对待跟班的那一套做法用到我身上，季泽缘，如果你担心我……”
　　章林恩眸光黯然，语气近乎哀求：“就不要离开，不要总是对我若即若离的，我……”
　　一声轻叹后，章林恩垂下眸不再说话。
　　季泽缘无话可说，她惭愧地低下头道：“我去一趟医生那里，你好好休息。”
　　转身离去后，季泽缘顿了顿步子又回看了一眼，章林恩已经躺倒在床上蜷缩成了一团，俨然一副谁也不想理的模样。
　　下至三楼，季泽缘找了好一会儿才从角落里寻见传说中的信息素协调科室。
　　推开科室的门，医生正眯着眼睛盯着电脑看，听见门响抬起头。
　　季泽缘在医生身旁的凳子上坐下。
　　“嗯……是这样。”医生颇为严肃地开口“我们通过各项检查，基本可以确定你的妹妹所患的病是信息素恐惧症。”
　　“信息素恐惧症？”季泽缘茫然疑惑“这个病严重吗？会危害到她的生命健康吗？”
　　医生顿了顿，斟酌开口：“我不能给出准确的答案，只能通过以往案例告诉你，这种病的致死率并不高。”
　　季泽缘拧眉沉默，并不认为这是一个好的答案。
　　“这种病的最显著特征便是会对她人的信息素产生明显的排斥反应，一般这样的患者需要隔离治疗，在完全康复之前都不可以与阿尔法和欧米伽有近距离接触。”
　　季泽缘听得心情愈发沉重，但忽而间她脑中闪过一丝疑虑，问道：“可是医生，我是阿尔法，为什么她同我接触的时候并没有排斥反应？”
　　医生预料到季泽缘会这样问，伸手指向电脑屏幕，道：“有很多案例有这样的现象，信息素恐惧症患者可能会对特定人物的信息素并不排斥，甚至是有所依赖，其原因可能是因为两人间有着将近百分百的信息素匹配度，这是非常罕见的。”
　　话毕，医生将手收回：“我们通常会对出现这种现象的病人进行温和疗法，比如让特定人物暂时性标记病人，这样病人受外界信息素的影响便会大幅度下降，两人每日留出至少一小时的独处时间，特定人物释放一定量的信息素，让病人对充斥信息素的环境产生适应，以达到逐渐消除排斥反应的作用。”
　　标记章林恩？独处时释放信息素？
　　季泽缘脸色煞白，这样的事情她都不敢细想。
　　于是她很果断地问道：“那一般的治疗方案呢？”
　　医生扶了扶眼镜，沉声道：“你的妹妹是幸运的，至少你可以帮助她进行温和疗法，若是没有这样特定人物的病人，我们一般的治疗方式是进行腺体切割，部分幸运的病人可以保留少部分腺体，而绝大部分便是将整个腺体全部切除。”
　　季泽缘听完脑子一片空白，她走出科室的时候浑浑噩噩的，神情沉重。
　　再次回到病房，章林恩已然入睡，季泽缘悄然地进门，在她床边的凳子上坐下。
　　夜色宁静，章林恩的睡相一脸倦意，眼下有很重的乌青，可以看出她很久没有好好休息过了。
　　季泽缘悄然拿出手机，点开了浏览器搜索信息素恐惧症。
　　页面弹出的诸多案例都惨不忍睹，那些被割去腺体的病人或形容枯槁，或如行尸走肉。
　　越往下翻她的心越凉，直到翻到了一篇名为“患上信息素恐惧症，但幸运的是老婆是我的药”。
　　点开这篇帖子记述的治疗过程，她们所使用的治疗方法便是医生所说的温和疗法，整个疗程看上去不似前面那几人般触目惊心，是真正意义上的温和。
　　季泽缘关了手机，冥想许久看向安睡的章林恩，片刻她轻轻地将手搭在了章林恩的手背上，认命般叹了口气，喃喃道：“小恩啊……”
　　……
　　直播开始时沈九月便一直在留意着进入直播的用户，直到直播结束她也没见季泽缘来直播间。
　　本来按照台本，沈九月应该在整个预售直播结束时澄清绯闻风波。
　　但最后时刻她却临时改了剧本，将那句“我与季总并非网传的关系，那日去游乐园是工作安排。”改为了“大家不要想太多啦，只是一起去了游乐园而已”这样歧义满满的话。
　　下播后，几乎两分钟之内，一个话题就冲到了热搜榜首，并且爆了。
　　#提问#“什么样的关系会一起去游乐园呢？”
　　……
　　睡梦中，章林恩恍惚间回到了高中时期，她低下头，一身蓝白校服清素淡雅，季泽缘欢快的声音从远方喊来：“小恩！这里！”
　　章林恩抬眸望去，一团迷雾之中只能望见季泽缘的半张脸，她下意识地就追随了上去，指尖即将触碰到季泽缘的那一刹那，季泽缘在她眼前消失了。
　　“小缘……”章林恩四处望去，想要寻觅季泽缘的身影。
　　忽而天空雷声大作，“轰隆隆”地声响震的章林恩头晕，她捂着耳朵抬头看去，一架飞机正从她的头顶翱翔而去，章林恩下意识地认为这是季泽缘出国的航班。
　　她慌乱地追上了远去的航班，幼稚地忘记了人类的脚是追不上高速的机翼的。
　　“季泽缘！”章林恩用尽全部力气大喊一声，而后便大汗淋漓地从梦中惊醒。
　　“怎么了？”季泽缘关切地俯身问候，章林恩茫然地看着她，问：“你怎么还在这？”
　　话毕，章林恩浑身一颤，她嗅了嗅鼻子，一股玫瑰花香味的阿尔法信息素充斥于整个病房内。
　　显而易见这是季泽缘释放的信息素，这股信息素很柔，是安抚作用的信息素。
　　季泽缘一脸担忧地看着章林恩，伸出了手似乎想要触碰但却又顿住收回了。
　　章林恩整理好思绪，温和地看着季泽缘，问：“小姐，你怎么还在这里，而且……”
　　她抿了抿唇：“你释放了太多信息素了。
　　季泽缘见章林恩似乎并没有什么大碍，稍稍松了口气后略有些尴尬地解释：“这个说起来可能就有点复杂了，我释放信息素其实是为了给你治病。”
　　章林恩眨了眨眼，不明所以，季泽缘安然坐下，为她娓娓说明医生所说的“温和疗法”。
　　“等你病好之前来我那住吧。”季泽缘郑重其事道。
　　章林恩沉默了好一会儿，就那么直直地看着季泽缘，季泽缘见她愣神抬手在她眼前晃了晃。
　　季泽缘还没收回手，章林恩忽而欠起身子扑上去将季泽缘抱了个满怀。
　　“这是你说的。”
　　真希望这病永远别好。
　　后面那句章林恩没有说出口，她咬字很重，极力想要确认季泽缘说的话。
　　青草香气的信息素将季泽缘裹挟，她呼吸微促，心烦意乱地攥了攥拳。
　　“当然。”季泽缘声音沉重“但是小恩啊，我有些事一定要和你说清楚，你先放开我，好吗？”
　　章林恩听话地松开了季泽缘，但两只眼就像是黏在了她的身上似的，直勾勾不愿移开。
　　季泽缘悄然吸了一口气又缓缓吐出，她尽力地遏制住自己泛滥的感情，语气平稳地说：“你对我很重要，就像是……像是我的亲妹妹一样。”
　　章林恩眉梢微动，静静聆听。
　　“所以不管如何，我都希望你能好好的，我往后……”季泽缘慎重地逐字逐句地说道“真的不会再做八年前那样的蠢事，把你丢下不管了。”
　　季泽缘说得很真诚，但从章林恩的脸上却看不出任何喜悦的神情。
　　“别再害怕我会离开了，我往后会一直陪着你，直到你身边有了别人。”
　　章林恩眸光渐暗，已经意识到了季泽缘想表达的意思。
　　“你以后还会遇到很多的人，会恋爱，会结婚……”季泽缘声音渐弱，话是自己说出口的，却也戳穿了自己的心。
　　章林恩插言打断了季泽缘：“你是想说你也会，是吗？和别人恋爱、结婚？”
　　季泽缘心头一跳，还未来得及开口，章林恩的诘问便接踵而来。
　　“和谁？沈九月吗？”章林恩凝眸逼问。
　　季泽缘的信息素明显因章林恩的问询开始躁动，她额角渗出汗珠，纠结片刻还是松口道：“我和沈九月不是……”
　　话未说完，季泽缘的手机响了起来，她不悦地皱了皱眉，拿出手机想要挂断，凑巧的是给她打电话的人正好是沈九月。
　　章林恩的眸子直定在季泽缘的手机屏幕上，很显然也看到了。
　　“你上次不是说没有把联系方式给沈九月吗？”
　　章林恩语气温和但满是隐秘的威压，季泽缘语噎，不知如何回答。
　　手机铃声还在响个不停，章林恩虽淡笑着，但眼神却泛着一丝森冷：“怎么不接”
　　季泽缘迟疑着没有接听，电话自然挂断了，她方松一口气，那不合时宜的来电音又响了起来。
　　章林恩投来悠悠的目光，让季泽缘的窘迫无处可藏。
　　无可奈何下季泽缘只能说：“我出去一下。”
　　但她还没走出门就被章林恩叫住了，这次章林恩放缓了语气，声线柔和：“你不是说我像你的亲妹妹一样吗？有什么事情连妹妹都需要隐瞒吗？”
　　季泽缘怕沈九月说话总那么没轻没重的，她不想让章林恩听见动气，于是牵强地解释道：“没什么，就是一些工作上的事情。”
　　章林恩眼波微动，俄而莞尔一笑：“那随你。”
　　说罢便转过了头，季泽缘挣扎片刻还是走出了病房，在第二通电话即将挂断前接了起来。
　　章林恩在季泽缘关上门的那一刻便转过头下了床，她没有穿鞋，赤着脚无声地走到门前贴在了冰冷的空心铁门上。
　　【作者有话说】
　　还是后天更新哦～[玫瑰]
　　……
　　宝贝儿们，非常感谢你们的收藏评论，隔着屏幕给你们飞一个，mua～
　　[红心]爱你们哦～[红心]
　　

24暂时性标记
　　◎章林恩浑身酥麻，体内如有一汩溪水滑过◎
　　“季总，你真是不给一点面子呢，直播间*一次都没进来过。”沈九月责怪道，但语气很轻盈，像是在娇嗔。
　　季泽缘心系章林恩，只想快点挂电话，毫不婉转地问：“你有什么急事吗？”
　　沈九月轻哼一声，道：“季总你看热搜了吗？”
　　季泽缘有些反感于沈九月这样有话不直说，爱卖关子的行为，没好气地答道：“如果没事我就挂断了。”
　　电话那头沈九月语速飞快，急忙道：“我们的cp上热搜了！”
　　电话这头的季泽缘：……
　　“咳咳，是这样的季总，大众深挖了你的个人信息……当然我觉得这样的行为非常可耻，并且违法，但是这让她们知道了你是一位非常优秀的女性阿尔法。”
　　“现在嗑cp文化盛行，我长得还行，季总又相貌不凡，大众就纷纷磕起了我们的cp。”
　　季泽缘脑子里转了好几个弯儿，但还是难以理解沈九月说出的这番话。
　　“沈小姐，你没有澄清吗？”季泽缘直击重点地问道。
　　“我澄清了，但可能用词不太清晰造成了一些误会，很抱歉……”
　　季泽缘已经没有耐心听下去了，她打断了沈九月，直截了当道：“我相信沈小姐的公关团队会处理这些事情的，我并非沈小姐这样的明星，并不需要靠炒作博眼球。”
　　这话说得太过直接，沈九月愣了一二秒有些恼了，问：“季总既然这么说，那为何愿意赴约陪我一同去游乐园呢？就是单纯为了道歉吗？”
　　“我觉得我没有必要和你解释这些，听起来你似乎也没有什么正事找我，那我就结束这次通话了。”
　　说罢季泽缘便毫不留情地挂断了电话。
　　面对沈九月时，季泽缘总是下意识地有些不耐烦，但她并不讨厌沈九月，甚至对沈九月的第一印象很好，认为她是个聪明果敢的女生。
　　季泽缘重回病房，章林恩静静地坐在床上，静谧美丽的如同一个瓷娃娃。
　　“你们聊了很久。”章林恩淡淡开口，声音听不出情绪。
　　季泽缘一下有些恍惚，心内暗道：很久吗？
　　章林恩蜷缩着抱着屈起双腿，可怜巴巴地如同被弃养的白猫，看着季泽缘的眼神委屈又瑟缩：“为什么要骗我？”
　　季泽缘语噎，顿了顿解释道：“因为你不喜欢沈九月，所以我怕你知道了生气。”
　　章林恩开口反问：“你知道我不喜欢她还是要和她……”
　　她没有说下去，神情彻底暗了下去。
　　季泽缘一下慌了神，忙想要开口解释，但理智又制止住了她，提醒她不解释反而更好。
　　窗户半开着没有关紧，风吹的窗框嘎吱作响，凉风呼呼地从窗外袭来，季泽缘沉默地走向窗边将窗户关上了。
　　黑夜神秘又让人充满畏惧，季泽缘关窗时瞥见了楼下路灯底下的两个女生，夜太黑她看不清两人的样貌，只能依稀透过晚风听到些许的嬉笑。
　　记忆碎片从季泽缘的脑中闪过，她鼻子一酸。
　　“小恩……”季泽缘站在窗边背对着章林恩，轻声道“我们有的时候不得不面对一些现实，事情总是不会像自己所期盼的那样，生活就是常常会偏离预期的轨道。”
　　话音方落，屋内静悄悄的，章林恩没有接话。
　　几分钟后季泽缘才鼓起勇气回头，她尽力地勾起嘴角扯出了一个勉强看得过去的笑容，却看见章林恩已然泪流满面了。
　　那一瞬间的感受不需要用任何复杂的成语描述，季泽缘感觉自己的心要碎了。
　　“对不起。”季泽缘疾走到床边，半跪在地，如想要赎罪的罪人般伏在章林恩的身旁，声音哽咽：“别哭了，小恩，别为我哭了，我不值得的。”
　　章林恩一声不吭，泪水就那么无声流淌着，风被窗户隔绝于外，但“沙沙”的声响依旧连绵不绝。
　　……
　　翌日午错，季泽缘为章林恩办好了转院手续。
　　花笺九在上班前来了一趟三院，但没能进门被季泽缘挡在了门外。
　　“我说季总，您这是不是有点双标了，就许你进不准我这种小喽啰进？合着我不配呗？”花笺九开着玩笑道。
　　季泽缘却笑不出来，她叹了口气神情严峻地解释道：“不是不让你进，是不能进。”
　　接着季泽缘便告知了花笺九章林恩患了信息素恐惧症，并且解释了一下这个病不可以与阿尔法和欧米伽接触。
　　花笺九的笑容逐渐凝固，听到最后甚至怀有愧意地低下了头，满含歉意道：“对不起，我不清楚这些，我不该说那么嬉皮笑脸的话。”
　　看着诚恳致歉的花笺九，季泽缘也没有怪罪，她隔着病房门上的小窗望向静坐在窗边的章林恩，心中五味杂陈。
　　“我给你批一天的带薪假，今天不用上班了，有些事情我想要问你。”季泽缘将黏在章林恩身上的目光收回，看向花笺九，微扬的嘴角收起，眼神怅然。
　　花笺九心里一紧，第一次这么不想休带薪假。
　　……
　　医院门口的银黑色迈巴赫十分拉风，但来到医院的人们都疲于奔命，无暇羡慕。
　　司机守在车外站着，为季泽缘和花笺九留出了车内的私密空间。
　　“学姐。”季泽缘开口道。
　　这称呼把花笺九吓得一哆嗦，瞬时泛起一身的鸡皮疙瘩，要知道很多年前的高中时期，花笺九以学生会长的身份威压季泽缘，季泽缘都没叫过她一声学姐。
　　“你也知道，我出国了很久，国内的许多事情我都错过了。”季泽缘顿了顿，目光直定向花笺九的眼睛：“特别是章林恩，虽然她有许多不变的地方，可改变的还是很明显。”
　　花笺九听得脑子都疼了，心想：你想问章林恩过得咋样就直说呗，搞这么多弯弯绕绕的，当谁不知道你最关心的就是章林恩吗？
　　“你知道她和家里人的关系变得怎么样了吗？”季泽缘问道。
　　章林恩与章姨之间显然产生了一道隔阂，上次吃饭时季泽缘就隐隐有所感觉，而得知章林恩的亲属栏中没有了章姨的号码，她才确定了这一事实。
　　花笺九摇了摇头：“她从来不说家里的事情，甚至很少和我讲话，对于她的私事我不太清楚。”
　　“那你知道她为什么没有去上大学吗？我隐隐有所感觉，她……”季泽缘再三启口才鼓起勇气把话说完整“她没有去上大学是不是因为我”
　　花笺九犹豫着不想说，但她对此也不想撒谎，于是只能看着季泽缘不说话。
　　季泽缘即刻了然，眸子颤了颤，悔恨之情溢于言表。
　　“她这些年过得是不是很不好？”季泽缘长吁一口气，道。
　　花笺九抿了抿唇，张口又闭口，最终还是没有粉饰真相。
　　“小缘，你走了以后，章林恩过的都不能用不好来概括，她的生活可以说变得非常糟糕，我以为你应该清楚。”
　　“你到底……”花笺九欲言又止，季泽缘懊悔的模样让她不忍再问下去，转而变成了安慰：“这也不怪你，世事变迁，都是自然现象。”
　　这些空话并不能宽慰季泽缘，她也不是为了宽慰自己才发起这场谈话的。
　　之后季泽缘又问了一些别的事情，但花笺九大多的回答都是不知道。
　　“我很抱歉，作为朋友我对章林恩太漠不关心了。”花笺九语气中带着些许遗憾。
　　季泽缘心内自嘲：那始作俑者的我岂不是更加可恶。
　　她想嘲笑自己，却发现自己连这点自贬的乐子也寻不到，难过的情绪如上涨的潮水般蔓延她整颗心，季泽缘第一次正面意识到章林恩这八年过得有多么糟糕。
　　季泽缘没再和花笺九聊下去，她回到了医院二栋的病房，章林恩换好了衣服，正静静地坐在床边低着头看手机。
　　“我们走吧。”季泽缘走过去，余光无意间瞥见了章林恩的手机屏幕，发现她正在看热搜，热搜榜首是她和沈九月的cp。
　　季泽缘近乎下意识地就开口解释：“这些都是媒体瞎说的，你也知道现在无良媒体的德行。”
　　章林恩抬眸看她，黑曜石般的瞳眸清澈明亮，语气半含笑意：“你现在也是明星了，出门需要戴着墨镜和口罩吗？”
　　季泽缘微愣，一时竟没听懂章林恩的玩笑，囫囵了半天：“啊……不至于吧。”
　　“怎么不至于，我刚刚看到热搜上一直在谈论你的长相，说你是智性恋天花板。”章林恩顿了顿补了一句“说你和沈九月很配。”
　　季泽缘面露尴尬：“你也知道现在这种文化风气很正常。”
　　话毕，季泽缘转移了话题，让谈话走上正轨：“走吧，我们现在去华顿。”
　　华顿是A市最好的私立医院，价格昂贵，配备着全市乃至全国最好的医学专家。
　　章林恩默然正要起身，季泽缘忽而拉住了她的手。
　　“你现在不能直接出去。”季泽缘的手很暖很细腻，她的目光闪烁，吞吞吐吐道：“我……我得给你一个临时标记，以防你出去难以承受外界的信息素干扰而昏厥。”
　　标记这个词往往代表着某些特殊的含义，章林恩的眼神蓦地有些干渴。
　　她盯着季泽缘看了几秒，而后无言乖巧地低下了脖子，轻轻撩开了自己的齐肩发，白皙的后颈露了出来，季泽缘的心跳慢了一拍。
　　“来吧。”章林恩的声音如羽毛一般轻轻摩挲过季泽缘的心，季泽缘深吸了一口气，做足了心理准备后便抱住章林恩的肩，向她的脖子上腺体的位置咬去。
　　针扎般的钝痛从后颈传遍全身，章林恩身体猛地一颤，控制不住地低哼了一声：“啊……”
　　感受到章林恩的紧张，季泽缘的动作放缓了一些，她极尽温柔地克制着自己那危险禁忌的欲望，牙尖稍稍用力刺进了章林恩的腺体。
　　极优阿尔法的信息素从破口处缓缓注入，章林恩浑身酥麻，体内如有一汩溪水滑过，清凉温婉。
　　“哈……好了吗？”章林恩的声音有些发颤，她呼吸微喘，身体已经软得像是一摊水。
　　季泽缘还在持续地注入信息素，她抬手轻抚着章林恩的脸颊，表示还未结束。
　　疼痛与电流般的激荡感交织穿过身体，章林恩微颤着抬手抱住了季泽缘的小臂，皱眉难受地蹭了蹭她的掌心。
　　季泽缘柔软的长发落在章林恩的肩头，时不时剐蹭到她敏感的耳垂，令她的身体更软了些。
　　大约五分钟后，这场名为“治疗”的暂时性标记才结束，季泽缘放开了章林恩，忍出了满额的汗珠，章林恩则力竭虚弱地倒入了季泽缘的怀里。
　　【作者有话说】
　　还是后天见哦，宝贝们～[红心]
　　……
　　感谢收藏评论的读者宝宝们[红心]
　　ps：评论的宝贝们睡得真的跟我一样晚
　　

25情感状况
　　◎“我是单身。”季泽缘道。◎
　　章林恩是被季泽缘抱下的楼，下楼时季泽缘感受到了许多或明或暗的目光，也许她真应该如章林恩说的那样，戴个墨镜和帽子。
　　刚被标记后的章林恩很安静，直到上车前都没有说一句话。
　　司机目见两人亲密依偎的一幕，多向后视镜看了几眼。
　　“你还好吗？感觉怎么样？”季泽缘小心地询问道，生怕章林恩有任何不适。
　　“还好，有点晕。”章林恩声音懦懦的，窝在季泽缘的怀里抱着她的脖子。
　　听到这样的回答，季泽缘将章林恩搂得更紧了，章林恩温凉的身体紧贴着她，就像是回到了小时候，季泽缘不愿让章林恩离开，硬是将她留下，两人睡在一张床上，季泽缘喜欢手脚并用地抱着章林恩，直抱得章林恩喘不过气儿来。
　　季夏是华顿医院的股东，章林恩入院就被安排进了最好的单人病房，配备了最顶尖的医生。
　　入院后章林恩又进行了一系列专业的检查，大约用了三天的时间最终确定了病症。
　　“是信息素恐惧症。”主治医生道“我对于三院医师所说的温和疗法——当然它有个专用名词，为‘信息素疗法’保持谨慎乐观态度，章小姐确实很幸运，有季总您这样的上司。”
　　季泽缘脸色沉着地礼貌问道：“所以她大概需要多久才可以痊愈。”
　　主治医生斟酌着回答：“以目前的情况看来，预期需要三到六个月不等，信息素疗法温和缓慢，治愈病症如抽丝剥茧，得徐徐图之。”
　　“不过这样的疗法无需住院，只需要定期来医院复查开药，章小姐今天就可以自行出院了。”
　　季泽缘脚步沉重地从医生的办公室出来，一身病号服的章林恩正站在楼梯口等着她，有一个身着西装的女人正在和她搭话，季泽缘踯躅片刻，还是没有上前。
　　“你是一个人吗？”女人笑问。
　　章林恩神情冷漠地没有理会，女人的目光落在她后颈的若隐若现的咬痕上，有些遗憾道：“抱歉，我不知道你已经有伴侣了。
　　躲在暗处的季泽缘心一颤，不由得好奇章林恩会如何回答。
　　“我认识你吗？”章林恩语气森冷地开口，目光犀利：“我有没有伴侣，你也没有机会，手上的戒痕那么明显，蠢货。”
　　女人脸色铁青，张了张口似乎还想反驳，但最后还是悻悻地闭了嘴，默默离开了。
　　季泽缘听见女人离开的脚步，正在暗忖自己该什么时候出现比较合适，还没等她思索好，章林恩忽而走到了她的面前。
　　“你在这里干什么？”章林恩浅笑着问，漂亮的桃花眼弯弯的。
　　季泽缘眼神闪躲，牵强地解释道：“我正要过去。”
　　章林恩笑而不语，没有选择戳穿她。
　　“医生说你可以出院了，我们……”季泽缘顿了顿，她本想说的是我们回家，但话到嘴边她又觉得这样的说法有些暧昧了，于是舌头转了个弯儿，道：“走吧。”
　　上车后，季泽缘问章林恩：“你现在住在哪里？我们先去收拾你的行李。”
　　此话一出，章林恩转头看向车窗外，脸色有些不自然，道：“不用了，我没有什么行李，你这几天不是让人给我买了很多衣服吗？”
　　季泽缘看不见章林恩的脸色，没有察觉到她的异样，问：“你没有别的什么需要带着的吗？”
　　章林恩简洁地回答：“没有。”
　　……
　　在医院奔波的几日，沈九月一直坚持不懈地给季泽缘来电。
　　在一切安顿好后，季泽缘挤出了一点时间和沈九月在帝城约见了。
　　“季总，你这几天似乎很忙，是有什么事情吗？”沈九月衣着漂亮，妆容精致，反观季泽缘还是一如往常的死板淡雅。
　　“嗯。”季泽缘简单地应道“我们还是谈点正事吧，比如你后续的代言费用。”
　　沈九月笑容微妙，道：“季总，比起这个，我更想先聊些别的。”
　　季泽缘抬眸看她不语，沈九月问：“季总还记得我之前和你说，我有关于章秘书的事情想要告诉你吗？”
　　“记得。”季泽缘神情冷淡：“但你应该也记得我的回答，我……”
　　“我记得。”沈九月打断了季泽缘的话，这是她第一次在季泽缘面前表现出有些“无礼”的一面，季泽缘愣了愣，没有说话。
　　“但我觉得你的回答其实有些过于自信了，你并没有你想象中那么了解你的秘书。”沈九月道。
　　季泽缘眉头微蹙，想要反驳，但回想起这些天的种种，沈九月说的似乎也不无道理。
　　“就算是这样。”季泽缘语气不太好“和你有什么关系。”
　　沈九月了然一笑：“我就知道会这样，季总，你平时给人的感觉落落大方，做什么事情都游刃有余的，但似乎一碰到有关章秘书的事情就会显得有些急躁。”
　　这时服务员进入包间来上菜，两人不约而同地保持了安静。
　　直到服务员走出包间，季泽缘才开口：“沈九月，我说了这和你没关系。”
　　“季总，我可以不再追加后续代言费用，但是有一个条件。”沈九月话锋一转，又开始聊起了代言费的事情。
　　季泽缘神色稍缓，问：“什么条件？”
　　“暂时不去澄清我们之间的绯闻还有偶尔配合我炒cp。”沈九月笑着说，目光赤诚。
　　季泽缘目光微滞，但很快就平复，语气轻松：“如果你愿意的话当然可以，这对我来说无伤大雅，你给的条件明显是我赚到了。”
　　沈九月神情微妙，她欲言又止地看着季泽缘，而后放下餐具，目露好奇：“季总，我能问你一句话吗？”
　　季泽缘微微颔首：“你这已经是一句问句了。”
　　沈九月笑了笑，道：“你最近有心仪的伴侣了吗？我在你身上闻到了欧米伽信息素的气味。”
　　说罢她还补充了一句：“你这次可不能说与我无关了，你刚刚才答应和我一起炒cp，我觉得我还是可以了解一下你的情感状况的吧？”
　　这几日季泽缘一直同章林恩待在一起，身上沾染了许多章林恩信息素的气味。
　　“我是单身。”季泽缘道。
　　沈九月撇了撇嘴，看上去有些不高兴：“那你最近和自己的秘书很亲近嘛，身上全是她的气味。”
　　屋内陷入一阵沉寂，季泽缘没有反驳，表情也无情绪波动的，没有丝毫准备解释的打算。
　　这是什么意思？默认了吗？
　　包间的门被敲响，沈九月克制住想要追问的欲望低下了头。
　　经理站在门口礼貌询问：“季总，外面有一位您的朋友想要见见您。”
　　季泽缘审慎着经理，意料之中地问道：“你是说米娅吗？”
　　经理点头答道：“是的。”
　　季泽缘道：“让她过来吧。”
　　经理应了一声“是”便退下了。
　　沈九月面露不悦：“季总，你在和我谈事情的时候怎么还可以答应见别人呢？”
　　季泽缘礼貌一哂：“我们的事情差不多谈完了，沈小姐，谈话的真谛是删繁就简，你总是说一些题外话只会浪费我们彼此的时间。”
　　沈九月：……
　　“杰西卡，真的非常感谢你愿意见我……”推门而入的米娅正欣喜若狂，忽而瞥见落座一旁一脸闷闷不乐的沈九月，便骤然噤了声。
　　米娅小心翼翼将门关上，而后在二人旁边的圆凳上落座，坐下时还点头向沈九月致了礼，说了一声：“沈小姐，真巧。”
　　沈九月没理她，正用怨怼的目光盯着季泽缘。
　　季泽缘对此熟视无睹，冷冰冰地看向米娅，道：“谢谢你把小恩送去医院。”
　　沈九月听到“小恩”这个称呼，目光一滞，米娅被季泽缘着阴恻恻的眼神盯得一阵冷战，心想：你这真是在道谢吗？
　　但鉴于是自己有错在先，米娅还是低眉顺眼，道：“这是我应该做的，她是你的朋友。”
　　话毕，季泽缘把目光收回，不再说话，米娅偷觑着她，小心问道：“那你不生我的气了？我们现在算是和好了？我真的很抱歉害得你被沈小姐误会，我已经向沈小姐澄清了经过，坦白了是我自己偷偷从你的秘书那里偷拿的名片。”
　　沈九月一惊，心虚地收回了怨念的眼神，拿起餐具低头吃饭。
　　季泽缘注意到沈九月的异样，盯着她看了几秒转向米娅。
　　“你什么时候坦白的？”
　　米娅还没有回答，沈九月忽而慌张开口：“前几天，前几天和我坦白的。”
　　听到错误答案的米娅愣了一下，下意识看了看沈九月，沈九月斜睨着快速给她使了个眼神，米娅即刻收起疑惑的表情，附和着沈九月，道：“对，前几天的时候。”
　　这一切被季泽缘尽收眼底，她心里已经猜到个七七八八，估计沈九月在与她去游乐园前就已经知道给号码的不是她。
　　季泽缘心内了然，也没有拆穿沈九月，只是在心里默默地谴责了误会了章林恩的自己，以及小小地庆幸了一下，幸亏她没有在搞清楚事情真相前就自以为是地去质问章林恩。
　　“我并不是因为这件事情要和你断交的。”季泽缘冷声道，觑向米娅：“戴维斯，在国外的时候，因为你的轻浮我们已经吵过很多次了，但都没有走到这一步。”
　　米娅咽了咽口水，紧张又一头雾水。
　　季泽缘目光幽暗，毫不客气地说：“以后离我的秘书远一点，不然就不仅仅是删除拉黑这种小儿科的程度了。”
　　【作者有话说】
　　后天见～[红心]
　　宝宝们，求收藏、求评论～[紫心]
　　

26那些年（三合一）
　　◎她呼吸微促，得体的伪装产生裂缝◎
　　米娅是个轻浮成习惯的人，全然不记得自己对章林恩说出的轻薄话语，季泽缘也没指望她记得。
　　“杰西卡，我什么行为冒犯到你的秘书了吗？如果是这样我可以去和她道歉。”米娅十分焦急，她不知道自己错在了哪里，而季泽缘也从未这样对她发过狠话，这是第一次，米娅不可避免地慌乱了。
　　未等季泽缘回答，她的手机忽而响了，是章林恩的专属来电铃声，季泽缘无视了米娅很快接起了电话。
　　米娅只能暂且安静了下来。
　　“你还在帝城吗？”章林恩轻柔的声音从电话那头传来。
　　季泽缘的嘴角微扬，道：“嗯，不过马上就结束回公司了，你一个人还好吗？”
　　“嗯……”章林恩的声音忽而变小，嘈杂的背景中模模糊糊地问了一句“你有什么事？”，似乎是把手机拉远了在和别人讲话。
　　电话那天传来了一阵杂音，约莫半分钟后章林恩的声音重又响起：“我现在有些忙，先挂了。”
　　“等你回来我们公司见。”
　　说罢章林恩就挂断了电话，抬眼看向面前的李子若，露出了一个极具讽刺的笑容：“你是认真的吗？你因为对我口不择言被同事职场霸凌了，然后现在来找我帮你解决这件事情？”
　　李子若面如死灰，看着章林恩的眼神不带一丝希望。
　　章林恩端量着李子若上交的密密麻麻的职场霸凌的举报文件，指尖点桌思索了几秒，竟然出人意料地答应了。
　　“我知道了，我会帮你解决的，不过是有条件的。”
　　听到这样的话，李子若暗淡的眸子亮了亮：“什么条件我都可以答应，只要能让我摆脱这些……”
　　李子若神情十分痛苦地咬唇，没再说下去。
　　章林恩抬抬眼，思索片刻道：“好了，我知道了，你可以走了。”
　　李子若躬身致意后转身正要离开，忽而章林恩叫住了她：“我和你一起。”
　　去往品牌策划部办公室的路上，李子若非常害怕紧张，她揣度不透章林恩在想什么。
　　她这次将举报文件直接投到章林恩这，不过是病急乱投医，根本没抱什么希望，是冲着被辞退的心来的。
　　而现在章林恩一言不发地跟她去往部门，李子若心里也在担心章林恩是否是因为怀恨在心所以想要再次当众让她出丑。
　　李子若就这样怀着忐忑不安的心跟在章林恩身后回到了部门，现在晚饭时间刚过，办公室可能有人在休息，为了不吵到同事，她尽量放轻了推门的力道。
　　推门而入的一瞬间，一瓢脏水泼了下来，一股恶臭的凉意蔓延全身，李子若哆嗦着闭上了眼，屏住了呼吸。
　　“当当当，开门彩！”始作俑者笑得极其张扬，拍手叫好道“我们部门的吉祥物回来啦，旷工这么久干什么去了？不会又去散播别人的谣言去了吧？”
　　“哎呀，周尧你说什么呢？小心咱们子若姐姐连你也不放过哦！”
　　周尧做出一个搞怪的表情，鹰钩鼻子皱成一堆：“哎哟，我好怕怕哦。”
　　李子若低着头一声不吭，只是默默地拂去脸上的脏水，以免污水流入鼻腔和口腔。
　　“怎么不说话呀？”周尧走上前，不依不饶地想要推搡李子若，忽而一瞥眼看见了李子若身后的章林恩，脸色一僵。
　　但他的脸色很快便恢复如常，笑嘻嘻对着章林恩：“章秘书，抱歉了让您看见这不干净的一幕。”
　　他身后围观的同事纷纷向章林恩致礼，但都没有一丝一毫做错事被发现的慌张，反而都在沾沾自喜。
　　章林恩面无表情地将在场的人一一睃看了一遍，她的食指在鼻下抵了抵，有些嫌弃地对李子若道：“你离我远一点，别碰到我。”
　　李子若鼻子一酸，一脸耻辱地侧身挪了个位。
　　章林恩走进门，周尧急忙殷勤地为章林恩搬来了一把座椅，章林恩低眉瞥了一眼，没有坐下。
　　“你叫什么名字？”章林恩淡然询问。
　　周尧笑着举起员工牌，笑道：“鄙人名叫周尧，是花主管手下的员工。”
　　章林恩冷冷地看着他，脸上没有丝毫笑意。
　　被这样冷漠的眼神凝睇着，再蠢的人也能意识到自己的行为一定是不被赞许的，周尧笑容逐渐凝固，他咽了咽口水，收起了嬉笑的嘴脸。
　　沉寂的氛围持续了几分钟，部门办公室的所有人都抬头望了过来。
　　章林恩徐徐开口，满是嘲讽：“花笺九如果知道你是这样的人，估计早就把你赶去其他组了。”
　　周尧脸色铁青却不敢反驳。
　　章林恩又看向其他几个围观助纣为虐的员工，一眼扫去纷纷都低下了头。
　　李子若的身体还湿漉漉的，空调的凉风吹得她身体直发抖。
　　“公司不需要流氓一样的员工，我会按照公司的规章制度严肃处理你们。”章林恩说罢看向李子若“你跟我去办公室换一套衣服。”
　　李子若恍然抬头，章林恩已经将目光收了回来走出了门外，她回过神急忙转身跟了上去。
　　“章秘书，谢谢你。”李子若小声说着，章林恩没有理会。
　　回到办公室，章林恩从备用衣物柜里拿了一套常服扔给了李子若，李子若抚摸着常服柔软光滑的面料，迟疑开口：“章秘书，这衣服太贵重了，我不能穿，而且我有衣服。”
　　章林恩满不在乎道：“一件衣服而已，我有很多，而且你换上我给你的衣服，那些人以后也就不会找你麻烦了。”
　　李子若一愣，默默地带着衣服去了隔间的休息室替换。
　　换好衣服出来后，李子若显得非常局促，她面对着章林恩再三张口，最后终于还是说出了那句：“章秘书，我之前恶意揣测你，还散播有关于你的谣言，真的很对不起。”
　　章林恩毫不在意地抬眸：“你不是第一个，这些谣言从我进入季夏就一直有。”
　　李子若愣了愣，章林恩冷笑道：“不过你是唯一一个蠢到这么明目张胆的，我完全可以罢免你，但是……花笺九想要保你，她也付出了一定的代价。”
　　“什么？”李子若一脸愕然，似乎对此完全不知情。
　　章林恩嘲弄地嗤笑道：“如果是别人，我可能会认为她是在揣着明白装糊涂，但鉴于你的脑容量明显异于常人，兴许你可能是真的不明白花笺九到底为你背负了什么。”
　　李子若：……
　　“我……”李子若开口似要辩解，又似要询问，但刚说了一个字，花笺九忽而推门而入，进门便嚷嚷道：“李子若在你这里吗？我听说……”
　　话音戛然而止，花笺九看向狼狈的李子若一脸担忧，忙走上前查看她有没有受伤。
　　“下次记得敲门。”章林恩淡然提醒道。
　　花笺九目露心疼，捧着李子若的下巴左看右看。
　　“抱歉，我刚才不在，那帮人又欺负你了吗？”
　　章林恩悄然翻了个白眼，皱眉淡笑口气很是阴阳：“花笺九，你英雌救美没赶上，开始在我这里演起苦情剧了？”
　　花笺九：……
　　花笺九虽然已经习惯了章林恩的毒舌，但章林恩总是能在不经意间将“毒舌”这个属性再创新高，花笺九嘴皮子抽了抽，忍不住想，这家伙要是舔一下自己的嘴唇会不会被自己毒死啊……
　　……
　　被章林恩主动挂了电话后，季泽缘的心情有些微妙。
　　她怔愣地盯着手机看了十几秒，直到米娅出声才恍然回神。
　　“杰西卡，我们认识了这么久……虽然中间吵吵闹闹的，但是我们一起度过的快乐时光还是很多的……至少我这么觉得。”米娅态度真诚“如果你下定决心不再理我了，那我也不再纠缠，但是你可以告诉我原因吗？”
　　季泽缘一眼看破，她实在太了解米娅，如果真的说清了原因，米娅只会更加死缠烂打，想尽办法的“弥补”，即使对方不需要。
　　这是她作为一个渣女的惯用伎俩，对情人对朋友都是如此。
　　一旦获得了谅解后，米娅就会觉得此事一笔勾销，全然忘记了自己的错误，也忘了自己说的要改正的这句话。
　　“戴维斯。”季泽缘琥珀色的眸中流露出难掩的鄙夷“给我滚，不然我就叫人帮你滚。”
　　米娅讨好的笑容僵住了，绿眸暗淡了下去，她静置片刻见季泽缘冷着脸似乎心意已决，也只得暂且默默起身离去，她走到门前还是有些不甘地回了回头，沈九月看热闹般瞥了她一眼又迅速收回。
　　“杰西卡，虽然我不知道原因，但你现在还很生气所以我不打扰你，以后我还会再来找你的。”
　　米娅说完这些还没等季泽缘回答便关门离去了。
　　包间内安静下来，季泽缘默然地小口吃着饭菜，她心思全在章林恩那通电话，吃进嘴里的东西都尝不出味儿来。
　　“季总。”沈九月忽而开口，信手为季泽缘夹了一块肉，季泽缘低眉看着，没有去接，她放下了餐具静静等着沈九月说下去。
　　沈九月的神情犹豫中带着一丝小心：“我很感谢您没有问责我欺骗您的事，但是我认为我还是得和您道歉，我因为自己的私心利用了您的善良……”
　　季泽缘打断了她：“既然我没有拆穿你，你就可以装作我没有发现，实际上你现在道歉也不会让我对你改观，反而会让自己更为难堪。”
　　沈九月失笑：“季总这样说确实太让我无地自容了，但是我觉得如果我继续佯装无事反而会让这*件事变得更加恶劣。”
　　季泽缘不耐地淡笑：“实际上没有。”毕竟我们的关系也没有好到哪里去。
　　后半句没有说出声，但季泽缘已经用眼神表明了自己的态度，一切尽在不言中。
　　沈九月眼里没有愠怒反而有些受伤，她自嘲地笑了笑，沉默着不再多话。
　　之后这场小小的饭局没有持续多久便结束了，临别时，沈九月叫住了正要上电梯的季泽缘。
　　“季总，虽然您可能不信，但是其实我想要和您说的有关您秘书的事情并非她的坏话。”沈九月回归了初见时的礼貌，但笑容中带着一丝勉强。
　　季泽缘一顿，斟酌着说道：“我没有这么想。”
　　沈九月抿了抿唇，目光坦然，显然知道季泽缘这是在客气，但她没有反驳，只是徐徐陈述：“之前您的秘书来片场时我有注意到她在服用舍曲林片。”
　　季泽缘没听说过这个药名，但得知章林恩在她不知情的情况下在进行某种治疗，让她心一沉。
　　她呼吸微促，得体的伪装产生裂缝，如同审讯般急问道：“那是什么？”
　　沈九月瞳孔微张，一字一顿回答道：“一种常用来治疗抑郁焦虑症的药物。”
　　……
　　七年前
　　圣诞夜的晚上灯光璀璨一如白昼，F大学生们自行发起的圣诞夜社交舞会正如火如荼地展开，青春洋溢的年轻人们在舞池中热舞、欢呼以迎接新一年的到来。
　　“嘿，杰西卡，今天是圣诞节诶，你就别窝在宿舍了！”米娅戴维斯头戴着彩色的尖头纸质礼帽，手握一整瓶威士忌醉醺醺地用英文笑道。
　　学生宿舍走廊上热闹的歌舞声传入屋内，季泽缘正坐在桌前戴着耳机翻看相册，米娅的忽然闯入让她有些不快地回头，用英文回道：“米娅，我们说好的，你出去玩你的，今晚的宿舍是我一个人的。”
　　米娅对此恍若无闻，摇摇晃晃地走到了季泽缘身前，一眼便瞧见了她手机屏幕上的相片。
　　“我的天，算我求你了杰西卡，今天过节开心一点好吗？何必天天就捧着个手机怀念过去呢，这位可人的姑娘不喜欢你，你就放弃她吧，我可以给你介绍我的一位朋友，她最近刚刚恢复单身。”
　　季泽缘对此毫无兴趣，她重新戴上耳机，道：“如果你还不闭嘴，我一定再让你尝试一下信息素压制是什么感觉。”
　　米娅立马举手摆出一副“投降”的姿态，告饶道：“好吧，我不多嘴了，祝你圣诞夜快乐。”
　　季泽缘低着头颔首道：“同乐。”
　　米娅很快就离开了宿舍，季泽缘在她走后将相册收了起来，拿出课题温习到了一点多便觉得眼饧骨软想要休息。
　　这时宿舍窗外炸开了一声响亮的爆鸣声，她抬起头，五彩斑斓的烟火于大雪纷飞的夜空中如花一般，季泽缘看得都愣住了。
　　但不是因为烟花太过美丽，而是因为她触景生情，想起了过去。
　　从六岁起，季泽缘在国内度过的每一个节日都会有章林恩的陪伴，这是她到国外的第一年，也是她第一次孤独地度过的没有章林恩的圣诞。
　　章林恩很喜欢烟花，过年或者圣诞都会放，季泽缘和她一起。
　　还记得八岁的圣诞，章林恩被季泽缘留在了季家，章姨买来了一盒烟花棒，两个人在季家大院里，一人一根点燃握在手里。
　　金红的星火闪耀美丽，小豆丁一般的两个孩子用最真挚最纯真的话语道出了真心。
　　“希望我们以后能一直在一起。”
　　季泽缘将目光收回，泪水已然在眼眶中打转，她将桌面清理干净而后披上大衣出了门。
　　校园草坪上的派对还没有结束，季泽缘埋着头从热闹的人群中穿过，雪花落在她的身上很快消融。
　　“你好。”季泽缘在一个买烟花的小摊子前停了下来“给我一盒烟花棒。”
　　“哦，好的……”老板招待完上一个顾客后转头看向季泽缘，她愣了一下，脸上即刻洋溢出灿烂的笑容：“你想要哪种烟花棒呢？这里有很多形状的，爱心形、星星形，呃……小姐，可以冒昧地问一下，你是一个人吗？”
　　老板的表情有些暧昧，季泽缘隐约闻到了一些欧米伽信息素的味道。
　　“我……在等人。”季泽缘淡然道，老板的神情有些失落，但依旧热情地推销着自己的产品，问：“你看看要哪种的？”
　　最后季泽缘选择了最普通的款式，和她第一次与章林恩放的一模一样。
　　鹅毛般的大雪一点点在地面堆积成厚厚的一层，地面如同铺上了一层厚重的天鹅绒一般。
　　季泽缘默默地用杂货店买来的打火机点燃了一根烟花棒，熟悉的火星燃开，“滋滋”的声响让她无比舒心。
　　美丽的火花倒映在季泽缘琥珀色的眼眸中，她在心里默默地给自己做了个决定。
　　放完这盒烟花棒前，如果有人跟我搭话还愿意把手机借给我，我就去打电话给小恩。
　　季泽缘近乎孤注一掷般给自己定下这苛刻的条件，如若不这样她也没法鼓起勇气联系章林恩。
　　最后一根烟花棒燃尽之时，烟花铺的老板走过来同她搭话了。
　　“你等的人没有来吗？”老板笑得很和善，碧蓝的眸子里闪烁着期待。
　　季泽缘目光发直地看着她，犹豫了两秒，问道：“请问你的手机可以打国际长途吗？”
　　老板一愣，笑容有些凝滞：“可以，我的外祖母一直在国外，我常常和她通话。”
　　季泽缘从口袋里掏出了五张一百美元的钞票，她将钞票递给老板，问：“我的手机没电了，我可以借你的手机打个电话吗？”
　　老板笑逐颜开，忙接过钞票，而后拿出了自己的手机，道：“当然可以。”
　　季泽缘拿过手机，老板很自觉地回避了。
　　她看了一眼时间，已经凌晨两点半了，章林恩的号码她已经背得滚瓜烂熟，只是不知道这个时候章林恩是不是已经睡下了。
　　季泽缘一下一下地按下数字键。
　　“嘟嘟嘟——”
　　雪花在风中飞舞着盘旋落下，季泽缘手抖得不像话，她裹了裹身上的大衣，一声一声的电话音被无限拉长。
　　季泽缘煎熬地期待着，她害怕章林恩接通，因为她不知该对章林恩说些什么，但是她又无比热切地希望能听一听章林恩的声音。
　　通话铃声响了一分多钟，季泽缘已经不抱希望了，她静等着电话被自动挂断，却在这最后一秒意外听到了电话接听的声音。
　　“喂，你好。”章林恩熟悉的声音传来，季泽缘心一颤，险些没拿稳手机。
　　接通了电话，季泽缘却不敢发出声音，她害怕面对章林恩。
　　沉默了几秒后，季泽缘都想挂电话了，这时章林恩的声音又从电话那头传来。
　　“不管你是谁，可以先不要挂电话吗？我想……说说话。”
　　季泽缘顿住了，将悬浮于挂断键上的手垂了下去。
　　“今天是圣诞节，你那应该很热闹吧……虽然现在很晚了，但国外的夜生活都很丰富，特别是在这么重要的节日。”章林恩娓娓道来着，声音很轻柔。
　　季泽缘静静听着，没有回答。
　　“下雪了吧，我听到手机里有风声，你在外面吗？不冷吗？”
　　“国内没有下雪，但也很冷。”
　　听到这句话，季泽缘猛然醒悟：她知道了！章林恩知道这通电话后的人是她，自己可真蠢，刚刚章林恩说出那句今天是圣诞节，她就该反应过来的……按照时差，国内的圣诞节已经过去了。
　　季泽缘一下慌了神，她忙要挂断电话，这时章林恩像是感应到了一般，忽而道：“圣诞快乐，小缘。”
　　刺骨的寒风呼啸而来，斑驳的灯影照得雪光发黄，季泽缘深吸了一口凉气，直吸得两眼发昏，她犹豫着、哆嗦着将电话挂断了。
　　脚边燃尽的烟花棒已经被大雪覆盖，季泽缘垂首默默良久，叹了一口气，转身将手机还给了烟花铺的老板。
　　“请问……”老板叫住了即将离去的季泽缘，面露羞色：“如果你等的人没有来，我刚好也是一个，不知可不可以请你吃个饭？”
　　季泽缘果断地拒绝了，她的声音发颤：“抱歉，我很忙。”
　　老板怔愣地看着满脸泪痕的季泽缘，没再做挽留。
　　……
　　司机平稳地驾驶着熟悉的迈巴赫，时不时地悄悄通过后视镜看一眼一脸愁容的年轻雇主。
　　车窗外杨絮飞扬，如同下雪了一般。
　　季泽缘无精打采地将头靠在车窗上，回忆着与沈九月的谈话。
　　“季总，您可能无法百分百相信我所说的话，您可以选择自行去询问，但是我不建议您这样做，毕竟如果她想要告诉您早就说了。”
　　抑郁焦虑？章林恩吗？
　　“到了，小姐。”
　　司机下车走到车后打开车门，季泽缘回神下车，她抬头望向面前熟悉又陌生的季家大院，忽而由心底生出一股恐惧。
　　如果是真的该怎么办？她要怎么做才能不让章林恩伤心，又不触犯禁忌？
　　季泽缘纠结挣扎地合上了眼，片刻又缓缓睁开，目光迷茫。
　　别墅的门厅内，章浅正在指挥着佣人们打扫橱柜，季泽缘走进门时她都没有察觉。
　　“章姨。”季泽缘率先出口打了声招呼，章浅愕然回首，眸中满是惊喜。
　　“小缘？”章浅走上前，一副受宠若惊的模样“你回来怎么不说一声呢？”
　　季泽缘神情冷淡，目光中带着几分审视：“这是我临时安排的，我回来就是为了见你，章姨，我们聊一聊吧。”
　　章浅脸上的笑容微滞，眸中流露出一丝疑惑。
　　两人来到一间空客房，客房内空荡荡的，只有一张空床和两张高背椅。
　　季泽缘和章浅先后坐下，刚一落座，章浅就迫不及待地询问：“小缘，究竟是什么事情让你这么着急？”
　　“章姨，很久不见了，你这些年过得还好吗？”季泽缘问道。
　　“啊？”章浅微愣，似乎是没想到季泽缘第一句话会是这个，即刻便笑开了花，道：“我过得很好，倒是你，孤身一人在国外能习惯吗？”
　　季泽缘端详着章浅，许多年不见，即便容颜衰老，但她的精神头却还很足，甚至比从前看上去更为精神焕发。
　　她没有回答章浅的问题，而是问起了另一件事：“你知道小恩她前几天因病住院了吗？”
　　章浅的笑容瞬间僵住了，她低下头，躲避着季泽缘的目光，道：“我不知道，她怎么了？”
　　季泽缘沉默片刻，还是没有回答，继而又追加了一个问题。
　　“你知道小恩正在服用治疗抑郁焦虑症的药物吗？”
　　季泽缘观察着章浅的反应，虽然她也没想好自己希望对方有什么反应，但至少不该是这样回避嫌恶的模样。
　　看来这事儿是真的了，章浅知道，沈九月知道，就她不知道。
　　季泽缘自嘲地暗想：断联这么久，能知道才真是见鬼了。
　　“小缘，你怎么突然问这种话啊？是谁和你说了什么吗？是林恩吗？”章浅问得很关切，她对此事表现出的关心程度远高于章林恩住院的事情。
　　季泽缘蹙眉不语，暗忖片刻叹了口气，没有回答章浅的问题直接起身离去。
　　走至大厅门口时，章浅追了上来，远远地问道：“小缘，你下次什么时候回来？”
　　季泽缘的牙关紧了紧，倍感可笑地望向章浅，讽刺地回道：“我不需要你关心，比起我，你还是多关心一下自己的女儿吧。”
　　话毕，她便头也不回地离开了家。
　　坐回车上，季泽缘看了一眼时间已经五点多了，章林恩不知什么时候给她发了两条消息。
　　“事情还没解决吗？”
　　“还没回公司吗？”
　　季泽缘眸光黯然，一下得知了这么重大的事情，她此刻心里乱乱的。
　　“我现在去接你，今天提前下班，我们一起回家。”
　　俄顷，章林恩回了一个字：“好。”
　　到了总部大厦楼下时，章林恩已经站在门前等着了，季泽缘远远地便望见那一抹飘飘的白影，孑然羸弱。
　　司机将将停住车，季泽缘便急不可待地推门而出，章林恩莞尔一哂，向她走了过来。
　　“你怎么先出来了，外面人这么多，你会被信息素干扰的。”季泽缘担心地嗔怪道。
　　章林恩浅笑道：“我现在不是没事吗？别说那么多了，我们一起回家吧。”
　　不知是不是季泽缘的错觉，她总觉得章林恩在说“我们一起回家”时特意加重了音，似乎在刻意强调着这句话的特殊含义。
　　季泽缘勉强勾了勾嘴角，点了点头。
　　回家的路上，季泽缘一如往常地沉默，但她望向章林恩的次数却比平日频繁了许多。
　　章林恩从方才那条消息就察觉到了季泽缘的不寻常，她悄然偷觑着季泽缘，心中推敲着造成这种情形的原因。
　　思绪纷呈间，季泽缘忽而开口问道：“要不今晚我们不回去了，你有什么想去的地方吗？”
　　此话一出，司机和章林恩都愣住了。
　　首先做出反应的是司机，他将车停到了路边，静等着季泽缘发号施令。
　　“……有。”章林恩缓缓回答道，但说完便没了声。
　　季泽缘静静注视着她，等了两分钟章林恩都没往下接着说时，她笑了，问：“那你想去哪啊？”
　　章林恩愣愣地眨了眨眼，俄而弯眉一笑：“我想去游乐园。”
　　季泽缘脸色微变：“非要去游乐园吗？”
　　“不能去吗？”章林恩眼神微眯，笑问“你不是刚去过吗？”
　　季泽缘低眉凝睇着章林恩，默默片刻，还是妥协般失笑道：“今天太晚了，你要是想去还是下次去吧。”
　　章林恩静静地看着季泽缘，漂亮的桃花眼矍铄异常。
　　气氛静谧得有些暧昧，季泽缘别过脸回避了章林恩的目光，嗓子有些发热。
　　“总之……咳，你今晚想怎么安排？”季泽缘的声音有些生涩。
　　章林恩沉默片刻，最终很是落寞地回答：“还是回家吧。”
　　听出了章林恩情绪里的失落，季泽缘的心一下揪了起来，她在心内挣扎片刻，最后下定决心般开口：“去游乐园吧，我记得集团在A市游乐园有参股，我给他们的总裁打个电话。”
　　说罢季泽缘便掏出手机要打电话，章林恩立刻按住了她的手，豁然浅笑道：“不用了，我现在真的只想回家。”
　　季泽缘定定地看着章林恩，没再多说什么，静待片刻后向司机吩咐道：“回家。”
　　这个所谓的“家”，季泽缘自回国以来已经住了将近两个月了，但今天和章林恩一起踏进门时，她才真正有种“回家”的感觉。
　　“这是你买的吗？”季泽缘指着原本空荡荡，如今却被绿植摆满的玻璃展台，问道。
　　章林恩换上拖鞋，淡笑着走向展柜，道：“嗯，本来想买点摆件放着的，但是这样不太配你买的四叶草。”
　　季泽缘看向展台中央，这才发现她买的四叶草被放在了“C位”。
　　她的心间泛起阵阵涟漪，少许季泽缘落座于客厅的沙发上，浅笑开口：“很好看。”
　　章林恩明珠般的眸子动了动，款步走到季泽缘身旁坐了下来。
　　“你今天是不是见了什么人？”章林恩忽而问道。
　　季泽缘心内一惊，但面上不动声色：“见了沈九月，你不是知道吗？”
　　章林恩静静地看着她，没有应声。
　　季泽缘知道，这是章林恩不信服的表现。
　　为了表现得更为真实，季泽缘又恍然想起般补了一句：“还遇到了米娅，她天天在帝城等着我，希望能取得我的谅解，虽然她根本不知道自己做错了什么。”
　　章林恩依旧淡淡笑着，不言不语，季泽缘看着她，感觉自己的心都要软化了。
　　明明现在看着都好好的。
　　季泽缘心痛地想，她不敢去问章林恩舍曲林片和章姨的事情，章林恩如果想要告诉她，早就说了。
　　可是章林恩连对她都无法宣之于口的话，对别人更是如此。
　　自己一个人消化这些糟糕的事情、糟糕的情绪，这感觉一定非常孤独寂寞。
　　想到这里季泽缘对自己的厌恶更深，明明章林恩过得这么不好，可她却自私地只顾自己的感情，一味地沉浸在自己的世界之中，全然忽视了恐怕比她痛苦了百倍的章林恩。
　　“和我说说吧，小恩。”季泽缘温声道“把你这八年的生活都告诉我吧，如果你愿意的话。”
　　章林恩面色平静，薄唇微颤似要开口，这时她的手机忽而响了。
　　她将目光收回，从兜里拿出手机，季泽缘的余光瞥见，手机屏幕上的显示名是“章浅”。
　　章林恩皱了一下眉，似乎是在疑惑，她转而对季泽缘道：“我先接个电话。”
　　而后章林恩就进了卧室。
　　季泽缘留在原地，静坐在沙发上，怅然若失。
　　屋内静悄悄地，她疲惫地靠在沙发背上，忽而卧室内传来一声巨大的玻璃破碎的声音。
　　季泽缘一惊，猛地起身冲向卧室，推门的一瞬间一地的玻璃碴和满手是血的章林恩映入了她的眼帘。
　　“小恩，这是怎么回事？”季泽缘着急上前想要查看她的伤势，章林恩抬眸看见她，却猛地向后退了几步。
　　季泽缘愣了一下，但她没有就此停下，而是态度更为强硬地拉过了章林恩受伤的那只手，章林恩这次没有躲开，而是失神地任由季泽缘为她剔除嵌在手背上的玻璃残渣。
　　“你这个疯子，我早就说过了，你就是个疯子，你就是个神经病！”章浅歇斯力竭地嘶吼着，章林恩默默地将手机音量调小，以免季泽缘听到章浅的吼叫。
　　“怎么了？”季泽缘声音很柔地询问道。
　　章林恩看着自己血肉模糊的手背，听着电话那头章浅的责骂。
　　“你毁了自己还不够，你还想毁了我，毁了我和小缘的关系吗？”章浅近乎是用尽全身力气在怒吼。
　　章林恩抿唇淡笑着看着季泽缘，道：“抱歉，刚刚关窗时太用力了。”
　　“你以为你是季夏的千金你就了不起了是吗？可你看看现在坐在季夏CEO位子上的人是我女儿！我女儿！”
　　季泽缘满眼心疼担忧，道：“我去拿医药箱。”
　　说罢她便转身出了卧室，在季泽缘出去的缝隙里，章林恩回话给了章浅。
　　“你是说小缘她知道我正在吃药的事情是吗？”
　　“装什么傻？这件事情除了你和我，根本没有第三人知道！你是想要告诉小缘让她怪我，让她以后不再理我是不是？你真的太恶毒了！你不让我与她相认……”
　　章林恩挂断了电话，没再听章浅继续毫无逻辑地咆哮，她很清楚这个“第三人”是谁。
　　季泽缘拎着药箱进门，章林恩抬眸看她，漆黑的眸子已经恢复了以往的温柔。
　　“要不还是叫医生来吧。”季泽缘拧眉道，她和章林恩一同坐在床边，细心地用酒精为她的伤口消毒。
　　“疼吗？”季泽缘每涂一下就问一句，章林恩手指微颤，但没喊一句疼，只是淡然笑着，回道：“不疼。”
　　就好像她真的不疼一样。
　　鲜血从破口处汩汩流出，季泽缘忙拿出纱布要为章林恩包扎。
　　“现在这样包扎起来，纱布会黏在伤口上的。”章林恩道。
　　季泽缘手上一顿，无措地抬头看着章林恩，瞬间不知该怎么办了。
　　“你还记得高中体育课的时候，你的手被栅栏上铁片划破，我是怎么帮你止血的吗？”章林恩轻声说着，将手抬到了季泽缘的胸前。
　　鲜血从参差不齐的伤口处流淌，分支成几条细长的血线最后于掌根汇聚成一点滴落，季泽缘怔愣着看了看章林恩，接着她便如被巫神蛊惑般低下了头，为章林恩吮去了手上的鲜血。
　　柔软的唇瓣贴在脆弱的伤口上，轻柔地剐蹭而过，季泽缘轻舔了一下那斑驳的伤痕，口水沾到破口一阵刺痛，可章林恩却在刺痛传达时笑了。
　　“噗哈哈哈……”章林恩笑得很放肆，很快活“你是高中生吗？这也信？”
　　季泽缘看着她笑得如此开心，终日紧皱的眉头舒展开来，也笑了。
　　“你忽悠我，还笑成这样。”季泽缘笑道。
　　章林恩抽回了手，翻出了医药箱里的止血喷雾，在季泽缘眼前晃了晃：“因为你以前都不听健康课，所以连止血喷雾都不认识。”
　　说罢她便向自己的伤口处喷了一剂，血果真不再流了。
　　季泽缘淡笑着没有反驳，她的唇上还沾有章林恩的血迹，这让她的唇色显得十分鲜艳。
　　“小缘。”章林恩的语气在无形中加了一层厚度，季泽缘抬眸一滞。
　　“你今天忽然主动说了这么多话，是不是在担心我的……”章林恩顿了顿，似乎觉得这话很难以启齿“我的抑郁症？”
　　【作者有话说】
　　后天更新～[狗头叼玫瑰]
　　感谢宝宝们的支持～[彩虹屁]
　　

27新人入职
　　◎我记得你好像是欧米伽吧？◎
　　季泽缘静默地看着章林恩，片刻道：“章姨和你说了？”
　　章林恩微微颔首，温和地笑道：“事情没有你想得那么严重，我已经好的差不多了，再过两个月差不多就可以停药了。”
　　季泽缘缄默不语，她自然不会信这句明显是瞎编的谎话。
　　滴落在章林恩衣服上的鲜血逐渐干涸，变成了褐红色的斑点，安静的空气中弥漫着止血喷雾的刺鼻气味。
　　“还记得你在办公室里问我的话吗？”季泽缘忽而开口，牵强浅笑着注目着章林恩，眼神苦涩。
　　章林恩缓缓点了点头。
　　“我很后悔。”季泽缘表情沉沉的，声音也沉沉的“如果知道你过得这么辛苦，我一定不会那样离开。”
　　章林恩心肝发颤，她不动声色，但心里已经开心得要飞起来了。
　　如果知道你是这么想的，我恨不得让自己千疮百孔。
　　“那你以后还走吗？”章林恩凑近季泽缘，冰凉的手臂若有似无地摩挲着她的后颈。
　　季泽缘体内瞬时如有游蛇滑过，她低侧着头，双颊泛粉，结结巴巴地回道：“不走……小恩，你的胳膊好凉，能先放下来吗？”
　　章林恩嘴角微扬，反而更进一步，凑过身子环抱住了季泽缘。
　　“很凉吗？今天太冷了，你抱抱我就不凉了。”
　　季泽缘心里一阵发麻，但她没有推开章林恩，犹豫片刻还是僵硬地抬起胳膊回抱了回去。
　　抱着抱着，她忽而有种既视感，总觉得这场景像是什么时候出现过似的，思索片刻她恍然明白过来，迟疑地问：“你是在学我吗？”
　　从前季泽缘耍赖皮时就常这样向章林恩撒娇。
　　“嗯？有吗？”章林恩轻笑道“我没注意。”
　　季泽缘轻声感叹道：“可能我们在一起太久了，骨子里都有点像对方了。”
　　“我们中间不是分开了很长时间吗？”章林恩将头靠在季泽缘的肩上，低笑着揶揄道。
　　愧意涌上心头，季泽缘没有吱声，淡淡的青草香扑进她的鼻腔，她忽而想起医生的嘱托，开始释放安抚信息素。
　　玫瑰花香盖过清新的草香，逐渐充斥于整个卧室，章林恩的身体发软，困乏得阖了阖眼。
　　“这个房间的窗户我明天会叫人来修，我抱你去我的卧室。”季泽缘柔声道。
　　章林恩的声音满是倦意：“你要和我睡一张床吗？”
　　季泽缘一手托着章林恩的腿弯，一手搂着她的后腰将她打横抱了起来，章林恩实在太轻，季泽缘几乎没用什么力。
　　“我睡书房。”季泽缘小声道。
　　“我还没洗澡。”
　　“今天先睡吧。”季泽缘一句一答。
　　“好吧……晚安。”
　　“晚安，小恩。”
　　……
　　翌日清晨，章林恩是被一阵电话铃声吵醒的。
　　铃声来自客厅，章林恩睡意正浓本不想理会，但奈何这来电人实在太缠人，一通接一通地接踵而至，她被吵的没办法只得晃晃悠悠地去客厅接了起来。
　　手机是季泽缘的，来电人称谓是“爸爸”。
　　电话里季诚的声音传了过来：“小缘，我给你安排了一个人，你也认识，是你大姑家的表妹，今年才从A大毕业。”
　　“是我。”章林恩道。
　　“哦？林恩？”季泽缘语气里带着一丝不可思议“怎么是你？你们这么早就到公司了？”
　　章林恩看了看手机时间，才刚八点，她思忖了一下，没有说实话：“嗯，小缘手机落在办公室了，新人什么时候来？”
　　“我已经让人事给她办理好了入职，今天就到。”
　　章林恩不耐地捏了捏眉心，问：“让她去分部不行吗？新人空降总部不知道又要惹多少人眼红。”
　　“呵呵，没关系，我了解这丫头，她会挺过去的。”
　　听了这话，章林恩也不再多言，道：“等小缘回来我会告诉她。”
　　电话那头季诚沉默了两秒后，问：“你和小缘和好了？”
　　章林恩淡然道：“嗯……还没有，但是也差不多吧。”
　　“行，你们的事情我就不过多掺和了，那就这样。”
　　说完季诚便挂断了电话。
　　相较于章浅，季诚对于章林恩要隐瞒事实真相的态度更为温和，但他并非和善，只是冷血自私到只在意季夏。
　　这一点从他在章林恩明确表示拒绝继承季夏后，对章林恩内疏外亲的态度上足以体现。
　　季诚在初认她时分外亲近，直到他意识到章林恩真的无法成为继承人后，便逐渐疏远，以至于失去了季泽缘的章林恩只能从章浅那寻求情感寄托。
　　崩溃后的章林恩变得喜怒无常，最后章浅也没了耐心，彻底对她弃之如敝履。
　　而季诚对于被双重抛弃后堕落的章林恩就如同身外之人般视若无睹，直到章林恩重新振作后，他才如天神降临般重新将她带回了季夏。
　　章林恩拿着季泽缘的手机在房内寻觅她的身影，但奇怪的是，这么早季泽缘就已经不在家了。
　　由于季泽缘没带手机，章林恩也无法给她打电话。
　　在等待的时间里，章林恩先洗漱好，而后便想换下了前一天的衣服。
　　衣柜里都是季泽缘给她置办的新服，章林恩看着满满当当的衣柜脑中忽而闪过一个念头。
　　她回到了季泽缘的卧室打开了季泽缘的衣橱。
　　季泽缘的衣服都是定制的，面料款式都很服帖她自己的身材。
　　相比于季泽缘的高挑匀称，章林恩更为娇小瘦削，穿上季泽缘的衣服会宽大许多。
　　章林恩从季泽缘的所有衣服里面挑了一件米白色的束身长裙，穿上后裙摆刚及她的脚踝。
　　正当她要系腰带时，家门密码锁的声音响起了。
　　季泽缘一手拎着文件袋一手拿着车钥匙进门，在她低头换鞋时章林恩悄然凑到了她的身旁，章林恩的鞋尖入目，季泽缘愕然抬眸。
　　“你醒了。”季泽缘忙又低下了头，她换好了鞋，走进屋内“刚刚花笺九给我打电话说有个项目文件要加急处理，我把文件忘在车里了。”
　　她坐在沙发上，将文件放在茶几上打开，章林恩在她身旁坐了下来。
　　“哪个项目的？”章林恩问。
　　季泽缘低头看着文件，道：“新美容仪的海外营销策划书，我看完就回复她。”
　　说着季泽缘又抬眸看了章林恩一眼：“现在还有点早，你可以再休息会儿……你穿的是我的衣服吗？”
　　章林恩浅笑道：“你现在才看出来吗？”
　　季泽缘凝眉注视着她，片刻垂首，道：“你要是喜欢就直接拿走吧。”
　　说罢她又偏头往客厅的桌上看了看，章林恩即刻会意，将手机放到茶几上推到她手边。
　　“刚刚董事长打电话过来，说今天你的表妹会来总部任职。”
　　季泽缘蹙眉接过拿起手机，似乎不太认可这样的做法，但也没有提出什么反对意见。
　　“我今天要外出，你帮我迎接一下她吧。”季泽缘道。
　　章林恩轻叹道：“我还需要迎接她吗？而且我也不知道她长什么样。”
　　季泽缘抬眉一笑，道：“不需要，总之她自己应该会找我，你随便敷衍一下就行。”
　　章林恩笑而不语，点了点头。
　　……
　　九点钟的马路上车流湍急，鸣笛声此起彼伏，嘈杂如重机械的动力车间。
　　女孩驻足于大厦楼下，耳机里是动感十足的英文rap，她一身新潮的衣着打扮在这满是西装革履的上班族群里格外的显眼。
　　“嘿，你好。”
　　前台的工作人员抬起头，女孩粲然一笑：“我找季总。”
　　“季总暂时不在公司，请问您有提前预约吗？”
　　女孩一脸理所当然，道：“那我去她办公室等着。”
　　前台打量了女孩片刻，又悄然和同事说了几句话。
　　“那请您稍等，我和CEO秘书通报一下。”
　　“带她过来吧。”章林恩接通了前台电话。
　　八分钟后，前台带着女孩敲响了章林恩办公室的门，章林恩一边处理着电脑文件一边道：“进来。”
　　办公室的门还未完全打开，章林恩就对这位表妹“未见其人先闻其声”了。
　　“怎么让我先见秘书啊，我表姐人呢？”
　　章林恩手上一顿，徐徐抬眼，一位蓝黑发挑染的长发女孩赫然入目。
　　“你好，你就是赵琰吧，你先……”
　　章林恩话未说完，赵琰便很没礼貌地出声打断了她：“你有点眼熟啊，我是不是在哪里见过你？”
　　这样无礼的行为让章林恩略有不悦，但她不想和一个初出茅庐的大学生计较，于是还是耐着性子敷衍地回了一句：“你记错了。”
　　赵琰抿唇作思考状，须臾忽而恍然大悟道：“我想起来了，你不是那个天天跟在我表姐屁股后的保姆的女儿吗？”
　　说着她起身向章林恩靠近，一脸好奇八卦的表情嬉笑道：“我记得你不是高考后连大学都没上吗？你怎么来季夏了，是我舅舅安排你进来的吗？”
　　章林恩沉默地低眉，默默地点开了电脑上的办公软件。
　　赵琰无礼地盯着章林恩的脸，肆无忌惮地审视着她的方方面面*：“我记得你好像是欧米伽吧？”
　　电脑“滴滴”地响了两声，章林恩这才抬眸，她睥睨着赵琰，语气冷淡：“等会儿会有人带你去工位，并且领你熟悉你的工作内容，希望你在工作中可以学会沉默是金这个道理。”
　　赵琰一怔，反应过来后更是瞠目结舌，她方要回怼，这时办公室的门被敲响了。
　　章林恩应声后，花笺九一边推门而入，一边道：“我是你的收烂摊子专业户吗？什么人都往我这塞……”
　　话音戛然而止，赵琰脸黑的已经可以比拟墨汁了，她无言地与开门开一半的花笺九面面相觑，花笺九嘴角抽搐了一下，此时此刻心里浮现了两个字。
　　服了。
　　【作者有话说】
　　明天更新[玫瑰]
　　宝宝们，明天夹子，今天早点更，后面大概还是公告里那个点[红心]
　　……
　　感谢支持我的读者宝宝们，爱你们哦～[玫瑰]
　　

28开心
　　◎我就是不开心◎
　　始作俑者章林恩看热闹不嫌事大，火上浇油道：“她可是A大毕业生，也不算烂摊子。
　　她的语气有些微妙地上挑，似嘲弄，似讽刺。
　　赵琰脸都气绿了，阴着脸威胁道：“你怎么敢的，你不怕我告诉舅舅和表姐吗？”
　　花笺九心想：姑奶奶，祖奶奶，你们不怕，我怕。
　　为了以防高层间的争吵危及自己的饭碗，花笺九忙主动圆场：“我刚刚是在和章秘书说另一件事，我们组很久没来过新人了，尤其还是A大高材生。”
　　花笺九微笑着特意加重了“A大高材生”五个字的读音，赵琰脸色稍缓，一脸暗爽地看向章林恩。
　　但章林恩已经埋头继续工作，完全没有留意到来自一个骄傲的大学生的炫耀之情。
　　赵琰不屑地哼道：“所以我做什么岗位？”
　　章林恩头也不抬地说：“实习生岗位。”
　　花笺九无助地闭上了眼，心想：你俩就不能唠完了再叫我过来吗？
　　作为董事长的关系户，这样的安排显然不符合赵琰的预期，她怏怏不乐地嚷嚷道：“我是董事长送来的人，你就给我安排个实习生岗位？”
　　章林恩这才抬起头，漆黑的瞳眸在赵琰脸上扫了扫，没有只言片语，仅仅眉梢一挑，嘴角一弯，便将“鄙视”二字展现得淋漓尽致。
　　花笺九心内默默吐槽：章林恩这张脸比嘴刻薄。
　　赵琰像是嘴里被塞了苦芥末，五官皱成一团，她支支吾吾地想要回嘴，但又笨嘴拙舌地吐不出一个字儿。
　　驻足一旁的花笺九忍俊不禁，“噗嗤”笑出了声，但随即她便收起了笑脸，因为章林恩正微眯着眼幽幽地凝睇着她。
　　……
　　由于季泽缘暂且不在公司，赵琰只能先听从了章林恩的安排。
　　花笺九将赵琰带去部门办公室，路上走过有许多同事同她打招呼或是嬉闹玩笑。
　　赵琰无声观察着，直到到了部门办公室门前，忽而开口道：“你人缘很好嘛。”
　　花笺九一哂：“这我不敢说。”
　　两人一齐推门而入，办公室的员工们如自动靶标般纷纷抬头望了过来。
　　“我感觉自己像是水缸里的观赏鱼，他们的眼光让我很不舒服。”赵琰低声对花笺九道。
　　花笺九心内暗自称赞这个比喻很生动，刚入职时她也有这样的感觉。
　　绕过几个小弯，二人来到了一个空余的工位，李子若的新工位就在旁边，经过李子若身旁时花笺九悄然从身后勾了一下她的手指。
　　花笺九指着远处的磨砂玻璃隔间道：“我的个人办公室在那里，但我大部分时间会在公共区域办公，你有问题可以问我。”
　　“我今天一定要见到季总，我不可能只做一名实习生。”赵琰嫌恶地看着空余的办公座。
　　花笺九礼貌一笑，没再说话转身走了。
　　……
　　华顿医院的精神专科诊室内，季泽缘条理清晰地叙述着自己所知道的有限信息。
　　听完所有的主治医师露出为难的表情，道：“抱歉，季总，我很想解答您的问题，可是不管是多么顶尖的医生，在不清楚病情、没有病人情况下都不可能完成诊断的。”
　　季泽缘眸光一暗，思忖片刻道：“我之后会将病人带来的，只是现在还不是时候。”
　　主治医师一哂，宽慰道：“季总不必太过担忧，我从您所说的情况虽不能给出准确的诊断，但大体看来这位病人并没有病入膏肓，日常的生活还可以正常进行，我这边建议您如果实在担心，可以多带她出去走走。”
　　“好的，我明白了医生。”季泽缘语气沉重地将对话结束了。
　　华顿医院地处郊区，不似三院门前全是小摊、电动车，来这的人大多是资产身价上千万的名媛大亨。
　　季泽缘走出门诊大厅时，一个陌生的男人还向她点头致意了，但她没有认出这是谁，也许是曾经在生意上有过合作的人。
　　炎夏永昼，鲜绿的枇杷树叶受阳光的滋补格外光亮，医院内的景观绿植生机勃勃，让人赏心悦目。
　　季泽缘看着蓬勃生长的草木忽而想到：小恩最近好像很喜欢绿植。
　　坐在行驶中的车上，一闪而过了一个拿着红气球奔跑的女孩，季泽缘又忽而想到：小恩昨天说想去游乐场。
　　这些事情亲姐妹也可以做。
　　季泽缘想着想着，倏然觉得很想哭，但她又认为自己不配哭。
　　生病的是小恩啊，小恩比她难受多了。
　　季泽缘将车窗降下露出来一个两指宽的小缝，一股热流拂过，她的神智稍微清醒了些。
　　“不回公司了，先回家。”
　　……
　　长时间的俯首让章林恩的脖颈酸痛，她疲惫地用手按了按后颈，无意间触碰到了季泽缘留下的咬痕。
　　咬痕已经变浅了许多，仅用指腹近乎快抚摸不出来了。
　　想到回家后还能看见季泽缘，并且和她待在一起，章林恩的嘴角掩不住地微扬起来。
　　她看了一眼时间，现在是下午四点五十分，明后天的工作行程她都安排妥当，稍整一下就可以回家了。
　　回到有季泽缘在的家。
　　章林恩浅笑着点开了手机上的通讯软件，季泽缘的窗口显示有三条未读消息。
　　“今天接不了你了，你可以自己回来吗？”
　　“回家前和我说一声。”
　　“别在外面吃饭。”
　　章林恩淡笑着回复。
　　“可以，我现在就回家。”
　　消息发出后，章林恩从抽屉里拿出车钥匙，将电脑关机后便起身离开。
　　临上电梯时，她看见了赵琰，赵琰垂着头站在饮水机前，表情沮丧，不知是不是被人给了下马威。
　　不过这些都不是她所关心的，章林恩心情愉悦地踏上电梯，暗忖着季泽缘和她说的每一句话。
　　她想季泽缘一定是在家做好了饭，话说得那么明显，根本藏不住一点惊喜。
　　但对章林恩而言，季泽缘能对她说这些话便已经足够她惊喜的了。
　　紧赶慢赶的，章林恩比平时早了五分钟到家。
　　推开家门，一股奇异的味道扑鼻而来，章林恩樱唇微抿，轻轻地关上门换好鞋后悄然地走向厨房，季泽缘正系着一件粉色围裙在灶台前忙碌，章林恩特意没有发出动静打扰，就这么默默地注视她。
　　季泽缘从来都是饭来张口，衣来伸手，做饭这门“技术活”对她来说难度系数还是有点高了。
　　章林恩就这样亲眼看着季泽缘在同一道菜里放了两次盐，她这才坐不住地起身拉开了厨房的门。
　　季泽缘听见响动转头，看见章林恩的一刹那，眼底闪过一丝羞涩，忙道：“你……你等一下再进来。”
　　章林恩悠悠地说：“别做了，小缘，算了吧，我们点外卖。”
　　汤锅里黄褐色的不明物体还在“咕噜咕噜”地冒泡，季泽缘看着章林恩温润的双眼，讪讪地关了火。
　　事后季泽缘叫来了家政收拾了潦草的厨房，章林恩看着她不住地憋笑，直憋得脸红。
　　“你怎么突然要自己做饭？”家政走后，章林恩头靠在客厅的墙壁上，含笑问道。
　　季泽缘睨见她真诚的笑意，心感雀跃，嘴角也飞了起来，道：“就是突然想起我以前和你说过有一天要让你吃上我亲手做的饭，虽然……这次没成功。”
　　除了做饭，季泽缘还特意从行程里排出了两日空闲，预备带章林恩去她心心念念的游乐园，不过这都是后话。
　　章林恩眸如剪水，抿唇浅笑着不语，她原以为这样小的细节只有自己记得，没想到季泽缘也记得这样一清二楚。
　　“我今天在处理工作文件时发现工作内容似乎比之前要少了许多。”章林恩站直了身子，脱离了墙壁“你是不是替我解决了很多？”
　　季泽缘故作轻松地耸了耸肩：“没有很多，很快就处理完了。”
　　又转移话题问道：“你见到我那个表妹了吗？我听爸爸说她很有个性。”
　　章林恩不以为然地抬眉道：“小孩子叛逆叫作个性，都已经二十了还不知所谓地自以为是就是巨婴了。”
　　季泽缘笑了笑，心想：小恩说话总是这么一针见血，估计她那个表妹有的受了。
　　这时，门铃响起，季泽缘道：“应该是外卖到了。”
　　她将外卖拿进餐厅，章林恩趁她拿外卖的空隙顺手便将碗筷摆好了。
　　“不过你把她安排到哪了？”季泽缘在章林恩身旁坐下后问。
　　章林恩勾唇露出一抹微妙的坏笑，眸中尽是狡黠的光：“我把她塞到花笺九那组了。”
　　季泽缘静静地注视着章林恩，为她的笑而笑。
　　章林恩一边往季泽缘的碗里夹菜，一边道：“她还说要到你这里告我的状呢，这个小孩自傲得很，不过我今天回来时看见她耷拉着脑袋不知道是不是被人欺负了。”
　　季泽缘将章林恩夹给她的菜都吃进了嘴里，静静听着章林恩分享着在公司里的见闻。
　　这是她回国以后第一次在章林恩的脸上看到这样生动的表情，感受到这样充沛的活力。
　　忽而季泽缘仿若福至心灵般开口，问：“你今天是不是很开心？”
　　季泽缘的声音飘飘然的，如风一般轻拂而过。
　　“没有，还不够开心。”章林恩的话将季泽缘拉回现实，她疑惑地蹙眉，问：“为什么？”
　　章林恩心内暗想：因为你一脸“如果我回答很开心，就会心满意足离开的样子”。
　　她没有将这话说出口，只是收起了喜悦的神情，沉然摇了摇头：“我就是不开心。”
　　季泽缘眉头皱的更紧了，绞尽脑汁思量着章林恩何故如此，忽而她脑中某根筋触电般连上了，电光石火间从前的回忆浮现出来。
　　“你……”季泽缘放下筷子，双颊赤红着笑道：“你怎么又学我，我跟你说章木木，我统共那么点黑历史，你是要全翻个遍吗？”
　　“我就是不开心”，学生时期的季泽缘无理取闹时的常用句式，通常在自己无缘无故气儿不顺又找不着理由发泄时当过渡句使，对学生时期的章林恩百试百灵。
　　【作者有话说】
　　明晚六点更新[玫瑰]
　　宝宝们，准时来哦～[黄心]
　　……
　　感谢支持陪伴，mua～
　　

29脸颊吻
　　◎在她滚烫的脸侧印了一吻◎
　　阳光穿过树叶的缝隙在滚烫的橡胶跑道上留下斑驳的阴影，学生们聚堆躲在树下，三五成群地闲谈、八卦。
　　季泽缘在大橡树下的绿草坪上占据一席之地，她抱着双腿，微蹙眉头一脸不悦，同学们不愿招惹明显心情不佳的季夏千金，都躲得远远的。
　　唯有章林恩守在她的身旁，她这次真不知道季泽缘到底是怎么了，说些硬哄的空话不是章林恩的风格，唯有沉默陪伴。
　　但章林恩殊不知季泽缘之所以这样都是因为她。
　　季泽缘察觉到了章林恩的为难，她瘪了瘪嘴，也不打算硬撑着死要面子活受罪，不吐不快道：“刚刚体育分组的时候，你干嘛和那个……那个女的一块啊？”
　　章林恩实在没想到季泽缘生了这么久的闷气就为这个，顿时忍俊不禁，问道：“因为老师说要按学号分，你上课又没仔细听老师说话，再说了就是一个分组而已，你有什么不开心的？”
　　“我就是不开心！”季泽缘猛地一下站起身，嚷嚷的隔了几十米远的同学都听得清清楚楚。
　　章林恩不嫌丢人，反而觉得有趣，毕竟季泽缘这个样子也不是一天两天的事儿了，她早就习惯了。
　　季泽缘光杵着和章林恩干瞪眼，章林恩神情淡然看着她没一点反应，反倒是她自己被围观的同学们看的先觉得不好意思了。
　　最后她也没让章林恩哄，自己觉得讪了便窝窝囊囊地又坐了下来。
　　“你……我看你就是故意的，我们班就有人不是按学号来的，怎么就你这么听老师的话？”季泽缘抱着膝盖碎碎念地说着。
　　章林恩笑而不语，季泽缘这副样子实在太有喜感，她想多看会儿，不想解释太快。
　　等了半晌却没听到章林恩说一句哄人的话，季泽缘又主动磨磨叽叽地靠了过来，用指尖戳了戳章林恩，小声问：“你怎么一句话都不说？”
　　章林恩静静看着她依旧不说话，漆黑澄澈的瞳眸满是灵动的光。
　　季泽缘嘴角微扬，心有触动，这时章林恩忽而欠身凑近，在季泽缘未及反应之前，樱唇在她滚烫的脸侧印了一吻。
　　“别生气了。”
　　章林恩温声说道，季泽缘脸颊泛粉，嘴唇微抿，这不是章林恩第一次这样哄她，不过那都是在很小的时候，自从季泽缘分化后，章林恩便很久没有这样亲过她了。
　　季泽缘将脸埋进怀里，闷声嘟囔着：“你以为我还是小孩子吗？”
　　两人间陷入了一阵微妙的沉默，片刻后季泽缘将埋下去的脸重又抬起转向章林恩。
　　“小恩，你靠过来一点。”季泽缘低声说着，声音微微发颤。
　　微风拂过，繁茂的树叶相互摩擦碰撞着发出“簌簌”的响动，天空浩浩一色，一望无垠。
　　章林恩静静地看了她几秒，而后上身微倾凑了过去。
　　季泽缘的喉咙无声地动了动，她紧张又兴奋地微仰起脖子，在章林恩白皙的脸颊上也印下了一吻。
　　这个吻如蜻蜓点水般，很轻很快，吻完后季泽缘便害羞地将头靠在了章林恩的肩头。
　　等到亲吻的余热过去，季泽缘握起章林恩软绵的手掌，轻捏着她的手心，小声嘀咕道：“现在不生气了。”
　　……
　　是夜，季泽缘亲眼看着章林恩入眠后，轻手轻脚地回了自己的卧室。
　　皎洁的月华在地面倾流，静悄悄的如无波的湖面，章林恩在季泽缘离开后便睁开了眼，静静地等了一个小时后，小心翼翼地起身下床。
　　屋内漫溢着季泽缘信息素的香气，章林恩赤着脚一步一顿地走出房间，客厅内昏暗不明。
　　章林恩靠在客厅的墙边悄悄地往季泽缘的卧室望去，卧室的门半开着，她确认季泽缘已经躺下后，便蹑手蹑脚地走进了季泽缘的卧室。
　　一切都静谧无声，房内只有季泽缘平稳规律的呼吸声。
　　章林恩半弯着身子走到季泽缘的床边，她静静地用眼睛在黑夜中检索了一会儿，少许便找到了被季泽缘放在床头桌上的手机。
　　她拿起手机，先将音量调至最低，而后将手机贴近季泽缘的右手拇指解开了屏保。
　　之后章林恩又打开了自己的手机，点开了定位器的文件包，她一步步地按照早已背的滚瓜烂熟的使用指南，将定位器安装在了季泽缘的手机上。
　　做好了这一切后，章林恩点开了自己手机上的追踪器与季泽缘手机上的定位器连接，软件成功启动后，她又小心翼翼地按照使用指南将定位器隐藏，并删去了所有安装痕迹。
　　章林恩轻轻地将手机放回，接着她没有急着离开。
　　季泽缘仰卧在床上，头下垫着一个浅黄色软枕，下巴微微侧着，薄唇紧闭，表情闲适。
　　章林恩坐在地上，趴在床边静静地用眼神描摹着季泽缘隽秀的脸部轮廓，最终她的视线定格在了那薄红的唇上。
　　一股强而烈的欲、火自下而上在章林恩体内喷薄，她欠起身子，小心地靠近季泽缘，忽而不知是不是做了什么梦，季泽缘睫毛微颤，嘴里梦呓了句模糊的话语，章林恩连忙又跌坐回了原地。
　　亟待重又平静后，章林恩也不敢再冒险，她克制地抬臂抚上了季泽缘耷拉在身侧的右手，季泽缘的手指指节分明，皮肤白皙，指甲被修理得整齐而干净，五个指头白里透着粉，秀气好看。
　　章林恩轻轻地从指根由下至上地摩挲而过，见季泽缘毫无反应后，章林恩又大着胆子俯首吻了上去。
　　冰凉的指头伴着一点水汽，诱人的玫瑰香气在无形中盘桓萦绕，章林恩呼吸急促，喘息着不受控地轻舔了一下那纤长的手指。
　　季泽缘于睡梦中蹙了蹙眉，章林恩凝视着安睡的季泽缘，恋恋不舍地收回了手。
　　回到自己的卧室后，那股热浪般的感觉还未完全退去，章林恩蜷缩在床上，意犹未尽地将抚摸过季泽缘的手指放在唇上，急迫地吸取充斥于空气之中的玫瑰之香。
　　她竭力地想抚平体内那股汹涌澎湃的余波，但直到晨曦到来之时，那荡漾的感觉才在阳光的抚摸下逐渐散尽。
　　……
　　早上五点多的时候季泽缘被季诚的电话吵醒，有一个长期的旧项目需要她立刻去国外跑一趟。
　　季泽缘原本为章林恩制定的一系列计划还未实施就这么泡汤了。
　　由于事出紧急，也没有事先安排，季泽缘匆匆地从衣柜里随意拿了几件衣服装了箱。
　　季诚让人为她订了八点的机票，她本不想打扰章林恩准备独自静悄悄地离开，但又想起距离上一次标记已经过去几天了，自己离开也不知要多久才会回来，保险起见，季泽缘还是决定把章林恩叫醒再把标记加深一下。
　　她走到章林恩卧室前，轻轻推开了房门。
　　屋内章林恩安静地躺着，身上米白色的吊带睡裙提堆至大腿的三分之一处，雪白细长的双腿蜷曲着夹着被子，头发凌乱，吊带的一侧耷拉下来，肩线流畅，锁骨深刻。
　　季泽缘呼吸一滞，心里打起了退堂鼓。
　　还未容她反悔，章林恩便蹙眉翻身，桃眸迷蒙，声音沙哑：“小缘？”
　　季泽缘欲要返回的步子停住，转而回首：“抱歉，我把你吵醒了。”
　　章林恩撑着床面坐起身，屈腿时睡裙又向上移了几分，季泽缘极力地控制着自己，让目光不往下看。
　　“怎么了？”章林恩温和地问道，不知是不是夜里受寒，她的脸颊有些不正常地发红。
　　季泽缘微侧着脸，道：“有个项目需要我临时去一趟G国，可能需要个几天，我想走之前再给你加深一下标记。”
　　章林恩懵懵地拧了拧眉，俄顷什么也没说便垂首将碍事的头发撩到了前面。
　　季泽缘款款走到床边坐下，她屏息凝神、竭力地凝聚所有的注意力在为章林恩治病这件事上。
　　白皙的后颈上浅粉色的咬痕还未完全淡去，印刻在皮肤上好似绽放的花。
　　季泽缘轻搂着章林恩的肩膀，俯首再次咬上了那块未愈的肌肤。
　　牙尖刺入腺体的那一瞬间，章林恩不可控制地从嗓子里发出了一声低吟：“啊嗯……”
　　大量极优阿尔法的信息素注入身体，章林恩的体内如有惊涛骇浪，直逼得她战栗不已。
　　季泽缘感受到章林恩颤抖的厉害，便温柔地将她瘦弱的身体搂紧了些，但又克制着没有紧到会与她亲密相贴。
　　五分钟后标记结束，章林恩倒入季泽缘的臂弯，那桃花般的眼睛湿漉漉的，迷离而诱惑。
　　季泽缘心弦一阵震颤，信息素在一瞬间失去了控制，产生了剧烈的波动，她强忍着濒临易感期般的撕裂、暴乱的痛，轻柔地为章林恩拭去眼角的泪花，道：“你好好休息，我几天后就回来。”
　　话毕，季泽缘便一秒都不再耽搁，如离弦的箭般踉跄着飞跑出去，她重重将章林恩卧室的门关上，而后贴着门整个人脱力滑坐在地上，用近乎痉挛的手从口袋里拿出了随身携带的强效抑制剂。
　　药剂很快就起了效果，乱马般的心率逐渐恢复，缓过神的季泽缘信手擦去满额的汗珠继而撑地爬起，她潦草地掸了掸腿上的灰尘，看了眼时间忙加快了启程脚步。
　　在屋内听见大门的关门声的章林恩拿起了手机打开了追踪器。
　　章林恩疲怠地将手机放在了耳边，机械的电子女音通报着定位器的实时路径。
　　玫瑰余香如催眠剂般让章林恩难以聚集注意力，她仰视着天花板，眼皮昏沉，面前的景物逐渐糊成一片直至化为一无所有的黑。
　　……
　　黄昏瑰丽，将城市打上一片腮红。
　　季夏集团总部大厦楼底，米娅将驾驶座上方的镜子拉下，检查了一下自己的仪容，确保万无一失后才开车门下车。
　　前台远远地望见了她，赶忙从柜台下拿出小镜子理了理邋遢的刘海。
　　米娅走到前台，一如前两次那样诙谐轻佻地笑着向前台小姐问好。
　　前台羞涩地掩嘴笑问：“您今天还是来找季总的吗？”
　　米娅眸光闪烁，微微一笑道：“不是，我找章秘书。”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，后天见喽～[玫瑰]
　　感谢读者宝宝们支持陪伴[红心]
　　

30偶遇
　　◎这真是太巧了吧◎
　　季夏在G国的汽配分工厂与当地的企业签订了长期合同，但如今合同期限未过半，对面就要以季夏提供的产品零件指标不合格为由拒付违约金解约。
　　分工厂管理层一直踢皮球不愿意做这个决策人，季诚认为这正是给季泽缘展现能力与威严的好机会，于是便派了她去做了这个话事人。
　　季泽缘是临时来的，让分工厂的管理层们措手不及，季泽缘想要查看原初数据，几个人你看我我看你空调间里出了一身的汗，季泽缘即刻察觉到不对劲儿，结果一查，分工厂的残次率高达千分之四，远高于指标要求的万分之二。
　　问题出在内部自然要从内部解决，季泽缘大刀阔斧，革去了高层主要的几名责任人的职位，为了填补职位空缺，季泽缘会亲自上任，担任监事和监工。
　　但这样的选择就代表了她会在G国呆上不短的时间。
　　季泽缘从刚落地就开始忙，一直忙到了晚上五点多才得空看一眼手机。
　　而令她意外的是，章林恩一条消息也没发。
　　对于这样的异常季泽缘心头涌上一丝担忧，她主动发了一条消息，问章林恩身体情况如何。
　　消息发出半个小时没有回复，季泽缘就开始有些心焦了。
　　她点开了与花笺九的聊天框，问：“在忙吗？”
　　花笺九回得很快：“忙，给你表妹擦了一天的屁股。”
　　季泽缘皱了皱眉，没等她问，花笺九就接着发了一大串。
　　“她和我的组的组员吵架，我去劝架把水泼我电脑上了，现在电脑好多数据都弄丢了，很多东西都需要重做一遍。”
　　季泽缘眉头蹙得更深，还没等她发问，章林恩回消息了。
　　“挺好的，你怎么样？事情还容易处理吗？”
　　季泽缘在继续追问花笺九和回章林恩消息间，果断选择了回章林恩消息。
　　“嗯，小菜一碟。”季泽缘隐瞒了真实情况回道。
　　这时花笺九的聊天窗口又弹了出来：“我说你这表妹非得塞我组里吗？”
　　季泽缘看到了这条消息后又问章林恩：“公司还好吗？我那个表妹能力如何？”
　　章林恩这次回得很快：“一切都好，你照顾好自己。”
　　思忖一二后，季泽缘又将聊天界面切回花笺九，问：“今天总部是不是很忙，小恩怎么样？”
　　花笺九发了个摊手的无奈表情：“我说CEO大人，你不关心我们这些底层员工的死活了吗？”
　　“不用假惺惺顺便关心我们了，她很忙，现在正在会客室接待你的大学同学。”
　　季泽缘心里一怔，这时章林恩又给她发了一条消息。
　　“你大概什么时候能回来？”
　　米娅望见章林恩眼里的柔情，不由得好奇道：“秘书小姐，你是在和杰西卡发消息吗？”
　　章林恩徐徐抬眸，嘴角还挂着虚伪的笑，但眼中的柔情却不在了，简洁道：“不是。”
　　这谎撒得太不走心，敷衍的米娅能一眼看破。
　　“秘书小姐和杰西卡认识很久了吧？你……”米娅笑问道，目中带着一丝八卦揶揄“身上全是她信息素的味道诶。”
　　章林恩眸光渐暗，从第一次见面，她就本能地讨厌米娅，轻浮、没有边界感、和季泽缘关系很好，最重要的是这个人知道很多她所不知道的季泽缘。
　　她本不想放米娅进来的，但出于礼貌，她还是给了这个帮助过自己一回的家伙一次机会。
　　但现在看来，白给了。
　　章林恩睥睨着米娅不置一词。
　　“是这样的秘书小姐，我很想修复我和杰西卡的关系，可她似乎已经不愿意给我机会了，所以我想请你帮个忙……”
　　米娅话未说完就被章林恩冷笑打断：“不帮。”
　　章林恩这丝毫不掩饰的冷漠表情让米娅一愣，虽然她多少能看出章林恩并非表面上那样纯良，但之前说话时多少还会保持基本的礼仪，这次却干脆就不装了。
　　“秘书小姐别拒绝这么快啊，我找人帮忙一向是会给报酬的。”米娅忙露出一个微妙的笑容“你不好奇杰西卡在国外的几年都经历过什么吗？”
　　章林恩不动声色，心里却警惕起来。
　　她统共只和米娅见过两次，但这个自负轻浮的外国女人就已经能准确道出她所感兴趣的点，并且加以利用。
　　人精如章林恩，自然不会被别人牵着鼻子走，但她确实又实在想了解季泽缘这些年在国外都做了什么，认识了什么人。
　　章林恩暗忖片刻，给了一个折中的办法：“既然是求人，总得有个投诚状，我不能光听你画饼吧？”
　　很显然章林恩这番话的遣词造句有些超出了米娅的理解范围，米娅迟滞了一二秒，问：“什么意思？”
　　章林恩眼角抽动了一下，用通俗易懂的语言翻译了一下：“你先说说看，我听后决定接不接你这个交易。”
　　这次米娅听明白了，她笑着伸出手，道：“成交。”
　　章林恩看了看米娅伸出的那只手，又抬目看了看米娅那张满是期待的脸，她一副“你在干什么”的装傻模样就是不和米娅握手。
　　米娅举了半分钟的手又讪讪收回了。
　　……
　　季泽缘思索片刻回复了一句：“我过几天会回去一趟，但应该还得再回来。”
　　消息发出后几分钟内一直是未读状态，季泽缘盯着看了一会儿，便焦躁地将手机熄了屏。
　　章林恩在接待米娅？
　　米娅会死缠烂打追到公司这点她并不奇怪，可奇怪的是为什么在自己明确表示与米娅绝交后，章林恩还两次都接待了她。
　　难道章林恩其实不讨厌米娅，甚至是有点喜欢吗？
　　会不会今天一直没有给她发消息也是因为米娅？
　　季泽缘心乱如麻，她不希望章林恩喜欢这样一个轻浮浪荡的家伙。
　　这时办公室的门被敲响了，季泽缘低沉地回应道：“进来。”
　　门外是厂长，他卑躬屈膝，笑问道：“季总，您忙了一天了还没吃饭吧，您好不容易来一趟，我带您去尝尝这里当地的美食。”
　　季泽缘心烦得很，没有什么食欲，她刚想拒绝，忽而又想起章林恩那句“你照顾好自己”，于是她轻叹了一口气，在厂长忐忑的目光下点了点头。
　　G国是一个海岛国，最著名的便是当地的沙滩，其周边美食数不胜数。
　　厂长滔滔不绝地介绍着琳琅满目的美食，季泽缘却一点想法都没有，她草草扫过一排排的店铺，忽而一个熟悉得不能再熟悉的声音出现在了身后。
　　“季总？”
　　季泽缘转过头，就看到了穿着无袖滚边白色连衣裙的沈九月。
　　一旁的厂长收住了音，目光八卦地流转。
　　“这真是太巧了吧，您怎么会在这里啊？”沈九月笑得很灿烂。
　　季泽缘面无表情道：“来这里办点事。”
　　沈九月笑而不语，她瞥了一眼旁边的厂长，厂长是个很有眼力见的人，即刻道：“哎呦，季总真是不好意思了，我今儿忘了还有点事没忙活，你们聊你们聊，我就先走了。”
　　说罢厂长就以每秒四十迈的速度麻溜滚蛋了。
　　厂长走后，沈九月便向季泽缘发出了邀请，笑道：“季总，这个点是出来吃饭吗？我知道这里有家不错的餐厅，不知季总是否愿意赏光”
　　季泽缘心思在别处，此刻没有多想什么便随口答应了。
　　餐厅没什么好说的，就是当地的特色沙滩主题餐厅，装修风格和海滩主题契合，两人一起来到了一间海景包房。
　　“没想到季总竟然还会答应我，我还以为有了之前的事情您以后都不想理我了呢。”沈九月笑着说，语气中带着一丝试探。
　　季泽缘淡淡地望着窗外幽深无垠的深海，道：“那件事情我并没有放在心上，而且我还得谢谢你。”
　　沈九月微愣，不解道：“谢我？谢什么？”
　　季泽缘心道：谢你让我知道了章林恩的病情，让我认清了自己犯下的错误。
　　她没有正面回答沈九月，而是转移了话题：“你怎么会在这里？”
　　沈九月微笑道：“我有档期在这，不过具体内容不能透露。”
　　季泽缘淡淡颔首，便再没说话。
　　服务员陆续把菜上齐了，沈九月这才开口打破了沉默，问：“季总，我们之前说好的炒cp，您还愿意配合我吗？”
　　季泽缘一脸平静：“当然，我答应你了就不会反悔，况且你给的条件相当大方。”
　　沈九月抿唇笑了笑，问：“那我可以和你合个影，然后再上传到我的媒*体账号上吗？”
　　季泽缘并不觉得有什么不妥，道：“你随意。”
　　话毕，沈九月便坐到了季泽缘身边，她微侧着身体，将手机前置镜头对准着她与季泽缘。
　　“季总，你太严肃啦，看着摄像头笑一个嘛。”沈九月笑说。
　　季泽缘拧了拧眉，转头看向摄像头，勉强地调动面部肌肉摆出了一个标准的商业微笑。
　　……
　　米娅拿着纸杯接了一杯水而后一饮而尽。
　　“好了，我现在能说的只有这些，你如果还想知道更多，那可就得答应我的请求了。”
　　章林恩低眉陷入沉思，她的心情很复杂。
　　米娅说季泽缘在国外的时候时常会翻看她们之间的相册。
　　如果季泽缘这么想念她，为什么这么多年来一直都不回国？
　　米娅将纸杯捏扁扔进了垃圾篓，摊手调侃道：“我刚开始还以为你是她的恋人，我问过她，她很激烈地否定了我，还说……”
　　章林恩蹙眉抬眸，问：“她说了什么？”
　　米娅居高临下地用审慎的目光注视着章林恩，将章林恩的表情变幻尽收眼底。
　　“所以你答应我的请求吗？”米娅不答反问。
　　章林恩牙关紧了紧，她低下了眸，似乎在思考，但她并没让米娅等太久，很快便抬眸，简明扼要地道：“我答应。”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明天双更[紫心]
　　ps：接下来比较闲更新频率应该都会不太慢，但是我不想把话说太满毕竟世事无常，但最基本的频率是可以保证，隔日是因为这是过签文存稿告罄，我习惯留两章存稿以免剧情失控，基本大纲章纲是完整的所以不需要担心会坑，只要有一个读者在我都会一直认真写下去，可能会有不足，感谢各位读者宝宝们的包涵、支持和陪伴[红心][彩虹屁][红心]
　　

31已读不回
　　◎你在等谁的消息吗？◎
　　听到了满意的回答，米娅即刻眉开眼笑，她看了看表，道：“秘书小姐你什么时候下班，我们今天可以聊一整晚。”
　　章林恩凝波回道：“现在。”
　　走出办公室，章林恩将蓝牙耳机连接上手机戴上，而后打开了追踪器。
　　米娅见她如此，道：“秘书小姐，虽说我们是闲谈，但你这样会不会太不礼貌了。”
　　章林恩很快地斜睨了她一眼又收了回来，一言不发，她自顾自点开了季泽缘的聊天窗口，看到季泽缘的回复皱了皱眉，问：“那边事情比较棘手吗？”
　　耳机里的路径通报季泽缘到了一家餐厅，章林恩切到浏览器搜索了一下那家餐厅，是当地有名的特色。
　　忽而她右耳的播报中断，因为右耳机被人拿走了。
　　米娅拿着抢来的耳机笑着说：“秘书小姐是在听什么呢？这么入迷？”
　　说罢便要将耳机戴上，章林恩夺手要将耳机抢回，米娅胳膊举高向后一躲，笑得很是轻佻：“小秘书急了？是在听什么不可言说的东西吗？”
　　章林恩脸色阴沉，她先冷静地把手机上的定位播报关闭，而后将手机放到了走廊放咖啡机的桌子上。
　　为了美观，公司在每一张公共桌上都摆放了一盆新鲜绿植。
　　米娅不明所以地看着站在桌前一动不动的章林恩，正思索她是在酝酿什么时，忽而没有任何预兆的，章林恩举起了桌上那盆白掌花狠狠向她砸了过来。
　　米娅措手不及，慌乱的趔趄躲开时被自己绊倒在地，无辜的白掌花盆更是苍然落地，“哐当”一巨响声当即粉身碎骨。
　　但章林恩对此犹嫌不足，她随即又搬起桌前的板凳向米娅抡去，瘦弱的身体虽然因为支撑不住惯性险些倒下，但眼神却非常的狠厉。
　　“Stop！I‘msoSorry！”米娅瞬间被吓出了母语，连声求饶道：“我把耳机还你！秘书小姐这东西要是砸到我的头我会死的！”
　　章林恩面无表情将板凳放下，而后踱步向前，此时许多人在办公室内听到动静纷纷探出头来，部门经理原以为是哪个员工手滑打翻了盆栽正要训斥，见是章林恩便又将到嘴边的话咽了回去，默默地挪到一边加入了观战队伍。
　　“我忍你两次了，不会照照镜子吗？”章林恩一边说着一边抬起右脚踩上了米娅的拿着耳机的那只右手。
　　米娅大惊失色，忙道：“秘书小姐，你可能不知道我其实是一名雕塑家，我的双手是我最宝贵的财富，如果受伤的话我可能这辈子都没办法刻雕塑了。”
　　章林恩状若无奈地叹了一口气，冷声道：“既然是这样，你就该管好自己的手啊。”
　　米娅表情惊恐，抖得像个筛子，章林恩脚底渐渐发力，似要将这只不老实的手就此踩断般。
　　千钧一发之际，花笺九从办公室冲了出来，她大汗淋漓，急得直喘，远远便喊道：“章……章林恩，快停下来！”
　　章林恩脚下一顿，四周氛围陷入一片死寂，沉然几秒之后，她表情不耐地吐出一口浊气，而后将踩在米娅手上的那只脚挪开了。
　　米娅被吓得瘫靠在墙上，花笺九闭上眼长长地松了一口气，而后开始轰散围观人群：“看什么，还不回去工作。”
　　围观的人群带着意犹未尽的表情纷纷回到了工位，花笺九心有余悸地走向章林恩，道：“你这是怎么了？吓死我了。”
　　章林恩沉着脸没有开口，花笺九看向跌坐在地脸色铁青的米娅，心想：能把章林恩惹得动手，这人干了什么事儿啊？
　　保洁拿着扫把和拖把来清理地面的污垢，米娅这才回神起身，她站起来时还恍神地晃了晃，章林恩静立一旁默默凝睇着她，直看得她脊背发凉。
　　耳机被米娅在惊惶失措中捏坏了，米娅犹犹豫豫地向章林恩走去，低眉顺眼道：“抱歉，秘书小姐，我会赔偿你耳机的费用……”
　　“不用。”章林恩语气森冷果决地打断了她。
　　在她身旁的花笺九尴尬地想找个地洞钻进去，为了缓和这令人窒息的气氛，她熟练地开口和稀泥道：“我们章秘书向来不拘小节……”
　　若是平时章林恩懒得理会这些事情也就糊弄过去了，偏偏这次米娅似乎是触到了章林恩凛不可犯的逆鳞，她当即打断了花笺九，道：“抛开事实不谈的和事老只会招人烦，闭嘴。”
　　得，这下花笺九不只是尴尬了，估计这几天她光是看见章林恩就要如坐针毡了。
　　见章林恩态度如此厌恶，米娅道：“秘书小姐今晚应该不想再看见我吧，我看我们改日再谈。”
　　令她意外的是，章林恩虽然态度没有缓和，但依旧坚持道：“就今晚。”
　　连一旁的花笺九都忍不住好奇：这得是多重要的事儿啊？
　　……
　　#缘月cp
　　#我磕的cp是真的
　　#沈九月高调晒照，疑似官宣
　　照片一经发出，沈九月和季泽缘便上了热搜，网络上关于两人亲密关系的讨论如火如荼，几乎是现象级别的高涨。
　　季泽缘频繁地按动手机的开屏键，几乎是五分钟三次的频率查看章林恩有没有回消息。
　　沈九月注意到这一点，但一直隐忍不发，直到季泽缘第八十一次再次开屏又关上时，她终于忍不住问道：“季总，你在等谁的消息吗？”
　　季泽缘心不在焉地抬眸，没有回答，也没有否认。
　　沈九月悄然失落地撇了撇嘴，但面对季泽缘时她嘴角依旧挂着微笑，道：“如果对方一直没有动静，季总何不主动一点呢。”
　　季泽缘沉默着没有回答，这时手机响了一下，是章林恩的专属消息提醒音，她几乎是一秒之内就拿起了手机。
　　“那边的事情比较棘手吗？”
　　季泽缘斟酌回道：“只是有些麻烦，不怎么棘手，你吃饭了吗？”
　　消息发出后即已读，但章林恩却没有立刻回复她的消息。
　　是还在和米娅待在一起吗？
　　疑问在季泽缘心中生根发芽，她烦躁地将手机在桌上重重扣下。
　　沈九月察言观色地将酒水单推向季泽缘，小心询问：“若是季总心情不好，我们可以小酌几杯。”
　　季泽缘瞥了一眼酒水单，道：“我说过我不喝酒。”
　　沈九月一愣，继而一笑，道：“抱歉，我忘记了。”
　　饭桌上鸦雀无声，只有筷碟轻微碰擦而过的声音，季泽缘一直心不在焉地时不时看一眼手机，饭菜几乎没有动一口。
　　忽而手机铃响了一声，这次是普通的通知音，季泽缘兴致乏乏地点开，是花笺九，一连好几条。
　　“章林恩和你大学同学打起来了！”
　　“啊，不对，是章林恩单方面殴打对方未果。”
　　“不过她俩真有意思，打完还能和和气气一起走了。”
　　季泽缘心一沉，也没有顾得上回复花笺九，即刻点开了与章林恩的聊天界面。
　　“你是不是和米娅在一起？”
　　章林恩看了一眼季泽缘的消息，又抬眸瞥了一眼前排驾驶座的米娅，思索片刻，朝着米娅拍了张照片，而后给季泽缘发了过去。
　　“嗯，我们正要一起去吃饭。”
　　季泽缘心一沉。
　　“你的信息素恐惧症没事吗？”
　　章林恩回得非常收敛：“没事。”
　　一瞬之间季泽缘感觉自己的心似乎要裂开了。
　　由于巨大的心理落差，季泽缘的信息素一瞬之间漫溢而出，极差情绪下爆发出来的信息素具有极强的攻击性与排他性。
　　沈九月脸色难看倍感窒息，忍不住出声提醒道：“季总，你的信息素……”
　　季泽缘双目空空地抬头，在目见沈九月脸色几乎变得无色时才猛然反应过来，她从口袋里拿出了应急抑制剂，哆嗦着手兑水咽了下去。
　　猛兽般的阿尔法信息素逐渐平复，好在沈九月是极优欧米伽，对于极优阿尔法的信息素调控能力很高，并没有受太大的影响。
　　“我想喝酒。”长久的沉默后季泽缘忽而开口。
　　沈九月微愣，而后唇角悄然一勾，抬手按下了服务铃。
　　……
　　米娅开车路过了一处灯红酒绿的声色场所，她有意停车，转头正要询问章林恩时，章林恩仿若有读心术般先她一步回答了她。
　　“不行。”
　　章林恩神情冷漠，一副不容置喙的样子。
　　米娅失落地瘪了瘪嘴，转动方向盘继续前行。
　　最后她在一家装潢漂亮的咖啡店前停了下来。
　　“欢迎光临……小姐？”咖啡店的店员看见米娅露出开心的笑容，米娅熟练又轻佻地问道：“最近想我了没？”
　　店员瘪嘴看向章林恩，哼了一声道：“小姐带了人还这样？小心人家生气。”
　　米娅神色微滞，小心地观察了一下章林恩的反应，见她似乎并未仔细注意两人的谈话，米娅暗自松了一口气，笑对店员：“还是那间。”
　　店员点头将一把磁吸钥匙递给米娅，米娅拿了钥匙便领着章林恩上了楼。
　　米娅一边上楼，一边介绍道：“秘书小姐，这家店是我母亲送我的回国礼物，我可从来没带别人来过。”
　　章林恩轻飘飘地看向二楼，二楼的景物随着她一步步拾级而上逐渐呈现：雪白整洁的毛地毯、桃木色的小茶几，温馨小巧的双人沙发后面是可以一眼望见窗外美景的双开窗，布帘半开，顶上的吊灯散发出点点暖光。
　　“我问你了吗？”章林恩嫌弃地答道，米娅一噎，尴尬地拉出茶几旁的摇椅，道：“这个椅子很有意思。”
　　章林恩在心里默默记下了店内的装饰，思考着等回家后把家里装修也换成这样暖融融的风格。
　　当然，家是指她现在所住的季泽缘的家。
　　章林恩安静地在沙发上坐下，米娅见状便自己在摇椅上坐了下来。
　　“所以，秘书小姐，你想知道什么呢？”
　　灯光倒映在章林恩清澈的黑眸里，摇曳如星火般。
　　章林恩觑着米娅，没有丝毫犹豫地答道：“所有的，我都要知道。”
　　【作者有话说】
　　[红心][狗头叼玫瑰][红心]
　　今日是双份的惊喜，点击下一页还有哦～
　　感谢支持，mua～
　　

32泄密
　　◎你喜欢上了自己亲妹妹？◎
　　一杯酒下肚后，季泽缘的脸庞已经染上一抹浅淡的红晕。
　　大概她的酒量是真的很差，不过一杯度数不高的鸡尾酒，她已经有点飘飘然了。
　　但季泽缘不止想要飘飘然，她想要什么都想不起来。
　　她看向沈九月手边的洋酒，将喝空的杯子推了过去，低声道：“给我也倒一杯。”
　　沈九月酒量不错，醉意不浓，她见季泽缘喝了点鸡尾酒便醉成这样，便只倒了一点点杯底。
　　季泽缘拿回酒杯一饮而尽，虚浮的感觉逐渐上了头。
　　“季总，你……”沈九月欲说还休，季泽缘借着酒劲儿道：“有话直说。”
　　沈九月带着不多的醉意痴痴笑了两声，海浪拍岸的声响被风吹拂进屋。
　　“你真的是不婚主义吗？”
　　问完这句话沈九月神志清晰了些，她看着季泽缘，心提到了嗓子眼，生怕季泽缘因此又不快。
　　但醉意正浓的季泽缘没有发作，只是低着头，沙哑着嗓子道：“不是。”
　　沈九月抿了抿唇，悄然释放了些草莓气味的香甜信息素，似逗引、似讨好。
　　“季总之前是诓我喽。”沈九月笑道，季泽缘没有回答，只是默默地又拿过沈九月手边的洋酒又给自己倒了一些。
　　包房内灯光明亮，气氛旖旎。
　　“那季总是讨厌我吗？”
　　沈九月屏息凝神，酒意蔓延到鼻腔。
　　季泽缘沉默片刻，轻轻摇了摇头。
　　“你是个好人，但是有的时候边界感有些不足，让我觉得很烦。”
　　沈九月眸光一闪，轻声问道：“因为我就是想踏过那个边界，季总……”
　　她起身坐到了季泽缘身旁，还在持续释放着甜腻的信息素。
　　“你没有喜欢的人吧？”
　　沈九月静待佳音，气氛到了这里，她已经觉得“胜券在握”了。
　　季泽缘垂着头，一声不吭，沈九月悄然抬手想要抚摸她的脸颊，一滴不合时宜的清泪落了下来，沈九月惊诧地停住了手。
　　“没有。”季泽缘哭得无声，但泪水却如洪一般流个不停。
　　沈九月这一瞬间的感受她自己都难以言说，她从未想过季泽缘也有这样的一面。
　　季泽缘明显已经醉了，不知还残存多少神智，沈九月拧了拧眉，思忖片刻想要忽视这不愉快的一面继续向季泽缘靠近。
　　忽而季泽缘的手机响了。
　　沈九月下意识看去，是章林恩打来的电话。
　　季泽缘晕乎乎的似乎没有听见，沈九月心间一动，拿过她的手机悄悄走到包间外接了起来。
　　“你好，我是沈九月。”
　　电话那天一阵寂静，沈九月屏息凝神静等章林恩的反应。
　　“季泽缘呢？”章林恩的声音如死一般平静。
　　“你等明天再打吧，现在我可能叫不醒她。”沈九月故意说着一些令人误会的话语。
　　电话那头传来一声花瓶碎了一地的声响。
　　沈九月心里一惊，没一会儿章林恩明显带着怒意的声音从电话那头传来。
　　“沈九月，我知道你们现在还在餐厅，把手机给季泽缘。”
　　沈九月悄然向包间内看了一眼，季泽缘已经趴倒在了饭桌上。
　　“她喝醉了，你明天再打吧。”沈九月说完便果断挂了电话，还将手机静了音。
　　季泽缘很安静，沈九月悄悄地将手机放回了她的手边，正要起身时，季泽缘忽而模糊地低语了一句。
　　虽然声音很小，但沈九月听见了，她心里一阵震颤。
　　“小恩，为什么是你是我的妹妹……”
　　震惊片刻，种种细节在沈九月脑中连成了一条线，一切的谜团都在这句话出口后拨云见日。
　　沈九月心里升腾起一种微妙的感觉，此时此刻她心里仅有一个想法：至少她们两个永远不可能在一起。
　　……
　　再次醒来时，季泽缘头痛得像是被卡车倾轧过一般。
　　她疲惫地翻了个身，想要再睡一会儿，忽而一个熟悉的脸庞映入她的眼帘。
　　季泽缘瞪大了眼，险些惊叹出声，但看着章林恩安然入睡的神情，她还是竭力遏制住了。
　　昨晚的回忆如潮水般涌入，季泽缘绞尽脑汁也没能想起来章林恩怎么会出现在这里。
　　喝酒误事，季泽缘算是切实体会到了这句话的厉害。
　　章林恩和她的衣物都是完整的，所以应该是没发生什么不该发生的，这倒是让季泽缘松了一口气。
　　她看了一眼手表，才刚九点。
　　章林恩蜷缩着身体，似乎是有些冷了，季泽缘轻轻为她盖好被子，章林恩蹙了蹙眉，而后缓缓睁开眼。
　　两人对视着，静谧的美好。
　　“你怎么在这里？”季泽缘轻声打破了这份沉谧。
　　章林恩眨了眨眼，而后嘴角一弯：“我昨天晚上坐飞机来的。”
　　季泽缘失笑，道：“不是问你怎么来的，我是问你怎么突然过来了。”
　　章林恩握着季泽缘的手，用额头在她手背上蹭了蹭，温声道：“我不舒服。”
　　季泽缘心疼地抚了抚章林恩的头，皱眉道：“我走之前不是还给你加深了标记了吗？怎么会不舒服？”
　　章林恩睫毛微颤，低眉不语。
　　这时章林恩身旁的手机响了一声，季泽缘下意识望去，瞥见屏幕上弹出了米娅的消息：“秘书小姐，你安全到达了吗？”
　　章林恩抬手去拿手机，季泽缘覆身拦住了她，她的五指紧扣住章林恩的指缝，将她的手嵌压在了床单上。
　　“你……你和米娅昨天是不是待在一起？”季泽缘伏在章林恩的上方，彼此的鼻息声都听得一清二楚。
　　章林恩一动不动地任由季泽缘压制着她，墨漆般的眸子弯了弯。
　　“嗯，不过就一会儿。”
　　季泽缘喉咙一梗，问：“你们在一起干什么？”
　　章林恩眸光忽而变得有些凛冽，不答反问：“你呢？你和沈九月怎么到一块去了？我看见热搜了。”
　　季泽缘气焰减弱，解释道：“她的档期在这，我们碰巧遇上了。”
　　章林恩目光发直地看着她，笑而不语。
　　这时酒店房门的铃声响了，季泽缘犹豫片刻，还是松开了章林恩，道：“应该是送早餐的，我去开门。”
　　章林恩淡淡一笑，在季泽缘背过身的那一刻眸子冷了下来。
　　季泽缘下床时，顺手将外套里的随身抑制剂拿了出来，以备不时之需，而后她便去打开了房门：“谢谢……”
　　她的话音戛然而止，因为门口的人不是送早餐的服务员，而是沈九月。
　　“季总，真没想到有一天你会主动找我。”沈九月笑得很开心，季泽缘皱紧了眉头，不明情况。
　　沈九月从季泽缘的表情中看出她似乎并不知道此事，顿时心里一紧。
　　一股熟悉的青草香气的欧米伽信息素的气味若有若无地飘散。
　　沈九月声音微颤，问：“季总，你是一个人吗？”
　　季泽缘还未开口，她身后的章林恩便代为回答道：“不是。”
　　章林恩浅笑着靠着墙，抱臂看着沈九月，樱唇微扬。
　　沈九月脸色阴沉，认栽地合了合眼，道：“是你对吧，是你给我发的消息。”
　　章林恩沉然看向季泽缘，季泽缘已经根据眼前的情况猜出了事情的原委。
　　“是我。”季泽缘道，沈九月当即愣在了原地。
　　季泽缘正色道：“抱歉，我这里临时有点事情可能要失约了，沈小姐你先回去吧，之后我会主动向你致歉的。”
　　沈九月不甘心地看向章林恩，但理智又告诉她现在争执下去没有任何意义。
　　最后她也只能收起满腔的怒火，得体地点头：“那季总可别把我忘了。”
　　季泽缘道：“自然。”
　　话毕，沈九月便自觉转身离开，季泽缘关上了房门。
　　“你现在和她很熟了？”关上门的那一刻章林恩轻声道。
　　季泽缘回眸看她，俄而摇了摇头：“不熟，只是……”
　　忽而季泽缘脑中似有一道电光闪过，昨晚的记忆碎片一段段拼接了起来，她好似被兜头泼了一盆冷水般措手不及。
　　季泽缘脸色煞白，当即转身开门追了出去。
　　沈九月刚款步到电梯前，她一只脚刚要踏上电梯，手腕就被人抓住一把拽了出来。
　　“我……”季泽缘急喘着，目光如炬“我是不是和你说了什么？”
　　沈九月瞪大眼，惊慌过后即刻了然。
　　“是，季总，你想起来了？”沈九月勾唇笑道“你是指你喜欢上自己亲妹妹这件事？”
　　季泽缘抓住沈九月手腕的那只手猛地箍紧，像是要将沈九月的手腕捏断一般。
　　“沈九月，如果你敢把这件事情泄露出去，我一定会杀了你。”
　　季泽缘咬牙道，她的眼眶嗜血般发红，表情是从未有过的癫狂。
　　沈九月咬唇强笑道：“季总，我很伤心，你竟然觉得我会害你，我不是那么龌龊的人。”
　　季泽缘并没有因此放松警惕，她手上力道不减，继续威压道：“这件事情是个意外，小恩她不希望我知道我们是亲姐妹的事情，所以你……”
　　话未说完，沈九月侧目看向一旁，季泽缘惊觉地顺着她的视线看去，章林恩正站在拐角处静静地注目着她们。
　　距离有些远，季泽缘的声音压得很低，章林恩听不清她们说了些什么。
　　但远远看去，就像是季泽缘在壁咚沈九月暧昧地说着一些不想让别人听到的话。
　　“我私下会再找你。”季泽缘在沈九月耳边低语了一句后便松开了她。
　　沈九月的手腕上被勒出了一圈青紫色的瘀痕，她揉着刺痛的手腕对上章林恩阴冷的目光。
　　章林恩的目光仅仅与她对上了一秒便移开了，似乎是不在意，又似乎是不想在意。
　　“季总。”沈九月忽而开口，季泽缘顿步回首，神情警惕。
　　“那我们下次见。”
　　说完这句话，沈九月按下了电梯。
　　【作者有话说】
　　沈九月：你俩姐们玩儿挺花啊（恐惧）
　　明日更新（onlyone～）[红心]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴，爱泥萌～[红心][玫瑰]
　　

33如果
　　◎章林恩伸出舌尖撬开了季泽缘紧闭的牙关◎
　　目送沈九月离开后，季泽缘才转身向章林恩走去，但此时章林恩已经不在原地了。
　　季泽缘回到酒店房间，章林恩正坐在客厅的沙发上看电视，准确地说，是放着电视蜷缩在沙发上拿着手机回消息。
　　章林恩侧靠在沙发扶手上，季泽缘走过去时看见她的聊天窗口备注名是“米娅”。
　　“小恩。”季泽缘在章林恩身旁落座，语气轻柔。
　　章林恩转过头看她，笑容恬淡。
　　季泽缘心中泛酸，抿了抿唇，纠结了好一会儿，才迟疑开口：“你……很喜欢米娅吗？”
　　章林恩没有丝毫犹豫地摇头：“我很讨厌她。”
　　季泽缘愕然抬眸，因为听到了意料之外的答案。
　　章林恩淡笑着注视着季泽缘，道：“为什么会问这种话，我怎么会喜欢一个你不喜欢的人呢？”
　　这话的指向性太过明显，很显然是在点季泽缘和沈九月过于亲密的事情。
　　季泽缘因章林恩不喜欢米娅而松了一口气，但又心虚于章林恩这句反问，表情有些萎靡。
　　“你刚刚和沈九月说了什么？”章林恩倏然问道。
　　季泽缘被问得措手不及，下意识道：“没什么，你没必要知道。”
　　章林恩沉默着没有追问，她的目光在季泽缘的身上驻留片刻便又转了过去，继续拿起了手机。
　　电视里正在播放的那档综艺里出现了沈九月的声音，季泽缘脑中忽而闪过方才与沈九月对峙时的一幕幕，心里产生了一股无法言喻的恐慌情绪。
　　如果章林恩知道了怎么办？
　　自己明明知道她们是亲姐妹，却还无法遏制地对她有不该有的想法，如果章林恩知道了的话，情绪会不会更加崩溃，她的抑郁症会不会因此更加严重？
　　如果章林恩知道她龌龊的心思，会不会宁愿割去腺体都不想再让她帮助自己进行信息素疗法。
　　如果……
　　忽而电视综艺的声音戛然而止，季泽缘乱如麻的思绪也跟着中断，章林恩拿着遥控器把电视关了。
　　季泽缘回过神，看着还好好坐在自己面前的章林恩，方才那股恐慌的感觉稍减了些。
　　“你讨厌米娅，为什么昨天会和她待在一起？”季泽缘问询道，她现在很需要多和章林恩说些话，加之她也实在想知道这个问题的答案。
　　章林恩闻言将手机放下，深深地看着季泽缘：“小姐，这也是你没必要知道的事情。”
　　季泽缘瞳孔微怔，一时竟说不出反驳的话语。
　　每次两人陷入冷战时，章林恩都会称呼季泽缘为“小姐”，这个习惯从她们幼儿园时保持到了现在，一直没改。
　　季泽缘难过地垂下了头，暗暗深吸一口气后，放弃了追问。
　　毕竟她没有资格追问。
　　季泽缘默默起身，准备收拾一下就去工厂，这时章林恩却忽而开口了。
　　“因为……我想通过她了解你。”章林恩的声音很平静，甚至可以称得上是心如止水“我想要弥补你出国那八年的空缺。”
　　未及季泽缘做出反应，她的手机响了，是厂长打来的电话。
　　季泽缘接起了这不合时宜的电话，厂长粗糙的声音滔滔不绝地从电话那头传来，她机械般地回应着。
　　挂断了电话，她再转头，章林恩已经不在沙发上了。
　　沙发上的靠枕散落一地，茶几上的摆件也东倒西歪凌乱不堪。
　　季泽缘心里一沉，抬眸寻找时，她看见了静立在客厅落地窗前的章林恩。
　　章林恩背光下的剪影瘦削单薄。
　　“小恩。”季泽缘轻声唤道，她走向章林恩，像是生怕章林恩会这么一跃而下似的。
　　“走吧，已经很晚了。”章林恩低声呢喃道，她回过头目光温婉，全然没有了方才的锐利。
　　到楼下时，季泽缘忽而想起自己忘了带房卡，她在脑子里默默想着等会儿回来要和前台说一声。
　　刹那之间，季泽缘意识到了什么，她抬眸看向章林恩。
　　“小恩，你是怎么知道我在这里的？”
　　章林恩顿下步子，回视着她淡然一笑：“我给你的随行司机打了电话。”
　　季泽缘也未多想，只是喃喃了一句：“幸好前台愿意放你进来，不然你临时来没有订酒店可就麻烦了。”
　　章林恩笑而不语，默默颔首。
　　……
　　前一晚
　　“你怎么现在才要去G国？你没有跟着季泽缘一起去吗？”季诚语气疑惑，似在诘问。
　　章林恩脑中一直回闪着沈九月挂断电话前的话语，就连回答季诚的话都显得有些急躁，甚至没有用敬称：“因为你当时通知得太仓促了，她肯定是不想要我奔波，所以打算自己独揽那里的工作负担。”
　　双方不约而同地沉默了几秒，章林恩率先开口：“抱歉，我着急了。”
　　季诚则徐徐开口，问：“所以你现在打电话给我是有什么需求呢？”
　　他的声音慵懒中充斥着让人无法忽视的不在意。
　　章林恩低声道：“今晚的机票已经订不到了，请问可以借用您的私人飞机吗？”
　　电话那头的季诚哈哈大笑起来，章林恩沉着脸听完他那极具嘲讽的声音，约莫半分多钟，季诚笑够了般停了下来。
　　“私人飞机想要跨国是需要申请批准开通航线的，林恩啊，你何必这么着急呢？晚两天再去也不是不行啊。”
　　章林恩重重叹了一口气，纠结许久开口道：“爸爸，求您了，您一定有办法的对吧？”
　　“哎呀，林恩啊，不是我不想帮你……”
　　章林恩心如死灰，她没再听下去，选择直接挂断了电话。
　　季泽缘是不是还和沈九月在一起？
　　她喝酒了吗？是不是一点意识都没有了？沈九月会趁机做些什么吗？
　　“呃……秘书小姐，你是今晚想去G国吗？”
　　一直在旁不敢吭声的米娅忽而启口道。
　　章林恩红着眼抬头狠狠瞪着她，道：“关你什么事。”
　　米娅对了对手指，犹犹豫豫道：“其实，如果你一定要今晚就去的话，我有个朋友……”
　　G国并不远，大约飞了三个多小时便到了。
　　但这三小时如果想发生点什么，也足够了。
　　定位器在一个小时前就回到了酒店，而后便没再动过。
　　“不好意思，这位客人，我们酒店不可以随意泄露客户信息。”
　　前台用蹩脚的英文回复章林恩的需求，章林恩凝眸片刻，将手腕上的手表卸了下来，推到了前台服务员面前。
　　“你应该认识这个品牌。”章林恩悄声道，目光灼灼“这是你当十年前台都赚不够的钱。”
　　前台有些迟疑，她悄然侧了个身子，挡住了店内的监控摄像，借着店内辉煌的灯光判断手表的真伪。
　　“我认识她，你不用担心会出事。”章林恩继续诱惑着前台，还从手机里翻找出了与季泽缘的合照。
　　前台看完了合照，将合照中的人与季泽缘登记的身份信息照核对过后，欣然收下了手表，热情地将章林恩带了上去。
　　那块手表是季诚初次与章林恩相认时送给她的礼物，这是他送给章林恩最贵重的礼物，也是他送给章林恩的唯一的礼物。
　　“就是这间。”前台说罢敲了敲门，房间内没有任何反应。
　　章林恩的心跳极速加快，她有些害怕了。
　　她害怕开门的一瞬间会看到满屋的狼藉，看到喝得烂醉的季泽缘身旁躺着别人。
　　但是今晚这个门必须打开。
　　前台叩了许久的门里面没有反应，她看了一眼章林恩，用眼神询问她接下来该怎么办，章林恩用英文冷声道：“开门。”
　　前台拿出了通用房卡打开了门，章林恩急忙冲进房内，客厅干干净净的，没有她想象的狼藉，她又趔趄着冲进卧室，季泽缘正和衣安然地躺在床上，脸红红的，显然喝了不少的酒。
　　检查了一番，确认屋内没有其它人后，章林恩暂松一口气打发走了前台。
　　季泽缘睡得很沉，呼吸很轻，章林恩爬上床侧躺在她身旁，轻嗅着她身上混杂*着酒气的玫瑰花香味的阿尔法信息素。
　　章林恩抬手轻轻地试探着抚摸了一下季泽缘的眉骨，季泽缘皱了皱眉，但依旧没有醒过来。
　　紧接着她温凉的指尖又划过季泽缘浓密的睫毛、高挺的鼻梁最后停在了那轻薄色浅的唇瓣上。
　　章林恩的指尖轻点了点，那唇很软，很干。
　　她咽了咽口水，确认了季泽缘没有丝毫要醒的征兆，她便毫不犹豫地凑上前吻了上去。
　　唇瓣相触的那一刻，她的心跳快得像是被挤压后高速回弹的金属，力大而重，仿佛转瞬间便要冲破她的胸腔。
　　季泽缘的鼻息扑在她的脸上，章林恩如小猫喝水般伸出舌头舔了舔季泽缘的唇。
　　某种程度上来说，这是她的初吻，即使这是不可言说的、无人知晓的，但这是章林恩第一次与人唇对唇密切相接。
　　在这过程中季泽缘就像是个木偶般一动不动，任由她摆布。
　　干涩的唇瓣受到唾液的滋养，变得有些水润了，章林恩放开了季泽缘，也留给自己一点喘息的机会。
　　在这空隙，季泽缘呓语着翻了个身，背向了章林恩。
　　章林恩看着季泽缘的背影，种种过往重现，她怅然若失地摸了摸自己的嘴唇。
　　思绪纷呈间，章林恩忽而想到了，自己会这样偷偷亲季泽缘，那沈九月会不会已经这样做过了。
　　不行，不可以，不可能。
　　她伸手抓住季泽缘的手腕，将季泽缘重新扳回自己这面，季泽缘皱眉嘟囔了一句：“沈九月，别烦我……”
　　章林恩呼吸一滞，如被雷轰电掣。
　　“不要喊她的名字！”章林恩偏执地低吼道，全然忘了此时此刻的季泽缘根本听不见她说的一句话。
　　她按着季泽缘的手腕，俯身重又吻上了那薄唇，这次的吻更像是一种宣泄，一种确定。
　　章林恩伸出舌尖撬开了季泽缘紧闭的牙关，相比于方才春风化雨般的浅尝辄止，这一次更像是骤然间的大雨倾盆。
　　湿软的舌头探入口腔，呛人的酒气直冲人中，章林恩生涩地探寻着，险些撞破自己的嘴唇。
　　季泽缘迷蒙睁眼，恍惚间看见了粗喘着气泪眼婆娑的章林恩。
　　她理所当然地认为这是梦境。
　　“小恩，怎么了？为什么又哭了？”季泽缘温声道，她伸出手要将章林恩揽入怀中，但醉意让她的四肢失去了基本的协调。
　　章林恩神情痛苦地抽噎着，她嘴唇轻颤，咬牙切齿地控诉道：“你这个可恶、放荡的东西……”
　　季泽缘痴痴笑了，话音含糊：“你在胡说什么啊，哈哈……”
　　【作者有话说】
　　[害羞]明天更新，还是这个点[红心]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴[撒花]
　　

34给个机会
　　◎“让我帮你忘了章林恩吧。”◎
　　章林恩花了一天的时间了解清楚了分工厂的情况，她想和一起季泽缘一起到车间去视察，但季泽缘担心她的身体在车间的密闭空间内会感到不适，遂否决了这个想法。
　　工厂的烂摊子铺得不小，处理起来耗时耗力，季泽缘通过谈判获得了甲方的让步，约定若下次提交的货品达标，双方交易还可以继续，反之则停止。
　　从“死刑”改判“死缓”后，季泽缘和章林恩都忙成了陀螺。
　　到了周日，季泽缘终于能抽出一点时间约见沈九月，好在沈九月的档期没过，她还在G国。
　　临去车间前，季泽缘才通知章林恩：“你今天下午自己先回酒店，我有个会议。”
　　章林恩敏锐地察觉出季泽缘说话时轻微的不自然，但她没有直接戳穿，而是佯装若无其事地问道：“你知道什么时候会结束吗？”
　　季泽缘貌若不经意地道：“很快，我会在七点前回去的。”
　　接着她又特意补充了一句：“如果你感觉身体不舒服，记得给我打电话。”
　　章林恩闻言将手从鼠标上放了下来，眯起桃花眼，眼神微妙地盯着季泽缘。
　　季泽缘愣了愣，问：“怎么了？”
　　章林恩支起胳膊用手托腮，浅笑道：“你确定我可以给你打电话吗？如果你在喝酒怎么办？”
　　季泽缘呆立了两秒，而后哑然失笑。
　　“我不会再喝酒了。”季泽缘保证道，她一边打开了办公室的门，一边走出去“而且不管我在干什么，你都可以给我打电话。”
　　章林恩微笑着目送着季泽缘离开，在“砰”的一声关门声响后，她收起了笑容，连接上了蓝牙耳机，而后熟练地点开了追踪器的路径播报。
　　……
　　走出办公室后，季泽缘没有去往车间，而是直接上了车。
　　她给司机报了一个地址，是那天她和沈九月一起喝酒的餐厅。
　　餐厅距离并不远，不到十分钟便到了，季泽缘刚一下车就看见了驻足在店门前等候的沈九月。
　　每一次的见面，沈九月都精心地做了打扮，反观季泽缘则是另一个极端，她当天通勤服是什么就穿什么来。
　　季泽缘一脸严肃，沈九月则笑吟吟的：“季总，这附近似乎有不少娱乐项目，我来这也没好好玩过，等会儿我们一起玩会儿？”
　　闻言季泽缘望了望四周，五花八门的娱乐产品看得她眼花缭乱，她目光空空地睃看着，当真在认真考虑。
　　回去前带小恩来玩一次吧。
　　季泽缘这样想着，嘴角微扬起来。
　　沈九月误以为季泽缘这是默认了她的邀请，登时喜笑颜开，领着季泽缘往里进：“我们先吃饭吧。”
　　季泽缘将目光收回，神情重回冷淡。
　　还是原来的那个包房，季泽缘率先坐下，沈九月左右看了看，最后还是在季泽缘对面坐下了。
　　“自从上次的合照上热搜后，这家店就成了国人出国旅游的情侣打卡圣地了。”沈九月笑得很是暧昧，季泽缘木讷地垂首不语，这时服务员拿着菜单进来了。
　　沈九月接过菜单，笑问：“季总有什么想尝试的吗？我们可以点一些上次没有点的，或者还可以来点酒。”
　　季泽缘冷然抬眸，一句不言。
　　沈九月微愣，即刻收起了笑容，她随意点了几个菜便让服务员下去了。
　　从窗户往外看，白天的大海不同于夜晚的幽深恐怖，阳光普照下霍亮美丽，海天一线，蔚蓝如洗。
　　但坐着的两个人显然都没把心思放在赏海上。
　　在菜上齐前季泽缘都没有说一句话，直到最后一道菜上完，季泽缘特别吩咐了服务员一声，她们没叫就不用来这个包间了。
　　气氛陡然变得庄严肃穆，季泽缘没有绕弯子，直切正题，沉声道：“沈小姐，对那件事情守口如瓶是我对你唯一的要求，不论是对外，还是对小恩。”
　　沈九月看着季泽缘，拧眉露出了一个颇为古怪的神情：“季总，从上次我就想问了，你的意思是章秘书她知道你们是亲姐妹吗？”
　　季泽缘不明所以，缓缓颔了颔首。
　　沈九月眉头拧得更深。
　　她历经情场这么多年，不会搞错的，章林恩的种种行为表现在她看来，毋庸置疑是在把她当“情敌”对待的。
　　季泽缘苦守着伦理道德的底线，恐怕章林恩早已在心里突破那层底线了吧？
　　沈九月暗自思忖着，但没有再接着这个话题问下去，她嘴角挂笑，板正真诚地道：“季总，你太小瞧我了，随意泄露别人隐私的事情我做不出来。”
　　季泽缘并不相信这简单的口头承诺，她从手提包里拿出早已准备好的支票本，简单直接道：“沈小姐不用不好意思，开个价，我也买个安心。”
　　沈九月定定地沉默了几秒，而后长叹了一口气，似乎很是无奈。
　　“季总，就算我们不算熟识，但接触这么多回了，你还不明白我想要什么吗？”
　　季泽缘眼眸微动，平平的嘴角绷得更紧了。
　　沈九月右手撑着下巴，直视着季泽缘，揶揄笑道：“支票？你觉得我真的会收吗？”
　　季泽缘缄默不言，她无心揣度沈九月话中的含义，她只想快点结束这一切。
　　沈九月也看出季泽缘的心不在焉，她也不再迂回，直截了当道：“季总，你什么都不用答应我，我也不会泄密，如果你一定要买个安心，别用钱买了，用人买吧。”
　　她自认为话说得已经很明白了，但奈何季泽缘还是摆出了一副“你到底想表达什么”的表情。
　　“季总，给我一个机会吧。”沈九月把话说得比海滩上晒干的盐还要直白“我想追你。”
　　季泽缘面无表情地刚想开口拒绝，沈九月便先一步夺口道：“让我帮你忘了章林恩吧。”
　　海滩边沸沸扬扬的人群穿着各色凉爽的泳服，嬉闹着洋溢着欢乐的喧阗之声。
　　章林恩戴着墨镜微仰着头望着餐厅那用当地文字书写的大字招牌。
　　耳机里的电子女音播报道：“定位目标在距您五十米的范围内，请多加注意。”
　　章林恩摘下耳机，把黑色卫衣的帽子戴上，迈步走入店内。
　　大热天的这样的装扮格外醒目，章林恩刚入店就吸引了一众人的目光。
　　“我想订这个包间。”章林恩拿着沈九月和季泽缘合拍的那张热搜照片，用英文道。
　　店员看了一眼即刻了然，笑道：“哦，你也是这个人的粉丝吗？这几天已经有好多人来打卡了。”
　　章林恩淡然一笑，没有承认，也没否认。
　　店员露出遗憾的表情，道：“很抱歉，这个包间早已被人订走了，如果你想预定的话，恐怕需要提前几天。”
　　听了此话，章林恩佯装一副很可惜的样子，问：“请问这个包间是在哪里，我想在外面拍一张照片。”
　　店员笑着指向二楼最中间的那一个包间，章林恩顺着她所指之处看去，伪装的笑容顿时冷了下来。
　　“请问隔壁的还有没被订出去的包间吗？”章林恩道。
　　店员笑道：“有的，右边那一间客人临时退订了，您如果想要我可以给您打个折。”
　　章林恩不假思索道：“带我上去吧。”
　　沉寂良久，季泽缘拿过右手桌沿边上的茶壶为自己倒了一杯水。
　　沈九月满眼期许，以为沉默代表着季泽缘有在考虑。
　　季泽缘端起茶杯，轻抿了一口转脸看向窗外的蓝海，淡淡吁了一口气：“沈九月，我佩服你的毅力，所以作为对你这份毅力的回馈，我还是郑重地和你说明一下。”
　　沈九月眸光微闪，静静听着。
　　季泽缘转头看向她，目中不含一丝情绪：“我曾经为了忘了小恩，忘了这份感情，懦弱地逃出了国”
　　她顿了顿，一边用右食指的指腹摩挲着左手的手心，一边徐徐道：“八年，八年后我回来了，但感情丝毫不减，我想对她冷漠，我想疏远她，但是只要她出现在我面前，一切就都白费了。”
　　沈九月瞳孔微怔，季泽缘垂眸神情有些哀伤：“我不该喜欢她，但是我更不该离开她，我从幼儿园时就认识她了，可是她有抑郁症的事情，我竟然还是从你这里知道的。”
　　季泽缘沉思着，话音停了下来，似乎正在脑中回忆过去，须臾像是回忆完了，她抬眸看了一眼沈九月。
　　“我只想能够在她需要的时候陪伴在她身边，弥补我过去对她的疏忽……如果以后她不需要我了，我会默默地退出她的生活的。”
　　季泽缘说这些话的本意是想劝退沈九月，她根本想不到沈九月那清奇的脑回路，在听完这些话后反而更加坚定了攻略季泽缘的心。
　　这么钟情、自制、不乱搞还长得那么优秀的财阀富二代现在打着灯都难找啊！
　　反正她和章林恩又不能在一起，季泽缘作为季夏的独生女……除章林恩这个未公开女儿之外的唯一正统继承人，以后肯定是要结婚的。
　　自己先发现的沧海遗珠，肯定不能让别人占了去。
　　沈九月这样想着，便悄悄地在心里决定了先来个缓兵之计。
　　“既然季总这么说了，那我也懂得知难而退。”沈九月道，目光幽深：“但是我希望我们可以交个朋友。”
　　季泽缘面色不动，语气冷漠：“我不怎么需要朋友，但是如果这样你可以帮我保守秘密，我可以尽力试试。”
　　沈九月一哂，道：“季总，我已经说过了，就算你什么都不答应我，我也不会泄密的。”
　　季泽缘没有接茬，而是缄默地低头用餐。
　　夏季正是海滩旅行的旺季，餐厅愈发人满为患，服务员端着托盘挤过长廊送至包间，里面的顾客却已经不见了踪影。
　　顾客逃单的事情在这里并不少见，服务员熟练地拿起对讲机呼叫前台，道：“你看下监控，二楼最右边包间的客人有没有离店。”
　　服务员将托盘上的餐品放下，拿着托盘离开走出包间时，她的余光扫见了一个颇为扎眼的身影。
　　店内顾客很多，但在大热天穿着一件纯黑卫衣的只有这一位。
　　服务员赶忙又小声用对讲机联络前台：“不用查了，顾客在包间外面。”
　　对讲机那头传来一句“收到”。
　　紧接着前台又八卦似的问：“这个奇怪的人在干什么？领班说她刚进包间连菜单都没看就说要点和隔壁包间一模一样的食物。”
　　服务员偷偷瞥了一眼这位异域面容的美丽顾客，用当地的语言肆无忌惮地议论道：“她正一动不动地站在隔壁包间的门口，真奇怪，她难道认识里面的那对明星情侣吗？”
　　说罢，服务员又偷觑了一眼，这时那位顾客转过了头，视线落在了她的脸上，目光凝滞，服务员心里一咯噔。
　　章林恩用英文冷然道：　“里面的两个人不是情侣。”
　　服务员吃惊地看着她，张口结舌说着并不流利的英文：“抱歉，我并非想要随意评判您……”
　　“没关系。”章林恩用英文道，接着又用中文低喃了一句“我听不见她们在说什么。”
　　【作者有话说】
　　[害羞]宝宝们，明天这个点更新[害羞]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴～[玫瑰][红心][玫瑰]
　　

35彻夜未归
　　◎季泽缘在沙发上一直坐到天亮◎
　　服务员误以为章林恩是在对她说话，忙躬身道：“请问您有什么需要的吗？”
　　鼎沸的人声钻进章林恩的耳蜗，嘈杂幻渺，章林恩盯着面前印着海浪花纹的麻织布帘冥想片刻，转身回到了自己的包间。
　　“夜市已经开始准备了。”沈九月俯瞰着楼下一排排白色的小商棚，道。
　　天边的落日还剩大半，海鸥“咕咕”地盘旋在低空，火烧云以燎原般的速度浸染了天与地，金红成为世界的主旋律。
　　季泽缘看了一眼手表，时间刚到五点半。
　　“我六点半就得回酒店。”季泽缘道，她答应了章林恩七点前回去。
　　沈九月笑看季泽缘，道：“那还可以玩一个小时。”
　　季泽缘没有拒绝，为了保证沈九月真的会帮自己保密，季泽缘觉得最近还是尽量顺着她来好了。
　　“可惜天要黑了，不然我们可以坐皮划艇甚至冲浪。”沈九月说着，看向季泽缘，问：“季总冲过浪吗？”
　　季泽缘无言地点了点头，眼神怅然，上一次冲浪是在高二的暑假，她和章林恩还比赛打赌，谁先坚持不住谁回去以后就在圣诞节之前给对方织一条红围巾。
　　最后季泽缘输了，但是章林恩还是给她织了一条红围巾。
　　/：。
　　后来季泽缘匆匆出国，旧物一件都没带，那条围巾也不知还在不在了。
　　沈九月没有察觉出季泽缘沉默中的情绪，自顾自接着道：“我很会冲浪的，如果季总方便，我们可以再约个时间一起来冲浪。”
　　季泽缘矢口拒绝道：“我最近很忙。”
　　沈九月对此习以为常，也未多问，只道：“那就等季总你以后不忙了，我们还可以一起来海边。”
　　黑夜将落日最后一点余晖吞没，海边集市的小商摊纷纷支起了小灯。
　　章林恩摘下了墨镜，蜷缩在暗处，借着人群做遮掩，远眺着季泽缘。
　　光线晦暗看不清楚表情，两人愈走愈远就快要淡出她的视野了，章林恩忙又直起身要追上，但步子还没踏出去便忽而有人从身后抓住了她的胳膊。
　　“嘿，秘书小姐。”
　　米娅身着飘逸的深蓝直筒裙，语气轻佻。
　　章林恩的目光落在米娅抓着自己手腕的那只手上，毫不留情面道：“放开，除非你想以后只用一只手吃饭。”
　　米娅识趣地松手，她举手做出投降的姿势，笑道：“几日不见，秘书小姐你还是这么冷酷呢。”
　　章林恩没有理会米娅的油腔滑调，转过头却不见季泽缘的踪影了。
　　“你在找人吗？”米娅笑问“这么热的天你会不会穿得太多了？”
　　章林恩不耐烦地深吸了一口气，斜睨了一眼米娅，眸光阴冷，米娅登时收起了嬉笑的表情。
　　在人群扎堆的地方，各种气味的信息素混杂，章林恩感到了轻微的眩晕，她转动着眼珠四处梭巡，但奈何人群太拥挤，似乎已经将她与季泽缘冲散了。
　　“你脸色似乎不太好，你要休息一下吗？”米娅小声询问道。
　　杂糅的信息素就像是无形中筑起的一道壁垒，将章林恩彻底地隔绝在外，让她举步维艰。
　　章林恩烦躁地咬了咬唇，不甘心地在原地停留片刻后，还是从口袋中拿出口罩戴上转身走向了一家看似高端但冷清的咖啡店。
　　米娅紧随其后，边走边问：“我们现在要去喝咖啡吗？大晚上的？”
　　咖啡店的门迎主动开了门，章林恩走向最偏的角落坐了下来，米娅也随她一起在桌对面坐下。
　　店内的空气不似店外浑浊，清新许多，为了方便客人喝咖啡时观赏到外面壮阔的海景，店家采用的是透明玻璃墙，章林恩摘下口罩，目光依旧流连于店外的人流，一刻不停地寻找季泽缘的身影。
　　米娅循着她的目光看去，看不出个所以然，这时服务员走来，问：“二位想喝点什么？”
　　章林恩随意道：“和她一样。”
　　米娅笑道：“我还没说我要点什么呢。”
　　章林恩没有理她，目光沉沉地望着室外。
　　米娅从饮品单上胡乱点了两杯便让服务员离开了，她看着望得出神的章林恩，不解地问：“你在看什么？”
　　章林恩收回目光，依旧无视米娅，她拿出手机查看季泽缘的定位，季泽缘还在这里。
　　“你看着也没有很想喝咖啡，外面那么热闹，我们真的要在这里浪费时间吗？”米娅的语气透露着惋惜和渴望。
　　对啊，这就是在浪费时间。
　　章林恩的心一下坠到了谷底，她也搞不清楚自己现在还在这儿的意义是什么，找不到季泽缘，信息素恐惧症也隐隐有要发作的迹象，对面还坐着一个惹人讨厌的阿尔法。
　　这时服务员端着两杯咖啡来了，米娅笑着介绍：“这是她们这里的招牌。”
　　章林恩垂眸看着面前这杯与平常咖啡无异的“招牌”，一动不动。
　　米娅见章林恩没有动作，自己先端起咖啡杯品尝了一口。
　　“很不错诶。”米娅道，她小心翼翼地觑看着章林恩的脸，章林恩依旧阴沉沉的没有丝毫反应。
　　米娅放下杯子，她的右手轻点了一下桌面，试探地问了一句：“秘书小姐，你心情不好吗？”
　　章林恩对此罔若无闻，依旧不语。
　　米娅轻声道：“我想帮你分担你的不愉快，你可以把你的烦心事跟我说说，我是一个很好的倾听者。”
　　听了这话，章林恩才终于有了点反应，她墨漆般的黑眸动了动，道：“你唯一能帮我分担不愉快的方式就是让我狠狠地揍你一顿。”
　　米娅脊髓一阵发冷，她的背弯了下去，委屈道：“秘书小姐，我可是帮了你一个大忙诶，你这样对我是不是太过分了？”
　　章林恩冷笑一声：“我可以用其它方式感谢你，但我讨厌你的态度是发自心底，改变不了的。”
　　长年的游戏人间，米娅见过不少人，有的和她逢场作戏，当面笑脸相迎，背地里诋毁谩骂，有些半含真心，但认清她真面目后都果断离去。
　　米娅故作深沉道：“秘书小姐，你真的很特别，我从来没见过像你这样的人，这个世界上惺惺作态的人占多数，真性情的人也有，但像你这样毫不顾忌，毫不在乎的真的是独一无二的。”
　　章林恩心中一阵恶寒，她面上是毫不掩饰地嫌弃：“你在背诗吗？”
　　米娅挑眉笑道：“所有知道我身价的人都不会像你这样贬损我，即使她们可能并不喜欢我……除你之外，只有杰西卡会这样随性，但她有与我匹敌的资产，而你没有。”
　　章林恩拧眉看着米娅，俄而她偏过头重重叹了一口气：“你说的那些人脾气很好，竟然能忍得下你那让人想吐的油腻和自负。”
　　米娅不怒反笑，继续方才的提问：“所以真的不能告诉我吗？你在因为什么而烦躁？”
　　章林恩沉默着端起了面前的咖啡，她抿了一小口，那味道实在不是她喜欢的，于是她紧皱着眉头又把那咖啡放下了。
　　卖手工饰品的小商贩卖力地吆喝着，偶有人在摊前停步，看了几眼便因货不对板的昂贵价格纷纷离去。
　　“季总，你看这个。”沈九月指着货架上一串猫眼石手串，她抬头问卖家道“老板，这个消磁了吗？”
　　季泽缘草草扫过一眼，并未觉得这个平平无奇的手串有什么特别的，但正当她要收回视线时，另一串手链吸引住了她的目光。
　　卖家是当地人，听不懂沈九月的话，只能一个劲儿用蹩脚的英文介绍着手链的好处。
　　沈九月略显窘迫地看向季泽缘，道：“季总可以暂时为我充当一下翻译吗？我大概听得懂她在说什么，但我口语不太行。”
　　季泽缘熟练地将沈九月方才的话用英文翻译了一遍，卖家即刻笑着点头，道：“是的，全都消过磁了。”
　　接着卖家指向旁边同款的猫眼石手串，道：“这两个是一对情侣手链，你们都买了可以一人戴一个。”
　　季泽缘开口解释道：“我们不是情侣。”
　　卖家一愣，看了一眼沈九月，沈九月笑着装作听不懂，问：“这两串多少钱？”
　　季泽缘帮她转译了这句话，卖家笑着道：“这串手链有着非常美好的寓意，还曾受到过我们这最有名的牧师的洗礼。”
　　营销了一番后，卖家给出了一个价格。
　　沈九月皱眉笑着小声对季泽缘道：“她是把我们当猪宰了吗？”
　　季泽缘淡然道：“你可以不用这么小声，她听不懂我们说话。”
　　沈九月向卖家摆了摆手，对季泽缘道：“季总，我们走吧。”
　　季泽缘没有跟着沈九月一齐挪步，她伸手拿起了货架上的白色贝壳手链，上面间隙中缠绕着如海草般的绿线，自然清新的仿佛大自然的产物。
　　“我要这个。”季泽缘道，卖家笑着又要开始讲述关于这条手链的“传说故事”，季泽缘直接打断了她：“直接说多少钱就行。”
　　卖家笑容一僵，伸出五指报了一个明显比这手链价值高出好几倍的价格。
　　季泽缘付了款，而后小心地将手链装进了手提包中。
　　离开了那个摊位，沈九月不住地看向季泽缘，一副欲言又止的模样。
　　季泽缘没有注意到沈九月的欲说还休，她抬手看了一眼表上的时间，已经六点二十了。
　　“我得走了。”季泽缘道，说完这句话她悄然松了一口气。
　　季泽缘转身离去的那一刻，沈九月忽而开口：“季总，那个手链你是给章秘书买的吗？”
　　这话问得季泽缘猝不及防，她脚步一顿，没有回答。
　　沈九月轻叹了一口气，摊手道：“看来是了，季总，我知道如果我说的太多你会很不耐烦，但是我还是想提醒你……”
　　季泽缘沉然不言，沈九月继而道：“如果你真的想要长久地陪伴在她的身边，抱持着这样的感情迟早是不行的，你控制不住情感，至少得克制一下行为。”
　　咸咸的海风轻拂而过，嘈杂的喧闹中充斥着异国的语言。
　　季泽缘仿佛被人当头闷了一棍子，直到坐上车，沈九月的话还回荡在耳边，不停地提醒着她。
　　站在酒店房间门前，季泽缘踌躇许久，还是没把方才买的手链拿出来。
　　她正想用房卡开门，忽而又想起今天出门又忘记带房卡了，她叩了几下门，章林恩似乎还没有回来，她便只好下楼去找前台用通用房卡开了门。
　　季泽缘在客厅落座时，时间刚到六点五十八，一般章林恩会在七点左右回来。
　　但是当晚季泽缘在沙发上一直坐到天亮，章林恩都没有出现。
　　【作者有话说】
　　[害羞]宝宝们，明天更新[害羞]
　　感谢宝宝们的支持陪伴，么么～
　　ps：真正的drama要开始了[吃瓜]
　　

36讨厌咖啡
　　◎“真的不需要我过去吗？”◎
　　店内的冷气加速了热饮冷却，咖啡上方飘散的白气缓慢地淡化直至消失，它面前的人也没再动它一口。
　　米娅的那杯已经见底，她睨了一眼章林恩，道：“如果你不喜欢，我可以再给你点。”
　　章林恩抬手看了看表，已经六点二十了，她得赶在季泽缘回去前返回酒店，好收拾一下自己这仓皇出门的痕迹。
　　她刚站起身，米娅忽而道：“那是杰西卡吗？她旁边……是沈小姐？”
　　章林恩蓦然回首，季泽缘的身影就在不远处，大约十几米处的地方，季泽缘只要一转头就能看见章林恩，不过好在她似乎正在低头赶路，章林恩忙戴上了卫衣的帽子，侧过了脸。
　　米娅眸光一闪，问：“怎么了？不上去打个招呼吗？”
　　章林恩缄默不言，米娅暗暗露出一个了然的笑，即刻故意道：“我要去留住杰西卡，要不下次不知道她什么时候才愿意见我了。”
　　米娅装腔作势得太过明显，章林恩一听便识破了，她压声并眼神威胁道：“你最好别去。”
　　章林恩透过余光观察着玻璃中季泽缘那愈来愈近的倒影。
　　米娅看出她的胆怯，在季泽缘近乎要走到她们面前时忽而站了起来：“听你这样的语气我更想试试了。”
　　章林恩最讨厌别人的挑衅，但眼下的情景，她再讨厌也只能捏着鼻子忍着了。
　　“坐下，我们等会儿再谈。”章林恩道，目光恳切，尽管那“恳切”装得很不像样，很有种威逼的意味。
　　米娅嘴角一勾，有意停顿了一二秒后坐了下来。
　　玻璃上的倒影渐渐消失，章林恩这才抬起头，视线之内是季泽缘的渐行渐远的背影，她慌忙起身欲要离开。
　　米娅抬手一把抓住了她胳膊，道：“你这就要走了？你忘了自己刚刚说了什么吗？”
　　章林恩冷冷地盯着她的脸看了两秒，而后目光下移落在了她那总是不老实的手上。
　　米娅笑着，笑容有些嚣张。
　　餐厅里逐渐有人发现她们之间的剑拔弩张，或悄然小心地偷窥或光明正大地观看。
　　“放手。”章林恩的声音有如暴风雨来前的宁静。
　　米娅笑容微敛，但依旧没有放手：“你的咖啡还没喝完呢，这么着急吗？”
　　章林恩瞥了一眼自己那杯几乎没动就已经凉透的咖啡，思忖片刻甩开了米娅的手，坐回了座位。
　　米娅满意地一抿唇，但还没等她下一句开口，一瓢凉咖啡就迎面泼了上来。
　　一瞬间的窒息后米娅猛地呛咳了起来，甜腻的咖啡香充斥在鼻腔，四周的目光纷纷聚集而来，议论四起。
　　“哈……秘书小姐，咳咳……你还真是一点都不吃亏呢。”米娅嬉皮笑脸道，没有丝毫悔意。
　　章林恩将咖啡杯重重放回桌上，而后起身便要走，米娅这时冷了脸：“章秘书，你最好还是坐回去吧，我很好奇杰西卡知道你跟踪她的事会是什么反应。”
　　米娅一边捋着被咖啡打湿的头发，一边看着章林恩，目光戏谑。
　　章林恩并不觉得仅仅只是看见她在躲着季泽缘，就能让米娅定性她是在跟踪，她丝毫不惧，镇定自若道：“你在胡说八道什么？”
　　米娅装模作样地拧眉，模仿着追踪器的电子女音那一卡一顿的机械音：“现在开始路径播报，目标就在您的旁边，请多加注意。”
　　空气凝滞了。
　　章林恩强压着内心的慌乱维持着表面的凛冽，思索着米娅究竟是怎么知道这件事的，但还没等她想多久，米娅便洋洋得意地给了解答。
　　“那次拿你耳机你的反应那么大，我就小小地找人调查了一下你手机上那个红色弓箭图标的软件。”
　　章林恩黑瞳一怔，米娅继续解答：“抱歉，那次你太神秘了，我很好奇你到底在干嘛，就悄悄地扫了一眼你的手机屏幕。”
　　她抬手叫来服务员，看戏的服务员里，最年轻的那一个被推了出来，畏畏缩缩地走到米娅身边，道：“您好，请问您需要些什么？”
　　米娅笑着用英文安抚道：“别紧张，她只对我这样，把你们这里的所有咖啡都上一杯，还有你们这里有热毛巾吗？我想擦一下脸。”
　　服务员点点头，道：“您稍等片刻。”而后便下去了。
　　章林恩压着怒火无可奈何地重又坐下，她端详着米娅这副厚颜无耻的做派，在心里思索干脆找个地方把这个东西埋了。
　　毛巾过了好一会儿才送来，米娅认真细心地擦过脸上每一处咖啡渍，擦完将脏了的毛巾扔回了服务员端着的托盘里。
　　“秘书小姐，我可是专门为你而来的G国。”米娅道，嘴角挂笑。
　　章林恩沉凝几秒，皱眉问：“你在跟踪我？”
　　米娅“噗嗤”一笑，向后仰去靠在圆背椅上：“我问了我的朋友你的落点，但你的具体位置我并不知道，我们能在这里遇见纯属巧合，这是我们的缘分。”
　　章林恩眼角轻微抽搐了一下，她真心实意道：“你可以少说点话吗？我怕我会忍不住*在大庭广众之下吐出来。”
　　服务员上了第一杯咖啡，米娅将那咖啡推到章林恩面前，道：“尝一尝，也许这杯你会喜欢。”
　　章林恩冷然凝睇着米娅，道：“你是不打算让我帮你和小缘和好了吗？”
　　热腾腾的白气随着咖啡香弥散于空气之中，米娅攒眉摇头道：“秘书小姐，不是有句古话叫一码归一码吗？”
　　章林恩难以置信地一字一顿道：“你威胁了我，还想让我帮你？”
　　这时服务员又上了第二杯咖啡，章林恩的手机响了一下，屏幕上显示了季泽缘的消息弹窗。
　　她看了一眼时间，已经七点零二了。
　　“还没有结束？”
　　章林恩阴翳的神情稍缓，平和地回道：“嗯，可能会晚一点。”
　　“明天再处理吧，你身体还好吗？”
　　章林恩嘴角微扬：“我没有这么脆弱。”
　　“好吧，那你别自己打的，让司机去接你。”
　　章林恩淡笑着回复：“好。”
　　回复完季泽缘的消息，章林恩再抬头时面前已经摆了四五杯咖啡了。
　　米娅抬了抬眉梢，道：“你最好多喝一点吧，毕竟我们要聊一整晚。”
　　章林恩指尖一顿，俄而将手机装进了卫衣口袋。
　　寂然半分钟，章林恩的视线落在了桌上还冒着热气的咖啡上。
　　米娅警觉地开口：“秘书小姐，你千万别想着再泼我一脸的咖啡，我的忍耐也是有限度的。”
　　章林恩默默将视线收回，直截了当道：“你到底想干嘛？”
　　米娅神情自若地笑道：“我就是想要和你待在一起而已。”
　　忍一时风平浪静、忍住、忍住、忍住……
　　一秒、两秒、三秒……
　　章林恩在脑内默默地数秒，指尖快速地敲击着桌面以求内心的平静。
　　以前比这更恶心的事情有哪些来着？
　　刚入季夏的时候，有个男贝塔造谣她是子公司副总的私生女，副总公开辟了谣，却在私下的时候诋毁她是“无数废物走后门亲戚中的一员”。
　　她相思成疾，罹患抑郁症，季诚将她停职让她好好休养，但从那以后便再也没有问候过她。
　　章林恩默默地在心中用这种“我经历过比这恶心多了的事情”的莫名其妙安慰法，逐渐抚平了内心蠢蠢欲动要掀桌的想法。
　　米娅眼看着章林恩神情变幻，愠怒、阴沉直至死水一般的平静后，她才徐徐开口：“我接着和你讲讲杰西卡在国外时候的事情吧。”
　　章林恩无神的眼眸动了动，米娅会心一笑，开始了叙说。
　　……
　　时近十点，章林恩还没有回酒店，季泽缘彻底坐不住了。
　　章林恩的最后一条消息是在九点时发的，只有简单的四个字：“还要晚点。”
　　季泽缘站在落地窗前，紧盯着楼下空荡荡的马路，路灯通明但没一个人影。
　　眼看到了十点整，季泽缘不再发消息，直接一通电话打了过去。
　　电话铃响了三声，季泽缘不安地摩挲着裤子，害怕这通电话落了空。
　　好在第四声还没响的时候，章林恩接通了电话。
　　“喂，小缘，抱歉，我今晚不回去了。”
　　季泽缘一愣，问：“为什么？那你今晚住在哪里？”
　　章林恩沉下心，快速地想了一个理由：“办公室不是有张支架床吗？有些文件我想今天处理好，等弄完我直接在这里睡了。”
　　米娅嗤笑出声，举着右手竖起了大拇指。
　　季泽缘沉思了两秒，毅然决定道：“那我现在去找你。”
　　章林恩心一颤，甚至动了恻隐之心想要直接回酒店了。
　　但她瞥了一眼对面的无耻之徒，最终还是保持了一丝尚存的理性，道：“这里只有一张支架床，你来了也没地方可以睡觉。”
　　季泽缘顿了顿，忽而想起来一段好笑的回忆。
　　“我可以睡在办公桌上，你还记得初二的时候，我们被锁在了社团活动室里，我们一起用活动室的课桌拼接了一张床，就那么睡了一晚。”
　　章林恩淡笑道：“我们最后根本没有睡着，因为那‘床’太崎岖，太硬了。”
　　季泽缘静静地听着章林恩半含笑意的声音，目光落在了章林恩随手脱在客厅沙发上的外套上。
　　“小恩。”季泽缘轻声唤道。
　　章林恩也以同样柔和的声音回应：“嗯。”
　　“真的不需要我过去吗？”
　　“太晚了，你早点休息吧，明天见。”
　　季泽缘无声地挂断了电话，没多考虑，她拿起沙发上的外套和挂在门口钥匙挂钩上的车钥匙出了门。
　　酒店离工厂很近，季泽缘开着车十分钟便到了。
　　刚换岗的值夜班的保安并不认识季泽缘，季泽缘从车前的小抽屉里拿出了门禁卡后才被放行。
　　是夜，陈旧的大楼阴森可怖，蟾光笼罩在空荡荡的办公室内，角落里，支架床被叠起靠墙摆放着，一切都是那么安宁、寂静。
　　【作者有话说】
　　[抱抱]我懂，我懂，会血压高，消消气，消消气[手动降压][摸头]
　　明天更新，感谢宝宝们的支持～[红心][红心][红心]
　　

37刺激
　　◎你昨天一整晚都是和她在一起吗？◎
　　清晨，拂晓的光普照大地，季泽缘从睡梦中惊醒，睁眼便是办公室白花花的天花板。
　　办公桌被季泽缘一扫而空，她在红木办公桌上辗转了一夜，终于在曙光来临前迷糊地进入了梦乡，但不过半小时她便又醒了。
　　外面吵吵闹闹的，是夜班工人下班的声音，季泽缘躺在桌上，抬手看了一眼时间，才刚六点。
　　办公楼的人上班时间是当地十点，现在整栋楼还没有人来，静悄悄的像是废弃的鬼屋。
　　为什么要骗她呢？
　　季泽缘想不明白，但她没打算拆穿章林恩，毕竟章林恩已经是个将近而立的成年人，做事肯定是有自己的考虑。
　　但那不代表季泽缘不会胡思乱想。
　　红木桌睡得背疼，季泽缘疲惫地撑着桌面起身，地上是一堆被她推到地上的杂物，她的手机不知何时也掉到了地上。
　　季泽缘将手机捡起来，好在没坏，她看了一眼和章林恩的聊天框，心里五味杂陈，忽而这时她的手机响了。
　　来电显示是国内的一个陌生号码，季泽缘第一次给挂断了，当那个号码第二次打来时她接了起来。
　　“表姐，那个叫花笺九的，你能不能把她开除？”
　　季泽缘皱眉又看了一眼手机屏幕，确认是陌生号码后问：“你是哪位？”
　　对面很激动地大呼小叫道：“我是赵琰啊，你不记得我了吗？”
　　季泽缘心想：看到你我都不一定记得你，更何况还是在电话这头。
　　“嗯，赵琰，是这样。”季泽缘烦躁地叹了一口气“你能进季夏工作本身就是因为爸爸的安排，不要对我的员工指手画脚的，她现在是你的领导。”
　　“什么？你那个高中生秘书只给我安排了一个实习生岗位，我……”
　　“那就行了。”季泽缘厉声打断了赵琰“我秘书的安排就是我的安排，你不满意可以辞职离开。”
　　对面沉默了几秒后自行挂断了电话。
　　季泽缘将手机装进兜里，俯身收拾被她推到地上的杂物，这时门口传来了“滴滴”地门禁开锁的声音。
　　她心中腹诽是谁这么勤奋，提前这么早来上班时，一抬眼，便与正开门的章林恩对了个眼。
　　章林恩默默两秒，平静地问道：“你什么时候来的？”
　　季泽缘一边用捡东西掩饰尴尬，一边道：“昨晚大概十点多的时候。”
　　章林恩走进办公室，反手锁上了门。
　　“你……没什么想问我的吗？”章林恩走到季泽缘身边，轻声问。
　　季泽缘纠结地用指尖划着桌面，像个被老师检查作业的中学生。
　　“我很想问，但是……”季泽缘抬眸，琥珀色的眸子目光幽邃“你现在应该不愿意让我知道，我问了也没用，只是逼你撒谎而已。”
　　章林恩没有反驳，她盯着季泽缘看了一会儿，目光又移向凌乱的地面，笑问：“这是怎么回事？你昨天真的在办公桌上睡了一晚？”
　　季泽缘勉强扯了一下嘴角，道：“嗯。”她顿了顿，又补充了一句：“还行，没那么糟糕，我睡得挺好的。”
　　章林恩浅笑着问：“你怎么不睡那张支架床，总比桌子好点吧。”
　　季泽缘勾唇不语，只是看了看章林恩，又迅速将目光移开。
　　目见季泽缘躲闪的目光，章林恩强颜欢笑不出来了。
　　她彻夜未眠，本想回到办公室里小憩片刻，偏偏季泽缘发现了她说的谎，可她现在已经没有精力去编织理由了。
　　章林恩疲惫地暗自叹了一口气，心想：大概季泽缘也不关心她去做了什么，大费周折的有什么用呢？
　　这样想着她沉默地俯身去收拾地上的杂物，她将散落的笔装进笔筒放到桌上，这时季泽缘忽而开口了。
　　“小恩，你……有没有想过重新去考一个大学学历？”
　　章林恩一愣，她目光奇异地看着季泽缘，神情可笑：“没有。”又问：“你怎么突然说这个？”
　　季泽缘佯装随意，道：“就是觉得你高中的时候成绩那么好，后来没有继续上大学很可惜。”
　　章林恩道：“高学历是为了工作需要，我已经是你的秘书了，现在再去考学历也就是锦上添花而已。”
　　话毕，不知谁的手机响了，两人纷纷都看了一眼自己的手机。
　　米娅发来了消息：“秘书小姐，昨晚聊得很愉快哦。”
　　章林恩脸一黑，下意识抬头看了一眼季泽缘，正巧季泽缘也正在看她。
　　“这么早，谁给你发消息？”季泽缘问“是昨晚和你在一起的人吗？”
　　章林恩迟疑了一两秒，道：“为什么这么说，也许我是自己一个人在外面呢？”
　　季泽缘一噎，没能接上这句话。
　　手机又响了一声，还是米娅：“你在G国应该不会很快就回去吧，我知道这里有一个很有名的会场。”
　　季泽缘看着章林恩在自己面前因为两条信息飞速地转变表情，还是没忍住，追问道：“那你是一个人吗？”
　　章林恩抬眸一笑：“你不是说不问的吗？”
　　话毕，她的手机又响了一声，章林恩的目光随即又回到手机屏幕上。
　　“你去过这种场合吗？”
　　章林恩一阵反胃，一想到这个无耻混蛋可能会用追踪器的事情一直这么威胁她，她的眉头拧成了一股麻花。
　　但章林恩也不是坐以待毙的人，她已经将手机追踪器与季泽缘手机的定位连接中断，这样即使米娅告密也是口说无凭。
　　只是一旦米娅告了密，即使季泽缘这次不信，以后再想在她身上安装定位就很难了。
　　八年的等待已经让章林恩变成了一个胆小鬼，如果不能实时了解季泽缘的位置，她会惴惴不安地害怕八年前季泽缘不告而别的那一日再次到来。
　　米娅的消息像是黏连的蚯蚓，一条缠着一条地接踵而至。
　　“会很好玩的。”
　　季泽缘用弯腰捡东西来压抑自己的烦躁，但显然这方法没什么用，她将捡起的东西随意往桌上一扔，问：“是刚认识的人吗？”
　　章林恩暗忖片刻，道：“不是。”
　　季泽缘听到这个回答，焦虑转为疑惑，问：“你遇到了熟人吗？谁？我认识吗？”
　　章林恩低眉道：“其实不是我的熟人，是你的熟人。”
　　季泽缘疑惑更深，章林恩回答道：“米娅也来G国了。”
　　此话一出，季泽缘明显一怔，她抿了抿唇，极力维持着语气平和：“你们是约好的吗？”
　　章林恩摇了摇头：“我没和她约好。”
　　季泽缘顿了顿，她扶了扶额，徐徐地带着一丝期望地问：“你昨天不是和她呆在一起一整晚吧？”
　　章林恩微微颔首。
　　微风不燥，穿过纱窗拂进屋内，那一瞬间季泽缘的脸上呈现出的表情用一个词语难以形容：震惊、不理解、不可置信以及深深的担忧。
　　看着季泽缘这样为自己激动、忧虑，章林恩的内心却难以遏制地亢奋起来。
　　季泽缘颓然低下头，再抬眼时，眼眶已经有些红了。
　　章林恩心脏酥麻酥麻的，她故意不解开这误会，注视着季泽缘心碎的模样。
　　季泽缘似乎还要问什么，章林恩有意地移目，季泽缘瞬时失控地一把抓住她的肩：“你和她是不是……”
　　章林恩面色不动地看着季泽缘，季泽缘的眼睛满是渴求，渴求着章林恩的否认，渴求着她回答一句“不是”。
　　“我不知道你在想什么，我只是和她坐在咖啡店聊了一整晚。”章林恩轻描淡写地一笔带过。
　　季泽缘怔愣片刻，忙地抽回手，她没反应过来似的放空了几秒，俄而暗淡的眼眸重复亮光重重地叹出一口浊气。
　　章林恩笑着调侃道：“你干嘛这么激动？”
　　说罢她悄然观察着季泽缘的反应，季泽缘笑不出来，低垂着眼眸，道：“她是个烂人，我不希望这个烂人和你接触。”
　　章林恩眼底的嫌恶难掩，道：“我很讨厌她。”
　　季泽缘看了一眼章林恩，眼中满是落寞：“你留着她的联系方式，和她待在一起一整晚，我真的以为……”
　　这时章林恩的手机又响了一下，季泽缘陡然噤声，目光瞥向章林恩的手机屏幕。
　　“秘书小姐，你谈过几次恋爱啊？”
　　手机被章林恩不设防地拿在手里，季泽缘一眼便看到了这条消息以及发这条消息人的昵称。
　　“这个‘恶心的骚扰犯’是谁？”季泽缘凝眉道“这个人一直骚扰你吗？”
　　章林恩展眉道：“这是米娅。”
　　季泽缘沉凝片刻，豁然笑了：“你给她备注这个为什么不直接删了她。”
　　章林恩做出苦恼的表情，道：“她威胁我如果我不理她，她就会在你面前败坏我的形象，比如污蔑我是跟踪狂什么的。”
　　季泽缘不敢相信地眨眨眼，迟疑道：“就因为这个吗？可是我现在根本就不理她，她根本没机会啊。”
　　章林恩走到办公桌旁，倚靠着那厚实的老板椅，嗫嚅道：“我没考虑那么多，我就是……就是害怕会因为她在你心里留下坏印象。”
　　“你在说什么啊，我有可能听信她的话怀疑你吗？”季泽缘这话说得恨铁不成钢，几乎是咬牙切齿地在表达“你就因为这个破理由委曲求全？”。
　　章林恩的桃花眼微眯起来，泛着狡黠的光。
　　“那我现在就把她拉黑。”
　　说罢，章林恩打了一行字发了过去：“去死吧，恶心的东西。”
　　季泽缘在旁边看到了这行字，登时忍俊不禁，方才的阴霭尽数消散。
　　章林恩淡笑着注视着季泽缘，如释重负的同时也有点惋惜，从此就少了一个能用来刺激季泽缘的工具了。
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明天更新[红心][红心]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴～[红心][抱抱][红心]
　　

38真相曝光
　　◎事情瞒不住了◎
　　汽配厂在季泽缘雷厉风行的行事下逐渐走上正轨，新人到岗后，季泽缘便功成身退回国了。
　　候机时，季泽缘将口袋翻了个遍也没能找到丢失的护照。
　　“小恩，你稍微等一下，我回刚才吃饭的餐厅找一下。”
　　章林恩微微颔首，季泽缘便忙不迭地往回跑去。
　　机场的人很多，章林恩将立领往上拉了拉，以此遮挡住空气中飘散的阿尔法和欧米伽的信息素气息。
　　马上要开始安检了，章林恩先从包里拿出了自己的证件。
　　“章秘书？”
　　一个熟悉的声音在章林恩后方传来，她回首看去，身后站着一个戴着墨镜口罩将自己裹得严严实实的人。
　　章林恩听出了这是沈九月的声音，她淡然地将目光又收了回来。
　　沈九月对身旁的经纪人道：“胖哥，你先去吧，我和章秘书有点话要讲。”
　　经纪人嘱咐了一句：“那你快点，马上检票了。”说罢便先走一步了。
　　眼见经纪人走远，沈九月才慢慢吞吞地挪到章林恩身旁，没等她开口，章林恩先诘问道：“我知道你把我抑郁症的事情告诉小缘了。”
　　沈九月一噎，局促地抿了抿唇。
　　章林恩浅浅地扫了她一眼，问：“你想说什么？”
　　沈九月欲要开口，这时回来的季泽缘打断了她：“果然落在刚刚那个餐厅了，安检好像已经开始了，我们走吧。”
　　章林恩点点头，季泽缘看向她身旁的沈九月，问：“这是？”
　　沈九月将口罩往下拉了拉，笑着向季泽缘打招呼：“季总，是我。”
　　季泽缘无意识地皱了一下眉，道：“哦，你好。”
　　沈九月道：“季总，我们应该是同一趟航班，一起吧。”
　　章林恩悠悠道：“如果是同一趟航班当然是一起的。”
　　沈九月：……
　　季泽缘和章林恩并肩走向检票口，沈九月小心翼翼跟在后面。
　　排队时沈九月又问：“季总和章秘书在哪个舱，座位号是多少，说不定我们座位会在一起呢。”
　　季泽缘礼貌微笑着打破了沈九月的期许：“不会的，我包下了头等舱。”
　　沈九月：……
　　……
　　下了飞机，国内机场的大屏幕上正在播报着时事新闻：混血天才雕塑家被曝抄袭，华顿院长表示：我的女儿绝对不会做这种事。
　　季泽缘需要去季诚那汇报一下汽配厂的具体情况，章林恩便自己一个人先回了总部。
　　因为花笺九急着要见她，章林恩便就近把车停在了路边的停车位，她刚走进总部大门，就目见前台那站着一个熟悉的令人讨厌的背影。
　　米娅一脸倦态，脸色难看，一看见章林恩便快步迎了上来，她的信息素极不稳定，章林恩蹙眉掩了掩鼻。
　　“杰西卡疯了吗？抄袭？她为什么要这样对我？我要见她。”米娅额角的青筋暴起，神情崩溃。
　　章林恩眸色冷淡，没有理会米娅转头便往里走去，保安将情绪失控大吼大叫的米娅拦截在了后面。
　　走去办公室的路上，章林恩感受到了诸多人的目光，她刚到走廊拐角，远远地便望见了站在办公室前的花笺九和她身旁似乎正与她争执的赵琰。
　　眼尖的花笺九先看到了章林恩，忙不迭地便迎了过来：“章秘书，这个人不能在我的组，我带不了她。”
　　赵琰紧随其后大叫道：“嘿，你以为我愿意在你这个破组里吗？”
　　章林恩一记眼刀扫了过去，两人顿时都噤了声。
　　进到办公室后，章林恩还没在办公椅上坐稳，两人就叽叽喳喳地开始了分辨。
　　赵琰率先开口，义愤填膺道：“她一直让我做一些杂事，倒咖啡、打印文件、给她们每个人自己养的植物浇花，这算什么工作？”
　　花笺九反唇相讥：“姐妹，我一开始信任你让你用我的电脑，给你看重要的工程文件，你回报了我什么？你用咖啡把我的电脑浇了，我和我的组员加了一星期的班才把你弄丢的数据重新做出来。”
　　话说到这，赵琰似乎确实有些心虚了，她声音小了许多，道：“这就是你区别对待的理由吗？”
　　花笺九气噎，瞠目结舌地看着赵琰说不出话。
　　“可以住口了。”章林恩听她们喋喋不休地各执一词听得头疼，她当机立断，道：“回去，该干什么干什么。”
　　花笺九不满地就要理论，章林恩道：“再多一句话就扣工资。”
　　这句话的效果很显著，花笺九悻悻垂首，赵琰虽然还一脸不服气，但也不吵不闹地跟着花笺九一起出去了。
　　不过几分钟后，花笺九重又返了回来。
　　“李子若告诉我你帮她解决了霸凌她的那些人。”花笺九将门关上后，道。
　　章林恩不明所以地点了点头。
　　花笺九道：“谢谢你，我很感动，没想到你还有这样的一面。”
　　章林恩面无表情地看着花笺九，花笺九回避地别过脸清了清嗓，晌许才把真正想说的说出来。
　　“我看到热搜了，就是沈九月和季泽缘的那个……你还好吗？”
　　章林恩眼波微动，她将目光收回，微微颔首。
　　而后便是一阵沉默，花笺九迟疑地驻足原地，默默良久见章林恩确实没什么话要说后，花笺九便撤身离开了。
　　待办公室门关紧后，章林恩将被她最小化的浏览器重新点开。
　　电脑上满屏都是关于米娅抄袭的新闻，她回想着刚刚在楼下时米娅说的话，似乎米娅已经认定此次曝光是季泽缘的手笔了。
　　章林恩也不清楚这件事情是不是季泽缘做的，只是那天在办公室向季泽缘坦白后……虽然坦白的并不全面，还有些穿凿扭捏的成分。
　　总之那次谈话季泽缘虽面上还一如往日的平静，但章林恩看得出她确实把这件事情记在了心里。
　　后来米娅也如她所说的，来找过季泽缘，想要将追踪器的事情告诉给她，但因为章林恩的先发制人季泽缘并没有见她。
　　米娅被曝丑闻这对章林恩来说是件喜闻乐见的事情，但如果这件事情真的有季泽缘推动的成分，她又有些担忧米娅会报复到季泽缘的身上。
　　而且现在不论是不是季泽缘做的，米娅似乎都已经认定了是季泽缘所为。
　　思绪纷呈间，章林恩瞥了一眼右下角电脑显示的时间，已经到了用午饭的时候了。
　　她思虑再三，还是给季泽缘打去了电话。
　　电话很快接通，季泽缘熟悉的声音从听筒传来：“小恩，怎么了？”
　　章林恩听到季泽缘一如往常的声音，稍稍安心了些，她将浏览器叉掉，柔声问：“你现在在干什么？有时间打电话吗？”
　　季泽缘话中含笑：“嗯，你说吧。”
　　不知是不是错觉，章林恩感觉到似乎季泽缘在她患病后对她格外的温柔，甚至算得上有求必应了。
　　犹疑片刻，章林恩道：“米娅今天来总部楼下了，她想要见你。”
　　电话那头安静了几秒，季泽缘才语气平平回道：“不用管她，让保卫处拦住她。”
　　“是你做的吧？她被曝抄袭的事情。”
　　章林恩突然的开门见山弄得季泽缘措手不及，电话那头又是长长的一阵沉默。
　　过了好一会儿，季泽缘才故作轻松地笑道：“怎么了？你这个语气感觉是想把我抓起来似的。”
　　章林恩心中叹息：看来是了。
　　“这件事情影响太大，我担心米娅恼羞成怒会报复反击。”章林恩道。
　　似乎是察觉到了章林恩的认真，季泽缘的语气不再那么随意，她顿了顿，平和道：“小恩，米娅的这次事件之所以会被这样大肆报道，是因为有实锤的证据和证人，但我没做过什么值得报道的事情，你放心好了。”
　　章林恩颇为严谨地纠正：“无中生有的事情还少见吗更何况对方是华顿院长的女儿，如果想要回击，季夏不一定能压得住，这样的人可以不交际，但是没必要闹僵。”
　　季泽缘半开玩笑道：“章木木，我发现你真是有嘴说别人，没嘴说自己嘛，好了，我知道了，我会让公关部注意的。”
　　章林恩并不接她的玩笑，语气依旧严肃：“我和你不一样，不要因为我这种人给自己找麻烦。”
　　季泽缘笑容一滞，没等她再开口，章林恩便挂断了电话。
　　……
　　时至六点，黄昏萧条，橘黄色的余晖挥洒人间，飞鸟划过天际，发出悠远尖锐的鸣叫。
　　章林恩走出总部大厦，她的车旁停了一辆十分扎眼的白色宾利，她忍不住多看了两眼，不是因为其豪华昂贵的价格，而是因为这个地点、时间，在路边出现一辆宾利极其诡异。
　　章林恩刚一走近，宾利的车窗便降了下来，里面坐着一个中年女人，她衣着朴素，但眉梢眼角间的气质处处透露着低调的华贵。
　　女人的面容有些眼熟，但章林恩绞尽脑汁也没想起到底是在哪见过她。
　　这名中年女人一直紧盯着章林恩，虽然目光不具备什么攻击性，但让人很不自在，如同藤蔓缠身般桎梏。
　　章林恩加快了上车的速度，快速地驱车离开了这里。
　　一股不祥的预感涌上她的心头，她现在想快点回家看到季泽缘的脸。
　　在临近家门前，章林恩收到了季泽缘的消息。
　　“小恩，爸爸还有许多事情要交代，我今晚应该回不去了，你早点休息，记得按时吃药。”
　　这消息来得真是时候。
　　章林恩推开了家门，屋里很暗，但很干净，她闻到了清洁剂的味道，应该是季泽缘回来前安排人来打扫了一下。
　　她换了拖鞋，环顾着空荡荡的家，最后疲惫地在客厅的沙发上躺了下来。
　　章林恩从兜里拿出药盒，又从茶几底下拿了一瓶未开封的水，按照医嘱服用了药片。
　　吃完了药，倦意爬上眼底，她打了个哈欠，手搭在肚子上安然地入了梦。
　　……
　　吵闹的电话铃将章林恩从噩梦中拖了出来，她猛地起身，浑身冷汗涔涔。
　　外面的天还是黑的，她拿过手机，才刚五点。
　　电话是季诚打来的，章林恩不明白这个点季诚找她是有什么事儿，她疑惑地接了起来。
　　“林恩啊，事情瞒不住了。”
　　她的呼吸有一瞬停滞了，身体陡然发凉发麻。
　　“什么意思？”章林恩一边用脚在地上胡乱摸索着找自己的拖鞋，一边拿起茶几上的车钥匙。
　　季诚的声音十分平静：“你自己看热搜。”
　　章林恩刻不容缓地点开软件翻看热搜列表，热搜第一已经爆了，前十全是有关季夏集团的。
　　“电视剧照进现实，季夏集团狸猫换太女。”
　　【作者有话说】
　　宝贝们，明天双更～[红心]
　　感谢宝宝们的支持陪伴，么么～[红心][摸头][红心]
　　ps：第一个剧情大高潮要来哩。
　　

39发布会
　　◎我将永远放弃一切继承权◎
　　最倒霉的事情莫过于你拼命遮掩的秘密却以最广而告之的方式公之于众，而更悲催的是你是最后知道的那个人。
　　章林恩机械地滑动屏幕看着热搜榜首的内容，脑子里一片空白。
　　“季夏董事长的亲生女儿患有遗传性精神类疾病，为培养完美继承人，季夏董事长买通医护，偷换亲女，将同日生产的正常婴孩与患有遗传病的亲生女儿进行调换。”
　　“养女季泽缘明知真相却自愿为帮凶，借此机会偷换豪门阔小姐人生。”
　　“当红小花沈九月曾与养女来往密切，网传两人似乎正在交往，沈九月也深知内情。”
　　“季夏集团股价持续下跌，季氏商业帝国是否就要终结？”
　　电话那头季诚的声音再次传来：“准备一下今天八点要召开澄清发布会。”
　　章林恩猛然回神，她攥着手机的那只手捏出了冷汗，冷风从未关紧的窗户吹了进来，她被冷得一哆嗦。
　　“小缘知道吗？”章林恩的声音如一滩死水般。
　　季诚冷漠地回道：“早晚得知道，我已经和她说了。”
　　“她什么反应？”
　　季诚似乎没耐心再说下去了，道：“司机十分钟后就会到你那接你，在发布会开始前你们会见面的。”
　　说罢，季诚便挂断了电话。
　　季泽缘知道了？
　　章林恩无神地看着暗下去的手机屏幕，整个人感觉昏沉沉的，她一时间还没办法消化这件事情。
　　她会怎么想呢？
　　报道里那么多对季泽缘的污蔑、诋毁，这都是因为自己。
　　明明是为了不伤害她才隐瞒了这么久，究竟是谁走漏的消息。
　　一瞬间的思绪万千让章林恩感到窒息不已，她的手开始颤个不停。
　　是躯体化反应，章林恩曾一度以为她已经克服了这个。
　　这么多年的千金身份一朝被旁人夺走，还被冠上了这种莫须有的罪名，这对任何人来说都非常难堪。
　　章林恩脱力靠在沙发上，深吸了几口气，她扭头看向窗外，天边已经泛起了微光。
　　……
　　司机果真在十分钟后便到了楼下，章林恩自己没有正式场合可以穿的正装，便从季泽缘的衣橱里拿了一件。
　　季泽缘的衣服对她来说有些大了，她穿在身上活像个偷穿大人衣服的小孩。
　　章林恩将一整瓶锂片装进了口袋，以稳定自己这随时可能失控的情绪，今天发生的事情太过惊心动魄了。
　　来接她的司机是季诚身边的人，沉默寡言，恪尽职守，即使今天发生了这么大的新闻，她都连一个多余的眼神都没有。
　　坐在平稳的车上，章林恩的心绪却乱得像是未曾开垦的荒野上肆意生长的杂草。
　　等会儿见到季泽缘该说什么呢？
　　季泽缘会对她说什么呢？
　　章林恩懊恼地翻弄着未曾打理的头发，嘴角因为紧咬牙关忍住哭泣而哆嗦着。
　　她的眼前漫起一层氤氲的水汽，模糊了视线。
　　章林恩的腿无意识地抖动着，车底板被她一下一下踩得“噔噔”响，司机提醒道：“章小姐，你还好吗？”
　　司机沉稳的声音将她倏然拉回神，章林恩用手摁住自己的腿，将头埋进了自己的臂弯。
　　晌许，她动了动脑袋，侧过脸，颤声问：“这件事情知道是谁干的吗？”
　　她是在问司机，但司机沉默着没有回答她，全然一副局外人的态度。
　　章林恩狠狠掐着自己的胳膊，她从口袋里拿出锂片，拧开瓶盖，倒出了四五粒含进嘴里一口气吞了下去。
　　药效起作用的过程就像是在剥皮抽筋，她耳边的声音逐渐虚幻模糊，身体失去世界的感官，就好像灵魂被活生生地抽离的肉、体一般。
　　章林恩从未觉得有哪一段路会这样的煎熬漫长。
　　“章小姐，到了。”司机打开了后排车门，章林恩呆呆地点了点头，而后下了车。
　　发布会在季夏的总部大厅，章林恩下车时有几名穿着黑色西装的保镖护送她。
　　记者们被拦在门口，章林恩到场时，相机的快门键“欻欻”的声响连绵不断，闪光灯毫不顾忌照在她的脸上，但她面无表情没有一丝反应。
　　保镖将她带进了一间休息室，休息室内季诚和一名拿着几张A4纸的公关坐在一张圆桌旁。
　　公关先看见了章林恩，忙起身躬身致礼，季诚随后*抬头招了招手示意她快坐下。
　　章林恩在季诚对面坐下，她环视完一眼望到头的室内，问：“小缘呢？”
　　季诚将几张稿件推到了章林恩面前，有条不紊道：“在发布会开始前把这些稿子背下，小缘她随后就到。”
　　章林恩一眼都没看这些稿子，继续追问：“她为什么随后才到？她不是去你那里了吗？”
　　季诚皱眉抬眼，凝睇着端详了章林恩片刻，道：“你状态不太对，发布会的时候可不能这样，我叫化妆师给你补个妆。”
　　章林恩的眸子暗了下来，她默默地将目光收回，平静地问：“查到是谁干的了吗？”
　　季诚道：“这个之后再说，先把发布会开完。”
　　话毕，季诚没有在休息室留多久便有事先出去了。
　　……
　　“咚咚咚”的几声门响将睡梦中的花笺九吵醒，她在心里暗骂了一句，翻了个身继续睡了过去。
　　但敲门的人就像是索命的鬼一样，一刻不歇，她身旁的李子若揉了揉眼，用脚踢了踢她的小腿：“谁啊，一大早这么烦人。”
　　花笺九重重地用鼻子呼了一气烦躁地锤了下床板，艰难起身去开门：“你最好有好事……”
　　话音戛然而止，季泽缘穿了一身正装站在门前，脸色十分难看。
　　花笺九登时清醒了过来，季泽缘这副鬼样她不是第一次见，一股熟悉的感觉涌上心头，她忙把季泽缘带进了屋。
　　“什么都别问，别烦我，还有如果章林恩找你别告诉她我在这里。”季泽缘抛下这一句话便一头倒进了客厅的沙发里。
　　花笺九十分不可理喻道：“又这样，为什么不去酒店，还要我帮你撒谎？”
　　季泽缘埋着头闷声道：“酒店我爸能查到。”
　　花笺九：……
　　花笺九拿起橱柜上的玩偶向季泽缘扔了过去：“那你至少告诉我到底发生了什么吧？”
　　季泽缘死气沉沉地不吭声，花笺九又走过去杵了杵她，她烦躁地打开了花笺九的手，少许囫囵道：“你自己去看热搜。”
　　花笺九悄然地撇了撇嘴，她回到房间小心地不发出动静从李子若身旁的床头柜拿过手机查看热搜。
　　但李子若还是被吵醒了，她睡眼迷蒙地看向花笺九，困顿问道：“谁啊？”
　　花笺九愣了一两秒，道：“季泽缘。”
　　李子若睁开眼，皱眉道：“她这么早来你这里干什么？”
　　花笺九一边翻看着热搜一边道：“在躲章林恩。”
　　李子若眉头皱得更深，道：“什么？”
　　……
　　“发布会要开始了。”
　　季诚的助理站在门前半开着门，章林恩看向她，语气一如死水：“季泽缘呢？”
　　助理嘴角动了动，摇了摇头。
　　章林恩怔怔地看着助理，片刻低下头：“她不来我也不出去。”
　　这时季诚从旁走来，脸色低沉，问：“你怎么还不出来？”
　　章林恩低眉不语，一动不动。
　　季诚看了一眼助理，助理即刻会意，关上门后出去了。
　　“林恩。”季诚在章林恩身旁的座位坐下，语重心长“你现在如果不出去，不仅我的名声受损，小缘是帮凶的罪名也就做实了。”
　　章林恩合上眼，眉头紧蹙欲哭无泪，她无声地攥了攥拳，在心里又逼了自己一把，站起了身。
　　“走吧。”说出这句话时，章林恩已经回复了以往那平淡无波的模样。
　　发布会进行得还算顺利，大多数问题都是季诚在回答，章林恩几乎没有什么机会说话。
　　临近结束时，一名记者问出了一个尖锐的问题：“请问季董此次事件后，您的继承人会有所变化吗？会将您财产的第一顺位继承人变更为章小姐吗？”
　　季诚淡笑着给出了一个顾左右而言他的答案：“抱歉，这个问题是我们集团内部的机密。”
　　这时原本一直沉默的章林恩却忽而站了起来，这意外之举引得所有人噤了声，摄像机也纷纷转头对准了她。
　　季诚眸中闪过一丝诧异，他先是礼貌地向记者们一哂，而后偏头对章林恩低声道：“你要干什么？快坐下，不要做多余的事情。”
　　章林恩冷然地瞥了一眼季诚，眉梢眼角尽是不屑。
　　“我宣布，不论季诚先生的决定是什么，我将永远放弃一切继承权，并且从今日起辞去季夏集团CEO秘书一职。”
　　现场一片寂静，几秒过后，众人哗然，季诚的表情活像是被人强行喂了一只蟑螂般难看，摄像机“欻欻”地闪个不停，而说完这些话的章林恩则毫不犹豫地起身离场了。
　　熙熙攘攘的人群为利而来，为利而往，挖掘了自己想要的新闻后，也没有镜头再对准章林恩了，她匆匆地从大厅的后门离去，一出门便开始一刻不停地拨打季泽缘的电话。
　　但无一例外的都是无人接听。
　　章林恩脸色苍白如纸，街头好心的路人上前关心：“你没事吧？你的信息素状态很糟糕。”
　　又一通电话落空，章林恩红着眼，胸腔剧烈地起伏着，她冲着路人大吼了一声：“给我滚开！”
　　路人被吓得往后退去，章林恩狠狠地一甩手将手机摔在了地上，手机屏幕应声而碎，变得四分五裂。
　　她浑身颤抖着，几近崩溃。
　　这时她那无辜受创的手机却忽而响了起来，她忙去捡手机，却不小心踉跄着跌坐在了地上，屏幕黑了大半，看不见来电人，她毫不犹豫地接了起来。
　　“呃……章秘书，我是李子若，我听说你在找季总，她现在在花笺九家。”
　　【作者有话说】
　　今日是双份，下面还有哦～[红心]
　　

40接吻
　　◎这狂野热烈的吻持续了几分钟◎
　　世界上最不可用简单的理论解释的东西便是人类千变万化的心。
　　章林恩方才还因为季泽缘的不理不睬而失魂落魄，现在就因为一个不熟悉的人的电话便冷静下来。
　　她重重叹了一口气后径直倒在了地上。
　　“你之前说帮我是有条件的，所以……这就算是两清了。”
　　章林恩没有回答，她胸骨疼得厉害，知道了季泽缘的去向后便一句话都不想讲了。
　　没过多久，手机传来“嘟嘟”两声电话挂断的声音。
　　……
　　季泽缘在花笺九家的沙发上躺到了中午十一点，忽而被梦魇住了一般猛地起身，嘴里念念有词道：“我得回去。”
　　花笺九此时已经去上班了，家里没有人，她自己穿好鞋，拿上车钥匙便默默离开了。
　　手机上有几十条章林恩的未接来电，季泽缘回拨了回去，章林恩没有接。
　　接着她又打给了季诚，电话响了一声被接通了，电话那头是季诚质问的声音。
　　“你怎么没来发布会？”
　　季泽缘没有解释，转而问道：“小恩呢，她还在那吗？”
　　“你知道这件事情的影响……”
　　没等季诚说完，季泽缘便挂断了电话。
　　这一切都太突然，她实在是太混乱了。
　　因为是从大宅里偷偷跑出来的，她开的并不是平时常用的车，所以开起来不是很顺手，路上还差点擦边，因此还被人竖了中指。
　　对于这样冲击了世界观的意外状况，季泽缘习惯性地选择了逃避，一瞬间都忘记了自己才刚下定决心要补偿那八年对章林恩的伤害。
　　一切真相大白，章林恩不是她的亲妹妹，那八年的克制忍耐都只是子虚乌有的笑话。
　　血缘是假的，只有刻骨铭心的痛苦是真的。
　　红绿灯亮了红，季泽缘刹住车，目光放空望向远方。
　　网上说的没什么错，她是个混账，一个偷走了别人大好年华还浑然不知的混账。
　　所以哪怕季诚许诺她，以后一如往常她依旧是季夏第一顺位继承人，她还是没有去发布会。
　　或者换句更为贴切的话说，就是因为季诚这样许诺，她才不愿意去发布会。
　　不过最主要的原因还是她不知怎么面对章林恩。
　　后排车辆鸣笛的声音将她从千思万绪中唤醒，她回过神忽而发觉自己根本不知道该去哪，于是她过了这个红绿灯将车停在了路边。
　　停稳车后，季泽缘又一次拨通了章林恩的电话。
　　柏油马路上车来车往，纷繁嘈杂。
　　季泽缘额头抵着方向盘，紧盯着手机屏幕上的备注名，眼睛泛酸。
　　铃声已经响了九次，季泽缘的心渐渐沉了下去，就当她以为这通电话也要以自动挂断告终时，却在最后一秒被接了起来。
　　“小恩，对不起，我没有去发布会，还一直不接你的电话。”电话一经接听，季泽缘便不由分说地开始道歉，电话那头的章林恩却静悄悄的，没有一点声音。
　　俄而一个意料之外的陌生声音响起：“呃，抱歉，我不是这个手机的主人，这个手机屏幕坏了，被扔在了地上一直在响。”
　　季泽缘心底一阵寒凉，她将电话挂断，坐在驾驶座默默思忖良久，发动了车子往公司的方向驶去。
　　由于今日发生的爆炸性新闻，所有看见季泽缘出现在公司的人不约而同地被惊得一愣。
　　季泽缘无视了一众人目瞪口呆的眼光，径直走向前台，拍案急问：“章秘书来了吗？”
　　前台神情呆滞地点了点头，道：“她……她来收拾东西，刚刚已经走了……啊，她又回来了。”
　　季泽缘的心绪起起落落，在听到最后一句话的瞬间骤停，她顺着前台的视线方向回首望去，穿了一身正装的章林恩就站在她身后。
　　在场的人都用一副吃瓜的表情看戏，季泽缘陡地松了一口气，快步上前，第一反应是想抱她，但走近后忽而又想起两人现在的尴尬关系，便又生生地将欲要抬起的胳膊背到了身后。
　　章林恩本来是回来取自己落在楼上的文件的，她没想到季泽缘会出现在这里。
　　两人就这样各怀心事地尴尬面对面立在门厅，围观的目光像是无数的摄像头堵得她们说不出话来。
　　“我们换个地方说话。”季泽缘率先开口打破这窒息的气氛，章林恩微微颔首，随后两人一起来到了最近的一处空会议室。
　　进门之后，季泽缘先将前后门都锁了起来，章林恩则默默地在第一排的座位落座，心中思索该说些什么。
　　季泽缘在章林恩身旁坐下，她对于现在的状况还有些懵，这么简单的一个坐下的动作都有些僵硬，胳膊肘还不小心撞到了桌角。
　　章林恩同她一样，甚至更糟，她低垂着脑袋，喉咙像是被人掐住了一般发不出一点声音。
　　“对不起，我没有接你的电话，我当时太混乱了，所以……”季泽缘欲言又止，她顿了顿，接着道“总之我之后不会这样了，抱歉。”
　　找不到季泽缘时，章林恩急得发疯，现在季泽缘就在旁边，她反而不知该说什么了。
　　章林恩艰难地斟酌着该以什么样的语言面对季泽缘，晌许她侧过脸，嘴唇翕动：“你会走吗？像之前那样。”
　　空荡荡的会议室内只能听到两人错乱的呼吸声。
　　季泽缘一字一顿道：“不会，我不会再那样做了。”
　　章林恩定定地凝睇了她几秒，便移目看向别处，她的声音在这偌大的会议室内显得有些空灵：“那就……这样吧。”
　　这样就行了。
　　章林恩默然起身向外走去，季泽缘紧跟着起身，问：“你今天还回去吗？”
　　未等章林恩回答，季泽缘的手机不合时宜地响了起来，她下意识想要挂断，但一看是季诚的电话。
　　章林恩见她犹豫，便道：“你先接吧，我等你。”
　　季泽缘看了看她，这才将电话接了起来。
　　“你和林恩是不是都在总部，正好现在一起回来一趟。”
　　都不用多费思考，肯定是公司的人通报给的季诚。
　　季诚让她回去大概是要说变更继承人，以及她名下股权转让的事情，季泽缘也未多想便答应了。
　　终于要把不属于自己的东西物归原主，季泽缘心里的包袱稍稍轻了些。
　　“爸爸让我们回去，走吧。”挂断电话后季泽缘道，章林恩没什么太大的反应，默默点了点头。
　　两人一起走出会议室，门外偷听的人纷纷佯装很忙地路过，演技拙劣。
　　走到门口，两人都下意识要去开自己的车，两只拿出钥匙的手纷纷一顿。
　　“开我的车吧。”季泽缘道，章林恩点点头默然将钥匙收回口袋。
　　季泽缘没有带司机要自己开车，她坐上驾驶座，抬眼望向面前开阔的道路，心境却有些古怪。
　　章林恩不是她的妹妹，所以……可以稍微越界了吗？
　　季泽缘这样想着，章林恩已经坐上了副驾，她今天一直都保持着一个表情，如果要用一个词形容的话，就是呆若木鸡。
　　看来这件事情对章林恩的冲击也非常大，季泽缘系上安全带，转眼看向章林恩，章林恩还是木木地一动不动，安全带也没有系上。
　　季泽缘脑中忽而浮现了一些老套的剧情，她心间一动，模仿起老电视剧中的主角，侧过身为章林恩系安全带。
　　章林恩方才还黯然呆滞的眼神亮了亮，季泽缘近在咫尺，她的心脏加速了跳动。
　　实践操作后，才知道为什么主角们会那么的脸红害羞。
　　季泽缘伸手去拉副驾的安全带，身体几乎要贴到章林恩的脸上了，她甚至可以透过单薄的布料感受到章林恩炽热的呼吸。
　　她拉着安全绳，将安全扣插上，而后抬眸的一瞬间，目光与章林恩相撞，章林恩眼中似有不舍，但定格两秒后还是别过了脸。
　　章林恩白皙瘦削的下巴微侧着，季泽缘手里还抓着安全绳，她的喉咙滚了滚，倏然做出了一个连自己都没预料到的动作。
　　季泽缘凑上前，亲了一下章林恩的脸颊。
　　来往车辆川流不息，季泽缘的耳边尽是呼啸而过的风声。
　　章林恩瞳孔震颤，俄顷徐徐转过脸看向季泽缘。
　　这下意识破格的举动打开了季泽缘心里某处隐秘的阀门，她捻着指尖低声道：“我们以后还能和从前一样好吗？”
　　章林恩保持着被惊诧的表情，没有说话。
　　季泽缘小心翼翼地用探寻的目光注视着章林恩，章林恩大脑宕机了许久终于反应过来，她与季泽缘对视着机械地吐出一个字：“嗯。”
　　章林恩的目光若有若无地从季泽缘的唇上飘过，信息素发出了快乐的信号。
　　她能从季泽缘的信息素里感受到此刻的季泽缘虽然紧张、心律杂乱，但总的来说也是快乐的。
　　这感觉就好像……
　　章林恩抿了抿唇，犹豫再三还是想要试探一下季泽缘。
　　“都成年了，还只亲脸是不是有点幼稚”
　　章林恩的嗓子蓦地有些干涩，语气生硬地像是模仿电视剧主角的情窦初开的中学生。
　　她没有抱多大的希望，但事实却给了她最好的反馈。
　　季泽缘睫毛微颤，琥珀色的眸子瞄了瞄章林恩的唇，又对上她的眼，似乎是在征得她的同意。
　　但没等章林恩给出任何表示“可以”的讯号，季泽缘便忍不住了，她微仰起脖子，贴了过去，薄唇落在了章林恩的樱唇上。
　　须臾之间，季泽缘忘记了呼吸，贴了有十几秒后，她才恋恋不舍地离开那温润的唇瓣，猛地喘了一大口气。
　　章林恩不似她这样生涩狼狈，她呼吸均匀着直直地看着季泽缘，心里犹疑着，还是没能适应她突如其来的转变。
　　“走……走吧。”晌许季泽缘收起闪烁的目光，回到座位坐好。
　　章林恩愣愣地点点头，季泽缘拿着车钥匙，目光飘忽迟迟地不插上，须臾她将钥匙扔进了扶手箱，又转向章林恩，脱口道：“再……再亲一下。”
　　因为太过紧张亢奋季泽缘还不小心咬到了舌头，她疼地眼一红。
　　章林恩怔怔看着季泽缘，没等她点头，季泽缘便迫不及待地欠身压了过来。
　　这一次章林恩不再像木头似的一动不动地只是唇贴唇，季泽缘的吻落下之时，她试探着伸出了舌尖轻舔了一下。
　　季泽缘的身体如触电般抖了一下，但她没有松开章林恩，而是同样张嘴伸出了舌头。
　　但是两个人都没有一点经验，一切进行地太不顺利。
　　季泽缘将舌尖探入了章林恩的口中，右手用力地抓住了副驾驶的靠背想要微调个角度，却不小心碰到了章林恩的牙齿，磕破了嘴角。
　　“唔……”季泽缘疼地闷哼了一声，她向后退去，想要缓一口气。
　　章林恩亲得正沉浸，她不等季泽缘准备好便主动地俯身凑过身去想要接着吻下去，但勒在她身上的安全带辖制住了她，她又重重地跌坐回去。
　　“你没事吧。”季泽缘担心地问道，语气有些焦急，章林恩激动地手抖，她颤巍巍地用蛮力拽开了碍事的安全带。
　　“没事。”章林恩急喘着气直接起身覆压而上，她粗暴地将季泽缘按回了驾驶座，季泽缘不及反应，身体猛地向后倾斜撞在了车窗上。
　　这姿势实在别扭，季泽缘的后颈被车门硌得生疼，但章林恩却已经急不可耐地吻了上来，她的唇舌蛮横地入侵着季泽缘的口腔，像是要把季泽缘拆吃入腹般。
　　季泽缘被章林恩堵得喘不过气，她的身体已经失衡，慌乱中她抓住了座驾的安全带以在这无法收拾的失控中寻求一丝的安全感。
　　这狂野热烈的吻持续了几分钟，章林恩忽而脱下了自己的外套。
　　季泽缘被亲的晕头转向，直到章林恩开始拽她的衣服扣子时她才恍然清醒，慌忙地按住了章林恩的手。
　　“等……等一下，你要干什么”
　　【作者有话说】
　　明天更新，感谢读者宝宝们的支持陪伴～[抱抱][红心]
　　

41收养公证
　　◎章林恩眼神迷离，面红耳赤◎
　　车内充斥着玫瑰香气的阿尔法信息素和青草香气的欧米伽信息素。
　　章林恩眼神迷离，面红耳赤，季泽缘也是如此，两人粗重的喘息声在逼仄的空间内此起彼伏，好似丛林中的困兽。
　　季泽缘缓了几口气，想要起身，但章林恩几乎是半个身子压在了她的腿上，车内非常狭小，这样的姿势让她行动很困难。
　　“小恩，先让我起来。”季泽缘道，章林恩双眼迷蒙地点了点头，起身坐回了副驾。
　　季泽缘扶腰起身，她一边抚着酸疼的后颈，一边偷觑着章林恩，章林恩一直在盯着她看，漆黑的眸子幽邃有光。
　　这时不知谁的手机响了，季泽缘低头看去，自己的手机不知什么时候掉在了底下。
　　“爸爸说章姨也在。”季泽缘捡起手机看到消息道。
　　章林恩眼中闪过一丝不自然，继而点了点头：“嗯。”
　　季泽缘将手机装进兜里，将钥匙从扶手箱里拿了出来：“还是先回去吧。”
　　……
　　夏末秋初，小花园的绿植正旺盛生长，清风拂过，花草的香气随着流动的空气飘散漫溢，为这栋孑然孤立的大宅增添了一丝柔和。
　　季泽缘将钥匙交给司机，章林恩侧着头，莞尔恬静的目光中不含一丝杂质地落在了院中的绿草坪上。
　　这地方有过太多美好的回忆，季泽缘曾经逃离过、留恋过、不舍过，可从来都没有忘怀过。
　　“你在想什么？”季泽缘轻声问。
　　章林恩移目到季泽缘的脸上，淡然一哂：“想和你在草坪上做……些好玩的。”
　　季泽缘：……
　　身后传来了章姨的声音，季泽缘抵唇轻咳一声转头，章姨眼底尽是柔和的泪光：“小缘。”
　　季泽缘不自在地应道：“章姨。”
　　一旁的章林恩也跟着神情冷漠地点了点头。
　　季诚的助理推门而出，请两人进去：“董事长在书房等你们呢，快进来吧。”
　　上楼时，季泽缘心情十分复杂，方才她没有唤章浅一声“妈妈”，实在是二十多年了，她已经很难改口了。
　　相比于季泽缘的兵荒马乱，章林恩便镇定自若多了，她整个人都淡淡的，仿佛身外之人。
　　进入书房，坐在书桌前的季诚抬起了头，季泽缘微微颔首，道：“爸爸。”
　　季诚淡笑着伸手指了指面前的座椅：“你们坐吧。”
　　两人随后坐下，季诚的助理拿来了几份文件摆到了季泽缘面前。
　　季泽缘定睛一看，是一份事实收养公证。
　　“爸爸，就这一件事情吗？没有别的？”季泽缘翻完了所有文件，发现并没有她想象中的股权转让书之类的东西。
　　季诚点了点头，道：“等所有事情尘埃落定后，我会向社会公布这件事情，这样所有人都会明白季夏的第一顺位继承人还是你。”
　　季泽缘蹙眉问道：“那小恩呢，她才是应该继承季夏的人，我不能这样横刀夺食。”
　　季诚面色不动，嘴角紧绷着瞥了一眼章林恩，一直保持着沉默的章林恩淡然开口：“我在今天的发布会上已经宣布放弃所有继承权了。”
　　她说得轻飘飘的，仿佛这一些都是那么的不重要。
　　“爸爸，可以等我一会儿吗？我要和小恩说几句话。”季泽缘道，季诚没什么意见地点了点头。
　　得到了准许，季泽缘拉着章林恩的手将她带到了最近的一间空客房，房门一关上季泽缘就忍不住地低吼道：“你为什么要做这么傻的事情？”
　　章林恩皱眉不解：“你生气了？”
　　季泽缘捂脸长叹了一口气，调整语气，道：“我不是生气，只是……只是我不能这么做，这对你太不公平了。”
　　章林恩定定地注视着她，俄而摇了摇头：“小缘，这些东西对我来说根本无所谓，你这么说只是因为你道德感太高了，只有把这些还给我你才能舒服。”
　　季泽缘哑然，她心底不是这么想的，但一时之间她竟也说不出什么适合的反驳的话。
　　“这些本来就不是我的，是董事长的，他想要这么做，你不能因为我不想继承季夏而拒绝董事长先生对你的亲情和怜惜。”
　　章林恩说得有条有理丝毫不乱，季泽缘哑口无言。
　　“走吧，把这件事情先解决了。”
　　章林恩勾唇浅笑着，漆黑的眸子里漫溢出的情愫毫不遮掩。
　　季泽缘心里的异样难压，她看向章林恩，看了又看，最后轻柔地将手放在她的头上摸了摸。
　　“收养公证可以签，继承权的事情之后再说。”
　　章林恩默然不语，静静地感受着季泽缘手掌上暖融融的温度。
　　事情结束后，季诚让两人留下吃饭，章浅也一起，但饭局刚开始季诚就因为公司的事情先走了。
　　季泽缘感到有些尴尬，她上次和章浅不欢而散后再次见面竟然就换了一个身份。
　　章浅一直看着季泽缘，晌许开口：“小缘，之前你说的话我回去想了想，确实是我对小恩照顾不周，你和小恩关系那么好，怨我是应该的。”
　　季泽缘侧目睨了一眼章林恩，见章林恩没什么反应，季泽缘也未理睬章浅。
　　章浅的笑容僵了一下，片刻又道：“小缘你是不是还不习惯，没关系的，我不会逼着你很快喊我妈妈的，我……我也是刚知道，现在也还有些不习惯。”
　　听到最后一句话，季泽缘眉心微动，她知道这饭桌上只有她是才知道，不过既然所有人都瞒着她，她也没必要戳破这层窗户纸。
　　虽然她现在不明白为什么都只瞒着她一个人。
　　季泽缘陷入了沉思，依旧没有理会章浅，章浅眼底短暂闪过一丝悲伤，一旁的章林恩帮忙解围：“她现在脑子很乱，可能对别人的话反应会慢一点，先吃饭。”
　　这次轮到章浅不理不睬的了。
　　一顿饭下来，桌上的菜都没动几口，每个人各怀心事，都没什么心情吃饭。
　　临走时，章浅叫住了季泽缘。
　　“小缘，你最近有空吗？我想和你一起单独吃个饭……或者一起走走什么的。”
　　季泽缘下意识先看了一眼章林恩，章林恩正背对着她们，俨然一副不想介入谈话的样子。
　　章浅注意到季泽缘的眼神流动，不知是被戳到了哪根神经，忽而就崩溃了。
　　“你看她干什么？她和你说什么了吗？”章浅一改温和的态度，指着章林恩大吼道。
　　章林恩即刻转过身，表情有些无奈，她拉上季泽缘的手：“走吧，下次……”
　　没等章林恩说完，一个响亮的巴掌落到了她的脸上，季泽缘怔愣了一秒，一把推开了打了人还一脸委屈的章浅。
　　章林恩的右脸以肉眼可见的速度红了起来，季泽缘小心地查看着，声音微颤：“我叫医生来。”
　　说罢她回头狠狠地瞪了章浅一眼。
　　章浅气得手抖：“你……是你吧，你这个神经病！”
　　章林恩看了一眼章浅，缄默无言地转身离去了，季泽缘紧追其后，她边走边回头瞪视章浅，目中满是愠色。
　　天色暗了下来，乌云压顶来势凶猛，狂风席卷而来，吹得草木发出了“刷啦啦”的响动，树叶“扑簌簌”地雨注般下落，眼见倾盆的雨势便要降临。
　　司机已经将那辆银黑色迈巴赫驶出车库在门前候着，章林恩打开车门坐入了车后排，季泽缘紧跟着进去坐在了她的身边。
　　“季总，去哪里？”司机问。
　　季泽缘道：“回家。”
　　这时侧着脸看风景的章林恩忽而开口：“去总部。”
　　她看向季泽缘，道：“你今天发布会没有去，各种风言风语已经传起来了，如果还不去公司，所有人都会觉得你已经‘下台’了。”
　　季泽缘语噎，她没敢说自己不去就是为了‘下台’，好把本属于章林恩的位置还给她。
　　“章姨她为什么这样，你的脸……”
　　章林恩打断了她：“没关系，我又不是玻璃瓶，轻轻拍一下就碎了。”
　　季泽缘感受到了章林恩对这个话题的排斥，她犹豫片刻没再多说什么，只是把手搭在了章林恩的手上，象征安抚地握了握。
　　黑压压的天空闪了几道电光，几秒之后雷声大作，滂沱的大雨倾盆而下，飘摇的树枝起起落落，残枝败叶凌乱不堪。
　　很快到了公司，司机打着伞下车打开了后车门，季泽缘望向风雨中巍峨屹立的总部大厦，心中感慨万分。
　　“雨太大了，你先进去吧。”章林恩道。
　　季泽缘凝波看着她，在她殷红的右脸落下了一吻，章林恩睫毛微颤，看了看在雨中的司机，推了季泽缘一把，将她推下了车。
　　进入总部大厦，最先看见季泽缘的是前台，她双目圆瞪，愣了好久才道：“季总，您来了。”
　　季泽缘神色泰然：“嗯，下午好。”
　　她理了理微皱的衣角，迈步走向电梯，电梯门前品牌策划部的部长正拿着杯咖啡在看手机，季泽缘走过去时，她手上的咖啡险些没拿稳，一阵慌张后，正色恭敬道：“季总，下午好。”
　　季泽缘微微颔首，电梯门打开，里面走出了几个人，看见季泽缘时都如出一辙地像是被咬了般要顿一下。
　　震惊之后，几个人都纷纷躬身致礼：“季总好。”
　　季泽缘统一地点头回应，一如往常的高冷严肃。
　　电梯上行，季泽缘望着电梯门中自己的倒影，悄然地吐出一口浊气。
　　到达相应楼层后，电梯门再次打开，季泽缘定了定步子，而后踏出了电梯。
　　……
　　司机将季泽缘送入大楼后，又打着伞来接章林恩，他打开后座车门，里面却空荡荡的，早已没了章林恩的人影。
　　【作者有话说】
　　宝贝们，明天更新～[抱抱]
　　感谢宝宝们的支持陪伴，mua～[红心][红心][红心]
　　

42日记
　　◎笔记本很厚，封面是硬壳灰色的◎
　　谁也没想到“季夏集团狸猫换太女”的热搜还挂在榜一迟迟不下，季泽缘竟然就能面不改色地如常到岗上任。
　　这份魄力令人咋舌，但同时也给了所有人一个信号：季泽缘的地位屹立不倒，章林恩真的是一个烂泥扶不上墙的炮灰“太女”，不然为何季诚明明有亲生女儿，却还收养了一个养女作为继承人培养。
　　而章林恩的离职更坐实了这一主流猜想，甚至广有传言称她在发布会上的那番话是受胁迫所说。
　　总之众说纷纭，结果就是：天没变，除了开除了个秘书，季夏该怎么样还怎么样。
　　季泽缘刚在办公室内坐下，手机上便传来了章林恩的消息：“我有点事，先走了。”
　　今天发生的事情太过光怪陆离，季泽缘现在还有些懵，回想起凌晨季诚在她毫无准备的情况下把一切真相和盘托出时的话，就像是做梦一样。
　　有人敲响了办公室的门，季泽缘快速整理好表情，沉稳道：“进来。”
　　来人将门开了一个小缝探了个脑袋，季泽缘抬眼便看见花笺九这苟苟嗖嗖的样子，问：“有什么事？”
　　花笺九小心地进门，将门关上后，她用眼神打探了一下季泽缘的反应，见季泽缘还算平静，她方开口：“来看看你还好不，这么大个事儿……我也不知道怎么安慰你，就……”
　　季泽缘看着笨嘴拙舌的花笺九，大发慈悲地打断了她那连不成句的安慰，道：“我不是好好的吗？别想太多了。”
　　花笺九抿唇点了点头，她迟疑着动了动眼珠子，又问：“那……章林恩呢？她辞职以后去哪？是不是会让她去子公司管事之类的？”
　　听到这话的季泽缘眼神一变，紧皱眉头：“辞职？”
　　……
　　狂风暴雨逐渐停歇，天空还在持续着淅淅沥沥的小雨，章林恩抖了抖溅在衣摆上的雨水，抬手敲响了面前心理咨询室的门。
　　玻璃门没一会儿就从里打开，开门的女性贝塔一头鹤发，衣着白大褂，脸上褶皱纵生，浑浊的眼睛愣了一下。
　　“小章，你很久没来了，诶……你脸怎么了？”
　　章林恩一句不言地推开了她径直走进了诊室的沙发上坐下：“梁医生，我今天和她接吻了。”
　　梁医生在章林恩对面坐下，微笑着看她：“开心吗？”
　　章林恩眼神空空地用右手指腹摩挲着嘴唇，喃喃道：“不只是开心，还有……”
　　梁医生保持着笑容，章林*恩抬起含水的眸子，嘴唇一抿，两行清泪便顺着瘦削的脸颊流了下来。
　　花儿悄然谢了，窗外的雨水“滴滴答答”地响个不停。
　　“我害怕她可能想要离开，然后就再也不回来了。”
　　梁医生从桌上的纸巾盒里抽出一张纸递给了章林恩，章林恩接过那张纸来拭去了眼泪。
　　“你为什么会这样想呢？”梁医生轻声道，像是怕惊动了章林恩似的。
　　章林恩的眼角泛红，灯影落在她的脸上，形成了一道明显的分界线。
　　“梁医生，你看新闻热搜吗？”章林恩问，梁医生淡然一哂：“你是想问我知不知道你是季夏董事长的女儿吗？”
　　章林恩微微颔首，接着说道：“我一直和你说的那个人，她是那只‘狸猫’。”
　　梁医生眸中闪过一丝微不可察的讶异，她十指相扣搭在大腿上，道：“这么久了，总算知道你故事里的主人公是谁了。”
　　章林恩低垂着眼眸，声音沙哑：“这一切来得太快太不真实了，我都不知道她为什么会突然这样。”
　　梁医生目露慈祥的光：“你为什么不亲口问问她呢？”
　　章林恩眼波微动，沉默片刻，道：“还有比这更重要的事情，等一切稳定下来以后我会问她的。”
　　……
　　水洗过后，气温骤降，季泽缘回到家，空荡荡的房间里没有了素日的身影。
　　季泽缘看了一眼时间，现在是八点零七，七点时她收到了章林恩的消息：今晚我回自己家。
　　她给章林恩拨去了电话，电话自动挂断无人接听，季泽缘心尖微凉，一股无名的恐惧涌上心头。
　　接着她又打给了章浅，铃声只响了一下便被接了起来，电话那头章浅的声音洋溢着笑意：“小缘，你竟然主动给我打电话了。”
　　章浅的情绪很兴奋感动，季泽缘顿了顿，还是问道：“章……”想了想她还是没有说出那个称呼，直接道：“你知道小恩她的住处在哪吗？”
　　听到这句话章浅安静了下来，晌许才失落低沉地报了一个地址，又问：“小缘啊，你没有其它要说的了吗？”
　　季泽缘攥了攥拳，沉然片刻，道：“你以后如果再打小恩的话，我一定不会像这次一样，那么轻飘飘地放过。”
　　话毕，她没等章浅给出反应就直接挂断了电话。
　　而后季泽缘重新穿上鞋，拿上车钥匙下楼，驾车开往章浅所说的地址。
　　这个地址距离季家很近，几乎是走几步路就能到了。
　　季泽缘将车停在路边，这所小区较为老旧，进门保安检查不严格，季泽缘走进去时，头也不抬地就给放了门。
　　她循着小区楼的排列规则按部就班地找到了章林恩所在的单元，好在楼下没有单元密码，她很容易就上到了门口。
　　楼梯间的感应灯忽明忽暗，季泽缘抬手叩了叩门，没人应门，透过门缝看，里面似乎没有亮灯，应该是无人在家。
　　房门是密码锁，季泽缘尝试了一下章林恩的生日，结果开锁失败了。
　　紧接着她又试了一下自己的生日，还是失败了。
　　之后季泽缘又一连串地试了好几次她认为对于章林恩来说比较重要的日期。
　　季泽缘垂下了手，沉下心来思索了一会儿，小心地输入了自己和章林恩两个人的生日，而后快速按下了井号键。
　　门锁“滴哩哩”发出开锁成功的欢快音乐，季泽缘屏息凝神地打开了门。
　　天黑了，屋内很暗，季泽缘摸索着打开了入门的灯，而后反手关上了门。
　　入目是一个开放式的厨房和连着阳台的狭小客厅，季泽缘打开鞋柜，柜子里只有一双拖鞋，她拿出拖鞋换下了自己外穿的鞋子。
　　客厅很简洁，只有一张玻璃茶几，和一张双人沙发，连台电视机都没有。
　　季泽缘走进更里面，沙发的右侧有一扇门，季泽缘拧动把手推开了那扇门，摸黑打开了灯，入目的景象让她怔住了。
　　这是一间卧室，很小，很挤，堆满了杂物，但都摆得很整齐。
　　季泽缘的目光一件一件地扫过去，桌上摆放的物品都是她曾经送给章林恩的：圣诞节的围巾、生日送的贺卡和手表、幼儿园过年时送的乐高。
　　墙上密密麻麻的贴满了季泽缘的照片，有单人的，有两人合照的，但合照里章林恩的脸都被划烂了。
　　触目惊心，都是思念的证明。
　　季泽缘抚摸着这些照片，走到床边缓缓坐下，刚一落座她感受到底下似乎压着什么东西，季泽缘又立刻起身，掀开床单一看，是一本陈旧的笔记本。
　　笔记本很厚，封面是硬壳灰色的，季泽缘翻开第一页，里面夹了一张自己高中时的照片，照片中的她穿着夏季校服，正坐在树下乘凉，手里拿着一瓶水，一脸苦相。
　　再往下翻，便是日记的正文内容了。
　　……
　　心理医生说把发生的事情一一记叙下来能够更直观地理清思绪，找到问题的根源所在。
　　如果一切要从头讲起，大约要追溯到十三年前。
　　第一次遇见她是在幼儿园的时候。
　　当时觉得她蛮横霸道，傻得不行，如果不是不想妈妈为难根本不愿意理她。
　　真奇怪，我当时怎么会这么想呢
　　总之我们之间有过一段小小的尴尬期，但很快便解开了偏见与误会。
　　正式成为好朋友后她很爱黏着我，说话变得直接又随性，她只会在我面前把真实的一面展露出来，在外人看她是高贵傲慢的大小姐，但是在我眼里她就是小缘。
　　幼升小的时候，因为她很喜欢我，董事长先生便将我和她安排进了同一所学校的同一班级。
　　不记得是几年级的时候，有一名男生在学校里四处诋毁我，称我为“豪门小姐的狗腿子”，她不高兴了，和那名男生大闹了一场，后来我再也没在学校听到过有关于我的负面言论。
　　大约六年级的时候，班里陆续开始有人分化了，我问她希望自己是阿尔法、贝塔、还是欧米伽，她没回答，只是笑了笑看着我。
　　那时我产生了一种迷糊的感觉，我不明白那是什么，就好像我体内有一片汪洋，那汪洋之中蛰伏着一只能够翻天覆地的海兽，世界上只有我和那只海兽，我想要靠近它，却又害怕它，害怕它，却又不受控制地想要靠近它。
　　后来那只海兽成为了我梦中的常客，我常常能在梦境中找到它的身影，但我从未与它正面交锋过。
　　初中的时候，班里有人因为恋爱被通报批评，她问我有没有暗恋的人，我说没有，我也问了她，她也说没有。
　　当晚我做了一个梦，梦到自己沉进了大海，那只一直和我保持着距离的海兽向我游过来将我救到了岸上，我从窒息中解脱，视线从模糊逐渐清晰，海兽变成了她的模样。
　　我第一次做了春梦，直到这时我才明白，原来我喜欢她。
　　不记得当时的具体想法了，但大概是在想她喜不喜欢我呢？她对我很特别，我应该有机会吧？
　　现在看来，我真是个喜欢自作多情的蠢货。
　　【作者有话说】
　　宝贝儿们，明天更新
　　晚十一点准时来，第一次不太清楚审核咳咳，so，我会尽力的～[黄心][黄心][黄心]
　　

43第一次
　　◎这……这就开始了吗？◎
　　看到最后一句话，季泽缘指尖无意识地一用力，纸张裂开了一条缝。
　　正当她要接着往下翻时，门口响起了熟悉的“滴哩哩”的响动，她慌忙将笔记合上，还未来得及归位，一抬眸便看见了手持菜刀的章林恩。
　　章林恩警惕地举着胳膊，眼神十分狠厉紧张，在看见季泽缘的一霎她明显一怔，随即凝滞几秒后，目光下移落到了那本灰壳笔记本上。
　　菜刀“哐当”落地，章林恩快步冲上来一把将季泽缘手中的笔记本夺走，而后用力地扔进了垃圾篓里。
　　“你……你怎么找到这里的？”章林恩声音抖得厉害。
　　闯空门加乱翻人家私人笔记加被当场捉住，季泽缘却丝毫不见心虚，她直直地回视着章林恩，道：“我问的章姨。”
　　几秒的沉寂后，章林恩的声音平稳了些，但还是有些虚浮：“你看到哪里了？”
　　季泽缘暗忖一下后，还是隐瞒了事实：“我刚翻开看到照片你就进来了。”
　　说完这句话，章林恩紧绷的神情明显放松了许多，她沉沉地垂下眸子，转身捡起了地上的菜刀，放回了厨房的架子上。
　　季泽缘起身跟在章林恩身后，章林恩放完菜刀又转身去捡沙发上她随手乱扔的外套，客厅空间不大，章林恩捡完衣服转个身便和季泽缘撞了个对脸。
　　“小缘，你……”章林恩欲言又止，她皱了皱眉，拿着外套进了浴室。
　　季泽缘这次没有跟去，她局促地在沙发上落了座，不一会儿，浴室里传来淋淋漓漓的水声，她心一惊：章林恩不会在洗澡吧？
　　但是她刚刚好像没有拿换洗的衣服吧？
　　季泽缘在内心暗骂自己的肮脏龌龊，她掐着自己大腿默念着公司的员工守则，以求内心的平静。
　　等了五分钟，浴室内水声不断，她忽而想起自己还没有吃晚饭，于是她拿着手机走到浴室门口，问道：“小恩，你吃饭了吗？”
　　章林恩模糊的声音混杂着水声传来：“没有。”
　　季泽缘又拿着手机坐回到沙发上，从外卖平台上挑选今晚的晚餐。
　　挑选食物的枯燥过程让季泽缘浮躁的内心逐渐静了下来，她点完了餐将手机放到一边静等着章林恩洗完。
　　大约过了半小时章林恩才从浴室里走出来，她穿着一身白色的浴袍，披肩的黑发还滴着水珠。
　　“你不去洗吗？”章林恩在季泽缘身旁坐下，季泽缘浑身的神经登时又扯紧，她强装镇定道：“我……我点了餐，吃过晚饭就回去了。”
　　章林恩眼眸深邃，她定定地看着季泽缘沉然几秒转过了脸，问：“你来找我是要干什么？”
　　话题回到了正轨，季泽缘脸色重回平静，她正色道：“你辞职了怎么没和我说？你这样做对自己的影响……”
　　章林恩插嘴打断了季泽缘，道：“你去洗个手吧，等会儿不是要吃饭吗？”
　　季泽缘一愣，低眉看了看自己的手，鬼使神差地就听了章林恩的话，先去浴室把手洗净了。
　　重回客厅，季泽缘还打算继续方才的话题，她一边轻甩着手上的水珠，一边在原来的位置坐下，还未来得及开口，章林恩忽而凑过来，在她的嘴角落下了蜻蜓点水般的一吻。
　　青草香气的欧米伽信息素喷薄于室内，其所表达的信号再明显不过。
　　“能不能之后再说，嗯？”章林恩将右手搭上了季泽缘的左肩，轻轻一按，季泽缘顺着她的力向后靠倒在沙发的扶手上。
　　季泽缘喉咙干渴地滚了滚，在短暂的纠结后，心里只剩下一句话：不管了。
　　这样想着她抚上了章林恩的下巴，薄唇与之相贴，鼻尖交错，唇舌相抵，喘息声此起彼伏。
　　亲了一会儿，季泽缘先推开了章林恩，大喘了一口气，道：“等一下，我……我歇会儿。”
　　章林恩微蹙着眉头，舌尖意犹未尽地舔了舔樱唇，没等季泽缘喘匀了气儿，便欠身而上，毫不顾忌地吻了上去。
　　季泽缘一口气儿还没上来便又被章林恩堵了回去，章林恩如饿虎扑羊般迫不及待，她指尖穿梭在季泽缘后脑的发丝间，紧扣着季泽缘的脑袋不让她逃跑。
　　唇舌热烈地交、缠间，门铃忽而响了起来。
　　章林恩身体一颤，终于松开了差点憋死的季泽缘，烦躁道：“谁啊？”
　　季泽缘连喘了好几口气，道：“应该是我点的外卖吧。”
　　两个人都安静下来，门铃在响了几声后停了下来，俄而传来了楼道内愈来愈远的脚步声。
　　“多释放点信息素。”章林恩的语气急促，略有些命令的意味，季泽缘也乐此不疲，配合地释放了大量甜腻的信息素。
　　玫瑰与青草相融为一体，在这狭小的天地之间相互角逐，交合。
　　两人搅弄了好一会儿唇舌，直至这点纾解的方式再也满足不了彼此，便开始了下一步的行动。
　　在行动开始前，季泽缘却忽而止步，她面色赤红，俨然一副欲要陷落的模样，但她依旧在拼命隐忍，章林恩急不可耐，气喘吁吁道：“怎么了？”
　　“能行吗？我是第一次，还没提前准备。”季泽缘眉间紧锁，声音低哑生涩。
　　章林恩的呼吸渐缓，她眉心微动，心里泛起阵阵涟漪：“我也是第一次，我们慢慢来。”
　　季泽缘目光闪烁，她凑上前，温柔地啄了啄章林恩的唇角。
　　这……这就开始了吗？
　　季泽缘指尖微颤，她轻轻试探了一下，章林恩咬唇从喉咙里发出了一声压抑的低慨，她的信息素陡然躁。动，似是被惊着了。
　　“怎么样？”季泽缘撩开章林恩额前的湿发，低声问道。
　　章林恩乜斜着眼，摩挲着季泽缘纤白的小臂，拧眉道：“烂。”
　　季泽缘：……
　　简简单单的一个字撩起了季泽缘心底的胜负欲，她用一只手箍住章林恩的两只手腕，于旖旎的春色中再次摸索探寻。
　　章林恩的脸色由青转黑，终于在季泽缘弯了弯指关节后忍不住推开了她。
　　“很烂。”章林恩蜷缩起上半身背过身去，季泽缘望着她如蝶翼般美丽的肩胛骨，茫然无措地咬了咬唇，开弓没有回头箭，这时候的她已经停不下来了。
　　眼见章林恩不愿配合，季泽缘一边大量释放着信息素，一边小心凑过去用脸颊轻蹭章林恩的后颈，可怜兮兮道：“小恩，再给我一次机会吧。”
　　说着季泽缘用唇擦过章林恩后颈上的咬痕，章林恩身体微颤，禁受不住地低吟了一声，似有缴械的征兆。
　　季泽缘乘胜追击，她将头埋在章林恩的颈窝，温热的鼻息扫过章林恩敏感的耳垂。
　　忽而之间仿佛福至心灵，她伏在章林恩的肩头，说出了那句埋藏在心中很久的话。
　　“我爱你。”
　　章林恩登时从潮热的信息素角逐中清醒，季泽缘的吻落在了她的脸侧，低喃道：“我真的真的好爱你。”
　　好久之前，我就已经很爱很爱你了。
　　一瞬之间，章林恩没了所有力气，身体一软任由季泽缘的摆布。
　　淋漓的汗水滴落在沙发靠背上，章林恩手抵着墙，剧烈地震颤下，额头撞到了墙面。
　　季泽缘一边忙碌着一边用手垫在章林恩的额上，护住了她的脆弱的额骨。
　　指尖在墙上留下划痕，吻如雨点般落下，激烈过后便是缱绻温存。
　　季泽缘蜷着腿躺在沙发上，琥珀色的眸子失神地仰望着客厅的天花板。
　　章林恩卧倒在季泽缘的身上，凝睇着她的脸，指尖一下一下地点着她削尖的下巴。
　　厅内的信息素余韵未散，静谧半晌，季泽缘徐徐开口：“我们现在是在一起了吧？”
　　章林恩指尖摩挲过她锋利的眉骨，嘴角微扬：“这个……”
　　听出来章林恩话里的迟疑，季泽缘慌忙坐起身，抓住章林恩的胳膊，急问道：“都到这一步了，你不会还要说不是吧？”
　　章林恩凝眸不语，俄顷她亲了亲季泽缘的嘴唇，笑了。
　　季泽缘愣了好一会儿，后知后觉明白了章林恩无言中的意思，当即欢喜了环抱住了她。
　　“不过暂时不能让别人知道。”章林恩嘱咐道，季泽缘点点头，又俯首去吮章林恩的唇，章林恩也积极地回应着她。
　　沙发的空间太小，两个人窝在这里实在憋屈得不行，季泽缘亲完章林恩，便开始替她规划行程：“等会把你的东西收拾一下都搬到我那里去。”
　　章林恩一下都没犹豫，道：“不行。”
　　这意料外的反驳令季泽缘一愣，她撒娇似的“啊”了一声，道：“为什么，你不想和我一起住吗？”
　　章林恩正色道：“这是两回事，我可以去你那住，但是我的家不能搬空，万一我们吵架了怎么办？”
　　季泽缘即刻表示：“我不会和你吵架的，就算吵架也是我滚，行不行嘛？”
　　章林恩笑容微敛，她推开了季泽缘，站起身一边披上浴袍一边道：“你确实不会吵架，毕竟你的专长是冷暴力嘛。”说罢她便起身去往浴室。
　　季泽缘语噎，无可辩驳地耷拉下脑袋。
　　沙发上一片狼藉，绒布上遍布着黏稠的水痕，季泽缘将沙发布扯下，扔进了垃圾桶，她低头寻找方才激战时弄丢的拖鞋，一瞥眼，却只找到了散落在客厅两端的章林恩的白色帆布鞋。
　　季泽缘靸着章林恩的鞋走到浴室门前，章林恩已经褪下了浴袍，正在放水。
　　水流哗啦啦地淌着，章林恩低垂着眼眸欲言又止，季泽缘静静地注视着她，片刻章林恩重又抬眼：“一直住在一起你可能会厌烦我身上的很多问题，我每隔一段时间可能需要点时间来修整自己，我不想……”
　　章林恩没再说下去，季泽缘听得似懂非懂，但她还是认可性地点了点头，柔声道：“如果你觉得舒服就好。”
　　【作者有话说】
　　明天更新，宝宝们[红心]
　　感谢读者宝贝们的支持～[抱抱]
　　

44剩余的日记
　　◎“……或者不用手。”◎
　　氤氲的水汽弥漫于狭小的浴室中，昏黄的暖光灯倒映在水波荡荡的浴缸内，将清澈的流水镀上了一层橘金色的光。
　　季泽缘将下巴搭在章林恩的肩头，仗着章林恩看不见她的脸色，将重重的心事摆在了脸上。
　　章林恩回避得太明显，季泽缘深谙她有意地在隐瞒某些东西，从伪装者那套取真相，直白地询问或反驳只会起反效果。
　　暂时的认同并不代表季泽缘会坐视不管，她只是不想刨根问底，若是太过关注只会让章林恩有所警惕，从而更难以查明原因。
　　“洗完澡你先回去吧。”
　　章林恩的声音在封闭的浴室内十分空旷，季泽缘微愣，将下巴抬起，问：“你让我一个人回去吗？你呢？”
　　“我留在这里。”章林恩道，她从浴缸里站了起来，满缸的水漫了出来，季泽缘跟着起身，章林恩拉开干湿分隔门，从外面的柜子里拿出了一条新的浴巾扔给了季泽缘，而后自己裹上浴袍出去了。
　　季泽缘裹上浴巾追了出来，章林恩将散落在地上的季泽缘的衣物捡了起来放在了沙发上，这时季泽缘外套口袋里的手机响了。
　　章林恩将手机从兜里拿出来，是沈九月的电话。
　　“先放着别管了。”季泽缘道，走过来想把电话挂掉，章林恩却先她一步将电话接了起来。
　　“季总，我还以为你不会接呢。”沈九月的语气有些弱。
　　章林恩嘴角紧绷，她把手机交给季泽缘，神情冰冷，漆黑的眸子阴沉的像是没有星星的夜空。
　　季泽缘接过手机，她一边偷觑着章林恩，一边将手机音量调小：“我现在很忙，你如果有重要的事情之后再说吧。”
　　电话那天沈九月顿了两秒，很爽快地没有纠缠：“没什么重要的事情，就是作为朋友来慰问一下被口诛笔伐的季总，顺便如果你心情不好想要找个人倾诉，可以找我。”
　　娱乐圈本就是众矢之的，今日从凌晨事发开始，季泽缘的事情挂上热搜后，与季泽缘相关的沈九月也因此被挂了一天。
　　沈九月是当前争议最大的流量明星，为了不受牵连，应当在事出的黄金三小时内就发布澄清说明。
　　而且沈九月即使撇清了与季泽缘的关系，也不用怕得罪季夏，她自身的商业价值本就很高。
　　但是她没有选择这样做，这属于变相地在支持季泽缘。
　　季泽缘自然也明白这个道理，但眼下与沈九月的个中牵扯是时候断干净了。
　　出于礼貌，季泽缘还是打算当面和沈九月说清楚，她想了想，道：“明天在帝城见一面吧，具体时间我定好了发你。”
　　随即沈九月“再见”二字的见字还没说完她便挂断了电话。
　　在这过程中，章林恩的目光始终定格在季泽缘的脸上没有离开过。
　　季泽缘将手机放下，未及开口，章林恩便抬手掐着季泽缘的下巴吻了上来。
　　湿热温软的舌尖长驱直入，勾连着扫过光洁的牙齿，季泽缘扶着章林恩的腰，将她搂紧，大脑都要融化了。
　　“沈九月这么晚给你打电话是因为什么事情？”章林恩轻喘着质问道，她的指尖从下巴滑到清晰流畅的锁骨。
　　季泽缘迷糊地掀起眼皮，定定地看了看章林恩的眼，道：“就是一些代言费的事情……”
　　话未说清，季泽缘便又吻了上去，手也开始不老实。
　　“等一下。”章林恩蹙眉摁住了季泽缘的手“今天我不想再做了。”
　　季泽缘将手收回，安安静静地抱着章林恩，片刻她小心问道：“你是不是很不舒服？”
　　章林恩毫不留情面地温声道：“确实挺难受的。”
　　季泽缘：……
　　“那你刚刚那些都是演的吗？”季泽缘松开了章林恩，追问道。
　　章林恩展了展眉，不答反问：“你明天要去帝城吗？”说罢她起身回到了卧室。
　　季泽缘本想跟随其后，但她还未起身，章林恩便拿了一条睡裙出来了。
　　“我可以一起去吗？”章林恩问，说罢她褪下了浴袍，开始更换睡衣。
　　季泽缘话音微滞：“啊……就是谈一些公司的事情，很无聊的。”
　　纯白的吊带睡裙很贴合章林恩身体曲线的，她是真空换上的，睡裙的质感十分顺滑轻薄，犹抱琵琶半遮面让她看上去比什么都不穿还要魅惑。
　　季泽缘眼波微动，试图看向别处转移自己的注意力，这时一股青草香气的欧米伽信息素如蛇一般弥漫而来，她下腹登时犹如燃起了一团烈火。
　　“你谈你的，我在外面等你谈完，一起在那里吃饭。”章林恩轻倚在墙上，如墨般的眸子如潭如渊，樱唇微扬，声音沉沉地像是酝酿了很久。
　　季泽缘暗忖她和沈九月说清楚也用不了多久，章林恩跟着一起去也没什么，便颔了颔首。
　　青草香气的信息素张扬地环绕在季泽缘的周身，她隐忍地咽了咽口水，低声道：“小恩，你不是说今天不想再做了吗？可是你的信息素……”
　　忽而之间，季泽缘似乎明白了什么，她抬眼看向章林恩，迟疑地问：“你是在用信息素标记我吗？”
　　欧米伽持续地释放适量信息素，逐步递增地将自己信息素浸淫至伴侣的体内，可以让欧米伽的信息素气味留滞在伴侣身上很长一段时间。这是欧米伽标记伴侣的一种方式。
　　章林恩眉眼微弯，眼里泛着狡黠的光芒：“你不舒服吗？”
　　季泽缘摇了摇头，她忽而想起初中时期章林恩就经常这样做，但那时季泽缘还没有分化，感受不到信息素的存在，当时季泽缘还因此常常被人误以为是欧米伽。
　　“不做，但可以亲亲抱抱什么的。”章林恩走上前，用指尖挑起季泽缘的下巴，季泽缘抬起脸，眉目低垂，两颊浮粉。
　　章林恩心脏一紧，季泽缘眼睫微颤，她将脸贴上章林恩的腰腹，难耐地蹭了蹭。
　　“……或者不用手。”
　　季泽缘抬起脸，章林恩的目光落在她殷红的唇上，一切不言而喻。
　　汩汩的水声在静谧无声的房内格外的响亮，章林恩仰起头，后颈紧绷，指尖抓破了沙发表层的麻布。
　　酥麻的感觉从下而上直达腺体，章林恩松开了抓着沙发的手，改抓季泽缘的头发，季泽缘几乎就要窒息。
　　水龙头水流不断，季泽缘捧起一股水洗去了嘴上的残留，章林恩将纸巾扔进纸篓。
　　“我今晚不可以留在这里吗？”季泽缘问，章林恩轻抚过季泽缘的后脑上湿发，道：“不行，我明天去找你。”
　　季泽缘失落地瘪了瘪嘴，片刻地温存后便穿上衣服离开了。
　　待季泽缘离开，章林恩从垃圾篓里拿出方才被她扔了的日记。
　　她翻开封面，抽出了那张照片，小心地将照片存放进了抽屉。
　　接着章林恩从抽屉里翻出打火机，拿着笔记本来到厨房，她将笔记本扔进干涸的水池，点起了打火机。
　　火舌就要燎到灰色的封面时，章林恩却顿住了，她将打火机扔到一边，将笔记本拿了出来。
　　章林恩摩挲着粗糙陈旧的封面，鬼使神差地翻开了第一页。
　　……
　　初二的时候我分化了，分化成了一名欧米伽，我听妈妈说欧米伽很厉害，如果有喜欢的人，可以像狮子王标记领地那样，将信息素留在对方的身上，这样是在向所有人宣誓这个人是我的。
　　我这么做了，我将信息素留在了她的身上。
　　后来一直到高中她都没有分化，去了医院做性征检查，医生说她大概率不会再分化了。
　　她问我喜欢贝塔吗？我说喜欢。
　　其实我当时以为她是在拐弯抹角地问我喜不喜欢她。
　　高二的时候她分化了成了极优阿尔法，她的信息素是玫瑰花香味的，气味就像是小花园里我们亲手种下的玫瑰花圃。
　　分化后她终于发现了我经常在她身上留下我的信息素，她说这不公平，她也要在我身上留下她的信息素。
　　我那时觉得她肯定也喜欢我吗，不然为什么会一直撩拨我，试探我？
　　高三，在我满怀期待地等着毕业，等待着我和她都成年后，我就可以向她表白时，她却突然不告而别。出国了。
　　她已经出国三个月了，我已经六个多月没见到她了。
　　她的电话没有把我拉黑，可是却一直接不通。
　　到底是从哪里开始出错的。
　　事情不应该是这样的。
　　她很讨厌我吗？她去了花笺九的家里，为什么独独避开了我？
　　……
　　一年了。
　　今天从花店买了一束玫瑰，可味道一点都不像她，闻起来很恶心。
　　……
　　我要去找她，太痛苦了，我受不了了，如果真的再也见不到她我真的会撑不下去。
　　……
　　没见到她。
　　……
　　妈妈说如果我死了，她就和我一起去死，我不该这么自私的，至少我应该为了妈妈活下去。
　　……
　　还是好痛苦
　　为什么就是忘不掉她
　　……
　　季泽缘，我恨死你了。
　　……
　　季泽缘、季泽缘、季泽缘、季泽缘、季泽缘、季泽缘、季泽缘
　　……
　　妈妈崩溃了，她让我正常一点。
　　我已经不正常了吗？
　　……
　　公司的事情好烦，我根本不想工作，所有人都笑话我是个高中生，污蔑我是靠潜规则上位的。
　　她在国外过得怎么样呢？
　　……
　　还是离开吧，离开了就不会想她了，离开了就不会再折磨妈妈了，离开了就不会这么痛苦了。
　　……
　　好多事情都想不起来了，可关于她的却一件都没忘。
　　……
　　在梦里看见她了，她和别人在一起谈笑风生，恋爱接吻。
　　好恶心，恶心的想吐。
　　……
　　不想吃药了。
　　……
　　过年了，又打了两通电话，她还是没接。
　　她为什么不干脆把我拉黑呢？
　　……
　　我恨你
　　我真的好恨你
　　为什么只有我离开你会这么痛苦，我算什么呢？
　　我算什么呢？我在你眼里到底算什么呢？
　　……
　　我真的好想你。
　　……
　　妈妈已经厌烦我了，她让我如果不想活了就自己搬出去死，别在家里发疯。
　　……
　　好讨厌自己。
　　……
　　救下我的水警给妈妈打了电话，妈妈没来，又给董事长先生打了电话，他的秘书来了。
　　……
　　董事长先生说如果我能够完成这个项目，等到季泽缘毕业，他就会强制让她回国。
　　……
　　还有两年
　　……
　　一年
　　……
　　她终于回来了。
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明天双更，晚六点和晚十一点[红心]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴，么么～[红心]
　　有点压抑，抱抱[抱抱]
　　

45戒指
　　◎戒身是水波纹雕刻，纹路间镶嵌着点点碎钻◎
　　季泽缘从章林恩那出来后没有立刻回家，她在车里发了半小时的呆，而后驱车去往了首饰店。
　　时间已经很晚了，季泽缘刚进门时前台柜员便提醒：“抱歉小姐，我们店打烊了。”
　　季泽缘有些可惜地看了看柜台里琳琅满目的样品，礼貌一哂：“打扰了。”
　　这时店内经理从隔间走出，看见季泽缘先是瞪了一眼店员，而后忙迎了上来：“季总，真是荣幸之至，您这么晚还赏光来咱们这破店，我必须得亲自接待您，您想看看什么呀？”
　　季泽缘顿住步子，眸光流转，道：“我想看看戒指。”
　　经理一时间忘记了表情管理，吃惊地瞪大了眼。
　　“有，有，我这就拿给您看看！”经理转而对店员道：“把库房里那几款都拿来。”
　　店员点头照做，经理连忙逢迎道：“季总先到我们的贵宾间坐等片刻。”
　　贵宾间内，经理将泡好的茶水端来，泡的是上好的毛尖，但季泽缘不爱喝绿茶，只是做做样子品了两口便放下了。
　　“季总是要戴在哪根手指上的呀？”经理笑问道，季泽缘很是自然道：“无名指，要对戒。”
　　经理震惊二连，险些下巴都惊到了地上，她慌忙调整表情，微笑道：“是，我这就给您去拿。”
　　及膝的水波纹茶几上摆满了各式各样的戒指，一旁还有几本册子，经理介绍道：“店内存货不多，季总若愿意等，这本里有许多定制款。”
　　季泽缘翻看完册子，手指一个戒身是水波纹雕刻，纹路间镶嵌着点点碎钻，皇冠底座的钻戒，问：“这款我要的话要等多久？”
　　经理道：“这款的话一般的客人可能需要等上了一年左右才能拿到手，但季总您要的话，我可以给您安排提前，三个月左右就能拿到了。”
　　季泽缘没有思忖多久便道：“就这款了。”
　　经理笑得合不拢嘴，趁机又介绍了几款其他首饰，季泽缘看了几款项链、手链，把她认为适合章林恩的都买了下来。
　　从店里出来，季泽缘刚将买来的首饰放进车内，不远处一家还*亮着灯的服饰店又吸引了她的目光。
　　服饰店铺很低调朴实，地方也小，一眼望得到头。
　　看店的贝塔大婶见季泽缘穿着不俗，又目见她手腕上的名牌手表，心里偷乐：哎呦，是条大鱼。
　　季泽缘站在橱窗前，目光直定在这条款式不俗的压褶连衣裙上，道：“帮我把这条裙子包起来。”
　　大婶心里更乐了，心想：真是大款，价格也不问。
　　付账时，大婶道：“一千八。”实际上这条裙子的成本不过二百。
　　季泽缘拿出信用卡，大婶忙道：“诶，这里不刷卡，扫码。”
　　说着便指了指柜台上贴着的二维码，季泽缘不常用这些，还是大婶帮她找到的扫码按键。
　　季泽缘提着衣服走出店门，又望见沿街有一处G.C还亮着灯，她又想到章林恩很爱吃甜点，便下意识想要去买一些，刚迈出两步，忽而又想起章林恩现在在自己家，买回去也她也吃不了。
　　于是季泽缘回到了车内，但清风扫过，将烘焙的香气也带进了车内，她望向亮灯的G.C店，思索片刻还是打开车门走了过去。
　　“欢迎光临，请问要些什么？”疲惫的店员兴致乏乏地低头招呼道。
　　季泽缘扫了一眼玻璃橱柜中的各色面包，思忖片刻，道：“每个口味的牛角包都来一份。”
　　店员抬起头，目见季泽缘的长相一愣，俄而有些磕巴道：“好，好。”
　　接着店员便用食物夹将牛角包一一分装进食物纸袋，用大提袋打包完毕后一总交给了季泽缘。
　　季泽缘接过袋子，正转身欲走，忽而店员叫住了她。
　　“不好意思，请问你现在是单身吗？”
　　季泽缘瞥见她两颊的淡粉，心里洋溢起一股莫名的愉悦，她勾唇浅笑道：“不是，我有女朋友了。”
　　店员有些失落地点了点头，笑道：“抱歉打扰了，祝你和你的女朋友永远幸福哦。”
　　季泽缘愣了两秒，而后笑着郑重地点了点头。
　　回到车上，路灯透过前挡风玻璃照进车内，季泽缘被晃了眼，低下了头，她瞥见身旁堆成小山的购物袋，心里忽而有些酸酸的。
　　她不想就这样回家了。
　　至少今晚她不想自己一个人在空荡荡的房间睡觉了。
　　季泽缘发动车子，目光沉然地驶向心中的目的地。
　　随着她的拾级而上，楼道的感应灯一个个亮起，又一个个随着她的远去灭掉。
　　季泽缘在门前踌躇，纠结着抬起了手又放下，这样反复了两三次，最后终于鼓起勇气敲响了房门。
　　一秒、两秒、三秒……
　　季泽缘在心中暗暗地数着秒，就要数到第四秒时，房门打开了，穿着睡衣的章林恩赫然映入眼帘，她瞳孔一颤。
　　“小恩，我想和你呆在一起。”
　　柔和的风声在耳边轻响，两个人相对无言，沉静地注视着对方。
　　章林恩蹙眉张了张口，表情纠结，似乎是想拒绝，季泽缘眸光殷切，她伸出手抚了抚章林恩的下巴，低声道：“我刚刚不小心给你买了好多东西。”
　　又是一阵沉默，章林恩抿了抿唇，眉峰也耷拉下来，道：“我去你那里吧。”
　　季泽缘的雀跃溢于言表，她俯首吻了吻章林恩的额头，道：“嗯，走吧。”
　　章林恩道：“我先换身衣服。”
　　须臾之后，章林恩换上了一身休闲的白色蓝双杠运动服。
　　季泽缘与章林恩贴得很近，仿佛要黏到章林恩身上一般，她一会儿摸一摸章林恩半干的头发，一会儿又摩挲她小巧的耳垂。
　　“对了，刚才的外卖呢，你吃了吗？”季泽缘忽而问道，方才外卖到的时候两人没顾得上拿，季泽缘走时也忘了外卖的存在，方才回去时似乎门前也没有外卖的影子。
　　章林恩道：“我拿到里面去了，不过我没有吃，已经凉了。”
　　季泽缘道：“那怎么不拿下来扔掉呢，你不在家不是臭了吗？”
　　章林恩轻叹一口气，道：“那就回去拿一下吧。”
　　于是两人刚走到二楼又返了回去，将凉透的外卖拿下来扔进了垃圾桶。
　　“我买了好多牛角包。”季泽缘道，一阵风吹过，她冷得一抖，又想到章林恩身体那么单薄，一定更冷，便牵过了章林恩的手，握在了手心。
　　章林恩刚刚看完自己曾经写下的日记，有些心绪不宁，直到走到车前，看见副驾驶上堆成小山的购物袋她才恍然回神。
　　“这都是什么？”章林恩问。
　　季泽缘亲了一下章林恩的右脸颊，浅笑道：“有牛角包，还有其它的你自己看吧。”
　　待坐上车后，章林恩一一打开，季泽缘在旁悄然兴奋地观察着章林恩的反应，但预想中的笑容没有出现，章林恩眼神暗了下来，眉头紧锁，眉宇间带着些许怒意。
　　“不要送我这些东西。”章林恩低吼道，而后把那些物品通通扔向季泽缘，推门下车重重摔上了车门。
　　季泽缘慌忙跟下车，她虽不解，但还是连声道歉：“对不起，小恩，我以后不送了，你别生气了。”
　　章林恩顿步回首，她眼神复杂地看着季泽缘，俄而又垂下了脑袋。
　　“我只是觉得很适合你，所以就给你买了。”季泽缘低声小心地解释道，章林恩神色稍缓，她轻叹了一口气，徐徐一字一顿道：“小缘，你今天还是自己先回去吧，我明天早上会先去公司收拾我的东西，然后去找你的。”
　　说罢章林恩便头也不回地走了，季泽缘追了两步又停了下来，最终不舍地一步三回头地回到了自己的车上。
　　……
　　第二天章林恩起床收拾完下楼时看见季泽缘的车还在楼下，她当即一愣，随后加快了步子，走上前透过前面的挡风玻璃章林恩看见了正仰躺在驾驶座上睡觉的季泽缘。
　　“铛铛铛”，季泽缘被一阵敲窗声吵醒，她揉了揉眼侧头一看，章林恩正站在门前，昨晚的阴翳已然散去，恢复了以往的平静。
　　季泽缘忙打开了车门，问：“你还生气吗？”
　　章林恩摇了摇头，她看了看车内，季泽缘脚边一片狼藉，昨晚被章林恩摔在车底座的东西她还没有捡起来。
　　“昨天是我的错。”章林恩凝眉眼中尽是懊悔，季泽缘松了一口气，笑道：“没有，是我，是我，你不生气了就好。”
　　章林恩勉强牵起嘴角露出一丝笑容，但心里依旧沉甸甸的。
　　去往总部的路上，两人都没有再说一句话。
　　距离总部还有一个路口时，章林恩道：“在这里停一下，我下去。”
　　季泽缘没有问为什么，只是默默地停下了车，将章林恩放了下去，之后两人在总部碰面时也都没有打招呼，仿若陌生人一般。
　　章林恩去原先的办公室收拾自己的东西，行过走廊碰见了许多以前的下属，许多人都同从前一样毕恭毕敬，还有小部分人则看人下菜碟，路过时还窃窃私语地似乎在议论她什么。
　　不过章林恩并未把这些事情放在心上，她看见所有人对季泽缘的态度如旧便放下心来，收拾完旧物，她整理出相当一部分可以当垃圾扔掉的东西，全都扔进了一个纸箱里。
　　章林恩抱着纸箱去往垃圾间，经过楼道时忽而听见了一个熟悉的声音，她下意识抬眼望去，透过楼梯间的门缝，她看见了花笺九正将李子若逼仄于墙角，脸红脖子粗地在质问些什么。
　　“赵琰……她才来公司多久，你就和她搞上了？”
　　【作者有话说】
　　今日双份，十一点还有[红心]
　　

46得到了什么
　　◎真假千金其乐融融，这是什么桥段？◎
　　听到第一句话章林恩便意识到这是件最好不要掺和进去的事情，她悄然挪步想要无声地离开，但李子若看见了她，并用眼神出卖了她。
　　花笺九注意到李子若的眼神在看后方，她怒然回首，正好与正要离开的章林恩撞了个对眼。
　　“你们继续，我就走。”章林恩面无表情道，她转身刚走两步，便被人拉住了胳膊。
　　花笺九语气沉沉，声音有些嘶哑：“能先别走吗？我们聊聊。”
　　章林恩看向楼梯间，那里已经没有了李子若的身影，她犹豫片刻不情不愿地点了点头。
　　两人来到一个空的茶水间，花笺九进屋便将门反锁上，章林恩见此情形，抢先道：“你再不了解我应该也知道我不爱说别人闲话，所以你放心。”
　　花笺九微怔，俄而颓然地拉了把椅子坐了下来，道：“叫住你不是因为这个。”
　　章林恩默然不语，片刻在花笺九身旁的椅子上坐下。
　　“你是不是都听到了？”花笺九低头问。
　　章林恩道：“听到一句，不过信息量挺多，她和赵琰……”她适时顿住没再往下说。
　　花笺九无奈合眼，她十指紧扣，章林恩能看见她右侧的腮帮子在抖。
　　“其实这已经不是第一次了。”许久花笺九才徐徐道，她语气很弱，似乎说出这句话耗尽了她所有力气。
　　章林恩蹙了蹙眉，她看了看花笺九，思索地转了转眼眸，犹疑道：“所以是第几次？”
　　花笺九无力地摇了摇头：“差不多第五次了，她总是会和一些她认为很有钱或者很有地位的人……”
　　话音停止，花笺九沉然，章林恩无言以对。
　　“对于她，我倒是能理解。”晌许章林恩缓缓开口，花笺九不可思议地抬眼，道：“你说什么？”
　　章林恩淡然解释道：“我说的是理解，不是认同，我理解她这样的人会做出这样的行为的脑回路。”
　　花笺九又垂下头去，章林恩毫不留情地展示自己的毒舌属性：“你的肚子能撑船，要不然她怎么会有后面四次机会。”
　　对于章林恩直击痛点的话，花笺九无可辩驳，她继续苦着脸沉默，这时茶水间的门把手转了两下，由于被反锁，外面的人进不来，敲了两下门：“里面有人吗？”
　　章林恩起身搬起纸箱，留下来一句不太中听的忠告：“其实你们本来就什么关系也不是，还纠缠什么。”
　　谁知花笺九被这句话激着了，当即反唇相讥：“那你和季泽缘是什么关系？你等了她这么多年，她给你什么了？”
　　敲门声还在持续响个不停，章林恩抱着纸箱定在了原地。  ：=
　　花笺九红着眼看她，继续道：“啊，其实现在你可以试试了，毕竟现在你是那个有地位的人，说不定季泽缘也能和李子若一样呢，你这么多年的心愿不就了了？”
　　与被极端情绪操控的人争辩没有任何意义，章林恩给了花笺九一个冷漠的眼神，而后便抱着纸箱开门离开了。
　　对于花笺九的口不择言，章林恩没有特别生气，只是花笺九这番无心之言引得她脑中的丝线滑向了一处她从未设想过的深渊。
　　季泽缘变化如此之大，章林恩混乱之余，欢喜自然占多数，所以她也没有很细地去思考季泽缘转变的原因。
　　但是花笺九的话就如同点燃引线的第一把星火，这点星火将所有的线都点燃，连成了一串，刹那间便在章林恩的脑中呈现了燎原之势。
　　如果缜密地思忖，季泽缘转变的时间节点在事发当日，很难不让人联想她变化之大与身份转换之间的因果。
　　章林恩将纸箱倒入垃圾桶，走出垃圾站遇上同样抱着筐子来扔垃圾的赵琰。
　　赵琰才入职不久，但她要扔的东西数量却远超章林恩的，章林恩立即察觉出异样，伸手拦住了她。
　　“这是什么？”章林恩冷然道。
　　赵琰满眼愠色，她一气之下将一整个竹编筐重重掷在了地上。
　　章林恩垂眸一看，筐中满满的都是分类有序的文件夹，文件袋，上面都整整齐齐地在边角贴着签名贴，写着花笺九的名字。
　　“和你有关系吗？”赵琰的脸侧有一处十分明显的青紫，显然是被人打的。
　　章林恩道：“这是花笺九的东西，她让你处理的吗？”
　　赵琰不耐烦地掀起低垂眼皮，道：“是，现在可以让开了吗？”
　　章林恩没有挪步，她定定地站在原地，道：“既然是垃圾，怎么处理都一样，我带走了。”
　　赵琰怒目圆瞪，她冷哼一声，用略带嘲弄的眼神看着章林恩：“你现在是季夏的继承人了，所以很拽是吗？啊，不对啊，你不是自己放弃了继承权吗？你不会忘了吧？”
　　说着赵琰还动手动脚起来，她抬手直指章林恩的肩头，一下一下地戳着她的右肩：“你现在连秘书都不是了，你算什么东西在这里对我指手画脚的？”
　　兴许也是心虚，虽然赵琰咄咄逼人，一副誓死不休的模样，但她也只是无能狂怒，叫嚣完便转身走了。
　　章林恩将被扔在地上的筐子捡了起来，她走到品牌策划部的门口没有进去，而是等有人经过时将东西交给了她，并嘱咐了一声给花笺九后的便走了。
　　……
　　帝城的保安百无聊赖地做着日复一日的工作：为富人们开门放行，直到一个十分眼熟的面孔映入眼帘，他方才打起一点精神。
　　季夏“真假千金”的事件闹得沸沸扬扬，一直混迹帝城，为富人们工作的保安自然也对此密切关注着。
　　此次事件中，有关章林恩的个人信息可以说藏得滴水不漏，她唯一有露面的场合便是澄清发布会，但二十四小时过后，就连发布会的视频也成了机密，几乎在网上无可查询。
　　所以保安第一眼看见坐在季泽缘身旁的人怎么那么像那位传闻中的“真千金”时，还以为自己眼花了。
　　直到司机驶远，保安方才拿出手机查看他保存的发布会视频，对比一看，这不就是刚才那个人吗？
　　真假千金其乐融融，这是什么桥段？
　　迈入电梯，季泽缘忽而想起自己忘记和沈九月说章林恩会来。
　　她思索片刻，还是如实对章林恩道：“小恩，我没和沈九月说过你会来。”
　　没等季泽缘听到回答，电梯到达了指定楼层，章林恩偏头看了她一眼，目光微黠。
　　高级经理忙迎上来询问：“季总，今儿怎么说，是直接去包间，我们给您上菜，还是先去场子里玩点什么？”
　　季泽缘未及开口，沈九月的声音先从身侧传来：“季总，你这次还真准时。”
　　她侧目看去，沈九月穿了一身休闲的运动服，与前几次的精致装扮相差甚远。
　　更为令人瞠目的是，沈九月还主动向季泽缘身侧的章林恩打了招呼，道：“章秘书，你也来了。”
　　章林恩微微颔首，季泽缘对经理道：“先带她去包间，我随后就到。”
　　经理点头照做，季泽缘转而对沈九月道：“我们进去说。”
　　进到包间，沈九月还未坐下便道：“季总你这是说完就要走的节奏啊，什么事儿这么兴师动众的非得当面说。”
　　季泽缘也不拐弯抹角，直接道：“炒cp的事情就到此为止吧，现在我的争议很大，和我扯上关系对你也不是什么有益的事情。”
　　包间内灯光昏暗炫彩，沈九月默然不语，迟迟不表态。
　　晌许，季泽缘抬手看了看表，沈九月这才开口：“季总，你真的不懂吗？你觉得我想要和你配对就只是为了名声吗？”
　　季泽缘眼神坦然，道：“就算不是为了名声，但因为我，商圈的人对你另眼相待，你的通告不断，这些好处也确实落到实处了不是吗？”
　　沈九月眉头一松，绷了许久的表情终于是没把持住，笑了。
　　“季总，你看得很清嘛。”沈九月抹泪笑道“好吧，既然你都这么说了，那我们就此打住呗。”
　　季泽缘微微颔首，欲要起身离开，沈九月忽而开口问道：“季总，我着实没太弄明白，你和章秘书究竟是怎么回事啊？”
　　沈九月能有这样的疑问也很正常，毕竟在她的视角便是，刚从季泽缘这里得知章林恩是她的亲妹妹，也就是季诚的私生女，转头新闻就爆出季泽缘非亲生女，章林恩才是真千金。
　　而最让人匪夷所思的是，这么大的事情爆出后，季泽缘竟然没有受到任何的影响，首先是章林恩发布会主动放弃继承权，而后是季夏依旧承认季泽缘首席执行官的身份。
　　这一切的一切似乎都很荒谬，但荒谬的同时却又诡异地达成了一种奇怪的平衡。
　　而沈九月作为一个洞若观火的旁观者，她很清楚地明白，所有人都毫发无损的原因只有一个，那就是在这错综复杂的关系里，唯一的受害者：章林恩不争不抢，默默无闻。
　　季泽缘说不清，干脆也不想解释，只道：“我先走了。”
　　“季总，你把我叫到这就为说这个，连个饭都不吃就把我扔在这里，是不是有点不太道德啊？”沈九月叫住季泽缘道。
　　……
　　章林恩在包间呆了五分钟便坐不住起身出去了。
　　她本想去沈九月和季泽缘两人的包间门前等着，但经过长廊，迎面踉踉跄跄走来几个酒气熏天的人，其中还夹杂着些许阿尔法和欧米伽信息素的味道。
　　章林恩掩鼻躲到一边，本想等这几人过去再走，忽而这时这群人中不知是谁说了一句：“那个外国阿尔法女人说的是真的吗？她有那么大的本事去搞季夏的继承人？”
　　醉人说话嘴上没个把门，声音放得很大：“靠，你真是啥也不知道，她那个欧米伽妈妈是华顿的创始人。”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明天双更，晚六点和十一点[红心][红心]
　　感谢支持陪伴，么么～[红心][红心][红心]
　　

47信息素压制
　　◎一股强而有力的阿尔法信息素席卷而来◎
　　章林恩悄然地留意着几人的对话，待那些人渐渐走远，她便紧跟上去。
　　帝城的走廊设计得十分崎岖，弯弯绕绕的迷宫似的，章林恩跟着那几个醉鬼绕弯，一刻都不敢走神，生怕跟丢了。
　　章林恩一边跟着一边打开了手机，原先的手机摔坏了，临时换的手机功能她还没有弄熟，她找了好一会儿才从一个文件夹中找到了录音机功能。
　　眼见那几个人又要绕进另一个拐角时，忽而有人从身后推了她一把，将她逼进了一个墙角。
　　“嘿，真巧啊，这不是章秘书吗？”米娅一头金发凌乱不堪，绿眸暗沉，双颊赤红，一股酒味，不知是在这灌了自己多少瓶。
　　章林恩忙把手机藏于身后，她看出米娅似乎已经醉的不轻，这时候对峙显然是个很危险的事情，于是她只好行缓兵之计，假装关心地问候道：“嗯，你怎么也在这里？”
　　说话的同时，章林恩也在悄悄地向外挪动着步子，米娅虽然醉着，眼光却未失聪，很敏锐地察觉出章林恩细枝末节的动作，抬手一把摁住了她的右肩，将她推至墙上。
　　章林恩后脑猛地撞击到了墙面，她头脑一阵眩晕。
　　“你害怕我吗？”米娅乜斜着眼，指尖用力“你之前可不是这样的，你怎么说的来着？去死吧，恶心……我有那么让人讨厌吗？”
　　章林恩见也挣脱不过，索性先试着套话：“你很厉害，但也没那么厉害，能搞破坏不是最厉害的，真正厉害的是能做得滴水不漏。”
　　米娅冷笑不语，章林恩一字一顿道：“季泽缘已经知道是你干的好事了。”
　　话毕，章林恩悄然摸索着将手机上的录音机打开，但她指尖刚刚接触完屏幕，胳膊上就传来一阵钻心的疼痛，接着手机“砰”地落地。
　　“你以为我看不出你想干什么吗？”米娅俯身去捡掉落在地的手机，章林恩眼疾手快趁机抬脚往她腹部重重一踢，米娅痛得闷哼一声跪倒在地。
　　章林恩忙拿起手机便要离开，她右脚刚迈出去，左脚腕便被猛地一拽拖倒在地。
　　“你和杰西卡，你们两个是不是以为我很好欺负？”米娅咬牙切齿道，章林恩拼命蹬脚试图挣脱，但奈何她太瘦弱，米娅力气很大，她压根没有还手之力。
　　米娅抓着她的脚腕，起身将她往包间内拖，章林恩死死扒住墙角，她不敢在这时喊人，毕竟很有可能附近都是米娅的人。
　　章林恩的上半身几乎贴着地板在被拖行，她试图从手上借力想要抵抗米娅，这时忽而有人从旁经过，手机快门键响起，沈九月的声音从上方传来。
　　“放手，不然这张照片被警察看到了你就说不清了。”沈九月压声道，米娅震惊地瞪大眼看向沈九月。
　　“三……”沈九月开始倒计时。
　　米娅阴沉着脸很果断地就放开了章林恩，她冷冷地瞥了一眼章林恩，而后转身捂着肚子趔趔趄趄地离去了。
　　见米娅离开，沈九月忙俯身伸手去扶章林恩，章林恩没有接过沈九月的手，自己扶着墙壁起来了。
　　须臾章林恩从方才的突发事件中缓过神，她徐徐开口问：“你怎么在这里？”
　　沈九月道：“我去洗手间。”她的目光落在章林恩青紫的胳膊上和脚腕上，问：“你这个要不要去冰敷一下啊？”
　　章林恩低眉看了一眼伤势，目见这极为明显的青紫痕迹，愠怒地咬牙“啧”了一声。
　　“小缘呢，你们谈完了吗？”章林恩问，沈九月点了点头，道：“正好我刚刚问她可不可以和你们一起吃饭，她让我来问你。”
　　章林恩垂眸不语，沈九月撇嘴道：“我刚刚帮了你诶，再说了是季总叫我来的，她也没和我说不一起吃晚饭啊，我总不能自己一个吃吧。”
　　“这有什么不能的，你吃饭需要人喂吗？”章林恩下意识回怼道，说完她才想起沈九月刚刚帮过自己，便又补充了一句：“你要是一定要和我们一起，那你就来吧。”
　　沈九月心里说服自己她就是这样的性格，而后笑道：“那真是荣幸之至呢。”
　　章林恩没有应声，她沉默着返回包间，拐角处经理路过，沈九月见章林恩没有反应，主动替她向经理要了医药箱。
　　临进包间前，章林恩步子停了下来。
　　“怎么了？”沈九月心里直打鼓，心想她这又是要干嘛。
　　章林恩漆黑的眸子微微闪动，她抿了抿唇，用只有两人能听到的声音低声呢喃道：“刚才……谢谢。”
　　沈九月一愣，还没等她回答，章林恩便推开了门，包间内季泽缘已经来了，她放下手机向章林恩迎来，道：“你去哪了？我正要去找你。”
　　说着季泽缘看见了章林恩身后的沈九月，愕然一愣。
　　“我不是说……”
　　沈九月颇为得意地笑着打断了季泽缘，道：“她同意了哦。”
　　季泽缘将讶异的目光转向章林恩，她揽过章林恩的肩低声道：“你为什么不拒绝她，我想和你单独呆在一起。”
　　章林恩勾唇浅笑，她微眯起眼，目露犹疑：“那你一开始怎么不拒绝？”
　　季泽缘哑口无言，她身后的沈九月幽幽道：“二位，我可以听见。”
　　这时经理拎着医药箱敲门而入，沈九月接过药箱，道：“我来吧，从前我经常帮我的阿尔法妈妈处理伤口，非常熟练。”
　　沈九月将房间内的灯光调节为明亮，季泽缘这才注意到章林恩胳膊上的青紫。
　　“这是怎么回事？”季泽缘蹙眉询问，她用审慎的目光看向沈九月，章林恩先口回答：“不小心撞到桌角了。”
　　本想回答的沈九月听章林恩这样说，识趣地闭上了嘴，没有多话。
　　但季泽缘也不傻，这伤痕那么明显是被人抓着胳膊掐出来的，但章林恩有意隐瞒她，她便也没再追问。
　　季泽缘莞尔一哂，道：“我去问经理要菜单。”
　　说罢她便转身走出了包间，沈九月一瞥眼便看见了吧台上的菜单本，刚想叫住季泽缘，但她关上门已经走出去了。
　　沈九月从药箱里拿出一瓶云南白药喷雾剂递给了章林恩，道：“这个效果不错。”
　　章林恩接过喷剂往伤口上喷去，冰凉的液体药剂浸入皮肤，疼痛减了大半。
　　“你是不是和季总在一起了？”
　　沈九月冷不丁问道，目光落在了章林恩后颈的咬痕上。
　　/：。
　　章林恩默然良久，将那药剂扔回了医药箱内，既没有点头，也没有否认。
　　一切尽在不言中。
　　……
　　季泽缘从包间出来后，径直走向前台大厅，经理目见她便忙迎了过来，笑问：“季总，您有什么需要的吗？”
　　大厅人不少，都是些名流大亨，大多和季泽缘不认识也眼熟她，出了这么大的事儿，各个都想看热闹，热闹的主人公就站在大厅，便都齐刷刷地看了过来。
　　季泽缘无视了这些齐聚而来的目光，她同经理走向一边，假笑道：“其实我有件事想要请你帮个忙。”
　　经理受宠若惊，道：“季总您说，我一定鼎力支持。”
　　季泽缘尽力地压低声音，问：“可以告诉我今天这个时候来到这里的客人的名单吗？”
　　经理脸上的笑容微敛，她有些为难道：“季总，您应该晓得这里的规矩，这……”
　　一股熟悉的阿尔法信息素促使季泽缘抬起了头，她一眼便望见一堆摇摇晃晃酒醉金迷的人群中的米娅。
　　电光石火间，她心里就确定了一个答案，并且朝着答案的方向走去。
　　米娅正扶着不知道谁的胳膊东倒西歪地走着，忽而一股强而有力的阿尔法信息素席卷而来，如泰山压顶般冲得她喘不过气儿来。
　　一时之间，所有阿尔法和欧米伽都慌不择路、避之不及，米娅跌坐在地，还未等她反应过来是怎么回事时，一记重拳便落在了她的脸上。
　　“靠，谁啊！”米娅用胳膊护住脸，透过指缝她看见了满脸怒意的季泽缘。
　　季泽缘毫不收敛着释放着信息素，极优阿尔法的信息素压制令米娅喘不过气儿来，如果费洛蒙释放多到一定程度，甚至可以致死。
　　“你到底怎么样才能老实点？非得死了才能不来招惹是非吗？”季泽缘抓着米娅的头发，将她的脸硬生生扳正。
　　围观的人群纷纷捂住口鼻，无一人敢上前拦截，经理也被吓得不知所措，既害怕这里出事故，可又实在不敢去动季泽缘。
　　米娅脸色铁青，被季泽缘的信息素压制的说不出话。
　　眼见事情愈发走向难以遏制的方向，与米娅同行的贝塔终于上前阻止道：“这位小姐，我不知道你们之间有什么仇，但是你再这样下去她可能就要死了！”
　　季泽缘缓缓松手，同时将信息素收起，米娅猛地喘了一大口气，如被水溺般红着眼呛咳。
　　“别再让我看见你，也别再去招惹章林恩，不然我一定不会放过你。”季泽缘冷声警告道，她站起身掸了掸膝盖上的灰尘，周围有些人在偷偷拍照，但她满不在乎，转身便往包间的方向走。
　　“杰西卡，是你先惹我的！”米娅哑声嘶吼道，季泽缘回首看她，琥珀色的眸子里看不出一丝正向的情绪。
　　回想起过去，米娅的风流本性她早已知晓，只是当时还未波及章林恩，季泽缘虽说过她几句，但毕竟和自己没太大关系，便也没有过多干涉。
　　季泽缘长叹一口气，不想再和米娅废话，她转身一回首步子却顿住了。
　　章林恩正直直看着她，眉头紧蹙，嘴角紧绷，显然情绪并非是好的，沈九月跟在后头看戏脸。
　　【作者有话说】
　　今日双份，晚十一点还有[红心][红心]
　　

48准备好了
　　◎上午我买了点东西，还查了一些资料◎
　　“哇，季总这么猛。”沈九月悄声对章林恩道，章林恩冷冷地瞥了她一眼，道：“能别和我装熟吗？”
　　沈九月：……
　　季泽缘走上前，章林恩眉头拧得更深，沈九月掩鼻直言道：“季总，你再过来，我的信息素就要忍不住和你对抗了。”
　　方才季泽缘信息素释放过度，现在难以很快收回，信息素的压制性还在，能够感知信息素的章林恩和沈九月自然会感到不适。
　　季泽缘当即往后退了几步，她从口袋里拿出随身带着的抑制剂吃了两片，她的费洛蒙这才逐渐稳定。
　　米娅和同行的几人已然灰溜溜地逃走，周遭看热闹的人也各回各的位置去了。
　　沉默片刻，章林恩收起凝重的神情，转而换上一副莞尔的笑容：“姐姐，里面有菜单，我已经把菜点好了。”
　　此话一出，季泽缘愣住了，一旁的沈九月更是瞠目结舌。
　　章林恩保持着笑容看着季泽缘，季泽缘缓缓回神，这才注意到四周人的目光，她配合地点了点头，而后三人一起回到了包房。
　　“外面人多口杂，你刚刚在干什么？”一进包间章林恩便卸下了笑容，语气严厉。
　　沈九月忍不住道：“你这语气有点像我经纪人。”
　　季泽缘还在回味方才章林恩叫的那声姐姐，没有回应章林恩的问责。
　　现在外界有许多传闻称章林恩是季夏的弃子，季泽缘狸猫夺位。
　　打破这传言最好的办法便是向外界展示二人友好又适当的“亲情”。
　　但不能过度，若是两人在一起的事情传扬出去，另一种风声便又会起来，称季泽缘为稳固地位，强制与真千金联姻，真千金惨遭控制。
　　实则现在便已有媒体猜测，季诚会选择让养女和亲女结亲以获得双赢。
　　章林恩思绪万千，她转而看向季泽缘，季泽缘看着她，痴痴地问：“你能不能再叫我一声姐姐？”
　　不明所以的章林恩凝眉道：“为什么？”
　　过去的八年里，季泽缘一直误认为章林恩是自己的亲妹妹，这堵禁忌之墙堆砌太久，一朝轰然倒塌，她还难以很快适应，所以当她和章林恩亲吻还是做…都有种奇怪的感觉。
　　可方才章林恩的那声“姐姐”却莫名唤起了季泽缘某根神经，她……有点兴奋了。
　　一旁的沈九月抱臂看戏，季泽缘说完那句话也才想起旁边还有一个人，便急忙低头，道：“没……没什么。”
　　章林恩没有细想原因，她方才出去时*只听到了米娅的那句“杰西卡，是你先招惹我的”，但目睹当时的场景也大概能猜出季泽缘对米娅做了什么。
　　米娅原本没有任何理由去恶意曝光季泽缘，她一直很想和季泽缘和好，事情是从季泽缘揭发了米娅的抄袭事件后开始走向不可控的方向。
　　而季泽缘是为了她。
　　季泽缘现在很想亲章林恩，但碍于沈九月在场，章林恩又叮嘱过她两人在一起的事情还不能让外人知道，她只能拼命忍着。
　　沈九月从季泽缘的信息素波动中察觉出一丝微妙的异样，她偷觑着季泽缘，注意到了她望向章林恩的眼神。
　　赤、裸而渴望。
　　方才章林恩还威胁她不许将她们在一起的事情说出去，但讲道理，她们两个人知道“避嫌”二字怎么写吗？
　　沈九月能断定二人在一起了，不仅仅是因为章林恩脖子上的咬痕。
　　季泽缘刚到帝城时，身上全是章林恩信息素的气味，而章林恩身上玫瑰花香的味道就像是在花海里酿过一般。
　　其实最需要封口的是她们自己吧？
　　沈九月在心里默默吐槽，季泽缘的视线还未从章林恩的身上挪开。
　　这个眼神也是，朋友之间根本不可能会用这样肉麻的目光盯着看。
　　章林恩心事重重地抬眸，正好与沈九月的来回转的眼珠子对上。
　　沈九月忙将打量的目光收回，别过了脸，轻咳了两声，道：“我说季总，一句话不说，心思全写脸上啊。”
　　季泽缘恍然看向她，一时没明白她什么意思，等她反应过来时，想要掩饰时，章林恩淡淡道：“她知道，没关系。”
　　刚想了一堆说辞的季泽缘表情凝滞了，她哑然地看了看沈九月，而后看向章林恩。
　　“她怎么知道的？你告诉她的？”
　　章林恩情绪没有丝毫波动：“她猜到了问我，我就承认了。”
　　沈九月笑着摊手：“季总，你太明显了，压根没想藏吧。”
　　季泽缘：……
　　为什么沈九月这么说？她是怎么猜到的？而且为什么章林恩这么容易就承认了？
　　季泽缘脑子里闪过无数问题，但最后都没有问出口，她的大脑现在被一个想法盘踞。
　　既然沈九月知道，那当她的面亲章林恩也没关系吧？
　　这样想着她缓缓俯首想要亲吻章林恩的脸颊，这时包房的门忽而被敲响，上菜的服务员进门，季泽缘猛地回弹，坐得比大厅的柱子还要笔直。
　　章林恩注意到她莫名其妙的巨大反应，皱眉问：“你怎么了？”
　　季泽缘无措地摩挲着下颚，磕磕巴巴道：“没……没怎么。”
　　没一会儿，菜便陆陆续续上齐了，季泽缘特意确认了一下菜单，才长松一口气。
　　章林恩对于季泽缘的反常十分敏感，她能感觉出季泽缘心里有事，而且很急，但是她却不愿意说。
　　“你……”章林恩欲言又止，她害怕问了季泽缘得到的回答还是一句轻飘飘的“没什么”。
　　章林恩思绪纷呈，还未等她纠结出个所以然，忽而一股熟悉的柔软温润的触感落在了她的唇上，她未及反应呼吸一滞。
　　沈九月筷子都惊掉了，季泽缘亲了一下还不够，一下接一下小鸡啄米似的亲。
　　“喂，季总，你真的太没节操了吧！这里还有人诶！”沈九月惊呼道。
　　季泽缘没有理睬她，黏糊糊地抱着章林恩用下巴蹭她的耳朵，道：“菜总算上完了，早就想亲你了。”
　　章林恩凝眉暗忖：她刚刚一直坐立不安的就是因为想要亲我吗？
　　沈九月还在碎碎念地抱怨着什么，但章林恩一句都没听进去，饭也吃得心不在焉的。
　　……
　　临别时沈九月道：“季总，章秘书，很开心能和你们一起用餐，要是能不吃狗粮就更好。”
　　季泽缘凝眸不语，章林恩则呆呆的，也没一句话。
　　沈九月无趣地将手收回，也没太在意，只是心里不免有个疑问：这两个哑巴到底怎么谈恋爱，天天就光大眼瞪小眼吗？
　　司机将季泽缘的车开了出来，两人一起坐进后座，季泽缘悄悄地去牵章林恩的手，嘴角挂着一抹浅淡的笑意。
　　两人一起回了季泽缘那里，章林恩几天没有回来便觉恍如隔世般，短短的时间里发生了太多事情，也颠覆了太多常规。
　　季泽缘打开灯，将外套挂在支架上，她一边回望着章林恩，一边道：“我去洗澡，你去那边的浴室吧，分开洗快一点，还有……”
　　她的话音顿了顿，手掌频繁地摩挲着掩饰着心里的紧张。
　　“上午我买了点东西，还查了一些资料……”季泽缘琥珀色的眸子微闪，她没说完便窘迫地躲进了浴室。
　　季泽缘洗的很快，沐浴露抹上没留多久便光速冲掉了，洗发膏也只是随意抹了两下打出泡沫。
　　洗完后，季泽缘裹上浴袍走出浴室听见章林恩那水声不断，应该还没有洗好，她悄悄地从口袋里拿出准备好的指套，又从手机里翻出白天做的“笔记”，趁着章林恩没出来前反复在脑内练习。
　　大约过了十分钟，章林恩方才洗好出来，季泽缘慌忙将手机放在床头，又将指套塞到了身下。
　　章林恩不似她那般局促，她十分自然地在季泽缘身旁躺下，水淋淋的头发打湿了大片被单。
　　“你准备了什么？”章林恩温声问道，她的指腹滑过季泽缘的膝盖，轻轻地点了点。
　　季泽缘没有回答，她撑着床面伏下了身，在章林恩的身侧也躺了下来。
　　“我们先接吻吧。”季泽缘说罢便吻上了章林恩的唇。
　　湿滑的舌头相融相贴，水声啧啧，章林恩用胳膊勾住了季泽缘的脖子，加深了这个本就难分难舍的吻。
　　许久四瓣唇分开，水丝勾连，季泽缘从底下拿出早已准备好的东西，急躁地拆开了外包装。
　　章林恩眼神已经迷离，季泽缘将东西拿出了三个扔给了她，粗喘着气，哑声道：“哪三根，你自己戴。”
　　她的目光炽热，说这话的同时又忍不住嘬了一下章林恩红润的樱唇。
　　章林恩拆开了塑料包装，包装里的东西滑滑的，很润很水。
　　但她不喜欢这个。
　　章林恩将东西扔到一边，尾音上挑：“不要用。”
　　“释放你的信息素。”章林恩小猫似的亲吻着着季泽缘白皙的下巴。
　　小猫弄得季泽缘痒痒的，她身子不由自主地动了动，听话地释放了甜腻的信息素，一瞬之间，玫瑰香气的阿尔法信息素充满了整个卧室。
　　小猫扒拉着季泽缘的手腕，汲水般扫过她骨骼分明的指节。
　　季泽缘弯了弯指头，绕着小猫口中的小蛇打了个圈，小蛇亲昵地与她缠绕相贴，欢快地晃动着柔软的脑袋。
　　晌许，季泽缘将手指收回，小猫的桃花眼里弥漫起氤氲的水光，她眼角泛红，声音轻懦：“好了，已经够湿了。”
　　小猫用湿湿的脑袋拱了拱季泽缘的手心，季泽缘翻了个身，抓着小猫的肉垫，轻柔地抚摸小猫柔软的肚子。
　　小猫被揉得舒服了，轻轻地晃了晃脑袋，季泽缘感受到小猫的愉悦，俯首亲了亲小猫柔软的肉垫。
　　一股电流从下迅通而上，章林恩猛地蜷缩起脚趾，低低地嘤咛了一声。
　　“我这次一定不会让你难受。”
　　季泽缘郑重承诺道，说着她用指尖试探着戳了戳小猫的肚脐，小猫没有反应，于是季泽缘加重了抚摸的力道，猫耳浮现出一丝血色，猫唇半开，似乎有些享受了。
　　见反应不错，季泽缘又在脑中检索笔记上下一步骤的内容，知识体现在她灵活的指尖，指节。
　　季泽缘循循地顺着思维脉络找寻答案，经过她细密的探寻，答案终于被她找到了，小猫受到她的指引也开了窍，瞬时间灵思泉涌。
　　【作者有话说】
　　[红心]真的好喜欢写百合，也喜欢你们的支持和陪伴[抱抱][抱抱][抱抱]
　　ps：审核求放过，今晚十一点更新
　　

49信息素诱导
　　◎你在对我用信息素诱导吗？◎
　　“怎么样？这次舒服吗？”季泽缘一下一下地轻啄着章林恩的嘴角，颈窝，期待着章林恩的夸奖。
　　章林恩的大腿有些痉挛，她抓着季泽缘的肩头，毫不吝啬地给予了最高评价：“感觉……要死了。”
　　季泽缘“噗嗤”笑了，她抱着章林恩，发自心底地赞叹道：“你怎么这么可爱啊。”
　　说着季泽缘又情不自禁地嘬了章林恩好几口，在她白净的脖颈上留下了一道道吻痕。
　　“小缘。”章林恩语气忽而一沉，季泽缘含糊地“嗯”了一声，问：“怎么了？”
　　章林恩深深地看着她，眸中不含一丝杂质：“你能再说一遍第一次时你说的话吗？”
　　季泽缘懵懵懂懂地不知章林恩在说什么。
　　章林恩提醒道：“就是那三个字。”
　　季泽缘目光一软，将额头抵着章林恩的额头，语气沉稳，字字真心：“我爱你。”
　　章林恩紧盯着她，想要从她的眼中、表情上找寻破绽，但她没有找到，她本也不知道真心说爱的人应该是什么样的。
　　“小缘。”章林恩用力地抱住季泽缘，仿佛想要把自己融进她的身体一般，季泽缘温柔地应声：“嗯。”
　　章林恩将头埋进季泽缘的怀里，声音冷冷的，还夹杂着一丝微不可闻的哭腔：“我什么都不会和你争的，但是你永远不能从我身边离开。”
　　季泽缘没说话，一下一下温柔地抚摸着章林恩柔软的湿发，轻柔地像是在抚摸初生的婴儿。
　　“我是真心的……爱你。”章林恩字字停顿，似乎是要把这几个字刻进心里一般。
　　季泽缘心里一颤，听到这句话后她心里第一个下意识的感受便是惭愧。
　　“我也是。”季泽缘回应着，希望这样能让章林恩的焦虑少一些，但章林恩只是静静地抬眼看了看她，眉间微蹙，似有苦涩。
　　这反应让季泽缘的回答显得单薄又无力。
　　章林恩撑起身子坐起身，瘦弱的身体好似被削过一般，她沉然垂眸看着季泽缘，把短短的几句话说出了破釜沉舟的决心：“我把什么都给你，过去的所有我都可以不再计较，但如果你背叛我或者离开我，我这辈子都不会放过你的。”
　　她说得极其认真，咬字极重，似乎当场就要季泽缘签字画押一般。
　　季泽缘为章林恩的认真而认真，她眸光微动，暗暗斟酌着怎么样回答能显得更加真诚有力些，但未等她开口，不知谁的手机忽而响了。
　　这种时候自然谁也不会去管这不合时宜的电话，季泽缘等着电话铃声自动挂断，欲要开口，可那电话却不停了，接连不断地打了过来。
　　为了打断这烦人的铃声，两人不约而同地望向自己的手机，是季泽缘的手机在响，花笺九打来了电话。
　　章林恩瞥见手机屏上的显示名，对犹豫不决的季泽缘道：“接了吧，万一她有急事呢。”
　　季泽缘亲了亲章林恩的脸颊，接起了电话，电话那头传来的却不是花笺九的声音，而是一个陌生的女音。
　　“你好，不好意思，我不是这个手机的主人，这个人在我们店里喝醉了，我们也叫不醒，她手机上的电话就你能打得通，你看你阿能来接一下她啊，我们这里马上要打烊了。”
　　季泽缘听到这样的情况，想也没想便答应了，问：“她在哪里？”
　　章林恩看出季泽缘语气中的一丝无奈，待她挂断电话后便问：“怎么了？”
　　季泽缘下床将衣服穿上，她摸了摸章林恩的脑袋，道：“花笺九在外面喝得不省人事，老板只能打通我的电话，我去接一下她。”
　　章林恩眼底闪过一丝异样，但她也未多说什么，只是点了点头，道：“嗯，你去吧。”
　　……
　　季泽缘找到花笺九时，花笺九正在一家烧烤摊喝得烂醉如泥，小饭馆已经收摊，店内除了她没有客人了。
　　老板正坐在花笺九身旁守着，季泽缘一进门她便站了起来，嘀嘀咕咕抱怨道：“哎呦，她是你什么人啊，大晚上一个人喝酒喝成这样子。”
　　季泽缘礼貌一哂，道：“她是我朋友，麻烦您照顾了。”
　　老板被季泽缘的美貌晃了眼，方才的怨念转瞬消散，即刻换了副面孔，笑道：“没事，没事，举手之劳。”
　　花笺九实在醉的一点意识都没有了，季泽缘费了好大的力气才把她弄上车，上车时花笺九嘴里还在梦呓些什么，似乎是在叫某个人的名字，但太模糊了，季泽缘没听清。
　　季泽缘本想送花笺九回家，但季泽缘试了好几次，根本叫不醒花笺九，她也不知道花笺九家的家门密码，只好先将花笺九带回了自己家。
　　“你怎么把她带回来了？”章林恩打开门，看见挂在季泽缘身上意识全无的花笺九，面露不悦。
　　季泽缘将花笺九拖进屋扔在了沙发上，她一边脱去外套，一边道：“她这个样子，也没办法把她一个人扔在酒店，我就把她带回来了。”
　　说着季泽缘过来亲了亲章林恩的脸颊，轻声道：“好了，我们也去休息吧。”
　　章林恩看向瘫软在沙发上的花笺九，眸光暗淡。
　　季泽缘去屋里拿了一条毛毯盖在了花笺九的身上，这时章林恩忽而开口：“你怎么不把她送回家？”
　　这话让季泽缘一愣，她顿了顿，解释道：“一直叫不醒她，我也不知道她家门密码。”
　　说罢，季泽缘抱上章林恩的肩，有些疲惫道：“她家太远了，送回去再回来也有点麻烦。”
　　章林恩缄默不言，季泽缘松开了她要去洗漱，刚走两步她的胳膊便被人拉住了。
　　季泽缘回眸看向抓着她手腕的章林恩，疑惑道：“怎么了，小恩。”
　　章林恩微眯起眼，嘴角微弯：“亲一下。”
　　季泽缘欣然笑着将脸凑过来吻上了章林恩的唇，倏然她脚下一痛，章林恩用力绊了她一下，季泽缘踉跄着向后倒去，她下意识抓住手边的椅子，椅子被她连带着侧翻在地，但有了些许缓冲，季泽缘才不至于后脑着地。
　　“小恩？”季泽缘惶恐又不解地看着章林恩。
　　章林恩笑得温和，她蹲下。身子，道：“要不要在这里的客厅也做一次？”
　　季泽缘呆愣住了，一时说不出一句话来，她的目光看向沙发上熟睡的花笺九，晌许才道：“你是说现在吗？”
　　章林恩点点头，她抬手要去解季泽缘的衬衫扣子，季泽缘慌忙按住了她的手，笑得有些勉强：“小恩，你开玩笑的吧，花笺九还在这里呢。”
　　青草香气的信息素若有若无的释放，季泽缘感受到体内的欲、望不断喷薄，理智在被逐渐侵蚀。
　　“小恩……”季泽缘脸色赤红，她别过脸，极尽克制“你在对我用信息素诱导吗？”
　　章林恩笑而不语，季泽缘被刺激撩拨的说话都带着颤音。
　　这太诡异了，花笺九就在旁边，章林恩却说要……
　　季泽缘仓皇起身回屋，阻止了这场冲动的闹剧。
　　章林恩冷冷地看了眼花笺九，而后也跟着起身回了卧室，卧室内玫瑰花香味浓郁的像是盛放的玫瑰园。
　　回到屋内的季泽缘不再克制，章林恩刚进屋便被她拽着扔到了床上。
　　“哈哈……你太坏了，小恩。”季泽缘低笑着说，而后便吻上了章林恩的唇，在信息素的原始欲。望的驱动下，这个吻格外的绵长纠缠。
　　章林恩被吻得有些招架不住，她绷直了背，用尽全身的力气翻身将主动权夺了回来。
　　“小缘。”章林恩推开了季泽缘，摁住她的手臂，笑容微敛“你和花笺九关系是不是太好了？”
　　季泽缘第一反应不是回答章林恩的质问，而是有些乐于看章林恩“吃醋”。
　　“你吃醋了？”季泽缘很不当回事地笑着，章林恩嘴角浅笑，但眼底却不含一丝喜悦的情愫。
　　章林恩之所以这个反应不仅仅是因为“吃醋”。
　　某种程度上来说她确实有些忮忌花笺九，或者说每一个和季泽缘过于亲密的人都会给章林恩带来这样的情绪。
　　但花笺九不仅仅是这样的存在。
　　八年前，季泽缘躲避章林恩，是花笺九接纳了季泽缘，由于花笺九的包庇掩护，导致章林恩一直到季泽缘出国都没能看她一眼。
　　而发布会的时候，季泽缘无端失踪，第一时间也是去了花笺九家，哪怕季泽缘离开了那么多年，她的避难所还是花笺九。
　　花笺九对章林恩而言是一种潜在威胁。
　　章林恩俯身啃上了季泽缘的薄唇，季泽缘积极地回应着，忽而舌上传来一股钝痛，她闷哼一声，推开了章林恩。
　　“疼吗？”章林恩抿唇浅尝嘴中铁锈般的血的味道，季泽缘眼泛泪花，有些委屈道：“很疼。”
　　章林恩扯开季泽缘的衣领，又在她的颈侧重重咬了下去，季泽缘疼地一缩，下意识想要推开章林恩，但章林恩指尖紧扣着季泽缘的锁骨，牙齿也咬的死死的，季泽缘推了一下感受到脖侧撕裂的痛感后便不敢动弹了。
　　许久，章林恩才松口放开季泽缘，季泽缘疼得眼角都红了，她小心轻抚着渗血的牙印，问：“小恩，你怎么了？”
　　章林恩抹了抹唇上残留的血，鲜血晕染在她的唇上，比口红还要深刻。
　　卧室内水晶灯的灯光温和明亮，窗外的夜空中皎洁的月亮弯弯的好似一把锋利尖锐的银色匕首。
　　章林恩伏在季泽缘的身上，语气轻柔恬淡：“小缘，下次发情期的时候，我们结印吧。”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明天晚十一点更新[抱抱][抱抱]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴～[红心][红心]
　　ps：最近作者月经不调，血崩有点嗜睡，宝宝们要注意身体，能不熬夜尽量别熬[托腮]
　　

50女朋友
　　◎整个化成了一滩水◎
　　阿尔法对欧米伽进行永久性标记便是结印，一般只有要结婚的伴侣才会结印，结印后阿尔法不能再标记别的欧米伽，欧米伽也不能再被除伴侣外的阿尔法标记，哪怕后续洗去标记，但标记所留下的伤痕也是永久性的。
　　“好啊。”季泽缘声音颤抖地一口答应，她不顾嘴角伤口激动地欠起身子连亲了章林恩好几下“真希望你的发情期现在就来。”
　　说罢，季泽缘便伸手去解章林恩的浴袍带子，她早已快要忍不住了。
　　“今天不做了。”章林恩忽而按住了季泽缘的手，浅笑道。
　　季泽缘脸都快红成红富士了，这突然的急刹车简直要命。
　　“小恩。”季泽缘亲吻着章林恩的手背，几近哀求“不要这样，我……这样太难受了。”
　　章林恩勾勾手指，将季泽缘的下巴挑了起来，季泽缘蹙眉用脸颊蹭着章林恩的手心，急得差点就要哭出来了。
　　“说了不做。”章林恩手一撇，指尖划过季泽缘的下巴，在白皙的皮肤上留下了一道浅浅的红痕。
　　章林恩坐起了身，一边慢条斯理地理了理凌乱的浴袍，一边道：“等花笺九走了再做。”
　　而后她便走出了卧室，走前留下了一句：“我今天睡另一间卧室。”
　　季泽缘躺在床上看着章林恩头都不回地走出屋门，下腹处的炙热简直如同炼狱，她感觉自己在受刑。
　　有一瞬间季泽缘都想直接把花笺九从房子里扔出去，但残存的理智与道德阻止了她。
　　……
　　清晨，花笺九从混沌中醒来，她头疼得像是裂了四五瓣，身体也如同要散架一般。
　　眼前的景物十分的陌生，她的记忆断在了在烧烤摊喝酒的时候，昨晚是怎么离开烧烤摊，自己又是怎么出现在这里的她都一概不记得了。
　　花笺九撑着身子坐了起来，她环顾四周的光景，忽而一个熟悉的身影映入了眼帘。
　　“你醒了？”季泽缘刚从盥洗室出来便看见花笺九两眼迷迷瞪瞪的左看右看。
　　花笺九眼神呆滞，晌许才慢慢开机似的，问：“这是哪儿啊？你怎么在这啊？”
　　季泽缘将昨晚的事情和花笺九说了一遍，花笺九略有些不好意思地挠了挠头，道：“昨晚喝的是有点多。”
　　话毕右侧的卧室的门被人打开，花笺九登时绷直了身子，看向季泽缘挤眉弄眼地用口型无声问道：你家里有人啊？
　　季泽缘也有些愣了，她还以为章林恩会等到花笺九走了才出来。
　　章林恩穿着睡衣，头发呈刚起床时的自然状态，花笺九在看清她的脸后，目瞪口呆的下巴都要掉了。
　　“你们……”花笺九有些迟疑，她不敢随意判断，但这大早上，这开幕雷击的场景，谁能不多想啊。
　　章林恩冷冷地瞥了她一眼，嘴角微扬，有股淡淡的挑衅感：“介绍一下，这是我女朋友，季泽缘。”
　　此话一出，不仅仅是花笺九愣了，就连季泽缘也睁大了眼。
　　就这么水灵灵地说出来了？
　　女朋友？
　　季泽缘有些心猿意马，不由自主地低笑起来。
　　但花笺九并没有愣太久，她很快就适应了这一变化，并且点了点头，道：“你俩总算是走对路了。”
　　这话让季泽缘一阵感触，她也在心里想：对啊，那么多年的误会，终于是回到正轨了。
　　花笺九没在季泽缘家久留，醒了一会儿酒，头没那么晕后便走了。
　　临走前，花笺九对章林恩道：“那天我心情太差口不择言了，希望你没有放在心上，对不起。”
　　一旁的季泽缘听她说这样的话一脸疑惑，而得到了道歉的章林恩并没有太大的反应，只是淡然地颔了颔首，什么话也没说。
　　待花笺九走后，季泽缘按捺不住好奇，问章林恩：“她对你说什么了？我从来没见她这么严肃过。”
　　章林恩目光微移，落在了季泽缘的唇上，没有说话。
　　季泽缘自然知道她在看哪，身体顿时如被燃了一把火一般，昨夜的被按灭的火苗在霎那间便复燃了。
　　章林恩见季泽缘眼神由懵懂逐渐变得干渴，她勾唇一笑，转身在客厅的沙发上落了座。
　　沙发是皮质的，皮肤直接接触很凉，章林恩身子忍不住一抖，她斜靠着沙发的靠背，墨漆的眸子直勾勾地看着季泽缘，不带一丝遮掩。
　　季泽缘快步走到她的身边，及到面前时，脚步一顿。
　　“我还没刷牙。”季泽缘道，章林恩看着她不说话，季泽缘忙回身去往浴室，大约两分钟便出来了。
　　“好了。”季泽缘在章林恩身旁的地上坐下，目光柔和又赤、裸。
　　章林恩俯首吻上了季泽缘的唇，一股清新的牙膏味儿从口中灌入鼻腔，舌尖勾连搅动着将这香气融合，扩散。
　　季泽缘的指尖描摹着章林恩的轮廓，她的嘴角被章林恩咬破的伤口还疼着，却怎么也不想结束这缠绵的吻。
　　章林恩抬手抚上季泽缘的脖颈，指腹摩挲过她所留下的咬痕，咬痕清晰而深刻，季泽缘疼地一颤，就着章林恩抚摸她的手将她拉下来沙发。
　　猝不及防地，章林恩落入了一个温暖的怀抱，她的桃花眼深邃柔软，季泽缘舔。舐过她眼角的红晕，更深地将她拥进怀中。
　　小猫动了动猫爪，刺挠着季泽缘的胸腔，季泽缘宠溺地任由小猫对她揉捏抓挠。
　　“小恩，不要忍着声音。”季泽缘说着，用闲着的那只手去撬章林恩紧闭的唇，章林恩“呜呜”地低吟了两声，有些怨怼地瞪了瞪季泽缘，将声音压得更低了。
　　小猫是天生的傲娇，总爱和主人反着来，季泽缘为了听到猫叫，先轻柔地抚。弄着猫耳，猫肚子，等小猫被伺候舒服了，她很坏心眼地将小猫翻了个身，将小猫扔到了地上。
　　地板冰凉，章林恩控制不住地低慨出声，小猫被冻得直颤，即刻蜷缩起身子，一副谁也不让碰的防御姿态。
　　季泽缘挠了挠敏感的猫耳，小猫不动，她又亲了亲小猫的脑袋，小猫动了动，渐渐放下了防御，张开了猫腿。
　　“抱歉，地上很冷吧。”始作俑者假惺惺地道着歉，小猫已经被把玩得没了脾气，整个化成了一滩水。
　　季泽缘将章林恩抱了起来，轻放在了沙发上，章林恩的眼角流下了晶莹的泪珠，嘴里低喃着：“你太坏了。”
　　“我爱你。”季泽缘吮着章林恩粉润的樱唇，一遍一遍又一遍地诉说着“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　激荡过后，季泽缘抱着章林恩给她洗了澡，而后用浴巾将她擦干裹上了毛毯。
　　章林恩躺在床上懵懵地回味着事后的余韵，季泽缘则已经开始穿衣服了。
　　季泽缘吻了吻章林恩的唇，道：“我去总部了，好好休息。”
　　……
　　去往总部的路上，季泽缘接到了季诚的电话。
　　季诚是要说收养公证的事情：“律师已经把该准备的文件都弄好了，明天来一趟市公证处，等审核通过手续办下来就立马召开发布会。”
　　他说得没有丝毫迟滞，十分的流畅，仿佛一切都是那么的理所当然。
　　“抱歉，爸爸，我根本没打算去办这个手续。”季泽缘冷静又坚定地道。
　　电话那头的季诚一阵沉默，片刻后才道：“你不是已经签过字了吗？”
　　季泽缘道：“那是因为小恩当时很想让我签，我才会那么做，但是我没打算再做季夏的继承人，继承人的位置应该是小恩的。”
　　沉寂片刻，季泽缘听到了一声很轻的叹息。
　　“小缘，这个公证是做给外人看的，可能到哪一步就被停止了，因为你的户籍一直在季家名下，你是永远的第一顺位继承人，而小恩她也永远是章家的人，从来就没有过成为继承人的可能。”
　　季泽缘眉头紧锁，她不明白为什么季诚这么快就放弃了章林恩，或者说似乎从一开始，季诚就没有为章林恩争取过一丝一毫的利益。
　　“那……”季泽缘本想说那我就将户籍迁回章家，这样我也不能再成为季夏的继承人了。
　　但季泽缘只说了一个字便停住了，因为她忽而想到如若她的户籍和章林恩都在章家，那么她们就没办法结婚了。
　　“行了，小缘，别耍什么无用的姐妹义气，这些东西从你生来便是你的，何必推脱呢？再说即使小恩并不是我的继承人，但如今认了亲我也不会亏待她，相比于她此前的生活水平，这不已经很好了吗？”
　　季泽缘越听心越沉，她想不明白，即使不是亲手养大，为什么季诚能对章林恩这样绝情。
　　“而且小缘啊，是林恩她自己不想当这个继承人的，她也确实难当大任，你将这么重的王冠强加给她不也是一种累赘和负担吗？”
　　听到这季泽缘知道自己再说什么也没用了，季诚似乎也觉得话已经讲尽了，便道：“行了，我还有事，你要是还有什么问题下午我有空可以打电话过来，没什么问题明天就来市公证处。”
　　电话里传来“嘟嘟嘟”的挂断音，此时正好车也开到了总部大厦楼下。
　　一路上不少员工向季泽缘致礼问好，季泽缘平日都会一一回应，但今天实在没有这个心情，所有人也看出CEO心情不好，便都小心地绕着路走。
　　在办公椅上落座，季泽缘望向一旁的磨砂玻璃门，心中微动，她站起身走上前推开了那扇小门。
　　章林恩把自己的东西都清空了，办公室内只剩下办公文件和一台电脑。
　　季泽缘想去看看办公桌下的抽屉里章林恩有没有留下些什么，忽而“咔咔”的两声门销开锁声响，办公室的门被人从外推开了。
　　赵琰抱着一摞文件站在门前，看见季泽缘的瞬间一怔，但随即便挂起了笑。
　　“表姐，我是你的新秘书。”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明天双更，晚六点和十一点[抱抱]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴～[红心][红心][红心]
　　

51辞职
　　◎我不干了◎
　　季泽缘定定地看着赵琰，直看得赵琰不自在才徐徐将目光转走。
　　以赵琰的能力别说和章林恩比肩了，就算是从公司里随便抓一个底层蓝领，也比她强。
　　但季泽缘连个通知都没收到，人就自己来了，这一看便知是季诚安排的。
　　季泽缘冷着脸无言地用表情展现了自己的态度。
　　这时她的手机响了，是章林恩的专属提示音。
　　“你手上拿的什么？”季泽缘拿出手机一边回复消息一边问。
　　章林恩拍了一张自己窝在被子里的自拍，季泽缘唇角微扬，回道：“我设成桌面了。”
　　抱着文件傻站着的赵琰见平时冷若冰霜的季泽缘能笑得这样开心，迟疑了半晌才回答道：“舅舅的助理给我的。”
　　季泽缘蹙了蹙眉，虽没说什么，但目光扫了扫那一摞文件，眼神锐利如锥子般，赵琰不由得心生寒意。
　　“……既然来了就好好干。”季泽缘收回目光，抛下了这样一句话便头也不回地走了。
　　……
　　花笺九坐在工位上，手指机械地敲击着键盘，几乎是在用打工人的思维惯性在工作。
　　这时忽而有人敲了敲她的办公桌，花笺九不耐烦地抬眸一看，是李子若。
　　“这个给你。”李子若在花笺久的桌上放了一杯咖啡，而后她也没有多说什么便走了。
　　没等李子若走远，花笺九毫不犹豫地拿起那杯咖啡重重地扔进了脚边的垃圾篓里，距离近的几个工位的同事纷纷看了过来，李子若也听见动静回首，眼底闪过一丝害怕。
　　“花主管。”门口有人来找，花笺九抬眸，是季泽缘。
　　一般情况，季泽缘需要什么东西都是会打电话叫人送去，很少有亲自下场来这些部门办公室的时候。
　　品牌策划部的人看见她纷纷收回了探出来看热闹的脑袋，埋头“刻苦”工作。
　　李子若看见季泽缘，忙紧张地低头让道，季泽缘没有注意到她，与她擦肩而过走向了花笺九的办公桌。
　　“之前那款黑科技美容仪的零部件供应厂家资料给我，我…*…”季泽缘话音一顿，花笺九疑惑抬眉，季泽缘转头看向身后，花笺九顺着她视线延伸的方向看到了正要回工位的李子若。
　　季泽缘回过头看向花笺九，目光已经完全冷了下来。
　　“你跟我出来。”季泽缘中断了方才的话题，语气冷漠。
　　花笺九木然起身，李子若目见这一幕，心登时提到了嗓子眼。
　　季泽缘将花笺九带到了一个没人的空会议厅，将门反锁上后才开口：“为什么那个人还在这里？”
　　花笺九拧眉道：“哪个？”
　　季泽缘道：“你别跟我装傻，我把你叫到这里已经给足你面子了。”
　　花笺九还是不明白，她仔细回想方才季泽缘异常的举动，忽而脑中电光一闪，她问：“你是说李子若？”
　　季泽缘原先已经忘了李子若的名字，经花笺九这么一说她想了起来，冷声道：“你这不是知道吗？”
　　花笺九哑然，季泽缘道：“今天让她走人，等会儿把供应厂家的资料送到我办公室。”说完季泽缘也没给花笺九机会辩解，直接开门走了。
　　……
　　章林恩将车停在路边，下车时特意将口罩紧了紧，压了压帽檐。
　　距离和梁医生约定好的时间已经过了十分钟，她叩了叩门，梁医生开了门。
　　章林恩在沙发落座，她摘下了口罩和帽子，呼吸微喘。
　　“和那位季小姐相处得如何？”梁医生笑问，同时为章林恩接了一杯热水放在了她的面前。
　　章林恩道：“我们在一起了，很顺利。”
　　虽然这么说，但章林恩脸上却不见喜色。
　　梁医生温柔问道：“你看起来不是很开心。”
　　章林恩道：“还好。”
　　梁医生微笑不语，静静地看着她。
　　章林恩拧眉目光随意地漂移，她纠结地抿了抿唇，手指扣着沙发套。
　　“我感觉和她在一起……好累。”
　　章林恩端起面前的那杯热茶，没有喝，只是那么端着：“我很怕她会知道我真实的模样，我知道，她爱我根本没有我爱她那么深……”
　　在手掌的挤压下纸杯骤然变形，里面的热水一股脑儿涌了出来，章林恩纤嫩的手被烫得红了一大片。
　　“小章！”梁医生一惊，忙起身去冰箱里拿了几个冰袋给章林恩敷上。
　　章林恩愣愣按住着冰袋，忽而她抬起头，看着梁医生，发自心底地问道：“梁医生，你觉得我是不是很可笑，很可悲？”
　　梁医生温和地抚了抚章林恩的头发，正要安慰，忽而章林恩的手机响了。
　　章林恩推开了医生，收起了眼泪接起了电话。
　　“章林恩，李子若的事情你没有和季泽缘说吗？”花笺九怒气满满的声音从听筒里冲了出来。
　　章林恩问：“你什么意思？”
　　“刚刚季泽缘在部门看见李子若，让我今天之内让她走人！”
　　章林恩疲乏地叹了一口气，道：“你当时只是让我留下她，我留下了，现在我已经不是季夏的人了……”
　　“章林恩，你是在耍我吗？”花笺九厉声打断了章林恩“你当时让我一个策划部主管去片场干杂活，就为了帮你监视那个对季泽缘有意思的明星，我一句抱怨都没有就去了，你现在就这样对我？”
　　章林恩忍着性子解释道：“我说了，帮你留下她，我留下了，现在的突发状况，我……”
　　“那你现在去和季泽缘说明白，别开除李子若。”花笺九继续打断章林恩，道。
　　章林恩现在情绪本就很差，花笺九一而再再而三的无礼打断彻底惹火了她。
　　“你辞职，我就让季泽缘把她留下。”
　　花笺九听到这句话不敢置信到还以为自己听错了：“什么？”
　　章林恩毫不客气地直戳花笺九的痛点：“你不是喜欢为爱牺牲吗？都给你戴了三四个绿帽子了还愿意这么帮她，我给你个机会展现你无私的奉献精神。”
　　瞬时间，电话那头陷入了一阵死寂，晌许花笺九哆哆嗦嗦的声音才重又响起：“章林恩，你说话非要这么刻薄吗？”
　　“你对季泽缘不也是这样吗？啊，对了，我恭喜你啊，舔了这么久终于让她看你一眼了，真是奇怪了，怎么她刚知道你是季诚的女儿就愿意和你好了？你……”
　　章林恩挂断了电话，花笺九失控的声音戛然而止。
　　……
　　处理完一部分项目合同后的季泽缘忙里偷闲开始翻起从前的相册，在国外时她翻看这些相册时内心只有无限的酸楚与思念。
　　如今心想事成，再回看这些照片时却觉得过去种种辛酸痛苦似乎也就那么回事了。
　　季泽缘翻着翻着，忽而翻到了当年那张亲子鉴定的图片，她指尖一顿，思忖片刻将手指移动到了右上角的三个点，在三个点的列表展开后点击了删除。
　　但在点确定键时季泽缘却又犹豫了。
　　思索片刻季泽缘不仅没把这张照片删除，还重新保存了一遍，将照片提到了相册前排。
　　早晚有一天得把当年愚蠢的误会和章林恩说清楚。
　　保存完图片，章林恩正好发了消息来。
　　“我今天回我自己那里。”
　　季泽缘蹙眉打字问：“为什么？你才来一天就走吗，怎么这么着急，你的信息素恐惧症怎么样？”
　　约莫过了几分钟，章林恩回道：“有事。”
　　简洁敷衍，根本没有说清原因。
　　季泽缘想了想，即刻打了电话过去，电话铃响了八声接了起来。
　　“小恩，什么事情这么急，需要我帮忙吗？”季泽缘问道，语气轻柔又带着点撒娇的探问。
　　“不用，我过几天会去找你的。”章林恩没有接过季泽缘的情绪，冷淡地回道。
　　季泽缘失落又担心，但她又不想问得太多惹得章林恩又回避。
　　“那你不回来我可以去找你吗？”季泽缘退而求其次地问。
　　章林恩道：“不行。”
　　季泽缘道：“那我们打视频？实在视频也不想打就语音，要不你多给我发点文字也行。”
　　电话里传来两声轻笑，季泽缘也情不自禁地弯起嘴角，俄而章林恩道：“嗯。”
　　季泽缘道：“小缘。”
　　章林恩应道：“嗯。”
　　季泽缘道：“我……哎呀，算了，等到时候了再和你讲。”
　　章林恩没有多问，还是温声应道：“嗯。”
　　两人没再多寒暄什么，各自挂断了电话。
　　季泽缘从手机里找出买戒指的经理的联系方式，问：“我的那个戒指能快点做出来吗？”
　　经理回得很快：“这个我得先去问问设计师呢，季总您稍等啊，我绝对保质又迅速地给您完成。”
　　季泽缘笑了笑，忍不住又在脑中畅想着到时求婚该在哪里：在大宅？那里美好的记忆太多太多，可想想如今她们与季诚尴尬的关系氛围，似乎在那又不太合适。
　　在礼堂？季夏名下的礼堂多的是，挑一间最金碧辉煌的场子，找人布置一番，到时候再放上音乐……
　　季泽缘抵唇思忖，细想想这方案好像又有点太俗了，要不还是把场地换成草场，或者花场。
　　天地一阔，微风轻扬，静谧而美好。
　　季泽缘想着想着便陷了进去，无法自拔到恨不得现在就能立马实现，这时叩门声将她飘到九霄云外的思绪拉了回来，季泽缘收起痴痴的笑容，严肃道：“进来。”
　　进门的是花笺九，季泽缘看了看表，道：“你怎么这么晚才把东西送过来？”
　　花笺九没说话，季泽缘接着问：“那个人处理掉了吗？”
　　话毕，装哑巴的花笺九才沉沉开口道：“季泽缘，我不干了。”
　　【作者有话说】
　　今日是双份，晚十一点还有哦～[红心]
　　

52求婚
　　◎“你愿意和我结婚吗？”◎
　　季泽缘第一反应以为花笺九是在和她开玩笑，所以只是不在意地道：“没空听你瞎胡闹，东西给我。”
　　花笺九默然地递上了一份文件，季泽缘接过一看，是一份辞职申请。
　　“厂家资料在辞职信底下。”花笺九说罢便要走，季泽缘这才明白她竟然是认真的。
　　“花笺九。”季泽缘叫住了她，花笺九回过头，季泽缘不解地问：“你是因为今天我说了你吗？”
　　花笺九脸色略显疲惫，道：“不是，单纯……不想干了。”
　　季泽缘将辞职信收进抽屉，道：“我给你放两个星期假，你想清楚再来，想不清楚就别来了。”
　　花笺九没再说什么，转身径直走出了办公室。
　　待办公室门关紧，季泽缘又从抽屉里拿出那封辞职信扔进了垃圾篓。
　　以花笺九的性格，实在不会因为两句话就被说的玻璃心破碎，季泽缘心中奇怪，但也想不出什么理由，她觉得花笺九还是会后悔的，季泽缘也不想真的就把花笺九开了，只是等花笺九清醒过来她一定得问问原因。
　　首饰店的经理发了消息来：“季总，刚刚帮您问过设计师，她很乐意为您先将别的排期往后推，大概一个月就可以交货给您啦。”
　　季泽缘瞬时将方才的不愉快抛之脑后，她甚至雀跃地哼起了小曲：“Ifoundaloveforme……”
　　从前在国外各种各样的节日里总会放一些有关情爱的歌曲，那时的她听得只觉得烦躁。
　　季泽缘回了个“谢谢”，这时又一通电话打了过来，是章浅。
　　她有些犹豫接或不接，经过短暂的挣扎后她还是将电话接了起来。
　　“小缘。”章浅的声音里充满了试探，似乎生怕随便说的一个字都能惹得季泽缘不高兴。
　　季泽缘虽然对她有诸多不满，但听着她这副小心谨慎的语气，心也有些软了下来，平淡地“嗯”了一声。
　　“我也没什么事，就是想问问你吃过晚饭了吗？”
　　“还没。”
　　“怎么这么晚还不吃饭啊？你一直以来胃都不怎么好，要按时吃饭。”
　　季泽缘脑中回想着那枚水波纹戒指，忽而语气一转，道：“你吃过了吗？”
　　章浅语噎，道：“没……没呢。”
　　季泽缘问：“那我今晚可以到你那吃饭吗？”
　　说完这句话，兴许是太高兴或是太激动，章浅沉默了好久，再说话时声音已经带了点沙哑的哭腔：“可以，当然可以。”
　　季泽缘心里怪怪的，她道：“好的，那我现在过去。”
　　说罢季泽缘便挂断了电话，她将电脑关机后便离开了办公室。
　　司机把车开出来需要点时间，季泽缘在楼底等车时看见了花笺九，她本想上前再问问今天究竟是怎么了，但目光一移，看见站在她身旁的人，又停住了步子。
　　“我现在已经辞职了，我也帮不了你。”花笺九语气冷漠，看都没看李子若一眼，转身便要走。
　　季泽缘眉头一蹙，本以为是这个人在缠着花笺九，正想上前帮花笺九赶人，忽而方才还冷酷似冰山的花笺九转过身抱住了那人，吻了下去。
　　这时司机开着车到了季泽缘面前，季泽缘看呆了眼，怔在了原地，此时花笺九似乎是听到了车声下意识转头向这看了一眼，就这一瞬间，正好与呆若木鸡的季泽缘对上了眼。
　　李子若也随着她的转眼看了过来，目见季泽缘的那一刻脸色霎时铁青。
　　花笺九最开始愣了一下，但随即便是坦然，季泽缘眉头紧蹙，目光停滞了一两秒后便俯身上了车。
　　季泽缘坐在车上脑中回溯起种种细节，不知不觉间便到达了目的地。
　　继上次季泽缘来章家已经过去有两个月了，她再踏上这老旧小区的破旧阶梯时，心里却有种说不出的滋味。
　　原本该出生在这里的人是她，可偏偏因为医院的失误错换了她与章林恩的人生。
　　季泽缘走到章家门前心中百感交集，她抬手正要叩门，还未叩下章浅便从里将门打开了。
　　一股扑鼻的饭香勾起了季泽缘味蕾的食欲，章浅热泪盈眶地招呼着：“快进来，不用换鞋了。”
　　季泽缘略有些尴尬，她进入客厅，见餐桌上已经摆上了三道菜，章浅还道：“等鸡汤好了就可以吃了。”
　　“章……”季泽缘下意识想喊章姨，但话到嘴边她还是收了回去，顿了顿，道：“很香。”
　　章浅察觉出她的不自在，忙说：“没关系，还叫章姨就行。”
　　季泽缘勉强扯了扯嘴角，露出一个礼貌的笑容。
　　没一会儿，鸡汤也好了，章浅将汤盛出来特意放到了季泽缘的面前，很是殷勤道：“这个鸡汤很鲜的，你尝尝。”
　　说着便拿起汤勺要为季泽缘盛一碗，季泽缘道：“我自己来。”
　　章浅笑容一滞，将汤勺放下，将勺柄转到了季泽缘面前。
　　“小缘啊，真没想到你会愿意和我一起吃饭，我还以为你生我的气，不想理我了。”章浅偷觑着季泽缘的脸色，道。
　　季泽缘将半空的碗放下，正色道：“我确实很生你的气，但是也不至于不理你了。”
　　她目光沉沉地看着章浅，问：“你为什么要这样对小恩？她可是你的女儿。”
　　章浅神色一暗，小声嘀咕道：“你才是我的女儿。”
　　季泽缘眼波微动，但紧绷着唇没有言语。
　　“小缘，林恩她已经不再是你以为的那个样子了，你出国的这些年发生了很多事情，她……唉，已经不复从前了。”章浅道，语气中的嫌弃大过哀婉。
　　季泽缘眉心一紧，问：“什么意思？”
　　章浅低头叹了一口气，默默片刻，将胳膊抬了起来挽起了长袖。
　　枯瘦的胳膊上是狰狞可怖的烫疤，犹如被地狱的炼火灼烧过一般赤红。
　　季泽缘瞳孔微怔，章浅将袖子放了下来，道：“这是她用开水泼烫的。”
　　“小缘，林恩她不是正常人，她的精神不正常，她是个神经病。”章浅道，语气十分沉重。
　　季泽缘心一疼，即刻反驳道：“不要这么说她！”
　　章浅神情颓然，她低笑道：“唉，到底我还是不如她在你那的地位。”
　　季泽缘强压心底的不适，问：“小恩她为什么会这样？”
　　章浅道：“这个，你还是自己去问她吧，我怕说了你会不高兴。”
　　季泽缘缄默不言，俄顷她起身欲要离开，章浅忙道：“这就走了吗？”
　　她的步子一顿，握在门把上的手没有松开往后一看。
　　“我来是有件事想告诉你，毕竟不管怎么样，你都算是我的母亲。”
　　章浅手按着桌面，神情疑惑，问：“是什么？”
　　季泽缘无所谓地笑了笑，道：“现在已经没有说的必要了。”
　　话毕，季泽缘便毫无留恋地离开了这里，她心里酸酸的，总觉得似乎这样做有些对章浅有些残忍。
　　可季泽缘一想到章浅对章林恩的种种态度和行为，她又实在没办法原谅。
　　原本季泽缘到这里是想告诉章浅自己和章林恩在一起了，以及她打算下个月向章林恩求婚。
　　但似乎告诉章浅也得不到祝福，还是算了。
　　季泽缘走到楼下，上车司机问：“季总，现在回家吗？”
　　夜色还未深，季泽缘看着一盏盏昏黄的路灯，忽而一个念头出现在她的脑中，她道：“不回家。”
　　……
　　“经理，你看。”柜员指了指店门的方向，经理抬起头，忙摆出职业微笑，道：“哎呦，季总您怎么来了，您的戒指下个月一定给你做好，现在还没到时候呢。”
　　季泽缘道：“不，我要现货，十一号圈口的。”
　　经理一听，她知道季泽缘的圈口不是这个数，看着情形是要送人啊。
　　“好嘞，我这就把店里的货都拿出来给您看看，您先到贵宾间坐等一会儿。”经理忙不迭地奉承道。
　　季泽缘果决道：“不用了，你直接拿到这里让我看一眼。”
　　经理心想：哎呦，这么急？
　　“是，是。”经理连连应声，转头便叫上几名员工一起去把店里的所有库存都拿了出来。
　　……
　　银黑色迈巴赫驶到章林恩家的楼下，季泽缘手插口袋，一刻不停地摸着口袋里的金丝绒礼盒。
　　季泽缘一步步走上台阶，每一步都沉重得像是脚底灌了铅，但那不是因为肌肉疲劳，而是因为她心里那份心愿的厚重。
　　因为章林恩提前说过不要来找她，所以季泽缘走到门前，没有贸然地就输密码开门。
　　季泽缘抬了抬手，想要敲门，纠结了几秒又放下，这样反复了好几次。
　　楼下的鸣笛声传来，季泽缘的心跳又快了几分，她靠在门侧的墙上，调整呼吸，继而拿出手机拨通了章林恩的电话。
　　铃声响了两下，章林恩的声音同时从屋内和手机听筒里传来。
　　“怎么了？”
　　季泽缘指尖频繁地扣着裤缝，咽了咽口水，问：“你在干什么？”
　　章林恩笑了：“没干什么，你在干什么呢？”
　　季泽缘道：“我……我有件事要做，现在特别特别的紧张。”
　　一阵沉默后，章林恩迟疑问道：“我怎么感觉好像听到你的声音了？”
　　季泽缘笑道：“那是因为我们在打电话。”
　　电话那头没了声，几秒之后，家门被打开，章林恩推开门看向季泽缘，她穿着睡衣，披头散发神情愕然。
　　“小恩。”
　　金丝绒礼盒内，玫瑰花底座的枕型钻戒在灯光的照耀下泛着微弱的白光。
　　季泽缘将这礼盒举到章林恩面前，琥珀色的眼眸幽邃明亮，她深深地吸了一口气，道：“你愿意和我结婚吗？”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明晚十一点更新[红心]
　　感谢宝宝们的支持陪伴～[抱抱]
　　

53亲子鉴定
　　◎一张白纸黑字的鉴定书映入眼帘◎
　　沉寂的几秒内，季泽缘把章林恩可能做出的任何反应都想了一遍，矢口拒绝或者顾左右而言他地转移话题，自己这婚求得太突然，心血来潮所以十分粗糙，季泽缘没指望章林恩能一口答应。
　　“愿意。”
　　简简单单的两个字，季泽缘却险些将手中的戒指盒掉在了地上，章林恩主动从盒中拿出戒指戴在了左手的无名指上，问：“你今天来就是要说这个吗？”
　　季泽缘一时不知作何回答，毕竟她根本没想好接下来还要做什么，只是冲着一股劲儿就来了。
　　“……我今天能留在你这里吗？”好一会儿季泽缘才酱酱酿酿地憋出这一句话。
　　章林恩微眯起眼，道：“不行。”
　　季泽缘失落地垂下头，正低落时章林恩凑了过来，手捏上她的下巴吻了上来，季泽缘猝不及防向后趔趄了一下，章林恩就势将她往墙上一摁，手抚上她的脖颈……或者说更有点像是在掐她的脖子。
　　“放点信息素。”章林恩手指微微用力，季泽缘感受到喉间有一股奇异的窒息感，她手撑着墙面，为了迁就章林恩的身高，双腿微弯着，磕磕巴巴道：“在……在这里？”
　　章林恩舔了舔她的唇，没有回答，只是悄无声息地释放了自己的信息素。
　　这真的可以吗？
　　因为是在室外，毫无私密性可言，季泽缘感觉自己就像是被扒光了衣服在裸奔似的恐怖，她忙捂住了章林恩又凑上来的唇，道：“我们进去吧，进你房间。”
　　章林恩眼睛弯了弯，乖巧地点了点头，季泽缘松了口气，刚放手章林恩便又吻了上来，舌尖通过未关拢的缝隙探入口腔，而后一股气地长驱直入，在她未及反应时勾了两下，本能地反应下季泽缘也与之交缠，约莫一分钟后才分开。
　　“你走吧，我都知道了。”章林恩说完这话，也没多驻留转身进了屋内，“砰”的一声把门也关上了。
　　季泽缘呆愣半晌，一股冷风灌入衣领她才猛然回神，方才章林恩的一番操作在她脑中久久不去，她看着手里空空的戒指盒，心里却感到异怪无比。
　　自己这明明是求婚成功了，怎么感觉跟被吃干抹净后又被抛弃了似的？
　　关上门后，章林恩嘴角的笑容消失，客厅的地上东一颗、西一颗的是散落的药丸，她轻叹一口气，疲惫地俯身将这些小药丸一个个捡起来，分别装回了对应的药瓶。
　　……
　　回到自己的住处，季泽缘才从梦游般的状态慢慢复苏。
　　一切发生的太自然，太过于顺理成章，季泽缘恍惚的不行，她脑子里一直在想着章林恩方才的模样，刷牙时在想、洗澡时在想、湿着头发躺在床上了还在想。
　　想着想着季泽缘又觉得自己还想做点什么，她不知不觉地就拿起了手机，拨通了章林恩的号码。
　　电话自动挂断了，没有人接，但挂断后没过两秒章林恩便主动回拨了来。
　　“怎么了？”章林恩的声音柔柔的。
　　季泽缘的心登时化了一半，她忍不住地揉捏抱在怀中的枕头，问：“你怎么那么容易就答应了，其实我还准备了一个戒指，还打算这次你不答应就下次再来。”
　　“听你的语气好像还有点可惜。”章林恩道。
　　季泽缘道：“我说得这么突然，还以为你至少会考虑几天。”
　　章林恩道：“反正我们迟早要走到这一步。”
　　季泽缘道：“我们选个日子去找设计师定制礼服，还有场地，你想在哪里办婚礼，我觉得……”
　　章林恩插言打断了她：“暂时不办婚礼，你最近在风口浪尖上，这么急着和我结婚会被别有用心的人拿去做文章。”
　　季泽缘笑了：“你是说网上那些说我会为了并吞你的财产和你结婚，然后将你边缘化的这些话吗？不用管这些，只要你相信我就行。”
　　季泽缘说这些话的本意只是表示自己并不在乎这样的风言风语，谁知说完章林恩却沉默了。
　　“……你心里怎么想得无所谓，重要的是不能再给外界媒体提供可以做文章的素材了。”几秒之后章林恩道，她语气沉稳得像是刚才的沉默只是季泽缘的幻觉。
　　季泽缘缄默不言，她不知道该说什么了。
　　章林恩似乎也意识到自己的猜疑回避太过明显，又补了一句：“我当然相信你。”
　　这句话反而显得她很欲盖弥彰，但季泽缘并没有直接戳破，只是用半开玩笑的语气道：“说不定媒体就误打误撞说中了呢，你可得提防着我点。”
　　这玩笑说的人不觉得好笑，听的人也笑不出来。
　　良久，章林恩语气些低哑道：“真是这样也没关系。”
　　这样的反应让季泽缘很难过，她无力地轻叹道：“不是那样的。”
　　“……好，我有点累了，我先去睡了，晚安。”
　　说完这话章林恩便主动挂断了电话，季泽缘望着逐渐暗下去的手机屏幕，心一瞬之间仿佛沉到了两万里的海底。
　　翌日，季泽缘没有去公证处，但季诚也没有催她，只是当日新闻就报道了“季夏集团董事长为保养女继承权前去办理收养公证，公证处发言：民众的见证就是你们父女关系最好的公证，无需手续！”
　　季泽缘对于这一切的安排没有那般排斥，她已经习惯了“季夏千金”“季夏CEO”“季总”这样的称谓，一时想让她改变也很难。
　　但季泽缘也是真心地想要把章林恩本该拥有的一切归还，不是因为她多么高尚，只是在章林恩面前，这些都没那么重要了。
　　但凡对象随便换一个人，季泽缘可能都会暗喜着欣然接受这一切的安排，可偏偏她夺走的一切都是来自那个她最爱也最不想伤害的人。
　　而季泽缘连抱怨的资格都没有，因为她是所有安排的既得利益者，从她口中说出的不满都是无病呻吟、装模作样。
　　那晚之后，季泽缘整整一个月都没有见到章林恩，章林恩忽然之间消失了。
　　季泽缘去家中找过，但章林恩家中的东西都被搬空了，干干净净的连件衣服都不剩。
　　不过章林恩没有断联，她们还是会经常地发消息视频，章林恩对这一切的解释是：季诚让她搬到了一处新的住所，那里比原先的地方好很多。
　　但新住所的地址章林恩不愿意说，季泽缘问了好几次都没有问出来。
　　“今天你一定要来，不然我就去问爸爸你在哪。”季泽缘语气轻柔但坚定，似乎章林恩不来的话，她现在就能飞过去似的。
　　“嗯，我会去的，不过你到底要干什么？”章林恩问，语气一如既往的平和。
　　“你到了就知道了……好了，我先去忙了，你快点。”
　　说罢季泽缘便挂断了电话，这时面前设计师将帷幔打开。
　　“季总，您看如何？”设计师笑吟吟地微扬着下巴，静等着季泽缘的反应。
　　聚光灯下，华丽纯白的婚纱闪着璀璨的光晕，季泽缘目光满含期许，道：“等她穿了才能知道。”
　　设计师笑笑，道：“这是主纱，您要看一眼别的礼服吗？”
　　季泽缘道：“剩下的我等我的未婚妻来了一起看。”
　　约莫过去了半个多小时，章林恩才姗姗来迟，但季泽缘没有苛责她什么，只是开心地将她迎接进了店里。
　　“感觉你好像瘦了好多。”季泽缘抚着章林恩的脸，吻了吻她的额头。
　　这句话不是久别后思念产生的错觉，季泽缘是真的觉得章林恩瘦了许多，若说从前的章林恩瘦得像个纸片人，那么现在的她都可以称得上薄如蝉翼了。
　　章林恩脸色有些苍白，眉宇间有一股挥之不去的愁绪，但她依旧牵了牵嘴角，道：“可能最近事情有点多。”
　　季泽缘带着章林恩进到内室，那件曼妙美丽的婚纱正被假人模特穿在身上摆在中央。
　　章林恩蹙眉欲要反对，季泽缘抢先一步道：“你只说了暂时不办婚礼，但是可没说不能偷偷地把婚纱照先拍了。”
　　这话略有些强词夺理的意思，章林恩望着那婚纱，疲乏多日的心又颤动起来。
　　季泽缘抓着章林恩的手，小心翼翼地观察着她的反应，许久章林恩微不可见地点了点头，季泽缘瞬时高兴地将她拦腰抱起原地转了个圈。
　　一旁的设计师都看傻眼了，心想：这人和我说话时二五八万的，原来是个双面人啊。
　　“二位现在要试一下婚纱吗？”设计师笑问。
　　季泽缘抱着章林恩的肩，道：“嗯，先让我的宝贝试。”
　　章林恩皱起眉，心中一阵恶寒，道：“不要说这么油腻的话。”
　　季泽缘自己说这话时心里也怪别扭的，她不是会这样肉麻的人，但又耐不住地想说。
　　她笑笑又亲了亲章林恩，章林恩的表情虽然略显尴尬，但嘴角的笑意却是藏不住的。
　　店员将帷幕拉上，片刻之后帷幕拉开，季泽缘眼光发直，差点站不住脚。
　　流光般的长尾在地板上流淌，细纱轻盈，晶莹的钻石镶嵌在纤细的腰间，钻石项链围在修长白皙的颈上，衬得锁骨深刻，而薄纱遮面也挡不住底下的精致容颜。
　　“……小恩。”季泽缘走上前，缓缓地单膝跪地。
　　章林恩讶然，她窘迫到无地自容：“你干什么，你快点起来！”
　　季泽缘从怀里拿出那枚水波纹戒身的皇冠底座钻戒举到了章林恩面前，她脸色也因为害羞紧张憋得涨红，一旁的设计师一脸吃瓜地抱臂看着。
　　许多抒情的情话回荡在脑海中，但最后季泽缘只干巴巴地挤出一句：“这枚戒指也做好了，我给你戴上。”
　　旁观的设计师瞪大了眼，章林恩已经窘得有点生气了：“你再不起来我就走了。”
　　此话一出立刻见效，季泽缘立即起身，琥珀色的眼眸亮晶晶地盯着章林恩，章林恩抿了抿唇伸出那只没有戒指的手，季泽缘手抖着戴了两三次才顺利地将戒指为章林恩戴上。
　　“恭喜，恭喜，我来给二位拍几张照吧。”设计师笑道，章林恩低眉不语，季泽缘则笑着将自己的手机交给了设计师。
　　手机的快门声落下，设计师道：“我拍了很多张，你们可以挑选一下留下喜欢的。”
　　设计师将手机给了章林恩，又对季泽缘道：“您不去试试您的那套婚纱吗？”
　　章林恩道：“去吧，等你换好了我们再拍几张。”
　　季泽缘俯首吻了吻章林恩的唇，又用额头蹭了蹭她的脸，道：“好，我等会儿就来。”
　　两名店员领着季泽缘去往另一间试衣间，章林恩浅笑着目送完她的背影，才将视线重新拉回手机的照片上。
　　可能是灯光的作用，又或是手机自带的滤镜，在照片中章林恩的脸色没有那么惨白了。
　　这段时间的疗程实在太过磨人，但章林恩比往日都要更加积极地配合治疗，她想把病治好，以后就可以不用躲着季泽缘了。
　　照片一张张划过去，每一张章林恩都舍不得删。
　　不知不觉照片划过了头，一张白纸黑字的鉴定书映入眼帘。
　　文件底下的日期非常久远，算起来有八年了。
　　“小姐，您要不要来试一试您的其他的礼服。”
　　店员将秀禾和敬酒服都拿了出来，可方才还坐在这里的人已经不见了踪影。
　　原本奢华精美的婚纱被撕烂扔在了地上，假人模特倒在地上，头身分离，空洞的眼睛对着店员，泛着冷然的光泽。
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明日双更，六点和十一点[抱抱]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴[红心][红心]
　　

54找不到人
　　◎哦，不，现在已经被染成了淡红◎
　　季泽缘还在纠结先换上哪一套礼服，忽而店员慌忙跑进了试衣间：“老板，那……”
　　店员的话音戛然而止，她若有所指地看向季泽缘，季泽缘疑惑两秒后意识到了不对即刻冲出了试衣间的门，回到了方才章林恩换礼服的房间。
　　满地的狼藉和毁坏的婚纱令季泽缘脚下一软。
　　接电话，接电话，接电话，快接电话……
　　季泽缘快步追出店外，不停地拨打着章林恩的号码，店外车流涌动转瞬即逝，她左右望去，繁杂喧阗的闹市早已隐没了章林恩的身影。
　　为什么？
　　不是都好好的吗？突然是怎么了？
　　季泽缘今天是秘密前来，所以没有带司机，车上的钥匙孔像是被堵住了般怎么都插不进去，她几次三番地失败后，愤怒地将钥匙扔到了一边，重重捶打几下，将气全都撒在*了无辜的方向盘上。
　　车轮轧过马路的声音随风穿过，几分钟后季泽缘暂平心中的波涛，俯身捡起了被她甩出去的车钥匙。
　　季泽缘将钥匙插入孔，刚打起火她脑中闪过一个念头，她又将火熄了，从兜里拿出手机拨通了季诚的电话。
　　电话响了几秒接通了，季诚的声音传来：“小缘。”
　　季泽缘平复情绪，尽力地不让焦急在声音中显露，问：“爸爸，小恩的新住址在哪里？”
　　而季诚的反应出乎了她的预料。
　　“她搬家了吗？她没有和我说。”
　　所有的声音和画面都在这之后化为了虚无。
　　后面季诚似乎还说了些什么，季泽缘没有听进去。
　　她的耳边充斥尖锐的耳鸣，连绵不绝的仿佛整个世界响起了毁灭的警报。
　　半个小时之后季泽缘给司机打了电话来开车，她已经没力气握紧方向盘了。
　　……
　　八年前的亲子鉴定，上面虽没有署名，但章林恩心中已经有了答案。
　　猩红的章印在她脑中回闪，四个大字撕碎了她所有的痴妄。
　　鉴定结论：确认亲生。
　　这下一切都解释的通了，为什么季泽缘在八年前会突然不辞而别，为什么离开后连一个电话都不愿意接。
　　原来早在八年前，季泽缘就已经知道一切了。
　　“小姐，您的信息素状态似乎不太好，需要送您去医院吗？”出租车司机皱眉询问道。
　　章林恩眼神空空地望向窗外，声音轻如鸿毛：“不用。”
　　早说就行了。
　　我什么都愿意给你。
　　下车时章林恩险些站不住脚摔倒，她扶着小区门边的栅栏，目光落在郁郁葱葱的灌木丛上。
　　好累啊，要不直接在这里躺下算了。
　　……
　　因为不知道章林恩住在哪，季泽缘连个找的地方都没有，只能无头苍蝇似的开着车四处乱转。
　　找了一下午，思绪翻飞了一下午，季泽缘甚至觉得这是章林恩故意策划的报复，报复她八年前的不告而别。
　　可笑的是，季泽缘想到这可能是报复后，心里反而舒坦了许多。
　　她该的。
　　章林恩没有朋友，能知道她去向的人少之又少，或者说根本没有。
　　季泽缘漫无目的地驾驶着车子，不知不觉转回了章林恩原先住的那间老小区的楼下。
　　她从车里往上望，家家户户都亮着灯，唯有章林恩那一间的灯灭了。
　　朦胧间，季泽缘仿佛看见了章林恩站在楼上的窗户前在冲她招手。
　　从前上学的时候，章林恩总会在家门前等她，季泽缘的房间在二楼，有时她赖床起晚了，又知道章林恩在等她，她就会拉开窗户冲着楼下喊一声：“小恩，要不你上来等我吧！”
　　但章林恩的边界感很强，不是对季泽缘的边界感强，而是作为一个保姆的女儿，她在季家时总是谨小慎微，比如从不随意进出二楼的房间，那里是主人家的屋子。
　　哪怕季泽缘要求她留宿，她也只住一楼的客房，不过章林恩每次睡在客房时，季泽缘都会陪着她。
　　这时忽而有人敲响了车窗，季泽缘从回忆中惊醒，恍然回神降下了车窗，车窗前站着一个贝塔女生。
　　“请问你是找人吗？”女生问道。
　　季泽缘苦笑着点了点头，道：“不过我找的人已经不在这里了。”
　　女生回馈以遗憾表情，她指了指一旁正热火朝天忙活着搬东西的大货车，道：“不好意思啊，你能挪个位置吗？我正在搬家，你这位置有点挡着楼道了。”
　　季泽缘道：“抱歉，我这就走。”
　　女生道：“谢谢配合，我们马上就好。”
　　季泽缘没再应声，而是将车向后退了退。
　　搬家的女生一边指挥着搬家工人，一边道：“谢谢各位啊，辛苦了，等会我请你们吃个饭。”
　　其中有一个工人笑道：“我们忙着收工回家，谢谢老板好意了。”
　　接着几人便嘻嘻笑笑地聊了起来，季泽缘忽而发觉自己这样子很像个偷窥的变态，她默默收回了目光，欲要离开。
　　这时其中一个工人擦着汗道：“你们这儿的人搬家都喜欢找我们公司，你楼上的人一个月前刚搬，找的也是我们。”
　　季泽缘倏然停住了正要打火的手。
　　女生笑道：“你们名气大，服务好应该的。”
　　工人道：“那女孩东西倒是不多，就是药多的不行，装了满满一箱子。”
　　“她去了哪里？”
　　季泽缘莽撞地冲上来，急切地问道，众人皆是一愣。
　　“你刚刚说的一个月前搬走的人是不是402的”
　　工人上下打量着衣着不俗的季泽缘，看了看身旁的工友，问：“你是她谁啊”
　　季泽缘从兜里掏出手机，想要翻出今天拍的那几张章林恩穿着婚纱的合照，一点开相册，相册里的第一张是亲子鉴定的照片，合照连一个影子都找不到了。
　　一瞬之间如被雷轰电掣般，季泽缘整个人定在了原地。
　　“我们得接着忙了。”搬家工人道。
　　这句话将季泽缘忙残存的神志拉回，她忙定了定神，从之前的相册文件里翻出了她和章林恩高中时的合照，道：“她……她是我的妹妹，我们吵架了，所以……”
　　季泽缘鼻子一酸，极力地忍着哽咽的喉咙，道：“她身体不好，我怕她出事，你能不能告诉我当时你帮她搬家是搬去了哪里？你要多少钱我都能给你。”
　　搬家工人忙推手道：“诶，你这个人怪得很，你给我钱我也不能随便暴露客户隐私啊，我这活还干不干了？”
　　这时旁边的那名雇主道：“她不是给你看照片了吗？你看看是不是那个人。”
　　搬家工人眯眼仔细端详了一会儿，撇嘴道：“确实是，不过我也帮不了你，每天都有那么多顾客我哪里记得清楚每个人到哪里去了。”
　　季泽缘心底涌上一股绝望，她脚底不稳地晃了晃，语气近乎是在恳求：“您能不能再想一想，或者那儿附近有没有什么建筑，都……”
　　话未说完季泽缘低下了头。
　　她没忍住，哭了。
　　季泽缘现在脑子很乱，着急找章林恩的同时又在想一件事。
　　章林恩是不是看到那张亲子鉴定的照片了？
　　她这么突然离开是因为看到鉴定上的时间是在八年前吗？
　　章林恩是不是误会她早已知道了真相还刻意选择了隐瞒，所以心灰意冷了？
　　如果找不到章林恩，她会不会躲着自己一辈子。
　　几个人被季泽缘这模样弄得一怔，其中一个人推了推那名工人，小声道：“我看她不像是骗人的，软件上应该能查到吧，你就帮帮她呗，万一是真的你帮到人家也算是日行一善了。”
　　那名工人面露为难，纠结了一会儿，道：“行吧。”
　　“你的收款码给我。”季泽缘拿到地址后道。
　　旁边的工友起哄，道：“人家这是要给你钱呢，拿到钱记得请我们吃饭。”
　　这名工人捋了捋自己的长发，笑了，倒也没有推拒，大大方方地把收款码亮了出来。
　　汇款到账后，看到是这么一笔巨款，那名工人大惊失色，忙道：“不行，不行，这么多我不能收，我给你转回去。”
　　“谢谢。”季泽缘没有多说什么，即刻便驾车往那个地址的方向去了。
　　一路上季泽缘都将油门踩到了底，好在这条路的车不多，不然这个速度不出事都难。
　　真是太蠢了。
　　季泽缘在心里责骂自己，早该和章林恩解释的，要不然也不会有今天这件事。
　　泪水流得太多腌得她眼睛酸痛，但她也来不及擦一下，只顾着一头猛冲，希望能早点见到章林恩。
　　章林恩看到亲子鉴定的时候得多难过啊。
　　约莫四十分钟季泽缘才到导航上的地址，地方很偏，荒郊野外的，唯一算得上好处的就是医院在旁边。
　　但谁也不会老生病，干嘛选了个离医院这么近的地址呢？
　　用了不到五分钟季泽缘便找到了门口，但真的站到门前她又顿住了。
　　屋里没亮灯，现在也不早了，章林恩兴许已经睡了。
　　季泽缘有些犹豫地举起手，思索着要不现在先不打扰章林恩了，在车里睡一晚明早再来。
　　这样想着，季泽缘有些不舍地将手抚在门上，她指尖刚碰到门面，忽而“嘎吱”一声，这门自己开了。
　　没锁门？
　　季泽缘蹙了蹙眉，心想：这么晚不锁门多危险啊。
　　这房子的格局和原来那间差不多，也是进门就是开放式厨房和客厅，开门后能看到一些微光，应该是浴室的灯，因为季泽缘还听到了哗啦啦的水声。
　　季泽缘走进门反手关上了门，她打开了鞋柜，鞋柜里一双拖鞋也没有，她索性先站在门口唤了一声：“小恩。”
　　章林恩没有应声，季泽缘猜她应当是因为洗澡没听到，便又将音量提高了些：“小恩，是我。”
　　依旧没人应声，季泽缘轻叹了口气，心想：要是怪我踩脏了地板就怪吧。
　　她迈步走了进去，浴室就在客厅的旁边，门开着，所以季泽缘刚走过去一转身便一览无余。
　　浴缸的水已经满了但依旧在往外溢泄，水质不清，是淡淡的血红色。
　　章林恩脸色惨白，黑发浸湿，合着眼躺在浴缸里，身上只穿了一件季泽缘的白色衬衫。
　　哦，不，现在已经被染成了淡红。
　　【作者有话说】
　　今日双份，晚十一点还有[红心]
　　

55坦白
　　◎小恩，我有件事要和你坦白。◎
　　水母在身边游荡，五颜六色的珊瑚礁旁小黄鱼群翱翔而过，鲨鱼划过身旁，不停一下一个劲地游啊游，在这幽蓝的海水中漾起了阵阵水波。
　　章林恩下意识地伸出手想要去触碰这些海底生物，忽而一声贯穿天地的嚎叫震得她耳朵发麻，她蹙眉回首，是那只海兽。
　　海兽徐徐地向她游来，章林恩心底产生无限的恐惧，她仓皇地向反方向游去，用尽全身的力气想要逃离这里。
　　“嗷嗷”的咆哮声追赶而来，章林恩拼了命地蹬脚，却还是被抓住了脚踝。
　　“小恩。”
　　季泽缘的声音传来，章林恩惊觉回眸，海兽变成了季泽缘的模样，琥珀色的眸子在漆黑的深海中如同暗夜的星星。
　　“滴滴滴”监护仪的声音将章林恩从混沌中唤醒，她缓缓睁眼，方才的梦境逐渐模糊。
　　“你醒了？”
　　章林恩循着声音偏头，看见了那张熟悉的脸。
　　季泽缘眼底一片让人无法忽视的乌青，头发凌乱，衣衫不整，没有一点点意气风发的季夏CEO的模样。
　　看着季泽缘，章林恩的心像是被刀割了一般，她无言地转了个头，将脸背向季泽缘。
　　章林恩的不配合刺痛了季泽缘的心，但她清楚这是因为什么，加之章林恩刚醒，季泽缘也不想过于逼迫她，于是默默地出了病房去找来了医生。
　　一系列检查过后，医生将季泽缘叫到了病房外。
　　“病人身体还是太弱，但并没有大碍，最主要的是她情绪很差，家属一定要监督她积极配合心理治疗，防止病人再做出伤害自己的过激的行为。”
　　季泽缘连连点头，她很客气地送走了医生，而后重回病房，但刚一打开病房门，眼前的场景便让她心弦一颤。
　　章林恩拔了针管，正艰难地用一只手在解扣子换衣服，即使季泽缘来了，她也只是草草地看了一眼，便继续解。
　　季泽缘柔声劝道：“小恩，你还没好全，不要……”
　　章林恩厉声打断了她：“我要回家。”
　　她的语气很冷，但因为她的声音太虚弱，反而显得她说这话时一点气势也没有。
　　季泽缘看着她固执地不顾自己孱弱的身躯在那折腾，柔和的目光登时收敛变得严肃：“别动了，你穿好了我也不会放你走的。”
　　章林恩听到这话停下动作，她呵呵冷笑了一声，道：“这里是几楼，你难道能把窗户也封了吗？”
　　这话是随口说的，但季泽缘的脸色一下便冷了下来。
　　章林恩不再看她，继续费劲地用一只手解扣，病号服的扣子解到了最后一个，她放松一口气，这时季泽缘走到了她身旁，章林恩向后退了一大步，但季泽缘看都没看，而是从病床旁的柜子抽屉里拿出了一把水果刀。
　　一把不太新的刀，章林恩看出来那是自己用的那把。
　　季泽缘将水果刀的刀鞘拔掉看向章林恩，很平静地问：“你还想去死是吗？”
　　章林恩不明白季泽缘问这话的意义，但她还是道：“这是我自己的权利，你凭什么管我。”
　　季泽缘浅浅一笑，眼底满是无力的哀伤。
　　她将刀刃抵在手腕，琥珀色的眸子里尽是深渊般的沉暗，瞳心好似燃着一簇幽幽的鬼火。
　　“好，我陪你。”
　　话音刚落，季泽缘便毫不犹豫地一刀划了下去。
　　刀刃划破脆弱的皮肤，流出汩汩的鲜血，水果刀掉在地上。
　　方才还冷若冰霜的章林恩不顾一切地扑了上来，将刀打掉踢到了一边。
　　她粗喘着气浑身冷汗涔涔，慌张地要去按呼叫铃，一只沾满鲜血的手伸了过来，硬生生将她的手按了回去，她向后一倒跌坐回了床上。
　　章林恩恐惧地抬眸，季泽缘的目光冷得像是腊月寒天。
　　“你不是说你的命是你自己的权利吗？我的也是。”季泽缘咬着牙，一字一顿地像是要把这些话刻进章林恩的脑子里、心里。
　　季泽缘一把抓住章林恩那只还未痊愈的手腕，将她按在了病床上。
　　“既然你这么喜欢自毁，干脆我陪你一起好了。”
　　季泽缘深深地注视着章林恩，目光幽邃，她腕间的鲜血还在流个不停，可她却丝毫不在意。
　　病房内静得可怕，彼此间的喘气声如同暗流涌动的波涛。
　　这时护士推门而入，目见眼前的一幕吓得惊叫出声，忙跑出去喊人。
　　“回答我，你还想死吗？”季泽缘紧抓着章林恩的手腕，近乎是要把自己的指尖嵌入章林恩的身体。
　　喷涌而出的鲜血流至章林恩的手上，医院的床单上。
　　几名医生赶来，都上前要制止季泽缘这疯狂的举动，季泽缘的信息素骤然暴虐地释放，所有医生几乎是在转瞬之间倒地抽搐起来。
　　章林恩颤抖着，漆黑的眸子对上那簇幽幽的火光。
　　这时几名贝塔保安手拿着护具推门而入，警告道：“这位女士，请你把你的信息素收起来，不然我们就要采取强制措施了！”
　　季泽缘对此罔若无闻，她定定地看着章林恩，两分钟了眼都没眨一下。
　　血流黏稠的感觉触及章林恩的手背手心，她紧绷的目光骤然放缩，所有的伪装在霎那间崩溃，一时间竟泣不成声：“不想，求你不要这样……”
　　季泽缘缓缓松手，信息素也收了起来，这时几名保安一拥而上抓着她的胳膊将她按在了墙上。
　　过了一个多小时，季泽缘处理好了伤口重回章林恩的病房，章林恩正乖乖地打完了点滴，静静地靠着床靠坐在病床上。
　　季泽缘在章林恩床边的椅子上坐下，章林恩偏着脸不愿看她。
　　“你昏迷的两天发生了很多事情。”季泽缘道“我把我名下的所有股权都转让到你的名下了。”
　　章林恩眉心一动，转过了头。
　　“反正我们以后要结婚，股权在谁手里都一样。”季泽缘说得很自然，仿佛本就该如此一般。
　　窗外柔和的光线落入室内为雪白的床单敷上一层淡金色的光辉，章林恩合了合眼，痛苦地纠结了片刻，道：“你不用这样，我知道……”
　　“你看到那张亲子鉴定了是不是？”季泽缘直截了当地问道。
　　章林恩没想到季泽缘能这么正面地问她，毕竟这实在是……太残忍了。
　　“对。”章林恩有气无力地回道，她垂目低眉实在不想再说什么了。
　　季泽缘静静地看着章林恩，欲说还休，半晌才在心里逼了自己一把，用略显刻薄的语气道：“啊，所以你就因为这个想要自杀？你不是说什么都愿意给我的吗？这点事情也忍不了？”
　　章林恩讶然抬眸，她简直不敢相信自己的耳朵，更不相信这样无耻的话是从季泽缘的嘴中说出来的。
　　可季泽缘犹嫌不足，她放了一把火还要加一把柴，目光凛冽继续道：“看来你也很虚伪嘛，说什么把自己所有的东西都给我，结果真给了以后就这个反应……”
　　话音未落，“啪”的一声，章林恩重重的一记巴掌响亮地落在了季泽缘的脸上。
　　季泽缘白皙的右脸瞬时红了起来，显现出一块红掌印，她用舌尖顶了顶被打得生疼的右脸，琥珀色的眸子里凛冽的光却在一瞬间消散殆尽，只剩柔和。
　　“你这不是会发火吗？”
　　章林恩的胸腔剧烈地起伏着，她看着被打了还一脸开心笑出来的季泽缘，忽而明白过来——她是故意的！
　　为什么要这样？
　　章林恩很是不解。
　　季泽缘注视着她，温和地淡笑着，章林恩像只因警惕不明生物而炸毛的猫。
　　“你不是圣人，你以为自己能忍得了那么多吗？觉得不满的地方就好好地发泄出来。”季泽缘道“不要自以为是，你以为我很稀罕你给的那些东西吗？你想把我最珍贵的人从我身边夺走，然后给我留下一堆无用的财产是吗？你……”
　　说着说着季泽缘倏然眉头一拧，眼眶逐渐湿润泛红，章林恩十分无措，她用完好的那只手戳了戳季泽缘，渐渐放下戒备的模样。
　　季泽缘抓住她的手，将额头抵在她的手背上，带着哭腔低声呢喃道：“以后你如果生气，还是不高兴就冲我撒气好了，哪怕是捅我一刀，真的不要再做这样的事了……”
　　章林恩无言以对，只得静静地聆听着她压抑着却还控制不住泄露的哭声。
　　良久，季泽缘终于忍住了眼泪，她泪眼殷红，神情破碎，坚定道：“你死了我一定去陪你。”
　　章林恩心里一抽，这句话章浅也曾对她说过，母女情深的戏码刚落得一地鸡毛，却又从季泽缘这里听到了这一模一样的话。
　　似曾相识的场景引得章林恩恐慌，她抽回了手，冷声道：“季泽缘，不要说这种话，你不一定舍得你自己的命。”
　　季泽缘亲吻着章林恩的手背，道：“我确实舍不得，可你如果真的死了我也活不下去，你就别死了，我们一起好好活着。”
　　章林恩默然不语，她曾经也是这么想的，没有季泽缘她活不下去。
　　也许现在她也是这么想的。
　　章林恩看着季泽缘，用目光描摹过她精致的眉眼，她眼尾的绯红，她脸颊上未干的泪渍。
　　“季泽缘，不管你是什么样，我都爱你。”章林恩道，她的目光移向了窗外，不想直视季泽缘“你冷漠地疏离我，貌合神离地算计我，忽远忽近地折磨我，都改变不了这件事，这才是让我最崩溃的。”
　　“哪怕我已经发现你早在八年前就知道所有的真相，我还是没有任何想要破坏你的想法，但是我再冷静自持也是个人，被你这样对待和让我万箭穿心没有区别。”
　　章林恩说这些话时语气极其平淡，仿佛是在说一件吃饭喝水的小事一般。
　　季泽缘心疼地感觉心脏都要碎了，章林恩究竟是经历过怎么样的精神拉扯才能有这样平静无波的状态的呢？
　　一定得说了，把所有的一切都告诉章林恩，告诉她八年前的离开都是因为自己那愚蠢的误会，季泽缘一直都深爱着章林恩。
　　“小恩，我有件事要和你坦白。”
　　【作者有话说】
　　宝宝们，明天十一点更新[红心][红心]
　　感谢读者宝宝们的支持陪伴[抱抱]
　　ps：有点小虐，马上就能守得云开见月明了[抱抱]
　　

56真相重现
　　◎所以真假千金的事实真相是什么呢？◎
　　在季泽缘讲述的过程中章林恩一句话也没有说。
　　她甚至没有接着听之后的话，只是呆呆地放空了精神，任由季泽缘淌水似的往下讲。
　　晌许，季泽缘自认为阐述得很明白了，便停了停觑着章林恩的反应。
　　章林恩的反应就是没反应。
　　季泽缘小心地询问道：“小恩，你没有什么要问的吗？”
　　章林恩恍然动了动眼眸，樱唇微启：“如果我真的是你的妹妹，你会怎么办？”
　　季泽缘拧了拧眉，这个问题在误会解开前她就没有纠结明白，章林恩突然这么问她，她也没有一个明确的答案。
　　“大概……就会一直远远地守着你，直到你结婚。”季泽缘斟酌着回答道。
　　墨漆的眸子落在了季泽缘的脸上，嘴唇翕动着似是有话未言，最终千言万语都化作了一声叹息。
　　“都是我的错。”季泽缘声音哽咽的像是在嗓子里卡了一根图钉般“都是我害得你这么痛苦，害得你变成现在这样。”
　　章林恩将手放在季泽缘的头发上，无声地抚摸着，季泽缘流着泪，肩膀一耸一耸的，泣不成声。
　　半个月后，章林恩的伤口养得差不多了，医生说可以出院了，但季泽缘却执拗地认为绷带刚拆就出院，万一细菌感染了怎么办，硬是让章林恩又住了半个月。
　　住院期间章林恩还复查了一下信息素恐惧症，不查还好，一查医生把两人都骂了个狗血淋头，说治病治了个什么？怎么费洛蒙指标下降的更严重了？
　　章林恩为了快点治好自己的抑郁症，走捷径吃了很多乱七八糟的药，甚至还滥用了MECT，别说费洛蒙指标了，基本哪项指标都没有正常的。
　　“为什么生病不和我说，你就这么厉害吗？什么都自己扛着？”季泽缘既自责又后怕道。
　　章林恩不以为然地斜睨了她一眼：“你能别老这样吗？八年都没回来，我都是自己一个人都扛下来了，大惊小怪什么。”
　　季泽缘颓然垂头，章林恩最近说话总是这样，三句有两句都在翻旧账，还一翻一个准儿，总能精准堵嘴季泽缘，让她支支吾吾一句话都说不出来。
　　出院那天，季泽缘突然告知章林恩她有一个发布会要参加，还要求章林恩陪她一起到现场，但就是不告诉章林恩内容。
　　发布会还是在总部大厅举行，这次来的记者比上次多了一倍，章林恩刚进门就头晕得不行。
　　季泽缘注意到章林恩的脸色不对，关切问道：“难受吗？这里人有点多。”
　　章林恩微微颔首，忽而她看见了西装革履的季诚正坐在主席台上，季诚正在应对记者的问话，并未注意到她。
　　“我要过去了。”季泽缘道，她握着章林恩的手，往章林恩的手心放了个小小的东西，放完也没等章林恩看一眼东西是什么便转身走向了主席台。
　　待季泽缘走后，章林恩缓缓舒展开手心，是两枚戒指。
　　一枚是水波纹戒身，皇冠底座的，一枚是玫瑰花底座的。
　　那天章林恩万念俱灰下不仅将婚纱撕毁，就连季泽缘送她的戒指也摘了下来留在了那。
　　季泽缘在季诚身旁的椅子上坐下，记者们的话筒，和摄影师们的镜头纷纷对向了她。
　　“请问你停职了一个月是因为你被爆是豪门假千金后受不了舆论压力的选择吗？”
　　记者的问题总是那么尖锐直接，所有人纷纷噤声，静等着季泽缘的回答。
　　季泽缘面不改色，道：“是因为我的伴侣病了，我需要照顾她所以自请停职的。”
　　章林恩登时瞠目结舌，还未等她反应过来，季泽缘便接着道：“你们也认识她，她就在那里。”
　　说着她抬手一指，将所有的视线都吸引到了章林恩的身上，章林恩猝不及防，她根本不知道今天季泽缘会上演当众官宣这一戏码。
　　“可以透露一下你伴侣罹患的是什么疾病吗？是网传的遗传性精神疾病吗？”
　　季泽缘正色回答道：“这个属于个人隐私，不便回答。”
　　现场哗然，季诚的脸色忽明忽暗，不知到底心里是什么样的情绪。
　　季泽缘与章林恩遥遥一望，目光柔和，但不过两秒她便又恢复了以往的严肃表情。
　　“我知道最近各大媒体有关于我的讨论非常激烈，所以我在此宣布一个重要的事情。”
　　季泽缘将演讲稿往垃圾篓里一甩，直面众人如炬的目光，掷地有声：“我已将我的所有股权转到了我伴侣的名下，以及经过与父亲的协商讨论，季夏的第一顺位继承人也由我变更为我的伴侣。”
　　有那么一瞬间，整个大厅的空气凝滞了。
　　许久，一个小记者举着话筒，小心翼翼问道：“所以您和您伴侣的婚期定下了吗？”
　　季泽缘勾唇一笑，道：“这个不方便透露。”
　　这时一直坐在一旁默不作声的季诚开口了。
　　“经过我们日夜兼程的调查，已经查清放出谣言的幕后主使系华顿医院的院长，其为了掩盖其女儿的抄袭风波刻意扭曲事实真相，给季夏的品牌形象造成了极其恶劣的负面影响，对此我们已经向检方提起诉讼。”
　　这时又一名记者问道：“所以真假千金的事实真相是什么呢？”
　　季诚正要开口，这时章林恩穿过人群走了过来，她在众人震惊的目光中接过了记者的话筒。
　　“事实真相是这是一起由于医院失职造成的医疗事故，在我们出生当日，值班的医师擅离职守，导致我的母亲错抱了我，而季诚董事长则错抱回了季泽缘。”
　　章林恩孑然立于泱泱的人群之中，季泽缘看着她遗世独立，不畏流言的模样，鼻子酸唧唧的。
　　季诚的眸中也闪过一丝不可思议的光芒。
　　记者又问：“请问你是什么时候知道这件事情的呢？”
　　章林恩犹豫片刻，回答道：“在我高三的时候。”
　　这个时候撒谎不利于后期的取证，所以章林恩还是选择了说出事实真相。
　　记者又问：“请问是哪家医院？”
　　章林恩道：“华顿。”
　　记者继续追问：“网传你的养母是季家的保姆，那么请问保姆的女儿怎么会和集团贵女在一家医院生产呢？”
　　章林恩有条不紊地回答道：“当年我的亲生母亲是半路难产，所以就近送去了华顿医院，而众所周知，华顿医院当年只是一家小小的二乙医院，华顿的院长在当年也只不过是这所医院里的一名小小的医师主任。”
　　这话侮辱性极强，众人面面相觑，皆不敢对此做出点评。
　　季诚道：“请问各位还有什么问题需要我们解答吗？”
　　方才追问的记者接着问道：“请问明明在多年前便知道事实真相，为何早早地不公布？”
　　季诚的目光落在章林恩的身上，道：“这个有关于我们的个人隐私，不方便回答。”
　　发布会的后半部分进行得很快，毕竟爆点都在前半部分机关枪似的说完了。
　　章林恩在发布会未结束时便悄悄地从大厅的后门出来了，如今已经入了晚秋，秋老虎来势汹汹，她冷得紧了紧棉服衣袖。
　　大概三年前的时候，那是季泽缘走后第五年，章林恩刚从季夏的子公司调到总部，章林恩随季诚的助理旁听了一场董事会，季诚眉飞色舞地讲述着季泽缘作为继承人的各项优势。
　　章林恩听得难受，中途便走了出来，季诚说的那些事情都是她所不知道的，因为季泽缘自从出国后便再没和她说过一句话。
　　当时的天也和现在似的，冷清清的，大树的枝丫稀疏的像个中年男人的头顶，风一吹还扑簌簌往下落叶。
　　季诚刚允诺了她会在季泽缘毕业后让她强制回国，从前都是无限期地等待，当时有了一个明确的时间，章林恩的心里却更加的迷茫了。
　　她不知道季泽缘回来后会不会躲着她，也不知季泽缘对自己的看法究竟是什么样，只是……她实在受不了没有季泽缘的生活，比让她下油锅还痛苦。
　　如今站在这里，季泽缘方才在众人面前公布了她们的关系，还将所有的一切都还给了她。
　　直到现在章林恩心中的犹疑才逐渐消散，她开始愿意相信了——原来季泽缘真的不是为了季夏，她是真的爱自己。
　　凉风吹得掉落路边的易拉罐“咣当”作响，思绪纷呈间，章林恩听到大厅内开始有撤离时“窸窸窣窣”的声响。
　　她看了看时间，确实差不多到了该结束的时候了。
　　章林恩吸了几口凉气，正转身要开门，忽而有人从里面推门而出，她一个不注意，门撞脑袋，弄了个眼冒金星。
　　“哎呀，你没事吧。”开门的季泽缘急忙抚着章林恩的胳膊要查看伤势。
　　章林恩捂着脑袋，吃痛道：“你怎么来这里了？”
　　季泽缘一边拉开了她的手，心疼地对着她发红的额头吹了吹气，道：“这都红了，要不要抹点药膏……我问了工作人员，有人看到你往这里走，我就猜到你应该是出来了。”
　　又一阵冷风吹来，季泽缘脱下了自己的外套，要给章林恩披上，章林恩推开了她的手，道：“冻不死我，自己穿。”
　　季泽缘蹙眉道：“你手那么冰，而且才出院没多久，不能受凉。”
　　她执拗地要给章林恩披上自己的外套，章林恩拗不过她，勉勉强强地将外套穿在了自己身上。
　　外套上满是玫瑰花的香气，暖暖的，甜甜的。
　　“我们走吧。”季泽缘抱着章林恩，用下巴蹭着她的脸颊。
　　玫瑰花的香气充斥在章林恩的整个鼻腔，一切尘埃落定，她和季泽缘已经是伴侣了，干嘛还要清醒克制呢？
　　“你车停哪里了？”章林恩问，她抬起头，漆黑的眸子里满是欲望的火苗。
　　【作者有话说】
　　快要完结了，感谢宝宝们的支持陪伴，明日双更，晚六点和晚十一点[抱抱][红心]
　　ps：曾几何时我也是个[黄心]文写手，在jj真的要把我憋死了，so我今天酣畅淋漓地写了一长条自己爽了爽，可惜只能独乐乐，不能众乐乐，苦闷啊，苦闷啊[托腮]
　　

57易感期
　　◎“小恩，给我……抑制剂……*”◎
　　车内狭小逼仄，信息素如同一张无形的大网牢牢地将车内的空气笼罩压缩。
　　副驾驶的车座被放平，章林恩躺在上面胳膊勾着季泽缘的脖子，不断地啜取她口中的津液。
　　几次之后，她们接吻已然愈发的娴熟，季泽缘已经能从中体会到无与伦比的乐趣了。
　　湿热的舌头探入口腔，软软滑滑的让人情不自禁地想要多来几次。
　　章林恩抵着季泽缘的胸骨推开了她，季泽缘亲得正沉浸，忽而被推开一时没反应过来，她下意识地以为章林恩是嫌弃自己硬是凑过来又亲了一下。
　　“如果我真的是你的妹妹，你真的会眼睁睁看着我和别人结婚吗？”章林恩呼吸微喘，目光炽热。
　　季泽缘两眼一弯，笑着又连亲了章林恩好几下，道：“你呢？如果是你误会了我是你的亲姐姐，你会怎么样呢？”
　　章林恩指腹摩挲过季泽缘白皙修长的脖颈，雪白的皮肤上青筋清晰可见。
　　忽而她一用力，扼住季泽缘的喉咙将她抵在了操控台上，季泽缘喉间一疼向后倒去，章林恩覆身而上，即使这样季泽缘也不忘用手护住章林恩的后脑，道：“咳咳……小心点，别撞到头了。”
　　章林恩的指尖划过季泽缘的右脸，字字铿锵：“我会和你乱L。”
　　青草香气的信息素带着一股侵略性的压迫感裹挟着季泽缘的身体，季泽缘浑身一抖，全身上下的肌肤逐渐变得敏感，每一个毛孔都在开闸般地释放出大量的阿尔法信息素。
　　在大量极优阿尔法费洛蒙的引诱下，章林恩的身体产生了本能的反应，她的腰一软，倒在了季泽缘的身上，喘吁连连。
　　季泽缘搂着章林恩将她重新放回在副驾座椅上，章林恩弯起膝盖，若有若无地抚过季泽缘的腰侧，低声咕哝道：“我想要你……”
　　“怎么要，嗯？”季泽缘的下巴摩挲过章林恩的唇，温热的鼻息扑在她的脸上，脖子上。
　　章林恩抓着季泽缘的衣领，想要撕开她那碍事的衬衫，但她手软得一点力气都没有。
　　“把衣服脱了。”章林恩低声道。
　　衣衫落地，季泽缘吻上那樱唇，极力克制着原始的欲望，温柔地去轻抚章林恩。
　　“小恩，可不可以不要抓我的头发？”季泽缘头皮生疼，语气小心。
　　但小猫的爪子可不听主人的话，胡乱抓挠着，在背上脖子上留下道道爪印。
　　季泽缘无奈地叹了一口气，只能更卖力地抚猫，以此从心灵上宽慰自己皮开肉绽的皮肤。
　　小猫在副驾上翻了个身，猫腿扑棱着，发出呜呜咽咽的猫叫。
　　季泽缘忍不住吮了吮猫耳，道：“小恩，小恩，叫叫我，好不好，叫我的名字。”
　　指尖弯了弯，章林恩无声地张开了嘴，从喉咙里挤出一声声的：“小缘，小缘，小缘……”
　　车速逐渐颠簸，季泽缘却沉浸其中，不依不饶道：“你叫我姐姐吧，嗯？喊我姐姐，我喜欢听你叫我姐姐。”
　　章林恩的眼角渗出生理性的泪水，她累极了，求饶般嘤咛道：“姐姐，季姐姐……”
　　几番过后，二人终于停止了这场野兽般的角逐。
　　“你有没有想过。”章林恩享受着时候缥缈的余韵，侧过脸看着季泽缘，道：“我们身份互换后，我才是姐姐。”
　　季泽缘瞪大眼，猛地坐起身，道：“这……都一样吧，反正我们是同一天出生的。”
　　章林恩淡然浅笑，没有说什么。
　　须臾之后，二人穿好了衣服，章林恩忽而问道：“你有想过给结印定个时间吗？”
　　季泽缘将领带系上，疑惑道：“这个还可以定时间吗？不是得到你的发情期才可以的吗？”
　　章林恩道：“发情期可以用药物提前。”
　　“不行。”季泽缘果断否决了这个方案“你的身体现在那么脆弱，不要再滥用药物了，得到的教训还不够吗？”
　　章林恩微眯起眼，最近季泽缘动不动就用这种大家长的语气训斥她，虽然也有些别样的风味，但老被教训还是让她有些不爽。
　　发布会后，季诚召开了股东大会，现在季泽缘成了实实在在的打工仔CEO，没有股份就没有实权，原先在她手下的高层对她的态度明显随意了许多，一口一个“你”的，甚至有人称呼她为“小季”。
　　这感觉可不太好受，但这是她必须要做出的选择，大会全程，季诚没有为她说一句话。
　　“爸爸。”临走时季泽缘叫住了季诚，季诚顿步回首，还是熟悉的标准笑容。
　　从前的季泽缘只觉得这笑容和蔼可亲，如今见识到了季诚对待章林恩的残忍态度后，她只觉得毛骨悚然。
　　季泽缘心情复杂，她向季诚深深地鞠了一躬，道：“谢谢您这么多年的养育扶持。”
　　听到这话的季诚眉头动了动，季泽缘鞠完躬直起身，神情瞬时冷了下来，她恭恭敬敬地俯首道：“那么董事长先生，我就先走了。”
　　季诚没说话，季泽缘的目光也没再在他的身上驻留一下，转身走了。
　　从总部离开时，季泽缘接到了沈九月打来的电话。
　　“季总，祝贺你啊。”沈九月爽朗的声音从电话那头传来。
　　季泽缘反问道：“祝贺什么？”
　　沈九月的语气略有调侃：“祝贺你终于得偿所愿追到自己喜欢的人了？”
　　季泽缘无声地一哂，她还未说什么，沈九月便接着道：“虽然在我看来你俩根本瞎折腾。”
　　“这话什么意思？”季泽缘蹙了蹙眉，毕竟这话可不像好话。
　　沈九月笑道：“明明互相喜欢还蹉跎了这么久可不是瞎折腾吗？”
　　季泽缘皱起的眉头舒展开，这话虽然也不似好话，但她却很是受用。
　　对啊，章林恩和她是互相喜欢啊。
　　“我也算是白忙活一场了。”沈九月略有遗憾地叹息道。
　　季泽缘自然明白这话里的意思，她顿了顿，有些生硬道：“抱歉，沈小姐，你人其实还可以，但是我有小恩了。”
　　沈九月无语地吐槽道：“……季总，您这说话的艺术我真是学不来，我是真分不清你是故意说这话，还是真的就钝感力强。”
　　季泽缘不明所以，沈九月比她小了有六七岁，说话都有代沟了。
　　“好吧，这张还可以人卡我收下了，结婚记得请我当伴娘，我好炒作炒作自己和季夏继承人是朋友这件事。”
　　沈九月说完这些话便挂断了电话。
　　季泽缘其实还是有点钦佩沈九月这样的人，说放就放洒脱自如。
　　手机响了两声，章林恩发来了消息：“要下暴雨了，结束了吗？”
　　季泽缘紧了紧领口抬头看了看天，天边有一簇簇黑墨般的乌云正缓慢地向南移动，天光昏暗，风声渐起，路上的行人都在急匆匆埋头赶路。
　　“嗯，我现在回家。”季泽缘回道。
　　暴雨来势迅猛，季泽缘将将卡着雨水倾泻的那一刻踏入了大楼。
　　狂风骤雨席卷着残枝败叶呼啸着拍打着世间的一切。
　　季泽缘忽而想起高中时，她硬拉着章林恩偷偷摸摸地逃了体育课去学校的超市买冰淇淋，短短几分钟的时间，天空便变了脸色，从万里晴空骤变阴云密布，而后在转瞬之间大雨瓢泼。
　　体育课时间很短，两人只好一人买了一把伞，一起硬着头皮冲进了近乎能把人吹飞到天上的大风中。
　　雨伞很快就被吹打坏了，季泽缘将伞摔扔在地，骂道：“垃圾，什么东西嘛！”
　　季泽缘看向章林恩，章林恩也已经扔了伞，雨水浸湿了她的黑发、衣衫，她狼狈得像是个无家可归的流浪猫。
　　“噗哈哈哈哈哈，你这个样子也太……”季泽缘捧腹笑了起来，章林恩无语地看着她，道：“你好到哪里去了？”
　　暴雨的冲刷声很大，模糊了二人的话语。
　　“哎呀，就这样直接冲回教室吧。”季泽缘伸出手，目光灼灼，在雨水冲打下贴在脸颊上凌乱的湿发却使得这本该少年意气的场景十分滑稽可笑。
　　章林恩徐徐抬起手，季泽缘一把握住然后便拉着她一起往教学楼冲刺，风雨嘈杂，快乐却在无意中洋溢于彼此之间。
　　季泽缘将思绪收回，她忽而之间有点想回到母校了。
　　嗯，等会儿和章林恩提一下吧。
　　推开门的一瞬间，季泽缘忽而心口一痛，她脚步虚浮地晃了晃，忙扶住了门框。
　　疼痛没有延续多久，就像是有只调皮的小仓鼠在咬了一口主人后便仓皇离开那样迅速。
　　季泽缘定了定神，她一边换鞋一边道：“小恩，我回来了。”
　　忽而一股热流自内而外地开始迸发，季泽缘的身体陡地变得滚烫，那熟悉的如同野兽在体内碰撞的撕裂感让她猛然反应过来——她的易感期来了！
　　身体的敏感度达到了最高值，空气中似有若无的青草香信息素如同伊甸园的苹果那般诱惑而危险。
　　章林恩听到声音从屋内走出来，一股冲鼻的玫瑰香席卷而来，她未及反应，身后扑过来一个人影，将她压倒在了地上。
　　季泽缘蛰伏在章林恩的身上，通红着眼眶，汗湿淋漓，道：“小恩，给我……抑制剂……”
　　章林恩在短暂的惊诧过后旋即回神，季泽缘的胳膊紧紧地箍住了她的肩，令她动弹不得。
　　阿尔法的易感期非常的恐怖，易感期时阿尔法会异常的躁动、一种源自原始本能的暴虐欲会侵蚀阿尔法的大脑，破坏与毁灭会成为阿尔法脑中唯一的目标。
　　“不是就在你面前吗？”章林恩指尖点唇，漆黑的眸子里没有一丝恐惧，樱唇微扬，毫不遮掩地暴露着自己心中那跃跃欲试的渴望。
　　【作者有话说】
　　今天是两章，本来是晚上发，但是下一章完结啦，所以等不及现在就发了，点击翻页还有哦[红心][红心][红心]
　　

58结印（终章）
　　◎微风拂过树梢，树叶发出了扑簌簌的回响◎
　　“不要，小恩……”季泽缘从章林恩身上艰难起身，她近乎是在用钢筋凿进大腿也要徒手抽出般的意志力在与本能抗衡，她不想因为被信息素控制而伤害到章林恩。
　　青草香气的安抚信息素缓缓飘散，温柔如入春的微风。
　　季泽缘从来没有和欧米伽共度过易感期，她第一次感受到原来易感期的躁动不安是可以通过欧米伽的信息素缓解的。
　　章林恩吻了吻季泽缘的唇，季泽缘轻抖了抖，瑟缩地放松了身体。
　　“小缘，我听说易感期的阿尔法最适合结印，终生标记需要大量的信息素，我们……”
　　章林恩吮了吮季泽缘的嘴唇，季泽缘现在已经烫得像个火炉一般了，她懵懵地蹭了蹭章林恩，没有反对。
　　“我去拿药。”章林恩道，她今天之所以那么问季泽缘，是因为她已经把发情诱导剂准备好了。
　　她已经等不及想要和季泽缘捆绑在一起了。
　　诱导剂的药力很强，章林恩的眼前逐渐模糊，信息素也逐渐变得浓稠诱惑。
　　恍惚间她被季泽缘粗暴地卸去全部的伪装，两人的燥热在合二为一时如淋甘露。
　　地板冰凉，章林恩的背被磨破了皮，但她丝毫不痛，无尽的欢愉在她身体绽放，她除了季泽缘再也感受不到任何事物。
　　“……咬我的腺体。”最激烈的时候章林恩道，她翻了个身将湿透的长发捋到一侧露出还残留着两道牙印的后颈。
　　季泽缘从后面环抱住了章林恩的肩膀，她俯首下去，指尖的动作不停，牙尖先刺透皮肤，章林恩猛地一颤，用力地抓紧了季泽缘的胳膊，在其白皙的皮肤上留下三道指印。
　　标记的过程很长，信息素的注入如同决堤时的洪水般来势凶猛，惊涛骇浪。
　　章林恩的泪水流不尽，季泽缘没有了往日的温柔，一个劲儿的索取，直至章林恩筋疲力尽了也不放过。
　　中途章林恩昏了过去，她的身体实在太虚弱了，季泽缘一次次地将她唤醒，攫取无穷无尽。
　　两人的意识如水草般沉沉浮浮了不知多久，除了必要的摄取几乎都没有停歇过。
　　等到章林恩能够意识清醒地睁开眼时，已经不知道过去了几天了。
　　“小恩，出太阳了。”季泽缘躺在章林恩的身侧，轻声道。
　　章林恩怔怔地看着她的脸，晌许她半梦半醒地摸了摸自己的后颈，那深刻的印记清晰可触。
　　结束了。
　　她和季泽缘结印了。
　　章林恩撑着床面想要起身，无法忽视的强烈酸痛感从四肢百骸传来，她低头一看，身上尽是绯红斑驳的印记。
　　“我们的婚期定在什么时候？”季泽缘问，双眸脉脉含情。
　　章林恩看向自己的无名指，那两枚戒指已经重新戴了回去。
　　“马上快要中秋节了吧。”章林恩徐徐道“就那天吧。”
　　季泽缘也坐了起来，将章林恩搂进怀里，问：“你想怎么办？”
　　章林恩道：“你应该知道我们的婚礼是办给别人看的吧？”
　　身为季夏的继承人，婚姻大事也是裸露在聚光灯下的，没有丝毫隐私可言。
　　季泽缘将下巴搭在章林恩的肩头，轻声道：“这是我们的婚礼，为什么要管别人呢？”
　　章林恩没说话，因为她知道这是没法改变的事情。
　　季泽缘察觉出章林恩沉默中的情绪，她吻了吻章林恩的唇角，道：“你想在结婚前回学校看看吗？”
　　章林恩奇怪道：“学校？哪个？”
　　她们从幼儿园开始就一直都在一起，章林恩自然不知道季泽缘说的是哪个时期的学校。
　　季泽缘抿了抿唇，道：“我想回高中看看。”
　　章林恩道：“你如果想去的话我可以陪你，不过我不喜欢当时的那个化学老师，所以别去看他。”
　　季泽缘笑了，她揉了揉章林恩的脸颊，道：“知道了，知道了。”
　　当日下午，章林恩给章浅发去了消息，告诉她自己要和季泽缘结婚了，章浅立刻给章林恩打来了电话。
　　对于章浅的来电章林恩并不意外，她知道自己和季泽缘结婚章浅必定会不开心，毕竟她这么讨厌自己。
　　所以在接电话前章林恩便做好了被一顿臭骂的准备。
　　“婚期定了吗。”章浅的声音平淡。
　　章林恩一愣，道：“我们刚刚商量了一下，想要定在中秋节那一天。”
　　“是吗。”章浅语气弱了些“那你……还愿意让我站在你的身边吗？以你妈妈的名义。”
　　这句话给章林恩带来的冲击不亚于火星撞击地球。
　　她少见的结巴了：“可……可以，如果你愿意的话。”
　　章浅道：“好，礼服我会自己准备的。”
　　章林恩不知该怎么回答，只能木木地应了一句：“嗯。”
　　一阵沉默后，章浅道：“小恩，对不起。”
　　仅仅一句对不起，章林恩心中的锁便轰然落了，她喉咙一哽，没有出声。
　　“我作为你的妈妈实在是太懦弱了，我在你最艰难的时候对你不管不顾，我应该勇敢一点的，我真的……”
　　章浅没再说下去，似乎是哭了。
　　其实章林恩从来没有怪过章浅，她一直以来怪的都是自己。
　　她听着电话那头的章浅泣不成声，没再说一句话。
　　……
　　纠结再三后，季泽缘还是将自己要和章林恩要结婚的事情告诉给了花笺九。
　　花笺九一直没回公司，季泽缘也没主动去找过她。
　　消息发出后没几分钟，花笺九回道：“什么意思？你这是要邀请我去参加你们的婚礼吗？”
　　“是。”季泽缘有些忐忑地回道。
　　“请柬呢？你不会就发个消息就要我去了吧？”
　　这欠欠的语气让季泽缘松了一口气，她回道：“请柬还没做好，做好了给你发一份。”
　　沉寂半晌，花笺九回道：“我之前和你家那位吵架了，你叫我去和她说了吗？”
　　季泽缘眉头紧皱，道：“你和她吵什么？”
　　这时正好章林恩推门而入，季泽缘抬头便问：“你之前和花笺九吵架了吗？”
　　章林恩在季泽缘身旁坐下，回道：“嗯，不过就说了几句气话，也还好。”
　　又问：“你怎么知道的？”
　　季泽缘道：“我叫花笺九来参加婚礼，她问我你知不知道这件事，说你们之前吵架了。”
　　章林恩不在乎地一笑：“我有那么小心眼吗？”
　　季泽缘没说话，但这种时候沉默就可代表认同了。
　　章林恩：……
　　“……你和她说我根本没放在心上。”章林恩道，她蹙了蹙眉，低眉思索起“小气”的标准。
　　季泽缘笑了，她回过花笺九的消息便将手机扔到了一边向章林恩扑了过来。
　　……
　　“你确定要进去吗？”章林恩坐在车内望着对面早已改头换面的高中，问道。
　　季泽缘解开了安全带，一脸的坚决：“嗯，一定要去。”
　　然后两个人就被保安拦在了门口。
　　“阿姨，你还记得我吗？”季泽缘指了指自己的脸，看门的保安还是原来的那个没变，只是年岁上来了老花眼了。
　　保安眯了眯眼，摇头道：“就算你以前是在这学校上学，但是现在毕业了，就是社会闲杂人等了，不能进。”
　　章林恩在一旁掩嘴偷笑，季泽缘窘得脸都红了，道：“哎呀，小恩，你笑什么，你帮我一起求求这位阿姨嘛。”
　　章林恩道：“是你要来的，又不是我。”
　　季泽缘握着章林恩的手腕晃了晃，道：“求你了嘛，小恩。”
　　章林恩敌不过季泽缘的撒娇攻击，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“阿姨。”章林恩从兜里掏出了几张百元大钞，道“你偷偷放我们进去，这些钱都是你的。”
　　结果就是公正廉洁的保安拒绝了这笔钱，并且更加深了对二人的怀疑，当即便喊了同事过来，举着钢叉要把两人赶走。
　　好在路过的两人曾经的语文老师替她们解了围，不然季夏明天又得上社会新闻。
　　语文老师十分和善，不仅把她们解了围，还和保安说明后将两人带进了学校。
　　“你们来学校是想干什么啊？”语文老师问道。
　　章林恩瞥了一眼季泽缘，季泽缘道：“就想回来看看。”
　　语文老师开玩笑道：“哎呦，我还以为专程来看我的勒。”
　　季泽缘笑笑不知该怎么接话，语文老师也没有为难她，又提起另一个话题：“听说你们要结婚了？”
　　章林恩暗暗一笑，季泽缘颔了颔首，嘴角的笑意藏都藏不住，道：“是的。”
　　语文老师道：“你们上学那会儿我就瞧出来你们那点小九九了，也算是校园走到婚姻了，恭喜。”
　　说罢，语文老师看了眼手表，忙道：“我不和你们聊了，我得上课去了。”话毕她便急匆匆走了。
　　学校虽原貌大改，但操场还是原来的那个操场，草坪上的大橡树还屹立不倒地站在那，和从前一样。
　　季泽缘站在树下仰头看着记忆中熟悉的场景，绿叶如新，她和章林恩在树下嬉笑打闹的日常好似就在昨日。
　　“时间过得真快啊。”季泽缘喃喃道，章林恩听到了她这句话，不由得也随着她的视线抬头望去。
　　一只麻雀落在橡树枝头，小憩片刻便扑棱着翅膀飞向天际。
　　季泽缘远远望去，恍惚间她仿佛看见了穿着校服的章林恩，手上拿着两瓶还挂着水珠的矿泉水，眉间微蹙，但嘴角挂笑，墨漆的眸子亮晶晶的，语气微嗔地催促她道：“发什么呆呢，还不快走，马上上课就要迟到了。”
　　“小恩，你有想过如果回到高中的话，你最想做的事情是什么吗？”季泽缘忽而问道。
　　章林恩道：“我一般不想这种没意义的事情。”
　　季泽缘浅笑一声，琥珀色的眸子注视着她，没再多说。
　　在季泽缘的脑中，刚才的幻想还在继续。
　　“知道了。”高中时的季泽缘从草地上坐起身，她掸了掸膝盖上的草屑，快步追上了章林恩的背影。
　　微风拂过树梢，树叶发出了扑簌簌的回响。
　　季泽缘抓住了章林恩的手腕，章林恩疑惑地回眸。
　　同学们的嬉笑声、老师集合的哨声逐渐模糊，天地间仿佛只剩下了两位正值青春的少女。
　　“我喜欢你。”
　　季泽缘红着脸但语气坚定，章林恩微微愣神，不过俄顷她便反应过来，澄澈的眸子好似潋滟的春波。
　　“我也喜欢你。”
　　风儿静了，鸟儿不叫了，人群安静了，只有少女的心跳“砰砰”“砰砰”的，传遍了世界的每个角落。
　　【作者有话说】
　　啊啊啊啊，完结撒花，真的好激动，好激动，这是我在jj的第一本完结文，还有点点小舍不得，呜呜呜，真的谢谢读者宝宝们，我真的好喜欢写文，她们会永远永远的幸福下去的，呜呜呜，有番外，等我休息几天的，这几天快累死了。
　　ps：可以的话，求求各位友友支持一下小作者的预收文，真的只要个收藏，呜呜，九月一号开文，讲得是恐同深柜网恋翻车的故事[红心][红心][红心]
