　　本书名称:Omega她总想标记我
　　本书作者:有菜有爱写
　　本书简介:
　　【不正经文案】
　　沉默寡言伪攻Alpha陆锦夕vs外热内闷骚强势Omega明筱月
　　he，放心入坑，大概就有仇必报的o不断暗戳戳报仇，和心甘情愿，愿者上钩，被迷的找不到北的a被压的故事。
　　讲述了上一辈子因为有误会的双影后，双双重生后破镜重圆的故事，其中XP如下:
　　强o弱a，外在你是最御a，床上被压着咬，我都不敢想得多爽，哈哈哈。
　　无挂件！！！
　　【正经文案】
　　明筱月视角:
　　国内影后大满贯明筱月不幸被查出患有信息素紊乱症，随时可能因为发情暴乱而亡，医生断言，倘若她再不找个A结合，将会活不过一年。
　　但是对于一生要强的明筱月来说，叫A标记自己，不如叫自己原地死！
　　不信邪的她继续不要命的无间隙辗转各剧组，终于在一次拍戏中，不慎入水，溺水身亡。
　　而当她再一次睁开眼，居然重生到了五年前，那时候她还是一个为了挣扎从女团出道的小糊逼。
　　并且最离离原上谱的是，当初这个时间段明筱月正在跟陆锦夕捆绑CP。
　　明筱月发誓这是自己一辈子的耻辱史，没有之一！
　　要问陆锦夕是谁，说到这个，明筱月可以三天三夜滔滔不绝，痛诉该女子的坏话，两人的爱恨情仇还要从她们是一个舞团出道时。
　　当时两人都是小糊咔，先是陆锦夕靠近自己，然后诱惑自己，最后和自己捆绑CP。
　　就在两人凭借高人气接下双人MV拍摄，出道有望之际，明筱月信以为真，对她告白，然她不仅仅拒绝了自己，还水灵灵放弃出道，单飞国外，最后成为家喻户晓的国际影后。
　　就这件事之后，明筱月单方面对陆锦夕的梁子也算是结下了。
　　而偏生她现在正好重生到了两人同台拍摄双人MV时。
　　明筱月依稀记得当初自己因为告白被拒，死活罢演，最后粉丝崩盘，全部投靠陆锦夕，自己痛失出道机会，从而只能转向跑龙套，走向演绎事业。
　　重来一世，明筱月表示:呵呸，我怎么也算国内影后大满贯，你陆锦夕算个毛！
　　然后丝毫不畏惧的接了跟陆锦夕的同台MV拍摄？重来一世，明筱月立志要吸光陆锦夕的血，成功出道。
　　好消息，明筱月凭借一己之力逆天改了自己小糊咖的命运，叫那些看不起自己的众人点头哈腰，不得不奉承自己，就连原来跟自己同期的舞团也开始蹭流量，自爆跟自己有一腿。
　　一天要上N次热搜的明筱月忍无可忍，噼里啪啦的发小短文表示:我＃＊＃＊＃@＃＊，谁跟你们认识？别来沾边，OK？
　　偏生在同一个剧组的陆锦夕这时候靠过来:“姐姐可不兴，下床就不认人了“
　　说着陆锦夕不忘拉了拉自己的披肩，就见网上被誉为最A老攻的陆锦夕，后颈腺体上，满是牙印，往下身体也是星星点红……
　　＊同性可婚背景＊
　　＊双重生＊
　　内容标签：强强破镜重圆重生ABO忠犬暗恋
　　主角视角明筱月互动陆锦夕
　　其它：o反向标a，对家，忠犬，假戏真做，双重生，破镜重圆，o攻A受
　　一句话简介：o攻a受
　　立意：願你有一天能笑著回顧以往的傷痛，並釋懷的擁抱新的人設。


第1章 1%酒店，情迷
　　黑夜，月明星稀，微薄的月光顺着被晚风拂晓的窗帘缝隙照射入房，入眼的先是一片洁白的大床，夏日的夜，也是带着些许闷热的。
　　最少在明筱月翻过身后，感受到全身都是燥热，汗水不要命的流淌着，头发发梢已经被侵染湿透了。
　　胸口也是闷闷的，半梦半醒中，明筱月感受到后颈！腺！体剧烈跳动，如要冲破什么似的。
　　“唔！”黑暗里，她略带痛楚的惊呼一声，摆脱那种热潮窒息的感觉后，她突然猛然睁开眼来，透过明亮月光照射下的微白天花板。
　　“呼呼，”她大口呼吸着，这……
　　明筱月记忆回笼，她依稀记得自己不是在片场实拍下水吗？
　　最后的记忆是她依稀记得，自己突然感觉到溺水感，身体本能的在水里猛烈的挣扎后，小腿突然的抽筋。
　　随后就是她感受自己身体逐渐下沉，空气逐渐变无，水涌入肺腔的刺痛感，还有意识逐渐沉迷感……
　　那现在自己是在哪里？
　　不等明筱月想清楚，脑子突然感觉如被一个棍子击打了一棍一样，连带着身体最脆弱的腺体一样发出疼痛感。
　　明筱月渐渐半坐起身体，双手扶着脑袋。
　　“好痛……”她低语呻！吟，其实这样的疼痛她并不是第一次感受到。
　　随着年龄的增长，一直没有被标记的明筱月，每一次发情期都像是渡劫一样。
　　就连去往医院检查，也被医生检测出，因为长期打抑制剂的原因，明筱月身体里的信息素已经变得紊乱。
　　医生当时断言，倘若她再不找一个匹配度很高的Alpha标记，将会在任何一次的发情期，身体会因为承受不住信息素的紊乱，暴乱而亡。
　　对于一生不信命的明筱月来说，她当时就对医生说的话不以为然，虽然后面每一次的发情期，一次比一次都难熬。
　　但是励志要做独立Omega的她来说——叫Alpha标记自己，不如叫自己原地去死！明筱月当时就决定了，就算自己是因为发情期紊乱暴乱而亡，她也不允许任何一个Alpha标记自己。
　　倒是在她还没搞清楚，现在到底是怎么样一个情况的时候，昏暗里，突然一只冰冷的手碰到明筱月，叫她思绪拉回。
　　明筱月心底一沉，眼睛半眯，眼里闪过一丝阴翳。
　　不等那个人继续靠近，明筱月突然一个大力牵制住那只手，随后就是好不拖泥带水的一个反身下压，就把来人反擒拿压倒。
　　“谁？”
　　黑暗里，明筱月低沉询问，随她话语一同落下的是抑制剂落在地面上，乍开应碎的声音。
　　明筱月能感觉到自己身下的是一个女子，因为她起伏的身体曲线，但是她望过去，就见黑长发遮挡住了女人的脸。
　　但是下一秒，一个熟悉又带着陌生的清冽声音从身下传来。
　　“明筱月，呼，你发情了。”
　　话语之后，明筱月明显感觉到身下女人微微的开始挣扎，好像想要脱离她的禁锢。
　　在千万思绪中，明筱月脑里闪现出一个带着陌生的身影。
　　她带着些许不确定的开口询问：“陆锦夕？”
　　身下的人停止挣扎，低语带着些许沉闷的回答：“嗯。”
　　“呵，”声音比大脑先一步做出甄别，明筱月突然一声冷笑，随后单手佛开遮挡住陆锦夕脸庞的发丝。
　　只见她白皙细腻的鹅蛋脸，线条柔和而流畅，下颌的弧度恰到好处，向下长长的睫毛下，那双眼眸犹如深邃的湖水。
　　眼珠是深邃的黑色，鼻子挺拔，鼻梁的线条流畅，嘴唇饱满。
　　明筱月才看见陆锦夕这张既熟悉有带着有点陌生的脸庞，后槽牙已经咬紧，心里也是恨得牙痒痒。
　　明筱月一生中，恨的人不多，陆锦夕算一个。
　　要问陆锦夕是谁，说到这个，明筱月可以三天三夜滔滔不绝，痛诉该女子的坏话，两人的爱恨情仇还要从她们是同一个舞团，选拔的同期练习生开始说起。
　　当时两人都是小糊咔，先是陆锦夕靠近自己，然后诱惑跟自己，成功跟自己绑定了CP。
　　就在两人凭借高人气接下双人MV拍摄，明筱月以为出道有望，信以为真了陆锦夕对自己的好，先一步告白。
　　然后她等到的就是陆锦夕的拒绝，水灵灵放弃出道，踩着自己，单飞国外，最后成为家喻户晓的国际影后。
　　这件事之后，明筱月单方面对陆锦夕的梁子也算是结下了。
　　偏生之后陆锦夕一直在国外，明筱月也没机会报仇。
　　虽然现在她不知道陆锦夕为什么也在这里，还跟自己一个房间，但是埋藏在心底多年的恨迸发而出，她觉得自己很有必须要向陆锦夕讨要点什么回来。
　　明筱月想着，眼底的阴翳不加掩饰。
　　“你怎么在这？”明筱月觉得自己还是要问清楚一下，毕竟她清楚的记得，陆锦夕好像是Alpha吧。
　　深更半夜，陆锦夕她一个Alpha跑到一个Omega房间，呵，明筱月心底冷笑一声。
　　“你发情了，”陆锦夕说着已经能感觉到自己被柑橘味的香甜包裹了，但偏生明筱月却一点也不像一个发情期的Omega一样。
　　就连压制自己的力气，在自己自报家门后，也没有丝毫松懈。
　　不知道是不是陆锦夕的错觉，觉得她力气好像更加了一层似的，就连从背后望向自己的目光也不是很友善。
　　至于陆锦夕为什么在这里，还要从五分钟之前，她在隔壁房间隐隐约约闻到了熟悉的柑橘味。
　　随后就是她跟寻香甜柑橘味的信息素，来到了明筱月的门口。
　　至于为什么她能成功打开明筱月的房门，前两天她告白给自己留下的密码，她心心念念，倒背如流。
　　然后叫她没有想到明筱月的情况比自己想象的还要严重，才打开房门，浓烈的香甜柑橘味信息素直冲鼻梢，叫陆锦夕有所反应。
　　按理说，她现在离开是最好的选择，但是陆锦夕清楚的知道，一个公众Omega在酒店发情这件事要被暴露出去，可能对明筱月未来的事业生涯有很大的阻碍。
　　所有才有一开始，陆锦夕准备给她打抑制剂，但是却没想到，才靠近到明筱月，自己就被她如此制服在了身下。
　　陆锦夕也听到了抑制剂破碎的声音，但是现在叫她更加警铃大作的是，无时无刻萦绕在自己周围香甜的柑橘味。
　　在明筱月没看到的地方，陆锦夕的标记齿已经微微显露，但是她克制的双手难捱的紧抓着床单，丝毫没有想要触碰明筱月逾矩的行为。
　　偏生这时候明筱月好像俯下了身，陆锦夕已经能感觉到独属于她的柑橘味直冲击自己的脑梢。
　　想要标记的信号不断占击溃陆锦夕的理智，“嗯哼，”陆锦夕喉咙干涸的吞咽，但是身体还是本能的难受着，床单都要被陆锦夕撕破了……
　　然而这时候，一只嫩白的手出现在视线里，不等陆锦夕挣扎，明筱月指腹已经触碰上了陆锦夕的标记齿上。
　　黑夜里，独属于Alpha的标记牙，小巧却锐尖着，明筱月看着身下如没有任何理智可言，猛兽的Alpha，她的轻蔑一笑，开口反问。
　　“陆锦夕，你确定不是你在发情吗？”
　　陆锦夕感觉自己后颈被抑制贴的腺体剧烈跳着，信息素猛烈的，莽撞的，想要冲破抑制贴，喷散而出。
　　但是还好陆锦夕留有最后一丝理智，标记齿尽可能的不咬下去。
　　“明，呼，筱月，你先，呼，起开，我……”陆锦夕说着话语，双眼眶已经发红，欲望不断的在吞噬理智。
　　强行压抑本能的身体已经在叫嚣着，陆锦夕甚至能感觉到，信息素如一头猛兽一样在身体里横冲直撞……
　　“我倘若不起开呐？你想怎么样？嗯？”明筱月戏谑的开口，丝毫没有Omega对Alpha的惧怕。
　　她说着，指甲不知道什么时候已经游走到了陆锦夕的后颈，才轻轻掀开一角，与自己香甜柑橘味截然相反，如青橘一样苦涩的柑橘味泄露出来。
　　明筱月不满啧了一声，只觉得晦气，倒是没有想到陆锦夕居然跟自己一样，都是橘子味的信息素。
　　“唔，”
　　在明筱月指尖游走在陆锦夕腺体周围的时候，她没忍住轻呼，倒是明筱月才闻到一点Alpha的信息素，Omega身体的发情期如热潮一样席卷全身。
　　明筱月双眼不知道什么时候也充满了些许红丝，在她软下身体的瞬间，心底的第一个念头就是暗道不好，这时候陆锦夕明显也感觉到明筱月的松懈。
　　她一个猛的翻身，就要掀开身上的明筱月，可是才侧身，却不知道明筱月什么时候已经揭开了自己的抑制贴，然后就是尖锐的牙齿咬了上来。
　　无论是Alpha还是Omega，本能的都会惧怕腺体被外物攻击，陆锦夕压抑着想把明筱月一把提起来甩开的本能，双手只是紧紧的抓住明筱月不算宽薄的肩膀上。
　　“嗬，哈……”
　　随着不属于自己身体里的信息素注入，陆锦夕难以形容那是一种什么样的感觉。
　　两股信息素缠绕，试探，随后交融，然后就是陆锦夕四肢逐渐发软，再一次躺回到了床上。
　　然而，身后的明筱月却不甘如此，逐渐用力，仿佛要把她身体里所有多余的信息素注入到陆锦夕身体里。
　　就是叫陆锦夕难捱点是，随着其她信息素逐渐的席卷，身体里欲望的热潮也慢慢被点起了苗头……
　　“明，呼筱月，你先……嗬，停下嗬……”陆锦夕说着，但是身后的明筱月却反而咬得更深了，情潮一时间席卷全身，陆锦夕难捱的扬起脖颈，双手再一次紧攥床单，太阳穴的青筋暴起，身体颤抖着……
　　不知道过来多久，陆锦夕感觉自己后颈的腺体都要被明筱月咬得穿透了，身体已经如报废的机械，难以动弹，但是难言的愉悦却叫陆锦夕身体不停的颤动着……
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[让我康康][捂脸偷看]又见面了！[加油][撒花]
　　[捂脸偷看]本部作品依旧是XP之作，倘若你也磕，那我们一起携手当磕学家～[加油][加油]
　　简介大概就是大纲，大家看眼缘。
　　倘若阅读中感到不适应，请及时避坑，弃文不必告知，大家开开心心看文，快快乐乐每天！
　　[玫瑰][玫瑰][玫瑰]晚安！[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　本章节涉及的部分世界观——
　　一＊本书实行abo三种性别
　　二＊o可以反向标记a，但是倘若信息素严重不符合，可能会致死。
　　三＊o反向标记a后，a短期内会失去力气。
　　以上部分考究百度，部分私设，谢谢观看！


第2章 2%针锋相对
　　“呼呼，”黑夜里，不知道是谁沉重的呼吸。
　　“不好意思，我以为你要标记我，所以……”明筱月话语说着，但是轻松的语气里，丝毫没有愧疚。
　　只是现在大脑一片混沌的陆锦夕已经完全无法辨析，第一次被Omega反向标记，陆锦夕只觉得在明筱月下意识舔舐自己腺体的时候，疲惫感席卷而来。
　　再加上日思梦想的信息素环绕周围，而且还在身体里交融，一时间陆锦夕居然晕了过去。
　　“嗯？”明筱月好奇的摇了摇身下的陆锦夕，但是却见她没有丝毫反应。
　　明筱月有所耳闻，有些Alpha被Omega强行标记，可能因为身体机能的信息素不匹配，致死的都有。
　　明筱月承认自己挺恨陆锦夕的，但是罪不至死……
　　“陆锦夕？你没事吧？”明筱月说着，翻开陆锦夕的身体，看到她平稳的呼吸，这才松了一口气。
　　但是随着月光照下来，明筱月更加看清楚陆锦夕的脸庞，微带粉嫩的脸颊，和闭眼静歇的恬静感，少了她清醒时被粉丝喻为第一女A的冲击感。
　　明筱月虽然确定很吃陆锦夕的颜值，但是……
　　“哼，”明筱月一声冷哼，在经历上一世在娱乐圈摸爬滚打后，她可不是那种年轻傻痴，被Alpha几句甜言蜜语，几次小细节的礼貌，就哄得找不到北的Omega了。
　　何况，明筱月想着，侧身拿起一旁的纸，擦拭了一下自己的嘴，些许点点星红在纸巾上。
　　明筱月一副嫌弃的扔在地上，居高临下蔑视的望着半身躺在床上的陆锦夕。
　　那个人还是陆锦夕，上辈子利用自己当跳板的人。
　　明筱月对于自己反向标记陆锦夕这件事，脸上丝毫没有半点愧疚之心，她只觉得，这是陆锦夕该的！
　　但是也是第一次经历标记别人的明筱月，也很难说出身体的愉悦感，反正不反感就是了，而且那种身心愉悦的感觉，是之前她一直靠打抑制剂压抑发情期，截然相反的感觉。
　　一个天堂一个地狱，明筱月好像有点能理解为什么很多Omega对标记这件事如此有所执念。
　　可是，“哼，”明筱月想着，眼底闪过一丝坚毅，就算如此，她也不会允许任何一个Alpha标记自己！
　　当然，为了搞清楚现在到底是什么情况，陆锦夕为什么在国内这件事。
　　明筱月虽然也感觉到了疲惫，发情期期间的身体大量消耗，机能已经叫嚣着休息，但是她还是拖着疲惫不堪的身体，想要找寻现在到底是怎么样一个情况。
　　在起身后，明筱月后知后觉，发情的身体好像已经到了机能阈值。
　　如突然被拔了电源的机器，短短几步路却叫明筱月有点难以支撑的走过去。
　　明筱月恨透了Omega这样的身体，也正是因为这个原因，跟发情期精力充沛的Alpha截然相反。
　　因为Omega发情期的疲倦和修整，社会上对Omega的偏见很大，很多行业都拒绝招聘Omega。
　　人心中的成见是一座大山，她们丝毫不提及Alpha发情期如猛兽的欲望，只提及Omega身体的软弱。
　　从而下定论Omega只能依靠Alpha的存活。
　　偏生明筱月无论是上一世，还是这一世，她都不甘屈服。
　　在她拿起沙发上的剧本后，眼睛微眯，自己这是重生了？
　　剧本上明晃晃的2018年，赫然在目。
　　而一些模糊的记忆回笼，明筱月依稀记得，上一世，好像就是因为这段时间，陆锦夕跟自己炒CP炒得火热，然后才接到了这个双人MV拍摄的邀约。
　　然后就是年少天真无邪的明筱月，以为出道有望，被陆锦夕外表行为所欺骗，自己居然跟她告了白。
　　但是最后在几天的煎熬下，两人在MV拍摄拍摄前夕，也就是明天早上，陆锦夕水灵灵把自己婉拒了。
　　要是上一世，明筱月还想不通楚，为什么陆锦夕不喜欢自己，还要招惹自己，就连绑CP都是她逐渐渗透，对自己各种示好，然后让自己放松警惕，最后捆绑CP。
　　但是在娱乐圈摸爬滚打这么多年，明筱月太清楚了，有句经典真理是——人生如戏，全靠演技！
　　特别是在娱乐圈这个大杂烩里，想要往上爬，就要不择手段的利用身边的一切资源。
　　明筱月依稀记得上一世，自己就因为陆锦夕的拒绝，罢演MV，随后都能想到陆锦夕放弃出道，把自己当踏板，单飞出国，演绎大火，还成为国际影后。
　　明筱月想到这，心里就有一万曹泥马奔腾而过，自己也因为这件事排名直线下滑，出道无望。
　　倒是现在，明筱月突然嘴角勾起，呵，不就是拍MV吗？
　　明筱月心底表示:呵呸，我怎么也算国内影后大满贯，你陆锦夕算个毛！不就是比谁能演戏吗？看我这次吸光你的血，成功出道。
　　明筱月想着，不善的目光不知不觉中已经望向了床上的陆锦夕。
　　“我们走着瞧。”明筱月低语，咬了咬后槽牙，感觉嘴里还有些许陆锦夕香甜的血色啧味道，但是现在都不重要了。
　　一切可以重新开始，明筱月励志要少走弯路。
　　清晨，当炙热阳光的光芒投射在陆锦夕脸庞时，她朦胧的才睁开眼，就被刺激得微微闭上眼睛。
　　思绪回笼，她突然一个鱼打挺，四周观望着房间周围。
　　看着陌生的套房，陆锦夕心底暗自松了一口气。
　　但是不等她这口气松完，看着正堂的阳光，心底一沉。
　　一向时间观念很强的陆锦夕急忙起身，也不顾后颈腺体的疼痛，和身体的奇异。
　　随后快步走出明筱月的房间，走到旁边同样规格的酒店房间，快速收拾完自己后，忙不可迭的赶往剧场。
　　好在MV拍摄地点就在酒店楼下的海边沙滩，但是就算如此，在陆锦夕赶到的时候，其她人明显已经早早就到了剧场。
　　首当其冲就是经纪人走过来的低吼：“陆锦夕！你还知道来啊！9点开拍你8：58到，你是会卡时间点的！不知道早点来片场见见导拍吗？！你再不来我都要去楼上逮你了！”
　　“对不起，”陆锦夕敷衍开口，随后目光却不受控制的四处找寻着魂牵梦绕的身影。
　　经纪人感觉到陆锦夕的忽视，心口的怒火更上一层楼，但是不等她继续谩骂，那边调摄好设备的导拍开口了；“那边那个谁！快点就位！一天天的，磨磨蹭蹭的！”
　　陆锦夕走向摄影机拍摄的中心，这才看到已经在海边谯石的明筱月，只见她身材苗条纤细，却又不失恰到好处的曲线。
　　白色的连衣裙贴合着她的身体线条，勾勒出纤细的腰肢，盈盈一握，裙摆随风轻轻飘动，时而扬起，时而落下。
　　露出修长笔直的美腿，肌肤在白色裙摆的映衬下愈发显得白皙如玉，白皙的肌肤如同羊脂玉般细腻光滑。
　　她巴掌大的小脸肤色泛着淡淡的粉色，一双明亮的双眼清澈灵动，眼眸里透着温柔与俏皮，笑起来时弯成两道月牙。
　　小巧挺直的鼻梁，微微粉嫩的嘴唇，恰似一颗娇艳欲滴的樱桃，不点而朱，散发着诱人的光泽。
　　一头柔顺的长发如瀑布般垂落在她的肩膀两侧……
　　陆锦夕看着看着，居然有一股想要流泪的冲动，但是也好在她歪打正着，导拍没想到陆锦夕情绪一上来就调整好了，已经开始开拍了。
　　随着陆锦夕逐渐走近，明筱月一个抬眸，两人顿时四目相对。
　　陆锦夕下意识就是停下脚步，踌躇不敢再向前一步，似乎给自己在原地画地为牢了一样。
　　“导拍，这个好像跟剧本不太一样。”一旁助理拿着剧本轻声开口提醒导拍。
　　“闭嘴，妙啊，这才算得上久别重逢，哪有Alpha遇见久别重逢的Omega，上来就抱着Omega标记，哪个人写的破烂台本！”
　　导拍说着，一把甩开助理伸过来的剧本，不断捕捉着镜头里的两人。
　　倒是明筱月明显感觉到陆锦夕好像演绎的跟台本不一样，但是却也不算完全脱离剧本走向，明筱月眼底闪过一丝诧异。
　　毕竟上一世她没跟陆锦夕演过戏，但是今天这般碰撞，她却丝毫不落下风，叫明筱月心底顿时起了一丝棋逢对手的感觉。
　　难道陆锦夕真的就是在演艺方面天赋异禀吗？
　　职业本能的，拍摄没叫停，自己还得拍下去。
　　明筱月按照剧本里，陆锦夕才见到自己就疯狂的扑过来，而剧本里的自己应该如水精灵的绕过谯石，欲盖弥彰的躲避她的标记，仿佛跟陆锦夕玩捉迷藏一样。
　　倒是陆锦夕在看见明筱月背影消失在眼前的时候，本能抬步想要追寻上她的脚步，但是却有很有保留的距离着一段距离。
　　反倒是明筱月感觉到陆锦夕跟剧本走的一点不一样，所以不得不自己反向撞上陆锦夕，沙滩上，陆锦夕被突然冲过来的明筱月一个满怀撞倒在地。
　　“嗯！”一声痛哼，但是下意识里，陆锦夕还是先护住跟自己一同倒下的明筱月。
　　熟悉气息萦绕在她身体周遭的时候，陆锦夕身体先一步有所反应，些许细微的信息素也往外泄，她本能的想要摸一下后颈的抑制贴。
　　而昨天才深入标记过的明筱月，也敏锐察觉到她的变化，一时间惊愕的望向身下的陆锦夕。
　　“诶！咔！”导拍看着镜头里两人的位置，最后还是没忍住喊咔。
　　“那个，二号机位挪一下！看把两人下半身拍摄进去，然后你们俩，先就这样，情绪是到位的，继续保持哈！”
　　“嗯，好的导拍！”明筱月说着，笑得甜美，叫导拍面容也变得些许动容。
　　可是处于明筱月身下的陆锦夕可不好过，自己反应太大了，标记齿隐隐约约的又要显露出来，她脑海里莫名其妙想到了昨天晚上的情景。
　　黑夜里，明筱月带着嘲讽的笑意低语反问：“陆锦夕，你确定不是你在发情吗？”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　明筱月——我的Alpha好像不太行……
　　作者——[问号][吃瓜]何出此言？
　　明筱月——第一次标记就晕倒了，年轻就是好，倒头就睡。
　　陆锦夕——[裂开]……
　　[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]晚呐～[加油][加油][加油]
　　今日码字歌曲《SacredPlaySecretPlace》
　　最佳评论:
　　“过程错了，结果也就错了”
　　——数学老师
　　“第三人称，是单数”
　　——英语老师
　　“这世上没有绝对的公平，连人心都是偏左的”
　　——生物老师
　　“宁可错过，也别空着”
　　——语文老师
　　“你所在意的，早已成为了历史”
　　——历史老师
　　“其实有些选项没错，只是不合适”
　　——政治老师


第3章 3%片场标记
　　陆锦夕不想被明筱月误解，认为自己跟其她Alpha一样，随时随地一闻到Omega的信息素就会发情。
　　于是双手撑在沙滩上，尽可能不去触碰明筱月，艰难的平复呼吸，但是不知道是不是因为昨天被明筱月标记过的原因，陆锦夕现在只觉得周围都是她的气息。
　　喉咙无意识的微动，陆锦夕紧闭的嘴敛了敛又要显露的标记齿。
　　再一次睁开眼，她眼底血丝微显，然而，独属于明筱月的信息素如往事一样包裹着自己。
　　陆锦夕只能尽可能扬了扬脖颈，想要逃离周遭满是明筱月香甜柑橘味的信息素。
　　明筱月倒是把她的一举一动看在眼里，可是对于她这种欲盖弥彰的避嫌行为，更加嗤之以鼻。要是真的是正人君子，怎么会起这么大的反应？
　　想到这里，陆锦夕微微皱鼻，不知道是不是因为昨天反向标记的原因，即使她看见了陆锦夕后颈的抑制贴，但是还是能轻微的闻到她身上的信息素。
　　但是莫名其妙的，明筱月有一股想把她伪装的外表撕裂开来，叫现场所有人都看见她真实的面孔。
　　想到这里，明筱月不知道什么时候，身体微微的往下俯身，手也不老实的来回抚摸。
　　陆锦夕反应更大了，只要是明筱月指尖抵达过的地方，她的身体都忍不住的颤抖着，她带着一丝诧异的目光抬头望向明筱月。
　　感受到场务人员逐渐的靠近，慌乱中她放在沙滩上的手就想要抬起，倒是远处的导拍看见陆锦夕要动，不由开口吼道：“诶，那个演员，你先别动！”
　　“明筱月！”在她逐渐的游走中，陆锦夕没忍住叫出她的名字。
　　撑在沙滩上的手紧紧抓了一把沙子，身体微颤着，标记齿还是显露了出来，但是却因为刚刚导拍的话语，她不敢动作。
　　明筱月居高临下如愿的看着陆锦夕痛苦的表情，低语开口：“不好意思，我想换个好一点的姿势。”
　　明筱月说着，但是语气可没有愧疚，甚至饶有兴致的欣赏着陆锦夕面容的狰狞。
　　倒是陆锦夕躲避开明筱月的目光，身体颤动着，声音如从喉咙深处发出来：“没事，那你找好了吗？”
　　明筱月看着逆来受的陆锦夕，莫名其妙心底的火气不降反增，她以前咋没发现，陆锦夕咋这么能装呐？
　　明筱月心底冷笑着，但是不准她继续动作，场务人员已经走过来了，她只好暂且放过陆锦夕一马了。
　　这个时候导拍那边也开口了：“好了！就保持现在这个动作别动了！一会儿那个Alpha起身反压Omega，然后就是标记了，记得冲击感哈。！”
　　“action！”
　　导拍话语刚落，本就一直在明筱月身上难受的陆锦夕急不可耐的一把掀开明筱月，随后就是依照导拍刚刚说的。
　　当陆锦夕标记齿逐渐靠近明筱月后颈腺体的时候，这是明筱月第一次感觉到了恐惧，她双手不受控制的抵在陆锦夕身上，但是一个Omega力气再大也无法撼动一个清醒Alpha的力气。
　　特别是，当明筱月明显感觉到陆锦夕标记齿在自己的腺体处来回游走的时候，神经紧绷，难以言说的一种感觉，感觉身体不受自己控制，想要被标记，但是又恐惧被标记……
　　身体机能处于这样的矛盾中，明筱月双眼逐渐充满血丝。
　　不知道究竟过了多久，导演才迟迟的喊卡。
　　“好！咔！早上的先就这样，一会其她的剧情再补拍一下。”导拍话语才落下，陆锦夕就忙不可迭的起身拉开两人的距离，随后伸手想要拉起明筱月，但是明筱月低垂眸着眼，自己站起了身。
　　陆锦夕颇有一些尴尬的收回手，但是这时候，陆锦夕经纪人走过来，然后半推半就的把她拉扯导拍面前。
　　“王导啊，这是我们公司新推的新星陆锦夕，Alpha，她能跳能演……”
　　“好了，好了，我知道了，”不等经纪人说完，导拍一个眼神都没有分给她，满是没有耐心的开口：“一会儿下午好好演。”
　　陆锦夕有礼貌的微微跟导拍颔首后，低声回答一声，好后，有眼力见的说自己要去厕所。
　　随后她便真的向酒店内部卫生间方向走去。
　　倒是经纪人一副恨铁不成钢的望着陆锦夕离开的背影。
　　这时候明筱月也下周过来跟导拍打了一声招呼：“王导，辛苦了。”
　　甜美的笑容，再加上并不算很长篇大论的阿谀奉承，倒是叫导拍分过来一个眼神，随后开口：“嗯，会把你剪辑的更好看的。”
　　“这是什么话？我相信王导的能力。”明筱月笑着开口。
　　导拍倒也是被她的话语哄的笑起来：“就你会说话，你先去忙吧，没多久要收工了，要吃饭了。”
　　“好。”明筱月点到即止，也离开了。
　　陆锦夕那边的经纪人看见明筱月跟导拍聊的欢快，满脸的嫉妒。
　　倒是明筱月在离开众人视线之后，面容变得凝重了下来，半眯着眼睛，仿佛在寻找猎物的猛兽……
　　而卫生间隔间里，陆锦夕平复着呼吸，手指来回的摸向后颈，但是腺体还是凸凸的跳着。
　　她满眼都是无奈，看来她还是低估了明筱月对自己的影响。
　　想着，她拿着手机在网络上预定了Alpha抑制剂，随后隔绝剂，指尖在屏幕上犹豫了一会儿，她最后也默默的Omega抑制剂放入购物车。
　　确定下单之后，她才站起身整理了一下着装，正准备打开门走出去。
　　“笃笃！”倒是门从外被敲响。
　　陆锦夕以为是有其她人要来，毫无设防的打开了门，但是却看见了一个意料之外的人。
　　“明筱月？”陆锦夕诧异的开口，有点不确定的探头看了看外面的标识，这里确实是Alpha独守卫生间啊？
　　那明筱月怎么在这里？不等她想清楚，明筱月不可置容的伸出手，推了推陆锦夕的肩膀。
　　虽然没有用太大的力气，但是陆锦夕还是顺着她的力道再一次进入了隔间。
　　‘咔哒！’一声，隔间门锁应声落下。
　　逼仄的隔间里，陆锦夕身体不受控制的往后退着，低语开口：“明筱月，这里是Alpha卫生间，Omega卫生间在隔壁。”
　　然而，明筱月对她的话语好像有一点充耳不闻，而是逐渐紧逼，直到把陆锦夕逼到一隅，这才伸手，不发一言的继续下一步动作。
　　明筱月抬手就把她贴在后颈的抑制贴撕开，陆锦夕下意识本能的抬手想要遮住腺体，明筱月也没有阻拦她的动作，而是拿起喷雾，在她的脖颈处不断地喷洒着。
　　陆锦夕闻清楚了味道，是隔绝喷雾。
　　陆锦夕不懂她这些动作行为的指向，不由低声开口询问：“明筱月，你……”
　　不等她说完话语，明筱月却突然一个大力，给她压制在隔板上。
　　陆锦夕被突如其来的动作吓得面容惊色。
　　“嘭！”的大力一声，陆锦夕心脏不受控制的剧烈跳着。
　　然后就是隔绝喷雾里，陆锦夕隐隐约约还是捕捉到了明筱月柑橘味的信息素。
　　然后就是下一秒，后颈再一次被咬住，这一次的明筱月一上来就是深入的标记，陆锦夕撑在隔板上的手，不停的挠抓着，但是却什么都抓不住。
　　“额，嗬～”陆锦夕难捱的喘息着，实在是想不通，事情的走向怎么就到了现在这样。
　　现在她只觉得大脑一片混沌，浑身无力，身体不受控制的就要顺势下滑，但是关键时候，明筱月一把揽住她的腰，一只腿也顺势插入自己的两腿中间。
　　牙齿更加深入的咬入后颈腺体内，叫她避无可避。
　　浓烈不属于自己的信息素灌入身体的时候，陆锦夕只觉得大脑末梢一股难言的愉悦，不断的放大。
　　然后就是腹！部的情！潮也涌上心头……
　　在极致的愉悦和极致的痛苦中间，陆锦夕难捱的咬紧牙关，标记尺将下唇咬出了血啧，但喉咙深处还是发出了有一些痛苦的呻吟。
　　“嗬，明！筱！月！”最后三个字几乎是咬牙切齿喊出来的。
　　不知道过了多久，陆锦夕意识逐渐沉沦，明筱月这才松开了口，这是她嘴唇上的血渍，比昨天更甚。
　　她微微舔舐着嘴唇，毫无留恋的松开手，拉开两人的距离，而浑身无力的陆锦夕顺势跪倒在地，只有头颅微微抵在隔板之上，断断续续的传出痛苦的呻吟……
　　“呼呼……”陆锦夕埋着头，双手捏成拳头，呼吸沉重。
　　明筱月居高临下的望着脸上又有愉悦又有痛苦的陆锦夕，突然开口询问：“你还记得之前我问你的话语吗？所以现在你是什么答案？”
　　她半虚着眼睛，意志不放过他的任何一个神情。
　　“可以，我同意了。”陆锦夕闭着眼，低语开口。
　　明筱月虽然不知道为什么，这一世陆锦夕给出的答案跟上一辈子截然相反，但是她也没有追问，只是缓慢开口：“你确定吗？我可不喜欢被Alpha标记。”
　　“嗯，可以。”陆锦夕逆来受的开口。
　　明筱月真的是活久见了，随后半蹲下身，指尖再次碰到陆锦夕后颈腺体上，连续两次的反向标记，她的腺体上已经有了很明显的牙印，而且还在隐隐约约的冒出血丝。
　　明筱月指尖才碰上去，就听到了身下女人的一声痛呼。
　　“那你可要受得住，我不仅不喜欢Alpha标记我，作为一个Omega，我还特别喜欢反向标记Alpha，陆锦夕，所以说你确定了吗？”
　　明筱月就是要逼，逼陆锦夕自己撕开她虚伪的外表，没有一个Alpha会愿意屈身于Omega。
　　“嗯，”陆锦夕说着，缓缓的撑起一点身体，半侧头看向明筱月，低语：“如果是你的话，我愿意。”
　　明筱月打量着她，审视，但是在她对上陆锦夕真挚的目光时，她突然轻蔑一笑：“好啊，那今天晚上记得来我房间。”
　　明筱月说着，站起了身，毫无留恋的离开了。
　　倒是独留陆锦夕一个人无力抵在门板上，苟延残喘着。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　明筱月——没有一个Alpha会屈服被Omega标记，[捂脸偷看][捂脸偷看]除非是未来的老婆！[撒花][撒花]
　　陆锦夕——嗯，打是亲骂是爱，标记了岂不是生生爱爱！
　　作者——好好好，都是逻辑鬼才[捂脸偷看][捂脸偷看][笑哭][笑哭]
　　一个愿打，一个愿挨，你俩天造地设一对～
　　[让我康康][让我康康][让我康康]晚呐～[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　今日码字歌曲《Everything》
　　最佳评论：
　　“有些念念不忘的，一生都不会有回响”
　　你没有如期归来，而这正是离别的意义。


第4章 4%重生
　　下午，海岸线的阳光明媚，还好拍摄已经转为房间里了。
　　导拍不知道什么时候已经布置好片场，倒是等陆锦夕缓过来，整理好一切抵达的时候，这边忙的热火朝天，明筱月跟个无事人一样在里面帮忙。
　　倒是经纪人像一个幽灵一样，不知道从哪里窜出来的，不满不加掩饰：“怎么又来这么晚？！陆锦夕，你别以为……”
　　“诶！那边那个谁？！快就位了，就等你一个，排面真大，真的是……”导拍骂骂咧咧的嘀咕着，倒是陆锦夕深表歉意的微微颔首，快步走过去。
　　但是在才走到床铺边缘的时候，与明筱月擦肩而过之际，陆锦夕抿了抿嘴唇，看着大白床，一时间陷入了沉思。
　　导拍调整好了设备，抬头看见陆锦夕还站在原地，怒吼：“站着干嘛呐！快就位！”
　　陆锦夕无息的轻叹一口气后，快步走到了浴室门口。
　　“好！各部门准备！action！”导拍一声令下。
　　陆锦夕深吸一口气，走出浴室，径直走到床铺处。
　　温热的被褥里，陆锦夕马上掀起一角卷入进去。
　　“咔！”
　　“那个演员，你什么情况，掀这么快赶着干嘛呐！温馨，温馨懂不懂？！”
　　“不好意思，”陆锦夕诚恳道歉。
　　她一句道歉叫导拍也不好继续说什么了，只能不耐烦开口：“重来，重来！”
　　陆锦夕看了看明筱月单薄裙子些许泄露的白皙皮肤，手疾眼快给她理了理领口，这才快步走回浴室。
　　“第二镜！action！”
　　陆锦夕这次倒是如被点开了任督二脉，很好的把握了节奏，但是在被褥下，她撑着身体，尽量不碰到明筱月。
　　然后就是剧本里该到的标记，陆锦夕尽可能在长发的遮挡下，只是堪堪停留在明筱月后颈上方。
　　还在这部分只是回忆，不需要太多镜头。
　　“好了，咔！收工！”导拍开口。
　　陆锦夕心底松了一口气。
　　可是好不容易要拍完了，这时候，门口来了一个不速之客。
　　“啪，啪，啪。”来人一身嘻哈风，一个大金链子挂脖子上，然后就是高檐帽下方正脸旁，在房间里也带着一个墨镜，遮住了双眼，站的往□□斜。
　　“可以喔，小王。”罗宏说着自来熟的就拍上了导拍的肩膀。
　　导拍敢怒不敢言，阿谀奉承的点头，连连开口：“strong哥，你怎么来了？”
　　导拍说着，仿佛没有骨气一样的弓腰。
　　“就看看你的MV拍的怎么样了？不错，不错！”罗宏开口说着，但是仿佛在卡什么节奏一样，格外违和。
　　这时候明筱月利落下了床，本就单薄的衣物欲开，罗宏眼神有意无意的往这边瞟过来。
　　明筱月感受到了，但是并没有分半个眼神给罗宏，倒是陆锦夕不知道什么时候，突然一步横跨到了明筱月面前，为她遮挡了大部分的不善的目光。
　　正准备向罗宏走过来的经纪人明显感觉到他些许不满，就连空气里都外泄出他些许的烈酒的信息素。
　　经纪人不断给陆锦夕使眼色，但是她都视而不见，而是直接大胆的脱下自己的外套，披在了明筱月身上，低语：“你先去换衣服吧。”
　　明筱月还是略带礼貌的向导拍颔首，然后开口：“导拍，我先去换衣服了。”
　　导拍察言观色的看了看罗宏，嗯了一声。
　　倒是罗宏喻意不掩的目光跟寻着明筱月的身影，还略带痞气的单手拉了拉墨镜，一副猥琐的把眼睛往外探。
　　倒是陆锦夕大步直接走到了罗宏面前，身体挺直的略低头颅看着罗宏开口：“strong哥好，我是新银练习生陆锦夕。”
　　她说着就伸出了手，想要跟他握手。
　　罗宏不满啧了一声，随后把墨镜戴好，看着眼前愣头青的Alpha，只是淡漠喔了一声。
　　陆锦夕毕竟也算是练习生，身高也算是拔尖，她头都没低一下，收回了手，随后转头跟一旁的导拍开口：“那我也去换衣服了，导拍。”
　　罗宏无形中被忽视了，经纪人在他背后看的是大汗淋漓，导拍也难做的嗯了一声。
　　罗宏脸上的笑容逐渐消失。
　　陆锦夕熟视无睹的掠过罗宏就走了。
　　倒是经纪人在她跟罗宏擦肩而过之后，跟个狗皮膏药一样的，马上靠过来低吼：“陆锦夕，你清高个什么劲儿？那可是罗宏诶！能不能有点情商！？”
　　陆锦夕对经纪人的话语视而不听，而是快步走到换衣室，先一步比经纪人进入房间，随后毫不留情面的直接关上门。
　　把经纪人隔绝在外。
　　“你一个Alpha矜持个什么劲儿？！”经纪人最后只能趾高气扬的留下这句话后，愤愤不平的离开。
　　倒是屋子里的陆锦夕冷漠的脸满脸愁容。
　　轻叹一口气，陆锦夕回忆着，上一世因为明筱月拒演的这个MV，后面换人，两人没有遇见罗宏。
　　但是在这个MV换人之后，后面罗宏多人运动事件爆发，就有人揭露了这个MV的主角，一个娱乐圈的小白莲，也被他上过。
　　陆锦夕依稀还记得，罗宏多人运动的事件好像不久后就会被爆出，好像是他以飞行嘉宾的身份参加这个24小时录制的女团培养计划。
　　24小时直播录制暴露出他太多的本性，加上一些眼尖的网友抠细节，这才误打误撞的揭露了他的本性。
　　当时身处国外陆锦夕在听闻罗宏居然大胆的在女团里潜规则选手，而那时候明筱月还在录制。
　　罗宏事件闹得太大了，各种流言四起，些许两个人的粉丝传出谣言明筱月也是他play里的一环。
　　陆锦夕当时急的当晚就偷摸回国了，但是在得知是谣言后，这才放下心，只是可惜罗宏事件后，女团综艺被全面封禁。
　　那一次直到陆锦夕再次出国，也再也没有看见过明筱月身影了，以至于最后，再一次见面就是明筱月的尸体了。
　　陆锦夕指尖微微颤抖着，心底本就干涸的一片湖逐渐些许水波荡起。
　　她紧紧握拳，不行，这一世，她不允许任何人伤害到明筱月。
　　陆锦夕想着，眼底出现了决绝。
　　“笃笃！”敲门声拉回她的思绪。
　　陆锦夕以为门口还是经纪人，不太想理会她，倒是一门之隔外，传来一个陆锦夕难以拒绝的声音。
　　“陆锦夕，导拍说换好直接去顶楼包间聚餐，你记得去。”与平时明筱月甜美的声音不一样，她冷冰冰的语气从外传来后，陆锦夕急忙打开门。
　　果不其然，明筱月已经准备离去了，丝毫不准备等陆锦夕的样子。
　　陆锦夕眼底一沉，她一开始就知道了，从明筱月偶尔流露出对自己的鄙夷眼神的时候，她就清楚的知道明筱月应该也是重生了。
　　虽然明筱月在外人面前与年轻的她无异，但是明筱月好像丝毫没有准备在自己面前伪装的意思。
　　但是偏生，陆锦夕还是本能的跟明筱月保持一段距离，默默的跟在她的身后。
　　她不能叫明筱月也知道自己也重生了，这样恐怕情况只比现在更差。
　　倒是走在前面的明筱月突然停下脚步，半侧头，她巴掌大的小脸显露，妆容丰满，脸颊微粉，她笑着看向过来。
　　在陆锦夕对上她那双清澈双眼，稚嫩面容的时候，她还是没忍住失神的看着依旧年轻的明筱月。
　　“陆锦夕，”明筱月开口，但是在她看不见的地方，她眼里满是试探。
　　“为什么你会答应我的告白啊？”
　　陆锦夕听见她如此问，顿时警铃大作。
　　就像明筱月也是重生的一样，这一世，太多的事情偏离了航道，按理说，上一辈子陆锦夕就应该拒绝自己表白，然后自己罢演，陆锦夕单飞。
　　但偏生陆锦夕一个Alpha被自己一个Omega反向标记后，不仅仅没有生气，还同意了自己的表白。
　　今天下午明筱月在厕所里只是想着报复，早上演绎的时候，被陆锦夕的冒犯，但是静下心来，回忆这一切偏离航道的种种迹象，都在指向一个意料之外的人——陆锦夕。
　　陆锦夕本能手紧了紧裤脚，是自己太害怕了，害怕再一次在自己不知明的情况下，
　　害怕在自己打开社交网站，与往日一样准备窥屏明筱月生活动态时候，
　　害怕再一次横跨几千里，回到故都时，看见的却是一具冷冰冰身体的明筱月。
　　陆锦夕尽可能压下自己心底失而复得的激烈心情，后槽牙不知道什么时候已经紧紧咬住了，大脑快速运转着。
　　要是21岁的自己会怎么回答这个问题呐？
　　……
　　许久没得到回复的明筱月，没有耐心的转过身，步步逼近陆锦夕，随后再一次开口，这次她的声音如从地狱索命般冷冽。
　　“陆锦夕，所以你到底为什么接受我的告……”白字没有落下。
　　一个场务冒冒失失的小跑过来，开口：“明老师，你在这里啊，导拍一直找着你呐。”
　　场务走近，看到明筱月身后的陆锦夕，一时间急忙开口：“陆老师也在啊，庆功宴要开始了，导拍正找你们呐。”
　　“嗯，”明筱月转过身后，脸上已经堆砌起来了笑容，声音甜美的开口：“谢谢提醒，我们这就去。”
　　场务被明筱月近距离一个颜值暴击，略带羞涩的磕磕绊绊开口：“这这这边请，明老师。”
　　“好的，谢谢。”明筱月笑着，很有礼貌的开口。
　　倒是陆锦夕等明筱月走出安全距离后，再次后知后觉的吐出一口气，呼吸细微紊乱……
　　作者有话说：
　　----------------------
　　我发现了，这本书应该叫，怎么瞒着老婆我也重生的事实，[笑哭][笑哭][笑哭]哈哈哈。
　　陆锦夕——当时我慌得一批！
　　明筱月报完仇——不对劲，不对劲，剧情咋跟先前不一样，作者！作者！我要举报，有人改剧本！
　　作者——不改你有老婆吗？！你就偷着乐吧！一天天的，有老婆就接住吧，上一世没机会，这一世你就偷摸乐吧！[笑哭][笑哭]
　　[捂脸偷看][捂脸偷看][捂脸偷看]晚安！[垂耳兔头][三花猫头][猫头]
　　今天码字歌曲《你不要担心》
　　最佳热评(这首歌太多，我选了我喜欢的)——
　　“搞怪的不是红绿灯，不是时机，而是我数不清的犹豫。”——《请回答1988》
　　当你的压力大到快要崩溃时，不要和别人去讲，也不要觉得自己委屈，要像余华说的那样，在夜深人静的时候，把心掏出来，自己缝缝补补，然后睡一觉，醒来又是信心百倍。
　　上帝无法无处不在，因此创造了妈妈。
　　——《请回答1988》


第5章 5%就此别过
　　陆锦夕看着明筱月的背影，急忙跟上前，直觉告诉她这个宴会恐怕不那么简单。
　　果不其然，才打开包厢房门，一股Alpha气味，酒味，些许烟味鱼龙混杂在包房里。
　　陆锦夕记得清楚，这几天还是明筱月的发情期，不由带着担忧的眼神，侧侧眼看了看她。
　　可是明筱月跟个无事人一样，笑得甜美，看见导拍的第一时间就走了过去。
　　“导拍。”
　　“喔，strong哥，给你引荐一下，”导拍坐着已经站起了身，随后迎过明筱月，开口：“这是明筱月，她正参加女团培训计划呐，来，明筱月，这是strong哥，你应该认识。”
　　“当然认识，”明筱月笑着，一副逆来顺受的样子，半弯腰开口：“strong可是我崇拜的偶像呐，新星说唱歌手，一直想找机会见一见您。”
　　罗宏笑着，但是眼神猥琐的上下打量着明筱月，随后顺手拿过一杯酒，递给她，开口：“既然这么有缘，陪我喝一杯。”
　　在明筱月身后的陆锦夕没忍住脚步微动，但是不等他她走过去帮她解围，明筱月满脸怀笑的开口：“好啊，strong哥，我一口闷了，你随意。”
　　不等陆锦夕动作，明筱月格外豪爽的一口下肚，倒是罗宏似乎真的被她的行为取悦到了，笑着鼓励鼓掌：“好！很好！明明筱月吧？嗯，是新创业的那个女团培训计划吗？”
　　罗宏说着转头问向导拍，导拍急忙接过话茬：“对对对，就是你这次挑选MV的那个，那边的意思是过几天你去当几天的飞行嘉宾。”
　　“嗯，可以。”罗宏说着眼神不离开明筱月，也喝完了杯中的酒。
　　“坐，都坐！”罗宏开口。
　　倒是陆锦夕毫无存在感的走到一小旮旯处坐下，经纪人颇有些恨铁不成钢的剐了一眼她，她视而不见。
　　明筱月则是在被罗宏的簇拥下，成功的坐在了主位边。
　　一顿饭，除却明筱月一直被导拍和罗宏互相灌酒之外，其他一切顺利，而倒是期间导拍勉为其难的想叫陆锦夕一起喝酒，被她婉拒了，借口也是最常见的——对不起，我对酒精过敏。
　　在场的人也是人精，看破不说破，倒是陆锦夕多多少少已经得罪了再次部分有头有脸的人物了。
　　陆锦夕缄默着，重来一世，她并不准备迎合除却明筱月以外的所有人，到是现在叫他有一点困扰的事是，明筱月已经对自己起了疑心，自己该怎么回答她的问题。
　　一顿饭磨磨蹭蹭到深夜才结束，陆锦夕一直关注着明筱月的动向，怕她因为喝醉被别人讨了便宜。
　　但是鱼龙混杂，她不可能总是能看见所有的一切，最少在明筱月起身跟着导拍一起恭送罗宏的时候，罗宏在门口背对面递给明筱月一张酒店卡。
　　明筱月看着已经带着微醺的罗宏，意味深长的一笑，没有婉拒的接过房卡。
　　罗宏则是带着猥琐的一笑，明筱月闻到身遭更为浓烈的信息素，阴暗处微微蹙鼻，面容也带着一丝嫌弃。
　　在送走罗宏后，明筱月也适时开口：“导拍，如果没有其他事情的话，我也要回去了。”
　　“嗯嗯，”导拍没有多加阻拦，只是意味深长的看了一眼明筱月，随后郑重其事开口：“小月啊，娱乐圈嘛，适时借助周围人，很好出头的，没钱没背景……”
　　“导拍，我也要走了。”陆锦夕的出现，打断了导拍后面的话语，导拍话语突然被打断，面色带有一丝不满，但是又不好发作，最后只能晦气的摆了摆手。
　　明筱月感觉到自己后颈腺体已经突突的跳了，抑制剂要到期了，她顺势借此机会开口：“那导拍，我也走了！”
　　“去吧去吧。”
　　电梯口，早已经走出几步的陆锦夕站在一处，好像刻意等待着明筱月。
　　明筱月现在已经没有很多耐心伪装了，脸略带冷峻的垮下来，对一旁的陆锦夕好像也视而不见。
　　倒是陆锦夕没脾气的跟在她的身后，然后按电梯，进入电梯，两人沉默无言。
　　可是不知道是不是因为两人之间标记过的原因，陆锦夕明显能感觉到明筱月信息素有一点不稳定。
　　“明……”陆锦夕关切的开口，倒是明筱月打断了她的话语：“所以说，你的答案是什么？”
　　明筱月说着，倚靠在电梯一侧，单手略带疲惫的揉着太阳穴，询问
　　虽然明筱月没有问明话语，但是陆锦夕知道她是在问下午的那个问题。
　　陆锦夕已经能隐隐约约闻到一些明筱月的柑橘味，身体本能的有所反应，喉咙微动。
　　“因为我也爱你。”没错，在陆锦夕失手了一个酒宴之后，她的回答就是这么简单。
　　陆锦夕回忆过往，她心里最真实的想法就是如此。
　　但是，话语刚落下，“噗呲！”一声，明筱月站直身体，放下手，眼神阴翳不加掩饰的望过来，红唇轻启。
　　“陆锦夕，你喝醉了？嗯？”
　　意料之中的质疑，陆锦夕微动嘴唇，低语：“我没有喝酒。”
　　“你喜欢我？”明筱月说着，身体已经靠过来，把陆锦夕挤到一角，随后点点若有若无的触碰着陆锦夕。
　　“嗯。”陆锦夕下敛眼神，回答。
　　“真的吗？”明筱月说着，顺着她露出的锁骨，点点滑动，逐渐向下，但是意外的，在熊口的时候，感觉到她呼吸的骤乱，诧异抬眸望向陆锦夕。
　　“真的。”陆锦夕话语落下，明筱月的手正好触碰到她激烈跳动的心脏处，明筱月面容渐冷，突然拉开两人的距离。
　　“那之前我跟你告白的时候，为什么你不当场同意？”
　　“因为我们两个的身份特殊，我想深思熟虑一下，对我们两个人都负责任一点。”
　　“呵，”这理由倒是有理有据，但是明筱月怎么就一点儿都不相信陆锦夕的任何话语，她总觉得，陆锦夕是不是也是重生？
　　这个念头才闪入脑海，明筱月望向陆锦夕的目光更加带有恨意了，没事，陆锦夕不是喜欢装吗？那她倒要一层一层的把她的伪装，撕裂开来。
　　“咯，”明筱月想着，突然拿出罗宏递给自己的房卡，开口：“你来解决这件事。”
　　陆锦夕不解接过房卡，在看见不是明筱月的房间号后，心底有所猜想，抬头诧异看向明筱月。
　　这时候电梯正好到了，明筱月笑着开口：“对了，别把事情闹大，实在不成，你买个伪O剂，趴床上一躺，我相信罗宏不会发现的，毕竟你这么爱被别人标记。”
　　话语轻浮，侮辱性极强。
　　就算是一向包容她的陆锦夕也没忍住捏紧了手里的卡片。
　　“嗯？怎么？作为女朋友，难不成你要我去？”明筱月说着，伸手准备拿过陆锦夕手心的房卡。
　　但是抽动了两下，房卡被陆锦夕死死攥在手心，无法抽离。
　　陆锦夕直接当着明筱月面，把房卡一折，走出电梯，扔到一旁的垃圾桶里，随后开口：“我们都不用去。”
　　明筱月面容沉冷，冷言开机：“你什么意思？陆锦夕！”
　　“我会解决好的。”陆锦夕第一次站在明筱月身前，低语。
　　“呵，你能解决什么？嗯？罗宏随便动一动手指，我们前途都没有，嗯？陆锦夕你自己不想出道别拖累我，对了，我现在已经不喜欢你了，所以分手吧。”
　　明筱月突然觉得挺没有意思的，上天都给自己重来一世的机会，自己为什么还要跟眼前这个女人纠缠。
　　以后要远离点眼前这个女人，明筱月也不想追究她到底是不是跟自己重生的了，自己上一世能凭借自己当上影后，这一世也可以凭借自己顺利出道。
　　“对了，以后我们也少见面，再见！”
　　明筱月快刀斩乱麻后，快步离开了电梯口，走到自己的房间，关上门，一股浓烈的柑橘味信息素已经蔓延房间。
　　倒是明筱月不知道自己怎么回事，好像上一世对信息素的抗体重生后依旧在，最少在她冷着脸，顺手拿起抑制剂，毫无负担的注入腺体，面容丝毫没有动容。
　　刚刚喝的酒有点涌上大脑，她拖着疲惫的身体简单洗漱后，倒头就睡了。
　　其实就算没有陆锦夕刚刚折掉房卡这一茬，明筱月也不会去找罗宏，一个当红资本捧红的商品而已，不足为惧。
　　倒是深夜，明筱月被门口的动静吵醒，黑夜里，她睁开双眼，如黑夜里捕猎的猛兽。
　　她大脑快速运转着，会是谁？
　　陆锦夕吗？
　　黑夜里，她已经微微动身，拿起一旁床头柜的小灯，紧紧捏住。
　　倒是意料之外的，一股不陌生的Alpha信息素先一步进入明筱月鼻息，是罗宏
　　明筱月蹙眉，不知道他怎么知道自己房间门的密码，但是逐渐靠近的脚步，还有越发浓烈的信息素席卷而来。
　　明筱月后颈腺体突突跳着，身体情潮袭来，她眼里带着诧异——怎么会？自己不是打过抑制剂了吗？
　　倒是背后的罗宏低喃：“宝贝，我来了，药效应该发作了吧！……”
　　明筱月暗道不好。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　陆锦夕——开局老婆就要划清界限咋办？
　　作者——英雄救美[吃瓜]
　　今日码字歌曲《UnchangedMind》
　　最佳评论——
　　有没有一种可能，我们现在的生活是死前的走马灯？
　　说不在意是假的，我的余光早就看过你千百遍
　　离别如落叶飘零，思念却如藤蔓缠绕。
　　“孤独的最高境界是什么？”
　　“你与每一个都可以聊的很好，但哪一个都不是你的朋友”


第6章 6%逼迫
　　慌乱中，台灯里手滑脱落，落在地上，‘嘭！’的一声响。
　　倒是罗宏好像一点都不意外明筱月会反抗，而是面容猥琐带笑的过来，手里还拿着一个支架。
　　“宝贝不会真的以为我信了吧？像你们这种Omega，最是有心机，但是没关系，”他说着，已经开始支撑着摄像机。
　　“到时候把一切都拍下来，就算你怎么不愿意，都得乖乖就犯。”罗宏说着，一副熟练的开局，当摄像机的红点隐隐约约闪现的时候。
　　明筱月心一狠，咬了一口舌尖，些许理智回笼，她手伸在床底，捡起灯台的一块碎片，她心里知道，自己只有这么一次机会，不成功便成仁。
　　然后就是罗宏越发靠近的脚步和自己紊乱的呼吸。
　　黑暗里，明筱月瞅准时机，一抬手，但是Alpha的身体也不是盖的，罗宏及时发现，一把抓住明筱月的细小的手臂。
　　明筱月咬了咬后槽牙，加了一分力道，罗宏也急忙用力阻挡，在明筱月情潮在一次涌上的时候，她心底暗道不好。
　　果然，Omega的身体不受控制的泄力。
　　倒是罗宏志在必得的开口：“宝贝，你要这样，我可就不会手下留情了！”
　　说完，他手掌一个反转，明筱月手里的碎片应声落地，倒是她在看见罗宏压过来的身体后，紧闭着眼。
　　她倒是没有想到，上一辈子自己在娱乐圈里斗智斗勇逃脱的事情，偏生在重生第二天就要被失身了。
　　心底的不甘涌上心头，所以她趁最后的力气一脚踹开身上的罗宏。
　　“唔！”罗宏痛呼一声，面容变得阴狠：“你特么个婊……”
　　他话语没有说完，突然脑后被一个大力砸下，他直接晕倒在地。
　　黑暗里，明筱月半抬头，看见了一个不算陌生的身影。
　　陆锦夕关切的声音先一步传来：“明筱月，你没事吧！”
　　而明筱月已经头重脚轻，后颈如被撕裂开来，信息素爆炸似的蔓延开来。
　　最后意识拉远的时候，明筱月没有错过陆锦夕眼底的欲望……
　　“呼呼。”陆锦夕当然闻到了，独属于Omega的香甜迎面袭来。
　　黑夜里，些许燥热的海风随着窗户吹入，都吹不散房间里猛烈的信息素味道。
　　陆锦夕双眼发红，不知道是不是因为前两次被明筱月反向标记过的原因，她只觉得明筱月的信息素格外香甜。
　　还在她来之前已经打过一次抑制剂，就是怕避免这种情况出现，陆锦夕知道这里也不是久留之地，趁自己尚且还有理智，抱起明筱月走出房间。
　　进入隔壁自己的房间，陆锦夕忙不可迭的把明筱月放在床铺上，然而，还不等陆锦夕拿抑制剂过来，明筱月不知道什么时候又有所力气缠绕了上来。
　　陆锦夕直觉她不对劲，看着她迷离的双眼，试探性开口：“明筱月？”
　　但是话语才落下，明筱月已经顺着陆锦夕的胸膛摸了上来，呼吸都带着炙热。
　　陆锦夕喉咙不受控制的下咽，倒是明筱月指尖碰了上来，陆锦夕一时间又不敢其他动作了。
　　“明筱月，你清醒着吧？”陆锦夕不确定试探性询问。
　　明筱月却指尖已经游离在了陆锦夕的嘴畔，伸入进去，陆锦夕急忙收敛起牙齿，标记齿却不受控制的微微显露。
　　陆锦夕呼吸顿时被明筱月不断深入的指尖打乱，才一个吞咽，但是明筱月手指跟着深入，差点给陆锦夕搞干呕了。
　　后颈抑制贴下的腺体猛烈的跳动着，陆锦夕神经紧绷，看着逐渐靠过来，磨磨蹭蹭的明筱月，只觉得自己那根名为理智的弦不断的被消磨着。
　　终于，不知道过了多久，陆锦夕感觉自己抑制剂是不是失效了，不然为什么感觉自己想要把明筱月压在身下标记？
　　“呼呼！”温热里，陆锦夕呼吸也变得炙热，忍无可忍，她一把掀开靠过来的明筱月，快步离开，走到桌面上，翻找着新的抑制剂。
　　先是Alpha的，陆锦夕找到后，快速撕开抑制贴就要注射，偏生这时候，不知道明筱月什么时候也跟了过来。
　　陆锦夕感觉到自己坚挺的背后，一片柔软抵上来。
　　陆锦夕呼吸都变得微微颤抖了起来，而明筱月指尖已经触碰上了她的腺体，轻轻刮痧着，陆锦夕下针都不知道怎么下，怕误伤了明筱月。
　　“明筱月，你怎么了？”陆锦夕低语，直觉感觉明筱月不对劲，低声询问。
　　随后就是腺体一个湿润，软趴的舌濡舔舐上来，陆锦夕顿时双腿微微发软，还好她即使伸手撑在沙发上。
　　然而，明筱月身体依旧缠绕了上来，陆锦夕感觉神经凸凸跳动着，要是再这样下去，陆锦夕不能保证不发生什么了，标记齿已经显露。
　　她咬牙切齿的开口：“明筱月！你别逼我……呼呼。”
　　但是话语刚落，明筱月柔软的身体已经缠绕了上来，双手柔如水一样，挂在了陆锦夕的脖颈上，然后就是身体有意识无意识的磨磨蹭蹭。
　　不知道是不是陆锦夕的察觉，甚至能感觉到裤子下，些许水泽染上。
　　陆锦夕不确定的半转身，望向明筱月，果不其然，她不算宽长的睡裙，些许水泽顺流而下。
　　陆锦夕确定了，明筱月真的不对劲。
　　偏生这时候明筱月又压下身，陆锦夕被迫躺下，然后就是明筱月手胡乱就要扯开陆锦夕衣襟。
　　陆锦夕都不敢大力反抗明筱月，只是手想要拉扯住她的手，但是却被她灵活躲开。
　　拉拉扯扯中，陆锦夕衣襟大部分被拉开。
　　“明筱月，你再这样我真的要反抗了。”陆锦夕呼吸紊乱的开口，她能感觉到自己腹部的异常。
　　倒是明筱月突然一个坐上来，牵着陆锦夕的手就要伸入睡裙，陆锦夕大脑警铃顿时大作。
　　再也忍不下去了，一把掀开身上的明筱月，过程不忘开口：“对不起，我怕你明天起来就后悔了。”
　　陆锦夕说着，反向压制住了明筱月，随后拿过桌子上的Omega抑制剂，手疾眼快掀开她后颈的抑制贴，手稳稳当当的注射进明筱月的后颈腺体中。
　　“呼呼！”陆锦夕感觉到空气里Omega香甜的柑橘味骤然消失后，这才劫后余生的大口喘息着。
　　歇息了一下，陆锦夕确定明筱月不会作精后，这才拿起自己的抑制剂，但是针头不知道什么时候被压坏了。
　　陆锦夕轻叹一口气，下了明筱月身上，准备拿自己的抑制剂，偏生她才转过身的瞬间，突然背后一个重力压下来。
　　陆锦夕单膝跪在地上，手臂却难逃一劫的撞击在桌子上坚硬侧边。
　　“哼。”陆锦夕一声闷哼。
　　“陆锦夕？”背后明筱月朦胧开口。
　　“嗯。”陆锦夕感觉到明筱月逐渐用力压下来。
　　“所以，你跟罗宏是一伙的？”
　　“不是，呼，你先”不知道是不是陆锦夕错觉，感觉压下来的明筱月信息素又一次席卷自己，但是跟刚刚的不一样。
　　这次是带有压迫感的，如蟒蛇缠食猎物一样，陆锦夕感觉到明筱月的信息素逐渐席卷自己。
　　陆锦夕有些难捱的动了动身体，想要逃避明筱月的压制，偏生，明筱月指尖再次抚摸上她腺体的时候，陆锦夕身体愉悦的颤动了起来。
　　陆锦夕暗道不好，可能抑制剂失效了。
　　“明筱月，你先起开！”陆锦夕说着，手已经紧紧捏住了桌子边缘，手臂上青筋暴起，仿佛要一把掀开桌子一样。
　　“那你怎么解释你为什么在我房间？”明筱月也感觉到身下Alpha即将暴走，但是她在赌，黑暗里，她一只手已经摸到了一旁废弃的抑制剂，嘴上却追问道。
　　“我，呼，你今天剧场卫生间说的，呼，叫我晚上找你，呃，嗬，明筱月，”陆锦夕说着，双眼已经充满了血丝，欲望的神经不安的跳动着。
　　“你先离开，求你了。”陆锦夕说着，头颅没忍住磕了磕桌沿，想要清醒一下。
　　“喔，想起来了。”明筱月说着，看见陆锦夕身体已经微微颤动的身体，难为第一次正色望向她。
　　伸过手，明筱月拿到包装袋，窸窣的声音，陆锦夕微微抬头，目光紧跟着明筱月提过的袋子。
　　“我好像也跟你说过——以后我们也少见面吧？嗯？陆锦夕，你到底想从我身上得到什么？”明筱月一边说着，一遍翻看着袋子。
　　“没啊，明筱月，抑制剂，我……”陆锦夕说着，身体莫名其妙如异变了一样，一个猛烈颤动。
　　“这个吗？”明筱月翻找到一个Alpha抑制剂，拿在手里，开口询问。
　　“嗯，我……”陆锦夕说着，颤颤巍巍就要伸手过去拿。
　　但是不知道是明筱月故意的还是有意的，在陆锦夕指尖要碰到的瞬间，突然一个卸力，“嘭！”的一声，抑制剂乍然碎裂在陆锦夕身侧。
　　偏生明筱月耸了耸肩，一副无所谓的开口：“不好意思，手滑了一下。”
　　陆锦夕双眼已经通红，碎在地上的抑制剂味道扩散开来，陆锦夕知道明筱月是故意的……
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[比心][比心][比心]晚呐[猫头][三花猫头][垂耳兔头]
　　明筱月现在砸抑制剂，以后遭老罪了[坏笑][坏笑]
　　也就是我们陆锦夕包容你了，再逼人家真要发情了喔，要真发情了，你又不乐意了[笑哭]
　　今日码子歌曲《于是》
　　最佳热评——
　　真正的释怀是不再窥探对方的生活
　　恨你突如其来的落差感，也念你最初的那句晚安
　　成为遗憾或许能被记得久一点
　　很喜欢这段话：“其实我比你更早知道我们不适合，但是我更舍不得你”


第7章 7%失控
　　明筱月嫣然一笑，开口：“怎么了？嗯？陆锦夕，”
　　她说着俯下身子，手指来回刮痧着她的腺体，笑着开口：“你不会以为我真的信了你的鬼话吧，现在，我最后再给你一次机会！你接近我到底有什么目的？！”
　　“嗬，”陆锦夕浑身颤抖着，发鬓毅然已经被汗水侵湿了：“哈，没有啊，明筱月，抑制剂，我……”
　　明筱月半眯着眼，审视着陆锦夕，不知道是不是她的错觉？她怎么感觉到陆锦夕信息素好像有点变化，难道是因为她也被自己诱导发情了吗？
　　明筱月觉得自己给的刺激可能还不够，不由俯下身，伸出舌濡，轻轻舔舐着她的腺体，果不其然，看见陆锦夕腺体猛烈跳动着。
　　她Alpha之前带着苦涩柑橘味的信息素如被诱发的柑橘一样，苦涩的味道逐渐消失，转变些许香甜……
　　明筱月带着一丝诧异的轻轻咬了一口，满嘴的橘子味。
　　陆锦夕却全身颤抖了起来，喉咙也卡壳的发出怪异声音。
　　随后不等明筱月反应过来，陆锦夕以迅雷不及掩耳之势，已经把她压制在身体之下了，等明筱月心里暗道不好，准备拿过抑制剂的时候，已经为所欲为了。
　　本就昏暗的房间里，陆锦夕上体位的阴影直接叫明筱月看不见一丝光亮，她后知后觉是你玩脱手了。
　　偏生陆锦夕现在好像已经没有理智了，独属于Alpha强势的信息素从上压下来，那种强制性的，如席卷猎物的信息素，叫身下的Omega不能动弹。
　　明筱月克制着想要被标记的本能，牙齿打颤，几乎是咬牙切齿的开口：“陆锦夕，你敢！”
　　陆锦夕俯下身体的动作一时间顿了顿。
　　明筱月却依旧挣脱不了陆锦夕的压制，双手被她压在身侧，而她单脚强势插入腿间，刚刚一直被自己忽视的湿润，再一次流淌开来。
　　黑夜里，一片水光乍现，明筱月也察觉到身体都不对劲，眼里带着一丝羞涩，微微偏头，Omega本能而已……
　　“陆锦夕，起开！”明筱月上一辈子也跟不少的Alpha拉扯，但是四五十岁挺个大肚的中年地中海Alpha长期不锻炼，明筱月只要清醒着，一脚就可以踹开。
　　但是跟年轻有活力的Alpha根本不是一个等级的，明筱月这才后知后觉，自己在以身犯险，早在罗宏暗里给自己下药的时候，她就应该清楚的知道，Omega根本就无法跟Alpha抗衡。
　　偏生身上的陆锦夕依旧没有卸力，她只是跪在自己的身上，一动不动的如雕塑一样……
　　“陆锦夕，你先起开。”明筱月再一次开口，这次她甚至有一些微微的挣扎。
　　倒是陆锦夕突然一个猛的抬头，透过月光，明筱月看见她双眼充满血丝，标记齿顶端异常尖锐。
　　随后就是陆锦夕突然俯下的身体。
　　“陆锦夕！不要！”到了最后一刻，明筱月好像只能本能的求救，语气也少了之前的掌控之中，满是惊慌，甚至带了一丝哭腔。
　　在明筱月肩侧的陆锦夕身体不断的颤抖着，她的手也逐渐用力，明筱月感觉自己的手臂都要被她捏碎了。
　　“明筱月？”黑夜里，陆锦夕沙哑如沙粒摩挲从喉咙深处传来。
　　“别，陆锦夕，别……”
　　陆锦夕闭了闭眼，最后手指逐渐卸里，松开对明筱月的禁锢，随后胸口上下大力起伏着。
　　手本能拿过一旁的口袋，‘窸窸窣窣’她颤抖的手搞得袋子响个不停。
　　明筱月也睁开眼，看见了陆锦夕面容大汗淋漓，偏生她身体还压在自己双腿上，叫明筱月无法逃离。
　　陆锦夕急促的翻找着，直到找到遗留的Alpha抑制剂，这才松了一口气。
　　明筱月看见她手颤抖着，好几次都对不准自己的腺体。
　　“要不我……”
　　不等明筱月开口要帮忙，她看见陆锦夕利索的猛然扎下针，冷着脸严峻开口。
　　“以后别这样了，明筱月，别以身犯险了。”
　　明筱月摸了摸嘴唇没有回答。
　　“还有，之前我跟你说的话，没有一句是假话，我不知道那为什么变得对我敌意很大，倘若我的存在确实让你感觉到了困扰，以后我会跟你保持距离的，抱歉。”
　　陆锦夕说着，随着抑制剂的注射，她脑子清醒多了，眼底也出现了一丝决绝，随后翻下明筱月身。
　　站在一隅，她背虽然依旧挺拔，但是在身侧的手臂还是不受控制的颤抖着，差一点！差一点！
　　陆锦夕想着，后知后觉劫后余生，她差一点真的把明筱月标记了，可能明筱月有一句话最少是真的——自己确实应该远离她。
　　陆锦夕之前以为自己能忍住，或者可以抵抗得了明筱月对自己的诱惑。
　　但是刚刚一瞬间想要不顾一切把她标记的念头，却实打实的给陆锦夕一巴掌，自己总归是Alpha，而Alpha发情期本能对Omega的标记，根本不是自己自控力能控制得了的。
　　陆锦夕咬紧牙关，有些自虐的用标记齿深深咬入下唇，即使血流而下，她也不管不顾。
　　黑夜里，不知道过了多久，陆锦夕拿过一张抑制贴，贴在后颈后，随后再一次拉开跟明筱月的距离。
　　“你房间不安全，罗宏还在，”陆锦夕说着，把自己房卡从裤包里拿出来，放在桌子上，随后继续开口：“今晚你就先住我房间里，如果你实在是不放心，你可以改密码的，我先走了。”
　　陆锦夕说完，微微颔首，随后就要抬步离去。
　　但是才走出一步，明筱月还是没忍住叫到：“陆锦夕，”
　　陆锦夕停下脚步，看过来。
　　“这么晚了你要去哪里？而且罗宏那件事还没有解决，她只是昏倒了，我……”明筱月后知后觉，重来一世，自己好像还是无能为力。
　　明筱月很久没有这种无力感了，自从她爬到国内影后的位置，就算圈里很多人抨击着自己Omega的身份，但是她们有没有办法的仰望着自己。
　　明筱月以为重来一世，自己依旧可以掌控这一切，但是今晚的两次失控，都在赤裸裸告诉她一个事实，自己现在羽翼尚未丰满。
　　“嗯，我会处理好的，明天就要会团录制了，你就好好休息吧，罗宏我会处理的。”
　　不知道为什么，就算是明筱月上一辈子自己一个人摸索滚爬，期间有无数的Alpha，Beta甚至也有Omega也是试图向自己担保着什么。
　　但是明筱月打心里是不相信她们的，虽然她表面笑着，嗯，我相信你。
　　实际上不管是做什么，她都会自己留一条后路，但是不知道是发情期感情的破碎，还是因为黑夜的加成，陆锦夕话语的稳重。
　　明筱月点了点头，居然真的觉得她能处理好这件事。
　　陆锦夕看着沙发上，疲惫不堪的明筱月，最后还是心底无可奈何的轻叹一口气，她知道Omega发情期会很脆弱，看着迷迷糊糊要闭上眼，但是却依旧防备强撑着针眼的明筱月。
　　一时间心底一软，还是走过去，公主抱起明筱月。
　　明筱月在被抱起的瞬间就被吓醒了，“陆锦夕，”这是重生以来，她第一次正视的望向陆锦夕的脸。
　　五官端正，宽庭正圆的脸，眉目，鼻梁，嘴唇恰到好处，面容也是年轻的白皙，毛孔清晰可见……
　　倒是她稳当把明筱月放在床铺上后，随后走到一旁行李箱，拿出自己的一件长衫，随后开口：“新的，没穿过，你可以换一下，晚安，明筱月。”
　　陆锦夕说完，明显不觉得自己能得到明筱月的回复，抬腿就准备离去。
　　倒是她没看见，身后的明筱月抿了抿嘴唇，最后低语：“晚安。”
　　声音很轻，风一吹就散开了，倒是陆锦夕离去的脚步没有停顿，好似没有听见。
　　直到“嘭！”的一声，门被陆锦夕关上的时候，明筱月看着空无一人的房间，上一世都没感觉到的空落席卷而来。
　　倒是陆锦夕关上门，并没有房间里离开那样的决绝，背抵靠在门上，她呼吸紊乱。
　　背后的冰冷逐渐顺着脊梁传达到大脑，过了一会，她才再次挺直肩膀，拿出手机，手机的明光打在她面容上，照射得她面容更加立体了起来。
　　倒是陆锦夕咬了咬下唇，眼神直直的盯着顶置的联系人，最后心一狠，按下去。
　　短促的通话声，陆锦夕呼吸也不由自主的跟着变得短促，直到电话要自动挂断之前，对面的人才接通。
　　“哼！”不等陆锦夕开口，对面一个苍老的冷哼声先传来。
　　陆锦夕咬了咬下唇，低语叫出：“爷爷。”
　　“哼，不是要跟我断绝关系吗？！现在大晚上的打来干嘛？！”陆正卿语气不好的开口，直呛陆锦夕道。
　　“对不起。”陆锦夕低语，说着，难得低下头，黑夜里，看不起她的面容。
　　“哼，怎么？！在娱乐圈混不下去了？都说了那里鱼龙混杂，你不信，偏生要去……”
　　“爷爷，我这边出了一点事情……”陆锦夕说着，心虚开口，手指没忍住抠着手机侧边。
　　“有人欺负你吗！？”陆正卿说着，‘哗啦！’一声，明显站起身。
　　陆锦夕不容置疑的没有回答。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　陆锦夕——[吃瓜]真要咬了你有不乐意了[白眼]
　　明筱月——玩脱手了[裂开]
　　作者[吃瓜][吃瓜][吃瓜]咬呗，咬完原地大结局，哈哈哈。
　　[玫瑰][玫瑰][玫瑰]晚呐～[垂耳兔头][三花猫头][猫头]
　　今日码字歌曲《悟已往之不谏》
　　最佳评论——
　　当我对这个世界感到厌倦的时候，我就会想起你，想到你在这个世界的某个地方生活着，我就愿意接受这一切
　　要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空
　　地球online提醒您：请勿在NPC身上浪费太多时间，避免影响玩家自身情绪，祝各位玩家顺利完成自己的主线，游戏愉快。


第8章 8%杀心
　　“那家挨千刀的！看我……”
　　“爷爷，”陆锦夕开口，声音微微颤抖着，其实陆锦夕上一辈子对不起的人不多，一个明筱月，还有一个就是自己的爷爷了，那时候她太年轻了，学不会怎么低头。
　　自从毅然决然选择步入娱乐圈后，陆正卿最后那句：“今天你要敢走出这个门就别回来！”后，陆锦夕就算被经纪人骗去国外，去给公司其他大咖跑腿，当替身……
　　最难的时候，她也确实落实了陆正卿的要求，然后就是混迹两年后，毫无水花，却等到陆正卿去世的消息。
　　毕竟是T省最大的房地产商，当时闹得沸沸扬扬，一时间房价也被有心之人炒的火热，要不是陆正卿早就未雨绸缪安排的法律顾问联系上陆锦夕。
　　远在他乡的陆锦夕都不知道陆正卿居然还是把所有的家常留给了自己，那时候她是什么样一直感觉呐，异国他乡的风格外刺骨，深夜里，陆锦夕在人生地不熟的街道里第一次在外落下眼泪。
　　然后就是跟经纪人的纠缠拉扯，那时候陆锦夕才正视的看清自己的经纪人到底是怎样的资本家。
　　先前一切梦全然破碎，陆锦夕自己拿着户照单飞回国，付了高昂的违约金后，跪在灵堂的陆锦夕第一次感觉到了后悔。
　　其实那次回国，陆锦夕也有想过去看看明筱月的，但是不知道是自尊心作祟还是什么原因，混迹多年依旧一事无成的陆锦夕直到再一次离国也没有去找明筱月。
　　但是有了家底的支撑后，她在异国的路好走多了，有时候她都蔑视着这个世界的看盘下菜，偏生她毅然也改变不了什么。
　　然后就是陆锦夕凭借自己的能力，总算是当选了影后，可是勇气也在时光的消耗下，逐渐消散。
　　所以即使到了后面，陆锦夕毅然已经功成名就了，但是她依旧不敢站在明筱月面前，只能借靠着网络看着她的动向。
　　但是人生有太多的变数了，没有一个人可以知道，明天和意外谁先到来。
　　在陆锦夕站在明筱月墓碑前，看着黑白照片里笑得甜美的明筱月，她第一次痛恨自己的懦弱……
　　“到底怎么了？！你倒是给个话啊！”陆正卿的怒吼拉回她的思绪。
　　“就是打了一个心怀不轨的Alpha，爷爷，对不起，给你惹麻烦了。”
　　“哼！”陆正卿冷哼：“都跟你说了！不要进那个什么破烂娱乐圈！里面鱼龙混杂的，而且……”
　　“好，”不等陆正卿说完，陆锦夕开口打断道。
　　“啊？”陆正卿那边明显呆滞了一下，之前他无论狠的，还是劝解也不少说，但是自从陆锦夕得知自己母亲是一个尚且未出道的歌星后。
　　毅然决然的选择进入娱乐圈，九头牛都拉不回来，气得陆正卿甚至扬言她要是真进娱乐圈，就当不是陆家人。
　　陆锦夕偏生又遗传了她爸的执拗，两人为此很长一段时间没有联系了，虽然但是，陆正卿可一集不落的看完了陆锦夕在女团里的表现。
　　也知道她现在事业尚且顺畅，甚至还接到了MV的拍摄，倒是没想到她会出事，而且严重到给自己求救。
　　甚至也同意了退出娱乐圈这件事。
　　“等我出道后，做完我该做的，我会回来的。”陆锦夕难得开口担保。
　　“哼，这才差不多，所以你哪边怎么了？”
　　“一个Alpha，对拍摄女Omega动手，我看见了，就失手给他打晕了。”陆锦夕言简意赅开口。
　　陆正卿蹙眉，陆家家教一向正直，就算陆锦夕是Alpha，陆正卿也多次警告她不要依靠Alpha的身份就打压看不起其他性别的人。
　　“他该！没事，我叫服务部小王跟你联系人，现在国家都提倡了Omega保护法，这种Alpha就该判死刑！”
　　陆正卿年轻时候是当兵的，后面和平后，这才转商，也是运气好，踩中了房地产点子，但是他军！人的正气浩荡一点没丢失。
　　“嗯，好，谢谢爷爷。”这也是陆锦夕不顾陆正卿阻拦，进入娱乐圈后，第一次好好跟陆正卿谈论了。
　　老一辈总是有言难开，而年轻的时候，陆锦夕也学不会回头。
　　“诶，对了，”陆正卿并没有跟以前一样，电话不过几分钟，说完话就挂电话。
　　“你说的那个Omega，是不是明筱月啊？”
　　陆正卿话语落下，陆锦夕心底掀起惊涛骇浪，但是好在有上一辈子的经验了，她不至于自乱阵脚。
　　语气波澜开口：“爷爷怎么知道她？”
　　果不其然，陆锦夕这反将一军，堵的陆正卿说不出话了，老一辈也拉不下面子表达自己的关爱。
　　“哼，我跟你说，我们陆家可不兴三心二意的，你可不要学娱乐圈那些人，乱搞关系。”
　　要是上一辈子，陆锦夕可能真就承认了自己确实喜欢明筱月这件事实，但是现在，陆锦夕嘴角略带苦涩的扯了扯嘴角。
　　“没有的，爷爷她只是我的一个好朋友而已，电视上的，不能算真的。”陆锦夕怕陆正卿多想，解释开口。
　　“哼，反正你不能愧对人家Omega了！”陆正卿已读乱回。
　　陆锦夕也知道，她跟陆正卿讲不清绑CP这种事情的，最后模棱两可回答：“嗯，不会伤害她的。”
　　这句话倒是实话，这一世，陆锦夕不允许任何一个伤害到明筱月，包括自己，想到这，陆锦夕紧了紧手，咬了咬下唇，今天自己叫她陷入两次危险中……
　　“好了，我把小王v推你。”
　　陆正卿说完正事就挂断了电话。
　　陆锦夕暗中松了一口气，加上好友就，她简单明了的说了一下情况。
　　那边建议她先把摄影机的东西保存，这是直接证据。
　　但是这件事情最困难的一点就在于明筱月。
　　陆锦夕：王律，这件事能不能私聊了，受害者毕竟是Omega，还是公众人物，我怕到时候舆论对她不益。
　　王律：可以的，我们这边有点跟警察局的关系，但是不能保证这件事能一点风声都不泄出去。
　　陆锦夕抿了抿嘴唇：可以先给他拘留吗？
　　王律：可以的，但是最多24小时，对方可以取保候审。
　　陆锦夕想了想上一世，罗宏参加综艺后，被爆，然后踩他最深的就是他爆火之前的前女友，未婚先孕，一直被罗宏诓骗着富贵了带她一起住房子。
　　但是多人运动事件一爆，她天都塌了。
　　虽然这样很过分，但是陆锦夕不想叫明筱月的生涯有任何一个污点，那么这个坏人，就算由自己做也无妨了。
　　陆锦夕面无表情的回复：那先给他拘留吧。
　　王律：好的，你这边给个定位，我去脱一下关系。
　　陆锦夕：好。
　　她回复着，才进入明筱月房间里，一个黑影猛然袭击过来。
　　好在陆锦夕反应及时，阻挡住罗宏的攻击，黑夜里，锋利的水果刀发出冰冷的光芒，陆锦夕极力阻挡着。
　　罗宏冷笑嘲讽开口：“呵，倒是没想到你两真是一对呐，怎么，假戏真做还是什么？倒是你，身为Alpha，Omega如衣服，你给我睡一晚上会怎么样？！……”
　　罗宏话语没说完，陆锦夕眼神逐渐变得阴翳，身遭信息素压迫感逼迫向罗宏。
　　“你该死！”陆锦夕咬牙切齿开口。
　　不等罗宏反应过来，陆锦夕一脚迅速踹向罗宏腹部，再加上信息素的加成，罗宏顿时被踢翻跪地，不等他挥手里的刀刃，陆锦夕补上一脚踹开。
　　黑夜里，陆锦夕步步紧逼，冷言：“你不该动她的，”
　　陆锦夕说着，看似细廋的手臂却肌肉乍现，猛的掐住罗宏的脖颈。
　　罗宏感受到陆锦夕周围杀心已起，身体本能恐惧的颤抖，在陆锦夕手臂逐渐用力中，他第一次感受到死亡的气息席卷。
　　双目大睁，满满的都是对死亡的恐惧，也因为陆锦夕掐住他脖颈的原因，他呼吸困难，面色逐渐变得充血，发紫。
　　最后一刻，陆锦夕还是卸了力，不行，陆锦夕闭上眼，压了压想把罗宏掐死的心。
　　她看着狼狈不堪的罗宏，站起身前，如来自地狱的锁魂鬼一样开口：“以后你离明筱月远点，不然下一次就不是这么简单的了事的了。”
　　陆锦夕说着，站起身朝罗宏那边走出一步，他就应激反应的双手抱着脖子，急急后退着，一副火见阎王的样子
　　倒是这时候好在门被人从外打开。
　　是一个便衣警察，她看向陆锦夕，随后欲盖弥彰的压了压帽檐，开口：“陆小姐是吧？我是棠天韵，王律这边的人。”
　　叫陆锦夕意外的对方是个女孩，而且她还隐隐约约能闻见对方Omega的信息素，想到这，陆锦夕诧异看过去。
　　倒是棠天韵也感觉到空气里浓烈的Alpha信息素，微微蹙鼻，夸口：“倘若没有其他事情了，我就把他带走了。”
　　陆锦夕有些难堪的压了压后颈的抑制贴，怕对方解决不了，下意识准备蹲下身提起罗宏。
　　但是意外的，棠天韵三步并两步走过来后，不等陆锦夕看清楚她的动作，罗宏就被她三下两除二的反擒拿，然后扣上手铐。
　　棠天韵礼貌性的对陆锦夕微微颔首，随后开口：“如果没有其他事情了，我就先离开了。”
　　陆锦夕也礼貌颔首，开口：“嗯，好。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　[玫瑰][玫瑰][玫瑰]晚安！[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　今日码字歌曲《晚风》
　　最佳评论——
　　我吹过你吹的晚风，这算不算是相拥。
　　一起吹过晚风的人，大概会记得久一些
　　总是在碌碌无为中得过且过。
　　“社会的边角料，妈妈的小骄傲”


第9章 9%再一次试探
　　第二天，当晨曦再一次透过窗帘照射入房间里的时候，陆锦夕试探性打开自己房间的门。
　　意料之外的，明筱月没有换密码，但是在陆锦夕看见她坐在床铺上的时候，也清楚的知道她没有睡。
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，在原地踌躇了一下，一时间居然不知道自己该怎么面对她了。
　　到是明筱月难为至重生以来，给了自己一个好脸色，嘴唇微扬一个笑容，但是也是因为一夜没睡，面容憔悴。
　　陆锦夕看见，心底微抽，她一直知道明筱月是一个坚强的人，可是很多时候，陆锦夕是心痛她这种坚强的，她嘴唇微动，想要说什么，但是最后却怎么也没有开口。
　　倒是明筱月开口询问：“怎么样？罗宏那边？”
　　“我请了家里人出面解决了，但是只有24个小时，他可以取保候审，找自己的律师辩解，照相机的磁盘我也拿到了，但是……”
　　说到这里，陆锦夕小心翼翼的看向明筱月，一时间不知道怎么开口了。
　　“嗯？但是什么？”
　　等陆锦夕看过去的时候，她才发现，明筱月的目光一直流转在自己身上，身体不受控制的站得更为挺拔。
　　“但是这种视频要是流出来，可能对你的名声会有很大的冲击力，毕竟你是Omega……”
　　陆锦夕话语点到为止，倒是明筱月没有回怼，而是在她话语落下后，面容少却对外人那般的妖媚讨巧的笑。
　　若有所思，眼神缥缈的望着陆锦夕，但是更像是透过她，看着其他什么一样。
　　就在陆锦夕都寻思，怎么自然而然将话题引诱到制裁罗宏身上，恰好明筱月突然开口，叫她脑子警铃大作。
　　“陆锦夕，你相信人会重生吗？”
　　明筱月话语才落下，陆锦夕顿时心头一紧。
　　是试探吗？还是……
　　陆锦夕不敢深思，但是她不想冒任何风险，叫明筱月再一次跟自己拉开距离。
　　缄默中，陆锦夕呼吸短促，喉咙微动。
　　人都是贪得无厌的，倘若上一世，陆锦夕可以忍受一切，异国他乡，只是通过网络陪伴明筱月，但是当得知她死讯后，陆锦夕第一次后悔自己的懦弱。
　　重来一次后，陆锦夕只想在明筱月背后，这一次她可以见证她一步一步成功，暗中保护她，但是现在，陆锦夕无意识中，咬了咬下唇，她更想陪伴在明筱月身遭，保护她。
　　“嗯？什么？”
　　好在陆锦夕上一世怎么也算是国际影后级别的，她深知道如何伪装茫然，脸色的不解，眼里流转的审视，还有些许的防备。
　　她演绎的恰到好处。
　　但是在她对上明筱月仿佛能看透她心底的眼神时候，陆锦夕心底不免还是一紧，身侧的手不知觉里紧紧捏住。
　　好在应该是昨天就算陆锦夕发情期将至，都矢口否认，明筱月清楚的知道，作为一个Alpha，发情期是她们意志力最为薄弱的时候，而且这一世确实有太多偏离了航道。
　　要是之前你要问明筱月，为什么就觉得陆锦夕不对劲，因为所有的航道偏离都是因为她，但是现在又冒出一个罗宏。
　　明筱月也不得不承认，这一世就是跟上一世截然相反了，但是这样也好，她想着，其实她更喜欢唱歌一点。
　　“喔，没什么。”明筱月简短带过这个话题，现在当务之急是解决好罗宏。
　　明筱月细想了一下，总算从犄角旮旯的记忆深处想到这号人物，上一世，他以飞行嘉宾的身份参加女团计划综艺拍摄。
　　那段时间因为自己罢演MV的原因，他对自己有点针对，甚至还公开以嘉宾的身份质疑自己是不是不会欣赏音乐，就这样，叫明筱月本来就坎坷不平的女团生活，再添了一把火。
　　本来就被陆锦夕那边的粉丝无差别攻击，再加上罗宏，当时一度给明筱月逼得要退出综艺了。
　　但是好在罗宏这大沙币，搁24小时直播综艺偷吃，后面就是被爆，然后也算是叫自己微微喘息了一口气。
　　但是自己还是在最新的一次淘汰赛里，因为票数过低，被淘汰了。
　　明筱月想到这，眼底微动，心底已经有所对策了。
　　“关于罗宏，陆锦夕，我觉得他做这种事情应该不是第一次，若想人不知，除非己莫为，我们可以找一下其她受害者。”
　　明筱月说着，陆锦夕知道自己逃过一劫了，心底微松一口气。
　　“嗯，可是今天我们就要会女团拍摄了。”
　　这确实是一个大问题，女团拍摄出了名的严格，24小时的直播以外，她们的通讯设备还要被没收。
　　明筱月思索了一下，其实叫她最为意外的是，罗宏到底是怎么知道自己的房间密码的，其她受害者呐？也是被他这样要挟的吗？
　　不行，明筱月觉得还是要把这个人渣的伪装掀开，免得他再去嚯嚯其她人。
　　“陆锦夕，你有办法吗？”无意识中，明筱月已经把陆锦夕当初自己阵营里的人了。
　　最少昨天最后一刻，陆锦夕濒临失控之际，还是停下了对自己的强行标记，确实叫明筱月心底对她有点改观。
　　其实陆锦夕早在昨天罗宏被抓走后，就用钞能力派人去找罗宏的黑料了，偏生很好找，这个Alpha只会用下半！身思考问题，能有多大的防备心。
　　再加上他又是最近新生rap，被公司捧得找不到北了，做事情也是真的一点不擦干净。
　　可是陆锦夕有一个直觉，要是现在自己全然摊牌，自己可能又要被明筱月怀疑了。
　　“可以派人查一下。”陆锦夕以旁观者的身份给出建议。
　　“嗯，我也是这样想的，娱乐圈狗仔那边你有认识的人吗？”明筱月说着，已经低头，拿出手机。
　　还是试探，陆锦夕第一时间就反应了过来。
　　“不知道，我家是搞房地产，娱乐圈不熟。”陆锦夕深知，谎言就是半真半假的说，叫人抓不住把柄。
　　“嗯？”倒是明筱月有所诧异看向陆锦夕，随后开口：“你原来有背景啊，我一直以为你跟我一样，无权无势纯路人呐。”
　　明筱月确实不了解陆锦夕，记忆里只有女人看似一本正经，实则踩着自己上位，虽然现在对她有所改观。
　　但是上一世事情，明筱月还是对她有所防备，不是一句经典名言吗？
　　没有绝对的朋友，只有永远的利益。
　　这次明筱月知道是自己忍气吞声，没有罢演，陆锦夕才没机会踩着自己单飞，但是她不确定下一次呐。
　　陆锦夕的存在就像一个定时炸弹，虽然明筱月现在好声好气跟她商讨着，但是她心底清楚的知道，只是表象。
　　解决好罗宏这件事后，她还是想要跟陆锦夕拉开距离，最少回女团后，她要悄无声息的脱离陆锦夕捆绑自己的CP。
　　陆锦夕并不知道她这些心底小九九，而是开口：“没有，家里希望我继承家产，所以我来娱乐圈，他们并不帮衬的。”
　　“喔，”明筱月对这种什么不混娱乐圈就得回家继承千亿家产的事情一点不感兴趣，只是为什么说完后，她还是略感牙酸。
　　啧，明筱月是想不通陆锦夕这种人，就这样还被她投了一个好胎，更气了。
　　明筱月无意识磨了磨后槽牙，只恨自己当初咬她的时候，没有多用一点力。
　　算了算了，明筱月想着，无论上一世，还是这一世，自己该报复的报复了，她也破天荒的救自己一次。
　　明筱月向来明辨是非，罗宏这件后，她觉得，她跟陆锦夕之间的爱恨情仇，到此为止吧，不追以往是非对错，也不追往后的爱恨情仇。
　　陆锦夕也读出她话语的些许不满，开口解释：“其实我选着参加女团是因为我母亲年轻的梦想是出道。”
　　“嗯，请问你家母是？”明筱月询问。
　　“已经去世了，”陆锦夕说着，情绪低落：“跟我父亲一起死于车祸，所以我想完成她的夙愿。”
　　“抱歉，”这句道歉很真挚，明筱月一时间觉得，自己真该死啊！
　　“没事的，已经很久了。”
　　“嗯，没事，罗宏黑料这件事交给我吧，我尽量解决。”明筱月开口说着，已经开始噼里啪啦手机操作了。
　　毁掉一个人很容易，上一世明筱月混迹这个圈子，随着越发的深入，太清楚这一原则了。
　　毕竟罗宏这般新星，恐怕他的仇家不少，而且明筱月觉得像他这种草！包的存在，黑料应该是不会掩饰的，就算没有。
　　明筱月微微勾起嘴角，自己手上不就是有一个现场的吗？
　　“摄影机呐？”明筱月询问。
　　“啊？”陆锦夕站在原地，还在想着怎么委婉且不让明筱月起怀疑的，把罗宏那些黑料抖落给明筱月。
　　就见她突然伸手，开口询问自己。
　　陆锦夕顿时有一个大胆的想法，所以她撒了一个小慌：“在隔壁的。”
　　“啊，正好，回我的房间吧，我有电脑，一会把视频导出来，我顺便回去洗漱。”
　　“嗯，好。”
　　两人回到明筱月房间，她开口：“桌子上的电脑，没密码，你把视频导一下。”
　　陆锦夕格外听话的开口，说着走过去：“好。”
　　明筱月走向卫生间的方向，摸了摸后颈，好在三天的发情期马上过去了，正好回团录制，应该没什么大问题。
　　陆锦夕在明筱月关上门的瞬间，那还有刚刚的气定神闲，马上一边拿出手机，上传着对方发来的黑料，然后一边插入摄影机储存卡导入视频。
　　看着进度条缓慢的走动着，陆锦夕欲盖弥彰的，有意无意的瞥看向卫生间的方向。
　　心底希望明筱月慢点，也是一副鬼鬼祟祟的样子，偷感十足。
　　但是上天好像并没有听见陆锦夕的祈求，明筱月简单洗漱一下后，就走了出来，陆锦夕急忙欲盖弥彰的收回视线，看着即将拉满的进度条。
　　恨不得自己上手，但是明筱月径直就要走过来，陆锦夕双手紧张的交叉捏着骨感十足的细指，腿不受控制的微微抖动着。
　　陆锦夕听声辨位，感觉到明筱月越发靠近，最后还是慌忙之中开口：“明筱月。”
　　果不其然，她停下脚步，开口：“嗯？什么？”
　　“我，”灵光一现中，陆锦夕找到一个理头：“抑制剂还在隔壁，我好像有点发情了，你可以帮我拿一下吗？”
　　明筱月审视的盯着陆锦夕，就在陆锦夕都以为她不相信自己的时候，正准备开口找其他理由支开她，明筱月却突然笑着开口：“好啊。”
　　陆锦夕心底一松，还好，其实她压根没有发情，只是这几天被明筱月反向标记，再加上昨天明筱月的现场撩拔。
　　是个正常Alpha都会被引导发情的吧，好在这种诱导发情，不会持续太久，陆锦夕看着明筱月转向的脚步，心底长松了一口气。
　　在明筱月离开后没多久，视频正视上传完毕，陆锦夕以防万一的把手机里的视频删除，格外谨慎。
　　不一会，明筱月提回袋子，递给陆锦夕，开口：“咯，给你，对了，昨天感谢你给我打抑制剂。”
　　话语过于暧昧了，陆锦夕一时间不知道怎么接话了。
　　“还有，抱歉，昨天那般胁迫你。”明筱月说着，别扭的摸了摸鼻子。
　　“嗯，没关系，正常，要是我是Omega，也会怀疑的，有警惕心是好的，但是别像昨天那样了。”
　　陆锦夕说着，想着昨天的情况，现在依旧觉得心有余悸，太危险了。
　　倒是明筱月盯着陆锦夕，开口：“不是发情了吗？不打抑制剂吗？”
　　陆锦夕躲在明筱月看不见的地方，在她话语落下后，指尖微颤，自己压根没有发情，倘若Alpha频繁的使用抑制剂，可能会导致信息素紊乱，发情期不稳定。
　　而且Alpha信息素过于压制，严重的，会导致头痛，恶心，呕吐等不良反应。
　　陆锦夕一时间闪过这些常识，一时间，没有接过明筱月手里的袋子。
　　“嗯？”明筱月反问，随后已经坐了过来，翻找着袋子里的抑制剂，随后贴一副贴心的开口：“要我帮忙吗？”
　　明筱月说着，目光真挚的望向陆锦夕。
　　陆锦夕微微抿了抿嘴唇，接过明筱月手里的抑制剂，喉咙微堵的低语：“不用了，谢谢。”
　　好吧，其实明筱月知道陆锦夕并没有发情，不知道是不是自己反向标记过她的原因，对她的信息素格外敏！感，最少在陆锦夕刚刚开口的时候。
　　明筱月保证没有感受到她信息素的波动，那时候她就知道陆锦夕说谎了，只是明筱月想知道，她为什么说谎，自己电脑里没有隐私，她葫芦壳到底在卖什么药？
　　“还是我帮你吧。”明筱月看着她微颤抖的指尖，不可否决的接过抑制剂，随后动作利落的掀开陆锦夕后颈上的抑制贴。
　　陆锦夕本能的，还是伸手挡在自己后颈腺体上。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　抱歉，来晚了[捂脸偷看][捂脸偷看]
　　陆锦夕——老婆不好骗。
　　明筱月——跟我玩心眼，给你一针。
　　作者[吃瓜][吃瓜]
　　真的很抱歉，双开比我想象中的，还要困难[笑哭][笑哭]
　　今日码字歌曲《Afterglow》
　　最佳热评——
　　最近很喜欢的一段话：“慢热，沉默，喜欢独处。三观正，不记仇，健忘体质，比你想象的深情，也比你以为的冷漠。”
　　无论你在世界的哪个角落，只要记住你的名字，我都会找到你。——公安局宣
　　你离开我，我不难过
　　我难过的是，你来过。
　　“太极生两仪
　　两仪生四象
　　四象生八卦
　　八卦衍万物…”
　　“然后呢”
　　“万物不如你”


第10章 10%死犟
　　明筱月视而不见，继续打开抑制剂的封存，冰冷针口碰到陆锦夕手指上的时候，她本能身体要逃离。
　　“陆锦夕，”明筱月并没有继续下手，而是开口：“所以，刚刚你为什么要跟我撒谎。”
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，并不准备给她回答。
　　倒是明筱月好像并不意外陆锦夕的不回答，最后她还是收了抑制剂，没有扎下去，只是俯身把它放在桌子上，随后又拉开距离。
　　“陆锦夕，”她说着，陆锦夕能感觉到背后目光如炬，一时间不知觉坐直了身体。
　　“我很讨厌欺骗，零容忍，昨天你确实帮助过我，但是这并不是你可以欺骗我的原因，所以，回女团综艺后，请你自重！”
　　明筱月说完，一把拿过电脑，走到床铺处，随后便对沙发上的陆锦夕视而不见。
　　房间里，一时间只有鼠标微动的声音。
　　陆锦夕咬了咬下唇，眼底微动，手掌不知道什么时候捏成了拳头。
　　不知道过了多久，明筱月那边鼠标的动静渐熄，然后就窸窸窣窣的衣服声音，脚步声渐渐走近。
　　“走吧，该回去了。”明筱月站在几步开外，开口。
　　“明筱月，”陆锦夕第一次抬起头，正视看向她，两人目光对上，明筱月看着她眼底的坚决，微蹙眉头，面容的不耐不加掩饰。
　　“怎么？还有什么事情吗？”语气也满是毫无耐心。
　　“对不起，我撒谎了我道歉，”陆锦夕说着突然拿起桌子上的抑制剂，一迅雷不及掩耳之势就突然扎在了后颈腺体上，动作利落，丝毫不脱离带水。
　　等明筱月反应过来，满脸都是惊愕快步走过去的时候，陆锦夕手里的抑制剂已经空空如也。
　　“你疯了吗？！”明筱月一把拉开她拿抑制剂的手。
　　“嗯嗬，”陆锦夕满脸痛苦，身体也是蜷缩成了一团，抑制剂针管也落在地上，应声乍碎。
　　“我，对不起。”陆锦夕眼神明显的失焦，但是她还是没忘拉着明筱月的手，开口。
　　明筱月感觉到她冷得如冰的手，探手捞起她的头颅，看了看她的后劲，本就红肿不堪的腺体，现在越发膨胀，感觉有什么要冲破了一样。
　　“明筱月，我，真的，不是有意，骗你，的。”陆锦夕断断续续呓语，明显理智有所偏失了。
　　明筱月真的两世第一次遇见对自己下手这么狠的Alpha，陆锦夕是疯了吗？
　　Alpha抑制剂本就为了压制发情期，药效格外大，副作用也不小，且包装袋第一句话就，不要在非发情期使用。
　　这人是没有常识还是……
　　“好了！你现在先别说话了！”明筱月语气不是很好的冷声呵斥。
　　与其她什么时候都一样，之前就算她戏谑陆锦夕时候，也是带着一个伪装的面具，只是那个面具叫着憎恶。
　　而现在，是明筱月真实的想法，她保证，陆锦夕再说这些有的没的，她真的会忍不住对一个自我残杀的人动手。
　　但是陆锦夕也应该是到了极限，本来这几天就是被Omega反向标记，然后昨天短暂的诱发发情，今天又非发情期间，打一剂抑制剂。
　　所以不等明筱月咬牙切齿说完，她就晕倒了过去。
　　明筱月纠结的看着晕倒的陆锦夕，虽然两人不至于多大的咖位，但是也是公众人物，要是一会救护车赶来，明筱月都不敢想到时候那些不良边报怎么胡编乱造。
　　但是，在明筱月再一次摸到陆锦夕脸庞的时候，刚刚还冰冷无比的脸，现在却红透了。
　　之前明筱月还不确定，现在在她几乎想一口咬死眼前Alpha的时候，她得出结论，自己跟陆锦夕真的是八字不合！
　　不管是上一世还是这一世，一定是！
　　明筱月几乎要咬碎了牙，看着已经昏迷的陆锦夕，她才冷言：“你真的是两世都看不得我出道吗？！”
　　明筱月说着，但是却拨通了救助电话。
　　等医务人员赶来的时候，不出意外的，那些的记者闻到味就赶来了，好在明筱月早有准备，的带上来帽子和扣在。
　　倒是陆锦夕被担架抬出去的时候，医务人员寸步难行的开口：“让一下！让一下！”
　　但是那些记者却跟闻到什么味似的，不让反怼着陆锦夕咔嚓咔嚓的拍个不停。
　　明筱月在一旁，压了压帽檐，可是那些摄像机以及怼上来了。
　　“明小姐！请问这是什么情况？陆锦夕小姐这是劳累过度晕倒的还是……”
　　“明小姐！所以你跟陆小姐是真的假戏真做吗？！”
　　“明小姐是你们信息素不合，才出现这种意外吗？”
　　“明小姐，请问……”
　　明筱月对着这些长枪短炮，是闭死了嘴，一句话不回。
　　好在酒店安保及时赶到，毕竟谁都不想公众人物死在自己地盘。
　　疏通完后，明筱月这才快步的跟上医务人员的脚步，一起上了车。
　　倒是没有想到这些记者是真的穷追不舍，这边才下救护车，她们又是一拥而上，期间也有路人，也有粉丝……
　　一时间场面一度混乱不已，就连明筱月不知道倒是是谁的手，居然开始扒拉自己和随行人员。
　　“明小姐！陆锦夕这是怎么了？！还请你给个回复！？”
　　“明小姐，陆小姐现在这样是你的原因吗？”
　　……
　　就在事情朝向完全失控的方向偏离的时候，就连医院的安保如何都开辟不出一条路的时候，突然远处一顿躁动。
　　然后就是一群训练有素的黑衣人活生生开辟出了一条道路。
　　随着不断永入的黑衣人，他们以身体对砌出一条道路。
　　别说医务人员懵逼了，明筱月看着如此声势浩大的阵容，要不是她上一世也算是见过大场面的人，恐怕也会被唬在原地。
　　“走！”明筱月首先反应过来，说出了第一句话，催促着身边的医务人员开口。
　　其他人这次恍然大悟，抬着陆锦夕进入急救室。
　　倒是一路走来，好像被清场了一样，明筱月赶来的时候没有察觉，但是走廊冷冷清清只有自己一人的时候，她才察觉到了不对劲。
　　果不其然，不一会，不远处些许拐杖杵地的声音渐渐靠近而来。
　　明筱月转过头，就见一个老人满头银发，整齐地向后梳着，脸上岁月的纹路深显，虽然他杵着拐杖，但是每一步都沉稳有力。
　　脊背挺拔，这一点倒是跟陆锦夕一样，对上他双眼炯炯有神，深邃的眼眸，透着熠熠光芒，仿佛能看透明筱月心底般，叫她无所遁形。
　　不知觉中，明筱月本能的如迎大敌般，面色也变得凝重，但是却没有退缩之意。
　　甚至在陆正卿停下脚步的瞬间，明筱月有所礼貌的开口：“爷爷。”
　　“你知道我是谁？”硬朗的声音传来，中气十足，眼前老人完全不显一点终老之态。
　　“应该是陆锦夕的家人吧。”明筱月开口回答。
　　“呵，”提到陆锦夕名字，陆正卿没好气的冷呵。
　　“所以，陆锦夕到底怎么回事？嗯？！”陆正卿说着，眼神带着攻击性的看过来。
　　明筱月一时间不知道怎么回答陆正卿了，因为无论过程如何，现在陆锦夕躺在急救室这件事，确实跟自己脱不了干系。
　　“对不起，”明筱月开口，很真挚。
　　“哼！”陆正卿撇过头，不接受。
　　明筱月咬了咬下唇，一时间犹豫了一瞬，随后直挺挺的跪下，开口：“对不起，确实是我的过错，抱歉。”
　　陆正卿低头看着跪下的明筱月，面容有所微动。
　　“好了，起来吧。”陆正卿说着，给一旁保镖使眼色，保镖急忙准备扶起明筱月。
　　明筱月才站起身，医生步伐迅速走了过来，径直走向陆正卿，人还没到，就开口报平安道：“陆老爷，陆小姐尚且没有生命危险，应该只是误注射了抑制剂，我们用药剂稀释了就行了。”
　　“嗯。”陆正卿面色不变的开口。
　　“但是……”医生说到这里，撇了撇一旁的明筱月。
　　明筱月不知道什么时候身体绷直，手不受控制的捏紧成拳头。
　　陆正卿也感受到了医生的暗示，但是他不以为然的开口：“有话直说，这里没有外人。”
　　陆正卿话语落下，倒是叫明筱月心底一震。
　　“就是，陆小姐身体里还有其她人的信息素，而且我们检查了她的腺体，她好像，好像……”
　　医生说着，有点难以启齿了。
　　陆正卿最烦这种磨磨唧唧的人了，索性直言：“快说！”
　　“陆小姐被人标记过，而且对方还是一个Omega。”医生直言一口气说完。
　　这时候，轮到陆正卿沉默了，后知后觉，他看向一旁站得僵硬的明筱月。
　　“对不起，”明筱月还是先开口道歉，但是这句不轻不重的道歉，显得苍白无力。
　　“你，”这次轮到陆正卿欲言又止了。
　　“小夕，她，哎。”一声长叹，陆正卿便不开口了。
　　倒是看向医生，医生识趣的开口：“Omega反向标记Alpha不会有什么后遗症的，就是之后Alpha可能对反向标记她的Omega更敏！感一点。
　　好在对方跟陆□□素匹配度很高，但是毕竟是Alpha，信息素过于多了，还是会有诱发发情的概率。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　十章就见家长了，明天就结婚，没意见吧！[坏笑]
　　明筱月扶了扶额，一脸无可奈何——别看，问就是后悔，谁知道这孩子咋这么犟，抑制剂是说打就打，这么听话。
　　上不然，要不是你上一辈子叫别人别搁你面前，人家会不回国？你现在叫她去炸了全世界，说不清楚她真去！有这样老婆，你就偷着乐吧！
　　晚安！好梦！
　　今日码字歌曲《Refrain》
　　最佳评论——
　　时间会磨平锐角
　　愿你梦的远方，温暖可向。愿你所到之处，遍地阳光。愿你被这世界，温柔以待
　　花开花落终有期，若非真情何恨离。
　　往事浮现，随风飘散，十年之约。何日再见？


第11章 11%劝解
　　医生话语结束，见情况不对，识趣离开了，倒是一时间，明筱月咬了咬下唇，她正在想着怎么跟陆正卿解释呐。
　　倒是手机的来电突然打破了寂静，她表歉意的微微跟陆正卿颔首，开口：“我先接个电话。”
　　陆正卿没有阻拦，冷着脸点了点头。
　　倒是明筱月也只是走到走廊另一端深处，接听了电话，电话才接通，对面劈天盖地就是一顿输出。
　　“明筱月！你和陆锦夕搞什么呐？！嗯！？拍一个MV你们搞到医院了？！这训练你们还回来不！？今天你们不回来，这辈子都别回来了！”
　　对面一顿莫名其妙发火后就挂断了电话，倒是独留明筱月在窗口，些许微风吹拂，卷起她的发丝，挡住了她眼底的神色。
　　倒是意料之外的，等她回去的时候，陆正卿好像已经进入了病房，保镖站在门口，面无表情的传达陆正卿的话语：“老板说，叫你直接进去。”
　　“嗯。”明筱月淡然开口心底已经寻思怎么更陆正卿交涉了，虽然她有上一世遇见陆正卿这种人物的处事不惊，但是这件事，归咎还是自己理亏。
　　但是意料之外的，等她下压门锁，进入病房的时候，陆锦夕不知道什么时候已经醒了，陆正卿面色也不那么严峻了，完全相反，他面容居然有些慈笑的望着刚入门的她。
　　明筱月走过去，站在几米开外，停下了脚步，低语：“对不起。”
　　“说的什么话，”陆正卿开口，说着还拍了拍身边的位置，随后继续开口：“小月是吧，坐，坐着说。”
　　明筱月眼神望向陆锦夕，倒是陆锦夕冷着一个脸，还在她接受到了明筱月的信号，微微颔首，表示可以过来。
　　明筱月依旧原地踌躇了一下，这才走过去，坐下。
　　陆正卿一脸仁慈的看着明筱月，还欲说什么，倒是陆锦夕突然开口。
　　“爷爷，能不能帮我处理一下女团那边的事情。”
　　“哼，”陆正卿冷哼，开口：“就你希侃那出来卖笑有卖跳的玩意。”
　　“刚刚你答应我的。”陆锦夕开口回怼。
　　“知道了知道了。”陆正卿说着站起身，开口：“好好对人家小月，别欺负人家。”
　　明筱月在一旁都有点懵逼，虽然说这句话很没道德，但是确实是事实，明筱月不得不承认，自从重生以来，直到现在，好像都是自己欺负陆锦夕吧。
　　想到这，明筱月略带心虚的看向陆锦夕，就在她因为陆锦夕会控诉自己的恶行时，她却莫名其妙嘴角微微一笑，低语：“嗯，不欺负。”
　　陆正卿这才微哼离开。
　　门一关上，明筱月再也忍不住了，先一步开口询问：“所以你跟爷，你爷爷说了什么？”
　　陆锦夕好像也没打算隐瞒，直接开口：“说我们在一起了，是我追求了很久，你同意的。”
　　明筱月听完嘴角微搐，面容的嫌弃不加掩饰。
　　“对不起，”偏生陆锦夕开口：“但是除了这个办法，我怕我爷爷找你麻烦，而且，”
　　说到这陆锦夕突然目光炯炯望向明筱月，如在发誓言般隆重开口承诺了起来：“我保证会安护你成功迟出道的，到时候我保证，”
　　说到这，她却又莫名其妙的噎住了话语，以前明筱月没有发现，细细看着陆锦夕，她才发现，陆锦夕也会紧张得揪着被褥不放啊。
　　“尽量不打扰你。”陆锦夕说着，偏开了头，低语：“你有什么想说的就直接说吧。”
　　“确实有，”明筱月毫不避讳的开口：“为什么呢？陆锦夕，”
　　明筱月说着，目光炯炯看向陆锦夕，开口：“陆锦夕，你看着我，所以为什么你要为我做这些？”
　　明筱月发现自己好像并不了解陆锦夕，不对，准确的来说，是不了解眼前的陆锦夕。
　　以往那些自己为什么偏偏跟陆锦夕捆绑CP，而且上一世她为什么脑子一热想着跟陆锦夕告白的原因，等等，太多了。
　　就像高中的时候写小学的题，只会觉得有手就行，但是想不通为什么当初就是怎么学都不会。
　　明筱月现在也处于这样的困扰，她已经很多年没有心动过了，以至于等她在这个圈子里，沉浮了这么多年，已经忘记了当初自己到底为什么心动。
　　所以，她也不能理解陆锦夕的所作所为。
　　但是在她对上陆锦夕真挚炙热的目光之时，她心底微动，有所动摇。
　　她听见女孩开口。
　　“因为我爱你啊，明筱月。”
　　语气不带然后犹豫，眼里也满是祈望的目光，就算上一世混到了影后位置的明筱月，一时间居然看不出陆锦夕有任何演绎的迹象。
　　那时候明筱月就确定了，除非陆锦夕在演绎方面是天才，不然这么真挚的爱，是很难演绎出来了。
　　就算是明筱月本人，也不得不承认，自己的无法的，但是话语还是要说明白。
　　“可是我不喜欢你了陆锦夕。”明筱月正色开口，语气平淡无波澜，好像真的回到了年少时，开口对陆锦夕说出了这句话。
　　一时间，明筱月心底的芥蒂全然消失，她一时间觉得自己蛮廉价了，原来，那时候埋藏在心底的恨。
　　只是因为上一世陆锦夕一直混迹国外，自己没有机会跟她说出口，所以，别扭的，带着对年少自己自卑的，遗憾的，全然怪罪在陆锦夕身上。
　　然后记恨到现在，可是今天之后，明筱月透过陆锦夕的眼，缥缈的望着她身后，她决定跟陆锦夕一刀两断，井水不犯河水了。
　　“嗯。”
　　意料之外的，陆锦夕并没有纠缠，很平和的接受了这个理由。
　　“你不好奇吗？”明筱月倒是反问她，因为她一切的表现，并不像爱自己的人。
　　“不好奇，我喜欢你，只是跟你说了，然后叫你知道，这世界上的某一个角落有一个爱你的人，得不到，只是因为你不喜欢我而已，不必强求。”
　　陆锦夕话语过于哲理了，倒是莫名其妙触动了明筱月心底的一处柔软，连带着她看向陆锦夕的目光都有所微动。
　　陆锦夕偏生释然继续开口：“我能接受的，你也不要放在心上。
　　但是我希望在我被淘汰之前，你还是能和我伪装一下CP，对我们都有利，倘若期间你有什么感到不适的地方，可以直接跟我说，我不强求的。”
　　明筱月沉默了，因为，就目前为止，陆锦夕确实是最好的选择，她又有背景，而且两人CP却是火热，百利而无一害。
　　可是明筱月并没有马上答允了下来，现在所有的主动权看似在自己身上，其实都是被陆锦夕牵着鼻子走。
　　最少在上一世已经登上顶峰的明筱月很不喜欢这种感觉，所以，她只是模棱两可的开口：“嗯，我考虑考虑。”
　　“嗯，好的。”陆锦夕没有强求，开口说道。
　　一时间，两人之间变得沉默了起来，但是并不尴尬，阳光顺着窗户照射濡房，微风徐来，颇有一点岁月静好的感觉。
　　最少在上一世，各个剧组来回奔波的明筱月，已经很久没有享受过这么静谧的时光了。
　　不知道过了多久，最后还是陆正卿气冲冲走进来，打破了屋里的气氛。
　　“哼！说清楚了，但是对面还是要求叫你们拍个视频作证一下情况，然后那个叫什么罗的，已经被爆出来诱！导Omega了，取消了取保候审，现在已经被警方控制住了，你们不用担心。”
　　陆正卿噼里啪啦就说了一段话。
　　“嗯。”陆锦夕淡然回复。
　　“哼！”陆正卿一副心梗的冷哼。
　　倒是好在明筱月打圆场开口：“谢谢陆先……”
　　称呼才说出口，陆锦夕不着痕迹的在陆正卿视觉盲区，扯了扯明筱月指尖。
　　明筱月也马上改口：“谢谢爷爷的帮忙，给你添麻烦了。”
　　倒是陆正卿顿时又换起了笑，对明筱月开口：“没事，顺手的事情，就是那个，你们那边那个什么甘导？她现在正拍摄出名，哥圈里有头有脸，不太给我面子，到时候你们还是要赶回去录制。”
　　“嗯，”明筱月倒是没问题，只是，她想着，看向陆锦夕，开口：“陆锦夕要一起回去吗？”
　　“她，哼，一天好好公司不管理，偏生要……”
　　“爷爷，”陆锦夕语气略带无奈的开口，打断他后续的话语。
　　“之前我们说好的，好了，我困了，没什么事的话，先把阿月送回去吧。”
　　“哼！知道了！对了，医生说了，打完点滴差不多就可以了，你自己看着点！”
　　“嗯。”陆锦夕依旧语气冷冰冰的。
　　“走吧，明筱月。”陆正卿说着，对明筱月又是另一番态度，这转变能力，倒是叫明筱月都得瞠目结舌，她好像知道陆锦夕为什么这么适合演戏了。
　　这件事就是家庭遗传啊，基因强大，是自己不配了。
　　但是明筱月也是有所道德的人，虽然不多，可是陆锦夕住院确实跟自己脱不了干系，她正准备开口留下来。
　　陆锦夕却开口道：“去吧，多几个小时的露脸时间确实会不一样。”
　　作者有话说：
　　----------------------
　　晚安[让我康康]
　　今日码子歌曲《别消失在我的世界》
　　最佳评论——
　　始于无语不谈，终于无话可说
　　书上说了天下没有不散的宴席，但你别怕，书上还说了人生何处不相逢
　　所以是先删好友的难过，还是被删的难过


第12章 12%我不会喜欢你的
　　明筱月当然知道陆锦夕是真心的为自己提建议，但是无论上一世还是这一世，她最不需要的就是别人叫自己做事。
　　所以她绽放了一个甜美的笑容，开口：“不了，我还是留下来陪阿锦吧，爷爷也注意休息，不用担心这边有我。”
　　陆正卿倒是满意点头，对明筱月更加满意了，毕竟老话说的好，大难临头各自飞，明筱月却一点不这样。
　　偏生正好撞了陆正卿的下怀，毕竟他也是当过兵的人，对，不抛弃，不放弃这件事看的特别重。
　　“好好好，那你留在这里陪阿夕吧，陆锦夕，你可不能欺负人家！”陆正卿和声和气的对明筱月说着，但是一转过头，就严厉给陆锦夕开口。
　　“嗯，”陆锦夕好像已经习以为常了这个老头子的变脸，淡然开口：“知道了。”
　　“那我这个老头子就不打扰你们。”陆正卿说着就往门外走去。
　　偏生门关上后，两人之间再次变得沉默起来，明筱月甜美的笑容也消失不见，陆锦夕纠结的有没有下唇。
　　明筱月则是拿起一旁的苹果开始削皮，陆锦夕看见她的动作，急忙开口：“明筱月，其实你不必这样的。”
　　她以为是明筱月在陆正卿面前做样子，但是她清楚的知道，其实对于明筱月来说现在回去录制节目是最好的选择。
　　意料之外的，苹果在明筱月的芊芊细手下，灵活的转了几圈，然后就削好了，就连皮都没有断过。
　　她削完苹果之后马上递到陆锦夕面前，随后开口：“咯，没事啊，现在回去还不是会被镜头追问，你确定不跟我对一下口供？”
　　陆锦夕接过苹果，这才恍然大悟，自己确实把这一茬忘了，她看过去，见明筱月一副尽在掌握的样子，清楚知道眼前这个女人多么要强。
　　上一世，在陆锦夕接手家里遗产之后，除却解决了自己在国外的处境以外，她也想要拉明筱月一把。
　　但是意料之外的，陆锦夕那时候才知道明筱月其实没有经纪公司，没有签约任何一个工作室，她一个人在这个圈子里面漂浮着。
　　对于一个Omega身份来说，明筱月真的很伟大，所以后面在她登顶后，她还掀起了一股Omega平权运动。
　　包括她死去之后，陆锦夕从国外赶回来的时候，无数个百合花放在她的墓碑上，是来自五湖四海的Omega。
　　明筱月上一世可以说是高权Alpha眼里的肉中刺，眼中钉，但是偏生她确实有那个能力，叫他们无法撼动。
　　她一直顽强的，向阳而生，没人可以压倒她。
　　想到这，陆锦夕颇有一些难以直视光芒般的，微敛了眼，她清楚的知道，明筱月既然提起了这件事，就说明她已经有了对策。
　　所以陆锦夕低语询问：“所以你打算怎么对外说明这件事？”
　　明筱月不知道什么时候又给自己削了一个苹果，她一口咬下去，毕竟除去昨天聚餐之后，到现在她也没吃饭。
　　“嗯，挺简单的，我想了一下，直接就说罗宏想潜规则我，但是不小心进入了你的房间。”明筱月一边吃着，一边开口。
　　“嗯，”陆锦夕没有异议的开口。
　　然后两人之间又是沉默，但是过了一会，陆锦夕突然问道：“但是有一个问题诶？”
　　“什么？”明筱月说着，已经吃完了苹果，抽过床头柜的纸巾擦拭了一下手，拿出手机准备点一下外卖。
　　“我们两个的房间密码不一样，到时候记者问起这件事怎么解释？”
　　“喔，”明筱月头都不抬起来，眼睛直挺挺的看着手机，但是语气突然冷冽开口，周围的气压也有所改变：“问到这个，呵，我倒是好奇一件事，陆锦夕，为什么你的酒店房间密码是我的生日日期？”
　　明筱月话语之后，陆锦夕罕见的沉默了，在明筱月看不见的地方，被褥之下，陆锦夕紧了紧手。
　　明筱月虽然眼神依旧没有看过来，但是周围的气氛很有侵略性的向她袭来。
　　陆锦夕顿感压力倍增，上一次已经习惯了用她的生日充当所有的密码，所以说在重生的第一天，她觉得酒店房间的密码别扭，索性就改成明筱月的生日。
　　倒是昨天突然发情，怕明筱月有所顾虑，就给密码跟她说了，倒是忘记了，习惯是致命的。
　　喉咙干涸发涩，陆锦夕一时间想要逃避开来明筱月的追问。
　　“你要吃什么吗？或者就是一个粥？嗯？”
　　意料之外的，明筱月突然揭过这个话题，开口询问陆锦夕。
　　陆锦夕小心翼翼的看过去，这才看见她手机界面的点餐界面，原来刚刚她一直在忙着这个啊。
　　“都可以。”陆锦夕喉咙微动，低语回答。
　　“嗯，那就粥吧，毕竟才手术，吃清淡一点吧。”明筱月说着就给她下单，还不忘询问：“有什么忌口吗？”
　　“没有。”
　　“嗯，那就虾肉粥，可以吧。”
　　“嗯，谢谢，多少钱？我一会儿给你。”陆锦夕说着，拿起枕头下的手机，开口询问。
　　她实在是不太习惯欠别人情，特别那个人还是明筱月。
　　明筱月毫不在意的开口：“喔，没多少，毕竟你进医院也是因为我。”
　　陆锦夕纠结的咬了咬下唇，其实她知道的，她进医院跟明筱月没然后关系。
　　“我……”
　　“嗯？所以你想好没有？”明筱月突然又开口询问。
　　“想什么？”陆锦夕面容有点茫然。
　　明筱月微勾起嘴角，这才舍得看向陆锦夕，但是眼底却全然都是嘲讽，开口也是冷冽：“想好怎么欺骗我，陆锦夕，这是你今天第二次了，喔，不对，”
　　明筱月说着突然手捏了捏下巴，一副若有所思的开口：“可能是很多次了，毕竟我也不能分辨你每一句话的真假。”
　　陆锦夕听着明筱月的话语，逃避开她眼神的审视，下睑着眼，长长的睫毛掩盖了她眼里所有的情绪。
　　偏生她面容凝重，本就不言苟笑，面容冷冽的脸，仿佛被一股不知名的情绪包裹住，只是叫人看见，就能感受到她身边周遭的萧条。
　　但是明筱月单打独斗这么多年，什么样的人没看过？她只是淡然的看着陆锦夕的悲伤，并没有想要感同身受的意思。
　　“人生中的成见是一座大山，明筱月，现在是不是我说什么你都不相信？”陆锦夕语气凝重的开口。
　　明筱月没有回答，而是继续盯着陆锦夕，等她话语的后续。
　　果不其然，没一会，陆锦夕继续开口：“倘若我说是因为我喜欢你，所以才把房间密码设成你的生日。
　　明筱月，还是那句话，我不想因为我的喜欢给你带来负担，倘若你真的觉得用你生日当密码，这件事让你困扰了，那我在这里先跟你说声对不起。”
　　“嗯，确实很困扰，”明筱月毫不留情的开口：“陆锦夕，我不会喜欢你的，所以你没有必要做这些没有意义的事情。”
　　“嗯，我知道。”陆锦夕好像一点都不意外，淡然就接受了，但是偏生她这般的释然，却叫明筱月心底冷笑。
　　“陆锦夕，”最后，明筱月还是没忍住，开口：“每次你都拿喜欢我做挡箭牌，但是你真的喜欢我吗？嗯？人有时候，一直做着一个谎言，她自己可能都会信以为真的。”
　　陆锦夕并没有对明筱月的质疑提出反驳，就像上一次她清楚的知道，明筱月将不会属于任何一个人，任何一个Alpha一样。
　　但是这一世，当明筱月不止一次的对自己说，她们没有可能，陆锦夕本该麻木的心却还是会疼痛。
　　其实，陆锦夕眼睑之下，满是悲伤的眼神下，她其实觉得，再来一世也没有用，最少对于自己是这样的，她好像从来都只能看着明筱月的背影……
　　陆锦夕想着，面容微颤，但是心底还是理智告诉自己——最少现在明筱月依旧活着不是吗？
　　明筱月也没有要得到陆锦夕答案的意思，说完后，继续拿着手机，两人就像最熟悉的陌生人一样。
　　倒是没等一会，外卖抵达的时候，明筱月这次心情稍微愉悦了一些，两人无声用完午餐后，明筱月困倦的走到沙发处，蜷缩一团就睡着了。
　　其实她昨天也没休息好，虽然陆锦夕离开后她确实睡了一觉，但是梦魇里，她梦见了罗宏压下来，她嘶吼着，可是没有一个人来帮助自己。
　　然后她就从梦里惊醒，一个小时都没睡到，她眼睁睁的看着天空泛白，然后就是门口的动作，是陆锦夕进来了。
　　陆锦夕看着已经在沙发上熟睡的明筱月，无声下了下了床，她还是决定跟医生交涉一下，毕竟自己答应了明筱月，要帮她出道。
　　这可能是自己现在目前唯一能为明筱月做到的一件事了，到时候所有的一切都尘埃落定，陆锦夕再一次看见了自己孤寂的一生。
　　但是，她想着，脚步不知不觉已经走到了沙发处，她微低头，看着睡梦里，面容平和的明筱月，嘴唇微勾，最少她还在。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　现在的筱月——我不会喜欢你的，别做这些没用意义的事情。
　　以后的筱月——不允许看其她Omega！不允许跟突然走近！
　　众所周知，[笑哭][笑哭]真香定理不会缺席，只会真香[坏笑][坏笑]
　　[撒花][撒花]晚安！好梦[垂耳兔头][竖耳兔头]
　　今日码字歌曲《复刻回忆》
　　最佳评论——
　　谁许你天上人间，谁同你情天恨海
　　热闹是他们的，而我什么也没有
　　靠近你就靠近了痛苦，远离你就远离了幸福
　　恨来恨去，只是恨你没有那么爱我


第13章 13%就范
　　阳光的照射下，陆锦夕没忍住半弯下身，看着明筱月平稳呼吸的红唇，不知觉的越靠越近。
　　陆锦夕甚至能感觉到她温热的呼吸打在自己脸侧，喉咙微动。
　　倒是她没看见的地方，明筱月身侧的手已经全然捏成了拳，蓄势待发……
　　微风徐来，陆锦夕最后只是简单的撩起明筱月的些许发丝，随后扯了扯小被褥，随后便利落的站起身。
　　然后她抬步离开，倒是在她还没走多远，沙发上，明筱月蓦然睁开双眼，眼底没有一丝困倦。
　　直到听到关门的声音，她才坐起身，颇为疲惫的揉了揉太阳穴，明筱月没想到，上一世的神经衰弱也带到了这一世，看来还是要找时间去医院做个检查。
　　倒是至于陆锦夕刚刚的行为，她不想考究，毕竟她心底有所思付，帮陆锦夕应对她爷爷是可以的，但是其她的，她想都别想。
　　回女团后，第一件事明筱月就是打算跟陆锦夕保持距离，毕竟上一世踩着自己当跳板，这一世张口没一句实话的女人，她可没时间浪费在陆锦夕身上。
　　明筱月一把掀过被褥，站起身，光明正大的朝门口走出去，她到要看看陆锦夕又要做什么妖。
　　倒是意料之外的，走廊空无一人，明筱月四处张望着，倒是在转个一个弯，看见一处没合上门后，隐隐约约看见了陆锦夕的身影。
　　明筱月还没走近，就听见了她们的谈话。
　　“所以身体倘若没有其她不适应的话，现在也是可以出院的。”陆锦夕清冽的声音传来，明筱月透过门缝，看见她站得挺拔的背影，丝毫看不出来她刚刚生了一场大病。
　　对面医生明显很是纠结：“陆小姐，这边还是建议你留院观察几天，毕竟事关腺体，而且……”
　　“好了，你就说可以出院不？”意料之外的独裁单行，她单方面逼迫医生就范。
　　明筱月冷笑一声，这女人果然在自己面前的顺从全然是装的，自己差一点，差一点就……
　　明筱月看着阳光与阴影的交汇处，自嘲一声，已经没有继续听下去的欲！望了，漫步走回房间。
　　倒是自己前脚进入病房，没一会，陆锦夕也回来了，她轻声轻动作的打开门，半弯着身，欲盖弥彰的抬眼。
　　正巧与明筱月四目相对，明筱月看着她急忙站起身，微勾嘴角开口：“你醒了啊？”
　　“嗯。”明筱月淡然开口。
　　“额，我跟医生交涉了一下，她说我今天可以出院了，你如果没有其她事情的话，要不跟我一起回女团？”
　　又骗自己，明筱月心底冷笑，要不是她刚刚听见了医生的原话，她可能真就信了陆锦夕的鬼话，这女人嘴里没一句实话。
　　虽然明筱月也不知道她欺骗自己有什么目的，但是就是欺骗的行为，就叫明筱月颇有些嗤之以鼻。
　　“嗯。”明筱月依旧提不起跟她聊天的欲！望，淡然回答。
　　陆锦夕看着一脸慵懒的明筱月，以为她是才睡醒，起床气犯了，没错，上一次陆锦夕混入明筱月的粉丝群，对她的一些小习性多多少少有点了解。
　　其中她记得最清楚的就是，明筱月有起床气，她本人也不止一次在采访里提及过这个问题，她说自己确实热爱拍戏，但是也确实有起床气。
　　陆锦夕径直走到饮水机处，给她倒了一杯凉水，递过来，开口：“要不你先喝喝水，我收拾一下。”
　　明筱月微抬眼眸，自己确实有起床后喝冷水的习惯，为了清醒清醒，她蹙眉，有时候陆锦夕给她的感觉太奇怪了，就好像她深知自己的习性，再加上她的讨好。
　　无论是哪一种，明筱月都觉得很别扭，特别那个无事献殷勤的人是陆锦夕。
　　陆锦夕抱着衣服，走入厕所，应该是换衣服。
　　这时候，门突然被敲响了。
　　明筱月打开门，是医生，她笑着，开口：“陆小姐呐？”
　　“厕所。”明筱月言简意赅开口。
　　“喔，这是药膏，涂抹在腺体上的，对腺体伤疤也可以治疗，一天一次就可，你到时候转交给陆小姐吧。”
　　医生看着明筱月在病房里，以为她跟陆锦夕一对，也没设防，直接把药膏交给了明筱月。
　　明筱月没回答，只是接过了药膏，医生倒是识趣的抬步就要离开，但是还没转身，她又莫名其妙开口。
　　“对了，那什么，反向标记也不是不可以，但是介意还是不要频繁的，毕竟标记主要的就是把自身的信息素注入另一个身体里。
　　倘若信息素交融了，可能会产生依赖心理，毕竟除却！生理上的喜欢，信息素也可以产生激素，产生喜欢的冲动。”
　　医生说完就要离去，毕竟她也知道自己是外人，但是小情侣，年轻，爱尝试，医生觉得自己还是要把利弊跟明筱月说清楚。
　　倘若她遇见的是其她Omega，可能这件事就一揭而过了，偏生她遇见的是明筱月这个Omega。
　　不等她离开，明筱月目光尖锐的刺向医生，冷言反问：“那为什么Alpha可以标记Omega，叫Omega产生依赖感，Omega就不能标记Alpha？”
　　医生一时间有所哑然，正常哪有Alpha允许别人压着咬，Alpha本性就是自我，且随着社会的发展，Alpha的人因为学习能力强大，几乎都是上位者身份，上位者怎么能容忍下位者的忌惮？
　　明筱月淡然没有错过医生眼底的一丝鄙夷，心底说不清楚什么感觉，上一世她就清楚的知道这个社会是什么样子。
　　世界就是一个偌大的草台班子，而这个世界，格外宠Alpha。
　　明筱月对于这样的社会嗤之以鼻，所以上一世她不断的往上爬，就是为了打破这些非人制造的规则。
　　但是她越发的往上爬，越发看见那些表面绅士，光鲜亮丽的Alpha，背地里，靠着家里的权势，做些不如人的行为。
　　呵，明筱月每次一想到，就凭这些酒囊饭袋接手管理国！家，不如毁灭吧。
　　‘咔哒！’一声，陆锦夕正好换好衣服走出来，她诧异的看着病房里的外人，开口询问：“王医师，你来这是有什么事吗？”
　　明筱月心底冷呵，陆锦夕也不是什么好人。
　　“没什么，我就是……”
　　不等医生说完，明筱月突然开口打断：“陆锦夕，你过来。”
　　她笑着说着，话语却有难以察觉到的危险，如蛰伏在黑暗里的猛兽一样，悄无声息的盯着猎物。
　　陆锦夕不疑有她，身体诚恳的走过来。
　　医生一时间茫然看向两人，直到陆锦夕走到明筱月面前三步的位置，她继续开口：“再过来一点。”
　　“喔。”陆锦夕挪了挪身体，但是依旧相差有点距离，明筱月有点耐心告罄了，不算温柔的一把抓住陆锦夕衣领，就给她拉到自己面前。
　　随后冷言，命令般的口气开口：“低头。”
　　陆锦夕本能听话低头，然后就是后颈的抑制贴突然被掀开。
　　可能是才信息素紊乱的原因，才揭开抑制帖，独属于陆锦夕带着苦涩的信息素蔓延整个房间，她本能想要伸手遮挡，耳畔却传来一个不容置疑的声音。
　　“别动！”
　　陆锦夕半抬的手停滞在半空，然后她就感觉到明筱月俯下身，然后就是本就还有牙印的腺体，突然一热，陆锦夕感觉到她舌濡在上面的徘徊。
　　呼吸骤乱，手不知道什么时候已经自然下垂，紧紧抓着裤腿一侧。
　　但是明筱月并没有咬下来，反而来回的试探，更叫人心惊胆战。
　　陆锦夕喉咙紧张的下咽着，抬起眼眸，却对上了医生诧异的双眼。
　　应该是医生第一次见Omega反向标记Alpha，一时间呆愣站在了原地。
　　“王，呼，”陆锦夕气息不稳的开口：“王医师，倘若没有其她事情的话，还请你先离开。”
　　陆锦夕的话语叫醒了呆愣的医生，她急忙忙不可迭的开口：“好，好，但是你身体状况尚未……”
　　“还请你先离开。”陆锦夕感觉到自己双腿微软，不想叫外人看见自己狼狈的样子，虽然现在也没好在哪里去，但是她还是冷言开口。
　　“好的。”医生有眼力见的，说完就走，还不忘拉上门。
　　“明筱月，”陆锦夕不知道她怎么突然就又要标记自己，但是在她的舔舐下，身体发软，她半虚掩的双手扶着明筱月的双肩，带着祈求的话语开口。
　　“嗯，刚刚医生跟说，Omega多次反向标记Alpha，Alpha也会对Omega的信息素产生依赖【1】，陆锦夕，”
　　说到这，明筱月拉开距离，看着陆锦夕的双目，开口：“你敢把你交给我吗？就像那些被Alpha深度标记过的Omega，没有我可能你都活不下去，你敢吗？！嗯？”
　　明筱月说着，但是指腹不断摩挲着陆锦夕的后颈凹凸不平的腺体，像在调！情，也像是要挟，她双眼紧盯着陆锦夕面容，不错过她一丝一毫的变化……
　　作者有话说：
　　----------------------
　　天天都是试探老婆的一天，[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
　　陆锦夕——你猜？
　　明筱月转身就走，眼底没有一丝留念。
　　然后，全书完！[笑哭][笑哭]
　　今日码字歌曲《你离开了南京后从此没有人和我说话》
　　最佳热评——
　　保持理智，热爱生活
　　这一生冗长，我却再难见到你，想想难免有些哽咽
　　我太喜欢这个调调了，很多崩溃和不能说的夜晚，都是听着这个曲子度过的。
　　此去经年，应是良辰好景虚设，便纵有千种风情，更与何人说
　　“我们怎么告别呢，就像当初见面那样”，我想就像那句话说的那样：真正的离别没有长亭古道，也没有劝君更尽一杯酒，就是在一个和平时一样的早晨，有的人留在了昨天，就是这样。
　　很喜欢的一个纯音乐，推荐给大家！


第14章 14%限时福利
　　“嗬，我可，”陆锦夕热潮一波波袭来，叫她头忍不住抵在明筱月的肩膀之上，脸也红得像苹果，就连说话也变得断断续续。
　　但是不能她说完，明筱月却突然冷笑一声，打断她的话语，语气里难掩的愤怒。
　　“陆锦夕，你又一次欺骗我了！”她话已说完，毫不留恋的脱身就离开。
　　倒是陆锦夕踉踉跄跄几步，堪堪扶在门把手上，这才站稳，平息了几次呼吸，她却大脑警铃大作，被发现了吗？！
　　明筱月刚刚的话语是什么意思？！陆锦夕百思不得其解，第一反应就是自己重生的身份也被她发现了，可是她心里不断告诫自己冷静下来。
　　不会的，不会的！陆锦夕回忆着来到医院之后的一切，但是毫无头绪，她眼神不受控制的欲盖弥彰偷偷撇了过去。
　　倒是明筱月捕捉到了，随手把药膏扔过向她，陆锦夕急忙接住。
　　“医生给你的，说涂抹在腺体上，一天一次。”明筱月言简意赅的把医嘱说完。
　　“喔，好好的，”陆锦夕说着，忍了忍腿软，站起身，但是她还是没有琢磨清楚明筱月刚刚的欺骗是什么意思，偏偏她也不敢直接问明筱月。
　　好在医院随处所见的抑制贴，陆锦夕快步走到床头柜拿起一片，贴上脖颈，再次松了一口气，无意识里，她按了安抑制贴的一角。
　　“一起回去吗？”陆锦夕简单收拾了一下，看着一旁早已经带上帽子和口罩的明筱月，开口低声询问，还不忘补充开口：“我家司机已经在楼下了。”
　　“嗯。”
　　陆锦夕说着，就看见她堪堪只露出的一个末梢微勾嫣红的眼角，而明亮大眼里却满是不耐烦，语气也是敷衍。
　　陆锦夕怎么感觉她们俩的关系又回到了原点，身侧的手不由微紧。
　　两人一前一后走出医院，上了车，明筱月也是紧贴另一侧窗户，半转着头看着窗外，一个眼神都不留给陆锦夕。
　　陆锦夕也因为她最后那句话语，心怀鬼胎。
　　两人寂静的缄默着，倒是抵达TBV拍摄中心的时候，两人都不由自主的严阵以待。
　　不出所料，门口已经有一大片记者拦截了车辆，节目组对这个现象也视而不见，司机连续按了几次喇叭后，确定前面的人都不让开，无奈开口：“小姐，进不去了。”
　　“嗯。”陆锦夕低语，但是好在陆正卿早就安排了另一车保镖跟随而来。
　　人群里，几个黑衣人强势挤入，然后打开陆锦夕的车门，开口：“小姐，请。”
　　“嗯。”陆锦夕也拿起后座的帽子和口罩带上，这才走出去。
　　随后走到另一侧，对明筱月伸手，开口：“明筱月，”帽檐下，两人目光不期而遇，明筱月看着她满眼真挚，如盛满了星光的开口：“走吗？”
　　“咔嚓！咔嚓！”伴随着闪光灯和人声鼎沸，在口罩下的嘴唇微珉，明筱月低语嗯了一声，把手放在她的手心里，走出车门。
　　倒是她们还是低估了这些记者的不要脸，就算是4个彪悍保镖开路，但是她们推推搡搡的，设备都要怼进来了。
　　“明小姐！还是你出面解释一下，罗宏被抓是跟你有关吗？”
　　“明小姐！罗宏是否也对你进行过非人道的行为？”
　　“明小姐！为什么最后受伤的是陆小姐？”
　　“陆小姐！还请解释一下你怎么会受伤？”
　　……
　　一路上，记者不停追问，但是两人都颇有默契的缄默不发声。
　　“明小姐！陆小姐！所以说你们两个是假戏真做了吗！？”
　　人群末梢，陆锦夕捕捉到了这个询问，面色不显，但是嘴角却微微上扬了起来。
　　两人才进入TVB拍摄楼，已经有化妆师走上来，随后开口：“明小姐，陆小姐，导演说给你们接了一个简单的单访，一会儿进行拍摄。”
　　“好。”两人异口同声的回答。
　　一顿精装的化妆后，两人面容一扫之前的憔悴，活气满满，所以当她们转头看向对方稚嫩的脸庞时，都有一丝呆愣。
　　还是陆锦夕先一步反应过来，开口：“走吧。”
　　昏暗狭小的走廊，两人走到最深处，小黑屋一关，隔绝了两人，与外面全黑的装修风格截然相反，房间里小而温馨，全然都是粉色的装饰。
　　“陆小姐是吧，请坐！”
　　与此同时，对面的屋子里。
　　“明小姐吧，你请坐！”
　　陆锦夕：“嗯。”正襟危坐了下来。
　　明筱月笑得甜美，低语：“谢谢。”
　　采访者：“方便问一下，你现在身体怎么样？没有受伤吧？”
　　明筱月/陆锦夕：“没有。”
　　采访者：“但是之前你们为什么要接下罗宏的MV拍摄呐？”
　　陆锦夕：“经纪人说的多一个露脸的机会，我就去了。”
　　明筱月：“之前觉得他唱歌挺好听的，也是我比较尊重的一个前辈，但是没想到……”
　　采访者：“确实没想到，方便问一下当天酒店里到底发生了什么吗？”
　　两人微抬眼眸，望向采访者。
　　陆锦夕：“那天我正常的在酒店里面歇息，但是深夜里突然房门被打开，可能因为拍摄，所以我睡得格外的熟了，直到一股陌生的Alpha蔓延席卷开来。”
　　说到这，陆锦夕停顿了一瞬，随后才继续开口：“然后应该是我易感期也在这几天，无意识中也释放了自己的信息素，后面我们就扭打了起来。”
　　明筱月：“当天我也不是很清楚，是隔壁传来破碎的声音我被吵醒，等我赶过去的时候就看见陆锦夕和罗宏扭打了起来，我看见地上有血就直接报警和叫的救护车。”
　　采访者：“嗯，好，后面经过警方的调查，是该前台泄露了你们的住房信息，那为什么罗宏却没有来你的房间？”
　　明筱月：“我也不太清楚呀，我只记得那天晚上庆功宴，大家都喝了不少的酒。”
　　采访者：“喔，那为什么他能打开陆锦夕房间的门呢？”
　　采访者：“按理说，罗宏嗯，应该去的是明筱月的房间，那为什么他后面进入的是你的房间呢？”
　　两人一同变的些许沉默。
　　明筱月婉然一笑，开口：“我不太清楚诶，我的房间密码就是我的生日。”
　　陆锦夕抿了抿下唇，低语：“可能是因为，我的房间密码设的是明筱月的生日。”
　　两个采访者耳麦里传来些许对话，最后她们笑着开口。
　　“好了，谢谢明小姐的配合，这边采访已经结束了，请问你有什么话想对观众们说吗？”
　　“谢谢陆小姐的采访，你有什么话语对观众们说吗？”
　　明筱月收敛了以往甜美的笑，正襟危坐开口：“希望每一个Omega女性，要全然的保护自己，毕竟这种情况冷静处理，及时报警！保护自己的权益，相信国家，相信警察！”
　　陆锦夕正了正身，看向摄像机开口：“坚决与黑势力抗争到底，零容忍，零姑息，Alpha应该履行保护Omega的国家义务！希望广大Alpha，履行法律法规！”
　　采访者：“好的，感谢你的话语，这次采访到此结束，您慢走。”
　　陆锦夕：“嗯。”
　　明筱月：“谢谢！”
　　两人同时打开门，抬头，四目相对，打了一个照面，明筱月笑吟吟的看着陆锦夕，陆锦夕微微颔首，以表尊重。
　　“两位小姐，这边请，导演说5天后的比赛照常进行，依旧是末尾淘汰制。”
　　“嗯，”两人深知女团的规则苛刻，也没都说什么，只是把通讯设备上缴之后，与平常无意的步入电梯。
　　拍摄厅在顶楼，从进入电梯的一瞬间，两人的一举一动就已经被转播成了直播。
　　所以她们颇有些欲盖弥彰的各占一边，没有说话。
　　倒是‘叮咚！’一声，电梯抵达了，陆锦夕识趣的没有动身，倒是明筱月抬步离开前，低语了一声：“谢谢。”
　　陆锦夕表情微楞，她没有想到明筱月会跟自己道谢，毕竟之前她们两个没有商量这个问题。
　　倒是明筱月说完，颇有些羞涩的就快步走出了电梯，陆锦夕急忙跟上，在她身后低语：“没事的。”
　　但是两人不知道的是，其实刚刚采访的时候她们就已经是直播了，屏幕上已经开始有磕学家狂叫了。
　　【啊啊啊！！！kswl，kswl！】
　　【之前一直没看出来，小锦儿居然是这样闷！骚的女人，嘿嘿，平时只是觉得她对明筱月照顾有一点频繁了，倒是暗戳戳房门密码都设别人生日！】
　　【我丢，这跟官宣的有什么区别？！房间密码设老婆的生日，是不是等于半夜可以进屋嘿嘿，(搓手手)】
　　【楼上你是把这里当无人区了吗？但是有道理，给你加鸡腿！】
　　【啊啊啊！！！以前只觉得小太阳筱月VS沉默忠犬小锦儿，两人绝配，现在咋觉得我们小锦儿是蓄谋已久啊～】
　　【刚刚陆锦夕呆滞那一瞬间，说明她也没有想到明筱月会道谢，又是磕死我的一天！！】
　　【这是什么大型MVP结算画面，看我截图(图片）(图片）她两配我一脸！！】
　　……
　　两人自然看不见评论区，步入练习室，嗯练习室里面的人突然动作都停了下来，看向门口的两人。
　　但是全封闭拍摄的好处就体验出来了，她们眼里每个人面色各异，有人是惊喜，有人是诧异，还有人是嫉妒……
　　她们浑然不知，这次两人出去拍MV发生的事情。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　好了，意外吧，嘿嘿，我在评论区时暮待羡和两位读者的一声声夸奖中，迷失了自己，哈哈哈[爱心眼][爱心眼]，啊，没有想到你们也好这一口，嗯，好巧！[笑哭]
　　然后我解释一下为什么不多更的原因，是因为我有另外一本书也在连载中，请把作者当人，谢谢！[笑哭]所以我可能精力有限，有时间我一定多更，今天就多更一章给评论区可爱的宝～
　　大家天天看文快乐！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《慢冷》
　　最佳评论——
　　“因为不能和你结婚，所以我逢人就说我不想结婚。”
　　新鲜感结束到我上头怪我慢热，我开始爱了你却在慢慢的散热。
　　你不会懂的，我的乐观里藏着自卑和缺乏安全感
　　家庭很奇怪，爱里面夹杂着钝感的痛.


第15章 15%你想怎么样？
　　“阿月！你终于回来了！”先靠过来的也是一个Omega，伍莺韵，明筱月的死党兼闺蜜，据说她跟明筱月是一个大学同学。
　　陆锦夕在一旁，敛了敛眼，神色不太好，眉毛微颤抖，其实她跟伍莺韵有点冤缘。
　　上一世陆锦夕事业好不容易有点起色，这才也想借助家里的势力帮助一下明筱月，可是又不好自己出面。
　　毕竟在陆锦夕记忆里，明筱月对自己说的最后一句话，就是叫自己别出现在她面前了。
　　陆锦夕几波转折，这才联系上伍莺韵，但是她也对自己上一世抛弃明筱月，单飞的事情嗤之以鼻，好在陆锦夕多次软磨硬泡下，终于说服了伍莺韵。
　　但是，继续想下去，陆锦夕只觉得脑子疼，后期伍莺韵突然的告白，打乱了这段帮忙的平衡，想到这里，陆锦夕正好抬眼，与伍莺韵的目光不期而遇。
　　也不知道她是有意还是无意的看向这边而已。
　　“阿锦，怎么感觉你变得消瘦了一些了？这才没几天吧。”
　　陆锦夕不知道话题怎么就引到了自己身上，只是冷淡的嗯了一声，开口：“最近确实胃口不太好。”
　　“最近确实炎热，可以试一下水果沙拉这种的……”
　　“好了，莺韵，”明筱月打断这次对话，眼神瞥了一眼陆锦夕，随后开口：“我们先来说一说五天后舞台的事情吧。”
　　五天后就要淘汰赛了，五人一组，倒是其她队可能都排练的差不多了，但是陆锦夕和明筱月单独出去接MV，耽搁了不少进度。
　　好在当时组队是自我分配，除却这三人外，还有就是主唱温以凡，和能跳能舞的宋晚雯。
　　她们都是Omega，而且她俩也是捆绑CP，比陆锦夕们还火，稳居前10，不用担心被淘汰的问题，只要一直稳住，很有可能出道的。
　　所以她们只是微微朝明筱月这边颔首一下，没有太多的责备。
　　“曲子倒是选好了，主唱依旧是温以凡，领跳是宋晚雯，但是，”说到这伍莺韵有一些纠结，欲说不说的。
　　明筱月眼底闪过一丝不耐烦，但是面色上却不显，而是询问：“怎么了？有什么问题吗？”
　　“中间有一段两人solo独舞，还没有人选……”伍莺韵说着，但是视线不由自主的就往陆锦夕那边看去。
　　而一旁的明筱月也看过去，看着伍莺韵，眼底些许闪动，她还记得上一次最后一次跟伍莺韵爆发矛盾的场景。
　　那时候她才知道，原来伍莺韵一直喜欢陆锦夕，那次争吵里，她责怪自己作为闺蜜和死党，每次都粘着陆锦夕，不给她机会。
　　而那一次争吵，她几乎把心里所有的不满都爆发出来，两人最后也分道扬镳了。
　　那时候明筱月陷入了一种自我怀疑中，想不通为什么五六年的友谊就因为一个外人，迸流破碎。
　　明筱月对于伍莺韵这段友谊里面无愧于心，重来一世，可能是已经预测到了两人最后的关系会分道扬镳。
　　她也没了最开始纯粹的那种感觉，最少现在她看出了伍莺韵眼底隐晦对陆锦夕爱恋，心底毫无波澜。
　　只是目光不由自主的看向了陆锦夕，却偶然发现陆锦夕躲避她的视线，一时间觉得有趣，难道陆锦夕早就知道伍莺韵喜欢她？
　　“那大家商议一下吧。”明筱月开口，上一世因为陆锦夕单飞，所以说这一段被裁掉了。
　　几人围坐在一起，看完片段，沉寂了下来，确实很solo，到时候跳出来，跳的好的话肯定能炸翻全场。
　　毕竟是露脸的机会，谁都想要争取，倒是温以凡和宋晚雯有自己的舞台，所以她们只是看着在场其她三人。
　　“你们有什么想法吗？”明筱月打破沉默先开口。
　　“其中有一个肯定要阿锦上，因为她是我们这队里面身高唯一算很高的，这样才会有张力。”宋晚雯客观开口。
　　“同意！”在场其她人没有异议的开口。
　　那另一个呐？这时候，伍莺韵目光不由自主跟明筱月碰撞相遇，明筱月看见她眼底的渴望，索性摆了摆手。
　　虽然她也很想出道需要更多的镜头，但是不知道是因为上一世，最后一次争吵，伍莺韵歇斯底里的指责，明筱月退一步开口：“那就莺韵吧，我才出去接了一个MV，不太需要曝光。”
　　话语刚落，伍莺韵笑着就又要拉着明筱月的手臂，陆锦夕面容却有点冷冽，面容上明显是对这次分配的不满意。
　　一旁的宋晚雯捕捉到，低声询问：“你没事吧。”
　　陆锦夕深吸了一口气，淡然开口：“嗯，没事，我先去一下卫生间。”
　　她说着已经站起了身，倒是明筱月不着痕迹的避开伍莺韵的拉扯，也站起身，开口：“我也去一下卫生间。”
　　离开了摄像机的拍摄，陆锦夕面容冷冽了下来，如结冰霜了般，叫人看到都要退避三舍。
　　倒是她并没有去卫生间，而是走到了楼道，这里算是女团内部公认的一个喘息之地，毕竟没有一个正常人想24小时都在镜头之下。
　　再加上楼道就在厕所旁边，也不会引起人怀疑，关上逃生通道的门，陆锦夕深吸了一口气。
　　她实在是想不通为什么明筱月会把自己推出去，不知道为什么，她总有一种直觉，明筱月肯定知道伍莺韵是喜欢自己的。
　　但偏偏正是因为这样，陆锦夕才更为气愤，明筱月是把自己当什么了？
　　“嘎吱！”门突然被人从外打开，陆锦夕平复一下自己的情绪，站直，准备出去，倒是正好遇到进来的明筱月。
　　陆锦夕看着她，嘴唇微动，但是最后还是紧抿着嘴，面色凝重的想要离开，这也是这个地方不成文的规定，倘若下一个人进来的话，里面的人自觉离开。
　　到是在她要与明筱月擦肩而过的瞬间，明筱月开口了：“陆锦夕，等一下。”
　　陆锦夕在她开口的瞬间就已经停下了脚步。
　　明筱月也不拐弯抹角，直接开口询问：“你好像对这次的安排不太满意？”
　　陆锦夕半侧头转向看过去，不知道明筱月是真不知道还是假不知道？
　　她难得有一次自己的脾气，反问：“我应该满意吗？”
　　那时候陆锦夕心底最少还以为明筱月是来宽慰自己的，说一些为了团体之类的话，说服自己，但偏偏，明筱月直接开口道。
　　“你应该也知道，伍莺韵喜欢你吧。”
　　陆锦夕突然感觉到心底一窒，当所有的猜想都成为了事实，摆在面前的时候，是另外一种感觉。
　　最少在陆锦夕以为自己心脏不会疼痛的时候，还是在她开口的瞬间发生了钝痛。
　　“嗯。”陆锦夕没有否认，爱一个人的眼神是藏不住的。
　　明筱月也勾起嘴唇开口：“那正好啊，那段solo，张力十足，挺适合你们的。”
　　“明筱月，”陆锦夕不知道什么时候，双手已经捏紧放在了身侧，拳头微微颤抖，说她话语也少了以往的温顺。
　　开口说着，她眼神直视着向明筱月，独属于她Alpha的压迫感迎面袭来。
　　“你凭什么会觉得我愿意接受这次安排？嗯？”陆锦夕说着步步紧逼。
　　明筱月感觉到她情绪的波动，脚步不受控制的后退了一小步，但是也不逞多让的对上陆锦夕的双眼，低语：“她喜欢你，我不喜欢你，这不正好吗？”
　　“明筱月，我喜欢你，不代表我可以任你摆布，而且现在我把话放在这里，我不喜欢伍莺韵，听懂了吗？”
　　“呵，我也不会喜欢你啊。”明筱月话语脱口而出。
　　看着压迫过来的陆锦夕，单指尖抵在她的肩膀处，微戳：“陆锦夕，我不会喜欢你，而且我之后不会跟你绑cp的，之前你说那些话，我一个字都不会信。
　　你这个人在我面前没有任何信任值，在你爷爷面前演戏，是因为我看她孤寡老人一个，不想叫她担心，跟你无关，你懂吗？”
　　陆锦夕喉咙哽咽，身体微颤。
　　“好了，话我觉得已经说清楚，以后在节目上我们俩也保持一点距离吧。”明筱月说着就要离开。
　　但是在她才转身的瞬间，陆锦夕带着一些阴沉的话语从后面传来：“明筱月，”
　　明筱月眉头微皱，她觉得刚刚自己已经说的够清楚了吧，颇有些不耐烦的准备转身，但是下一秒，陆锦夕突然袭击过来。
　　“嘭！”的一声，明筱月被猛的按在了门上，楼道里昏暗的灯光照射下来，明筱月堪堪只能看见逆着光的陆锦夕，只见她面容上少去了以往的温煦，明筱月能感受到她压制自己身体的微微颤抖，还有呼吸的骤乱。
　　“起开！”明筱月毫无感情的开口。
　　“你凭什么帮我做决定？！”
　　“陆锦夕，我叫你起开！”明筱月这次话语带着呵斥了。
　　“你是不是就仗着我不敢对你怎么样？！”
　　“那你想怎么样？！”明筱月不甘示弱的对上她的眼，反问。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　这题我会——她想上你床！哈哈哈[笑哭]
　　哎呀，是有点小过分，后面有点小虐了，因为呢？其实小陆痛苦的不是跟伍莺韵Solo独舞，她痛苦的时候是自己心爱的人把自己推出去！
　　这边建议明筱月一个人生活吧！你配有老婆吗？你配有老婆吗？你配有老婆吗？！
　　作者——她不配，她不配，不配有老婆，于是转身就像山卡卡走去[笑哭][笑哭][笑哭]
　　Ok，抱歉，因为已经连续熬了一个星期的凌晨2点，昨天实在熬不下去了，抱歉，抱歉，来晚了！晚点应该还会有一张今天双更。
　　双开比我想象中的还要困难，真的很抱歉，带来不便的话，感谢支持，感谢支持！[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　今日码字歌曲《人生是旷野》
　　明天就四月了，祝大家4月你好，新的一个月，希望大家能活得开心，玩得快乐！
　　最佳热评——
　　“想做什么就去做，我们不会比今天更年轻了”
　　“人生是旷野，不是轨道”
　　想到史铁生写的：如果你站在童年的位置展望未来，你会说你前途未卜，你会说你前途无量，但是你要站在终点，看自己生命的轨迹，你看到的只有一条路，你就是能看到一条命定之路，不知道命运是什么，这才是命运。
　　“如果我们要死，也要死在路上”
　　“ifwedie,we′regonnadiewalking."
　　--电影《天劫余生》


第16章 16%放手
　　“明筱月，你别逼我。”陆锦夕声音都带着一丝微颤，开口道。
　　明筱月总觉得这话怎么这么耳熟，但是这样的想法只是转瞬即逝，她没捕捉到。
　　只是看着身上分明压着自己的女人，但是却双手却丝毫没有碰上来，就连身体都还存在着一丝缝隙。
　　“呵，”明筱月冷嘲热讽，轻而易举推开身上陆锦夕，正准备开口，倒是一门之外传来的声音。
　　“嗯？这门怎么推不开了？”
　　“不知道诶！”
　　陆锦夕急忙离开跟明筱月的距离，外面的人推门而入，在四人目光对上的时候，来人莫名其妙的翻了一个白眼，切了一声。
　　明筱月转过头，正好对上杨毓婷的面容，一身的红色礼服，和很标准的御姐脸，面容线条略显锋利，高挺鼻梁。
　　“呵，”明筱月不甘示弱的也冷呵一声。
　　杨毓婷，一个富家小姐，就借着自己家里有亿点小钱，就认为全女团的人就应该围着她转，明筱月就是那一个例外，两人也是从头看不惯对方到尾。
　　当然，单纯的只是看不惯而已，还不至于上升到死对头的地步，至于原因嘛，她智商和情商过低，还不至于跟这种小学生打嘴！炮。
　　“晦气！”杨毓婷冷语之后，转身就准备往卫生间的方向走去。
　　“抱歉抱歉！”跟随杨毓婷身后的席若琼急忙道歉。
　　“不是，你跟她们这种人道歉什么？谁知道她们爬了谁的床才接到那个MV？呵。”杨毓婷开口就是毒嘴，一副趾高气扬的样子。
　　“怎么？当初没选上你，眼红了？嗯？”明筱月本准备都不理她的，但天生她就是讨骂。
　　“谁稀奇！我家随便一个珠宝代言，上千万，我才看不上这种免费当劳动力，也就你们，”说着，她蔑视的扫看了两人，一副不堪入眼的样子。
　　“上赶着去当免费劳动力。”
　　“呵，我们这是凭实力得到的，你那个借家里关系，不知道你有什么看不惯的？有本事你自己也去接一个啊！”明筱月冷嘲热讽，她一向有仇必报，都是第一次活，凭什么让着别人！
　　“你，”
　　看吧，就是一个小学生性格，跟那种被娇生惯养的大小姐性格一模一样，在家里面家里人围着她转，就认为全世界的人都该围着了她转。
　　可惜明筱月向来不会心慈手软，撕破她的安全屋。
　　“哼！”杨毓婷说不赢，气的转身就走。
　　“抱歉抱歉，你知道的，她就这个性格。”席若琼快速跟明筱月道歉。
　　“嗯，没事的。”明筱月对上不卑不亢的席若琼，莫名其妙闻到了一股气息，她看着席若琼，面容微动。
　　其实上一辈子，全女团里，自己出事后，都避之不及，害怕祸及自己，那时候明筱月堪堪连一个随同伴舞的人都没有。
　　意料之外的，席若琼居然愿意圆满自己最后的舞台，为此她还因为自己的连累，进了复活赛。
　　席若琼，女团里出了名的老好人，也跟个移动空调一样，走哪暖和哪，所以她的出道，不会叫人眼红……
　　“那我先去看看她了，再见。”席若琼开口说着，笑着离开。
　　“嗯。”明筱月语气减缓，倒是一侧的陆锦夕看着态度明显转变的明筱月，眉头紧蹙。
　　她想起上一世，在明筱月夺得国内影后大满贯的时候，更多的记者是比较关注于她的桃色新闻，不停的侧旁敲打询问她的感情时候。
　　不知道明筱月是被记者问烦了，还是真有此事，一次走红毯的时候，她说，心动过，是在女团的时候。
　　人在走到一定的高度，活到一定的年龄时候，真的会毫不避讳的说出曾经的伤痛。
　　那时候陆锦夕在片场，看见这个消息的时候心中也有所希翼，因为粉丝们扒明筱月女团的时候，觉得她口里说的心动女孩，最有可能就是陆锦夕。
　　陆锦夕那时候一瞬间，觉得死去多年的心跳再次鲜活过来，甚至在事业上升期的关键时候，不顾一切，挤出三天，买了回国的机票。
　　但是明筱月明显低估了记者们不要脸的程度，她以为放出这个消息后，记者们会安分一点。
　　但是在第二天的一次公益活动露面的时候，那些记者又追问她是谁，人家搁哪为留守儿童捐款，这些记者一点眼力见都没有，喧宾夺主。
　　最叫明筱月无语子的是，她们提及了一个早八九十年前就被自己抛在脑后的人，也是她痛苦的根源。
　　记者们居然贴脸开大，问明筱月心动过的女孩是不是陆锦夕。
　　所以在陆锦夕才下飞机的时候，商务车里，看见明筱月当着众多镜头面前也不顾什么形象了，直接翻了一个白眼，随后冷笑一声，讽刺开口：“陆锦夕是谁？不认识。”
　　其实她们都知道明筱月说谎了，那时候陆锦夕已经在国外有点小成绩了，更何况当初在女团的时候，两人还捆绑着cp，怎么可能轻易的忘记？
　　永远叫不醒一个装睡的人，最少明筱月的回答已经代表了她的态度。
　　商务车里，窗户贴着防窥屏，外面明亮的阳光照射进来都显得一片昏暗。
　　而昏暗里，陆锦夕紧抿着唇，一时间如沸腾的心跳被一桶冷水浇灭，冷水逐渐变成冰霜，然后全然冻结了心底。
　　陆锦夕关掉手机，眼睛下睑，眼睛下的黑眼圈不掩，为了这三天，她连续熬了一个星期的夜，赶自己的进度。
　　最后她嘴唇微动，低语对司机开口：“回去吧，回机场吧。”
　　司机微楞，但是最后还是听从陆锦夕话语，回到机场，改了签，陆锦夕当天又飞回了国外。
　　后面就算陆锦夕再怎么刻意的，回避着明筱月对这个话题的谈论，可是后面她毕竟还是混明筱月的粉丝圈，最后看见她和席若琼之间联动的互相发的大V。
　　那时候席若琼已经退圈一段时间，据说她已经有自己家庭了，虽然网友们扒了很久也没扒出来她的另一半是谁。
　　两人发的大V也是很简单的对年少的回忆，后面粉丝们只是哭诉，可惜席若琼英年早婚了。
　　陆锦夕倒是才想起女团里中央空调的席若琼……
　　“嘎吱！”明筱月毫不留情的离开了，突然合上的门这才拉回陆锦夕的思绪，昏暗里，她眼眶不知道什么时候已经全然泛红一片，面容悲怆。
　　所以，重来一次，明筱月会选择席若琼吗？
　　昏暗里，陆锦夕突然抬起眼眸，看着已经紧闭上的门，一时间眼里先是出现了失望，明筱月从来不会为自己停留，不管是上一辈子还是这一辈子。
　　而转瞬即逝的，她眼底又出现了纠结，自己该放手明筱月吗？毕竟爱到最后，最好的就是放手。
　　陆锦夕身侧手指微动。
　　“嘎吱！”倒是这时候，消防门再次被人从外推开而来，陆锦夕看着外面照射进来的光芒，眼底也逐渐又所希翼，嘴唇先一步就要上扬。
　　“诶，”传来的声音陆锦夕不陌生，但是她面容瞬间变得冷冽下来，去而复返的并不是明筱月，而是席若琼。
　　“是阿锦喔，筱月呐？”席若琼笑吟吟开口，两个小酒窝在脸侧，面容也是叫人看起来就很温和的样子，给人就是一副隔壁温柔大姐姐的感觉。
　　总有一类人，温煦如风，只是开口，就叫人莫名信赖。
　　陆锦夕低敛眼神，低语回答：“她才离开。”
　　“这样吗？”她说着，拿出了一把糖，直接放入陆锦夕外套包里，开口：“刚刚不好意思，阿毓她心思不坏的，就是有点口不择言，给你们的糖，很甜喔。”
　　陆锦夕不知道该怎么回答，那时候，陆锦夕只觉得心底有一股无能为力的感觉。
　　那时候她才读懂了网络上很火的那句话语的真实含义——难过的不是你没有选择，而是我清楚的知道你有更好的选择。
　　“我先去排练了，拜拜！”席若琼笑着说着，但是出于礼貌的等待着陆锦夕的回话。
　　陆锦夕喉咙苦涩着，笑容怎么也牵不起来，如黄连哽咽在吼般。
　　但是她清楚的知道，这并不是席若琼的问题，只是牵扯到了爱，人就会变得自私。
　　“嗯。”最后，她还是从喉咙里挤出一个字。
　　席若琼好像也不在意，轻拉上门，离开了。
　　楼道里，又只剩下陆锦夕一个人，孑然一身，陆锦夕突然转过身，看着空无一人的楼道，好像，又回到了过去……
　　五分钟，陆锦夕还是赶回去了，毕竟已经因为拍摄MV的原因，耽搁了好几天，进入训练屋，一个队一个房间，不算大，但是绰绰有余。
　　“正好提到你了，阿锦，我们的意思是你先练习跟伍莺韵的solo独舞吧，我们这边三人走位一下，你看怎么样？”宋晚雯笑着开口。
　　陆锦夕本能的抬眸，正好对上明筱月和伍莺韵一齐看来的目光，意料之外的，陆锦夕躲避开来两人的目光，眼神缥缈看向另一侧，低语：“嗯，好。”
　　在场其她人明显松了一口气，她们刚刚还在以为陆锦夕不满这次安排呐，正准备她回来好好商议一下，毕竟都是一个队伍，最忌讳内讧了。
　　但是意料之外的，陆锦夕好像并没有产生不满。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　抱歉，来晚了，[让我康康][让我康康]，一觉不小心睡到了七点，事实证明，会计课比学英语四级还催眠，哈哈哈[笑哭][笑哭]
　　答应的双更，客官请查收～[撒花][撒花]
　　然后关于剧情，因为上一世，这一世，太多误会了。
　　其实她们有无数次可以解除误会，但是她们的性格，大家也看见了。
　　小陆——一个长嘴跟没长的一样，开口就是骗人，因为太爱。
　　小月——一个只相信她看见的，听见的，偏生小陆次次撒谎被抓包。
　　陆锦夕——没有一个人可以次次做坏事被抓包，除非是我[爆哭][爆哭]为什么是我。
　　作者搁一旁，不敢吱声。
　　好了，大家晚安！好梦！晚上赶不及，会挂请假条的，谢谢支持！
　　今日码字歌曲《赛勒斯的爱》
　　最佳评论——
　　无法和旧的人和好，也无法和新的人开始
　　我不是一个电量很足的人，我拒绝一切会预知的痛苦
　　其实我是一个遇到冷漠就想走的人，可是我真的为你停留了好久
　　人与人之间总是这样，在不经意间拥有，又在不舍的时候离去
　　思念上头的时候，我常常觉得亏欠你
　　拧巴的人需要一个赶不走的爱人
　　有了隔阂只能和好，不能如初
　　每一个失眠的夜晚，我都在想——如果我们能永远，那该有多好


第17章 17%发情
　　陆锦夕好像有点奇怪，厕所里，明筱月站在洗手台前，冰冷的水流冲刷着手，她有些走神的看着镜子，眉头紧锁。
　　“阿月，你在这呐，我们正找你呐。”伍莺韵明显不掩的喜悦声音传来。
　　明筱月深呼一口气，吐出胸口的浑浊，和心底沉重的心思，关上水，看过去，笑着开口：“嗯？找我有什么事情吗？”
　　伍莺韵走过来，开口：“宋晚雯意思是，一会我们还是一起把走位走一遍，毕竟我和阿锦都练习了一个下午的solo了。”
　　明筱月看着凑近的伍莺韵，这才看见她脸颊的微泛红，而且语气比以往还要轻快了。
　　明筱月看着伍莺韵喜悦不掩的脸，莫名其妙感觉到胸口微微有点发闷，但是她并没有太过在意这种微不足道的感受。
　　“可以。”明筱月低语，说着擦干了手，跟上伍莺韵。
　　回到练习房，明筱月看过去，偏生在视线跟陆锦夕对上的时候，她马上移开。
　　刚刚的胸口乏闷感再次袭来，就连她自己都没有发现，自己眉头微蹙了起来。
　　明筱月现在确定了，自己觉得陆锦夕奇怪的点是什么了，她就是躲着自己，而且手段过于低了。
　　明筱月想着，冷着脸走过去，再一次淡淡撇了一眼陆锦夕，就见她果不其然的，在自己走过来的时候，不着痕迹走到了温以凡和宋晚雯身后。
　　“那现在先来一遍？”作为队伍的队长，宋晚雯开口询问大家的意见。
　　“嗯，好。”
　　“可以。”
　　“我没意见。”
　　几人开口，宋晚雯走到一侧，打开了音乐。
　　倒是突然少一个人遮掩的陆锦夕微微往宋晚雯身后挪了挪，搞得明筱月活像一个病毒一样。
　　呵，明筱月心底冷哼，正好，这样刚好，她心底想着，但是胸口却莫名其妙有股无名火在燃烧。
　　音乐响起，几人急忙站好位，三角站位，温以凡在最主要的位置，因为她是主唱，然后第二梯队是宋晚雯和伍莺韵，最后是陆锦夕和明筱月对着站位。
　　利落的动作，手脚协调，随着音乐的节拍，几人来回交叉走位，然后并成一排，音乐来到了高潮，改到了陆锦夕和伍莺韵的单独solo。
　　几人识趣的后退几步，为她们让开空间，两人半抱着，身体曲线微动，半转着头面对另一面，然后就是上下撩拨，抚摸，推开，又一瞬间拉回来。
　　明筱月看着陆锦夕一只手搂着伍莺韵的腰，另一只手从肩膀顺着脊梁逐渐下摸，最后是两人越发凑进的头颅，从后看去就像是两人亲吻上了似的。
　　明筱月觉得现在有点不对劲的是自己了，莫名其妙的烦躁，但是还是按捺着那股无名火跳完了一遍。
　　好在整个队伍都没人拖后腿，最后音乐停止的瞬间，除却明筱月和陆锦夕上一世很少这么高难度跳舞了，身体都有点吃不消的喘息着。
　　宋晚雯走过去那起刚刚另一侧拍摄的摄影机，看着回放，温以凡从始至终一直跟个小跟班一样，跟在宋晚雯后面。
　　倒是伍莺韵也面带羞涩，跟着过去，凑着脑袋看回放。
　　一时间，空旷中心，只有明筱月和陆锦夕两人，呼吸微重，明筱月不知道自己目光怎么就不受控制的看过去，正巧抓包了陆锦夕偷摸看过来的眼。
　　但是下一秒，她就马上收回了视线，站直身，也往她们那边走过去。
　　明筱月皱眉，又在躲自己？想着，她也快步走过去，然后刻意站在陆锦夕身边，无论陆锦夕怎么躲避，想要穿插在其她队员中间躲避开明筱月，偏生明筱月也见缝插针的靠过来。
　　不知道是不是明筱月情绪波动的原因，还是反向标记的后遗症，在一堆香水，汗味，混杂着些许糜乱的信息素中。
　　她感觉自己好像隐隐约约好像捕捉到了明筱月的香甜柑橘的Omega信息素味。
　　偏生这时候明筱月还要往自己这边靠，陆锦夕不着痕迹的仰了仰身，想要躲避开来，呼吸放缓，喉咙微动。
　　温以凡低语：“节拍还行，就是走位还是有点乱。”
　　伍莺韵也看出了问题，开口：“对，特别是高潮部分结束的时候，站回位置太奇怪了。”
　　宋晚雯倒是打诨开玩笑道：“啧啧啧，没看出来诶，平时阿锦沉默寡言一人，A起来这么A啊，帅我一脸了！”
　　话音刚落，伍莺韵面容带粉了。
　　倒是大家视线都在摄像机上，没注意到。
　　……
　　几人在前面评评点点，倒是后面，其她人没看见的地方，明筱月手不知道什么时候，已经微微顺着陆锦夕大腿，逐渐向上摸索着。
　　陆锦夕最开始在被触碰的时候，就感觉到了酥麻感，本能要想抓住捣乱的手，但偏偏被对方轻易的躲过。
　　陆锦夕蹙眉，不知道是队员那一个跟自己开这种莫名其妙的玩笑，于是半低头，看见手主人的时候，陆锦夕所有动作顿然，手臂也在半空中，没了动作。
　　她嘴唇微抿，半侧头看向始作俑者，但是明筱月脸也一副兴致勃勃凑近看向摄影机的样子，丝毫没有分一个目光过来。
　　要不是她手很有路线的已经摸到了自己的侧腰，陆锦夕可能就信了身体的触碰，是她不小心碰到自己的。
　　找寻到她们讨论着走位的事情，陆锦夕呼吸骤乱，熟悉的腿软再一次袭来，她凑近明筱月，低声叫道：“明筱月？”
　　但是不知道自己又那一句话说错了，明筱月游走在自己腰间的手，突然一个用力掐，陆锦夕被突如其来的动作，差点搞了一个惊呼，好在她即使吞咽了回去。
　　不等陆锦夕继续询问，前面宋晚雯开口：“那试一下新走位？”
　　“可以。”其她两人没意见的开口，明筱月趁她们散开前，已经收回了手，倒是陆锦夕有些腿软的站在原地没有动作。
　　宋晚雯设置好摄影机，拍了拍站在原地的陆锦夕，开口询问：“阿锦？怎么了？”
　　陆锦夕缓了缓，压下腹部的躁动，开口：“没事。”
　　“走吧。”宋晚雯因为她在等自己，开口。
　　“好。”
　　再一次站好位置，熟悉的音乐响起，陆锦夕却有点心不在焉了，直到单独solo的时候，她走神的突然失了分寸的碰到了伍莺韵的腰。
　　一声不算陌生的愉悦轻哼，陆锦夕才回过神，伍莺韵面容红彤彤，眼里欲带水光的半抬头看向陆锦夕。
　　陆锦夕急忙拉开手上的距离，不去碰到她的腰，急忙低声开口：“抱歉，我……”
　　其她人也发现了这边的异常，停下了动作，走了过来，开口询问：“怎么了？”
　　伍莺韵这时候有点腿软的投怀送抱进陆锦夕的怀抱里，吓得她接也不是，不接也不是，一时间所有动作僵硬在了原地。
　　倒是好在赶来的宋晚雯接住了她，陆锦夕心底才松了一口气。
　　“脸怎么这么红？”宋晚雯察觉到伍莺韵不对劲，空气里些许红茶味Omega信息素乍泄，陆锦夕作为在场唯一的一个Alpha，急忙后退几步，避嫌开来。
　　明筱月在一旁理智开口：“先送叫医生过来看看吧。”
　　其她人也不敢耽搁，急忙开口：“对。”
　　陆锦夕开口揽过这件事：“我去找医生！”
　　说完就走了出去，等陆锦夕离开，宋晚雯这才低声询问：“阿锦是不是也要发情期了？”
　　明筱月眼皮突跳，反问：“为什么怎么说？”
　　“刚刚我好像问道了Alpha的信息素，但是不确定是不是她的。”宋晚雯直言开口。
　　温以凡也小声附和：“我也闻到了一点点。”
　　明筱月倒是因为跟陆锦夕标记过的原因，一直闻得到，所以没注意陆锦夕信息素外泄了。
　　倒是伍莺韵面容微红，眼角也带着一丝嫣红，很明显，已经发情了。
　　明筱月没有就这话题继续聊下去，只是站起身来到节目组准备的安全柜，里面有Omega抑制剂，拿了一个过来，递给宋晚雯，开口：“先给她打抑制剂吧。”
　　“好。”宋晚雯也知道这东西耽搁不了，利落的给伍莺韵打了抑制剂，空气里AOmega信息素骤然减少。
　　这时候陆锦夕也带领着医生赶到了，打开门，陆锦夕避嫌的站在门外，倒是医生简单检查过后，确定伍莺韵确实是被诱发发情了。
　　“她最近有食用什么诱发源吗？或者有Alpha信息素刺激到了她？”
　　医生话语刚落，再场人目光不由自主看向门口的陆锦夕，而陆锦夕也后知后觉摸了摸后颈的抑制贴。
　　“好了，我们可以先把她带到休息室吗？”明筱月打破这尴尬的场面，开口问。
　　“可以，一会做个检查吧。”医生看她打完抑制剂情况好多了，只是意识也就模糊不清，开口道。
　　温以凡和宋晚雯合力扶起她，带着她走向休息室，倒是门口的陆锦夕贴着墙壁给她们让路。
　　但是在擦身而过之际，明筱月语气凝重，快速低语道：“去楼道等我，我一会过来。”
　　说完也不管陆锦夕怎么回答，跟着她们走向休息室了……
　　作者有话说：
　　----------------------
　　小月，一个神奇的物种。
　　口上——别来挨我，搁我远点，别问，问就是不爱！[坏笑][坏笑]
　　心理上——呵，对别的Omega就动手动脚，对我壁咚都拉开距离，呵，女人[白眼]
　　行动上——不行，山不就我，我就山，我要自己摸回来！[墨镜][墨镜]
　　小陆表面——女人心，海底针[笑哭][笑哭]
　　心底——乐开花了！[撒花][撒花]
　　笑死我了，我咋感觉我跟小陆一样，被读者夸两句，已经找不到北了，噼里啪啦就是双更，我才是那个，心甘情愿，愿者上钩，被迷得找不到北的作者[笑哭][笑哭][笑哭]
　　感谢支持！晚安！好梦！看完就睡了吧！[撒花][撒花][撒花]
　　明天有课，我要五更[撒花][撒花]
　　今日码字歌曲《醒着醉》
　　最佳热评——
　　人说，
　　林深时见鹿，
　　海蓝时见鲸，
　　梦醒时见你。
　　可实际，
　　林深时雾起，
　　海蓝时浪涌，
　　梦醒时也许未见鹿，
　　未见鲸，
　　亦未见你。
　　但是，
　　鹿踏雾而来，
　　鲸随浪儿起，
　　你没回头，
　　又怎知我没来过。
　　错过车跟坐错车到底哪个更遗憾呢？


第18章 18%诱发源
　　陆锦夕听话的来到楼道，有些愧疚的摸了摸后颈的抑制贴，难道真的因为自己信息素泄露才导致伍莺韵发情了吗？
　　陆锦夕紧逼抿唇，面容冷冽，现在也没有手机，也不能联系王医师问一下，这种情况是怎么回事。
　　倒是在她们不情下，网络上，这件事已经引起了热议——【该不该给Alpha佩戴信息素测试手环！】
　　【天啊，我一直因为陆锦夕也算比较冷清的那一类，世界上还有能控制住自己的Alpha吗？】
　　【真心建议还是佩戴吧，不然最后Alpha泄露信息素，受到影响的还是我们Omega。】
　　【呵，世界是一个偌大的草台班子，且格外宠Alpha！】
　　【我们Alpha有没有犯罪，凭什么要带那玩意！】
　　Alpha信息素测试手环，早期用来监管那些Alpha强！奸！犯而发出的，怕她们出去危害社会，只要信息素达到一定的浓度，将发出电击，电晕Alpha。
　　【所以说一定要等Omega出事情了才开始监控吗？一定要发生了不可挽回的场面才开始补救吗？！】
　　【就我今天早上才哭完我的cp了，现在又闹这一出，谁懂啊！果然内娱星不要追，特别是Alpha！】
　　【呵，这边建议把陆锦夕除名吧！】
　　【想不通为什么要Alpha和Omega混选！】
　　【支持Alpha佩戴信息素检测手环！】
　　【顶！】
　　【加一！】
　　……
　　但是这个帖子正吵的激烈的时候，就被资本家强行封禁，偶尔冒起了一些星星点点的消息，也是不断的被限制。
　　官方发出的公告也模棱两可——【保护网络环境，不要挑起Alpha与Omega的对立，网络不是法外之地，还请谨慎发言！】
　　Omega独权运动已经被提议几次了，但是每年都拖延，再加上上层人士大部分都是Alpha，群众早已经有所不满，这是官方明目张胆的偏心，也算是一个导火索。
　　……
　　外面已经乱成一锅粥，倒是封闭拍摄里，明筱月在医生给伍莺韵检测的时候，借口上厕所，离开了休息室。
　　明筱月径直走到楼道里，才打开门，就看见一隅阴影里的陆锦夕。
　　不等明筱月走过来，陆锦夕难得强势开口：“别过来！”
　　明筱月脚步一顿，她看见阴影里，陆锦夕略带倔强的脸，还有些许孑然的落魄。
　　陆锦夕应该也是察觉到，自己刚刚语气过于严肃了，缓了缓，低语开口：“有什么事情你就站在那里说吧。”
　　倒是明筱月蹙眉，陆锦夕这是在教自己做事吗？
　　她并没有听从陆锦夕的话语，径直走向她，倒是陆锦夕也逐渐后退，低语：“明筱月，别过来了。”说着，她摸着后颈抑制帖，确定还在。
　　“你在怕什么？！”明筱月冷冽着声音询问，几个大步拉过陆锦夕的衣领，这才把堪堪已经要挪到楼梯口的陆锦夕拉了回来。
　　陆锦夕紧抿着下唇，没有回答。
　　“呵，你不会觉得伍莺韵发情跟你有很大的关系吧？”明筱月直接说出了她心底的隔阂。
　　陆锦夕依旧嘴巴跟个葫芦一样，怎么也不打开。
　　明筱月蹙眉，讨厌死陆锦夕的沉默不语了。
　　两人无事的对峙着，最后还是明筱月轻叹一口气，低语：“陆锦夕，这并不是你的问题，当时在酒店的时候，那么危机的情况你都能控制住自己，我并不觉得，伍莺韵发情是你的问题。”
　　“可是，”陆锦夕眼眸低垂，低语：“今天下午除却我，没有其她人跟她一起过。”
　　明筱月眼底微动，开冷言开口：“低头！”
　　陆锦夕仰了仰脖子，躲避开明筱月伸过来的手，她看着自己落空的手，终于耐心告罄，一把拉住陆锦夕的衣领，给她拉回来。
　　随后另一只拿出刚刚顺来的隔绝剂，对着陆锦夕就是一顿喷，随后开口：“你先在这里待着，我去看看情况，尽量除却我，你别出来。”
　　明筱月说着松开对陆锦夕的拉扯，抬步就准备离开。
　　陆锦夕看着她的背影，还是没忍住开口道：“明筱月，你为什么要帮我啊？分明……”
　　话语到这，陆锦夕顿了一下，脸微偏侧。
　　明筱月听见背后她低落的开口。
　　“我都准备放你走了……”
　　“陆锦夕，你是不是对我有什么误解？我就是我，一直不会属于谁，不会依附成为谁的后缀名，不会叫陆锦夕的妻子……”
　　“对不起，”陆锦夕知道自己又说错了话，急忙找补：“我就，你，席若琼，你们……”
　　明筱月蹙眉，反问：“席若琼？你为什么会觉得我跟她有干系。”
　　陆锦夕顿时懊悔，自己又冲动了，该怎么解释呐？
　　“算了，”好在明筱月好像没想起来上一世的事情，只是冷语开口：“帮你只是因为酒店你也帮助过我，我向来是有仇必报，有恩必还，就这么简单，走了。”
　　陆锦夕看着她的背影，脚步微动，想要叫两人之间的距离不那么远，但是才跨出一步，又默默的收回来，低着头，看着自己的鞋尖，照射出斜挎下的一片阴影。
　　倒是明筱月突然一顿，转身，开口：“接着！”
　　陆锦夕蓦然抬头，着急忙慌的伸手，她撇了一眼，是隔绝剂，不等她开口说什么。
　　倒是明筱月利落开口：“这次真走了。”
　　“嘎吱！”一声，门被关上，陆锦夕看着又变成一片寂静楼道，低语：“好。”
　　……
　　明筱月赶回去的时候，伍莺韵状况好多了，已经跟往日无异了，倒是她在看见明筱月进来的瞬间，就开口询问：“阿锦人呐？”
　　明筱月看见她心底的希翼，难得有点心虚的躲避开来，边走过去边开口：“没看见，可能去哪里避嫌了，毕竟你现在发情期。”
　　“喔。”伍莺韵语气里明显的失落。
　　明筱月也走到了床前，问一旁的宋晚雯：“结果出来了没有？”
　　“应该一会就好了吧，医生离开前说十几分钟，现在都要二十几分钟了，可能耽搁了。”
　　“你们要吃什么不，我去打包。”明筱月突然想到刚刚大家都在练习，还没吃饭，再加上不知道是不是自己演戏后，很少做这么大动作了，现在明筱月也感觉到了饥饿。
　　“嗯，好，我要份水果沙拉就好。”宋晚雯开口。
　　“我也是。”一旁温以凡依旧温声开口。
　　“嗯，莺韵你就先别吃吧，怕一会影响到你了。”明筱月记下来后，开口对病床上的伍莺韵说道。
　　“喔。”　她语气更加不满了。
　　倒是明筱月才打开门，就跟进来的医生打了一个照面，她朝医生微微颔首，便走了出去。
　　“嗯，检测出来了，是芒果的诱发源，你最近有吃芒果吗？”医生看着报告，询问。
　　倒是伍莺韵呆滞的摇了摇头，长这么大了，她当然清楚自己诱发源，怎么会碰芒果。
　　“结果确实显示是诱发的，你发情期是不是也在最近？”
　　“嗯。”伍莺韵说着，有些羞涩的点头。
　　“到没什么问题，最近注意一点，身体感觉到乏累是很正常的，注意休息就好，饮食方面也要避开一下。”医生嘱咐开口。
　　“好的，谢谢医生。”
　　“好了，如果没其她事情了话，我就先走了。”医生开口就离开了，倒是开门的时候，明筱月还站在外面。
　　几人看过去，明筱月笑着开口：“想着现在伍莺韵应该可以吃饭了吧，你要吃什么？”
　　“小米粥就好了。”不知道是不是心理作用的原因，伍莺韵感觉听完医生的话语后，确实感觉到有点疲惫。
　　“好，我去去就来。”明筱月说着大步离开了。
　　“所以诱发源到底是什么？”宋晚雯询问，因为要是伍莺韵真的有点印象都没有，潜在的诱发更为致命。
　　伍莺韵也深知这个道理，回忆着。
　　“今天我也没吃什么啊，”说着，她突然恍然想起来：“对了！今天阿锦给了我一把水果糖，说叫我转交给筱月，但是我忘了，再加上下午练了一个下午，有点低血糖，就吃了一颗，味道还不错。”
　　伍莺韵说着，从包里拿出一把糖，宋晚雯诱发源里没有水果，她索性拆开一颗，吃了之后，马上发现了问题。
　　“是很多水果味杂合而成的，可能有芒果，只是你没尝出来。”
　　伍莺韵听完宋晚雯话语，尴尬挠了挠头，低语：“啊，都怪我没看包装。”
　　“没事，现在安全就好。”宋晚雯安抚开口。
　　“嗯，但是，”说到这，伍莺韵有点纠结……
　　倒是明筱月快步进入消防通道的时候，陆锦夕还站在原来距离门口最远的位置，好像刚刚一直没动。
　　“检测出来了，是她诱发源引起的发情，跟你没关系。”明筱月言简意赅的开口转述。
　　“嗯，”陆锦夕低语。
　　明筱月看着依旧没动作的陆锦夕，无意识里刚刚还喜上眉梢的面容微微收敛，她开口询问：“你为什么还站那么远？”
　　明筱月说着，靠近走过去，被浓郁的隔绝剂气味一腔。
　　“咳咳，陆锦夕，你喷这么多隔绝剂干嘛呐？”
　　“不好意思，”陆锦夕退了退，身体贴墙，解释开口：“我想着多喷点，怕信息素外泄了……”
　　陆锦夕说着越发心虚，倒是明筱月无语的翻了一个白眼，说实话，明筱月有时候真的有怀疑过陆锦夕是不是脑子有问题，上一次狠下心对自己打抑制剂也是……
　　作者有话说：
　　----------------------
　　笑不活了，小陆肯定没想到，小月已经把她归咎成脑子不好使那一类了吧！[笑哭][笑哭]
　　小月——老婆脑子太轴怎么破？[墨镜]
　　作者——不轴谁允许你一个Omega标记，偷着乐吧！[笑哭][笑哭]不知道有种属性叫忠犬吗？[坏笑][坏笑]
　　[害羞][害羞]好了！晚安！好梦！[撒花][撒花][撒花]
　　今日码子歌曲《幸运》
　　最佳热评——
　　我希望正在讀這句話的人永遠幸福！
　　可能是暗恋的戏要做全，所以我喜欢了你岁岁年年
　　你以为故事要烂尾，其实下一页就是幸福
　　感谢你的爱和温柔，那本是卑微的我不配拥有的。


第19章 19%回家吧！孩子
　　陆锦夕也看出了明筱月的不满，尴尬的站在原地捂着后颈，一言不发。
　　“啧，”明筱月看着长嘴跟没长嘴似的陆锦夕，一时间不满啧了一声，随后开口：“陆锦夕，你上……”
　　倒是她话语没说完，门被人突然从外推开，明筱月后面的话也只能咽回喉咙，倒是两人诧异的看向这个不速之客，不是别人，是席若琼。
　　“不好意思！我已经听到一些消息了，没想到我的糖果诱发伍莺韵不小心发情了，不好意思，不好意思。”
　　倒是明筱月笑吟吟的看着席若琼，开口：“没事的，她现在人在休息室，你有时间还是去看看吧。”
　　“喔，好的好的！那我先去了！”席若琼说完又离开了。
　　倒是一旁的陆锦夕看着两人是其乐融融，一时间抿了抿嘴唇，更加金口难开了。
　　倒是明筱月突然被这一打岔，刚刚想说的话语也不好再开口了，只是对陆锦夕以命令的语气开口：“走吧！去给她们带饭。”
　　陆锦夕沉默不语的跟在她身后，倒是明筱月越走越觉得别扭，先前她还没有在意过陆锦夕总是走到自己身后，跟个什么保镖似的。
　　她索性方面放慢脚步，想要等陆锦夕跟自己并肩而走，倒是陆锦夕也在后面，不自觉的放慢了脚步。
　　“陆锦夕，”明筱月还是没忍住开口：“你到底是有什么毛病吗？”
　　“啊？”陆锦夕不解啊了一声。
　　“对不起，可能话语有点词不达意，换一个问法，”明筱月说着，转过了身，双手环胸，看着陆锦夕开口：“你怕我？”
　　陆锦夕不知道怎么回答，倒不至于害怕。
　　只是上一辈子，女人哭红的双眼，面容却略带恨意，话语也是冷冽的开口：“陆锦夕，你以后不要再出现在我面前了。”
　　这句话给她影响太大了，她遵循了大半辈子，突然这般，陆锦夕承认自己是有一点难以适从，毕竟她已经看过明筱月背影很多年了……
　　“没有。”想着，陆锦夕微敛眼，低声回答。
　　倒是明筱月明显不相信的看着眼前的女人。
　　“陆锦夕，你敢不敢看着我的眼睛回答，还有，为什么你一跟我说话就总是眼神躲闪，嗯？难道心虚？”
　　明筱月说到后面，语气有点冷嘲热讽了，突然觉得自己是干嘛呐，可能上一辈子她遇见的人，不是好人就是坏人，像陆锦夕这样难以界限的，她已经很久没有遇见了。
　　倒是这种难舍难分，忽冷忽热，忽远忽近的感觉叫明筱月心烦意乱，看着又开始缄默的陆锦夕，她突然觉得挺没有意思的，本来就该按照原来的预设，跟陆锦夕这女人拉开一点距离的好。
　　明筱月想到这，那种心烦意乱的感觉再次袭来，索性狠下心，就要转身离去。
　　那时候她还不知道，当一个人是否存在在自己世界里，已经严重影响自己决策的时候，就证明了那个人的特殊。
　　倒是在她要离开的瞬间，陆锦夕突然开口了。
　　“明筱月，”
　　明筱月难得停下动作，看过去，好奇陆锦夕又要说什么话了。
　　要是她知道陆锦夕接下的话语气得自己半死，她保证如果有选择，她现在就转身离去。
　　“你能接受你的另一半是Beta吗？”
　　明筱月一开始没懂陆锦夕这句话语的意思，但是福至心灵的想到了席若琼，突然理解陆锦夕问这句话的意义何在了。
　　“呵，”明筱月真的是被眼前女人气无语了。
　　“陆锦夕，你什么意思？嗯？我来出道的！不是来选妃的！”明筱月说着气冲冲就要离开，但是才走出两步，又觉得心底的火气丝毫没散尽。
　　于是又三步并两步的走到陆锦夕面前，几乎是指着陆锦夕鼻尖开口：“你TM少管我的事情！”气得她难为的爆！粗！口了。
　　说完她也不顾后面在风中凌乱的陆锦夕，大步离去。
　　明筱月发誓，除却上一辈子，一些沙币记者，或者一些沙币人，总是搁自己面前晃荡，她气急了才会爆！粗！口，但是很多时候，她都树立了一个好形象，毕竟还是公众人物。
　　倒是这一世，明筱月边走边心底不停绯排着陆锦夕，觉得自己有病！跟这种人纠缠不清的，上一辈子被她背刺了还少吗？
　　走到食堂门口，里面就进入了拍摄地了，明筱月调了调面色，平复了一下呼吸，深吐一口气，这才恢复以往的甜美笑容，步入食堂。
　　她快速买好食物后，几个人的东西，说多不多，说少不少，倒是在她要接过最后一份小米粥的时候，手上的东西突然被身后一人接过。
　　明筱月侧脸看过去，就见陆锦夕冷冽的脸，心底火气并没有消散，不准备跟眼前女人纠缠了，不等她婉拒陆锦夕的帮忙，眼前女人倒是终于舍得动口了。
　　“对不起，”陆锦夕先开口，这次格外真挚的看着明筱月的眼，面容也是很隆重。
　　明筱月轻哼了一声，微微偏头，看起来并没有接受她的道歉。
　　倒是勉为其难叫她当了苦力。
　　明筱月接过自己的食物，便准备离开，倒是陆锦夕急忙跟上她的脚步。
　　走出拍摄区，明筱月放慢脚步，陆锦夕这次直觉的走上去，才靠近，她就听见明筱月冷言开口：“陆锦夕，镜头前我可以给你台阶，但是私底下，你最好离我远点！”
　　明筱月放下狠话后，就大步向前走去了，倒是陆锦夕再一次呆滞的站在了原地，白皓的牙齿咬了咬下唇，眼底看着明筱月远去的背影，纠结万分。
　　她知道自己好像又把事情搞砸了。
　　两人回到休息室，席若琼也在，还是一脸愧疚，倒是陆锦夕沉默寡言放下食物后，就准备离开房间，毕竟还有发情的Omega，她懂得避嫌。
　　倒是意料之外的，不等她离开，病床上的伍莺韵却开口叫住了她。
　　“阿锦，”伍莺韵开口叫着，语气慢慢都是委屈，陆锦夕一时间有点仓促，不知道怎么回话了。
　　“对不起，”伍莺韵开口，她也知道，今天这事情可能会给陆锦夕带来负面的影响，毕竟正常人都会觉得是陆锦夕唯一一个Alpha，影响自己发情的。
　　“没事，”陆锦夕语气毫无情绪的开口，随后继续道：“也怪我把糖果代交给你了，才发生这样的乌龙。”
　　倒是陆锦夕这句话落下，伍莺韵突然询问：“阿锦是跟筱月闹矛盾了吗？”
　　一旁又开始削苹果的明筱月手一顿，另一侧垫在桌子上的纸巾上，已经有削好的几个苹果。
　　陆锦夕想起刚刚明筱月最后的话语，抿了抿嘴唇，低语回答：“没有的。”
　　明筱月听到这，完好无缺的苹果皮，难为的突然一断，她看着失手的自己，顿感没趣，放下刀，不准备削了。
　　心底冷笑，明筱月目光不由自主看向半侧头的陆锦夕，她倒是知道了，这人嘴里是没有一句实话，谎话真的是张口就来，对谁都一样。
　　明筱月心底冷呵，只觉得陆锦夕上辈子能荣获国际影后，定是天赋异禀，呵，不就是演戏吗？她想着，敛了敛脸。
　　房间里一时间有点沉默，也有人目光不由自主看向明筱月，明筱月装作茫然的耸了耸肩，一副不知情的开口：“确实没有。”
　　她太清楚什么样的表情，会叫自己看起来更为无辜，倒是在场人还是觉得气氛有点奇异，不等伍莺韵继续开口，陆锦夕急忙开口：“我还有点事，先离开了。”
　　说完就离开，脚步快得跟有鬼在后面追似的。
　　明筱月看着她的背影，心底不满啧了一声，看来自己还是略逊她一筹，但是没关系，明筱月心底想着，不就是装可怜吗？陆锦夕，你等着。
　　“筱月，”伍莺韵向她求证：“真的吗？我怎么觉得阿锦好像越来越不开心了啊，总是心事重重的。”
　　明筱月心底冷笑，她心事重重跟自己什么关系，莫名其妙。
　　但是面容不显，笑吟吟开口：“真的没有，可能我前段时间发情期，毕竟是Alpha嘛，适当避嫌，很正常的。”
　　“喔，好吧。”伍莺韵跟明筱月一个寝室的，知道她发情期确实是前段时间，也不疑有她了。
　　“好了，吃饭吧，对了，若琼，我给你也了一份水果沙拉，一起吃吧。”
　　席若琼受宠若惊看向明筱月，急忙开口：“感谢感谢，但是确实，我一会可能要回队伍练习了，感谢你的食物。”
　　“嗯哼，没关系。”明筱月简单回答，几人简单对付了食物，开始商议晚上的训练，席若琼也有眼力见的离开了，毕竟于情于理也算是不同队伍，有点竞争的嫌疑。
　　“五天，莺韵你能坚持吗？实在不行换筱月跟阿锦solo吧。”宋晚雯作为队长，理智分析着情况。
　　“我，”伍莺韵一时间有所纠结，她并不想放手，倒是她目光看向了明筱月。
　　其她队员也看向了明筱月，明筱月只觉得脑子疼，她现在也不想跟陆锦夕再有过深的交集，但是她也清楚的知道，个人情绪不应该代入团体里。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　这边建议小陆搁嘴捐了吧！然后回家吧！孩子，回家吧！[坏笑][笑哭]
　　好好一女，偏生长嘴了[坏笑]
　　小月现在脑子疼，跳起来的时候，嘿嘿[坏笑][坏笑]
　　抱歉，昨天满课，真的给我上得怀疑人生，要了我半条命，还好星期五满课被放假了[加油][加油][加油]
　　很抱歉！真的，现在才缓过来[白眼][白眼]
　　因为我星期三满课后，星期四又是早八，现在才下晚自习，很抱歉，来晚了，晚点我看能多写点不。
　　谢谢大家支持！
　　晚安！好梦！[害羞][害羞]
　　今日码字歌曲《Luvsicremix(djSoulstarzRemix)》
　　最佳热评——
　　总喜欢截屏，以为能留住什么。
　　你的世界变大了，我也就可有可无了
　　我总认为时间是有声音的，每次听到熟悉的音乐，思绪就会拉回到很久以前的某一天，尽管我再也回不去
　　每一次离别都是下一次相见的开始


第20章 20%CP
　　“明天看伍莺韵情况再说吧。”明筱月试图逃避。
　　“明筱月，”宋晚雯冷冽开口，她作为队长，也察觉到了她跟陆锦夕关系的端倪，但是她也看得见伍莺韵眼底的爱慕。
　　后续的话语不适合当着一个病人开口，她叫完明筱月名字后，面色微冷的开口：“你出来一下，我有事跟你说。”
　　“嗯。”明筱月垂下眼眸，低语。
　　宋晚雯气身，转头对温以凡开口嘱咐：“以凡，你先照顾一下伍莺韵，我们去去就来。”
　　“好。”温以凡格外乖顺的开口。
　　明筱月看着说话都放轻很多的宋晚雯，抿了抿嘴唇，脑子却思绪有点被拉远了。
　　外人看来，只是单独磕温以凡和宋晚雯之间的CP，但是上一世，明筱月清楚的知道，这两人是真的情侣，但是因为她们身份都是Omega的原因，所以她们隐瞒得确实深。
　　只从Omega独立运动掀起后，很多Omega逐渐开始觉醒，不仅仅是依赖Alpha而活，而是自己找工作，自己一个人生活，拒绝和Alpha交往，以对抗那些自大的Alpha。
　　而缺失了Alpha和Omega的结合，生育率直线下降，每年都创新低，官方却不正面民众的呼声，孤注一掷的毫无底线维护Alpha，甚至还准备以罚款，打压Omega就业等方式，来逼迫Omega与Alpha结婚。
　　可是这边好不退让，最后就是Omega这个群体更加的反抗，就连明筱月上一世也很难独善其身，只不过她也不支持部分Omega组织的极端。
　　而关于宋晚雯和温以凡，想到这，明筱月顿感惋惜。
　　她们才出道没多久，好像是一次活动中，温以凡突然发情期，然后女团正直火热期间，两人共入酒店被拍摄下来，两人同是Omega的身份被拿出来说事。
　　两人oo恋的恋情一遭被爆，部分粉丝倒是乐见其成，可是官方却怕她们影响过大，直接强制封杀，而路人也谩骂，Alpha群体也攻击着。
　　后面两人以退出女团为结尾，在后面，明筱月想到这，目光突然怜悯的看向温以凡，队伍里，除却陆锦夕沉默寡言，温以凡比她更甚。
　　陆锦夕的沉默寡言表现在她能独当一面，也不会怯场，可是温以凡的沉默就是怕生，真的是社恐的存在，就算明筱月跟她一个女团。
　　但是要不是后面她自杀的消息掀起一个风波，明筱月脑海里对她都是寥寥无几的印象。
　　倒是最后两人的oo恋，也已一死一沉寂而结束。
　　深吸一口气，明筱月一时间也觉得到有点迷茫，就算重来一次，自己会改变多少呐，就算上一辈子，自己也只是借助自己的地位，微微撼动了一点Alpha群体的独权而已……
　　“走吧。”走到门口的宋晚雯见明筱月没跟上来，不由开口叫道。
　　明筱月收回思绪，看来这条路，好像比以前更加坎坷，但是好在，跟上宋晚雯的脚步，关上门的瞬间，她看着温以凡，心底有所思付，自己一定要试探改变些什么！
　　她想着，倒是没发现，宋晚雯居然把自己又带到了楼道里，而且楼道里，还有另一个她现在最不想见到的人。
　　依靠在墙壁内侧的陆锦夕在看见宋晚雯身后的明筱月时，不由自主的站直了身体。
　　“好了，都到了，接下来话题有点敏感了，所以才选择在这里讨论。”宋晚雯言简意赅的直接开门见山，也不绕弯子了。
　　“先说说五天后比赛的事情，还是先是团体赛，然后接双人赛，你们两这样，到时候双人赛准备怎么比？嗯？”
　　“我又不准备跟她组队。”可能明筱月见瞒不住了，索性楼道也没摄像机，她直接毫不留情的开口。
　　而另一侧陆锦夕没有回答的抿了抿嘴唇，眼眸低垂，身侧的手却是微微捏紧。
　　宋晚雯倒是确定了，这两人真的闹矛盾了，而且还不小，毕竟她印象里，明筱月一直也是小太阳类型，很少拒绝别人，能帮人一把的，也算是竭尽全力的帮助。
　　“陆锦夕，”宋晚雯开口叫道。
　　陆锦夕这才抬眼看过去，宋晚雯这才继续开口询问：“怎么惹到筱月呐？”
　　“我，”陆锦夕不知道该从何说起，酒店的事情肯定不能说出来，即使她知道宋晚雯可信赖，但是事关明筱月，她还是觉得没必要冒险。
　　索性避重就轻的开口：“就，可能，我说错了话。”她说着，心虚的瞥了一眼一旁的明筱月，但是明筱月却趾高气扬的没理会她。
　　宋晚雯也人精，但是没戳破陆锦夕的谎言，只是淡然开口：“那你现在给筱月真诚的道个歉。”
　　“对不起！”
　　“不需要！”
　　两个声音同一时间响起，陆锦夕一直遵循明筱月今天下午的简口一提，看着她眼睛说话。
　　但是在明筱月毫不留情的拒绝后，急忙收回自己略显狼狈的目光，咬了咬下唇，身侧手也是纠结的扯了裤腿。
　　宋晚雯倒是看明白了，是明筱月得理不饶人了，轻叹一口气，低语：“阿月，就算是为团队着想，你先跟她和好吧，伍莺韵的情况你们也知道。
　　五天说长不长，可能她发情期可以过去，但是Omega发情期不是过了就相安无事了，到时候要是舞台上出什么意外，就不像今天这样简单得一笔带过了。”
　　宋晚雯理智的分析着，两人都没说话了，因为她说的确实在理。
　　“对了，阿月，其实，刚刚我发现了，”说到这，宋晚雯居然有点欲言又止了。
　　“什么？”明筱月开口询问。
　　“之前我们闻到的Alpha信息素，是从你身上发出来的，你，是不是……”说到这，宋晚雯不知道怎么开口了。
　　问题过于私密了，毕竟一个Omega身上带着Alpha信息素，情况无非就是被Alpha标记了。
　　“咳，”宋晚雯欲盖弥彰要揭过这话题，随后开口：“没事，你这几天注意喷点隔绝剂，应该就没事了。”
　　倒是宋晚雯落下后，明筱月带着愤懑的眼神剐了一眼陆锦夕，陆锦夕接收到她的目光，面容更为难堪，手不受控制的摸像后颈。
　　自从她被明筱月反向标记后，她确实能感觉到两人信息素有意无意的缠绕，但是她没想到自己信息素会在明筱月身上停留！
　　倒是两人眉来眼去的，没注意到一旁宋晚雯面色变得有点惊讶，目光再一次来回扫过两人后，她以为自己摸到了核心，认为自己猜测到了两人矛盾的核心点了。
　　倒是明筱月感受到了宋晚雯的目光，索性对她了解，索性直接摊牌。
　　“不是，是我标记了她。”
　　明筱月话语刚落，激起在场两人的波涛，陆锦夕这边诧异看向明筱月，她没想到明筱月直接就摊牌了。
　　而宋晚雯万万没想到，陆锦夕作为一个Alpha，居然甘愿被一个Omega标记。
　　明筱月一句话信息量有点大了，叫两人都呆愣在了原地。
　　“对了，队长，我知道你和温以凡是真的喔。”她笑着开口，但是语句里却难查的威胁。
　　宋晚雯诧异看过来，明筱月毫无心底芥蒂的开口：“但是建议你们还是隐瞒深一点，毕竟现在oo恋不好公开。”
　　“你怎么知……”到字没落下，她突然又闭上了嘴。
　　涉及到温以凡，宋晚雯总归还是没沉下心，但是才开口，就后知后觉自己入了明筱月的圈套了。
　　自己刚刚不是变相承认了跟温以凡oo恋的事实吗？
　　宋晚雯再一次对上明筱月笑吟吟的脸，却少了先前的从容。
　　“好了，现在我们都知道对方的秘密，有什么事情直接摊开了说吧，先说我的想法，陆锦夕，还是那句话，我不会喜欢你的。
　　但是我想了一下，之前你说的话，确实是我行为有所偏失，我给你道歉。
　　但是，现在都已经走到这了，倘若你真的喜欢不上伍莺韵，为了我们双方的利益，我可以和你继续绑定CP。
　　可是这些只是逢场作戏而已，多的你就别想了，趁宋晚雯也在这作证，你能接受吗？”
　　她说完，目光直接审视的看向对方。
　　倒是陆锦夕眼神依旧下垂，低语：“嗯，我知道了。”
　　明筱月再次吐出一口气，确实，刚刚在跟着宋晚雯来的路上，她确切的发现，自己现在依靠自己单薄的人气，还真的不一定能出道，既然这样，明筱月不介意借着陆锦夕当踏板。
　　“那么团队舞蹈那段solo？”宋晚雯见她们说开了，也正好找到时机试探开口。
　　“我一会会跟伍莺韵说清楚的。”陆锦夕难得开口，一把揽过这个坏人的角色。
　　明筱月心情莫名其妙好了一点，对陆锦夕面容也好了一点，愉悦开口：“嗯，可以，她去说是最好的了。”
　　宋晚雯看着明筱月的转变，面容些许难言，总觉得，明筱月是动情而自不知吧，难怪今天一个下午陆锦夕和伍莺韵单独联系solo的时候，她总是消声灭迹的。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　本章最佳助攻——宋晚雯！
　　本章受到10000点伤害者——依旧我们的忠犬小陆！
　　本章最强口是心非的女人——小月！
　　大家早点睡！晚安！好梦！！[加油][加油]
　　对了，由于我另一本连载文上榜单了，这个星期可能主要更那边，这边就是正常日更了，抱歉啦，还请谅解！[笑哭][笑哭][害羞][害羞]我都爱的！我超级宠粉的！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《一样的月光》
　　最佳热评——
　　一样的月光，怎么看的我越来越心慌
　　突然就不怨了，我这样破碎的人，爱我的人要一片一片捡起来爱我，实在是辛苦
　　短暂的陪伴是奖励还是惩罚
　　be已经是最好的结局了，我们本没有结局的
　　对不起的事都做了，对不起的话就别说了


第21章 21%戳破
　　三人分别离开，先是陆锦夕，她今天来这的时间太多了，粉丝总是在镜头看不见她身影，恐怕会起疑心。
　　“我先走了，队长，”陆锦夕说着，大步走到门口，有礼貌的开口，但是说到这，她脚步突然顿了顿，抿了抿唇。
　　她一时间不知道该不该叫明筱月，因为她当时的原话——镜头前可以给自己脸，镜头后叫自己自生自灭。
　　所以现在是在镜头后，自己该不该跟她打个招呼在走呢？
　　倒是一旁的宋晚雯敏锐察觉到了，两人之间的气氛又变得有些微妙，索性急忙开口：“去吧，我们晚点来，你直接去找伍莺韵说清楚情况，她应该能理解的。”
　　“好。”她言简意赅回答后，最后离开前还是没忍住微不可查的看了一眼一旁的明筱月，随后就大步离开了。
　　“好了，”她背影消失后，宋晚雯还是没忍住开口：“筱月，现在就只有我们两，你有什么话跟我说吗？”
　　明筱月抬眼，笑着：“嗯哼，还真的有一件事。”
　　“什么？”
　　“你和温以凡，小心一点，磕CP是磕CP，到时候别信以成真了，这个世界的接受能力可能并没有你们预期那么好。”
　　明筱月点到即止的嘱咐着。
　　倒是她话语之后，宋晚雯却皱起了眉头，开口反问：“那关于陆锦夕的呢？你没有什么话吗？”
　　“她，呵，”明筱月开口，却是面对陆锦夕问题上面，语气都变得有点攻击力。
　　宋晚雯也察觉到了，下一秒，明筱月毫不在意的话语传来。
　　“一个无关紧要的人而已。”
　　宋晚雯总觉得陆锦夕对于明筱月来说，应该是特殊的，但是事实好像并不是自己所想的那样，不等她开口再劝解一下明筱月。
　　“好了，时间也差不多了，我先走了，看看伍莺韵什么反应。”明筱月说着，真就离开了。
　　还没到休息室，倒是一片静谧，再加上气氛都有点古怪了。
　　明筱月才打开门，只见陆锦夕站在病床外几米远，面容紧绷，嘴唇紧抿，而她一进来，其她人目光都不由自主看了过来。
　　“怎么了？”明筱月笑着，仿佛不知情的开口。
　　伍莺韵一时间泪眼婆娑的看着陆锦夕，低语：“阿锦，我不相信，明筱月，”说到这，她突然开口叫到。
　　“嗯哼。”明筱月走过去，坐在病床旁的凳子上，下意识又拿过床头柜的苹果和水果刀。
　　但是下一秒，她的手腕就被伍莺韵一把抓住，如救命稻草一样。
　　“阿月，阿锦不想跟我一起跳solo了，这件事你知道吗？”
　　明筱月不知道陆锦夕怎么跟伍莺韵说的，只觉得她情况好像不太对劲，下意识想要跟她分析一下权衡利弊。
　　倒是金口难开的陆锦夕突然开口了：“明筱月她不知道的，是我觉得我们不适合solo，追根究底我还是一个Alpha，不方便。”
　　“那明筱月就方便了吗？！”伍莺韵怒吼接踵而至，心有不甘的开口。
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，思索了一下才找到一个较为信服的理由，低语：“最少我跟她合作期间，重来没有出过任何意外。”
　　伍莺韵听完她的话语，眼里带着泪光，语气颇有些有气无力的解释：“医生说了！这是诱发发情的！我也不想啊！陆锦夕，你凭什么就因为这一个意外就……”
　　“好了！”明筱月冷脸，听到这她倒是听明白了，陆锦夕这是直接把solo换搭档的事情一个人担下来了。
　　“对不起，这都是为了团体利益考虑，很抱歉，伍莺韵。”偏生陆锦夕再一次开口。
　　“是为你的吧！”所有一切利益被撕裂开来，伍莺韵痛苦的是为什么偏偏是明筱月，心底的羡慕变成嫉妒，只需要一瞬间。
　　因为陆锦夕没有否认，其实伍莺韵心底有数，这件事可能跟宋晚雯都脱不了干系，只是她想不通，为什么陆锦夕偏袒明筱月，偏袒到不忍她受到一点诟病。
　　“明筱月，只要你跟我说，你和队长都同意，我愿意让贤。”伍莺韵心有不甘着，看着明筱月，开口质问。
　　“其实我们……”
　　不等明筱月开口说话，陆锦夕冷言打断，眼神微黯的看向一隅的摄像机。
　　“跟她没有关系，倘若你真的无法接受，这段solo可以你跟明筱月一起跳，我选择退出。”
　　“呵，”到这里伍莺韵已经看明白了，陆锦夕这偏心是下定决心的了，再纠缠下去就会显得自己不大气似的。
　　“好啊，我成全你们，我选择退出，我的意思是，选择退出拍摄。”
　　伍莺韵话语刚落，在场人面容都变得有点诧异，就连陆锦夕面容都有点微动。
　　“好了，莺韵，别说气话，别冲动。”好在这时候宋晚雯赶了回来。
　　伍莺韵只是偏过头，倒是宋晚雯给明筱月使了个眼神，她站起身，走到了一旁。
　　“这件事确实有点对不住你，但是也是事出有因，第一为了团体利益着想，第二怕陆锦夕Alpha信息素影响到你，造成不好的结果。”
　　宋晚雯话语刚落，伍莺韵倔强的看着陆锦夕。
　　陆锦夕还想开口说什么，倒是退下来的明筱月拉住了她的衣袖，随后一声低语：“一会我再找你算账。”
　　“嗯，我知道了，我可以让位，但是我有个要求。”伍莺韵情绪平静了很多。
　　“什么？你提。”宋晚雯一副既说既满足的样子。
　　“除却明筱月，团队里其她任何人都可以。”
　　伍莺韵话语刚落，陆锦夕还是没忍住站出来回怼：“为什么不能是明筱月。”
　　伍莺韵意味深长的看了一眼陆锦夕，随后一脸孤注一掷的开口：“因为你啊，陆锦夕，你难道真的看不出来我喜欢你吗？”
　　话语刚落，在场又是一片寂静，她们都没有想到伍莺韵会把这种话题摊开讲，毕竟摄像机还在。
　　倒是伍莺韵紧追不舍，继续追问：“陆锦夕，你敢不敢发誓，你不喜欢明筱月！”
　　“我没有义务像你承诺什么。”明筱月名字才出，陆锦夕面色变得更为冷峻，语气也变得冷冽。
　　“呵，那你凭什么身份偏袒她！明筱月，你敢发誓这件事你没参与！？”说到这伍莺韵眼神警惕的扫视着在场的所有人。
　　“为什么你们都站在明筱月那边！一次都没有坚定的选择过我！特别是你，陆锦夕！为什么你总是私心的偏袒明筱月！你就没考虑过我的感受吗？”
　　伍莺韵说着，越发不甘，泪流满面。
　　房间里Omega信息素很不稳定，宋晚雯怕这件事波及更多，不由开口：“你们现在先出去吧，我跟她聊聊。”
　　“不，我要陆锦夕你回答我！”伍莺韵倔强开口。
　　陆锦夕身侧指尖微动，低语：“不好意思，我不会喜欢你的。”
　　伍莺韵一时间如泄气的皮球一样，哭出了声，倒是陆锦夕继续开口：“我先离开了。”她说着，对房间里其她人颔了颔首，离开了。
　　明筱月也感觉到伍莺韵Omega信息素格外紊乱，也开口：“我去找一下医生。”
　　“莺韵，何必呐？”宋晚雯开口询问。
　　“我，我就是，气不过！凭什么啊！明筱月在学校也是被同学偏袒，老师也是，为什么，为什么，我唯一一个喜欢的，她也要抢走，我我……”
　　“好了，”宋晚雯清楚的知道，Omega在发情期情绪波动多么大，但是心底也叹了一口气，也有点觉得陆锦夕这次做的不好。
　　偏生要以这样的方法说服伍莺韵，也不怕自己留下诟病，这可是24小时直播。
　　不等宋晚雯开口继续劝解，医生进来了，感觉到了满屋的信息素，开口询问：“怎么回事？”
　　“可能受了一些刺激。”宋晚雯如实开口。
　　“你们先出去吧，免得把你们也诱导发情了。”医生喷了喷隔绝剂，开口。
　　“好。”宋晚雯带着温以凡走出病房，倒是意料之外的，她们没有在门口看见明筱月的身影。
　　倒是楼道里，明筱月看着靠墙罚站似的陆锦夕，面容冷冽，冷声询问：“所以你到底什么意思？！”
　　看着又沉默的陆锦夕，明筱月火气根本压不住的走过去，捏着她的衣领，咬牙切齿的开口：“别不说话！”
　　“其实，今天那个糖，我明确说过，叫她不要动，可是她并没有给你。”
　　明筱月蹙眉，不知道陆锦夕说这个话题干什么。
　　“所以呢？她还只是一个Omega，还是一个在发情期的Omega，你凭什么这样对她！”
　　“上次你服装的事情，我也知道是她动的手脚，我找过她的，她说她不会再犯了。”陆锦夕低语开口。
　　明筱月攥着陆锦夕的衣领逐渐卸力，眼里有狐疑：“你的意思是……”
　　“对，在你眼里她可能就是羡慕嫉妒你，但是私底下，她已经做了太多逾矩的事情，之前我也想过，都是一个团队的，可是下一次呐？”
　　明筱月手完全卸了力，无力的半退了一步，她真的没有想到，上一世，伍莺韵只是偶尔有意无意打听自己的事情。
　　而且期间有一段时间她还试探拉住自己一把，虽然在关键时候，她突然因为陆锦夕的关系爆发了，两人闹得不欢而散。
　　她没想到，在此之前，伍莺韵私底下做过这么多小动作。
　　上一世不断的被背刺，和坑害，明筱月比谁都清楚，这种小人才最为致命。
　　“对了，其实，今天排舞的时候，她也问过我。”说到这，陆锦夕一时间沉寂了下来。
　　作者有话说：
　　----------------------
　　小陆你是真一点不藏着掖着啊，也不怕这伤敌一千自损八百的手段，给小月吓跑[害羞][害羞]
　　又是实力护上妻的一天了。[坏笑]
　　晚安！[加油]
　　谢谢支持！


第22章 22%罗生门
　　“她说什么？”明筱月最本能追问。
　　“她问我的信息素是不是柑橘味的。”陆锦夕说着,心底松了一口气。
　　还好，当时陆锦夕只觉得她这个问题问得莫名其妙,再加上信息素一直以来，无论是对于Omega还是Alpha来说，都是很隐私的话题，陆锦夕当时模棱两可转移了话题。
　　倒是刚刚宋晚雯说完后，她才后知后觉，伍莺韵这是在试探自己吗？所以她才不按三人预期的走向，直接拒绝了伍莺韵,担下了所有责任。
　　其实这些话语里半真半假,都是上一世明筱月突然意外离世后，而伍莺韵也不知道得罪了圈里哪位大佬。
　　所以说她很多事情都被扒出来了，其中她对明筱月私底下做的那些龌龊事情，也被网友们翻出来。
　　想到这里，陆锦夕心底一阵悲怆,她当时真的不知道,自己那些帮助明筱月的行为,最后都会成为伍莺韵落井下石刺向她的刀刃。
　　最开始是明筱月出道失败,背负不少骂名，无奈中转战影视圈,陆锦夕也是拖了很大的关系，才堪堪约到了一个女二的戏份，毕竟自己家只是搞房地产的。
　　隔行如隔山，那也是陆锦夕第一次尝试用钱砸出一条路,拉明筱月一把，而确实没有想到，伍莺韵居然,居然敢背地里做小动作。
　　就像当时网友问的——“救赎出现过好，还是没出现过好？”
　　伍莺韵给了明筱月希望，但是最后又把她高高举起摔下去。
　　陆锦夕心底抽痛着，因为这一切的罪魁祸首其实是自己。
　　而今天，也是陆锦夕在赌，赌伍莺韵会沉不住气，果不其然。
　　“所以，她退出是最好的选择。”
　　毫无感情冷冽的声音从头顶上传来，明筱月心底一窒，所以，陆锦夕现在在自己面前是演都不演了吗？
　　上一世，自己在泥泞里苦苦挣扎中，她是不是也这般，面无表情，语气毫无波澜，毫无愧疚之心，可能根本眼里就没有过自己……
　　明筱月不知道自己怎么了，她无数次都跟自己说，上一世的事情，别追究了，这一世陆锦夕确实不管是明里暗里，帮过自己不少次，还变向的救过自己的命……
　　但是在她看见陆锦夕一直保持体面，冷静理智，就忍不住想要撕开她所有的伪装。
　　“陆锦夕，”明筱月的声音几乎是从喉咙深处发出来般。
　　“嗯。”她听见对方低沉的回答。
　　“所以说，伍莺韵只是一个跳板而已？到底是你怕她这些行为会伤害到我？还是你害怕她影响到团体成绩？进而影响你的总成绩！？”
　　陆锦夕听出了她的弦外之音，眉头紧蹙，反问身下的女人：“你什么意思？”
　　“我觉得伍莺韵说的全部话语里，并非全部没有道理，陆锦夕，你是为你自己的利益吧，嗯？怎么？现在还要拉上我来为你当遮羞布，然后叫我对你感激涕零吗？！”
　　明筱月说着，手指已经抵在了她宽阔的肩膀上，用力戳了戳。
　　陆锦夕也不由自主的后退着，倒是明筱月步步紧逼，当逞不让开口。
　　“怎么？怎么这幅表情看着我？难道我有说错吗？”
　　明筱月边说着，直至将她逼得退无可退，这才冷语刺向她：“陆锦夕，别在我面前装什么深情，我知道那些都是你的伪装，之前不拆穿你，是因为我以为你有自知之明。
　　那么多该说的，不该说的，我都说了，为什么你还是要来招惹我？嗯？”
　　“我没有。”绕是再怎么迁就明筱月的陆锦夕，听到这些带着锋利般的，刺向自己的话语，她都不由自主脸色黑沉一片，低语回答。
　　“是吗？”明筱月说着，步步紧逼，有些许拷问的意味了：“你敢保证这里面没有你的一丝私心？”
　　“我发誓，这件事里……”陆锦夕问心无愧，张口就要发誓。
　　但是下一秒却被明筱月直接打断：“少拿爱我这种借口来当挡箭牌，陆锦夕，你知不知道，当极致讨厌一个人的时候，她嘴里的爱是最为廉价的！恶心的！”
　　明筱月怒吼后，最后三个字刺得陆锦夕一脸难以置信，她身体不受控制的微颤。
　　“怎么又是这个表情？嗯？陆锦夕，你不会以为你做完这些，我真的会跟那些恋爱脑Omega一样，爱上你吧？不，我只觉得你虚伪，恶心且不择手段。”
　　陆锦夕感觉自己呼吸有点不通，侧着脸，掩盖着自己的难堪，静谧里，一时间只有她难掩的呼吸微颤。
　　而明筱月看着这样的陆锦夕，一时眉头微皱，气势全然无了，眼底些许懊悔闪过，几番开口，却一句话都说不出口。
　　两人无声对峙着，不知道过了多久，还是陆锦夕闷闷的声音传来：“嗯，对不起，我一直不知道这段时间给你这么多困扰，以后不会了，抱歉。”
　　明筱月看着她侧脸的下颚弦，身侧的手紧了紧，可是喉咙处的抱歉怎么也不能像陆锦夕这般说出口。
　　她只是觉得异常懊悔，知道自己有点祸及池鱼了，上一世伍莺韵的玩弄，背刺，她以为自己会释怀的。
　　还有这一切痛苦的根源，想到这，明筱月看了眼陆锦夕，一时间，她只觉得很疲惫，身侧紧攥的手一泄力，算了，就这样吧。
　　这可能是最好的结果了。
　　明筱月才退后一步，陆锦夕已经错开她，微微颔首：“倘若没有其她事情的话，再见。”
　　说完大步离去，明筱月才转过头，只看见合上的门将外面的灯光逐渐掩盖，而她的世界，又变成一片黑暗……
　　陆锦夕回到休息室的时候，宋晚雯马上就迎了过来，劝解开口：“阿锦，要不你还是劝一下伍莺韵吧，她真的要退出了，到时候……”
　　她边说边靠过来，但是不等她走近陆锦夕，就感觉到了独属于Alpha的压迫感，一时间诧异看向眼前的女人。
　　才猛然发现，陆锦夕好像跟平时都不一样。
　　“她人呢！？”陆锦夕冷声开口。
　　宋晚雯指了指半开的休息室。
　　陆锦夕抬步就要进去，但是临走前，还是拿出包里的隔绝剂一顿喷，对一旁的宋晚雯开口：“抱歉，刚刚情绪不稳定。”
　　“没，没事的。”宋晚雯只觉得陆锦夕现在压迫感有点大了，大到她不敢接近。
　　但偏偏，陆锦夕离开前开口允诺：“后续的事情我会处理好的，不用担心。”
　　宋晚雯看着她的背影，莫名其妙觉得她真的能解决好这件事。
　　进了休息室，陆锦夕直接关上了门，而病床上伍莺韵看见是陆锦夕身影后，眼前一亮，开口：“阿锦。”
　　陆锦夕没有回答，依旧是走到离她几步远的距离就停下来了，一时间她好像能懂明筱月那句话了。
　　被讨厌的人以爱的名义捆绑，真的会觉得很恶心。
　　想到她，陆锦夕眼底一黯淡。
　　“你终于来了，要不然你直接标记我吧！这样我发情期就不会影响大家了。”
　　“伍莺韵，”陆锦夕沉语开口，但是语气凝重得像是地府里来索命的鬼一样。
　　伍莺韵笑容逐渐崩离，她看见眼前的女人开口：“你退出也好，毕竟你也确实不配出道。”
　　“你什么意思！？”伍莺韵冷言，面容切换得堪比换脸教科书级别的类型。
　　“我的意思就是，像你这种，背刺队员，背后不停做小动作的卑鄙小人，不配呆在我们团队，不配拍下去了。”
　　陆锦夕直接揭开了所有遮羞布，她本想叫伍莺韵体面离开的，她给过她机会的，可是偏偏她还要死缠烂打。
　　“你凭什么这样说我！”伍莺韵急了。
　　“你不会以为，你那些背地里的小动作，躲避了摄像机就安全了吧！伍莺韵，送你一句话，若想人不知，除非己莫为！”
　　陆锦夕一时间看见她眼底的自己，身侧的手微颤抖，因为每一次，明筱月说出伤人话语的时候，自己都不敢直视她，难道，她也会这么痛苦吗。
　　喉咙苦涩着如黄连卡在其间。
　　“你，不，怎么会？”伍莺韵一时间自乱阵脚开口。
　　“不，不会的，怎么可能？”
　　“上个月月底，夜晚，你借口东西落在练习室，你去做什么了，你自己心底有数！夜晚摄影机确实可能关闭了，但是会留下一台未休眠的，还需要我往下说吗？”
　　其实半真半假了，开启的摄影机是有的，但是是休眠状态，拍摄的画面模模糊糊，都是上一世伍莺韵被群起而攻之，有人放出来的，并不能代表摄像机里的人就是伍莺韵。
　　但是偏偏伍莺韵确实心底有鬼。
　　“怎么可能？我，我那天只是去拿属于我的东西，对，我又没有错！”
　　“呵，上次比赛，主位确实是明筱月凭自己实力得到的，你凭什么觉得是属于你的位置！”
　　“不！是因为你们偏心！对，就是你！为什么你要把主位人选的票投给明筱月！明明，明明我更适合！”
　　“那这也不是你私底下动明筱月演出服装的原因！”陆锦夕看着已经失去理智的伍莺韵，适时引诱开口。
　　“那是她活该！凭什么在学校她就高我一等！现在拍摄节目也是！是啊！她衣服就是我弄坏的！怎么样！？”
　　亲口听到伍莺韵承认，陆锦夕身侧的手紧紧握着，深吸了几口气，才压下自己想要给她一拳的冲动。
　　“好了，这件事我会如实转告节目组，再见！”陆锦夕说着背对着身就要离开。
　　但是伍莺韵好似并不愿意这件事到此为止。
　　“那你呢！？”伍莺韵阴恻着脸笑着：“你敢说你跟明筱月之间一点关系都没发生？！她身上可是有Alpha的信息素！”
　　-----------------------
　　作者有话说：这里解释一下，怕大家懵逼。
　　在小月视角——上一世先是被小陆背刺，后面又被闺蜜落井下石，再加上小陆这手段，跟把自己扔下跑国外一样(快刀斩乱麻)，叫小月祸及她了。
　　即使她知道小陆这次真的是为自己发声，但是上一世伍莺韵也是先给自己希望，然后又落井下石。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，何况她上辈子被咬得有亿点多(这就是后期的故事了。)
　　然后小陆视角——她没想到，上一世自己为小月铺的路，被伍莺韵摆了一道，最开始她觉得，重新来一世，伍莺韵只要不作，她可以放过她一马，偏生她要自寻死路。
　　欧克，作者锐评价——我们所看见的只是自己视角，所谓罗生门，就是如此，情绪不对劲吵架的时候，大家说的话都忍一忍。
　　因为伤心的话说出口，覆水难收
　　午好！


第23章 23%道歉
　　陆锦夕心底一沉,但是面色上毫无波澜，脚步微顿,转身正欲开口。
　　倒是这时候，门突然大力被推开。
　　在陆锦夕看见熟悉的身影时，心跳更为骤变。
　　意料之外的，明筱月径直走到伍莺韵面前，高抬起手，“啪！”的一声，干脆利落。
　　别说伍莺韵了,一旁的陆锦夕都一脸诧异的看向明筱月,真的就0帧起手，丝毫不拖泥带水的就是一巴掌。
　　偏生明筱月打完后，还不忘甩了甩自己红润成一片的手心，她手尚且都受到如此重伤，更不要说伍莺韵的脸了。
　　伍莺韵后知后觉疼痛涌上头脑：“啊啊！！”
　　陆锦夕没忍住脚步微动,倒是明筱月眼尖看见,一脸藐视的望过去,陆锦夕一时间抿了抿嘴唇,但是还是抬步走过来。
　　明筱月也冷笑一声，果然,陆锦夕就是在自己面前伪装深情Alpha人设，怎么？伍莺韵受伤了，她就开始伪装自己贴心Alpha的人设吗？
　　但是无妨，现在所有遮羞布都揭开了,明筱月深知自己才是最终的受害者。
　　“伍莺韵，我把你当好姐妹，就连参加这种活动也帮衬着你一把,你倒是好，背刺我！嗯？刚刚你们谈论的话语，我可是一字不漏的听完了。
　　我倒是没有想到，原来我给你的阴影这么大呐？！嗯？怎么？什么眼神？不服啊？不服你还不是比不过我。”
　　明筱月居高临下步步紧逼着，倒是伍莺韵面脸带泪，柔弱的身体微颤着。
　　陆锦夕也走了过来，明筱月冷哼一声，上一世，这一世，她总算是扬眉吐气了一把。
　　陆锦夕靠过来的时候，就在明筱月都以为她要假惺惺的安抚伍莺韵时，倒是意料之外的，有些炙热的手突然被牵起。
　　随后手心被带着微微冰冷的另一只不属于自己的手触碰，疼痛感消散不少，陆锦夕只是埋着头，轻揉着她红肿的手心，低声询问：“手疼吗？”
　　明筱月一时间被牵起的手指尖不受控制的微颤，屈了屈。
　　不等她开口说什么，陆锦夕又开口道：“不是说好我来处理就好吗？真气不过也该我动手的，你没受伤吧？”
　　明筱月蹙眉，下意识反驳：“哪能Alpha对Omega动手？”
　　“嗯，我不准备动手的。”陆锦夕说着。
　　明筱月也反应过来，陆锦夕这话更是把自己放在了受害者的地位，搞得像自己得知真相后，忍无可忍才爆发的。
　　到现在，明筱月真的有点看不懂眼前这个Alpha了，分明自己刚刚才在楼梯间说出那么伤人的话语，她好像一点都没脾气，依旧毫不犹豫的袒护着自己……
　　“好了，这件事节目组应该会给你一个满意的交代的，我们先离开吧。”
　　“嗯，好。”明筱月适时的假装软弱，被陆锦夕带走。
　　一路上，明筱月思绪万千，看着一旁的陆锦夕，才走出去，宋晚雯和温以凡不由走过来，开口询问：“你们没事吧？！我们也没有想到伍莺韵是那样背后做小动作的人。”
　　“嗯，很正常，人心隔肚皮，谁能知道呐。”陆锦夕适时的及时松开了明筱月的手，向前几步，拉出了两人的安全距离。
　　明筱月看着自己有些空落落的手，抿了抿嘴，眉头微蹙。
　　“没事，节目组那边正派人核实这件事，应该要不了多久就会有结果了。”宋晚雯安抚开口。
　　陆锦夕只是微微点头，表示知道了。
　　倒是温以凡难得开口说话，语气也是很小很温柔的。
　　“所阿陆锦，你怎么知道是伍莺韵做的那些事情啊？”
　　陆锦夕不知道怎么回答了，确实，要不是因为上一辈子，自己恐怕也不知道伍莺韵做的那些小动作。
　　那明筱月呐？
　　陆锦夕第一时间居然想到的是这个，明筱月知道吗？自己身旁一直以为的好闺蜜，其实一直羡慕嫉妒恨着。
　　陆锦夕想着，目光不由自主就看向了明筱月，倒是明筱月好像一直审视着，两人目光不期而遇。
　　还是陆锦夕压了压心底的苦涩，先一步撤回目光，淡漠开口：“我也是无意间发现的，之前觉得都是一个团队，而且她也是初犯，我就睁一只闭一只眼了，但是没想到这次她又……”
　　后面的话语陆锦夕没有说完，但是在场的人都心里门清。
　　“好了好了，但是伍莺韵真的退赛了话，我们团队就少了一个人，这，之前排的队形恐怕要全部推翻了重来了。”宋晚雯苦恼的开口。
　　在场人都知道，仅仅四天，难度太大了。
　　“没事，”好在明筱月站了出来，开口：“我一会重新排一下走位，然后solo部分就由我和阿锦来吧，你们的大体不变，应该还有机会的。”
　　事已至此，大家现在也只能信赖明筱月了。
　　“嗯，我没意见。”陆锦夕先站出来开口。
　　“我也没有。”
　　“我也是。”
　　就这样，明筱月担任了队长一职。
　　“好了，今天时间也不早了，大家先回去休息吧，保证好良好的睡眠也是成功的保障。”明筱月安抚开口。
　　“嗯，那我们先走了。”宋晚雯说着拉着温以凡就离开了。
　　倒是一时间，走廊里只剩下陆锦夕和明筱月两人。
　　陆锦夕错开明筱月的目光，半低着头，目光四处游走，落不下一个实处。
　　“那我也先走了。”她话语快速，说完也是抬步就准备离开，那速度，仿佛有什么在她背后追似的。
　　“等一下，”才走出一步，明筱月却突然开口叫停。
　　陆锦夕也是真就停下了脚步，身侧手微攥裤脚，面容半低，活一副被教导主任逮住做了坏事似的，一副要受训导的样子。
　　特别是她听到背后逐渐靠近的脚步，一瞬间有想要逃离的冲动，心底本就波澜不惊的心先一步刺痛起来。
　　陆锦夕以为，上一世，隔着屏幕遥遥相望，心跳再也难以有大波动了，但是这一世，无论是明筱月的靠近，还是推开。
　　心好像都会先一步做出反应。
　　陆锦夕紧张的咽了咽口水，但是喉咙处的苦涩却难以下咽。
　　“对不起。”
　　不等明筱月走近开口，陆锦夕倒是先一步开口道歉。
　　明筱月有些愕然的停下脚步，诧异看向陆锦夕，后知后觉，陆锦夕在自己面前十次好像九次都在道歉。
　　她没有说话，只是看着陆锦夕的侧脸，等着她的后续。
　　“我，对不起，不应该不经过你同意，拉你的手，还……”陆锦夕说着，一时间思索着，面脸苦恼，眉头紧蹙。
　　明筱月第一次细致观察起了眼前这个女人。
　　原来她也会在纠结的时候，手不由自主拉扯着裤脚，一旦不知道说什么，她嘴唇就会抿一抿下唇，眼底也会一闪而过的懊恼……
　　明筱月心底叹了一口气，不知道自己怎么了，上一世，只要是她下定决心的，必然都可以全力以赴，要么得到，要么错过。
　　她已经，好久好久没有这样纠结过了，她也不得不承认，陆锦夕对于她来说是很特殊存在。
　　无数次想要推开，但是她总会绕一个圈回来，明筱月不喜欢这样难舍难分的感觉，不可控，而且格外磨人。
　　可是不可否认的，她今天确实一直都在帮自己，而自己有点以怨报德的味道。
　　“对不起，”不等陆锦夕想出个大概，倒是明筱月三步并两步，走到了她的对立面，微带低沉的声音传来，不等她反应过来，明筱月继续开口。
　　“今天，我情绪过激了，对不起，还有，谢谢你，刚刚帮助我。”
　　陆锦夕对上明筱月正色的目光，本能已经开口了：“没关系的。”
　　“嗯，还是得感谢你，谢谢！如果没有其她事情的话，我先走了。”
　　明筱月快步离开着，却满脸别扭，活久见了！她自从站到很高的位置后，就很少开口跟别人说对不起三个字了。
　　再加上她不管是学业还是其她，都有自己的骨气，她很少道歉的，何况道歉的对象还是陆锦夕，她更加觉得哪哪都不得劲了。
　　倒是陆锦夕呆愣看着她的背影，一时间，看着走廊盏盏灯光照射下来，她又一次对这个世界有了不真实感。
　　但是温热的呼吸，还有强有力的心跳，都证明她确实是活生生活着的……
　　倒是节目组处理这件事也是很快，伍莺韵被遣送退出了，这件事也在网络上掀起了一波热潮。
　　【wc，这种背后做小动作的小人真的更为可怕！我记得我当时住寝室，每次回来都觉得自己东西位置不对劲，当时以为自己多想了。
　　一次生病没去上课，才发现同寝室的人居然会不经过自己同意，就动我的东西，虽然都是Omega，但是还是把我恶心到了！】
　　【啧，楼上你这算什么，我们寝室有个情商姐，背地举报获得奖学金的室友，啧。】
　　【这种背地里做小动作的女人都去死吧！明筱月也真是硬气，实话实说，那巴掌真的给我打爽了！】
　　【我也是，平时看她笑吟吟的，我真以为她没脾气呐！】
　　【我丢，陆锦夕也是真的宠她，还牵她手，好好磕啊！！！】
　　【对啊，我都以为陆锦夕走过去要阻止明筱月来着，没想到她居然问明筱月手痛不！】
　　【好好磕！】
　　【看我截屏，大家不觉得她们离开的背影，很像MVP结算画面吗？】
　　【为什么她两凑一起这么多事？苍蝇不叮无缝蛋。】
　　【楼上这是被害者有罪论吗？咋？沙币害人还需要理由吗？难道你也是沙币？】
　　……
　　-----------------------
　　作者有话说：抱歉，来迟了！
　　嘿嘿，小月这章后，也算是要正眼看小陆咯。[吃瓜][吃瓜]
　　小陆，你就宠吧[坏笑][坏笑]
　　来晚了！抱歉！晚安！[加油]
　　今日码字歌曲《我的青春回头看了我一眼》
　　最佳热评——
　　宫崎骏有一段浪漫的语录：其实我很早就知道我们不合适。但是我还是拒绝了所有人陪你走了一段没有结果的路虽然时间不长但毕生难忘。留住你和放过你我都做不到。就像我坐在湖边以为是海边.我吹着湖边的风以为吹着的是海风.但湖是湖海是海.
　　不想接纳新人，跟旧人也回不去了，此题无解
　　很喜欢毛姆的这段话:
　　“要是你什么都能原谅，那你经历的都是活该。”
　　第一个让你动了结婚念头的人姓什么…
　　——文


第24章 24%死对头
　　等明筱月回宿舍的时候,其她成员都是目光如炬的看了过来，这件事也算是内部发生的,闹得有点大，些许半真半假的流言蜚语已经传出来了。
　　倒是Omega是八人寝，宋晚雯和温以凡一起去洗澡了，其她人吃瓜的目光不由自主的都聚焦在了明筱月身上，除却一个人——杨毓婷。
　　“阿月啊，所以今天你们团队里，到底发生什么事情了啊？据说是陆锦夕泄露Alpha信息素……”
　　戴映雪还没说完,倒是明筱月听见她们居然已经开始谣传陆锦夕了,一时间没忍住打断她的话语。
　　“不是，陆锦，不是阿锦的问题。”明筱月及时改口。
　　倒是在场的人都知道明筱月跟陆锦夕正捆绑CP，也没太在意她的称呼。
　　“那发生了什么啊？”戴映雪还是没忍住好奇心开口追问。
　　“切！这有什么好打听的，”突然一个冷声,杨毓婷趾高气扬的开口,一脸鄙夷的看向明筱月,说话也是夹枪带炮的。
　　“好好的一个女团参选,却被你们搞得乌烟瘴气，还不如……”
　　不等杨毓婷说完话,一旁的席若琼急忙捂住她的嘴，面上都是愧疚的开口：“不是啦，今天不是我给陆锦夕糖果，叫她转交给阿月嘛,就是也分给你们那种水果糖，
　　我没想到芒果是伍莺韵的诱发源，这才酿成了悲剧,很抱歉哈，对不起，明筱月。”
　　席若琼还是有所承担的站了出来，担了自己的责任。
　　“哼，”杨毓婷不满冷哼了一声。
　　其她人也恍然大悟，开口：“那确实误会阿锦了。”
　　一时间在场人风口全变。
　　“对嘛，我记得陆锦夕不是那样的人！上次她还提醒过我抑制贴没贴好。”
　　“对，我也记得有一次活动，她占我旁边，有粉丝推推搡搡，她还很绅士的护着我。”
　　“对，她超贴心的诶！上次我要发情了，自己没注意时间，都是她私底下背对着镜头悄悄提醒我的！”
　　……
　　明筱月是越听眉头越蹙眉，她以前咋没发现，陆锦夕跟席若琼是一样的属性，中央空调。
　　但是可能席若琼是Beta的原因，所以在Omega和Alpha中都可以来去自如，倒是意料之外的，陆锦夕居然在Omega阵营这边呼声这么高。
　　好在宋晚雯和温以凡洗完澡出来了，宋晚雯开口：“好了，阿月，你去吧，热水应该够用的。”
　　“嗯，好。”明筱月心莫名其妙有些沉重，一种难以言喻的感觉，倒是脚步都略显沉重。
　　倒是她进去后，宋晚雯觉得有些事情，还是说清楚的好，免得到时候又传出什么流言蜚语。
　　毕竟好事不出门，坏事传千里。
　　“其实，不出意外的话，伍莺韵可能要被劝退了。”宋晚雯才开口，其她人目光都被她吸引过去了。
　　“嗯？发个情不至于被退赛吧！”戴映雪恐慌开口。
　　“不是因为这个，大家以后也不要问阿月有关伍莺韵的事情了，大家还记得上次演出前，阿月演出服饰突然被破坏的事情吗？”宋晚雯索性讲清楚来龙去脉。
　　在场人都是人精，心底有所猜想了，倒是戴映雪试探询问：“嗯，记得，那次可吓坏了！所以这跟伍莺韵有关系吗？”
　　“嗯，”宋晚雯不否认的开口：“阿锦看见了她借口，有东西落在练习室，但是其实是去破坏阿月的衣服，本来阿锦觉得都是队员，睁一只眼闭一只眼放过伍莺韵的，但是，”
　　宋晚雯说到这，有点犹豫了，毕竟接下来的话题有关团队的舞蹈编排了，没有演出前，都算是机密。
　　“但是什么？”倒是戴映雪追问。
　　宋晚雯心底轻叹了一口气，算了，现在少了一个伍莺韵，舞蹈编排可能要全部打乱了重排了，索性开口。
　　“这次不是因为伍莺韵误食糖果发情了吗？然后我们想着再推明筱月顶替她去主位，伍莺韵不愿意了，陆锦夕这才站出来为明筱月主持公道。”
　　“嘶，没看出来伍莺韵是这样的人啊！”
　　“我们也没想到，但是她确实被阿锦一激，承认了她背后搞小动作的事实。”宋晚雯也无奈开口。
　　“那主办方那边怎么说？”戴映雪追问。
　　“不知道，可能明天才宣布她的处罚结果了。”宋晚雯实话实说。
　　倒是席若琼担忧询问：“那你们团队岂不是就少了一个人？那怎么办？”
　　“我也不知道，”宋晚雯无奈抿了抿唇，这倒是实话。
　　“咔哒！”
　　水并没有那么热了，明筱月只是简单清理后就出来了，倒是她才出来，寝室里一片寂静，许多目光都投望过来，寝室气氛格外诡异。
　　“嗯？怎么了？都看着我？”明筱月感觉到她们聚焦的目光，开口询问。
　　“没事，没事，都要睡了吧，提前晚安！”席若琼笑着开口。
　　其她人也欲盖弥彰的马上上床，准备睡觉的样子。
　　倒是明筱月吹干头发后，开口：“你们睡吧，我先出去办点事。”
　　“这么晚了阿月准备干什么？”席若琼担忧询问。
　　“没事，小事，你们先睡吧，晚安！”明筱月模糊不清说完，去自己位置拿上纸笔后就走出去了。
　　倒是在她离开后，寝室里依旧寂静无声，好似真的都睡了一样，每个人都心怀鬼胎。
　　明筱月轻手轻脚的走到走廊尽头的安全通道处，好在外面有灯光和孤寂的月亮，她有些发呆的看着纸笔，一时间思索着。
　　她毕竟作为重生的，上一世娱乐圈的不断更新迭换，她想着有什么更好的队形，适合四个人的。
　　她无比庆幸还好自己上一世还是混迹这个圈子，虽然演员跟女团有些不同，但是一个圈子，总归还是会耳濡目染。
　　何况可能上一世，没能出道这件事成为她心底的缺憾，她对这边关注也有点频繁。
　　不一会她就有所想法，埋头苦写，倒是她不知道的，一处摄影机红点闪烁。
　　也是因为下午伍莺韵这件事，导演组这才不敢省电关摄影机了。
　　陆锦夕说的证据导演组找到了，但是镜头里的身影模糊不清，不能确定是伍莺韵，可是镜头下她自己亲口承认了，也算是可以实锤了。
　　夜晚也有熬夜人，无所事事，看见明筱月这样，再加上今天她受害者的身份，一时间不少人心痛她。
　　【不是吧？！比我优秀的人还在卷，我是怎么睡得着的！我愧疚啊！】
　　【哎，不知道为什么看见明筱月萧条的背影，我莫名其妙更心疼她了。】
　　【生活不易啊！看来女团看似光鲜亮丽，背后还不是得熬夜。】
　　【前面笑死我了，才准备感叹，你一句话给我整无语了。】
　　……
　　等明筱月忙完的时候，已经很晚了，好在她把舞蹈全部编排整理好了，心底也是松了一口气。
　　等她轻手轻脚回寝室的时候，大部分人已经睡死了，倒是在她要躺下的时候，邻床的席若琼开口：“阿月，今天的事情，对不起。”
　　明筱月呆滞了一下，一时间，她突然有些释怀了，她突然理解那些人对中央空调的喜欢了。
　　无论席若琼还是陆锦夕，虽然很中央空调，但是最少那么一刻，她们确实有帮助且温暖到了自己。
　　黑暗里，她笑了笑，开口：“没关系的，要不是你，我都发现不了伍莺韵的真面孔。”
　　果然，明筱月这句话后，席若琼松了一口气，低语：“嗯，还好及时发现了。”
　　“嗯，所以，别多想了，晚安啦。”
　　“好，晚安。”
　　……
　　一夜无梦，众人起来的时候，导演组难得把所有练习室聚集在一起了。
　　“好了，都到齐了吧，昨天A2组的事情大家应该都有所耳闻吧，但是导演组这边还是公允的站出来说一下事实。
　　A2组伍莺韵私底下用卑鄙手段，破坏同队员的服饰，亲口承认，特此取消她的比赛资格！
　　在这里也警示一下各位，友谊第一，比赛第二，还请大家自觉遵守比赛规则，赛场见本领，不要做这种损人利己的事情。
　　为了弥补A2组的这种突发情况，经过节目组的商议，决定4天后的比赛，特许给A2组最后出场的机会，其她组正常抽签决定顺序。”
　　导演组这边话语刚落，倒是有个愣头青没头脑站出来愤懑开口：“不是，凭什么啊！”
　　没错，说话的就是那个情商为零，家里亿点钱的大小姐——杨毓婷。
　　“她们组内自己的矛盾，凭什么就可以最后出场压轴！”
　　在场人也是自己有自己的心思，当然也有部分人利益受到了损伤，可是镜头前，她们可不敢像杨毓婷这样直接站出来。
　　导演组一时间沉默了。
　　倒是后面有个工作人员跑过来给导演不知道说了什么，导演轻咳几声，开口。
　　“是这样的哈，A2组因为少了一个成员，这边也没多的人顶上，她们原来的舞蹈可能要全部打乱重新排，这不是多给她们一点时间嘛，不然对她们来说不公平。”
　　“那我们的公平就不是公平吗？！”杨毓婷回怼。
　　导演看着这大小姐只觉得难搞，有所耳闻她跟明筱月有点磕绊，倒是没想到她紧抓明筱月不放。
　　现场一时间气氛有点尴尬，倒是明筱月不着痕迹戳了戳一旁的陆锦夕，陆锦夕看过来，明筱月微微抬头。
　　陆锦夕知趣的站起身，开口：“导演，我们A2组不需要特殊照顾，按规矩来吧。”
　　“好好，既然这样到时候抽签决定出场顺序，大家该练舞练舞去吧！”导演接住台阶开口。
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆——我居然是中央空调？[笑哭]
　　小月——啧，女人，你人情债有点多诶[坏笑]
　　小月也是暗戳戳吃上了醋。
　　真的有点——我知道月亮不独属于我，但是有一刻她确实照亮了我。
　　作者——要不你回头看看，有没有可能小陆一直搁你身后呐，等你转身呐[加油][加油]
　　来晚了，晚安！大家好梦！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《爱会不定时转换》原唱《侧脸》
　　最佳热评——
　　曲曲折折的路总有它的道理，希望最后一页是花开万里
　　我是木讷的树，你是自由的风，我追不上你
　　遇到爱人就好像回家，那是一個你从未去过的家
　　这世界没有纯粹的自由，风也会有吹到尽头的时候。
　　回不去的何止是时间，远的何止是距离
　　你为什么就不能珍惜我一下？我真的要碎了


第25章 25%你行不行啊？
　　众人散去,毕竟临近比赛，都在争分夺秒练习,倒是明筱月这边想着等其他队伍都离开，这才回去，倒是杨毓婷趾高气扬的走了过来。
　　“哼，明筱月，别以为你们队伍放弃特权，我就会对你手下留情，提前告诉你！这次双人赛我会挑选你为对手的！”
　　明筱月依旧对这种类似小学生放狠话的行为免疫,她连头都没有抬,只是淡然的：“喔。”了一声。
　　“你！……”不等杨毓婷说完，席若琼急忙跑过来，一般揽住她的脖颈，笑着开口：“不好意思，不好意思,她今天可能昨天没睡好,现在梦游胡言乱语呐,没其他其他事的话,我们就先走了哈。”
　　杨毓婷听见席若琼的贬低，暗戳戳给她侧腰一肘击,杨毓婷再怎么样都是一个Alpha，这毫不留力的一击，叫席若琼一个Beta都难捱的闷哼了一声。
　　“我，”杨毓婷后知后觉自己用力过猛了,一脸纠结，想要开口道歉，但是自尊心作祟的不愿低头。
　　最后还是席若琼半扶着腰间,开口对明筱月道：“我们先走了哈。”
　　明筱月微微颔首，表示知道了。
　　看她们走出去一段距离，明筱月这才开口：“我们也回去吧，对了，新的舞蹈我已经编出来了，一会跟大家详细聊聊。”
　　“嗯。”宋晚雯先回答。
　　“好。”温以凡紧跟其后。
　　倒是陆锦夕不知道什么时候已经站在了她背后，低语：“都可以。”
　　“先回练习室吧。”
　　四人回到练习室，不知道是不是突然莫名其妙少一个人的缘故，在场的人都觉得些许怪异感。
　　最后还是陆锦夕先开口：“那我们现在就开始交流吧，毕竟过几天就要比赛了。”
　　“嗯，你们靠过来，我说个事。”明筱月说着，已经走到了一处摄像机些许死角的地方。
　　其她三人自觉靠过去，倒是明筱月神神秘秘的开口：“新排的舞蹈走位很好走，动作也不难，你们先看看，不懂的问我。”
　　明筱月说着传出昨天熬夜画的走位，倒是宋晚雯先一步看完后，面容都有些诧异。
　　一向平静的温以凡也带着惊奇，最后手稿传到陆锦夕手里的时候，她也快速浏览了一下。
　　其实也还行，在陆锦夕意料之中，现在的女团排舞先是讲究观赏性，然后是完整度，可是她也是经历过一次重生，清楚知道明筱月的新排舞借鉴了上一世昙花一现的一个女团。
　　当时她远在国外，都有幸看见过那个女团的舞蹈，她们大胆的摒弃了整体性，凸出了每一个成员的飒气。
　　可以理解为，现在的女团编舞是一群人，整齐划一的追求一些动作，但是那个女团做到的就是每个人有序的表现自己，不会喧宾夺主，但是又能叫每一个观众都能记住出场的人。
　　“好了，除却整体的站位，每个人单独solo的部分我也有标注出来，一会我们就开始练习吧，这样也可以避免现在重新排舞，我们无法做到动作统一的弊端。”
　　明筱月见她们看完了，索性下发任务。
　　“那什么，”宋晚雯没忍住站出来打断明筱月开口。
　　“嗯哼，还有什么事情。”
　　“就是中间原曲那段双人solo，按你这里面的标注，你的意思是摒弃了吗？可是那段无论是节奏还是动作，真的很贴切这首歌，如果就这样摒弃了，会不会失去了这首歌的灵魂？”
　　宋晚雯客观的陈述了一下自己的想法。
　　“嗯，我知道你的意思，这一点我也想过了，那段确实好，所以没删，只是想着是我和陆锦夕solo，就没标注出来，一会我会跟陆锦夕排练的，你们不用担心。
　　倒是你们的动作，可能对于舞蹈基础有点薄弱的温以凡有点难度，还要靠你多带一下她了。”
　　明筱月也是把所有的计划托盘而出。
　　“没事没事，正好我们两人一组，一会中午看一下成果。”
　　“好。”说到这，四人已经站起了身，倒是陆锦夕身侧手有些不安的揪了揪裤腿。
　　宋晚雯带着温以凡去她们以往练习的一隅了，明筱月也是很自然的走到一隅准备拉伸一下，倒是没看见陆锦夕跟上来，她不由停下脚步开口：“想什么呐？拉伸了。”
　　陆锦夕也知道现在团队情势严峻，时间赶，也不好提出其她什么疑惑了，跟着明筱月走到一隅。
　　两人中规中矩的拉伸完后，明筱月拿出磁盘，播放观看，开口：“昨天你练了一天了，动作应该熟悉了，我还没注意研究，你可以练一下你的单独solo部分。”
　　“好。”陆锦夕一副乖巧的开口。
　　好在明筱月在这方面有所天赋，半个小时解读完小细节后，走到陆锦夕这边。
　　她看见陆锦夕也仅仅半个小时，就把自己给她单排的独solo大大概概能全部跳完了，第一次有了上一世的那种紧迫感。
　　因为这里从来不缺天才，能跨入这里面的人，堪堪只是摸了了天才的门槛。
　　明筱月下意识拿起一旁的毛巾递给陆锦夕，陆锦夕也没发现端倪的接过，擦了擦脸上的汗，两人现在的行为好像真的是回到了上一世一样。
　　“我准备好了，要合跳一次吗？”明筱月遵循陆锦夕意见开口询问。
　　倒是这算得上明筱月第一次跟自己这般好声好气的说话，一时间陆锦夕感觉那那都有些别扭，惶恐，就连手里擦汗的毛巾。
　　她也后知后觉，这，刚刚，好像是明筱月递过来的。
　　“好。”她声音微带沙哑的开口。
　　陆锦夕拿过播放器，拉动着音乐的进度条，要到双人solo的部分这才暂停，看着还是搁自己几米远的陆锦夕，颇有些无奈招了招手。
　　“怎么还傻站在那里？过来了。”
　　“嗯，”陆锦夕说着，这才磨磨蹭蹭走过去，倒是两人离近了，她们才后知后觉，反向标记，居然能叫两人才靠近，信息素先一步开始缠绕起来。
　　“咳，”陆锦夕别扭的撇头干咳了一声，开口：“我准备好了。”
　　“嗯，那开始了哈。”明筱月说着，蹲下身按下播放键，倒是陆锦夕这才低头，这也算是她第一次直视的看向这个年轻青春的明筱月。
　　跟记忆里的她出入太多，以至于，她看得有点出神了，错过了节拍。
　　当陆锦夕对上明筱月有些无语的目光时，急忙反应了过来。
　　“抱歉，对不起，刚刚有点不在状态，对不起，我……”
　　“没事，”明筱月说着，已经蹲下身，把节拍又拉回去，但是半低着头，她毫无感情的声音从下传来。
　　“陆锦夕，如果你再这样不在状态，我不确定四天后，你也是准备在万人舞台上看着我发呆吗？嗯？随便你，反正到时候不止我一个人丢脸。”
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，知道这次时间确实不多了，偏生这个节骨眼上，她深呼了一口气，压了压心底那些旖旎。
　　“对不起，我现在真的准备好了。”
　　“嗯，那我放音乐了。”明筱月说着播放了音乐，站起了声。
　　好在这次陆锦夕在状态，两人适时的进入节拍，倒是陆锦夕在第一个动作的时候，就有那么一瞬间微不可查的踌躇。
　　好在她适时的马上反应过来，向前一步，两人距离拉进，她左手虚掩的放在明筱月腰侧，感觉到明筱月微动的腰偶尔碰上手臂，倒是她避嫌的又拉开了一些距离。
　　由于她过于心猿意马了，所以在第二个节拍还没有进入的时候，明筱月就没忍住冷了脸，陆锦夕看着她冷峻的面容，心底咯噔了一下，喉咙紧张咽了咽。
　　“陆锦夕，你到底怎么回事？”明筱月并没有拉开两人的距离，地板上音乐还在播放着。
　　下一秒，明筱月倒是反向伸手一把揽过陆锦夕的腰，两人身躯的距离几乎为零，陆锦夕心跳如雷鼓般，眼里满满只有明筱月一个人的身影……
　　“有这么难吗？嗯？手离那么远干什么？”明筱月一边说着，一边把本该是陆锦夕伸手撑到肩膀的手做了，明筱月双手撑着陆锦夕的双肩，随后顺着她的胸！前下移。
　　陆锦夕不由自主已经开始屏息敛声了，被明筱月触碰到的肌肤莫名其妙的愉悦着，而还没被碰到，但是该被碰到的肌肤渴望着……
　　当明筱月细小双手捏住陆锦夕双腰的瞬间，陆锦夕一时间身体本能的一个哆嗦。
　　“很难吗？”明筱月半是嘲讽开口。
　　“很基本的动作了，扭腰不会吗？嗯？随便去KTV，酒吧里抓个年轻女子，都比你刚刚扭的那两下灵活，怎么？身体被冻住了？僵硬得我都怀疑你学过舞蹈没有。”
　　明筱月一边说着，一边已经跟着节拍开始扭动了腰，倒是陆锦夕不知道是不是自己心理作用的原因，总觉得即使隔着两层衣服，她好像还是能感觉到属于明筱月皮肤的炙热。
　　陆锦夕喉咙干涸着，不停下咽着，身体也逐渐升温，往日面无表情的脸逐渐变红。
　　好在歌曲自动的停下救了陆锦夕一命，音乐才停下，明筱月一把凑开了身前的陆锦夕，直视她目光开口。
　　“陆锦夕，你能不能行？嗯？你行不行啊？”
　　明筱月是故意的，‘行不行’这三个字可是Alpha的大讳，但是陆锦夕连续几次的扭扭捏捏，真的叫明筱月没眼看。
　　她说的确实没错，随便逮个人，可能都比陆锦夕刚刚跳的好。
　　倒是莫名其妙，明筱月双眼目光不离的看着陆锦夕，她想看看她该如何回应。
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆——？[害羞][害羞]我行不行你不知道？[害羞][害羞]
　　小月——[吃瓜][吃瓜]嗯哼，我知道啊，被压着标记嘛，懂得都懂！[吃瓜][吃瓜]
　　作者——她行不行我不知道，我要不行了，好了！晚安！好梦！困死我了[裂开]
　　今日码字歌曲《感谢您曾来过》
　　最佳热评——
　　《百年孤独》里面有这样一句话：
　　“所有灿烂的时刻，最终都要用孤独来偿还"
　　如果能和你撑同一把伞的话，我也希望这雨不要停
　　上课突如其来的对视，是我蓄谋已久的观望
　　真是应验了一句话：不清不楚的开始，终究会不明不白的结束
　　你不说真心话，我怎么为你大冒险？


第26章 26%抓包
　　“对不起。”
　　意料之外的道歉,倒是搞得明筱月像是在咄咄逼人似的。
　　但是下一秒，明筱月就诧异的感觉到她信息素剧烈的波动,不知道是不是两人距离的原因，她能感觉到对方Alpha的信息素引诱着自己的信息素。
　　暗含交！配的信息素迸发出来，明筱月更为惊愕的看向就距离自己几步远的女人。
　　“你……”不等明筱月开口说完。
　　陆锦夕也感觉到自己信息素的失控，一时间先欲盖弥彰的伸手捂了捂后颈，急忙后退，拉开了两人之间的距离。
　　灵光中，她突然想到,自己发情期好像就是最近这段时间了,自己好像忘打隔绝剂还有预制发情剂了。
　　“抱歉，我，”说到这，两人之间信息素格外粘稠的向对方奔袭，同属于柑橘味的信息素都渴望缠绕,盘绞,试探融入对方……
　　“我先去一趟厕所。”陆锦夕知道自己肯定是不能跟明筱月呆到同一个空间了,毕竟她对自己的诱惑,比自己想象中还要大，说完她也是脚步快速的离开练习室。
　　倒是明筱月并没有陆锦夕那么敏锐的感觉,只是单纯能感觉到她信息素格外不稳定，和对自己的些许贪婪……
　　陆锦夕才离开，宋晚雯没忍住走过来询问：“阿锦怎么了？”
　　“嗯？”明筱月不解开口问。
　　倒是宋晚雯脚步还没走近明筱月，突然停下脚步,异样的看着她。
　　“你，”宋晚雯开口，但是话语没说完,意识到训练室里还有摄像机，不由走到一旁，拿出了一瓶隔绝剂递给她。
　　明筱月一时间就懂了宋晚雯，急忙喷了喷，不由低语询问：“味道很重吗？”
　　训练室很大，再加上另一边温以凡练习外放了音乐，宋晚雯靠过去低语：“有点，你闻不到吗？”
　　明筱月喷隔绝剂的手一顿，迟疑的摇了摇头。
　　倒是宋晚雯面容也是很纠结，她也是第一次听说O可以标记A，不知道这算不算副作用。
　　毕竟Alpha标记了Omega，也会留下自己的信息素，表示Alpha的所有权。
　　“你们还是注意点。”宋晚雯还是没忍住开口提示道，毕竟人心叵测，伍莺韵就是一个很好的反例。
　　明筱月没想到上一辈子的信息素紊乱直接影响到了现在的自己，上一世由于长时间的注射抑制剂，再加上身体的免疫，她不断的私底下加大量剂。
　　她第一次察觉到身体奇怪的是一次参与活动，来了很多粉丝，人群里好像有一个Alpha突然发情，引起暴乱
　　那件事从头到尾中，明筱月都没闻到然后信息素，自己像个Beta了……
　　“好了，我会注意的，之后我都会勤喷隔绝剂的，放心吧，你们练得怎么样了？”明筱月适当转移话题。
　　“我还行，但是以凡她有点吃力，你知道的，她主攻是歌唱，跳舞就有点……”宋晚雯说着，有点苦恼。
　　“嗯，没事，我们一起帮一下她吧。”
　　“可以。”
　　两人边说边走到温以凡那边，她小巧的脸带着汗水，但是也没有宋晚雯说的那么差，就是偶尔有时候跟不上节拍而已，而且……
　　明筱月看着温以凡有些同手同脚的动作，一时间忍峻想笑。
　　“她这……”
　　明筱月带着诧异看向宋晚雯，想要开口询问，但是有顾及温以凡还在这，这样直接说出来，不太好吧，所以她及时止住了声。
　　倒是宋晚雯毫不避讳的开口，简单说了一下情况：“她是有点同手同脚，最开始我也是在大学军训的时候发现的，当时她被教官领出来练了一个月，还是改不回来。”
　　宋晚雯说着，眼底也有笑意，应该是想到了当时军训的趣事。
　　正巧音乐停了，温以凡喘息着，看着墙面镜子里在自己身后的两人，开口：“好像，还是不太会。”
　　说着应该是觉得自己影响到了团队，她满脸愁容。
　　宋晚雯一时间不知道怎么安抚，因为自己确实纠正她一个早上了，但是进展缓慢，甚至可以说在原地踏步。
　　“没事的，”倒是明筱月站出来安抚开口：“你们等一下！”
　　她说着，拿起本子，回忆了一下动作，不一会就递给了两人。
　　“要不以凡换个舞蹈吧，反正不冲突，一小段，到时候放在最后。”明筱月说着把本子递给宋晚雯。
　　宋晚雯看完，又是满脸诧异，这段solo好像专门为温以凡量身定做一样，全部动作都是同手同脚，但是单看明筱月画的动作，观感并不违和。
　　“emm，至于温以凡空缺的这部分，要不w……”我字没落下，倒是宋晚雯开口：“我跳吧，你和阿锦不是还有双人solo吗？也没几天了，你负责这两段就会好了。”
　　“嗯，也行。”明筱月也没拒绝，因为她这边跟陆锦夕的双人solo情况，也不比温以凡还好到哪去。
　　“那现在就由我先教温以凡一遍新舞蹈的动作吧，毕竟有些细节没画出来。”
　　“好。”
　　三人忙碌了一个小时，这才勉勉强强处理好了，温以凡身体其实并不僵硬。
　　只是因为之前的舞蹈，她本来就是同手同脚，被迫要求左手配合右脚，这才经常卡顿，踩不上节拍，但是新编的舞蹈完全不存在这种情况。
　　“好了，大概细节就是这样，你们再练练吧，练多了应该可以了。”明筱月说着，看着还没有回来的陆锦夕，眉头微皱。
　　“要不你去找找阿锦？”宋晚雯也看出她的担忧。
　　“嗯，那我去了，你们先练着吧。”
　　明筱月说完快步的离开训练室，心底愤然：陆锦夕到底去干什么了！
　　下意识走向厕所，倒是意料之外的，才走出几步，走廊上，陆锦夕的身影就出现了，但是……
　　明筱月半眯着眼，察觉到背对着自己的陆锦夕对面好像也有人，但是对方被她身影挡了大半，她一时间看不清她在跟谁交谈。
　　倒是随着脚步走近，明筱月听见她的话语。
　　“嗯，那就先提前在这里感谢你了，谢谢你同意我的提议……”
　　不等陆锦夕继续道谢，对面声音打断，而明筱月也听到了对方的声音，并不陌生，是席若琼。
　　“哪有，本来我也正好想着怎么回报你们呐，对不起，害得你们队伍平白无故少了一个成员。”
　　“不是你的问题啦，伍莺韵本来就心怀鬼胎，这样的人留在我们队伍才是祸患，还是得感谢你呐。”
　　明筱月第一次听见陆锦夕跟其她人和和气气说话，好像能理解为什么她在Omega这边呼声很高了。
　　分明也是能说会道，漂亮话也是张口就来，明筱月就是想不通她为什么一面对自己嘴巴就像被上锁了似的。
　　“你这句话倒是有点像阿月开导我的话语，只是，”说到这，席若琼隐隐约约侧头看见了陆锦夕背后的明筱月。
　　不等她开口，明筱月先一步微微摇了摇头。
　　席若琼笑容更为深了，还是问出了自己的困惑：“所以，为什么你自己不跟阿月组队双人赛呐？按理说，你们两个人现在捆绑CP，一起双人赛的话，CP粉也算一部分，你们票数不会很低的。”
　　听到后，明筱月听明白了，陆锦夕这是私底下已经给自己安排了双人赛的搭档了吗？
　　心底冷呵：她觉得她是自己的谁？凭什么就安排自己的事情了？
　　倒是席若琼问了，明筱月也是已经下意识双手环胸，死死看着陆锦夕背影，想要听她怎么回复。
　　“她，”
　　明筱月看着陆锦夕身侧攥紧的手，心底微微松动。
　　陆锦夕犹豫了一会，还是说出了自己的真实想法：“没事，到时候只是给她准备一个选择而已，又不是一定要她选择你，她会有自己考究的。”
　　“那你呢？”席若琼询问：“伍莺韵走了，整体人数是单数，必定会有一个人落单的，我要是没记错的话，一直以来，好像都是你和明筱月组队，要是到时候其她人也这样认为，你落单了呐？”
　　席若琼这话也确实没错，现在比赛进行到了一半，大家该玩熟的都玩熟了，组队也不例外，再加上部分人捆绑CP，越到后面越是捆绑深，很难割舍的。
　　倒是席若琼说到这个话题，陆锦夕才后知后觉想到一件不争的事实。
　　明筱月这几次的退让可能并不是她本意如此，好像都是因为自己跟她捆绑了CP，一时间，胸！口微堵，不知道该是庆幸还是愧疚。
　　“呼，”陆锦夕轻叹一口气，开口：“没事，到时候再说吧，杨毓婷那边应该没问题吧。”
　　席若琼不以为然的耸了耸肩，开口：“她吗？你又不是不知道，好多人舔她的身份，她又不缺人贴上去，只是上两次她恰好选中了我而已。”
　　“嗯，不冲突就好，其实不出意外的话，我觉得明筱月选中你的几率会很大的。”陆锦夕思索了一下，开口。
　　“呵，是吗？”
　　意料之外的声音从背后传来，陆锦夕莫名其妙感觉到了心虚，身体一时间变得有点僵硬。
　　明筱月她什么时候来的，听到了多少。
　　陆锦夕脑子转动着，喉咙却不受控制的咽了咽。
　　“阿月来了啊？找阿锦的吧，我就不打扰你们了。”席若琼笑着开口，说完也识趣的离开了。
　　倒是随着明筱月脚步的靠近，陆锦夕脚却如黏在了地上，怎么也动弹不了。
　　先一步感觉到的是明筱月带着压迫感的Omega信息素，跟那次在沙发上逼问的不逞多让。
　　-----------------------
　　作者有话说：小月——你在教我做事？
　　小陆——为什么每次都被抓包？[裂开]上一世分明从来没被发现过[裂开][裂开][裂开]
　　作者[害羞][害羞][害羞]不叫老婆看看你为她铺的路吗？[吃瓜][吃瓜]
　　小陆——没看见我为她铺好的路，只感觉我在，自己害自己～
　　知道你还做？顶风作案[坏笑][坏笑]活该被压，没意见吧[害羞]
　　[加油][加油]晚安！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《临终致辞》
　　最佳热评——
　　“希望我有，勇敢善意，认真努力，活过的证据，不虚此行”希望有人会觉得认识我是一件幸运的事，希望有人提起我时想起的全是爱与温暖。
　　昔日爱人请放宽心，有幸能在你的记忆里占一角
　　“这世上唯一的成功，就是以你自己喜欢的方式度过这短暂的一生”
　　“耳机是人类的避难所，音乐是心脏的救命丸”
　　想把这首搞成二维码刻在我的墓碑上！扫码倾听我的人生作品！欢迎各位来扫我的码！！！


第27章 27%好像……
　　直到席若琼身影都消失在了走廊,倒是两人无事对峙着，不对,应该是明筱月单方面的压迫着。
　　陆锦夕下意识摸了摸后颈抑制贴，很奇怪，刚刚在练习室她Alpha信息素波动很大。
　　倒是意料之外的，在她到了厕所隔间，腺体却恢复平静，仿佛刚刚的一切感觉都是镜中水月。
　　陆锦夕纳闷着，但是以防万一,她还是喷了隔绝剂。
　　喷的时候,她莫名其妙又想到了上次楼道明筱月的话语，她这次就喷洒了正常的量。
　　然后就是回练习室的路上，遇见了席若琼，她想着明筱月说的不会跟自己双人赛。
　　但是把她交给其她人，陆锦夕也不放心,这才有刚刚她拜托席若琼,邀请她跟明筱月组队的请求。
　　倒是意料之外,她不知道明筱月来了多久,听到了多少。
　　所以最后还是她没沉住气，试探询问：“你,”
　　开始说着，却有点心虚，可是她也敏锐的没有自爆，紧了紧裤腿的手,询问明筱月：“你什么时候来的啊？”
　　她话音才落，明筱月就冷呵一声，接踵而至的质问：“呵,重要吗？陆锦夕。”
　　陆锦夕不知道怎么回答，但是也隐隐约约知道明筱月应该是听见了，听见自己跟席若琼的商量。
　　明筱月看着眼前又缄默的女人，心底莫名其妙有一股无名火熊熊燃烧，为什么，她在自己面前总是沉默不语，但是跟其她人却能谈笑风生。
　　跟席若琼是这样，跟伍莺韵练习双人solo舞的时候也是，偏生好像所有的例外都是自己，心底莫名其妙一股烦躁，这是明筱月两世以来罕见的情况。
　　就算她第一次去试戏，也没这么焦躁不安过。
　　两人无声对峙了一会，最后还是明筱月冷言开口道。
　　“说话！陆锦夕。”明筱月已经耐心告罄，话语有点咄咄逼人的意味了。
　　倒是陆锦夕本能看向摄影机，想要扯她的衣角，开口：“要不去……”
　　不等她碰到，明筱月倒是利落抬手，一把打落开陆锦夕伸过来的手。
　　“啪！”的一声清脆，陆锦夕面容愣了愣，被打在半空的手也不动了。
　　“怎么？你敢做不敢承认，陆锦夕！我跟你说过很多遍了吧，不要为我做决定！嗯？怎么？叫席若琼配合我双人赛的原因是什么，撮合我们吗？……”
　　“我没有。”陆锦夕闷声，但是话语快速的趁着明筱月话语间隙插入进去，倒是她脑袋打耸着，眼神也不敢看向明筱月。
　　明筱月微微皱眉，倒是平复了一下呼吸，这才理智回笼，知道这里并不是可以谈论这些话题的地方。
　　一时间两人变得缄默，空气也是紊绕着尴尬的气氛。
　　倒是练习室门突然被宋晚雯推开，她看着站在走廊上不动的两人，询问开口。
　　“你们站在那干嘛呐？阿月，有时间吗？你来看看我舞蹈动作怎么样，提点建议吧，以凡就只知道说很好。”
　　“嗯，”明筱月语气微冷开口，随后低语：“来了。”
　　说着毫不犹豫的转身就走，倒是陆锦夕身侧的手看着她背影，这才松了松，但是下一秒，面容些许纠结，嘴唇不由自主抿了抿。
　　这，自己还要跟着进去吗？
　　倒是宋晚雯也后知后觉感觉到两人气氛的奇异，开口询问：“阿锦练完了吗？”
　　“没有。”陆锦夕闷声低语回答。
　　“那一起来练练，正好要吃饭了，我们还可以互相给对方提点建议。”
　　宋晚雯笑着开口，毕竟她当了两期的队长，清楚的知道如何缓解团队成员之间矛盾。
　　这也算变相的给陆锦夕一个阶梯，陆锦夕也清楚她的用心良苦，低语：“嗯，好，我这就来。”
　　陆锦夕跟在明筱月身后一段距离进入训练室，倒是明筱月面容确实算不上很好。
　　“那我和以凡先跳一下，你们指导一下。”宋晚雯说着，已经打开了音乐，倒是陆锦夕和明筱月之间站得很远，中间还可以怼下七八个人。
　　陆锦夕不着痕迹撇了撇明筱月，只见她双手环胸，是一个防御的姿态，随后一个目光也不分过来。
　　陆锦夕看着她的位置，纠结抿了抿嘴唇，一时间觉得，要不是摄像机在，她可能站到最边的一角都有可能。
　　陆锦夕心底无奈叹了一口气，实在是想不通，为什么这一世，自己做这种事情的时候，总是被明筱月抓包。
　　本来才缓和一点的关系，现在好像又被自己推得更远了。
　　陆锦夕自艾自怜想着，倒是原本偷偷看向明筱月的目光，不由自主已经整个头半偏望了过去。
　　这是陆锦夕第二次直视明筱月年轻的脸庞，好像记忆里她原本的模样就是这样，但是与上一世，她无数次在手机里看见的不一样……
　　陆锦夕不知道自己今天到底怎么了，除却了跳舞的时候容易分神以外，好像莫名其妙还会感怀的想起上一世的事情。
　　倒是在她思绪万千的时候，宋晚雯那边的音乐声不知道什么时候已经停了下来。
　　“怎么样？”宋晚雯的话语惊醒了陆锦夕，陆锦夕急忙收敛起自己的这些感怀，看过去，宋晚雯已经有点气喘吁吁的看向明筱月。
　　“嗯，可以的，就是有些动作其实没必要也这么，emm，怎么说，用力，你听——”说到这，明筱月突然拍了拍手掌。
　　“啪！啪！啪！啪！这是你的动作强度，你懂我在说什么吗？就是你动作的力度就是这样，我能理解你想展示自己确实在用力，反而更像是刻意做这个动作而做，你懂不，偶尔的卸里不代表你在偷懒。”
　　明筱月面容正襟的继续开口：“你再听——”
　　说到这，她又拍了拍手：“啪！啪！啪啪。啪！啪啪。啪！你看，是不是更有节奏感了，你要跟着歌曲的强拍和弱拍改变一下你的动作力度，更衔畅，你可以试一下。”
　　宋晚雯一时间恍然大悟，双眼都迸发出敬佩的光芒：“我懂了！谢谢你！”
　　很真挚的道谢，倒是叫明筱月面容渐缓，轻笑：“没有啦，能帮到你就好。”
　　“嗯嗯！”宋晚雯点了点头，随后看向陆锦夕，开口询问：“阿锦呐？你觉得我还有什么可以改进的。”
　　陆锦夕有些尴尬的站在原地，刚刚她走神了，没注意看，但是话可不能这样说，话语在喉咙口转了又转。
　　“没有，我觉得整体很好，没看出什么问题，倒是阿，明筱月，说的有理，你就先照着她建议试一下吧。”
　　“好吧，”温以凡说着推了推一旁小温以凡，鼓励式的拍了拍她的肩膀，随后开口：“下面是以凡，加油！”
　　温以凡有些脸皮薄的微红了脸，但是还是羞涩的点了点头。
　　倒是宋晚雯蹲下身，给她放了音乐。
　　只是很小的一段音乐，等她跳完的时候，她呼吸有些乱，陆锦夕这次没有走神，只是她看着温以凡，面容些许愁容。
　　不要说陆锦了，就连明筱月和宋晚雯面容也是各异。
　　“对不起，”温以凡也知道自己发挥失常了，开口道歉着。
　　“没事没事的，”宋晚雯急忙安抚开口：“一个早上能跳成这样，已经很不错了！真的！”
　　温以凡知道宋晚雯只是安慰自己，但是还是愧疚的半低下头，她不安的扯着一角。
　　其实她也知道，除却主唱之外，自己好像并不适合参加女团，一时间的自卑感，仿佛要把她脊梁压下了。
　　倒是意外的，肩膀突然一沉，她诧异抬头，却看见了明筱月。
　　明筱月再次安抚拍了拍她肩膀，开口：“没事的，我知道刚刚你是有点紧张，为什么呐？”
　　“我，”温以凡纠结着。
　　“没事，我们都是你队员，你直接说吧。”明筱月循序引诱开口。
　　“就，怕自己跳得不好。”温以凡低语。
　　“刚刚训练的时候很好啊。”明筱月满口真挚开口。
　　“我不知道。”温以凡实话实说。
　　“那你唱歌呐？为什么气息那么稳，我记得上一次，你和宋晚雯合作，一个高音很稳，就连评委老师都说你很有天赋，百年难遇的天才。”
　　“其实没有那么夸张啦，因为，之前妈妈对我说，唱歌的时候，闭上眼睛，这个世界就剩我一个人了，叫我别怕。”
　　“那你跳舞的时候也可以闭上眼喔，试一下？”明筱月说着，拉起了她的手，开口：“闭眼。”
　　“啊？好。”温以凡闭上眼睛。
　　明筱月看了看一旁的宋晚雯，还是让出位置，开口：“晚雯带领吧。”
　　“啊？好，我来吧。”宋晚雯说着快速接过温以凡的手，明筱月蹲下身放音乐。
　　“抬手，脚，然后是右肩，对，很好，向前半步……”
　　一场舞蹈下来，随着宋晚雯的动作指导，温以凡完完整整的踩着点跳完了一遍。
　　最后温以凡和宋晚雯都带着些许气喘吁吁。
　　“很好啊，以凡，这次你全部节拍都跟上了。”明筱月笑着开口。
　　“谢谢。”温以凡气息不稳的开口：“能不能等我歇息一下，我想再跳一次试一试。”
　　“好。”宋晚雯和明筱月相视一笑，异口同声开口。
　　陆锦夕站在外圈，看着三人，一时间一股难以言喻的感觉，缥缈里，她看着三人和和气气的场面，心底微动，好像……
　　好像就算没有自己，明筱月好像也能好好的跟其她人相处……
　　最后陆锦夕视线停留在她的笑容上，她莫名其妙眼神微敛，变得黯淡，好像，明筱月从来没有这样对自己笑过……
　　-----------------------
　　作者有话说：来晚了[合十][合十]
　　小陆又是怀疑自己的一天。[哦哦哦]
　　这边建议不张嘴的人[闭嘴]，不配老婆，大家没意见吧
　　这次小月真生气了，对一个人最大的处罚，不是指着她的鼻尖谩骂，而是把对方当空气。[白眼]
　　狠还得是我们小月。[笑哭]
　　[让我康康][让我康康]晚安！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《句号》
　　最佳热评——
　　不要谩骂以前的自己，那时候她站在那里也很迷茫。


第28章 28%违和感
　　倒是好在宋晚雯注意到了陆锦夕,笑着开口：“阿锦呐？你要跳一下看看不？”
　　除却明筱月，温以凡和宋晚雯目光看了过来,陆锦夕看着偏过头的明筱月，手不知觉已经扣上了衣角。
　　但是面容无异，最后她不失礼貌的笑着开口：“不用了，我还没练多少，动作都没记全，就暂时不跳了。”
　　又随口打哇哇，不假思索,撒谎！【1】
　　“呵,”明筱月莫名其妙在一旁冷笑一声。
　　倒是宋晚雯好奇询问：“阿月笑什么呐？”
　　明筱月皮笑肉不笑，但是眼睛却看着陆锦夕，随后开口说：“没什么，只是刚刚想到了一个好笑的事情。”
　　宋晚雯看着明筱月的面容，可不觉得她是真的想到所谓的“开心的事情”,她识趣没追问了,倒是转移话题开口：“对了,你们的双人舞蹈怎么样了？要我们帮你们看看吗？”
　　“不用了……”
　　“好啊！”
　　两人异口异声,倒是给宋晚雯整不会了，眼神在两人之间游离,她们这样子，感觉比先前伍莺韵在的时候，关系更为僵硬了。
　　陆锦夕头都差埋在土里了。
　　“那要不……”宋晚雯正想缓缓情况，解围一下陆锦夕的窘迫。
　　倒是明筱月毫不在意的开口：“没事,跳呗，正好有阿雯在，我们两人一起跳的话,根本看不出来问题。”
　　陆锦夕扯了扯裤脚，半低着头无法拒绝。
　　“嗯，好。”
　　宋晚雯急忙找个借口躲开这两人的修罗场：“那我给你们放音乐。”
　　说着还不忘把温以凡拉得逃离战场。
　　明筱月也走到了一处采光更好的地方，站定，倒是陆锦夕看着白炽灯下的明筱月，看见了独属于她眼底的骄傲，一时间心跳不受控制的先骤然跳动起来。
　　最后还是宋晚雯推了推陆锦夕，轻声开口提示她：“阿月过去啦！”
　　陆锦夕这才深吸一口气，然后吐出，低语：“嗯，好。”
　　才走过去，之前诡异的感觉再次涌上心头，陆锦夕能感觉到自己Alpha的信息素渴望的紊绕着明筱月，但是Omega的信息素警戒的防备着，不叫Alpha信息素袭绕一步。
　　陆锦夕低下头，眼底些许难堪，一个人的信息素可以反应一个人的态度，就像心理学上，一个人下意识的微表情，能暴露一个人的态度。
　　而信息素，更是如此。
　　所以，明筱月这是在防备着自己吗？她不敢细想，音乐已经从那边传入耳畔。
　　陆锦夕莫名其妙又想到了明筱月今天的嘲讽，大脑告诉自己现在不是想这些的时候，她尽可能的集中着注意力，心底暗想，不能拖了明筱月后腿。
　　熟悉的节奏，熟悉的节拍，陆锦夕不知道是不是上次因为迁就伍莺韵的原因，这些动作其实并不是她想要跳出来的，而是如本能一样，到了什么时间点，然后就该是什么动作。
　　而陆锦夕也尽可能的保持着跟明筱月的距离，一切看起来都很顺畅，一舞毙，音乐被宋晚雯掐断，陆锦夕急忙连退三步，比跟伍莺韵练习时反应还激。
　　不知道的以为两人是随便拉来的两人搭盘来合跳的似的。
　　所以明筱月作为当事人，眉头在陆锦夕离开的瞬间就紧蹙起来。
　　宋晚雯有些纠结开口：“emm，好奇怪。”
　　“是有一点。”就连不是很懂舞蹈的温以凡也没忍住开口。
　　这种奇异的怪异点，两人却不知道该从何说起，分明两人无论是动作，还是节拍，可以说是完美了，但是这种完美里却缺点什么？
　　是什么呐，宋晚雯和温以凡一副深思的样子，但是却匪夷所思。
　　倒是明筱月眼神很鄙夷的看了一眼，伸了伸手，开口叫道：“陆锦夕，你先过来一下。”
　　陆锦夕脚步在原地踌躇了一下，抿了抿嘴唇，磨磨蹭蹭的挪了一小步过去。
　　明筱月扔过来一个眼神，她有磨磨蹭蹭拉进了一部分距离。
　　倒是距离明筱月只有一米远了，她脚步有停顿了起来。
　　“喔！”宋晚雯一时间恍然大悟，开口：“对，就是这样的违和感！感觉你两咋不熟，但是又跟完全的陌生人不一样，你们俩之间还有点，emm，怎么说？就是，阿锦怕阿月的意味在里面。”
　　明筱月低着头嘴角微动，冷呵了一声，抬起头，伸直手抬了抬陆锦夕的下颚，冷言开口：“宋晚雯都看出来了，陆锦夕你还有什么可说的？我倒是好奇了，你到底在怕我什么？！嗯？”
　　陆锦夕本能否认：“我没有……”但是话语在三人的目光下，逐渐心虚，又要低下了头。
　　然后下颚一紧，微微带着一点疼痛感，被迫抬起，陆锦夕难得的直视着明筱月的眼底，看见她瞳孔里，只有自己的身影。
　　心底难以言喻的一股感觉涌上心头，但是呼吸有点窒息着，喉咙微动。
　　她看见明筱月皱着的眉头微动，随后红唇轻启：“陆锦夕，你现在在想什么？”
　　Alpha的信息素扩散而来，带着侵犯，还有难以察觉的霸道，想要席卷，想要包围眼前的女人……
　　陆锦夕猛然回过神，眼神移开看向明筱月耳垂的耳钉，瞳孔溃散，不假思索就是欺骗：“没什么。”
　　“是吗？那你为什么不敢看着我说话？”明筱月冷言。
　　“我，”陆锦夕一时间不知道怎么回答。
　　陆锦夕不说话了，倒是明筱月也没继续开口了，宋晚雯和温以凡都察觉到了两人之前气氛好像不太对劲，也在一旁当鹌鹑。
　　倒是训练室里，一时间变得寂静了下来，不知道过了多久，还是明筱月先一步松开控制住陆锦夕下颚的手。
　　她语气带着些许破罐子破摔的意味：“算了，倘若你觉得四天后可以这样上台，我也没有意见，反正动作不是完整的吗？”
　　明筱月说完，讽刺一笑，走过一旁，拿起外套，开口：“时间也差不多了，先去吃饭吧。”
　　“喔，好。”宋晚雯牵着温以凡急忙跟上明筱月，倒是留陆锦夕一个人略带突兀的站在原地。
　　“阿锦不一起吗？”还是宋晚雯夹在两人中间，夹缝存生的询问。
　　陆锦夕动了动嘴，正准备说什么的时候，但是在看见明筱月冷峻的侧脸后，把后面的话语吞咽入喉，低语：“不用了，我不饿，你们先去吧。”
　　她话语刚落，明筱月一副气势凌人的走过来，陆锦夕不知觉的后退了半步，宋晚雯一时间脑子急速运转着，想着一会要是两人真的打起来，自己这是先拉谁？
　　倒是意料之外的，明筱月只是堪堪跟陆锦夕擦肩而过，丝毫没有准备理会陆锦夕的样子。
　　宋晚雯看了看站在原地的陆锦夕，又看了看大步往前离开的明筱月，最后只能急忙跟上，但是路过陆锦夕的瞬间还是没忍住开口劝诫道。
　　“阿锦，你实在不行真挚的给阿月道个歉吧。”
　　陆锦夕头颅低得更下去了，倒是宋晚雯没时间听到陆锦夕的回复，急忙跟上了明筱月，开口：“阿月，先等等我们。”
　　陆锦夕紧抿了唇，眼底闪过一丝懊悔，但是却不知道怎么跟宋晚雯解释，自己其实有道过谦的，但是，明筱月好像，不太需要……
　　倒是明筱月心底的火越发烧的浓烈，走出练习大楼，她这才减缓了脚步，也叫宋晚雯终于追上她了。
　　宋晚雯呼吸凌乱着，但是看着突然站在原地一动不动的明筱月，试探开口询问：“呼呼，阿月，你，你跟阿锦到底怎么了啊？”
　　明筱月心底烦躁着，话语都带着一丝莽撞，所以她难得失去理智的吼出口：“我怎么知道她？！”
　　吼出口，宋晚雯这是第一次见明筱月发脾气，一时间呼吸都变轻了不少。
　　明筱月也马上理智回笼，开口：“对不起，我刚刚，情绪有点激动，不是在……”
　　“没事的，”倒是宋晚雯开口：“我知道你不是在冲我们发脾气。”
　　宋晚雯话语后，三人之间气氛也变得怪异了起来，最后还是很少说话的温以凡，难得开口：“阿月，其实我觉得，你是不是有点太过于在意阿锦了，阿锦也是……”
　　温以凡说着，在明筱月眼神看过来的时候，噤了声。
　　倒是宋晚雯也开口帮温以凡圆回来：“对啊，阿月，有没有可能，刚刚你吼出来的话语就是你自己的真实想法，实在不行，你约陆锦夕谈谈吧，就在楼道，到时候我和温以凡帮你们望风。”
　　“不需要，”明筱月张口就是回绝了。
　　“阿……”宋晚雯还想劝诫，但是温以凡扯了扯她衣角，她这才停止了劝诫，转口开口：“你心底有数就好了。”
　　“嗯，我知道了，先吃饭吧。”明筱月恢复如初，开口。
　　后面宋晚雯还是给陆锦夕打包了一份水果沙拉，倒是三人吃饭间隙，杨毓婷莫名其妙来说了一大堆不知道什么的话语，然后气冲冲的离开了。
　　“这，杨毓婷为什么一直就针对你啊？”宋晚雯看着她着桀骜不驯的背影，没忍住开口询问一旁情绪丝毫毫无波澜的明筱月，不解询问。
　　“我又不是她，我怎么知道？”明筱月不以为然开口，她对这种小学生行为确实表示不了解，也不准备尊重。
　　毕竟她也不觉得杨毓婷有针对自己。
　　“好像是席若琼吧……”今天温以凡难得不怕生，又开了口。
　　“嗯哼？是吗？”明筱月不懂，跟席若琼什么干系。
　　“就，你们没发现，席若琼除却杨毓婷之外，第二找得最多的就是阿月了。”温以凡说出了自己的发现。
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康]啧啧啧，小陆啊，搁你这样，老婆会跑的，啧啧啧，暴殄老婆啊，建议这边没老婆[笑哭][笑哭]
　　小月真的要被她气爆炸了。
　　【1】随口打哇哇，不假思索，引用我高中历史老师，一个跟着书念的据说是先前当保安的，后面来教我们历史的老师[笑哭][笑哭][笑哭]
　　当时他问些问题，你不回答他，他又要急，你回答他快了，错了，他就说你随口打哇哇，不假思索[裂开][裂开]
　　今日码字歌曲《我的天空》
　　马上又是一年一度的中考高考了，祝愿各位芊芊学子，金榜题名！[加油][加油]考的全会，蒙的全对！[加油][加油]
　　最佳热评——
　　为我骄傲吧，我独自度过了很多个艰难的时刻
　　挫折和离别不过是生命中的点缀
　　记得曾经读高三的时候天天听，一首歌好歌真的是一生的动力。愿理想主义的花，最终会盛开在浪漫主义的土壤里，我们的热情永远不会熄灭，在现实的平凡中，我们终将上岸。


第29章 29%占有欲
　　“额,所以这中间有什么关系吗？”明筱月还是不解询问。
　　温以凡一时间不说话了，倒是宋晚雯懂温以凡的意思了,开口解释。
　　“emm，怎么说，就是，你可以理解为，朋友之间也会有嫉妒心，也会有控制欲，可能再加上杨毓婷是Alpha的原因,所以对席若琼也有占有欲。”
　　“额,”这次轮到明筱月有些沉默了，她试探性开口：“可是，席若琼是Beta诶。”
　　“好了好了，以凡也只是猜测而已，你不在意杨毓婷就好啦。”宋晚雯也编不下去了,索性强行断了这个话题开口。
　　“嗯,所以你们吃好没,吃完了我们回去继续联系吧。”
　　“好。”
　　三人回到练习室,意料之外的，陆锦夕在一隅联系着,三人默契的没有出声，看着她挥汗如雨的背影。
　　其实抛开一切不谈，陆锦夕的水平也不算低，而是是中等偏上的类型了,再加上她也足够努力，也是很有潜力出道的。
　　陆锦夕停下动作，最近她对明筱月的信息素格外敏感,所以她第一时间就转过头，看到三人，她微微颔首，表示打招呼。
　　“阿锦还没吃饭吧，给你打包了一份水果沙拉，吃了再训练吧。”宋晚雯打破沉默的开口。
　　“谢谢。”陆锦夕半低着头，摸了摸后颈，抑制贴好像因为汗水的缘故被掀起一角。
　　陆锦夕急忙走到储物柜拿了一个新的，随后再带上隔绝剂，开口：“你们先继续练习吧，我去一躺卫生间。”
　　“嗯，可以。”宋晚雯开口回答她话语，避免她尴尬。
　　陆锦夕快步走着，倒是在要离开前，明筱月冷不丁的阴测测开口：“快去快回，别又擅作主张做些没有意义的事情，有那时间，还不如多来跟我练一下舞。”
　　陆锦夕捏着门把手的手紧了紧，感觉到明筱月话语里的夹枪带炮，但是最后只是淡淡的一个“好。”字便离开了。
　　这一番下来，门关上的瞬间，宋晚雯都没忍住为陆锦夕发声了。
　　“阿月，其实阿锦算Alpha中脾气很好的了，你也别总是对她阴阳怪气。”
　　“喔，”明筱月淡漠回答：“她脾气好跟有我什么干系，我只是实话实说而已，我有说错吗？”
　　宋晚雯一时间也不知道怎么回答了，倒是她也发现了，倘若说杨毓婷只找明筱月麻烦，那么，明筱月好像所有的坏脾气也无缘无故丢给陆锦夕。
　　算了算了，她们两个之间的事情，宋晚雯也不好做出评价，毕竟都是成年人了，应该有所分寸。
　　三人训练着，倒是陆锦夕这次真就乖乖的听话很早就回来了，不等她走近明筱月，明筱月倒是冷言开口：“饭。”
　　“啊，喔，谢谢。”陆锦夕老老实实走过去贴着墙壁的座位上，拿起宋晚雯打包的水果沙拉吃了起来。
　　明筱月看着自己的部分单人solo，没有说话。
　　倒是陆锦夕吃完后，抱着个空盒子，呆愣的看着明筱月扭动的身体。
　　“你怎么总是在发呆？！”明筱月停下动作看向陆锦夕，冷言开口。
　　“啊？对不起，我想着等你跳完这段再来找你。”陆锦夕急忙收好垃圾，站起来开口。
　　“嗯，个人舞我可以私底下自己一个人练，但是双人solo，我一个人练得再好，都是两个人的合作。”
　　明筱月这段话其实有点在旁侧敲击陆锦夕了。
　　“嗯，我知道了，对不起，我尽量调整自己状态。”
　　明筱月不知道是不是对陆锦夕的对不起免疫了，再加上刚刚她也想了一下，宋晚雯说的并不是全非没道理。
　　之前自己确实因为上一世的事情，有点迁怒陆锦夕了。
　　但是无论是酒店那次，还是伍莺韵这件事，无论如何，确实有些事情该翻篇了。
　　“嗯，来吧，我们先跳一遍试一下。”明筱月说着，蹲下身调整音乐。
　　音乐响起来，两人动作依旧衔接得很流畅，这次陆锦夕也难得找到感觉，一动一颦，几乎接近完美……
　　一曲结束，两人微带着气喘，陆锦夕伸手顺手拿起毛巾递给明筱月，明筱月也是毫无芥蒂的接了过去。
　　“呼呼，好多了，但是，为什么你手总是虚掩在我腰间？”明筱月站直身体，擦了擦汗，询问。
　　“我，”热汗里，加速了信息素的扩散，陆锦夕已经明显感觉到明筱月Omega信息素好像没有那么排斥自己了。
　　她心底松了一口气，开口：“因为再怎么说我也是Alpha，被占便宜的都是你们Omega，就这小动作没关系的，不影响观感的。”
　　“倘若在其她视角的观众看见了呐？”明筱月追问，这倒不是她危言耸听，因为到时候上舞台中心，360度无死角都有观众，保不齐真的有视角看得出来。
　　“我……”陆锦夕一时间不知道怎么回答了。
　　她知道，这大概是明筱月职业病又犯了——完美主义，一个折磨自己，更是折磨她人的一个职业病。
　　“那，对不起。”陆锦夕低语道歉。
　　“嗯？怎么又道歉？”明筱月不解问。
　　“一会倘若摸到你那里不好的地方，还请谅解。”陆锦夕解释开口。
　　“这有什么的嘛，正常合作啊？你怎么总是躲着我，陆锦夕？”
　　明筱月话音刚落，倒是陆锦夕接踵而至小声辩解：“我没有的。”
　　“那你为什么不看着我眼睛说话。”明筱月说着，只是说着，她没有动手了。
　　陆锦夕这才缓缓看过去明筱月的眼。
　　“还要来一遍吗？”明筱月询问。
　　“嗯，好。”陆锦夕没有移开视线的回答。
　　音乐响起，明筱月隐隐约约能察觉到陆锦夕信息素松懈了不少，这一次比上一次还要衔接。
　　“嗯，到时候比赛保持这个水平应该没问题，我要练一下单舞了，你呢？”
　　两人之间莫名其妙变得平和起来，其实少却了针锋相对，好像一切都变得平和了，最少陆锦夕现在敢直视她的目光回答了。
　　“嗯，好，那我也练练我的单舞。”
　　“嗯哼。”
　　两人就此各练各的，下午最后一个小时，在明筱月提议下一起整体排练了一下，效果比意料之中的还要好。
　　但是为了力求完美，最后这几天她们也没敢松懈。
　　比赛前一天，节目组照常的聚集了所有队伍，公开抽签决定出场顺序。
　　意料之外的，明筱月们组还是抽到了最后一个出场，倒是给一旁的杨毓婷看得气氛不已，给了明筱月好几个白眼。
　　“好了，规矩还是老样子，团体赛之后第二天是双人赛，但是由于有个成员的离去，在节目组的商议下，决定将双人赛改成个人赛。
　　而比赛顺序按照上一次的排积分排名，最前面的可以先挑选对手better，然后被选中的人决定比什么，相对公平了，大家没意见吧！”
　　在座各位都知道节目组问只是走个流畅，既然她们流畅都决定了，单人赛这件事情也是板上钉钉的。
　　“没意见！”众人异口同声开口。
　　但是总有人例外。
　　“我不同意！”杨毓婷站起身，不满议程安排的开口。
　　导演一时间只觉得脑子疼，但是眼前这女人，自己还真就不一定能惹得起，索性遣散其她人开口：“好了好了，其她没有意见的参赛人员先离开吧，然后杨毓婷，跟我来一下导播室。”
　　导演才离开，现场一片议论纷纷。
　　“你们觉得杨毓婷会不会被取消资格啊？这样硬刚导演组。”
　　“谁知道呐？人家可是真的千金，跟我们这种没背景没人脉的能一样吗？”
　　“啧，就她特权多……”
　　随口脱口而出的谩骂格外廉价……
　　“好了，大家不回去练舞吗？”席若琼笑着站起身，开口。
　　顿时不少人噤了声，心怀鬼胎的看向席若琼，她们都知道席若琼经常在杨毓婷身边，但是又碍于她平时也帮过在场很多人，她们不得不卖她一个面子。
　　席若琼看着大部分人都散去，这才暗中松了一口气，但是面容也罕见的变得愁容了起来。
　　虽然她也不得不承认杨毓婷她能力确实出众，但是像女团这种，不是光有实力就可以出道了，而且她连续两次的特立独行，已经要成为众矢之的了。
　　再加上刚刚抽签的时候，她居然还敢公然站出来质疑导演组黑幕，席若琼只觉得脑子痛，也不清楚为什么杨毓婷一定要抓着明筱月不放……
　　她想着，突然肩膀一沉，席若琼急忙转过头，就看见了明筱月。
　　明筱月安抚开口：“没事的，别多想了。”
　　“对不起，阿月，我不知道毓婷她为什么一直……”
　　“又不是你的问题，你为什么给我道歉，而且我说了，没事的，我没放在心上，我们还不是最后一个出场，倒是你们，第一个出场，这可不是什么好消息。”
　　这倒是真的，第一个出场除了很多粉丝不一定入场馆，还难以进入状态，而且随着后面其她组的演出，第一组跳的舞蹈很容易被遗忘。
　　“那就好，”席若琼松了一口气，反问：“你们舞蹈还顺利吧？实在不行我可以跟导演组说一下，到时候我这边跳完，可以去客串一下你们队伍。”席若琼老好人的说着。
　　“没事，大概已经安排好了，倒是你，要加油啊！”明筱月鼓励开口。
　　“嗯，好！你们也是！”
　　席若琼话音刚落，陆锦夕不知道什么时候已经站到了明筱月身后一步之外，她声音些许低沉的开口：“明筱月，走了，宋晚雯说今天再排练一下。”
　　“嗯，来了，”明筱月说着，转头给席若琼道别：“那，明天舞台见！”
　　“好！明天见！”
　　明筱月面容舒展的转身，倒是意料之外的咋感觉陆锦夕面容有些凝重……
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康]小陆也是吃上醋了～[吃瓜]
　　不出意外的话，哈哈哈，哈哈哈，一想到后面我要写什么，我都笑了[笑哭][笑哭][笑哭]
　　不出意外的话，下一章可能反向标记，某人又要被压咯！[加油][加油]
　　小月——准备就位，小陆你可要承受得住[吃瓜][吃瓜]
　　午好！
　　今日码字歌曲《飘向北方》
　　最佳热评——
　　抓不住的东西，不是不想要，是我无能为力。”
　　初听不知曲中意，再听已是曲中人
　　“遗憾千万种，各人皆不同。伤口不管有多重，总有痊愈的一天。但遗憾不一样，它会跟随你直到生命终结。”
　　苦厄难夺凌云志
　　每次听到这首歌，感觉又离梦想又近一步
　　我的梦在哪里我就飘在哪里


第30章 30%发情
　　“你怎么了？”回去的路上,意料之外的，明筱月莫名其妙的能感受到了陆锦夕信息素的不安躁动。
　　再加上前几天一切都想开后,这几天明筱月跟陆锦夕训练也拉进了一些距离，虽然谈不上好好，但是队友之间的关怀还是有的。
　　而一旁陆锦夕本就紧绷的脸带着些许冷冽，明筱月看见她锋利的侧脸，还有紧蹙的眉头，一时间也莫名其妙跟着皱起了眉头。
　　明筱月不知不觉中已经停下脚步，正准备拉一下她追问：“你到底……”
　　却不料话语还没说完,陆锦夕躲过了她的拉扯,有点带着脾气吼了一声：“不知道！”冷冰冰是三个字才落下，明筱月面容也冷峻了下来。
　　而吼出话语的陆锦夕本人一时间也愣了愣。
　　“对……”，不起两字还没落下，明筱月冷着脸开口：“陆锦夕，这段时间我是太给你脸了吗？”说完明筱月大步流星的离去。
　　刚刚因为抽到最后一个出场的好心情全没了。
　　陆锦夕看着她的背影,一时间更加烦躁,说实话她也不知道自己什么了,反正刚刚在看见明筱月跟席若琼走得很近的时候,心底就莫名其妙变得烦躁，然后就是刚刚一瞬间的情绪爆发……
　　陆锦夕在原地站了一会,深呼了一口气这才走向训练室。
　　倒是训练室里，宋晚雯看见明筱月回来了，但是没看见陆锦夕身影，不由询问：“阿锦呐？”
　　明筱月动作有点急躁的把外套脱掉,扔在一隅，低语：“不知道。”
　　宋晚雯察觉到她情绪的不对劲，走过去,询问：“怎么了？嗯？之前不是还好好的吗？”
　　明筱月深吸一口气，平复了一下自己情绪开口：“没事，不会耽搁比赛的。”
　　倒是她音刚落，陆锦夕回来了，她也心虚的只是惊鸿一瞥明筱月，随后移开视线，对宋晚雯开口：“刚刚不是说的在排练几遍吗？现在开始吗？”
　　宋晚雯犹豫的看了看明筱月。
　　倒是明筱月开口：“排练吧，明天就比赛了。”
　　“好。”宋晚雯不敢多说话了。
　　一顿下来，训练室的气氛格外奇怪，倒是节目组跟以往一样，下午就清理了训练场，每个队伍要去录制VCR。
　　到陆锦夕队伍的时候，已经要到晚上了，几乎跟上一次一样的单间。
　　倒是这次是一个队伍的人，而且主持人问的问题更加刁钻，这个采访回在转播时，穿插期间，要是回答得不好可能会引起诟病。
　　“请坐！A2组吧，上一次你们团体赛表现不错，险些勇夺第一了，这次你们有信心争夺第一名吗？”
　　宋晚雯作为队长笑着先回答：“大家都很努力，我们也会全力以赴的。”
　　很圆滑，没有留下把柄。
　　倒是主持人格外尖酸刻薄，抓着伍莺韵这件事开始发挥了：“倘若你们队伍这次成绩不错，明筱月，你对伍莺韵有什么说的吗？”
　　陆锦夕听到这个问题的时候已经蹙眉了，这主持人是在给明筱月挖坑呐。
　　……
　　采访完毕，众人也该回寝室休息了，毕竟明天可是一整天的准备。
　　倒是温以凡和宋晚雯，明筱月一起的，分道扬镳的时候，宋晚雯开口对陆锦夕说：“明天见。”
　　陆锦夕只是冷着脸颔首了一下，随后就离开了。
　　直到看不见陆锦夕身影了，宋晚雯才没忍住询问：“阿月，今天采访，你说那些话对阿锦是不是有点过分了啊。”
　　明筱月不以为然抬眼，低语：“实话实说而已。”
　　“可是，”宋晚雯踌躇了一下，还是没忍住问出口：“你是准备跟陆锦夕解绑CP吗？”
　　“及时止损而已，”说到这明筱月停下脚步，深沉的开口：“宋晚雯，走到最后，我们可能都是竞争对手。”
　　宋晚雯和温以凡都没忍住停下脚步。
　　明筱月看着两人开口，继续开口：“而且，我不会像你对温以凡那样对陆锦夕，之前的所有就当成沉没成本吧。
　　及时止损有时候也是最明智的选择，只要我没错，及时的告别没有错，个人选择而已。”
　　宋晚雯听着明筱月亲口说出这些冷漠的话语，堪堪只是一个外人都觉得些许揪心的程度，她一时间有点心疼陆锦夕了。
　　但是站在明筱月角度想，确实这样是最好的结果了。
　　狠话说得太绝，但是良心终究不安，最少明筱月在睁眼看见天明的时候，一时间都在想自己这个抉择到底是否正确，她已经很久没有怀疑过自己了。
　　毕竟，犹豫就会败北。
　　一个早上所有人都在浩浩汤汤的做着妆容，期间明筱月难得也心虚的避开陆锦夕，而陆锦夕也表明了态度，几乎是有明筱月的地方，她也绕着走。
　　宋晚雯看着这两人，就算妆容下也隐隐约约能看见她们的黑眼圈，一时间觉得分明都在意对方，为什么闹得这么僵硬。
　　可能这就是当局者迷，旁观者清了。
　　下午，体育场已经有所嘈杂，随着各镜头的联通，在休息室的所有人都看见了外面的情况，人海茫茫。
　　而明筱月也罕见的感觉到有一股紧张感涌上心头，演戏跟女团是两个截然相反的感觉，演戏的时候，片场最多有几十人，倒是这样有千万人注视的情况，叫明筱月也不有开始有点心血澎湃。
　　席若琼组作为A3组先上场，虽然也很完整，但是很明显她们作为第一个上场的队伍，发挥有点不好，再加上设备也才开始调试。
　　最后票数堪堪才定格一万出头的时候，很明显，她们心底也咯噔了一下，很危险的一个数字。
　　与前场一样的，后场也很是嘈杂，来来往往的人，还有成员之间的相互紧张
　　“第三组！做准备！第二组上！”
　　而明筱月和陆锦夕各坐队伍的一边，在第二组登场的时候，陆锦夕总觉得自己身体好像不太对劲。
　　休息室里其她Alpha和Omega的信息素紊乱着，但是都带着抑制贴，可是她不知道自己为什么能清晰的闻见味道。
　　而且后颈凸凸开始猛烈跳动，身体也在莫名其妙发热，刚刚她以为是人多，休息室空气不流畅的原因，再加上也有点紧张，没有在意。
　　但是随着情况的愈演愈烈，她摸了摸后颈跳动不安的腺体，知道自己发情了。
　　“我先去个卫生间。”陆锦夕语速极快的跟身边的温以凡交代一声后，就忙不可迭的离开了。
　　温以凡都还没反应过来，倒是宋晚雯一直关注陆锦夕和明筱月两人情况，不由询问：“阿锦去干什么？”
　　“她说她去卫生间。”温以凡如实转告。
　　倒是另一边的明筱月刚刚好像，一瞬间感觉到属于陆锦夕的Alpha信息素波动，很强烈，一时间心有不安。
　　但是她还是压了压自己心底的不安预感，应该不会，她自我安慰着，既然已经决定这次跟她一刀两断，明筱月觉得自己还是不要给陆锦夕错觉了。
　　可是随着第三组，第四组都要上场了，陆锦夕还是没回来。
　　不要说明筱月了，宋晚雯看着又要结束的一组，都开始有点慌了，她看着了一圈，问一旁的温以凡：“阿锦还没有回来吗？”
　　“没看见她诶？我们要去找找她吗？”温以凡温声开口。
　　就在这时，明筱月没忍住突然的站起身，一旁宋晚雯都被她迅速的动作吓一跳。
　　“我去找吧，你们先呆在这，注意情况，只有两组后就要到我们了，你们也别乱走了。”明筱月话语有些低沉，周遭气氛也颇为凝重。
　　宋晚雯第一次见她气压如此浓烈，不由都是顿了顿才后知后觉开口：“啊？好好的，知道了。”
　　而明筱月不知道什么时候已经快步离开了，但是意料之外的，她才走出休息室，就能讷河能隐隐约约感觉到属于陆锦夕的信息素，很强烈的求救信号？
　　明筱月不确定，因为鼻息周遭的Alpha信息素一会消失，一会格外浓烈冒出来的……
　　明筱月径直走向卫生间的方向，但是在要到卫生间的时候，意料之外，她停下脚步，因为她感觉到了，陆锦夕应该在一旁的楼梯间里。
　　她先是看了看四周，确定没人看过来后，这才推开门，随着外面的光亮照射进去，她并没有在黑暗里的楼道里看见任何人的身影。
　　明筱月蹙眉，抿了抿唇，觉得应该是自己感觉错了，正准备松手离去，但是空旷的楼梯间里，一声碎响从楼上传来。
　　她再一次闻见了浓烈的Alpha信息素的味道，是陆锦夕，她不知觉中已经合上门，脚步走入了黑暗的楼道里。
　　黑暗里，明筱月不确定的试探叫道：“陆锦夕？”
　　然而并没有人回答，但是在她快步上了一层阶梯，才转弯走到台阶之上的时候，黑暗里有一个人影在最里的一隅处。
　　明筱月再一次感觉到迎面袭来的Alpha信息素，比以往所有的都要强烈。
　　“陆锦夕？”明筱月走过去，不知道什么时候已经习惯性的带着隔绝剂了，先是对她一顿喷洒。
　　可是在她蹲下身的时候，明筱月感觉到了自己后颈腺体微微跳动着，应该是刚刚的那一瞬间，她还是被Alpha信息素影响到了。
　　但是，黑暗里，她听见陆锦夕的一声痛苦呻吟：“唔。”
　　等她靠近陆锦夕的时候，才碰到陆锦夕，就感觉到她体温的不正常，汗水已经侵染了她的发鬓……
　　明筱月看不清她的面容，但是也知道陆锦夕应该是发情了。
　　-----------------------
　　作者有话说：很抱歉告诉大家一个消息，这本书自此之后，直到入V前，隔日更新了。
　　抱歉！谢谢陪伴到现在的读者，感谢观看！
　　[让我康康][让我康康]晚安！[撒花][撒花]
　　今日码字歌曲《说了再见》纯音乐版
　　最佳热评——
　　无法言说的一段回忆，以此作句点，云烟消散。你总以为机会无限，所以从不珍惜眼前人，殊不知山与山不见面，再见容易，再见难
　　成长的代价是孤独吗
　　离开的不会回来，回来的不再完美
　　故人陆续凋零，好似风中落叶
　　重来一次朋友还是恋人
　　听到这首歌就想起了《我的团长我的团》这部电视剧。


第31章 31%标记
　　“陆锦夕,你知不知道自己发情了！”明筱月说着，话语里不知觉中已经带着疾言厉色了。
　　倒是陆锦夕不自然的颤抖着,明筱月蹙眉，怕她不会热潮期把自己烧迷糊了吧。
　　然而等她挪了挪身体，无意间针管碰撞的声音，明筱月伸手摸过去，不小心被碎渣破了皮，但是意料之外的，脚边可不止一针抑制剂。
　　她莫名其妙想到上一次陆锦夕过度用抑制剂休克送去医院的事情,明筱月没忍住低吼：“陆锦夕,你疯了吗？！打这么多抑制剂干什么！？不会以为这样我就会心r……”
　　软字没落下，倒是朦胧里，明筱月感觉自己的手被牵起来，随后就是一个湿！润！温！热的舌濡舔舐了上来。
　　明筱月心脏难以言表的骤然一停，随后感觉到自己受伤的手指被包裹住,尾指不受控制微颤了颤。
　　过了一会,在明筱月手指离开陆锦夕温热口腔的时候,轻轻划过了她的标记齿。
　　不等明筱月开口说什么,倒是陆锦夕轻轻吐出碎渣，好像终于找寻到了一丝清明,气息不稳的开口：“呼，你先走吧，我，呼,一会就来。”
　　但是明眼人都看得出来陆锦夕状况不对。
　　“陆锦夕，你怎么了？”明筱月说着，伸手就要碰她额头。
　　倒是这次被她偏头躲了过去,在她看不见的黑暗一隅了，陆锦夕手心不知道什么时候已经抓住了碎渣，些许血啧顺流而下。
　　陆锦夕敛了敛躁动不安的标记齿，压低喉咙开口：“没什么，你先走吧。”
　　明筱月有些失神的看着自己落空的手，面容微皱，她指尖慢慢合拢，收成了拳，纠结了一瞬，她见陆锦夕确实清醒了，这才开口。
　　“嗯，知道了，要到我们出场了，你快点回来。”
　　“嗯好。”陆锦夕眼神缥缈穿过眼前的女人，声音低沉开口。
　　倒是明筱月动了动身就要站起来，陆锦夕身侧捏紧的手这才松了松，后知后觉的疼痛感袭来，呼吸也变得更加沉重。
　　然而，明筱月却没有站起身，而是突然趁陆锦夕不备，一把揪着她的领口拉进两人之间的距离。
　　在她一把揭开陆锦夕不知道什么时候已经贴在后颈的五层抑制贴时，更为浓烈的Alpha信息素如被释放的猛！兽，直面袭来。
　　在陆锦夕Alpha信息素一瞬间掩盖了刚刚她喷的抑制剂时，她感受到明筱月浅薄Omega信息素瞬间，刚刚紧绷理智的弦全然崩盘。
　　她极力压抑着想要标记眼前女人的冲动，最后的理智和本能天人交战，迷糊里，她双眼通红，眼底里血丝遍布。
　　她听见眼前女人开口说道。
　　“陆锦夕，你又对我撒谎了……”
　　后面的话语陆锦夕听不清了，而她的一只手不知道什么时候已经紧紧捏住眼前女人的肩膀，像在拉开距离，又像拉进距离……
　　“你，我，”她标记齿已经显露出来，些许尖锐一角，她不受控制的靠近着眼前的女人。
　　倒是在对上明筱月双眸时，她最后还是理智上线，歪头，最后咬在打耸在她肩膀上和自己手的交界处。
　　陆锦夕肩膀被波及到，感觉到她一侧标记齿咬入皮肉。
　　朦胧里，她有听见了明筱月低语：“陆锦夕，我给过你机会。”
　　那时候她还不懂明筱月这句话的意味，直到明筱月毫不犹豫俯下身，直奔她后颈脖颈上的腺体后，熟悉的疼痛感袭来。
　　陆锦夕浑身卸了力，就要半跪下去，好在明筱月用身体把她抵在墙上，但是在她被明筱月完全压制住的时候。
　　明筱月松了松口，舔舐了一下她腺体被咬出的血啧，就像刚刚手指被她口腔温柔包裹着一样，陆锦夕听见她说。
　　“对不起，陆锦夕，昨天，我采访那些话，都是气话。”
　　些许温柔的气息喷洒在陆锦夕耳畔，她感到略痒的微微耸了耸肩。
　　不等陆锦夕心底的烟花升到高空，她又听见明筱月开口：“但是这真的是我最后一次标记你了。”
　　陆锦夕无力的手不知道什么时候已经摊开，血顺着手掌的纹路流下。
　　而明筱月又一次咬了上来，咬之前她难得开口安抚：“忍一忍，马上要到我们了，速战速决。”
　　说着齿尖戳破她脆弱的腺体，陆锦夕脑海突然一根弦一崩，脑子白光一乍现，这种失控的感觉她并不陌生。
　　上一世她在异国她乡，每次夜深人静的夜晚时，孤寂难耐，锁好一切屋子门锁，她抿着嘴唇，面色凝重打开私密相册，里面些许她有意无意截屏的些许图片。
　　就像她爱看着明筱月眼，把自己送上高峰一样，“唔！”一声难捱且带着愧疚的闷哼，陆锦夕身体剧烈颤抖了起来。
　　咬着陆锦夕后颈的明筱月诧异的看着她，慢慢松了口，一时间难以置信的半低着头看着眼前的女人。
　　这，自己好像没有做什么吧……
　　倒是等陆锦夕缓回神对上明筱月探寻目光时候，一瞬间面容爆红，自己刚刚居然……
　　陆锦夕眼神不自觉看向明筱月扶在自己肩膀是的细长手指，一时间羞涩难堪，自己到底在干什么啊！
　　她觉得自己有点像阴暗下水道见不得光的老鼠，被人拉到烈烈阳光下暴晒了般，所有那些她可以避开的龌龊全部被照得暴露无遗……
　　“对不起。”她开口，声音却带着些许愉悦后的沙哑。
　　她更为羞愧难当，躲开明筱月探寻过来的视线。
　　倒是明筱月难得释怀开口：“嗯，没关系，据说你们Alpha发情期是有点……，没事，应该是正常的吧。”
　　明筱月含词不清的开口，适当给陆锦夕留□□面。
　　明筱月感觉到身侧不少的抑制剂，一脚踢去，明显已经空空如也，她问：“你还能行吗？怎么又打这么多抑制剂？”
　　“不知道，”陆锦夕意外的不似前两次那样，被反向标记后身体要适应很久才会有力。
　　不知道是不是刚刚贤者模式，陆锦夕尴尬的想要站起身。
　　倒是明筱月伸手扶着她，两人站起身，距离并没有拉远。
　　“咳咳。”还是陆锦夕尴尬咳嗽，身体紧贴着墙壁，就差要跟墙壁融为一体了。
　　“那什么，要不先回去吧，好像耽搁了不少时间。”
　　陆锦夕话音刚落，明筱月不算很好的语气接踵而至：“你还知道耽搁很长时间了，陆锦夕，你为什么总是对我撒谎？嗯？还是说你生性就爱撒谎？”
　　陆锦夕倒是没想到这种时候，明筱月还要翻旧账，身侧的手忍不住又要握紧，倒是疼痛感拉回思绪。
　　“对不起，”本能的开口就是道歉。
　　明筱月依旧在她话音刚落瞬间就开口，仿佛有应必答一样；“算了，先比赛吧。”
　　“嗯好。”陆锦夕没有异议的开口。
　　直到走出楼道，明筱月递过纸巾，视线意味深长的顺着往下看，随后开口：“要不你先清理清理？”
　　陆锦夕刚刚才消散的脸红又一次席卷面容。
　　“谢谢。”她下意识伸手要接过去。
　　倒是明筱月在看见她手心的血红时，已经蹙眉，一把拉过她的手。
　　“嘶。”陆锦夕没忍住倒吸一口凉气。
　　“怎么回事？”明筱月看着手心还驻留的碎渣，面容冷凝询问。
　　陆锦夕手指不受控制蜷缩了一下，支支吾吾：“就，可能……”
　　“陆锦夕，你是不是有准备骗我？”
　　陆锦夕不说话了。
　　两人无声对峙着，倒是这时候，明筱月背后传来宋晚雯催促的声音：“终于找到你们了！现在倒数第二组已经上场了！要到我们了！你们在干什么呐？！”
　　明筱月先一步松开陆锦夕的手，冷言：“你先去卫生间。”
　　陆锦夕不敢耽搁的马上进去，倒是明筱月开口安抚宋晚雯：“没事，赶得及的。”
　　“嗯，好，”宋晚雯也知道越是这种时候，越不能自乱阵脚。
　　只是……
　　宋晚雯诧异看向明筱月，随后顺手走到最近的自助机拿来了隔绝剂，对明筱月就是一顿喷，些许人走动着，宋晚雯俯过身，蹙眉低声询问：“你们又标记了？”
　　明筱月没法反驳。
　　“怎么回事？”宋晚雯不知道这种关键时候这两人居然……
　　一时间有点怒火中烧了。
　　“不是，是陆锦夕好像对抑制剂失效了。”明筱月言简意赅解释了一下情况。
　　“这，”宋晚雯侧头看着明筱月后颈完好无缺的抑制贴，也知道她没必要拿这种事情欺骗自己。
　　倒是不知道怎么开口了，因为她真的是第一次见Omega标记Alpha的情况。
　　“会不会是副作用？”宋晚雯没说清楚话语，但是明筱月知道她指的是什么。
　　“我不知道。”明筱月实话实说，她确实也不知道，因为，这也是她两世以来，第一次做这样的事情。
　　上一世明筱月躲着Alpha走，别说标记Alpha了，她都没被Alpha标记过。
　　“算了，先比赛吧。”宋晚雯看着已经出来的陆锦夕，但是这次她看向自己眼神，好像有点攻击性，不知道是不是她错觉。
　　明筱月见陆锦夕过来，也照本宣科的，拿起隔绝剂，对着陆锦夕库库一顿喷，期间还不忘问宋晚雯：“怎么样？你闻不到了吧。”
　　宋晚雯不知道看着冷着脸站得笔直的陆锦夕，弱弱开口：“有没有可能，阿锦信息素好像并没有外泄。”
　　“嗯？”明筱月诧异看向陆锦夕，陆锦夕也不知觉的摸了摸后颈，刚刚她顺手帖上了抑制帖，三个！
　　“要不先回去？”宋晚雯莫名其妙怎么感觉现在站在这两人中间，自己有点多余的意味。
　　-----------------------
　　作者有话说：心心念念的反向标记来了[加油][加油][加油]嘿嘿[撒花][撒花]
　　大家，早点睡！[加油][加油]晚安！[捂脸偷看][捂脸偷看]
　　今日码字歌曲《瞬》
　　最佳热评——
　　如果我的心是天平那全部都为你倾斜，你活在我的光明我活在你黑夜.
　　无关你的回应永不止息，你知道，我真的爱你
　　我的无力成为了我败笔
　　说过要一起看的海，现在我独自等待
　　我们无法判断一个瞬间的价值，直到它成为回忆


第32章 32%补发
　　“好。”两人异口同声的开口,话音刚落，她们都诧异的望向对方。
　　好了,宋晚雯更加确定自己是多余的那个了。
　　还没进去就看见温以凡在焦急的门口踱来踱去，在她看见宋晚雯身影的时候急忙走过。
　　“晚雯，你们总算回来了，导演组已经叫我们准备了。”温以凡急忙开口。
　　“嗯，走吧。”明筱月低沉的声音稳了稳她们有些紧张的心。
　　“加油！”明筱月低吼，是对她们说的，也是对自己说的。
　　“好！大家一起加油！”宋晚雯附和。
　　这次她们顺着走廊的另一个方向走入,越往光明处走,越听得见外面如浪潮袭来般的呼喊声。
　　她们的呼吸都不由得变得有一些沉重了，心跳也不受控制的跳动着。
　　“怎么才来？快点准备！快点准备！”导播说着，拉着几人走到后场，从后面隐隐约约看得见体育馆里些许观众。
　　温以凡和宋晚雯站在前面，而陆锦夕看着明筱月,突然,明筱月转过头,安抚的一笑,陆锦夕面容微呆。
　　“下面！由A2组带来的《Youaremyonlyone》！”
　　话音刚落，几人上场,铺天盖地的欢呼声，熟悉的音乐声在体育馆响起，几人很快的进入了状态。
　　但是很明显的，比起其她队伍的团体舞蹈,先出场的是陆锦夕，只有几十秒的开场舞蹈，但是她动作干脆利落,下面呼唤声格外高昂。
　　之后就是明筱月接踵而至，她们组虽然少了团体舞整齐划一的观感，但是每一个人的单人solo也是很炸的存在，再加上温以凡稳定发挥的歌声。
　　宋晚雯段落是最多的因为她相对于一个人跳了两个人的片段，高潮来临，最左最右的陆锦夕和明筱月一起走到舞台中央。
　　先是陆锦夕伸手有力的一把揽过她的腰，两人胸！部相撞，只见没有然后间隙，胯！部微扭。
　　陆锦夕厌世的脸紧绷着，侧脸锋利，眼神也高傲的蔑视往下看着明筱月，顺着她的脸侧，肩部，最后手再一次游离在她的腰间，往后臀！部。
　　音乐中突然一声尾音，陆锦夕轻拍了拍她的屁！股，陆锦夕伸手抵住她的肩膀，拉开两人之间的距离，然后背对回去。
　　歌曲结束，台下一片欢呼声，但是意料之外的，开曲再次响起，就在台下观众都以为是演出失误的时候，温以凡却站出来收了尾。
　　一曲完毕，几人呼吸都紊乱着，她们同时鞠躬向观众致敬。
　　可能对于每一个站在台上的队伍来说，看着千万人的体育馆，满满当当的人头，铺天盖地呼唤，颅内都会忍不住的热血澎湃。
　　“好，感谢A2组带来的惊喜表演！现在观众们可以开始投票。”
　　与她们舞台正对面的大屏幕上，她们紧张的看着逐渐上升的票数，1w，2w，3w……
　　当最后票数逐渐趋近平缓，但是却停留在8w的时候，别说明筱月们了，导演室都惊奇的看着这一幕，要知道，今天的观众只有11w人，12w人的场子，但是些许粉丝没来。
　　“好，看来大家都很满意A2组的表演，一马绝尘啊，创下了最高票数。”
　　主持人说着，耳麦里导演也不放过这破天的流量，一直叫主持人问一下她们这个solo舞蹈主意是谁提出来的。
　　“方便问一下，为什么A2组在演出前几天改变了这曲舞？”
　　宋晚雯作为队长先开口：“是阿月，”她想起了昨天采访时发生的不愉快，继续补充开口：“因为团体人员发生了一些变动，所以才选择改编的。”
　　“嗯，”伍莺韵事件毕竟是导演部的纰漏，她们也不会拉到这种大庭广众之下谈论，主持人只是简单的一笔带过：“好，新改编的舞蹈很有创意，也打破了常规，方便问一下，明筱月，当时你是怎么想到的呢？”
　　明筱月不卑不亢开口：“因为我一直觉得我们团队是一个整体，而整体里，每一个人都应该有都属于自己的光芒。”
　　“好，很有意思，还请你们回到休息室，等结果吧。”
　　“好的。”四人异口同声开口，离开了。
　　倒是休息室里，等她们进入的时候，其她人的目光不由自主的望了过来，有敬佩，羡慕，嫉妒……
　　才坐下下没多久，导演组开口：“好了，结果已经出来了，大家有秩序上舞台吧！”
　　一群人浩浩汤汤出去，倒是四人还是有点呆愣，平复下刚刚的人潮汹涌，现在她们才后知后觉，还是宋晚雯不确定的开口。
　　“刚刚，我们票数是8w吗？”
　　其她三人沉寂了起来，倒是隐晦处，温以凡微微颤抖的手拉住宋晚雯，她一捏，疼痛感拉回了宋晚雯的思绪。
　　“我们真的是8w的票数，这不是在做梦！！”宋晚雯突然高呼。
　　“嗯。”陆锦夕低语，开口：“是的。”
　　“这样平摊下来，我们一人2w，明天个人赛就可以不用参加了！也不会被淘汰！”宋晚雯说着，情绪更加高昂。
　　“不，比赛还是要比的，”明筱月开口：“就是第一次感受到保送的感觉，真爽！”
　　“好了，先上场吧，有什么话语，一会儿聊。”温以凡低声开口。
　　“对，走吧！”宋晚雯笑着开口。
　　“好了！今天团体赛的比赛也到此为止了，大家说好不好看！”
　　“好！”
　　“相信大家心里大概也有了自己的top1吧，接下来就由我们的飞行嘉宾，贺听枫，贺老师！来公布一下前三名得组，欢迎！！”
　　“啊啊啊！”人群里一片鬼哭狼，贺听枫，去年的新起星秀，以男团第一出道，现在他们所属的团队已经进军国外了，也是易天公司的招牌。
　　贺听枫外貌就是网络上那种温煦如风的青春大学生少年样子，他面容带着真挚的笑，倒是他才走过来贺喜明筱月队伍的时候。
　　明筱月看着他的笑容，眼眶一瞬间就红润了起来。
　　倒是明筱月突然的情绪转换，叫陆锦夕面容微动，摄影机拍过来的时候，贺听枫正好伸手跟明筱月握手，她这突然的哭泣，把贺听枫都搞不会了。
　　“额，你没事吧？”贺听枫所以温煦如风的开口询问。
　　“没，没事，”明筱月敛了敛眼泪，倒是突然身后的陆锦夕绷着脸，贴心的递过来一张纸巾，明筱月顺其自然的就接过来。
　　而贺听枫则是突然感觉到独属于Alpha的占有欲向自己袭来，要是以往他可能都察觉不了，偏生……
　　他带笑的面容些许微动，但是不过一时间收敛回去，他带着抱歉的意味对陆锦夕笑了笑。
　　“你一定要好好的啊！”明筱月说些莫名其妙的话语。
　　“对了，我还是你的粉丝，你，”明筱月犹豫了一下，还是面带羞涩的开口：“能不能给我签一个名啊？”
　　“当然可以啊。”贺听枫格外贴心的开口。
　　倒是正常谁带笔和本子在身上，贺听枫最后只是淡淡开口：“一会我叫助理给你。”
　　“好！”明筱月也意识到自己刚刚情绪失控了，这急忙松开贺听枫的手，贺听枫也顺着向陆锦夕伸了伸手，开口：“恭喜。”
　　陆锦夕冷着一个脸，独属于两人的Alpha相克，陆锦夕带着攻击性的Alpha信息素笼罩眼前的男人。
　　倒是贺听枫笑着，好似感受不到，简单握手后，他笑了笑松开，去跟宋晚雯和温以凡打招呼了。
　　一顿下来，他走到舞台中心，倒是陆锦夕站在明筱月身后，犹豫了一下，她还是没忍住探过头询问明筱月：“你跟他认识吗？”
　　“我是他粉丝。”明筱月眼睛不移开的看着贺听枫背影，坚定的开口。
　　陆锦夕心莫名其妙的酸了一下，喔了一声。
　　倒是还好贺听枫怎么说也算现在炙手可热的招牌，只是露面几分钟，就被护送离开了，陆锦夕这才暗中松了一口气。
　　“好了！今天的表演到此就结束，还请参赛人员先离开！”主持人开口说着，一群人浩浩汤汤的离开，倒是台下粉丝跟不知疲倦一样，不断的呼唤着。
　　抵达练习楼，导演拿出了抽签纸，开口：“先来抽一下明天个人赛的对手吧。”
　　导演话音刚落，现场却没人动作，她们目光都不由自主的望向明筱月队伍四人身上。
　　要是以往的话，她们还给借此机会翻身，偏偏明筱月队伍以绝对的票数领先，几乎是谁抽到她们，谁必被淘汰，板上钉钉的事。
　　而明筱月们也不会做这种得罪人的事情，导演组看众人一直僵持不下，都准备出手调节了，但偏偏——
　　“切，这有什么好怕的？！不就是票数高一点吗？！明天我照样都可以赢！”杨毓婷一副趾高气扬的开口，丝毫不畏惧的走到抽签盒处，然后拿出一张。
　　席若琼见杨毓婷上了，也急忙跟上，其她人也磨磨蹭蹭跟上一些。
　　倒是天不遂人愿，在杨毓婷展开抽签纸的时候，她心心念念跟明筱月对手的名字显现。
　　杨毓婷抬头看向明筱月，随后给了她一个大白眼。
　　她疾步走到明筱月面前，居高临下的开口：“明筱月，明天你等着！”
　　其她没抽到这四人的成员，心底都松了一口气。
　　倒是明筱月少却了以往对杨毓婷的忽略，她突然扬起一个笑，眼神气势不输杨毓婷的开口：“好啊，我等着！”
　　“切！”杨毓婷仰头就走，倒是席若琼满脸愁容，要是杨毓婷真对上明筱月了，无论她的个人能力有多强，但是总票数超越不了的话，她还是要被淘汰的。
　　“我先去看看她了。”席若琼快速说完话语后，就忙不可迭跟上杨毓婷的脚步。
　　-----------------------
　　作者有话说：sorry，补发给评论区时暮待羡读者的二更，来晚了，确实没想到，昨天随便被逮着去跑个400m就中暑了[笑哭][笑哭][笑哭]
　　今日码字歌曲《蓝》
　　当时看完《那个不为人知的故事》，再配这首歌，be感十绝。
　　最佳歌词——
　　我最怕这天还那么蓝，你走以后又好像什么都没改变
　　最佳热评——
　　如果情绪
　　不能言语说出来
　　那就吹吹风吧
　　希望春天的风可以吹散所有的不愉快。
　　所有的故事，都有个结局，虽然我很享受过程，但是总会有大结局呀！释怀吧，以后我的故事里，只有我自己就够了
　　“你走后这天还那么蓝
　　如果我那时能再抱紧一点
　　平静的海面翻涌着的想念
　　你听不听得见”
　　我对你的想念你能听的到吗


第33章 33%融洽
　　最后一圈抽完,导演组统计完数据后就放她们离开了，毕竟明天就要单人赛了。
　　之所以不给她们留太多时间准备舞蹈,就是为了检验每个成员的基础。
　　倒是有一个成员，因为抽到了宋晚雯，直接泣不成声，其她成员都安抚的来安慰她。
　　明筱月越发感觉场内的情绪不对，急忙站起身，随后低语对三人开口：“我们先离开吧。”
　　“嗯，好。”宋晚雯说着,也跟着站起身。
　　倒是4人才走到门口,里面就有成员不满的开口：“凭什么不能她们四人抽签互相比！两万的票数！怎么比！”
　　“对啊！导演组！不公平！申请重新抽签！”
　　“……”
　　不少人附议着，明筱月放在门上的手迟迟没压下去，心里却有一股莫名其妙的火熊熊燃烧。
　　倒是宋晚雯见明筱月在前面一直不出去，低语：“怎么了？阿月。”
　　明筱月咬了咬牙，最后还是没忍住,松开了开门的锁,转身又要走回去,走前还不忘开口：“你们先走吧,我有点事。”
　　话语说的很快，她步伐也很快,但是就在她要跟陆锦夕擦肩而过的时候，陆锦夕心有灵犀的知道她要去干什么，突然一把拉住了她。
　　随后对宋晚雯开口：“走吧。”
　　明筱月很明显的挣了挣了一下陆锦夕的牵制，倒是陆锦夕紧紧拉着不叫她挣脱开来。
　　宋晚雯看着两人的针锋相对,愣了一下，最后她这次选择站陆锦夕这边，要是明筱月真的回去说了什么,她们队伍的人真就成为了众矢之的。
　　陆锦夕半牵半强制的带走正在气头上的明筱月，4人并没有回到练习室，而是走到了楼道。
　　陆锦夕带着她进去，宋晚雯和温以凡知趣的守在了门口。
　　“松开！”明筱月才进去，一把甩开陆锦夕的手。
　　“你准备回去干什么？”陆锦夕低语，语气里难得带着一些压迫。
　　“不要你管，当初我们队伍出事的时候，被派最后一个出场时，她们死活不愿，怎么？现在我们凭自己的能力得到这么多票，她们就觉得不公平了，要是我们4个人比的话，必定会淘汰两个人！凭什么！？”
　　陆锦夕看着有些轴的明筱月，知道她现在正在气头上，索性安抚的开口：“现在导演组也没有改规则，你没必要冲上去，到时候枪打出头鸟，你的地位会很尴尬的。”
　　陆锦夕说着，也不忘给她分析一下局势。
　　“不是，我就是有一点气不过！凭什么呀？！倘若最后导演组真的同意她们的意见呢？！难道你想成为我的对手吗？！”
　　明筱月说着，更加觉得委屈，重来一世，她好不容易，好不容易……
　　想着这段时间的点点滴滴，她突然有点后悔昨天晚上说出的那些话语了。
　　“我，我……”明筱月不知道自己怎么了，可能是因为再一次看见活生生的贺听枫，好像一切都可以重新开始。
　　“我不想跟你们任何一人对上。”明筱月说着，心底一直悬在半空的石头总算落下来。
　　好吧，经历了这段时间的思考，她好像并不能回到如初了，所有一切都利益化的考虑，这种久违的有所牵挂的感觉，叫她心底还是动容了。
　　陆锦夕难得一把抱过眼前身影单薄的女人，安抚的拍了拍她的后背，低语：“我知道的，你一直是不舍的。”
　　明筱月身体微颤抖。
　　“好了，没事的，导演组也不会任由她们胡来的，别多想。”陆锦夕难得一次性说这么多话语。
　　倒是明筱月低语：“嗯。”
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，她知道上一世明筱月一个人走了太远的路，已经习惯一个人走了，可是女团必定是团体赛。
　　陆锦夕心底组织了一会语言，才委婉开口：“你，有时候，也可以试着相信一下我们。”
　　“嗯。”明筱月没有拒绝，不知道是不是第一次这么靠近陆锦夕，她闻到了Alpha的信息素，试探询问：“你好点没？明天就是单人赛了，应该没问题吧。”
　　陆锦夕摸了摸后颈抑制贴，开口：“应该没事吧，但是这次之后我看能给节目组请个假出去，还是要去检查一下的。”
　　“嗯，好，走吧。”明筱月站直身，开口。
　　两人打开门，宋晚雯和温以凡目光看向了两人。
　　最后还是陆锦夕轻推了一下明筱月，她才向前一步，动作有些扭咧的开口：“对不起，昨天晚上采访，还有我说的那些话。”
　　“没事，我们都知道你口是心非的。”宋晚雯说着，目光却看向了一旁的陆锦夕。
　　“嗯，那回练习室练练？”陆锦夕适时开口。
　　“好！”其她三人异口同声开口。
　　夜晚，节目组单独拉了几个人去采访，明筱月四人组毫无例外的被拉着去。
　　明筱月打开门，笑着走过来。
　　“请坐。”主持人开口，倒是这次主持人格外亲和。
　　“谢谢。”明筱月有礼貌开口，随后坐了下来。
　　主持人：“对明天单人赛感到紧张不？”
　　明筱月笑了笑，开口：“毕竟也是一个大舞台，说不紧张是假的，只是因为这次团体赛的好成绩，心底压力没那么多了。”
　　主持人：“对了，听说这次你们团队的新舞蹈是你改编的，但是依稀记得昨天采访你的时候，就伍莺韵这个话题之上。
　　你谈论的团队只是一个过程而已，没有人会一直陪自己走到最后，那你大可可以把这绝美的舞蹈放在最后的舞台上，甚至自己一个人，为什么甘愿奉献呐？”
　　“其实，”明筱月说到这，有点羞涩：“我也很喜欢我们现在这个团队的，当时，只是因为跟团队之前闹了一点小矛盾，所以说才说了一些不好的话语。”
　　主持人倒是福至心灵开口：“陆锦夕吗？毕竟当时你还正襟危色说不会跟她捆绑cp的，倒是没有想到舞台上你们两个人的solo，格外炸，已经火出圈了。”
　　“啊？是吗？”因为是全封闭的拍摄，明筱月倒是不知道这件事。
　　“嗯，那现在呐？你有什么话语想对陆锦夕说的吗？我们在明天的单舞之后会转告给她的，倘若你们幸运的都留下来了。”主持人笑着开口。
　　倒是明筱月郑重的思索了一下，这才看向镜头，开口，但是也只是简单的两个字：“谢谢。”
　　“没有了吗？”主持人问。
　　“嗯，暂且没了。”
　　“那好，最后一个问题，有关很多成员今天发出不满，抗议节目组，由你们四人内部比赛，倘若真的要走到如此地步，你会选择谁当你的对手呢？”
　　主持人说完，倒是明筱月没想到会问道这个话题，一时间面容逐渐变得沉重，纠结不已。
　　主持人看出来她的紧张，缓和开口：“没事的，只是一个假设而已，别多想。”
　　“我，”明筱月思绪万千，还是难以选出一个人来。
　　倒是主持人贴心为她解围：“好啦，看得出来你很喜欢现在的团队，时间不早了，今天的采访就到此为止吧。”
　　“谢谢。”明筱月知道是主持人为自己解围，开口道谢。
　　“嗯，再见，希望下一次也能在这里见到你。”主持人笑着开口。
　　“嗯，好。”明筱月说着离开了，倒是才打开门，对面的陆锦夕也走了出来。
　　随后看着其她紧紧关着的门，她们也不好继续在这里逗留，两人并排走了出去。
　　直到向电梯走去的路上，明筱月有些心不在焉，心底思绪万千，没忍住撇了几眼一旁的陆锦夕，她总觉得节目组会问遍整个团队那个问题。
　　“嗯？有什么事情吗？”陆锦夕进入电梯，还不忘伸手在电梯门上防止合并，她看着电梯外站着的明筱月，询问。
　　“我，就是主持人问过你那个问题吗？”明筱月进来，低语询问。
　　“你说内部挑选对手的吗？”陆锦夕倒是很坦荡的开口。
　　“嗯，那你会选择谁啊？”明筱月半低着头，低喃。
　　“肯定是你啊。”陆锦夕倒是丝毫不掩饰的开口。
　　倒是明筱月眉头紧蹙，抬起头不解问：“为什么是我啊？难道难道你也想跟我一决高下吗？”
　　“不至于，到时候我可能会选着弃权。”陆锦夕话语沉重的开口。
　　“啊？不可以这样！”明筱月一口回绝，随后补充：“怎么能不站就败呐！”
　　她说着，两人四目相对，她看见陆锦夕眼底只有自己的身影，随后她听见陆锦夕说。
　　“因为是你啊，我其实一直都知道，出道是你的理想之一，如果在这条道路上能帮助到你，我会感觉到很开心的。”
　　明筱月倒是没想到陆锦夕会这样回答，而陆锦夕说着，心底那块重石也总算是落下来。
　　上一世她真的没有想的，会因为自己的跳槽，给明筱月这条路的生涯带来如此多的荆棘，好在，现在一切都还来得及。
　　“陆锦夕，我……”
　　‘叮咚！’一声，电梯抵达的声音打乱了两人这次的交谈，倒是外面有摄像机，两人也不好意思就原来的话题继续聊了。
　　“好了，时间不早了，你要回寝室了吗？”陆锦夕询问。
　　“嗯。”两人在门口站着，却谁也没有先走。
　　一阵冷风迎面吹来，陆锦夕试探询问：“要不我送送你？”
　　声音有点小，仿佛才说出口就会被风吹散，可是明筱月还是捕捉到了。
　　“好啊。”明筱月笑着，好像也在等这句话。
　　“嗯，那走吧。”
　　一路上，两人分明也沉默不语，但是紊绕在她们只见的气氛融洽了很多，不过多少路，陆锦夕把明筱月送到楼下，随后开口：“那晚安啦，明筱月。”
　　“好，晚安，好梦，陆锦夕，那我先走了。”明筱月说着，脚步有一些轻盈的进入，陆锦夕看着她的背影，面容松动。
　　倒是不等她转完身体，宋晚雯声音从不远处传来：“喲，小锦怎么在这？”
　　陆锦夕莫名其妙有一股被人抓包的既视感，低语回答：“没，你们怎么才回来？”她急忙转移话题。
　　“嗯，这次问题有点多了”宋晚雯回答，随后沉默了一会。
　　“那我先离开……”了字没落下，陆锦夕说着就要离开，但是不等她抬步离开，宋晚雯声音些许低沉的询问：“那阿锦选择了谁？”
　　她话语没有表达清楚，但是在场人都知道她在问什么。
　　“明筱月。”陆锦夕动作一顿，低语。
　　“嗯？”宋晚雯带着诧异看向陆锦夕，笑着开口：“确实没想到是小月，她可不会放水……”的。
　　陆锦夕斩钉截铁的开口：“我会。”
　　宋晚雯面容一顿，随后好像有释然的一笑：“嗯，我知道了，那你不好奇吗？我选择了谁。”
　　“温以凡。”陆锦夕依旧言简意赅的回答。
　　“不，我选择的是你。”宋晚雯说完，陆锦夕眉头微皱。
　　“为什么？”她有点不解。
　　“因为我会跟温以凡走到最后的。”宋晚雯话语说着，语气里有坚定不移。
　　陆锦夕有些愣神的看着她，嘴唇微动。
　　倒是不等她开口说什么，宋晚雯笑着：“好了，只是提前跟阿锦打个预防针，到时候我们真的碰面了，阿锦可不要放水啊。”
　　“嗯，我知道了。”陆锦夕敛了敛眼，半低头后低语。
　　“那再见了，明天见！”宋晚雯说着拉着温以凡进去。
　　“嗯，明天见。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[加油]到这里，可能有一部分的读者有一点懵逼，觉得小月的转换有一点猝不及防。
　　这里可以提醒一下是因为信息素干扰的原因，毕竟两人已经反向标记很多次了，而且是abo设定的话，互相对对方的影响还是会有的。
　　还有就是小陆期间确实帮小月不少，她心底也拎的清，只是在气头上的时候会纠结上一世的事情，但是在这里的话，她已经不怀疑小陆是重生的了，所以心里面也释怀了不少。
　　然后再加上这次舞台的圆满成功，她久违的得到了上一次她无法完成的夙愿，这才转变这么多。
　　简单来说，她的心底大概历程就是——
　　最开始疑神疑鬼——知道小陆是帮她，但是心底难以横跨那个坎——舞台圆满成功——消除了小陆是重生的，还有就是迟来的愧疚，上一辈子终其一生没完成的女团——再加上她反向标记，信息素有点影响(这个是伏笔，两人都没发现信息素对对方的影响，但是怕读者没看懂，我还是标出来一下，免得你们会觉得她态度转换的有点快)——然后就是对小陆产生了些许依赖(当然，我们小陆也真的是忠犬[吃瓜][吃瓜]铁杵磨成针了。[笑哭]也算是苦尽甘来0.005%的进度了，哈哈哈[笑哭])
　　大概就是这些，对了，这本书，可能，有点长，我不知道要不要砍大纲，看后期这本书的数据吧，因为我写了67个剧情点，现在第七个都还没到[爆哭][爆哭]
　　最开始我想的很简单，我想的是67个剧情点，一个剧情点写一张就是67章，好家伙，我没想到一个剧情点我可以写三四张[笑哭]
　　都十万字了，这本书还没进行到10%[菜狗][菜狗]
　　顺其自然吧，顺其自然啦，因为这边的读者很可爱，而且我本人写这本书也挺满足我的XP的，所以慢慢来吧，[吃瓜][吃瓜]我不急。
　　[加油][加油]午好！[撒花][撒花]
　　今日码字歌曲《我只能离开》
　　最佳热评——
　　中国人最擅长的就是和一个不喜欢的人结婚，然后花一辈子来怀念初恋
　　骗你的，我真的在意那些刺痛我的瞬间
　　四目相对那一刻，又心动了
　　我们无法判断某一瞬间的价值，直到它永远成为回忆。
　　颜人中的歌很奇怪，两个人听很浪漫，一个人听很遗憾


第34章 34%改规则
　　倒是陆锦夕回了房间,一路上脚步却很沉重，宋晚雯的话语在脑子里挥散不去。
　　她确实说了一个自己从来没有思考过问题,为什么自己会觉得只要帮助明筱月出道就好了，为什么不能一起出道，自己再陪明筱月走一段路。
　　……
　　倒是宋晚雯才进入寝室就感觉到了里面的气氛过于僵硬了，她走近明筱月，低语：“怎么样？有发生什么事情吗？”
　　明筱月微抬眼眸，并没有说话，而是拿出本子写下了字：应该是杨毓婷跟席若琼闹矛盾了。
　　宋晚雯一时间就没有探讨的兴趣了,她对杨毓婷也没有很多好感,她以前也从来没有想过。自己会有仇富心理，直到遇见了杨毓婷。
　　有点钱就优越得觉得什么都应该是自己的，说的不好听，就还是小孩子心性，都是成年人了,还像小孩子一样,觉得全世界都该围着她转一样。
　　她不理解杨毓婷这种行为,但是也不想评价。
　　“那你呐？明天有把握赢吗？”宋晚雯也顺势拿过一旁的笔,写下。
　　“会赢的，放下。”明筱月毫不犹豫的写下,仿佛心里真的胸有成竹。
　　“嗯，好。”宋晚雯知道她向来有自己的规划，也没有多问了。
　　毕竟明天是个人赛，再加上没有多少时间,现场气氛都不如有一些紧张。
　　好在到了时间，大家都默契的躺在了床上。
　　第二日，等众人聚集到休息室的时候,导演拿着盒子走了出来。
　　“好了好了，经过一天大家也准备好了吧！”
　　然而，现场的气氛却有一点凝重，大家有气无力的敷衍着。
　　“咳，大家也清楚这次的票差还是有一点大的，再加上昨天收到了不少选手的建议和投诉，为了公平起见，我们还是准备改一下规则。”
　　导演话语刚落下，有人欢喜有人愁。
　　明筱月蹙眉，想要站起身来，倒是陆锦夕拉住了她。
　　“咳，好了，到现在我们也将近走一半的人了吧，这次我们决定通过单人赛和团体赛的成绩，直接淘汰累积票数最少的后25名，取消了两两比拼的赛制规则，一会大家通过抽签，决定出场顺序。”
　　导演的话语刚落，现场又是一片嘈杂，这淘汰赛顿时翻了一倍，有部分有自知之明能力不足的人不愿意了，急忙站起身来，开口：“导演这样不公平！”
　　有一个人站出来，其她人也附和开口：“对啊！导演，这也太不公平了吧？！”
　　……
　　现场顿时一片噪杂了起来，倒是导演好像根本不意外会出现这样的状况，只见她挥了挥手，后面的工作人员马上关闭了摄影机。
　　这也是这个节目到现在为止第一次断了直播，也算是一次演出事故了。
　　“够了！现在有不满意的可以马上退赛！”
　　一声怒吼，现场的嘈杂逐渐变得平息起来。
　　“不要说什么公平不公平的！大家都是凭自己的实力走到这里，既然你们这么喜欢临时改规则，那我们导演组组满足你们，现在真的改了怎么又不乐意了？”
　　“好了好了，”这时候副导演站出来开口：“这也是网友们的决定，昨天因为大家的申诉，演出发生了很大的意外。
　　上面的意思是这个节目也进行了要有一个月了，而且又是全程直播，再加上是第一个女团的缘故，所以才不得不有如此改革，还请谅解！”
　　好一个，一个唱白脸，一个唱黑脸，在场人即使有再多不满，但是在看见熄灭的摄影机后，也清楚的知道她们改变不了什么。
　　“先抽签吧，一会儿直接上场。”导演说完，现场却没有一个人动作。
　　倒是最开始站出来的，是一个面容跟瓷娃娃一样的女孩，唐瑾书，在她走上去的时候，导演微不可查的点了点头。
　　她满意的伸手进入箱子，她顺手就拿了两个，开口：“另一个我帮闻虹雨拿的。”
　　到这，在场心底门清的人都知道这次改革是因谁而起的了，昨天抽到跟陆锦夕对手的可就是唐瑾书口中的闻虹雨。
　　从这个节目开始到现在，在场的人都知道，这是唐家投资砸钱给唐瑾书出道的，再加上陪她参加节目的是她的青梅青梅闻虹雨。
　　这个节目说的好听，有8个出道的名额，实际上在场的各位都知道，除去她们两个人其实只有6个名额了。
　　但是偏偏唐家算得上现在娱乐公司的三大龙头之一，得罪唐瑾书，可能真的还没有开始就将被封杀于这个圈子里。
　　毕竟，节目组真的公平的话，不会从开播到现在，每次都是唐瑾书和闻虹雨一个队伍，都是她们先抽签，而且她们每次抽的位置都不错。
　　昨天团体赛她们是倒数第二个出场的，票数也是排名第二，这里面的黑幕不言而喻。
　　直到唐瑾书离开了，现场才有部分人敢小声交流，倒是明筱月们由于有昨天票数的撑腰。
　　再加上导演组这次也算侧面的公平公正的一次，她们也毫无芥蒂的去抽取序号。
　　随着不少的人动摇，部分人的意愿也只是她们个人想法。
　　“一会儿演出开始，依旧没有序号的，节目组视为直接放弃！”一个工作人员的开口，其她人也不敢造次了。
　　倒是因为昨天的热度，今天导演组突然的演播事故，已经默默冲上了热搜末梢。
　　但是意外的，大部分的网友在见证整个事故的起始，都挺节目组。
　　【自己不努力，天天压力导演组，整改的规则又不乐意了，乐子～】
　　【对啊，昨天我看另一个摄像机的位置，明筱月是不是准备冲上去对峙啊？！】
　　【实话实说，她真的好猛，很难相信她只是一个Omega。】
　　【楼上这话，Omega怎么你了？】
　　【啧，Omega你们是敏感肌吗？别人也没说什么呀，只是客观的说了事实。】
　　【Omega就不能站出来反抗不公吗？！】
　　【人家也没说不能呀！你在敏感个什么？】
　　……
　　发帖人应该也没有想到话题逐渐偏离，这几年随着社会的不断发展，Omega平权运动越发的剧烈。
　　不到一会，该帖子就被删除了。
　　而休息室里，除去一些票数领先的选手，大部分人还是不安着。
　　陆锦夕目光不由自主的看向一旁的明筱月，倒是经过昨天的和解之后，两人并排坐着。
　　“嗯？”明筱月感觉到她过于炙热的目光，微微低头询问：“怎么了？”
　　陆锦夕脑海里还是宋晚雯的话语，一时间心底有所动摇，她抿了抿嘴唇，心里有一点犹豫。
　　如果说唐瑾书可以凭借家里关系砸出一条路，自己何尝也不可以跟自己和明筱月铺出一条道路呐？
　　“嗯？”明筱月好像能感觉得到陆锦夕信息素一点躁动，但是躁动里面又带着一丝不安，不有追问。
　　陆锦夕心底没底，她有直觉，要是自己真的这么做了，明筱月可能并不会因此而开心，所以最后她的话语还是在喉咙里转了一个弯，低语：“没什么。”
　　“紧张吗？”倒是一旁宋晚雯低语传来。
　　温以凡面容有些苍白，确实，她一个人能力其实并不算很高，因为唱歌好听并不算是一个很高的特点。
　　再加上以往都是双人赛，不然单人还改了这么大的规则，温以凡很惶恐，觉得自己可能排名会下降很多。
　　“好了，”宋晚雯拉起她的手，紧了紧，随后低语安抚：“不会有事的，你就照你之前排练的正常演出就好了。”
　　“嗯。”温以凡低语回答着，声音都带着颤抖。
　　倒是明筱月看着两人之间的互动，突然感觉手上一重，她差异的侧头看向一旁的陆锦夕。
　　“我有点紧张。”陆锦夕面无表情的开口。
　　明筱月轻啧了一声，清楚的知道这次陆锦夕又对自己撒谎了，但是莫名其妙生不起气来，而且看着她有一些试探性蜷缩的手指尖，意外的觉得很可爱。
　　倒是过了好一会，陆锦夕见明筱月并没有其她什么挪开的动作，或者是话语，悬着的心这才落下。
　　她心底也决定了，自己要努力，跟明筱月一起出道。
　　演出极快的进行着，这次导演组临时更改规则还是影响到了部分选手，很多选手都犯了很低级的错误，而且更有部分因为受不了压力，没有上场就选择了退出。
　　等待是一个很灼急的过程，对于明筱月来说也不例外，不自觉中，她已经捏上了陆锦夕的手。
　　倒是陆锦夕感觉到了明筱月的反应，一时间面容松动，低语：“没事的，再怎么差也不至于在最后25名。”
　　倒是明筱月紧张的并不是这个，而是唐瑾书和闻虹雨这两个人：“你不觉得后面的赛事也会改规则吗？”
　　“嗯？”上一世陆锦夕最开始在国外一直在底层，后面也是花了很大的价钱，砸出了一条路。
　　“导演组既然敢公开改规则，就说明了唐瑾书和闻虹雨必定会出道，而现在我们，算得上她们出道的一个变数了，如果你是资本家，你会怎么办？”
　　陆锦夕倒是没有想到明筱月会跟自己讨论这么深入的话题，一时间有一些受宠若惊了。
　　“呃，后面的规则也要改变，而且可能对我们也不利。”陆锦夕全凭大脑本能的说出口。
　　“嗯，所以说我也是担心这个。”明筱月说着，又紧了紧陆锦夕的手，倒是陆锦夕心里有一点暗爽，嘴唇微微上扬。
　　“嗯，没事的，节目组应该也不敢太明目张胆背后搞小动作吧。”陆锦夕说着心底面也没底。
　　“希望如此吧。”
　　-----------------------
　　作者有话说：来了，很抱歉，最近crush上头了[捂脸笑哭][捂脸笑哭][坏笑]嘻嘻
　　咳咳，老婆太好撩了，没忍住，嘻嘻，哈哈哈哈，现在我也是有老婆的人啦，[加油][加油]
　　愿大家早日脱单！
　　好了，接下来是我老婆点的歌曲《lovestory》
　　最佳热评——
　　保持心脏震动，有人与你共鸣.
　　你永远都不会知道，我双手合十的愿望里，永远都有你.
　　当真爱出现的时候，整个世界的时间就会暂停下来


第35章 35%黑幕
　　话语说到这里,正好轮到了闻虹雨先出场，很靠中间的位置,不会让观众审美疲劳的时候出现，也不会太过于靠前而发挥失常。
　　两人正襟危坐了起来，闻虹雨，一直跟在唐瑾书身后，据说两个人是青梅青梅，她俩也算是队伍里面cp磕的比较疯的一对。
　　毕竟关系再好，也不可能每一次组队的时候都遇在一起,她们两个人就可以,就是宋晚雯和温以凡好像都是第三次组队才认识的。
　　但是在场的人都知道这是不可能的，因为唐瑾书作为Omega，唐家小姐，身价自然不可估量，而闻虹雨家境虽然也不算差,但是确确实实的是个Beta。
　　明筱月看着闻虹雨的表演,最多只能算中等偏上的水平,算不上顶尖,但是她的思绪有一点被拉远了。
　　上一世，闻虹雨好像死于一场演出事故,当时女团解散，她单飞，去跑各种路演，最后不幸从高台上掉下去。
　　当时还引起了一波热议,但是在明筱月下戏后，有关她的新闻一瞬间都消失殆尽，仿佛一切都是风轻云散。
　　要不是明筱月有席若琼好友,看见她在社交媒体上发布的悼念，她都以为是她眼花了。
　　等明筱月回过神的时候，闻虹雨已经表演结束了，中规中矩，按理说只会拿到一个相对可观的票数，但是大屏幕上，票数像不要钱般的，疯狂往上涨。
　　在票数最后定格在2万的时候，在场的人都有一些诧异，单人赛不及团体比赛。
　　团体赛里面每个人的粉丝基数加起来超过几万是很正常的，但是单人赛的话只是自己的粉丝基数。
　　闻虹雨这票数也太过于离谱了，宋晚雯也看见了，四人四目相对，心里都咯噔了一下，看来这次节目组是真的不打算掩饰了。
　　倒是闻虹雨之后，就是唐瑾书的表演，毕竟她实打实的真的学过，再加上有自己的独特气质。
　　唐瑾书虽然看起来像个瓷娃娃，但是每一次跳起舞来却别有一番风味。
　　等她一曲完了的时候，大屏幕上的票数依旧很异常的上涨，甚至直接停留在了的两万五，要突破3万。
　　“有问题。”明筱月不知道什么时候已经偏过头，低声对一旁的陆锦夕开口。
　　“嗯。”陆锦夕话语带着一些沉重，但是心底确却愈发想着盘点花钱砸路的事情了，倒不是她不相信明筱月和自己的能力，但是这种事情谁说的准呢？
　　陆锦夕还是决定有个保障，以防万一。
　　倒是明筱月话语把她的思绪拉了回来：“好了，马上到我了，你现在抑制得住自己的信息素吧？”
　　“可可以了。”在一群人里交头接耳谈论这种敏！感的话题，陆锦夕一时间面容些许热，本能就要伸手摸向后颈。
　　倒是明筱月被她抬起手的瞬间拉住了她的手，低语：“别摸，有摄像头呐，到时候被过度解读了就不好了。”
　　“嗯，好。”陆锦夕手有的无处安放的放下。
　　“嗯，我去准备了，一会儿见。”明筱月感觉到她信息素的羞涩，嘴角微微勾起，低语。
　　陆锦夕后知后觉自己被调戏了，因为刚刚她明显一瞬间感觉到了明筱月信息素发出了愉悦的信号。
　　“嗯，你加油。”
　　“好。”明筱月笑着离开了。
　　倒是这时候，宋晚雯靠过来，低语：“你有没有感觉今天的票数好像不对劲。”
　　陆锦夕有些警惕的四处张望了一下，这才悄声回答：“嗯，刚刚我跟明，阿月，也谈到了这个话题。”
　　“嗯，那阿月没事吧，她好像是我们中间第一个去表演的。”宋晚雯面容带着一丝愁容。
　　“应该没事，我们静观其变吧，再差也不会直接掉到最后25名吧。”
　　陆锦夕这话倒是很客观，就算节目组再怎么压制她们的票数，也不会至于把她们的位置排得特别靠后了。
　　明筱月前面那位选手失误了，开局没有30秒节奏就没有跟得上音乐，后面也是跳的稀巴烂，她索性在1分钟的时候选择了弃权。
　　明筱月上场了，陆锦夕不由自主的正襟危坐了起来，双手老老实实的放在膝盖上，一脸正经，面容紧绷，不知道的还以为是她上场了。
　　音乐才起，明筱月选择了一个格外奔放的舞蹈，开局切入点很好，完美的踩中了音乐节奏，然后面也进展顺利。
　　但是音乐停下来，她做完最后一个动作后，开始投票，一开始的票数还算正常的疯狂往上升，但是来到五千的时候就变得异常缓慢。
　　陆锦夕紧绷着脸，看着越发慢下来的票数最后只是停留在了8千，不算低，但是这个票数确实有很大的问题。
　　明筱月也是面容不算很好的鞠躬离开，现场应该有人也发现了今天记票器的奇异，台下顿时一片嘈杂，交头接耳。
　　陆锦夕则是在明筱月下舞台后就站起了身，对一旁宋晚雯开口：“我先去上个厕所，一会有什么事直接来找我。”
　　“嗯，好。”
　　陆锦夕说完快步离开休息室，但是却没走向厕所，而是避开工作人员，来到了舞台后台。
　　果不其然，明筱月在拆卸录音设备的时候，导演组那边已经派人走了过来，一群工作人员把她包围着，不知道因为准备干什么似的。
　　明筱月冷着脸，蹙眉看着为首的副导演，面容寒霜，最后她只是冷淡开口：“我想知道一个理由。”
　　“明小姐，毕竟你作为一个Omega，继续往后也不太合适吧，嗯？您说呢？现在要是你自愿退出，我们节目组这边后期会补偿您的。”
　　副导演说着，把文件更往前怼了怼，倒是围着明筱月的一群人，不知道因为现场是什么霸！凌现场。
　　明筱月僵持着，没有再说话了。
　　“明小姐，胳膊拧不过大腿的，你也知道节目组背后可是唐家，况且……”
　　威胁的话语不等副导演说完，陆锦夕已经快步走到了她身后，一把抽离开她手里的文件。
　　“她不会签的。”陆锦夕只是言简意赅的开口，她心底顿时松了一口气，还好自己来了。
　　“陆小姐……”副导演明显没有想到陆锦夕回来。
　　“是不是一定要走一个人？”陆锦夕说着，看向副导演。
　　副导演不说话了。
　　“那我可以吗？”
　　“不行！”
　　陆锦夕话语刚落，明筱月冷言打断。
　　“我我问一下导演。”可能是陆锦夕作为Alpha的信息素太有冲击力了，在场不少Alpha都有些避其锋芒的躲了躲。
　　“嗯，可以，”陆锦夕说着已经拉起了被簇拥中间明筱月的手，离开前她还是没忍住转头询问：“请问，这些都是唐小姐的示意吗？”
　　副导演踌躇了一下，最后还是犹豫开口：“不好意思，不方便透露。”
　　“嗯，我知道了。”陆锦夕淡然开口。
　　“副导……”一旁工作人员开口，倒是那天是副导演接到的电话，清楚知道陆锦夕身份也不好得罪。
　　“算了，一会还是商议一下好一点。”副导演打断开口。
　　“你没事吧。”倒是才离开后台，陆锦夕就没忍住停下脚步，看向明筱月询问。
　　周围些许来来往往的工作人员都不由自主停步，看了看走廊一隅的两人。
　　“嗯，没事，先去楼道吧，这里人多眼杂的。”明筱月提议开口，但是她脚步凝重，在她记忆里，她可不记得自己什么时候得罪过唐瑾书。
　　陆锦夕快步在前面引路，倒是才进去，她仿佛知道明筱月困惑般，开口：“不是唐瑾书。”
　　“嗯，嗯？”在自己思绪里的明筱月反应过来，询问。
　　陆锦夕开口说着的间隙，不忘看了看明筱月，确定她没有受到伤害后，这才松了一口气：“我说不是唐瑾书在为难你，”
　　因为刚刚她过去的时候，能感觉到那一群人里，有些刺鼻的Alpha信息素味，但是更像是人工合成的Alpha信息素。
　　陆锦夕不太确定，本能用信息素压制了下来。
　　“那是谁？”明筱月不解了，她觉得最大的可能就是自己跟唐瑾书撞属性了，都是Omega，所以才被针对，当然也有可能陆锦夕们一会下场也会被威胁。
　　陆锦夕一时间不知道怎么回答了，要是实话实说，就会暴露自己重生的事实。
　　“嗯？”明筱月敏锐感觉到了陆锦夕信息素一转而瞬的焦躁，慌乱，还有很多复杂的情绪，一时间更加好奇了。
　　“没什么，有什么事情等比赛结束再说吧，我先去给宋晚雯说说，一会温以凡下场了叫她去接应一下。”
　　可能陆锦夕过于心虚，倒是在她才走出一步，明筱月一把把她拉回来，陆锦夕被突然大力一拉，眼看就要撞到明筱月了，她本能急忙伸手撑住了墙面。
　　“陆锦夕，你到底……”一瞬间，明筱月那种不安的烦躁再次袭来，就像最开始重生那段时间一样。
　　除却有侥幸之外，她也会对这种非自然的情况感到恐惧，怕一切都是自己死亡之前的走马观花，都是一场梦。
　　“阿锦，”门突然大力被打开，宋晚雯看着两人的动作，一时间又急忙往外退去：“不好意思，不好意思，你们继续，你们……”
　　“没什么，进来吧！”明筱月语气冷冽，一把又推开距离自己很的陆锦夕。
　　倒是宋晚雯进来，陆锦夕有些别扭的摸了摸鼻尖，一时间气氛有点凝重。
　　“什么事？”最后还是明筱月开口询问。
　　“喔，对，阿锦，你什么时候得罪了唐瑾书？”宋晚雯询问。
　　两人蹙眉，还是陆锦夕开口“：没有得罪。”
　　“那唐瑾书刚刚找你。”宋晚雯说着也觉得很奇怪，要知道唐家这个大小姐，就算是参加拍摄，她跟闻虹雨都是二人寝室。
　　其她想巴结她们的，她也是爱答不理的，倒是好像在宋晚雯记忆里。
　　陆锦夕从来没有跟她一个队伍过，两人打照面的次数都屈指可数，所以刚刚在唐瑾书找过来的时候，宋晚雯都被吓一跳。
　　“没事，一会我回去解决的，现在情况怎么样？”陆锦夕说着，她更为关系的还是节目组那边对明筱月的胁迫。
　　宋晚雯纠结了一下，看向明筱月开口：“刚刚是杨毓婷也上场了，她票数二万，节目组可能真的对票数做了手脚。”
　　-----------------------
　　作者有话说：下面迎面走来的是，小陆捂马甲了[坏笑][坏笑]
　　这边建议小陆捂好，哈哈哈[加油]不然小月又又又要开始闹了。
　　晚安！
　　今日码字歌曲《youarebeautiful》
　　最佳热评——
　　生而为人这件事我们不用去抱歉
　　“就像烟花一样，不管飞多高总要落地。而小宝呢，不管离开沈抱山多远，总要回家。”
　　“神不足惧，死不足忧，祸苦易忍，福乐易求。”
　　做个有灵魂有良知的人，这是我们生而为人的意义。
　　我会永远永远的爱你，用我全部的生命


第36章 36%冷暴力
　　“嗯,没事，大家正常发挥就行了。”陆锦夕安抚开口：“只要不被淘汰就好。”
　　“嗯,好。”宋晚雯也知道陆锦夕说的对，现在她们还没有上场，要是现在自乱阵脚了，一会上台演出失误了，可能真就被导演组顺其自然除了名。
　　“先回去吧，总是在这也不好。”明筱月低语，几人也分批次回到休息室。
　　倒是意料之外的,陆锦夕才回休息室,唐瑾书就像是在刻意蹲守她似的，在她才进门的瞬间就迎了上来。
　　“陆小姐是吧，方便聊一下吗？”唐瑾书走过来，但是面容却算不上很好。
　　陆锦夕本能看了看一旁的明筱月，然,明筱月只是冷着脸,走到宋晚雯身边,坐下,可是空气里，明筱月的信息素不会骗人。
　　陆锦夕知道她生气了,但是情况复杂，她无法直言跟明筱月探讨唐家其中的利弊。
　　现在唐瑾书既然来找自己了，还有一丝希望，陆锦夕觉得自己保不齐可以拉唐瑾书跟自己一个阵营。
　　所以最后陆锦夕还是顶着明筱月不满的信息素开口：“嗯,可以的，你觉得哪里方便？”
　　“走吧。”唐瑾书并没有多说话语，毫不拖沓的走在前面领路。
　　离开前陆锦夕还是没忍住望向了明筱月,而明筱月探寻的目光正巧也看了过来。
　　两人四目相对，不等陆锦夕传达信息，明筱月头也不回的偏向坐在她后面的席若琼。
　　陆锦夕离别前看着聊得火热的两人，一时间心里也有点五味杂陈。
　　陆锦夕跟随唐瑾书来到一处无人的导播室，才关上门，半拉的窗帘阻挡了外面照射进来的阳光，站在阴暗处的唐瑾书Omega的信息素迎面袭来。
　　还好陆锦夕反应及时，急忙一手捂住鼻息，一手压住后颈的抑制贴，马上后退到了门口，但是等她用力下压门把柄，却愕然发现，门被锁了。
　　陆锦夕蹙眉，看向房间里有另一个小屋子，急忙往哪走过去，然而，迎面迷迭香Omega信息素味窒息般的缠绕而来。
　　陆锦夕只觉得后颈腺体内的信息素不安的跳动着。
　　背后唐瑾书靠近的脚步声音传来，陆锦夕后颈另一股柑橘味Omega信息素感觉到了同类的气息，不安的冲撞着。
　　疼痛感如要把腺体撕裂开来般，毕竟腺体是Alpha身体上最为脆弱的地方，就算陆锦夕再怎么样也是凡人躯体，一时间难挨的头冒冷汗，才跨出的一步滑跪下来。
　　“唔，”她本能的摸向后颈跳动不安的腺体，脸色血色全无，嘴唇泛白的微颤抖着。
　　而身后的脚步声逐渐靠近。
　　“唐！瑾！……”书字还没落下，陆锦夕汗流直下，眼睛有所刺痛，朦胧里，她实现出现了一双鞋。
　　“啧，”居高临下的声音从上传来，陆锦夕身体不受控制的颤抖着，这时候唐瑾书也蹲下了身。
　　她伸出手，想要触碰陆锦夕，陆锦夕强撑着身体躲避开来。
　　“啧，所以你把明筱月标记了？嗯？”唐瑾书声音冷语询问。
　　陆锦夕朦胧里听见了明筱月的名字，这才分出清明，她言简意赅的回答：“没有。”
　　“没有？嗯？她身上可是有你的信息素味道，你觉得要是这种事情被外爆出节目组，她还能在娱乐圈混的下去吗？”
　　事关明筱月，陆锦夕咬了咬下唇，找回清醒，她不理解，无论是自己还是明筱月，好像都没有跟唐瑾书有太多接触，唐瑾书为什么要针对明筱月。
　　磕磕绊绊中，陆锦夕问出口：“为什么？”
　　“嗯？”唐瑾书应该没想到陆锦夕还能清醒，随后带着一些病娇的笑了笑，在她的娃娃脸上，笑容格外渗人。
　　“你说明筱月吗？还是好奇我为什么这样对你？”唐瑾书说到这，指尖点了点地面。
　　“啧，真不知道你这样的人，我老爸这么看得上，作为一个Alpha能软弱无能成这个样子，就算被逼到如此地步，也不反抗吗？”
　　唐瑾书说着，靠近了陆锦夕，伸手就要往她后颈摸去。
　　倒是这次手才在半空就被陆锦夕一把用力捏住了。
　　抬起眼，陆锦夕眼底有着坚毅，她眼底却有所答案了，仿佛能透过唐瑾书的面容看清楚她身处高位的无奈。
　　“是因为你父亲吗？那个非要比你传宗接代的男人？嗯？”
　　果不其然，陆锦夕话语落下后，唐瑾书眼底的闪过一丝慌乱，但是不过片刻就被她压下来了，但是陆锦夕并没有错过她一瞬的露馅。
　　“现在可以好好谈谈了吗？”陆锦夕说着，另一只手拿出随身携带的抑制贴，用力放在了唐瑾书的手心里。
　　唐瑾书有点纠结，好像一切事物都偏离了她的轨道，她看着眼前的陆锦夕，有些难以置信，在她的预设里。
　　陆锦夕不是在自己信息素释放的时候，她就把握不住标记自己，要么就是被自己逼得就范，无论哪一种情况的发生，自己都可以借口除掉这个被自己父亲看中的女婿。
　　倒是陆锦夕毫不避讳的挡着她的面撕开后颈已经汗淋淋的抑制贴，唐瑾书望过去，不可忽视的牙印叫她看得一惊。
　　“你……”唐瑾书难以置信的开口，但是才开口，又觉得当着一个Alpha面说被反向标记的事情，Alpha想来都是要脸的。
　　“所以现在可以好好聊一下了吗？”陆锦夕倒是好像不在意被唐瑾书看见，贴好抑制贴后，开口再次询问。
　　“嗯，”唐瑾书说着拍了拍手，意料之外的，不远处房间里一群Beta保镖窜出来，陆锦夕倒是没想到就算是刚刚自己以为的逃生门里，都还是唐瑾书设的陷阱。
　　“你们先出去吧！”唐瑾书冷着脸开口。
　　保镖们不敢多语，微微点头：“是，小姐。”
　　关上门，唐瑾书扔过来一瓶隔绝剂，陆锦夕也直接喷了喷周遭，倒是唐瑾书一时间不知道开口说什么了。
　　倒是陆锦夕先发制人开口：“我知道你的困扰，我可以帮你解决，但是，别动明筱月。”
　　说到明筱月三个字的时候，唐瑾书罕见的感觉到了陆锦夕独属于Alpha的压迫感。
　　而有些话语不用摆在明面上，唐瑾书也知道能标记眼前这个Alpha，一定是陆锦夕心甘情愿的。
　　毕竟也是统一战线了，唐瑾书没忍住为自己辩解：“威逼利诱明筱月退赛的不是我！”
　　“嗯，我知道，”倒是陆锦夕语气波澜的开口：“我知道是你父亲，毕竟她是Alpha独权派的。”
　　确实，唐家之所以能一直屹立在娱乐圈，也是因为除却有钱以外，政治上也有所建树。
　　倒是让唐瑾书觉得不解的是：“你为什么对唐家这么了解？”
　　陆锦夕面容一顿，心脏骤停了一瞬，身侧手微颤抖了一下。
　　“现在我们时间并不是很多，你确定要浪费在这个上面吗？”陆锦夕冷语说着，抬眸望去，但是眼底确实有不容置疑的压迫感。
　　“好吧，你先说。”唐瑾书招架不住，思绪已经跟着了陆锦夕。
　　“关于你父亲那边，我会明确拒绝的，包括明筱月的事情在内，我都可以出面，但是还是一个要求，你不能动明筱月。”
　　“我没准备动她，都是Omega，我知道走到现在，很不容易的，不然今天约见的就不是你了。”唐瑾书实话实说，说出自己的心声。
　　“嗯，好，比赛结束后，可以帮我约谈一下你父亲吗？我可以跟她好好谈谈的，其她的事情你可以不用管了。”陆锦夕毫不拖沓的开口。
　　“好，其实就算你不说，我的父亲也会约见你的。”唐瑾书开口。
　　“嗯，好，如果没有其她事情的话，我就先回去了，”说到这，陆锦夕抬步准备回去了，毕竟在这里耽搁的时间确实有点长。
　　但是才走出几步，她突然停下脚步，转身开口：“对了，我希望我们两个谈论的内容你可以保密。”
　　“不跟明筱月说？”唐瑾书读懂了她的暗喻。
　　“嗯，是的，毕竟如果按照这样的淘汰人数来的话，可能下一场就决定的出道人。”陆锦夕分析开口。
　　“嗯，确实，你知道的，毕竟是第一个女团综艺，其实之前反响并不是很好，最近也是因为伍莺韵事件有点热度。
　　可是Omega话题久争不下的，父亲那边对这个节目也有点意见了，所以节目组才突然改变了规则。”唐瑾书毫不避讳的说出内幕。
　　“嗯，我知道了，那我先回去了。”陆锦夕一点不意外，毕竟站在金字端Alpha已经习惯了操控世界。
　　“嗯，好，你……”唐瑾书犹豫了一下，还是好奇，所以在陆锦夕停下脚步看过来的时候，唐瑾书指了指后颈的位置。
　　“嗯，是你想到那样。”陆锦夕并不觉得被Omega反向标记是一件难以启齿的，话语不卑不亢，倒是坚定得叫唐瑾书开始有所怀疑自己了。
　　“有时间可以细聊，但是我现在真的要回去了。”陆锦夕离开前还是礼貌开口。
　　唐瑾书也看出她的心急，也不2为难她了：“好。”
　　“一会见。”陆锦夕囫囵吞枣说完后，已经大步流星走了出去。
　　等陆锦夕回到休息室的时候，宋晚雯和温以凡已经不在位置上了，陆锦夕看见还在位置上的明筱月，顿时松了一口气，走过去，坐在她的身侧。
　　“宋晚雯们呢？”陆锦夕没话找话说，倒是明筱月只是转过头，淡淡的瞥了一眼陆锦夕，没有回答。
　　陆锦夕一时间有点尴尬，能明显感觉到明筱月信息素释放出远离的信号，陆锦夕有些不知所措的吞咽了一下喉咙放在板凳上的手也是不安的扣了扣边缘。
　　她看见大屏幕上是席若琼出场，一时间病急乱投医的询问：“席若琼好像表现得也算不错，应该能得到一个好成绩……”吧字没落下。
　　身侧的明筱月冷言：“你没必要没话找话说。”
　　明筱月说着，陆锦夕看出她眼底带着一丝冷漠和鄙夷。
　　-----------------------
　　作者有话说：没有人可以一直惹怒老婆，除非她是小陆[坏笑][坏笑]是不是啊？
　　小月记录，2025.4.30，这个死女人带着一身其她Omega的信息素，跑回来都不给个解释，还欲盖弥彰想跟我聊天气死了！气死了！[笑哭][笑哭]
　　[让我康康][让我康康][让我康康]午好！[加油][加油][加油]
　　最近恋爱一点上头，入V我保证日更！真诚的！[捂脸笑哭][捂脸笑哭]
　　今日码字歌曲——《跳楼机》
　　最佳热评——
　　你我之间，不过是转瞬即逝的缘
　　人生不足3万天，能飞一天是一天
　　时间从不是创可贴，想起某些瞬间还是会流泪
　　你知道为什么跳楼机只有519秒吗？因为他差1秒爱上你。


第37章 37%五一快乐
　　空气中,独属于Omega的信息素僵持不下，最后还是不知道突然发生了什么,两人背后杨毓婷突然惊呼一声。
　　明筱月这次蹙眉望过去，而下一秒，杨毓婷急忙站起身，急匆匆的走出去，倒是休息室里，其她成员也有人站了起来，一片热议,慌乱中不知道谁一声高呼。
　　“席若琼摔下舞台了！？？”
　　明筱月急忙转过头望向大屏幕,屏幕里工作人员，粉丝们，摄影镜头也是有些摇摇晃晃……
　　明筱月看着这个场面，也急忙站起了身，就要往外走去,倒是陆锦夕急忙也跟着站起来,随后跟在她的身后。
　　也有不少已经比赛完成的成员堆积在门口,走廊,后台看着情况。
　　明筱月疾跑着心跳骤然着，呼吸些许窒息,不知道是不是因为人群暴乱的原因，还是难以置信，刚刚还在舞台上活生生的一个人，怎么可能就会这般！？
　　而且为什么是席若琼！？上一世她给予的帮助在脑海里如走马观花闪过,明筱月一时间记得眼里盛满了些许泪光。
　　直到她顺着后台直接进入舞台之下，无论她如何想要从人群里挤出一条路来，但是工作人员,参赛选手，还是茫茫人海的粉丝都凑在一群看着热闹……
　　就在她有些无能为力的的时候，突然一双手大力的圈锢上明筱月的脖颈。
　　不等她慌忙是谁，突然先是一顶帽子压在她的发顶之上，随后是陆锦夕熟悉的声音从身后传来。
　　“抱紧我。”三个字，言简，但是铿锵有力，叫明筱月有些慌乱的心有所实处落下。
　　陆锦夕几乎把明筱月圈抱在怀里，也很费力的从中开凿出一条道路。
　　倒是人声鼎沸里，明筱月微偏侧着抬头看见面容有点狰狞的陆锦夕，低语了一声：“谢谢。”
　　可能前面陆锦夕还能走出一条路来，但是越到后面，成批的粉丝围绕事故中心。
　　陆锦夕以防万一压了压刚刚找工作人员顺来的帽子，也不忘伸出手给明筱月也压了压，防止被场内粉丝认出来。
　　“没关系。”
　　明筱月应该没有想到自己很轻声的话语也能得到陆锦夕的回答，一时间有点诧异。
　　倒是陆锦夕突然一只手压下她的头颅，压低声音嘱咐：“先别抬头，马上就要到了。”
　　陆锦夕说着，一把揽住明筱月的腰，两人几乎要毫无缝隙的贴合起来，明筱月早就环保住陆锦夕腰的手，不由自主更为用力揪住陆锦夕后腰单薄的衣服。
　　明筱月整个脸都埋入陆锦夕的胸膛，温热的怀抱里，她听见陆锦夕有力的心跳声，速度骤然。
　　明筱月听着她的心跳声，一时间才心缓慢安下，自己还是活着的……
　　下一秒，工作人员有些撕裂的呼喊声传来：“好了好了！大家散开一下！散开一下！！”
　　“叫你们都闪开！听不见吗！？滚！滚啊！”
　　然而人群不仅仅没有闪开，就连明筱月在陆锦夕怀抱里，都能感觉到后面好像有人推搡着，倒是意外杨毓婷这样的千金大小姐，也会如大街上泼妇般。
　　“马上到了，你抱紧我。”陆锦夕有些凌乱的开口。
　　明筱月本揪住她的后腰，陆锦夕用力一挤，总算是走到了前面，倒是还好有工作人员围成了一个圈。
　　倒是工作人员看见有人好像要冲过来，急忙伸手，还是明筱月急忙掀开帽子，慌乱开口：“是我们，席若琼没事吧！？”
　　陆锦夕看见旁边袭来的粉丝，急忙把自己帽子再次盖上明筱月头上，工作人员急忙把这两人围入，杨毓婷先冷言开口：“你们来干嘛？！”
　　明筱月没时间跟她在这里拌嘴，直接询问：“席若琼呐？”
　　“我在这，”身下，一个微弱的声音传来。
　　“你没事吧！”明筱月急忙走过去，蹲下身开口。
　　倒是席若琼一时间好像回忆起什么不好的场面，面容顿然煞白，双手微微抱头捂住耳朵，随后低语：“没什么大问题。”
　　明筱月看了看，看见她外露手臂上的手抓印，一时间抿了抿嘴唇，追问：“其她呢？嗯？有受伤吗？”
　　“滚开！阿席没什么大碍！”杨毓婷阻挡明筱月要伸过去的手，倒是席若琼一时间马上惊呼，大叫起来，双手抱头。
　　“啊啊啊！”
　　倒是从一开始进来，就站在一旁陆锦夕先一把拉起明筱月，开口：“有什么事情一会问吧，我们先出去。”
　　“好。”明筱月知道她说的在理。
　　可是无论工作人员怎么劝退，人群还是只拥挤而来，毫无消散的感觉。
　　陆锦夕看着乱成一团的场面，开口跟工作人员商议：“要不你们分一半的人，我看能转移一部分人不。”
　　工作人员明显也是有点强弩之弓，毫不犹豫的回答：“好。”
　　陆锦夕看了看明筱月，轻声开口：“那你先在这里……”
　　话语还没有说完，明筱月强硬打断：“我跟你一起！”
　　陆锦夕纠结了一下随后开口：“要不我一个人……”
　　“不行！”明筱月强硬拒绝：“一个人不一定能吸引走太多人！”
　　“可是，”陆锦夕纠结，刚刚她拥挤进来都被不少人扒拉，陆锦夕面容有些凝重。
　　再加上刚刚她观察了一下席若琼，她确实没有受太大的伤，但是就杨毓婷的反应来看，可能她掉下来的时候，受到了应激反应。
　　陆锦夕不想明筱月受到一点伤害。
　　而明筱月应该是看出了陆锦夕的纠结，她先一步抱上了陆锦夕的腰，开口：“我在你怀里，应该没事的。”
　　在明筱月抱过去的瞬间，人群惊呼，倒是陆锦夕作为一个Alpha，一瞬间有些许脸红。
　　她微动喉咙，最后还是妥协：“嗯，那你一会别走丢了。”
　　“好。”工作人员减小了圈，有两个人走过来，开口：“陆小姐，明小姐，不好意思，只能分出两个人了。”
　　“没事，走吧，不要耽搁久了，一会要是信息素暴乱就不好了。”陆锦夕先低语。
　　两队人分道扬镳，工作人员带着杨毓婷和席若琼望最近的出口走着，而明筱月们走向人群中央。
　　期间无数双手伸了过来，两人如是人群里被拉出来展览的猴子似的，明筱月也感觉到有所拉扯过来，一时间有些不适的面容紧绷。
　　嘈杂里，陆锦夕低语安抚开口：“少看，少听，没事的，一会就可以离开了。”
　　明筱月倒是确实有点慌张，倒是不至于应激反应，毕竟上一世也是影后级别的。
　　好在这边出口的其她工作人员急忙迎上来，两人成功走出安全通道，比起外面的光芒一片，门合上的瞬间，通道里有些暗沉。
　　“你没事吧？”两人跟在工作人员身后，陆锦夕地声询问，倒是明筱月依旧抱着陆锦夕，但是面容上皱起的眉头并没有松懈。
　　“陆锦夕，今天你跟唐瑾书出去干什么了？”明筱月还是没忍住询问。
　　“我，”陆锦夕开口，但是早打好的撒谎稿子，在关键时候却怎么也说不出口了。
　　“别对我说谎。”明筱月低语。
　　陆锦夕一时间不知道怎么回答了，倒是突然肩头一痛，陆锦夕看着咬入自己肩膀的明筱月，一时间轻声倒吸了一口冷气。
　　“算了，你不说就算了。”明筱月说着就要离开。
　　“等一下，”陆锦夕虚掩在明筱月腰间，急忙开口，那时候她有一种直觉，要是真的放明筱月离去，好像两人之间，就会到此为止了。
　　“因为你！”陆锦夕还是没忍住开口。
　　“嗯？”明筱月低语，开口：“因为我今天后台的事情？但是为什么是她找上了你，而不是我？”
　　“我，”陆锦夕又不知道怎么回答了，注定不能让明筱月知道所有全貌。
　　倒是在她纠结怎么避重就轻的，尽可能不撒谎的陈述一遍事情原貌时，明筱月却追问：“因为她看上了你？”
　　陆锦夕大脑极速运转着，犹豫开口：“应该，算是吧。”
　　明筱月面容一瞬间又沉了下去，挣脱开来陆锦夕的怀抱，等陆锦夕犹豫伸手的时候，她只能堪堪摸到明筱月的衣角。
　　“呵，那你可要把握好机会！毕竟唐家这颗大树可好乘凉了！”
　　明筱月说完大步离去，陆锦夕急忙跟上，下意识开口辩解：“明筱月，等一下，不是你想的那样，我……”
　　然而，前面出口光明照射进来，工作人员也开口：“两位老师，先等一下，外面可能还有粉丝，不比里面的少。”
　　陆锦夕也不好继续这个话题了，倒是她看向一旁冷脸的明筱月，靠近，扯了扯她的衣角，倒是明筱月偏过头去，不看她。
　　“走吧。”工作人员开口，睡着递过来口罩和帽子。
　　两人接过来戴上，好在这次人员足够，两人也没受到其她骚扰。
　　走到路边，一辆房车打开，两人跟着上去。
　　才掀开帽子，一个意料之外的人在车里。
　　“你们没事吧？”唐瑾书有些温旭的声音传来，陆锦夕面容紧绷。
　　倒是明筱月视线在对上唐瑾书的时候，一时间，房车里带着攻击性的Omega信息素弥漫开来。
　　陆锦夕轻轻扯了扯明筱月衣角，低语提醒：“阿月，你信息素……”
　　明筱月应该是也反应过来了，Omega信息素一瞬间收回，她冷言：“没事，谢谢关心！”
　　她说着，坐在离唐瑾书最远的一处，倒是陆锦夕站着，一时间没有动作。
　　在明筱月背对着看不见的地方，唐瑾书面容毫不掩饰的幸灾乐祸看着陆锦夕，她慵懒坐着，翘着二郎腿，手支撑在膝盖上，面容带笑。
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康]来晚了[加油][加油]五一快乐！[加油][加油]
　　三个女人一台戏，小陆，你可真有福气～[坏笑][坏笑]
　　小陆——这样的福气给你要不[白眼]
　　小月——呵，女人，今天你最好一会坐我旁边！！不然你死定了。[坏笑][坏笑]
　　小唐——[让我康康]我有什么坏心思呐？就是爱吃瓜而已！[吃瓜][吃瓜]
　　明天补一下今天的更吧，不小心睡过头了[捂脸笑哭][捂脸笑哭]
　　推推友友文《招惹清冷白月光后她跑路了》
　　清冷醋精白切黑女官x撩而不自知麻花精女侠
　　双向白月光文学真的超好磕
　　从青梅时两小无猜，到重逢时兵刃相见，再到京城朝堂共沉浮……
　　经历再多，你也依旧是我心头最在乎最想保护的人。
　　文笔流畅，感情细腻，剧情逻辑严密，喜欢剧情流和感情流的都可以去看看！
　　今日码字歌曲《无人之岛》
　　最佳热评——
　　2020年有三首歌我记忆犹新，无人之岛，飞鸟与蝉，错位时空…
　　后来的我们依然走着，只是不再并肩了……
　　无人之岛，无人知道


第38章 38%报复
　　陆锦夕看了看她,又看了看冷着脸坐着的明筱月，不知觉中已经坐上明筱月身侧。
　　三人寂静无声,好在本就距离不远，倒是陆锦夕总感觉有一双不算很友好的目光一直驻留在自己后颈处，她不自觉的摸了摸后颈腺体。
　　其实她的错觉不算是庸人自扰，后面的唐瑾书目光不移的看着她的后颈。
　　自从上一次的无意间惊鸿一瞥，看见陆锦夕后颈腺体的齿印，唐瑾书一直难以释怀。
　　这是她第一次知道Omega还可以反向标记Alpha，而且还真切的发生在自己身边。
　　唐瑾书想着,Alpha标记Omega会产生巨大的占有欲,专家说这是因为信息素错觉带来的极端控制欲。
　　她看着两人分明不安其事的各坐一侧，但是仅仅就是看着两人背影，又能感觉到两人之间有所牵连。
　　她突然有点好奇了，那么明筱月作为一个Omega标记了陆锦夕，她会不会对自己的所有物Alpha,也产生控制欲？
　　所以在要下车之际,唐瑾书突然开口叫住了陆锦夕：“阿锦,”
　　一声蚀骨话语,别说明筱月了，陆锦夕本人听了都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“怎么了吗？”陆锦夕询问,倒是有工作人员已经打开了车。
　　唐瑾书微微颔首，马上就有黑衣人保镖站了出来，清场开口：“其她无关人员先离开吧，我们小姐有私事要跟陆小姐聊聊。”
　　导演组这边的工作人员倒是对这种情况见怪不怪了,已经顺从的下了车，倒是明筱月站在门口，突然莫名其妙开口叫了一声：“陆锦夕。”
　　她只是简单的叫了陆锦夕的名字,多余的话语只字不提，可是陆锦夕明显能感觉到她信息素的巨大波动，甚至还有一丝难查的强势。
　　早已经站起身的陆锦夕看见了唐瑾书眼底的戏谑，知道她分明就算有什么很重要的话，也可以回去后，找个无人注意的时候叫自己，但是偏偏这样大张旗鼓……
　　“你先回去吧，我一会就来。”陆锦夕不敢看向明筱月眼睛，低语开口。
　　明筱月并没有回答陆锦夕的话语，只是目光谈不上很好的上下扫视了一下陆锦夕。
　　关上门，陆锦夕面容冷峻，语气也变得很凝重：“你最好有很重要的事情跟我谈。”
　　“喲，怎么？老婆离开了就不装了？”唐瑾书倒是好像并不意外陆锦夕的色厉内荏，而是继续打趣开口。
　　只从她知道陆锦夕是一个甘心被明筱月压的Alpha后，莫名其妙，唐瑾书总算是在这个世界上有一个看的顺眼的Alpha了，那不得多调戏一下。
　　“什么事，说！”果不其然，陆锦夕只是很简单的就揭过这个话题。
　　“也没什么，第一，出现这样的意外，赛事被紧急叫停了，
　　第二，节目组的黑幕已经上热搜了，恐怕我爸这次要失望了，这次事情可不像她预期那样发展了，
　　第三，关于你要见我爸这件事，她婉拒了，陆锦夕，事情预期好像也不像你想的那么简单。”
　　“嗯，我知道了。”陆锦夕好像并不意外，淡然回答，倒是说完，她看了看车门，询问：“还有其她事情没？没有我先走了。”
　　“等一下，”唐瑾书看陆锦夕真的就要走了，不由急忙开口。
　　“嗯？还有什么事？”陆锦夕停下脚步，询问。
　　“你不慌张吗？要是我爸突然看不起你了怎么办？毕竟她已经婉拒见面这件事了。”
　　“这有什么，你猜你爸爸需要怎么样的女婿？嗯？”说到这，陆锦夕突然嘲讽了一声：“你与其担忧我，不如担忧一下你自己，
　　像高居到你爸爸那个位置，你觉得就算没有我陆锦夕，下一次还会有张三李四，永无止境的排着队的上门女婿等着你了。
　　倒是你，唐瑾书，你该想想你到底想要什么了，点到即止，真没什么事情了，我先走了，你父亲那边我会再想办法的。”
　　‘哗啦！’一声，陆锦夕这次倒是毫不犹豫的打开了车门，走了下去，倒是意料之外的，门外一个闻虹雨大活人不知道什么时候就在这里站着了。
　　陆锦夕不知道她听到了多少话语，只是礼貌性的点了点头。
　　闻虹雨面容谈不上很好的回给陆锦夕一个微笑，陆锦夕并没有在意，她现在还有更重要的事情要去解决。
　　大步流星的离开，好在陆锦夕才进入录播大楼，就有工作人员好像专门等候着她一样，开口：“陆小姐，导演组这边临时给您加了一个采访，你看你现在方便吗？”
　　陆锦夕压了压想要马上见到明筱月的心，开口：“嗯，可以。”
　　说着陆锦夕轻车熟路就要去单访室，倒是工作人员继续开口：“对了，陆小姐，导演组给了一份稿子，你看你要不先提前熟悉一下？”
　　工作人员话音刚落，陆锦夕看着她拿出来的稿子，福至心灵，先是打量了一下眼前的工作人员，低语询问：“是导演组的意思，还是上面的意思？”
　　“不好意思，陆小姐老实背完台本，就是采访就是了，多余的，我们也不好透露。”工作人员一改刚刚态度，话语半是强硬半是推托开口。
　　陆锦夕倒是站直了身体，眼神坚定，直截了当开口反问：“倘若我拒绝单访呐？”
　　陆锦夕看了看工作人员手里的稿子，并没有接过的意思，两人僵持不下的站在原地。
　　不知道过了多久，又一个工作人员跑了过来，陆锦夕第一眼就认识了对方，是当初后台为首，威逼利诱明筱月退赛的副导。
　　陆锦夕多看了她几眼，默默把她记在了心头。
　　她人还没走到，带着笑容，把自己身份放低的开口：“不好意思，不好意思，陆小姐，这不是情况特殊吗？你给节目组一个面子。”
　　“因为黑幕的事情吗？”陆锦夕一副软硬不吃的站直身体，一针见血的明知故问开口。
　　副导演一时间堆砌的笑容都变得僵硬起来。
　　倒是陆锦夕继续补刀：“是不是除了明筱月，宋晚雯，温以凡，只要是我们队伍的，包括我在内的，我们都会被控制票数？”
　　副导演死鸭子嘴硬，辩解：“哪有？这不是为了节目的观赏性嘛，这差距太大，影响节目票数追逐的刺激感，你懂的，就是……”
　　不等副导演说完，陆锦夕打断开口：“我不懂，我也不想懂，节目组怎么安排我没有权利管，但是同样的，我也有义务为自己发声。”
　　“你这不是还没有上场嘛，到时候我们肯定……”副导演画大饼开口。
　　但是陆锦夕依旧是面不改色的回绝：“不需要，我想你应该对我有所误解，我的意思是，除却自己，我也可以为明筱月发声。
　　至于还没有上场的宋晚雯和温以凡，虽然她们不完全算得上是受害者，但是你们这种行为，确实已经给明筱月带来了伤害。”
　　“陆锦夕，你别好耐不分！你信不信我们私底下就可以把你们除名，你觉得你有什么实力跟唐家斗！？”副导演看软的不行，开始又威逼利诱了。
　　可惜她欺负错人了，陆锦夕鄙夷的看了看站在自己面前到了两人，讽刺开口：“如果你们有这么一手遮天的能力，早就遮天了，何必叫我来背台本？”
　　两人被怼的哑口无言，倒是陆锦夕冷言开口：“倘若没有其她事情的话，我就先离开了。”
　　倒是不等她走远，副导演话语有点阴侧侧的开口：“陆锦夕，你以为你清高到哪了吗？嗯？你口口声声说着要给明筱月发声。
　　但是你应该还不知道吧，她已经背好台本，早就去录播了！你现在这些行为，不过是自取其辱罢了。”
　　副导演话语刚落，陆锦夕就蹙紧眉头了，压迫感十足的冷言：“你说什么？！”
　　副导演应该是没想到陆锦夕会直接用Alpha的等级压制，一时间心底本能的害怕，话语也变得磕磕绊绊。
　　“我我我又没说错什么！明筱月本来就已经去录播了。”
　　“你们怎么逼迫她的？！嗯？！”陆锦夕担心的是这个，她比其她人都要了解，不会的，最少她不会轻易的就此轻易的屈服于节目组。
　　但是偏偏就是这样，她更为急切的想要知道，节目组怎么胁迫了她就范。
　　陆锦夕突然一点后悔了，刚刚就不该放任明筱月一个人离开，也不该跟唐瑾书纠缠那些有的没的。
　　一时间心脏如被一双大手紧紧捏住，她甚至无法预料，在她刚刚不在的那么短促一段时间里，明筱月经历了什么，跟自己一样吗？
　　或者，想到这，陆锦夕看向副导演的目光变得阴翳，除却上一次罗宏那一次，她真的很少想要搞死人的冲动了。
　　“所以，你到底胁迫了她什么！？”
　　可能陆锦夕压迫感过于凝重了，副导演第一次想要跑路，这次遇见硬茬了。
　　但是不等她动作，陆锦夕先一步先发制人把她压迫得只能站在原地，倒是陆锦夕突然手拍了拍她肩膀，低语警告：“我最后再问你一遍，你们到底逼迫了她什么？！”
　　“没没没什么的，就就就是单纯的，她要求可以去探望场外就医的席若琼！真的！当时我们都还没有跟她多有纠缠，她自己就答应了！但是要求可以去见席若琼。”
　　陆锦夕明显也没想到是明筱月自愿的，一时间有点泄气，但是话语还是难以置信：“你确定是真的吗？”
　　倒是这次不等副导演回答，背后传来了明筱月本人的回答。
　　“她说的是真的，怎么？和你有什么关系吗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康]小陆——有没有关系你不知道？[白眼]
　　小月——不熟，勿扰，别来沾边，谢谢！[白眼]
　　作者左右夹缝从生。
　　小月，小陆——这CP不了一点，好聚好散得了吧！
　　作者——已老实，求放过！[捂脸笑哭][捂脸笑哭]
　　[让我康康][让我康康]晚安！[加油][加油]
　　抱歉，这几天，我发小千里迢迢五一来找我，我不可能把人家丢一边不管不顾，sorry，我尽量平衡！
　　感谢支持！[加油][加油]
　　说到这，一个我不知道算是好消息，还是坏消息的消息，大家自己甄别吧。
　　在我老婆的威逼利诱下，我可能将于下个星期开新书了，真的老婆逼的，跟我本人无关[笑哭]
　　大家看一下眼缘吧，喜欢可以蹲一波，谢谢大家支持！[加油][加油]
　　《总裁包养我之后说要当狗》
　　林晚听作为童星，北漂十几年无人问，一遭艳照事件全网知，别无他法，她只能被迫走上不归路。
　　但是谁能告诉她，为什么保养自己的人是死对头总裁江如雪？
　　当今娱乐巨头总裁江如雪，人如其名，有颜有钱更有手段，作为几乎娱乐圈顶端的人，无数人前仆后继，但是都被她小众爱好劝退了。
　　林晚听网上社死都不怕，还怕这？不就是小众爱好，谁怕谁！
　　但是……在她看完包养协议后，不确定，再可以了坐在自己对面一脸云淡风轻的江如雪，大脑有点宕机。
　　总裁要给我当狗？嗯？
　　开新书不会影响到旧书的，我保证，这本书V前随榜更，V后日更，谢谢大家支持！[加油][加油]
　　晚安呐！好梦！[加油]五四快乐了！[加油][加油]


第39章 39%拒绝
　　陆锦夕在听到明筱月的声音的第一时间,强势的信息素已经收回了。
　　心底说不清道不明的感觉，就像拌粉的时候,不小心把醋倒多了一样，心底五味杂陈。
　　“怎么？傍上了唐家，现在说话都变得硬气了？”
　　陆锦夕听着背后除却明筱月尖酸刻薄的挑衅外，就是她越发靠近的脚步声。
　　“没有的，”陆锦夕地声反驳，倒是可能因为心底有愧，头不知不觉中已经半低,看向脚尖。
　　“陆锦夕,”
　　她这次能感觉到背后明筱月的气息了，虽然距离并没有想象中的那么近，但是她感觉到了明筱月信息素的警告。
　　“你的事情我无权多干扰，麻烦我的事情你也少管！还有，收起你那些装可怜的小手段,你不会真的以为我会跟其她Omega一样,被你迷得迷魂颠倒吗？”
　　陆锦夕身侧手一紧,心底一股冲动乍然要压不住了,脑子也有一股冲动，不顾一切把所以事情的真相托盘而出吧！
　　说不清楚,还有一丝转机，因为她清晰的感觉到了空气里，明筱月信息素对自己的厌恶，不是讽刺,也不是跟以前那样，只是嘴上说说而已。
　　陆锦夕清楚感觉到了明筱月对自己的厌恶，心底一刺痛,喉咙一哽，再也有点忍不住了，理智崩弦。
　　陆锦夕急忙转过身，不等明筱月反应过来，跨出一步，两人之间距离拉近，她忙不可迭急忙开口辩解：“明筱月，其实我也……”
　　但是可惜，话语才说到一半，背后又是唐瑾书那故意娇滴滴，恶心人的呼唤传来：“阿锦～，你原来在这里呐？我爸爸到了接待室了，刚刚一直找你来着。”
　　唐瑾书这一段话信息量太多，打乱了陆锦夕刚刚想坦白的话语，倒是理智回笼了，她才背后后知后觉生出一身冷汗。
　　刚刚自己居然想要坦白自己也是重生的事情，要是平时单独私底下，陆锦夕可能都能理解自己的冲动，可是刚刚旁边副导演和另一个工作人员还在呐。
　　她心底顿时有点劫后余生了，这种事情要是被爆，她都担心自己要被拉去当实验小白鼠了。
　　倒是陆锦夕正好抬眸，对上了明筱月的目光，她看见她的眼底好像并没波澜，倒是陆锦夕手指尖微颤抖的松开了牵着明筱月的手。
　　陆锦夕一时间难以抉择，本能看了看不远处等待着自己的唐瑾书，又看了看眼前的明筱月。
　　陆锦夕看见唐瑾书眼底的暗示，她知道不能耽搁太久，对于唐瑾书父亲那种久居人上的人来说，时间观念很强的。
　　“明筱月，对不起，我，一会来跟你解释。”陆锦夕说着就朝向唐瑾书那边走去。
　　倒是还没走出一步，背后明筱月冷言的声音传来：“陆锦夕，你确定，我现在给你机会，要是你走了，以后也没必要跟我解释了！”
　　明筱月承认刚刚自己确实被陆锦夕突如其来的动作吓了一跳。
　　但是在看见她眼底的真挚和坚定后，她真的有那么一瞬间有一股冲动，只要是陆锦夕说，她就能信。
　　但是偏偏，偏偏关键时候，唐瑾书打断了陆锦夕的话语，她也什么？
　　陆锦夕刚刚短短的几个字，却一直在明筱月大脑里难以散去。
　　可是又是这样，陆锦夕又要抛下自己，毫不犹豫的选择走向唐瑾书，明筱月再也无法忍受自己这样因为一个人失控的感觉。
　　刚刚在房车的时候，她就想不顾陆锦夕意愿，拉着她一起离开的，还好她忍住了，但是现在。
　　明筱月抿了抿唇，冲动之下，她亮出了自己的底牌，就想把刀刃递给了陆锦夕，叫她来抉择，这一刀应该刺向哪里。
　　明筱月很少有这种时候，才说出口就变得懊悔了，一时间恨自己沉不住气，把难掩的心意说出了口，搞得像陆锦夕的抉择对自己很重要一样。
　　但是也有一丝期盼，还有难查的紧张，可是，一切在陆锦夕开口就，如泡沫一样被戳破。
　　她听见陆锦夕低语：“对不起……”
　　后面的话语明筱月没太能听得进去，只觉得脑袋如被人当头一棒，而且举起棒子的人是她从来没想到过的人。
　　后面明筱月也不知道自己怎么回复陆锦夕的，只是看着她快步渐行渐远的背影，一时间心底微疼。
　　倒是陆锦夕快步走到了唐瑾书身边，低语追问：“你爸爸怎么就突然来了？”
　　唐瑾书避开跟随的人，侧身在陆锦夕耳畔快速开口回答：“我也不知道，倒是明筱月那边没事吧？”
　　唐瑾书明显看见陆锦夕在听到明筱月回复后，面色直接白了一个度，就连嘴唇也泛白了。
　　一时间有点懊悔刚刚自己作弄两人了，毕竟从根本上来说，陆锦夕确实在帮助自己，倒是显得自己有点以德报怨了。
　　“呼，”才转过转角，陆锦夕还是没忍住停下了脚步，扶了扶墙，深呼了一口气，但是心底的窒息感却依旧。
　　像一只大力的手一样，把陆锦夕心脏揪得有点呼吸不过来。
　　“你，”唐瑾书没想到陆锦夕反应这么大，分明明筱月就是一句很简单的话语，虽然也有点扎心便是了。
　　“没事吧？”唐瑾书最后还是没忍住问出口。
　　“嗯，先去见你父亲吧。”陆锦夕勉强站直了身体，但是满脑子却全都是刚刚明筱月最后的一句话。
　　历史总是惊人的相似，陆锦夕身侧手指尖其实还是在微颤抖着，明筱月那一句以后再也别出现在我眼前，如魔咒一样。
　　陆锦夕闭了闭眼，咬了咬下唇，直到口里铁锈味弥漫，这才勉为其难拉回了她的思绪。
　　她清楚的知道，现在还不能，还不能倒下！
　　“笃笃！”敲门声响起，唐瑾书都变得紧张的扯了扯陆锦夕的衣角。
　　陆锦夕勉为其难挤出一个笑容，安抚了一下唐瑾书。
　　檀木里闷声传来，单单是听见声音就觉得很不可侵犯。
　　“进！”唐廉郸的声音从里面传来。
　　有人从里打开了房间，陆锦夕最为客人，走在前面，会议室的窗帘被拉德死死的，不见一丝光明。
　　陆锦夕倒是知道第一次跟唐瑾书见面，她那些小手段是跟谁学的了。
　　倒是比起唐瑾书的皮毛，坐在会议室尽头的唐廉郸不等陆锦夕走出几步，已经释放出了压迫感十足的Alpha信息素。
　　“陆，锦，夕，是吧？”名字她单独叫出，倒是后面两个字语气中带着一丝不屑。
　　陆锦夕信息素其实不是很稳，毕竟刚刚才受到明筱月的打击，所以在感受到侵！犯意味的Alpha信息素之际。
　　陆锦夕本能的开始对抗，但是两股优质的Alpha信息素不相上下的对峙着，黑暗里，陆锦夕突然红了眼眶，她现在有股冲动。
　　管她什么真相，管她什么出道，她只想现在回到明筱月面前，想跟她解释清楚这一切发生的事情！
　　“嘭！”
　　还是在陆锦夕身侧的唐瑾书，作为一个Omega，最后难以忍受得住压迫感十足的Alpha信息素，无力顺着会议桌就要倒下。
　　陆锦夕急忙回过神，收敛起Alpha信息素，顺手拿出隔绝剂不要钱一样的喷洒在唐瑾书身侧。
　　唐瑾书这才勉为其难回过神。
　　“哼，丢人现眼！锻炼这么久的Alpha脱敏训练，还是难以抵御Alpha信息素，来人，把小姐带下去！”唐廉郸冷言说着。
　　突然有黑衣人靠近，低语：“陆小姐，还请放手我们家小姐。”
　　陆锦夕只觉得眼前男人跟个沙币一样，正常Alpha谁会这样欺负一个Omega，何况那个Omega还是自己亲生女儿。
　　陆锦夕知道现在唐瑾书离开才是最好的，也松了手。
　　倒是等门再次关上，会议室又是一片黑暗，即使陆锦夕心生不满，也沉稳的按耐住了。
　　不知道过了多久，唐廉郸声音有点松动的开口：“你很不错，是第一个敢跟我当面对峙的Alpha。”
　　唐廉郸说完后，话语又变得沉默。
　　陆锦夕理智上知道现在该回过神了，把握最好的时机跟唐廉郸谈判，但是大脑满满还是明筱月最后那一句，再也不要出现在她面前。
　　那自己要去解释吗？说不清楚她早已经有自己的规划了，自己可能已经不是她出道的最优解了。
　　不然她也不会主动给节目组提出见席若琼的要求，那黑幕可是真切的对她造成了伤害，为什么！
　　陆锦夕想着，身侧的手不知道什么时候已经紧握成拳，凭什么是席若琼！陆锦夕一时间不想放手了！
　　她只是一个Beta而已！她能……
　　陆锦夕陷入自己的想法里难以自拔，最后还是唐廉郸的话语把她拉回思绪。
　　“好了，我看你也是个聪明人，那我也直接说出我的想法了，你直接入赘唐家，你想要什么尽管提，我能满足的尽量满足你。
　　然后我需要你在事业上从政，毕竟唐家不养闲人，出于最基本的，一开始你要签署一份放弃继承唐家家产的协议。
　　至于后续你有没有机会步入唐家，还得看你自己能力了。”
　　唐廉郸噼里啪啦就把自己的霸王条款说出了口，倒是一副志在必得的样子，好像陆锦夕不敢拒绝一样。
　　可惜了，她今天遇见的是陆锦夕。
　　“我拒绝。”陆锦夕直截了当的开口，毫不犹豫。
　　唐廉郸感觉到自己权威被威胁了，没忍住面色一沉，低语：“你说什么？！”
　　陆锦夕也不畏惧，顶着唐廉郸霸道的信息素，再一次说了一遍：“我说我拒绝入赘唐家。”
　　-----------------------
　　作者有话说：是有亿点点虐，两人也算是口不择言了。[捂脸笑哭][捂脸笑哭]
　　小陆——差点把马甲自己脱了，还是大庭广众之下的。
　　小月——我也不知道啊，当时口不择言，就顺嘴就说了。
　　小陆——作者不可能又给我发配出国，一辈子见不着小月了吧？俺不甘心啊～
　　作者——怎么可能！你两把日子过好，比啥都强！
　　我严重怀疑，我一直卡这段剧情，就是因为我现在正恋爱呐，叫我写虐人片段，我还要三更半夜的酝酿一下情绪[捂脸笑哭][捂脸笑哭]我也是服了。
　　看明天有时间还能写一张不，大家晚安，早点睡！好梦！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《普通人生》
　　最佳热评——
　　我是社会的边角料，却是妈妈的小骄傲！
　　等我们终于懂得站在彼此的角度看待问题时，我们的身边都不是彼此了。
　　人生缓缓自有答案，前途与玫瑰来日方长。
　　关关难过关关过祝我们一路顺利
　　清晰又模糊，我欲言又止，或许沉默更好
　　离别都是蓄谋已久相遇总是猝不及防
　　生活总是不尽人意
　　后来我发现，抓不住的东西不是我不想要，而是我无能为力
　　普通的人过普通的生活。
　　[让我康康][让我康康]五四快乐！谢谢支持！[加油][加油]


第40章 40%嗯哼
　　“你！……”唐廉郸可能多年身居高位,现在突然被陆锦夕毫不留情的回绝，一时间怒火中烧,‘划拉！’一声，她愤怒站起身。
　　要是先前，陆锦夕可能还会跟唐廉郸打一下太极，但是现在她满脑子都是明筱月。
　　现在的她只有一股冲动，只想快点解决完这边的事情，找到明筱月问清楚，那句话到底是什么意思。
　　“好了,本来你不找我,我也会找上你，但是既然你找上我了，我也把话说清楚，第一，我不会入赘唐家；
　　第二,别以A独权的名头要挟胁迫参赛人员,第三,下次找人的时候,你还是把别人家庭背景查清楚，看你到底能不能惹得起！”
　　唐廉郸气急了,张嘴就是反讽：“一个房地产商人而已，你凭什么觉得你能跟我坐在这里谈话？！”
　　既然这样，陆锦夕不想伪装了，透过黑暗,她目光望向唐廉郸，上一世，两人也有过一面之缘,只是那次……
　　陆锦夕收回思绪，低沉询问：“是吗？陆家可能确实在政治上无名，但是有时间你还是去了解了解军！方吧，喔，忘了，你这个级别，还够不上查军！方文件。”
　　唐廉郸一时间有点坐不住了，不知道陆锦夕话语有几分真几分假。
　　“话我已经说完了，如果没有其他事情，恕我不能奉陪了。”陆锦夕说完也是转头就走，丝毫不回头。
　　走出这里，陆锦夕快步走回训练地，她不甘就这样与明筱月到此为止。
　　上一世自己也是因为她那么一句不清不楚的话，十几年异国分别，然而陆锦夕等到的却是明筱月身亡的消息。
　　这一生她更为的不甘心，慢慢，慢慢她也能感觉到明筱月对自己态度的松动，偏偏，陆锦夕咬了咬下唇，又是唐家。
　　上一世也是，最后明筱月身亡的消息出来后，陆锦夕连夜赶回国，不敢置信，怎么可能是意外！
　　陆锦夕匆忙的赶回训练室，正好遇见了宋晚雯，如救命稻草般抓住宋晚雯。
　　“宋晚雯，明筱月现在在哪？”
　　宋晚雯愕然看向陆锦夕，面容明显有惊讶：“阿月吗？她不是已经跟节目组申请去照顾席若琼了吗？刚刚我也没有看见你的身影，以为你跟她一起去的。”
　　陆锦夕面容皱成一团，又是席若琼，她急匆匆的道别之后，径直跑向席若琼队伍的训练室。
　　“杨毓婷呐？！”进入席若琼队，陆锦夕直接询问，其他人不知道，可是陆锦夕知道。
　　上一世，女团解散后，杨毓婷接管她家，陆锦夕也是一次偶然的宴会，看见了席若琼跟她在一起。
　　以前陆锦夕只是不想分出一丝心给其他人，但是现在看来，是她误判了明筱月对席若琼的执着。
　　席若琼的队员应该是被陆锦夕突如其来质问吓到，半愣开口：“她不是陪席若琼去医院了吗？”
　　陆锦夕知道现在自己能找一个机会离开这里了，她第一时间想到的就是唐瑾书。
　　又赶了回去，问清楚其他人唐瑾书的位置后，陆锦夕又忙不可迭的赶过去。
　　然而，她才走到门口，又听到了唐廉郸的怒斥：“你一个Omega参加这种节目丢人现眼干嘛？！
　　还有，叫你少跟闻虹雨厮混，一个仆人家的Beta，劣质Alpha都不如！有这么多时间还不如去多参加一下宴会，多去接触一下优质的Alpha……”
　　房间里不知道唐廉郸哪一句话刺痛了唐瑾书，唐瑾书躺坐在床上，双眼发红，强力回怼：“Alpha！Alpha！你生了我，就是叫我嫁人的吗？！”
　　“你作为一个Omega，不该就是嫁人的吗！？难道你想要唐家绝后吗？！”唐廉郸怒斥。
　　唐瑾书明显是被气急了，直接口不择言怒吼：“那你这样还不如不生下我！”
　　“啪！”的一声脆响，陆锦夕知道偷偷听别人的话也不是很礼貌，所以刚刚都选择性忽略，但是唐廉郸实在是太过分了。
　　“既然生在了唐家！你就不要说这种话！……”
　　“唐副市长这算是在家暴吗？”陆锦夕阴测测的声音从背后传来，语气难压的压迫感：“无论作为一个Alpha，还是一个父亲，唐副市长，你……”
　　偏偏唐廉郸理所当然的开口：“我自己的女儿，我想怎么管怎么管！”
　　陆锦夕真的是想不通，都这个年代了还有这么古板守旧的思想，也难怪唐家会一直在A独权上占主导地位。
　　“喔，是吗？唐小姐，这件事需要报警处理吗？明天我也正好可以给唐副市长买个热条，让全市的人评评理，这件事能不能管！”
　　“你敢？！”
　　“你看我敢不敢？！看来刚刚我对唐副市长的话语，你是一个字儿没有听进去啊？”
　　“呵，你别以为你上嘴皮碰下嘴皮，随便编一些莫须有的东西，我就会相信你！”唐廉郸也不甘示弱的怼上陆锦夕。
　　“是吗？唐小姐，借一下你的电话。”陆锦夕眼神不移开的看着唐廉郸开口。
　　“嗯。”唐瑾书没有拒绝。
　　陆锦夕熟练的拨通了陆正卿的电话，而陆正卿那边没一会儿也接通了。
　　陆锦夕直言开口：“我是陆锦夕。”
　　陆正卿急忙询问：“你和小月没事吧！？”
　　陆锦夕脑子疼，没想到自己爷爷也会看这个节目，开口：“没事。”
　　“嗯，今天做的很好，但是现在你们节目都已经闹翻天了，那个节目怎么欺负小月？！”陆正卿一个七旬老者都对这次的黑幕事件名不平。
　　“好了，爷爷，我打电话是有一件事想拜托你。”
　　“什么事？”
　　“关于节目的，是唐家，爷爷，我想……”
　　陆锦夕正在想怎么委婉劝解陆正卿，毕竟她最看不起的就是走后门，倒是叫她没想到这次陆正卿直接不等自己说完就开口：“好！唐家是吧！？我一会回去派人问问的。”
　　陆锦夕心底松了一口气：“嗯，谢谢爷爷，如果没有事情的话，我就先挂了。”
　　然而，陆正卿却停追问：“等一下，你现在在哪？”
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，低语，实话实说：“节目组这边。”
　　“为什么小月去医院了，她受伤了吗？而且你为什么没跟她一起去医院？”陆正卿看着才上的热搜，急不可耐的追问道。
　　陆锦夕倒是有点慌了：“你怎么知道？”
　　“都上热搜了，小月被人认出来了，这什么节目组，一个VIP病房都出不去吗？不行，我派人去看看！”陆正卿说着就挂了电话。
　　而陆锦夕也急忙把电话还给唐瑾书，开口：“唐瑾书，你现在要去医院吗？”
　　唐瑾书看了看面色不算很好的唐廉郸，又看了看陆锦夕，试探反问：“我应该要去吗？”
　　“要去的！先上房车吧！我送你去！”陆锦夕说着还不忘走到一旁，拿起隔绝剂，对唐瑾书周遭喷了喷，但是下一秒又变得纠结起来了。
　　ao授受不亲，好在关键时候，闻虹雨不知道什么时候在了门口，低语：“我来吧，我是Beta，方便一点。”
　　“好。”陆锦夕现在赶时间也没有多想。
　　倒是唐瑾书顺着闻虹雨力道起身，眼睛不受控制就是想要看闻虹雨后颈，但是都被她短发遮住了。
　　一行人走上房车，唐瑾书看着坐立难安的陆锦夕，自觉把手机递给她，开口：“额，明筱月好像又上热搜了。”
　　陆锦夕抓住了她话语里的关键点，没有拒绝的接过手机，但是也不忘反问：“又？”
　　“嗯，其实上次伍莺韵那件事后，明筱月就突然爆火，风头一度盖过了节目组，你也是，挺多人磕你俩CP呐，你们CP粉基数也格外庞大。”
　　“嗯，”陆锦夕不太在意的开口，毕竟上一世她粉丝也不少。
　　“对了，你们那段solo双人舞也很火，其实，有时候我都在想，是不是明筱月和你太过于炙手可热了，这才被我爸盯上。”
　　唐瑾书低语，语气带着一丝自嘲：“其实你猜我爸为什么乐意开设这个节目，还不是又要到了选拔时间了，她应该也没有想到，她苦心经营的节目，却被你们盖住了风头……”
　　唐瑾书说着，突然觉得自己蛮可悲，就算有资本的加持，还不是……
　　陆锦夕大概翻看了一下热条，但是没一会全部消失了，她大概也知道是自己爷爷出手了，心底这才松了一口气。
　　陆锦夕抬眸正好看见低落的唐瑾书，冷言：“没有谁应该为其他人目光而活，我知道你也是喜欢舞蹈，不然也不会走到现在。”
　　唐瑾书明显没想到陆锦夕一针见血的戳破了自己心底不敢承认的事实。
　　“可是你不恨吗？要不是我家，明筱月也不会被黑幕压票数！”
　　“又不是你指使的，我为什么要恨？”陆锦夕递过去手机，倒是一旁沉默的闻虹雨默默接过去，陆锦夕礼貌的对她颔了颔首。
　　“可是……”唐瑾书一时间不知道怎么回答陆锦夕了。
　　“唐瑾书，你要想清楚，现在走到现在，除了你家的背景，你自己也很优秀的，难道没人跟你说过？”陆锦夕说到这，话语顿了顿。
　　唐瑾书按耐不住询问：“说过什么？”
　　“你在舞台上的时候，很自信。”陆锦夕如实开口。
　　“啊？”唐瑾书明显没想到陆锦夕会突然夸自己，一时间愣了愣。
　　倒是不等她开口继续说什么，司机开口：“小姐到了。”
　　“我先去了，你有时间还是去检查一下吧，毕竟Omega腺体如果经常被Alpha侵扰，会带来不可逆的伤害。”
　　陆锦夕说着就要走了。
　　倒是唐瑾书看了看外面来来往往的人，又看了看什么遮挡都没有的陆锦夕，她是一点儿不知道现在自己在网络上多火啊。
　　唐瑾书见状急忙递过去一个鸭舌帽，开口叫住了陆锦夕：“带上帽子吧，一会不要被……”
　　然而，陆锦夕毫不犹豫的拉开了门，但是意料之外的，在车门口，不知道什么时候已经有了几个黑衣保镖，那阵仗不比唐瑾书差到哪。
　　“我先走了。”陆锦夕接过保镖递过来的帽子，压了压，随后低语开口。
　　唐瑾书看着这阵仗，一时间有点相信她家境不一般了。
　　“好。”唐瑾书直到看见陆锦夕背影消失了，这才回过神。
　　倒是她身边的闻虹雨看着唐瑾书愣神，一向灵巧的面容，眉头紧蹙。
　　陆锦夕在保镖副带领下不一会就到了VIP病房处，还没走到，就听见了明筱月不卑不亢的话语：“谢谢爷爷，但是你说的那件事，恕我不能答应。”
　　“是因为小夕吗？”陆正卿问。
　　明筱月没有回答了，只是半偏着头，倒是陆锦夕看见还活生生站在自己面前明筱月，平复了一下呼吸。
　　陆正卿敏锐转过头，视线跟陆锦夕相撞，马上面容冷峻了起来：“你还知道来！？你怎么有小月了？！”
　　陆锦夕脑子疼，不知道怎么跟陆正卿解释，目光看向明筱月，正巧明筱月也看了过来，两人四目相对。
　　就像她也不知道怎么跟明筱月解释唐家的事情一样。
　　陆锦夕急忙移开目光，随后低语开口：“爷爷。”
　　“哼！算了，你们年轻人的事情我也不好插手了，但是节目组黑幕这件事，还有网络挑起AO争议的，我会出手的！”
　　明筱月知道陆正卿这是给自己撑腰，她不想欠陆锦夕太多，刚刚也是因为这件事跟陆正卿谈论了起来。
　　明筱月没忍住，还是跟她坦白了自己跟陆锦夕不熟的事实。
　　现在她想法依旧，于是不由开口：“没必要的，爷爷。”
　　“哼，小月啊，你也别有太多压力，就算不是因为你，唐家这样一手遮天的，也该治一治了！”
　　陆正卿说着，倒是突然开口转移到陆锦夕身上：“你也是！都说了受欺负了回家！偏生能忍，还拖累了人家小月。”
　　陆锦夕真的人在原地站，锅从天上来，但她偏偏说不出什么回怼的话。
　　“小月陪你朋友吧，”陆正卿面容慈祥的开口对明筱月说着，倒是一转头，面容一瞬间就跨了下来，对陆锦夕厉声开口：“你跟我来！”
　　陆锦夕本能看向明筱月，倒是明筱月避开她的视线，低语：“好，谢谢爷爷，一会我会自己去缴医药费的。”
　　“没事没事，这件事不急，那我先跟小夕聊聊。”
　　明筱月嘴唇微动，但最后还是只看着陆锦夕跟着陆正卿背影消失。
　　才走远，陆正卿就不由停下脚步，转过头，严厉的开口：“你怎么着小月了？！”
　　“我们一直都没什么的。”陆锦夕低语，实话实说。
　　“没什么，上次医生说……哎，我是看不懂你们年轻人了，要是搁我们以前，一人标记一个人就是一辈子，哪有你们现在年轻人玩的花里胡哨的？！”
　　陆锦夕觉得有一些委屈的开口：“我没有。”
　　陆正卿冷哼了一声，色厉内荏的开口：“你！你要是敢跟外面学脚踏两只船的，你看我要打断你的腿不？！”
　　“不会的。”
　　“哼，最好是！所以你到底怎么惹小月了？嗯？”陆正卿愤愤不平的开口，不知道的还以为明筱月是她亲女儿呐。
　　“就，”陆锦夕一时间不知道怎么解释。
　　“嗯？什么？”陆正卿询问。
　　“就，有点误会吧，可能。”
　　陆正卿目光如炬的审视了一下陆锦夕，毕竟陆锦夕已经不是以往的年轻女孩了，她顶住了压力，没有动作。
　　不知道过了多久，陆正卿见陆锦夕没有异常，这才冷哼开口：“嗯，反正你不能负了人家小月，人家再怎么样也是有Omega，你可是Alpha，不能欺负人家！听见没有？”
　　“嗯，听见了。”陆锦夕真心实意的保证开口。
　　“那唐家怎么回事？嗯？”陆正卿一副不经意的开口询问。
　　陆锦夕纠结了一下，毕竟她是知道后面未来的国内趋势，现在提前跟陆正卿打个预防针也是好的。
　　“爷爷知不知道适应一个新的组织出现，好像是专门支持AO平权的，爷爷有什么想法吗？”
　　“嗯，最近确实有所闻，但是好像都没有泛起什么水花，你问这个是有什么问题吗？”陆正卿询问。
　　“嗯，我想是有一点的，唐家唐廉郸好像走的是A独权主义，而且如果没有记错的话，过段时间是不是该评选市长了。”
　　陆正卿听完陆锦夕的话语之后眉头紧锁，带着一丝狐疑的眼神看过来：“你不是一直对政治方面的事情不感兴趣吗？现在怎么了？”
　　“没有，这不是阿月被节目组欺负了嘛，我顺便就了解了一下事委。”陆锦夕半真半假的开口。
　　“嗯，最近政治那边的Alpha真的是越来越无法无天了！是该管管了，什么时候还要当官的人捂人民的嘴了？”陆正卿正言开口。
　　“嗯，那爷爷……”陆锦夕多少是带着一些试探的开口，她知道陆正卿自从发现自己没有志向往政治和军！方靠后。
　　更是选着了从商，而她从商之后，也开始有一点不太管政治那边的事情。
　　“嗯，没事，这件事我还是有点话语权的，重点还是唐家又从商又从政的，要是她心术端正，可能确实会谋来福利，但是现在看来，有待商榷。”
　　“嗯，那这件事就麻烦爷爷了。”
　　“哼！一天就知道麻烦我这个老头，有时间还是陪你家王叔啊，去杨叔家吃个饭，怎么说你都是我陆正卿独外孙女，天天就……”
　　陆锦夕脑子疼，不想听陆正卿唠叨，搪塞开口：“我不是答应了吗？参加完这个节目后我会回来的。”
　　“哼，最好是，但其实如果你真的想走这条路也没什么。”陆正卿突然的转换口风，倒是叫陆锦夕楞了楞。
　　“多学一下人家小月，你一个Alpha站在那，也不知道护着她一点，还让她叫其她人欺负去了！窝囊！”
　　陆锦夕大概知道她说的是伍莺韵那件事，嘀咕：“这不是也报复回来了吗？”
　　“哼，但是你确实作为一个Alpha，无论如何也不能伸手打Omega，听见没？！”
　　“知道了，我哪有。”
　　“嗯，好了，没什么事就去把那个误会解开，别一天看见小月就像老鼠见了猫一样，一点没出息！”
　　“嗯，知道了，我心里面有数。”陆锦夕担保。
　　“嗯，那你们小年轻自己解决吧，我倒是要会一会那个唐廉郸。”陆正卿说着，眼底泛出一眼冷光
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆心里最好有数，不然又没有老婆哟。不然老婆又要没有了！[坏笑][坏笑]
　　小月——呵呵，女人，你看我搭理你不[白眼]
　　晚安！[加油]


第41章 41%形如陌路
　　陆锦夕半低着头,低语：“我知道了，爷爷。”
　　陆正卿本来就是军人,做事情毫不拖泥带水，说完也是直接离开了。
　　反倒是陆锦夕依旧站在这里，眼神有些缥缈的看着不远处。
　　其实她不知道，刚刚所有的勇气消散之后，她突然又开始犹豫了，自己真的还有必要站在明筱月面前吗？
　　也许……她看着不远处的光影，站在一隅的黑暗里,一时间没了动作。
　　但是现在不行,她最少要站在明筱月面前，问清楚今天下午的那句话到底是什么意思？
　　等她走到病房外面的时候，倒是见到一个意料之外的人。
　　倒是杨毓婷靠椅在病房门口，看起来就好像是故意在这里等陆锦夕一样。
　　在看见陆锦夕出现的时候，她靠椅在墙壁的身体站的更直了,双手环绕在胸！间,很有防御性的一个动作。
　　陆锦夕站定,看出来杨毓婷应该是有话对自己说的,于是站着等待着。
　　倒是杨毓婷沉寂了一会，这才开口：“决赛的模式已经出来了,是双人赛，陆锦夕，如果可以的话，我希望你可以做我的队友。”
　　陆锦夕听着她的话语,眉头越发紧皱，也是在她话音落下的瞬间，她就没有忍住反驳：“凭什么你会觉得我会答应？不好意思,我有队友了。”
　　鉴于她之前的一些行为，陆锦夕真不太想跟她有太多接触。
　　虽然杨毓婷确实如席若琼所说的，她不是坏，只是有一点蠢。
　　但是当一个人的蠢已经伤害到了另外很多人的利益，就是一种很坏的行为。
　　“呵，你所谓的队友是指明筱月吗？”杨毓婷突然莫名其妙的冷嘲了一声，随后开口。
　　不等陆锦夕开口，她接踵而至继续道。
　　“你说这话的时候还不如看一下病房，其实当初单人赛的提议是席若琼跟节目组申诉的，但谁能想到她会掉下台去？凭什么是她？！”
　　杨毓婷说着，应该是气急了，‘嘭’的一声，一拳有一点大力的砸在了墙壁上。
　　“你知不知道我好恨！就是因为我跟明筱月抽到了对签，她凭什么觉得我比不过明筱月！？”杨毓婷说着，嘴唇微颤着。
　　倒是陆锦夕沉默了，她确实没有想到这件事还有席若琼的手笔。
　　“呵，陆锦夕，我知道你家很有钱，但是现在节目组被推到风口浪尖上，一般这种情况，她们就会草草收尾，避免引发诟病。
　　跨行业可不是一两天就能促成的，你真的能保证送明筱月出道吗？看得出来你很喜欢她。”
　　陆锦夕眉头紧皱，她没有想到杨毓婷知道自己私底下的一些行为，而且也不得不承认她分析的确实有道理。
　　“还有，你真的心甘情愿只送她独自一个人出道吗？然后就此之后，在以后的很长一段时间，你甚至是一辈子！
　　你就只能在守在手机前，隔着一切，看着她跟其她人炒cp？暧昧！甚至的相爱！如果真的是这样，”
　　杨毓婷说着逐渐靠近过来，突然俯下身体在陆锦夕耳旁开口：“你作为一个Alpha，怎么会甘愿被她一个Omega标记。”
　　杨毓婷说完，一副骄傲的转了回去，头颅微微上扬，嘴角也是一副势在必得的样子，仿佛抓到了陆锦夕的把柄。
　　陆锦夕半低着头，思绪发散。
　　过了很久，杨毓婷得不到陆锦夕的回答，张了张嘴，准备继续火上浇油。
　　到是在这个瞬间，陆锦夕比她先一步开口道：“嗯，你说的事情我会考虑的，如果没有其她事情的话，那我就先……”
　　杨毓婷没有想到等了这么久，得到的就是这个回复，这么多年的骄傲都被陆锦夕碾压，她一时间有些愤恨了。
　　凭什么一个毫无背景的明筱月，然后一个房地产的陆锦夕，都骑在自己头上，所以说，后续的话语，她开始有点口不择言了。
　　“陆锦夕！你以为我这是在跟你商量吗？”
　　倒是陆锦夕不懂她为什么突然就生气了，但是也不想懂，毕竟大小姐做事情从来是不经过考虑的。
　　“嗯？你什么意思？”
　　“你应该不知道吧？上一台阶那边有监控器，所以团体比赛的那一天，你和明筱月在楼上做了什么，你们自己清楚。”
　　陆锦夕回忆了一下，想起了那次反向标记，心底微动，面容也变得舒展很多，因为那次，是明筱月愿意的。
　　陆锦夕反问：“不可以吗？”
　　杨毓婷被她的理所当然问的面容明显呆滞，懵！逼中本能开口反问：“可以吗？你可是Alpha！你不怕……”
　　陆锦夕这才想起杨毓婷也是Alpha，可能她Alpha独特的高高在上的模样叫她有些反感。
　　所以陆锦夕难得直接冷着脸打断她的话语反问。
　　“我为什么要怕？就算我是Alpha又怎么样？就算作为一个Alpha被Omega标记又怎么样？
　　我自己乐意的，明筱月也乐意，怎么？你不乐意了，又没有标记在你的后！颈上。”
　　“你你你……”杨毓婷没想到陆锦夕话语这么冲，而且Alpha对自己后！颈！腺！体格外看重，她一时间气得伸手指着陆锦夕。
　　陆锦夕乘胜追击，继续低语。
　　“倒是你，大小姐，别用你那些禁锢的思想困扰我，还有，你最好以后也少对明筱月莫名其妙的发脾气。
　　先前我只是不想理你，以后你自己注意一点！”
　　陆锦夕说着真的不想跟杨毓婷纠缠了，刚刚她之所以犹豫，是因为杨毓婷有一件事确实说的很对。
　　到时候自己送明筱月出道后，女团里，她必然要去组cp。
　　陆锦夕一想到又要回到那种窥探着她的社交账号和屏幕才能得知她现状的日子，一时间突然不甘心了，所以她现在急需要见到明筱月。
　　偏生杨毓婷真的是蠢，还要拉扯：“陆锦夕！你凭什么威胁我？！你只是一个……”
　　“够了！”陆锦夕觉得自己真的很有必要一次性跟杨毓婷说清楚，下意识就释放出了信息素。
　　杨毓婷这个千金大小姐这么多年怎么可能受过这种委屈？也本能的发出了Alpha的信息素。但是却完全被陆锦夕单方面碾压。
　　“我知道你想说什么，你有时间为难明筱月，你不如好好想一下，你到底想要什么？
　　而且不管是AA恋，OO恋，AB恋，OB恋，还是最后的AO恋，只是正好爱上了而已，为什么要有这么多禁锢呐？”
　　“你……”杨毓婷一瞬间呆愣了，没想到陆锦夕接受能力这么强。
　　要知道，她这些话语，别说她是公众人物了，就算是个平常人在大街上说出这种话语，都会被路上其他人的唾沫星子淹没。
　　可是，杨毓婷看见了她眼底的坚定，一时间所有的气势都偃旗息鼓，因为她知道，陆锦夕是对的，不对的是这个社会。
　　而自己和其他人，就是知道她是对的，也不敢公然站出来说出口……
　　“好了，如果没有其她事情的话，我就先走了。”
　　然而她才走出去一步，杨毓婷又开口道。
　　“等一下！陆锦夕，明筱月根本就不喜欢你，也不爱你！所以！你没有必要为她做到这一步！”
　　“嗯，”陆锦夕手紧紧捏住了门把手，头颅微微低垂，声音也变得低沉了起来：“我知道的。”
　　杨毓婷一时间不知道该如何形容自己的心情，只是看向陆锦夕的目光变了很多，怎么可能……
　　陆锦夕明显真的不想跟她有其他拉扯了，顺手压了压打开门。
　　然而才打开门，明筱月声音就接踵而至：“不用过来，有什么事情站那里说就行了。”
　　陆锦夕真就没有往前一步了，但是也是站在了门口，没了动作。
　　她看着明筱月很贴心的照顾着席若琼，两人之间距离格外贴近。
　　在明筱月指尖又一次碰到席若琼嘴唇的时候，陆锦夕还是没忍住开口：“她喜欢的人是杨……”
　　这次倒是不等陆锦夕说完，门口的杨毓婷一把把她拉了出来，‘嘭！’的一声门被关上。
　　“你别在阿席面前说我的名字！她会应激的！”杨毓婷着急说着，话音落下之后又变得萧条，面容又变得萧条起来。
　　“你……”陆锦夕一时间也觉得头疼，因为这些事情她上辈子也没经历过，也不知道发生过没有。
　　“其实，”杨毓婷张了张嘴，想把那三个字说出口，但却怎样也无法吐出来。
　　陆锦夕倒是看出来她的窘迫，直言打断：“好了，就算你要道歉，也不该跟我，所以说你和席若琼到底怎么回事？”
　　“其实我也不知道，那天当我得知节目组突然改规则的时候，还是席若琼提议的，我就觉得很生气，她凭什么觉得我比不过明筱月！”
　　说到这，杨毓婷又反应过来自己眼前站着的是陆锦夕，不知道嘴怎么就改了口：“我也不是说明筱月比不过我，就是……”
　　“我知道了，你继续说吧。”陆锦夕冷言打断她的辩解。
　　“喔，然后我们就大吵了一架，但是中间也没有发生什么呀，只是冷战了，之后就是她掉下舞台。
　　但是我赶到的时候，看见好在有粉丝接住了她，可是她好像也因为突然的变故，也不知道我赶过去的时候。
　　到底场内发生了什么，等我赶到的时候，她已经受到了惊吓，然后再加上后面很多粉丝的手格外不安分，所以她才……”
　　陆锦夕这才想起当时她跟明筱月一起赶到的时候，席若琼的异样。
　　“所以说你的意思是，席若琼现在还在应激反应？”陆锦夕猜测开口。
　　“嗯，当时我们分开之后，我还没有上车，她就有一点应激，工作人员看再不走的话，路就要被堵塞了，这才分道扬镳。
　　但是我也没有想到这边工作人员这么不靠谱，连一个VIP病房都开不起。”
　　“所以说她现在不太能接受其她陌生人靠近？”陆锦夕倒是对这些过程毫无兴趣，抓住重点的询问。
　　“嗯，而且她对我的名字，还有我本人有一点应激，我去问了医生的，她说可能是因为最后我跟她吵架，这才对我格外应激。”
　　“喔，难怪你站在病房门口不进去。”陆锦夕只觉得她有点自作自受，毫不留情的回怼。
　　杨毓婷一时间被怼的不知道该如何回答。
　　“那为什么是明筱月？”陆锦夕不解。
　　“呵，谁知道呢？”杨毓婷讽刺说完之后，脑袋轻轻磕碰了一下墙壁。
　　陆锦夕轻叹一口气，也知道今天这病房自己是真的进不去了，但是唯一好的是，明筱月刚刚对自己的反应好像并没有那么过激。
　　两人沉寂了一会儿，陆锦夕突然开口询问：“那节目组那边，我记得你们家好像也是投资的部分吧。”
　　“嗯哼，是这样的，但是我可没有走后门！”
　　“嗯，”陆锦夕淡淡回答。
　　偏偏是这种回答，叫杨毓婷辩解：“我真的没有走后门，也没有像唐瑾书那样，就连出场顺序都可以操控！
　　我最多就是提前比你们了解接下来的比赛规则，平时抽的歌曲和舞蹈，我都是跟你们一样，公开公正抽取的，我真的……”
　　陆锦夕没忍住打断她的话语：“好了好了，我知道你没作弊。”
　　但是她们都清楚这东西，还是有一定的其她掺杂在里面。
　　两人又沉默了一会儿，不知道是因为现在两人都被拒之门外，还是处境相同，杨毓婷一时间没忍住开口。
　　“其实我知道明筱月被压票了，但是她风头确实过盛了，自从伍莺韵那件事后，她的名声一直居高不下，节目组可能下不了脸，这才……”
　　陆锦夕对这件事其实比她还要了解，并不打算往这边多聊，毕竟背后牵扯的势力过于庞大。
　　“嗯，知道了，但是我挺好奇的，你一个千金大小姐，不愁吃不愁穿的，为什么要参加这个节目？
　　我记得节目刚开始的时候好像并不太受欢迎吧，因为是国内第一个女团节目的原因。”
　　说到这个，杨毓婷就愤怒的马上回怼：“凭什么女生不能组女团！？”
　　“没说不能，只是你有没有想过，除了这条路，如果你走其她路的话，可能人生就不坎坷不平了。”
　　“我们要这么想？想做什么就去做什么呀，做不成功再说呗，倒是你，”杨毓婷说着，目光快速的在她的后！颈游离了一下。
　　可能是被同类看了看后！颈，陆锦夕觉得格外别扭的抿了抿后！颈的腺！体。
　　陆锦夕大概知道她想知道什么，只是淡漠的开口：“心之所向而已。”
　　“咔嚓！”
　　陆锦夕话音刚落，门正好从里被人打开。
　　陆锦夕大概猜测到来人是谁，气的呼吸一窒，正好与明筱月目光对上，四目相对，陆锦夕心疼骤然乱了。
　　杨毓婷看见她出来了，目光不由自主的往病房里面看去。
　　“阿席好多了，她叫你进去一下。”明筱月说着，目光转到了杨毓婷身上。
　　杨毓婷面容诧异，理了理自己发丝，开口：“谢谢！”
　　“嗯，”明筱月淡漠点头。
　　“真的很感谢！”杨毓婷说着，难得对明筱月面容真挚。
　　“快去吧。”
　　等杨毓婷进去后，明筱月关上了门，走廊上倒是只有她和陆锦夕了。
　　两人一时间沉默了起来，倒是明筱月鼻子微皱，她闻到了——陆锦夕身上其她Alpha信息素的味道。
　　陆锦夕话语在肚子里面打好稿腹，但是嘴唇微动，却如何也不知道怎么先开口。
　　最后还是明筱月打破了两人之间的一些僵局，询问：“你怎么来了？”
　　“我……”陆锦夕一时间不知道怎么解释自己离开节目组了。
　　“对不起。”陆锦夕本能的开口。
　　明筱月这次并没有回答，倒是陆锦夕有一些紧张的捏了捏裤腿，目光炯炯的看向明筱月，等待着她给自己的新审判。
　　过了不知道多久，先是微不可察的一声轻叹，她听见明筱月开口：“陆锦夕，我真的有一点看不懂你，不对，应该是我从来没看懂过你。”
　　陆锦夕嘴唇微动，想要开口解释什么，但是却不知道从何说起。
　　“刚刚其实我想了一下，抛开一切不谈，这段时间，你给我带来的帮助确实很多，虽然我不知道你这样做的原因是什么，但是我确实劝你一句道谢，谢谢。”
　　“不，不，不用了，”陆锦夕一时间有一些惶恐，莫名其妙，她望向明筱月单薄的身影，眼光不知道什么时候微微泛湿。
　　但是明筱月还是继续开口说道：“还有之前我说的一些话，可能有一些尖酸刻薄了，如果给你带来伤害的话，对不起。”
　　陆锦夕眼眶不知道什么时候已经朦胧一片了，在朦胧一片里她看见了明筱月熟悉的声音，但是也跟以前一样，只能看见她朦胧的身影。
　　现在她的所有行为好像都在指定着结束，陆锦夕没忍住，突然拉了拉她的衣袖，但是她伸手的瞬间却被明筱月不着痕迹的躲开了。
　　“陆锦夕，其实我也有想过，我们两个之间的关系到底是什么？最开始标记你，我承认是有一点个人报复的因素在，但是后面有意外，也有一些……”
　　明筱月说到这里话语顿了顿，眉头一皱，不知道怎么形容自己当时的悸动，毕竟之前她不是没有给过陆锦夕机会。
　　但是事实却是……回忆至此，明筱月觉得自己还是要跟陆锦夕说清楚。
　　倒是陆锦夕发现自己好像有一点不能接受，因为明筱月现在所有的轨迹都指向一个，那就是——结局已定。
　　所以不等明筱月说完，陆锦夕低头的瞬间，一滴泪掉下，她尽可能的平复着声音里微带的颤抖：“好了，我知道了。”
　　她说着转过了身，正准备抬腿离开的时候，却又突然停下了脚步，囫囵吞枣的说了最后的话：“对不起。”
　　明筱月白皓小齿咬了咬下唇，面容奇异的看着陆锦夕带着的步履蹒跚，慌乱离开的背影，直到消失不见，她才眼眸低垂。
　　那时候她们都清楚的知道，此去一别，可能就形同陌路了。
　　但是明筱月坚了坚了心，清楚的知道她们俩之间早该这样的。
　　“呼，”明筱月长叹一口气，倒是在她转身的瞬间，一个不算陌生声音传来：“陆锦夕在这里吗？”
　　明筱月突然猛的侧头，目光敏锐的看向不知道什么时候走过来的唐瑾书。
　　两人目光对上，倒是唐瑾书心虚先一步避开，她低语：“陆锦夕在这吗？我父亲说要……”
　　不等唐瑾书说完后面的话语，明筱月冷眼打断开口：“她刚刚才从另一边离开。”
　　“啊？谢谢，”唐瑾书说完之后并没有离开，明筱月也没有，她犹豫了一下，还是准备帮陆锦夕解释一下。
　　“其实我和陆锦夕并没有……”
　　“与我无关！”明筱月冷冰冰说完后，与唐瑾书擦肩而过。
　　唐瑾书话语哽咽在喉咙眼，不上不下的，看着明筱月的背影，一时间牙酸。
　　她突然有点好奇陆锦夕这怎么能忍受明筱月的，基本的听别人说完话的礼仪都不尊重。
　　但是她现在有更重要的事要找到陆锦夕，一时间往刚刚陆锦夕离开的方向走去。
　　-----------------------
　　作者有话说：大家午好！不好意思，万万没想到，会计要考试了，俺不中嘞，临时抱一下佛脚[爆哭][爆哭]
　　抱歉，来晚了！
　　小月——此去一别，应是形同陌路，然后……
　　小陆探头[让我康康]——然后什么？
　　小月——然后就是，你要被我曹了[坏笑][坏笑]哈哈哈哈！
　　[撒花][撒花]这本书于5.14日入V，到时候会发一万字。
　　友情提示，看到这里的读者，大家到时候买章节的时候——不要重复购买！不要重复购买了！不要重复购买！
　　重要的事说三遍！祝大家，开开心心看文，快快乐乐每天！[加油][加油]
　　今日码子歌曲《阿匹斯林》加《ifyou》
　　最佳热评——
　　凌晨回家的你好不好睡，生活的台词你好不好背，沾满酒精地板倒不倒胃口
　　一句话能不留遗憾，没有哪句话能不留遗憾
　　其实我没有一句歌词谁能够做到能完全领会
　　“模糊的世界，清晰的爱人”
　　我爱你，无关性别
　　瞳孔到脊背的距离，在你转身那一刻清零
　　相见，相识，相交，相喜，相爱，相厌，相失


第42章 42%压前奏
　　然而,等她走到了走廊的尽头依旧没有看见陆锦夕的身影，倒是唐瑾书兜兜转转了一圈,最后在楼道里碰到了明筱月。
　　明筱月孤寂的坐在楼道里，就只是坐着，没动作，偏生唐瑾书楼上楼下都要跑完了，还是没看见陆锦夕的身影。
　　她现在严重怀疑刚刚是不是明筱月乱给自己指路，她想着，觉得被明筱月玩弄了,带着些许气喘,一屁股就坐到了明筱月身侧。
　　然而，她屁股还没落下，明筱月冷冰冰开口：“起来！”
　　唐瑾书不服气了，一屁股就坐下去，她这辈子没见过明筱月这么傲气的女人,明明也没势没背景的。
　　她讨好陆锦夕那不是因为陆锦夕确实对自己有益,但是明筱月嘛。
　　唐瑾书愤懑哼了一声。
　　“哼,要不是陆锦夕不让我说,我多少得diss一下你，也不知道陆锦夕到底看上你什么了,冷冰冰的，还一点不懂得尊重人，啧，要我……”
　　明筱月这时看过来,唐瑾书对上她的眼，一时间敛了敛后面的话语，面容不由自主的就正色了起来。
　　因为她感受到了明筱月的压迫感,倒是明筱月盯着她，目光不移的看着，过了好一会，她才开口询问：“陆锦夕叫你瞒着我什么？”
　　“我才不跟你说。”唐瑾书硬着头皮回答，偏过头。
　　但是她心底又有点没有底，一时间也没说话了，就在她都以为设想，一会要是明筱月继续追问，自己怎么回答她。
　　但是明筱月不按常理出牌的喔了一声后，就站起了身。
　　唐瑾书本能的就开口叫住她：“诶，”但是才开完口，她就发现了自己不知道说什么了。
　　倒是明筱月好像不在意，顺嘴一提：“对了，刚刚闻虹雨来找过你，就几分钟前吧，才下楼。”
　　明筱月话音刚落，唐瑾书猛然站起身，极速的开口；“你怎么不早说！”说着就跑了下去。
　　倒是明筱月看着她渐行渐远的背影，若有所思。
　　楼道里，一片寂静，但是明筱月却没有抬步，直到有一阵冷风拂晓袭来，明筱月这才冷冰冰开口：“你准备躲在那里多久！？”
　　明筱月面容微冷，目光凌厉的望向向上的楼道，隐隐约约看得见一角。
　　然而陆锦夕依旧没动作，明筱月蹙眉，没了耐心：“如果没有其他事情的话，我就走了。”
　　明筱月说走真就走了，直到她离开楼道，楼道里依旧一片安静。
　　等明筱月回到病房的时候，门已经打开了，明筱月进去就看见了杨毓婷这个千金大小姐难得伺候人的场面。
　　一时间脚步又想转离开了，倒是席若琼声音传来：“等一下，阿月，”
　　明筱月果真就停下脚步，但是也没准备进去，只是站在门外，开口：“什么事？”
　　“对不起。”说话的是杨毓婷，明筱月看了过去，倒是杨毓婷难得正色开口：“之前那些对你的无妄之灾，对不起。”
　　明筱月微微颔首，表示知道了。
　　倒是杨毓婷有些别扭，随后开口：“决赛是双人赛，”说着她看向了病床上的席若琼。
　　“谢谢，我知道了。”明筱月读懂她的暗喻，她应该是要跟席若琼一对的。
　　“那阿月准备跟谁组队？”这次开口的是席若琼，她面容除却因为生病的原因有点惨白外，面容依旧温和。
　　明筱月面容也缓了缓，低语实话实说：“我不知道。”
　　“为什么不跟陆锦夕呐？她很喜欢n……”你字没落下，倒是席若琼一把拉过杨毓婷，捂了她的嘴。
　　席若琼带着些许歉意的对着明筱月笑了笑，开口：“毓婷就是有点口不择言，但是陆锦夕至今为止确实是你的最优解。”
　　“嗯，我知道的。”明筱月只是淡漠的回答。
　　倒是席若琼知道点到即止，随后开口：“可能一会就要回去了，阿月，你和陆锦夕之间有什么事情，最好还是早点早点解释清楚吧。”
　　明筱月点了点头，表示知道了，倒是这时候，唐瑾书声音从后面传来：“节目组叫你们跟我一起回去，你们有什么要收拾的吗？可能不一会就走了。”
　　席若琼对着唐瑾书笑了笑，温和开口：“马上就来。”
　　……
　　一行人上了车，倒是陆锦夕不知道什么时候已经坐到了最后面的一角，就算是在房车里也是戴着帽子，压了压帽檐，叫人看不清她的面容。
　　唐瑾书和闻虹雨顺其自然也坐到了最后面，倒是明筱月只是淡漠的扫了一眼陆锦夕那边后，坐在了最前排的地方。
　　席若琼见状坐在了明筱月身侧，杨毓婷跟着席若琼坐了下来。
　　一开始可能因为房车里没人开口，一时间都变得格外沉寂，倒是唐瑾书看着手机，突然一笑，转头就对闻虹雨开口。
　　“阿闻，你看，这个视频，哈哈。”话音刚落，她后知后觉反应过来房车有外人，顿时正襟危坐了起来。
　　一路上气氛都格外凝重，倒是等明筱月们下车后，陆锦夕这才开口：“现在情况怎么样？选拔还能继续不？”
　　唐瑾书撇了撇嘴：“这不该问你吗？谁知道你背后靠山这么强，反正现在节目组已经被叫停了，倒是我爸叫我问你，有时间没？她想再见你一面。”
　　唐瑾书说着，带着些许探寻的目光看向陆锦夕，倒是陆锦夕直截了当就拒绝开口：“不见！”
　　“喔，”唐瑾书倒不太在意，反正她也乐意看见唐廉郸吃匾，“对了，刚刚你说的提议，我和闻虹雨都同意了。
　　到时候如果还能出道，你就我跟你组队，然后阿闻跟明筱月。
　　但是话先说好，要不是你帮我这次，我才不乐意把闻虹雨让出去，那个女人一天脾气比我还大，我跟你说……”
　　“她很好的。”陆锦夕言简意赅打断了唐瑾书的话语。
　　唐瑾书没想到陆锦夕偏心偏到这一步，不由啧了一声：“切，但是这次大整改后，我也不能确保我们这边的关系还能用不，到时候要是比赛失利了，你可不能责怪我。”
　　“不会的，你很强，闻虹雨也是。”陆锦夕低语。
　　“好吧，那就勉为其难就这样吧，如果没有其他什么事情的话，我跟闻虹雨先走了。”
　　“好。”陆锦夕依旧只是低语。
　　唐瑾书才离开没多久，一个工作人员上来开口：“陆小姐，总导演想要约见你一下。”
　　“嗯，我知道了。”陆锦夕回答淡漠。
　　……
　　倒是明筱月看着跟随着自己们的工作人员，再看看一路上的异常，一时间有点担忧了，这节目要是办不下去，那岂不是这么久的努力都付之东流了。
　　倒是终于到了宿舍，工作人员开口：“最近因为节目整改，还请参赛人员都在宿舍歇息一下吧，静候通知。”
　　“嗯，好的，谢谢。”席若琼笑着开口。
　　进入宿舍，席若琼替明筱月问出了困扰：“毓婷，你实话实说，这节目还能办下去吗？”
　　“我，”杨毓婷有些许纠结，情况恐怕比她想的还要严重，她以为节目组停播只是避避这几天的风头，但是现在看来……
　　而且分明在她赶去医院的路上，节目组还正式通知了自己已经确认了，决赛是通过双人PK最后选出出道人来。
　　也没几个小时，杨毓婷确实没想到节目组就发生了巨变，也是她刚刚在车上联系导演组的人，这才发现自己被对方删好友了。
　　抵达到了宿舍门口，席若琼得不到答案，也大概知道杨毓婷面临的窘迫了，开口：“没事，既来之则安之吧。”
　　倒是才打开门，其他人目光不由自主的望了过来。
　　先是宋晚雯朝明筱月微微点了点头，随后就是问席若琼：“你没事吧？”
　　席若琼摇了摇头。
　　一时间房间里又变成沉默起来，气氛凝重，好像都因为这次的停播，大家已经兴致缺缺，怕之前所有的努力都付诸东流。
　　但是好在下午的时候，节目组突然召集全部参赛人员去大厅集合，一时间大家既有担忧，又抱着期望前往。
　　抵达到的时候，导演和副导演已经在了现场，而且还有部分一些看起来就像领导的人，也是站在一旁。
　　等人抵达了差不多，导演站出来开口：“好了，我知道大家有疑惑，但是先稍安勿躁，节目组会把节目办完的。
　　先谈谈重要的吧，第一，今天单人赛的比赛成绩作废，
　　第二，下次比赛将直接进入决赛，通过双人赛的形式，最后在场各位自己选择队友，其中落单的，视为放弃比赛，”
　　导演话音刚落，现场一片嘈杂了起来，她们都互相看着了身边的人。
　　“好了好了！有什么疑惑直接提问！”导演一声吼，现场又不说话了，但是导演好像知道她们想问什么，于是解释。
　　“我知道大家会觉得这样不公平，但是我们最后选出的是女团，最后倘若连队友都找不到，怎么融入团队？”
　　导演话音落下，这次倒是质疑的声音少了很多了。
　　“然后继续说一下比赛事宜，和拍摄事宜，因为节目组的种种原因，将停止24小说的直播模式，改为录播模式。
　　然后三天后，就开始决赛的比拼，大家有什么疑惑现在就可以问，之后为了保持公平性，工作人员是不允许跟参赛选手交流的。”
　　“请问出场顺序还是抽签吗？”有人开口询问，唐瑾书不屑呵了一声，大概知道这个人在暗讽谁。
　　要是以前，大家都顾及着面子，但是毕竟最后的决赛关乎所有人出道，所以说话的人也算是放手一搏。
　　“不是，为了接受整改，到时候我们会把组队信息发布在网上，由相关部门管控，群众们投票决定出场顺序。”
　　导演开口，倒是有人应该还是不太相信导演组，毕竟前段时间的压票事件，技艺太过于拙劣了。
　　“那比赛呐？要是节目组操控票数的话……”
　　提出疑问的人并没有说完后面的结果，但是在场人都在担心，害怕结局已定。
　　导演明显没想到，上一次的压票事件让参赛人员对节目组的信任为零，但是当时自己也无可奈何，心底无奈叹了一口气。
　　倒是这次不等导演担保，一旁的领导站了出来：“我们知道大家的担忧，到时候全部数据会由我们信息部监控。
　　我们到时候采取的是实名记票制，倘若比赛结束后，选手认为票据有疑意的，可以来我们监管部调查。”
　　到这，众人也安下了心。
　　“好了，如果没有其他问题的话，一会我们每个人都要去参加一下采访，最后进行我们三日为期限的封闭训练。”
　　一群人浩浩汤汤跟着走着，倒是在路上，有些成员已经约定好了组队，因为这次人很多，所以她们都在等待着。
　　倒是明筱月发现了端倪，就算是唐瑾书都出现了，倒是她一直没看见陆锦夕的身影，她不由些许蹙眉。
　　宋晚雯明显也发现了，靠了过来，询问明筱月：“你有看见小陆吗？”
　　明筱月微微摇了摇头。
　　好在其他人好像没有发现这个端倪，等全体人员都采访完的时候，已经天黑了，导演也发话了，明天开始参赛人员自己决议队友，而且导演组也不干扰参赛人员的任何行为和训练计划。
　　回去的路上，明筱月们还是没有看见陆锦夕，倒是闻虹雨突然叫停了明筱月。
　　闻虹雨开门见山的开口：“明筱月，我可以跟你组队吗？”
　　别说明筱月觉得莫名其妙了，宋晚雯和温以凡都停下了脚步，看向闻虹雨。
　　明筱月蹙眉，后仰了一下头看了看她背后的唐瑾书，反问：“你不跟唐瑾书一组吗？”
　　闻虹雨不知道怎么回答了，有些纠结的看向明筱月，倒是明筱月大概知道她是谁派来的了，讽刺一笑。
　　对陆锦夕这种行为嗤之以鼻。
　　“好了，谢谢你的邀请，但是我认为我们并不是最合适的，抱歉。”明筱月婉转的拒绝了闻虹雨。
　　“诶，”唐瑾书不知道什么时候已经走到了闻虹雨的身后，不算很礼貌的开口，她实在是忍受不了明筱月狂妄个什么。
　　要不是陆锦夕，她说不清楚就已经被自己父亲劝退了，偏生她也答应好了陆锦夕，把闻虹雨让给明筱月。
　　她可不想到时候闻虹雨被落单了，毕竟从比赛开始到现在，闻虹雨一直只跟自己熟悉一点。
　　“什么事？”明筱月气势不输的回看唐瑾书，询问。
　　唐瑾书言简意赅的开口：“跟她一组，”
　　“不熟，不需要，而且我们舞风差异太大，不适合。”明筱月给出理由。
　　唐瑾书盯着明筱月，询问：“你想舞台都上不了，就被淘汰吗？”
　　明筱月不以为然的抬起眼眸，轻呵了一声：“那请问呐？我跟你熟吗？跟闻虹雨熟吗？我想怎么样需要你教我做事吗？！”
　　明筱月说着，脸冷峻了下来，不用唐瑾书开口，她都知道背后指使她们这么做的是谁，一时间只觉得烦躁。
　　凭什么陆锦夕觉得她替自己做的选择就是最好的选择！？
　　唐瑾书话语哽咽了一下，明筱月比她想象中的还要难搞。
　　“好了，倘若没有其他什么事情了，我们先离开了。”明筱月说着就准备要走。
　　“明筱月！”唐瑾书没人叫停，她实在是看不下去了，分明陆锦夕这么喜欢她，几乎所有的道路都为她铺好了，凭什么她……
　　明筱月回过身，反问：“还有什么事情吗？”
　　“你知不知道陆锦夕为这件事付出了多少！要不是她，现在出道哪有你的位置，已经内定了！而你，说不清楚已经被骗得签对赌协议。
　　然后一辈子只能沦为天乐娱乐公司的奴隶！凭什么什么好处都被你占了，你还站在这里，站着说话不腰疼！”
　　终于说出口了，唐瑾书心底的大石终于落了下来。
　　但是，出乎预料的，明筱月并没有多动摇，而是紧逼走过来，询问：“所以，这段时间，你们到底在密谋些什么？”
　　唐瑾书没想到明筱月到这种地步，还在问这个问题，已经解决好的事情，她为什么还要追问。
　　“我现在在跟你说陆锦夕的事情！不是我们的事情，你知不知道她做的一切事情都是为了你好！”
　　唐瑾书话语才落，明筱月冷呵一声：“呵，所以呢？！需要我跪在她面前把她供起来高高捧起吗？！但是她做事情之前，有想过我的感受吗？还是我就该是她的所有物，活该被她摆布着吗？”
　　明筱月步步紧逼，说着说着红了眼眶，眼底也满是血丝，最后紧紧捏住了唐瑾书的衣领，询问：“她有问过我本人的感受吗？还是说，作为Omega我们不配拥有情绪，就该按照她们Alpha的摆布！”
　　宋晚雯明显感觉到了明筱月情绪的不对劲，急忙走过去拉住了她，开口：“阿月，算了吧，算了吧……”
　　这是宋晚雯第一次看见生气的明筱月，而她胸！口浮动着，最后她慢慢松开了手，低语对唐瑾书说了最后一句话。
　　“有什么事情叫她自己来找我，而不是你作为说客来劝解我，你不是我，就别揣测我的想法，还有，话我说到这！我不会跟闻虹雨组队的，既然你想让她落单，你大可听陆锦夕的安排。”
　　冷静了下来，唐瑾书好像也有点理解明筱月了，就像自己虽然喜欢舞台，但是却不是以唐廉郸这种方式摆布。
　　“好，我会把你的话语一字不漏的传达给她的。”唐瑾书低敛了一下眼眸，开口，因为到这里，她也看出来，其实两人心里分明互相都有对方，但是中间有太多隔阂了。
　　明筱月深吸了一口气，平复了一下心情，这才开口对宋晚雯开口：“呼，走吧，回去吧。”
　　“好。”宋晚雯看着明筱月，低语。
　　一行人离开，等第二天的时候，大家不由自主聚集在了大厅，倒是这次导演姗姗来迟，开口。
　　“好了，大家如果有组好队的，可以去前面的电脑里录入自己队伍名称，还有成员名单，z到时候会同步传导上网络，由公民投票，决定每个队伍的出场顺序。”
　　倒是导演话音落下，没人动作，最后还是宋晚雯坚定的和温以凡站出来，去输入了队名，有了她们的开端，也有不少昨天就商议好的人录了队伍。
　　“好了，先录好的队伍可以先挑选训练室。”
　　宋晚雯回来看着明筱月依旧单薄一人，不由开口询问：“阿月，你准备跟谁组队？”
　　明筱月没有说话，倒是宋晚雯看着越来越多离开的人，她也害怕明筱月会被掉单，于是不由劝解：“其实闻虹雨也蛮强的，要不……”
　　“明筱月是吧？方便组个队吗？”突然横出了一人，三人看过去，来人实力也不低，耿嫣，明筱月看着她，想起来了，上一世她好像压线出道的。
　　而耿嫣势在必得的伸出手邀约，她并不觉得明筱月会拒绝自己，毕竟倘若跟明筱月合作了，她觉得自己出道的机会更大。
　　但是，明筱月并没有接受，而是开口：“谢谢，但是不需要了。”
　　耿嫣明显没想到明筱月会毫不犹豫的拒绝，一时间伸出去的手有些尴尬在空气里。
　　明筱月毫不在意的对宋晚雯们开口：“走吧。”
　　倒是耿嫣突然站出来拦住了她，询问：“方便问一下为什么吗？”
　　明筱月只是看了看眼她，莫名其妙想起自己为什么对她印象深刻了，因为当初女团解散后，好像她凭借一系列揭露当初女团的内幕，小火了一下。
　　后面也没嘚瑟多久，唐家应该出手了，之后明筱月就没听见过她的名字了。
　　“因为不方便。”明筱月冷言开口，她对这种背刺选手，可没有太多兴趣，远离都来不及，怎么可能合作。
　　耿嫣却紧抓着明筱月不放，开口：“不是，我们两个联合，一定可以更好的！明筱月！你信我！”
　　明筱月张口又是那个借口：“不熟，不需要。”
　　宋晚雯看见明筱月冷脸了，又怕她像昨天那样领着唐瑾书领口怼人，于是急忙打圆场开口：“好了好了，人家不愿意就算了呗，我们先走了。”
　　宋晚雯说着拉起明筱月就要离开，偏偏耿嫣不甘开口：“宋晚雯，我劝你小心一点，保不齐她去你训练室就是为了偷取你们的舞蹈，现在我们可都是竞争对手！”
　　耿嫣挑拨离间的手法过于低端，以至于三人都只是不屑一笑，就离开了，倒是留耿嫣有些尴尬的站在了原地。
　　而另一边，唐瑾书训练室里，她心虚的看向陆锦夕，不知道是不是她的错觉，怎么感觉陆锦夕自从从医院回来后，感觉整个人都变了好多。
　　就像她可不能理解这天很冷吗？陆锦夕穿的这么严严实实，还要戴一个帽子。
　　以前她也不觉得陆锦夕阴侧侧的，但是现在她咋觉得陆锦夕跟那些Alpha一个样了，看起来就莫名其妙感觉到可怖。
　　“那什么？所以现在怎么办？明筱月也不同意跟闻虹雨组队啊，我可能也不能跟你组队了。”唐瑾书小心翼翼开口。
　　“嗯，我知道了，没事，你先跟闻虹雨组队吧。”倒是好在陆锦夕说话还是很平和的。
　　唐瑾书见她没生气，这才松了一口气，顺嘴一问：“那你怎么办？到时要是落单的是你，你准备如何处理？”
　　“嗯，我自己心里有数的。”陆锦夕低语。
　　好了，唐瑾书也看出来了，这两人都是犟种，颠吧，颠吧，她可不奉陪了，趁陆锦夕还没有改变想法，急忙开口：“那我和闻虹雨先去登记了哈。”
　　陆锦夕看出来唐瑾书的不信任，但是也理解：“嗯，知道了。”
　　等到了中午的时候，大部分队伍已定，只有几个人被留了下来。
　　明筱月帮宋晚雯和温以凡纠结了一些动作，再给她们提了不少意见，她们大概的舞蹈已经定了下来。
　　去往食堂的路上，宋晚雯真挚开口：“谢谢了啊，阿月，但是不知道是不是我的错觉，我怎么感觉你变化好大。”
　　明筱月倒是没有否认，开口：“嗯，正常，人都是会变的。”
　　倒是她们才下楼，总算是见到了消失很久的陆锦夕。明筱月先看见她的身影，比之前大相径庭，就连宋晚雯都带着些许不确定询问：“那是阿锦吗？”
　　明筱月装作毫不在意的样子，移开了眼，开口，“可能吧。”
　　“那我们要过去打一声招呼吗？”宋晚雯明显能感觉到明筱月好像一涉及到了陆锦夕的事情，就格外……
　　宋晚雯说不出来具体是什么，但是能感觉到明筱月肯定又跟陆锦夕闹矛盾了。
　　温以凡也发现了，低语：“要不下次？”
　　三人就要掠过陆锦夕，但是在路过陆锦夕的时候，她却开口了：“明筱月！”
　　陆锦夕声音有点低沉，宋晚雯识趣开口：“我和以凡先走了。”
　　明筱月没有拒绝，温和开口：“可以。”倒是等她们离开了，明筱月声音变得冷冽，开口：“有什么事吗？”
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，分明她来之前已经把所有谎言都想好了，但是不知道为什么，一遇见了明筱月，又变的踌躇起来。
　　陆锦夕看见了明筱月微蹙的眉头，紧了紧身侧的手，怕明筱月没耐心，磕磕绊绊说出了自己准备了很久的稿腹。
　　“其实我我跟唐瑾书没有其他干系的，只是因为她的父亲，这个节目组其实是她爸爸投资的，然后，杨毓婷家也有投资，还有其他几个人，具体的我不知道多少。
　　唐瑾书父亲是Alpha，她有点看不起Omega，觉得Omega只是生育工具，然后唐瑾书爸爸好像就要给她找Alpha，后面不知道怎么看上了我，就叫我入赘唐家，但是我没同意！”
　　陆锦夕脑子混沌，想到什么说什么，她看见明筱月面无表情的样子，一时间有点懊悔，事情好像还是被自己搞砸了。
　　陆锦夕突然停下了话语，小心翼翼看向明筱月，心底没底。
　　“我……”
　　“所以你找我到底要干什么？”明筱月抬眸，捕捉到了偷看的陆锦夕，询问。
　　陆锦夕扯了扯衣角，咬了咬下唇，最后心一横，开口：“我找你是想问你，可不可以跟我一起组队。”
　　“嗯，我知道了，一会去登记吧，但是现在我要去吃饭了。”
　　陆锦夕明显没想到明筱月不假思索就答应了下来，一时间心情难以言喻，不确定刚刚的场景是不是自己幻想出来的。
　　“你，我，刚刚……”
　　“要一起吗？”倒是明筱月顺嘴一问。
　　“可以一起吗？”陆锦夕不确定反问。
　　“随便你。”明筱月说完就要离开。
　　陆锦夕急忙跟在她背后几步之外，刚刚还下咬的嘴唇微微上扬。
　　等吃完饭两人就登陆了信息，随后选了一个休息室，倒是等明筱月进入训练室，陆锦夕却有些踌躇了。
　　“嗯？还有什么问题吗？”明筱月见陆锦夕没进来，反问。
　　陆锦夕急忙开口：“没有的。”说完她又不着痕迹的瞥了一眼明筱月，其实她心底有很多疑惑。
　　但是陆锦夕的勇气全用来找明筱月了，再多的话语她也没有底气问出口了。
　　“那，要先排舞吗？”陆锦夕小心翼翼开口询问。
　　“嗯，可以。”明筱月淡漠开口。
　　一个下午两人意外的很合拍，倒是等中场休息的时候，明筱月喝了口水，汗水顺着她的脖颈流下，上面青筋微爆。
　　明筱月捕捉到了陆锦夕炯炯的目光，放下水瓶，轻撇一眼看过来，询问：“有什么事情吗？”
　　陆锦夕马上欲盖弥彰又是拿了拿水，又是擦了擦汗，摇了摇头，开口：“没什么。”
　　陆锦夕都在想明筱月要是继续深究，或者又问自己关于唐瑾书的事情，陆锦夕思绪逐渐发散。
　　但是过了好一会，明筱月只是淡漠开口：“嗯。”
　　陆锦夕看着情绪格外平和的明筱月，一时间说不清道不明的怪异。
　　“你……”不知觉中，她已经问出了口。
　　“嗯？”明筱月停下动作，看过来，轻问。
　　“就，要是我没有，你，准备跟谁……”陆锦夕磕磕绊绊，半遮半掩问出自己最为好奇的问题。
　　明筱月马上给出答案，但是那个答案却含糊不清：“不知道。”
　　“喔，”陆锦夕本能附议，但是说完又反应过来明筱月刚刚说了什么。
　　“走吧，时间差不多了，先练习吧。”明筱月再次开口。
　　“好。”陆锦夕不能拒绝的开口。
　　一天格外平淡的过去了，平淡到陆锦夕依旧有点梦幻的感觉，直到她把明筱月送到了寝室楼下，明筱月只是淡漠开口：“走了。”
　　陆锦夕看着她的背影，莫名其妙开口：“明天见！”像是在承兑。
　　明筱月脚步一顿，没有回复，倒是陆锦夕抿了抿下唇，站在原地。
　　最近后她听见明筱月开口：“嗯，好，明天见。”
　　陆锦夕心底松了一口气，面容难掩的愉悦。
　　以至于一个晚上陆锦夕几乎没睡，第二天她早早的就已经醒了，在训练室里，她翘首以盼的等着明筱月。
　　等明筱月来的时候，才打开门，就看见陆锦夕眼睛一亮，站起身走过来开口：“早上好！”
　　“嗯。”明筱月只是淡漠开口，随口一问：“今天怎么这么早？”
　　陆锦夕说出了自己早就准备好的理由：“昨天还有几个动作练的不是很好。”
　　“嗯，吃饭没？”明筱月问。
　　陆锦夕不知道怎么回答了，因为她确实没吃。
　　好在明筱月好像已经失去了对陆锦夕深入考究的耐心，直接丢了一个面包过来，随后开口：“你先吃着吧，我去拉伸一下。”
　　“好。”
　　两人练了一个很久，契合度几乎是完美了，陆锦夕不知道是不是自己的错觉。
　　“我去上个厕所。”在明筱月要起身的瞬间，她好像闻到了很强烈的Omega信息素味道，但是不过一瞬，又消失殆尽了。
　　陆锦夕带着些许考究的看向明筱月，倒是见她面容无异常，这才开口：“好，我也想，一起？”
　　话音刚落，陆锦夕就发现了自己话语里的歧义，急忙辩解：“我不是那个意思！”
　　明筱月只是瞥了一眼陆锦夕，淡漠开口，但是话语模糊不清：“嗯，知道了。”
　　陆锦夕吊在胸！口的气不上不下的，她后知后觉反应过来了，这两天明筱月怪异的点是什么了，冷漠得好像她毫不在意了。
　　陆锦夕本能跟在她的身后，思绪万千，想起了明筱月罕有的几次逼问，所以在抵达之前，陆锦夕没忍住开口：“明筱月，其实我……”
　　明筱月停下脚步，转过身，敛起眼眸，陆锦夕看清楚她眼底的奇异情绪，但是下一秒，猛然的Omega信息素扑面袭来。
　　陆锦夕猛然反应过来，刚刚不是她的错觉，明筱月的信息素失控了，倒是明筱月只是面容微蹙，她好像并没反应过来自己发情了。
　　陆锦夕今年捂住鼻息，后退几步，开口：“明筱月，你发情了，我先去给你找抑制剂。”
　　但是卫生间里，模糊不清的声音传来：“你闻到了吗？”
　　“好像是Omega。”
　　陆锦夕紧急之下，急忙一把把明筱月拉入旁边的楼道里，要是比赛前发生信息素暴乱，陆锦夕怕明筱月的名声会受到诟病。
　　“嘭！”的一声，黑暗里，陆锦夕这才后知后觉感觉到了明筱月非人的炙热，倒是她先急忙拿出随身携带的隔绝剂，库库就是一顿喷洒。
　　期间她还不忘询问：“明筱月，你带Omega抑制剂没。”
　　明筱月现在明显状态很不对劲，头颅抵在陆锦夕肩膀上，开口：“热。”
　　陆锦夕一个Alpha可没有随身携带Omega抑制剂的习惯，这要被其他人发现了，那不得被安上一个变！态的罪名。
　　陆锦夕简单的上下摸索了一下明筱月，发现她没有带，倒是明筱月些许痛苦的呓语叫陆锦夕心底一揪。
　　“没事，一会就好了，”陆锦夕现在也不可能丢明筱月一个人在这里而不顾，索性心一横，揭开了自己后颈的抑制贴。
　　独属于Alpha的信息素顺其自然的就跟Omega信息素相交融，陆锦夕吞咽了一下口水，克制了要标记的本能，声音带着些许沙哑的开口。
　　“明筱月，要不你简单标记一下我？一会我们再去打抑制剂。”
　　陆锦夕话音刚落，“嘭！”的一声，不知道明筱月哪来的力气，一把对换了两人的位置，陆锦夕被明筱月死死压在门上。
　　她挣了挣，发现身体丝毫不得动弹，黑暗里，她听见背后明筱月低语询问：“陆锦夕？”
　　陆锦夕脸被明筱月单手按在门上，艰难回答：“嗯。”
　　话音刚落，陆锦夕就感觉到了后颈突然一声湿！濡！舔！舐上来，身体格外敏感的颤了颤，呼吸也变得急促了起来。
　　不知道过了多久，陆锦夕有点难以忍受这种慢条斯理的折磨，低语：“可不可以先……”
　　后面的话语在腰间衬衫被明筱月撩起一角，一只灵活的手探入而变得戛然而止。
　　陆锦夕呼吸一窒了一瞬，不确定开口，仿佛在确定背后的人是明筱月一样：“明筱月？”
　　-----------------------
　　作者有话说：[捂脸偷看][捂脸偷看]来晚了，昨天半夜码字不小心睡着了[捂脸偷看]
　　emm，意料之外的，噼里啪啦写了一大堆，还没到那啥，我的问题，但是这几天的话，因为要考试了，可能要停更一段时间，sorry啊。
　　感谢支持！[加油][加油][加油]
　　祝阅读愉快！
　　今日码字歌曲《郭源潮》
　　最佳热评——
　　歌没封，是对才华的肯定和原谅。不让演出，是对公众最好的交代。余生好好创作吧，别再犯错了。
　　“祝这世界继续热闹，祝我仍是我。”
　　万千董小姐，一个莉莉安。一首郭源潮，再无安和桥。
　　“层楼终究误少年，自由早晚乱余生。你我山前没相见，山后别相逢。”
　　首句引自辛弃疾《丑奴儿书博山道中壁》
　　少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼。为赋新词强说愁。
　　而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。
　　山前既相见，山后再相逢。
　　愿所有心有羁绊的人，都能拨开这纷扰离乱的世间，一次又一次，重逢。


第43章 43%渐显
　　“好。”明筱月声音沙哑开口,倒是话语之后，两人又陷入一直尴尬里。
　　毕竟孤A寡O共处一室的,而且两人之间还算得上是前任的身份了。
　　“那我先回去了。”明筱月先开口打破沉默。
　　“嗯。”陆锦夕抿了抿嘴唇，其实她也想挽留明筱月留下来，但是现在好像没有身份开口。
　　“对了，你剧本的事情，我回去会叫唐博染给你准备一份。”
　　“谢谢。”陆锦夕话语落下，格外生疏。
　　“要不，”明筱月有点纠结,倘若私底下她可以肆无忌惮标记陆锦夕,可是拍戏……
　　“嗯？什么？”陆锦夕见她突然不说话，不由询问。
　　“我们试一试戏？免得明天又卡了，而且，拍戏的时候我不可能真的标记你的。”
　　陆锦夕喉咙微动，这次轮到她为难了。
　　明筱月看出她的纠结,以为她为难,开口：“算了,那就明天再……”
　　“可以。”陆锦夕低语。
　　“什么？”
　　“我说都可以,无论是留在这里试戏，还是直接标记我,我都可以。”陆锦夕紧绷着脸，第一次尝试述说。
　　“我犹豫是怕，”
　　“怕什么？”明筱月不解，为什么陆锦夕每次都搞得像自己会把她怎么样似的,自己好像没对她很过分吧，除却一开始她为了报复的反向标记外，后面都是两人心甘情愿的。
　　她真不懂陆锦夕这么沉重干嘛。
　　“怕你厌恶。”陆锦夕低语,还是说出口了。
　　“你为什么会这样觉得？”这次轮到明筱月不解了。
　　“因为今天拍戏，你好像很厌恶Alpha，厌恶我……”
　　明筱月一时间失言，嘴唇微张，却不知道怎么回答陆锦夕这个问题，因为这个问题要探究的话，那就很远了。
　　而且她没有把伤疤撕裂开来叫人看，然后得到别人怜悯的习惯。
　　“不是你的问题，陆锦夕，”明筱月反反复复，依旧是这句话，然而有时候话语太过于轻薄，以至于毫无说服力。
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，低沉开口：“那是因为什么？”
　　明筱月没回答了，有点为难。
　　“明筱月，”倒是这时候陆锦夕突然郑重开口叫道。
　　“嗯？什么？”明筱月望向陆锦夕，陆锦夕难得没有躲避视线，明筱月心底松了一口气。
　　以前每每看见陆锦夕低如尘埃，不敢望向自己，但是又不经意的一瞥，每次这样的时候，明筱月其实不懂陆锦夕在害怕什么。
　　陆锦夕深呼一口气，好似下定决心一样，开口：“有时候我觉得你身遭好像有一尘雾气，无论如何都无法探究雾气里真实的你，明筱月，”
　　陆锦夕呼出一口气：“我也想走近你，了解你，你说我总是步步紧逼，可是，我怕我不走向你，你就会转身离去，就像上一世那样……”
　　心底的不安终于说出口，陆锦夕心底的大石总是有所松动。
　　明筱月没回答，面容沉重。
　　倒是陆锦夕声音颤抖，事已至此，她只怪上一世，她认为余生还长，所以她每每都告诉自己，下一次，下一次她就回国。
　　其实明筱月不知道，那一次《1998》电影在国外提名的时候，陆锦夕在会场等了她一天，只是当时她好像因为有事，所以没有来。
　　重点是那部影片从一开始就被预测到获奖几率不大。
　　但是陆锦夕还是心情忐忑的想要见明筱月一面，只是因为各种阴差阳错，两人好像总是在错过。
　　陆锦夕有时候都觉得上天就是在捉弄她，好像穷极一生，只要她靠近明筱月一步，总是能被躲避开来。
　　“明筱月，”
　　在陆锦夕知道因为自己懦弱的原因，上一世缺憾了跟明筱月拍戏的一次机会后，这件事就像一根刺，从明筱月说出真相的那天开始，一直插在她心里……
　　“嗯，”明筱月话语也带上了沉重。
　　“你问我为什么上一世不参演《1998》那部电影，可是，你知不知道，那次提名，我在会场等了你一天……”
　　这次轮到明筱月诧异了。
　　“那天下雨了，无论国内国外都下了，我真的等了你好久，”陆锦夕现在说起来，都有点记得当天的小雨，缠缠绵绵的，却总是能湿透人心……
　　“对不起，”明筱月没想到，但是喉咙微动，那天并不是她不想去，是电影的大卖，一个投资方看上了自己。
　　明筱月不能停下，就算两次影后，但是还是有很多人忌惮她，她地位岌岌可危，她不能停下……
　　而，明筱月想到这，眼眸低垂，虽然她有所耳闻圈里的一些见不光的事情，只是早期她在唐博染和贺听枫的帮衬下。
　　还不至于遇上这种情况，后面因为她的身份，其他人也对她毕恭毕敬的，一切的转折还是要从自己公然站AO平权这件事开始。
　　那些对她毕恭毕敬的逐渐远离，各种推脱，所以《1988》导演找上明筱月的时候。
　　即使明筱月知道女二的角色就是为了衬托女一的，而且女一还是内定的陆锦夕，她还是咬着牙接下来。
　　后面陆锦夕的婉拒是所有人都没想到的，然后就是明筱月顶替了女一的位置，再次凭实力荣获影后。
　　可是她的处境并没有改善，特别是在跟唐廉郸一次约见后，她总能感觉到圈里对自己有意无意的排斥。
　　所以在那个投资方抛来橄榄枝的时候，明筱月没有多想，甚至推掉了去国外参加活动的机会。
　　上一世，就像陆锦夕没有回国发展的打算一样，明筱月也没有去国外发展的准备。
　　因为Omega在国外只会更加寸步难行，而是国内她不是没有回旋的余地。
　　然而那天，最开始投资方有意无意的灌酒明筱月就隐约察觉到了不对劲，还好她留了一个心眼。
　　但是随着眼皮逐渐的沉重，明筱月暗道不好的时候，已经为时已晚。
　　但是也是因为投资方觉得明筱月一介Omega，无伤大雅，没有捆绑明筱月，这才给她最后的反击创造了机会。
　　后面就是自己好闺蜜伍莺韵的出现，那时候，她真的很信任伍莺韵，但是还是被背刺了，那时候她就知道，永远不要试图把脚下的路交给其他人……
　　故事太过于长了，以至于明筱月有时候不知道怎么开口，或者是，从何说起。
　　但是现在，明筱月有一股强烈的感受，那就是眼前这个女人确实有知情权。
　　毕竟她现在知道了，在自己难捱的日子，异国她乡，有人希望自己过得好，就此，明筱月觉得自己都该给陆锦夕一个说法……
　　“那天，”明筱月声音低沉，陆锦夕探寻目光看来。
　　关键时候，明筱月又有点难以说出口了。
　　‘霹雳！’
　　明明白天还好好的天气突然一道惊雷闪电，陆锦夕看向窗外，她依稀记得明筱月在一次采访里说过最讨厌下雨天，还是打雷的下雨天。
　　她看着窗帘，没忍住开口：“等一下，我拉一下窗帘。”
　　在陆锦夕跨出半步，明筱月就没忍住开口：“没事，不用，其实也没什么，那天确实也在下雨打雷。
　　有个投资方说看完我《1988》的表现很好，筹拍一部影片，大制作，你应该不知道，因为那部电影还没上映因为男女主私生活的原因被封了。
　　然后，我不知道那个投资方想睡我。”
　　陆锦夕听到这，心都提起来了，她不知道自己不知道的时候，明筱月遭受了这些，她面容凝重……
　　“脸色这么庄重干嘛？”明筱月半笑着开口：“不是没什么吗？不然到时候第二天你看到的消息就是新晋影后私会某大佬，她们不是向来就爱这样吗？……”
　　明筱月话语没说完，陆锦夕嘴唇颤抖，跟明筱月身侧抖动的手频率一样。
　　“好了，不用说了，明筱月，”陆锦夕心疼的看着眼前的女人，上一世她知道隔着距离，她能做的很少，但是当明筱月真正把伤疤揭露的时候，陆锦夕更加痛恨了。
　　痛恨自己的懦弱。
　　“嗯，”明筱月没说了：“你也别多想，又不是你的问题，陆锦夕，其实很多时候，比起那些背后背刺我的人，我都在想。
　　你为什么总是能不计前嫌的帮助我，可能我上一世很少得到这么纯粹的帮助，所以最开始，我总是怀疑你的动机，揣测你帮助我背后预设的阴谋。
　　很抱歉，那些猜忌好像伤害到了你……”
　　“别说了，”陆锦夕话语带着哽咽，她一直能感受到明筱月的疑心，只是她只以为明筱月性格如此，她从来没看见过明筱月背后变成这样的伤痛……
　　“我可以抱你一下吗？”陆锦夕眼底泪光闪烁询问。
　　明筱月知道陆锦夕是怕自己伤心，心底一暖，嘴唇微张，明筱月还没说出话，倒是陆锦夕已经踱步抱了上来。
　　她一把就可以把明筱月圈在双臂中间，抱着明筱月单薄的肩膀，陆锦夕不知道她上一世，一个人，到底走了多远……
　　感受到明筱月的疑心，只是她只以为明筱月性格如此，她从来没看见过明筱月背后变成这样的伤痛……
　　“我可以抱你一下吗？”陆锦夕眼底泪光闪烁询问。
　　明筱月知道陆锦夕是怕自己伤心，心底一暖，嘴唇微张，明筱月还没说出话，倒是陆锦夕已经踱步抱了上来。走了多远……
　　感受到明筱月的疑心，只是她只以为明筱月性格如此，她从来没看见过明筱月背后变成这样的伤痛……
　　-----------------------
　　作者有话说：今日码字歌曲《1990》很温柔的一首歌
　　最佳热评——
　　如果无法共鸣，那我选择独行
　　人还是刚认识的时候好，拘谨又温柔.
　　人的一生，总会有各种惆怅，有大有小，从童年时代的愿望，到少年时期的懵懂，再到成年后渐渐理解人生这几十年的真谛是什么，往事如烟，飘散在时空中，它渐行渐远。最终成为内心世界中遥远的一叶扁舟，慢慢消失在海平面的尽头。外边细雨迷离，回想起小时候在父母的关爱之下无忧无虑的日子，再也没有了。
　　人这一辈子千万不要马虎两件事，一是找对妻子，二是找对事业，太阳升起时要投身事业，太阳落山时要与爱人相拥的。我们终其一生，都在寻找两件事，一是价值感，二是归属感，价值感来源于肯定，归属感来源于被爱！


第44章 44%嗯
　　明筱月说着就要离开,倒是陆锦夕难得伸手拉住了要离开的她。
　　明筱月疑惑转过头，询问：“嗯？还有什么事情吗？”
　　“我,就是你，我们，现在到底是……什么关系啊？”陆锦夕磕磕绊绊，但是一时间又含糊不清。
　　明筱月轻叹一口气，有些无奈开口：“陆锦夕，有时候我都怀疑你是真不知道，还是装不知道。”
　　明筱月说着,浅显的吻了一下她的嘴角,开口：“现在明白了吗？”
　　陆锦夕双眼发楞的盯着明筱月，急忙点了点头，明筱月看见她这傻楞傻楞的样子，面容舒缓，摸了摸她的发顶,开口：“陆锦夕,现在这样了,你最好跟其她Omega远一点,听见没！”
　　“嗯，好。”陆锦夕感觉到明筱月的强势,一时间心底既发怵，又感到快乐。
　　“嗯，我先回去拿件外套，你在这里等我,一会直接回寝室吧。”
　　明筱月话音落下，陆锦夕这才后知后觉低头，看见一片水泽,一时间面容一瞬间就变得红红起来。
　　也不怪明筱月刚刚那句水多了。
　　“好。”陆锦夕扭捏回答。
　　“嗯，那你就在这里等我。”明筱月说着要走。
　　倒是陆锦夕突然伸手拉住了她。
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　陆锦夕顶着一个红脸，先是拿出隔绝剂对着明筱月喷撒了很久，随后拿出抑制贴，有些犹豫的看着明筱月。
　　倒是明筱月轻咬了一下下唇，撩起了头发，半低着头，陆锦夕看着她脖颈半弯的幅度，很美丽，手指微颤的掀开了明筱月后颈上的抑制贴。
　　这是她第一次清晰的看见属于明筱月的腺体，一小圆块，晶莹透亮的，些许幽香喷洒而出。
　　陆锦夕作为Alpha，本能的咽了咽口水。
　　倒是明筱月微挑眼，开口催促：“快点！”
　　“嗯，”陆锦夕急忙贴上，随后不知是有意还是无意的开口：“明筱月，你好像对信息素的气息很不敏感诶。”
　　明筱月理衣领的手指微顿，不清不楚的回答：“唔，不是什么大事。”
　　陆锦夕犹豫了一下，还是开口建议道：“一会回到练习室，你还是带一剂抑制剂吧。”
　　“嗯，我知道了。”明筱月没有拒绝，随后开口：“好了，真的要回去了，不然一会节目组那边派人来了。”
　　“好。”陆锦夕不知道是不是才标记完的错觉，格外不想明筱月离开。
　　明筱月应该是感受到了陆锦夕信息素里的不安，临别之前又吻了吻陆锦夕另一侧嘴角，随后开口：“乖，我快去快回。”
　　陆锦夕眼巴巴的盯着明筱月，点了点头，低语：“好。”
　　明筱月说完真就离开了。
　　好在她说快去快回就真的是快去快回，没一会就回来了，陆锦夕还站在她刚刚离开之前的位置，看见她过来的时候，满眼星光。
　　“给你，”明筱月递过来外套，随后拿出抑制剂，面无表情的注射进去。
　　陆锦夕看着她毫无表情的注射完抑制剂，有一些纠结抿了抿嘴唇。
　　“嗯？什么事情？”明筱月注射完抑制剂，询问。
　　“你，明筱月，你是不是有什么病啊？”陆锦夕还是没忍住问出口。
　　明筱月盯着她看了很久，一直没说话，陆锦夕心底都有一点不确定了：“其实……”
　　陆锦夕都准备开口绕过这个话题了，明筱月却开口打断：“嗯，现在还不确定，等比赛完检查过后，我才知道。”
　　陆锦夕明显没有想到自己随便一个猜测就是事实，一时间有一些呆愣的站在原地，不知道该说什么。
　　“好了，套好外套我们出去吧。”明筱月看着陆锦夕就好没动作，不由催促开口。
　　明筱月见陆锦夕站在原地，眼底逐渐泪光聚集，思绪明显就不在这里了。
　　明筱月不由走过来抬手想要帮她，可是不等她碰到外套，陆锦夕面容悲怆，突然捏住了她半空中的手臂，急促的开口：“严重吗？”
　　明筱月看着陆锦夕突然红了的眼眶，还有微颤的嘴唇，她的悲伤并不会骗人。
　　明筱月明显的感觉到她情绪的不对，不由温声询问：“你怎么了？”
　　陆锦夕半低着头，不着痕迹的擦拭了眼角的泪，但是鼻子有些闷音的开口：“没事，我只是好奇而已。”
　　“还行吧，”明筱月说着，另一只手不由自主的摸上了后颈，不太确定的开口：“现在应该还不至于死……”
　　后面的话语不等明筱月开口，陆锦夕捏住她的手腕突然一紧，明筱月眉头微蹙，看向陆锦夕，看见她尾指微微颤抖着，一时间心里有一股难以言喻的诧异感。
　　“陆锦夕，你……”明筱月总觉得她的种种行为都太奇怪了，不由想要开口追问。
　　但是不等她问完，陆锦夕先一步反应过来，猛的松开了紧捏住明筱月的手，道歉开口：“对不起。”
　　“没事，倒是陆锦夕，你是不是……”明筱月心里的那股奇异感无限被放大，她总感觉自己好像要触碰到了什么。
　　倒是这个时候，突然响起了敲门声，两人一时间都变得有一些防备。
　　“谁？！”明筱月声音冷冽的低语。
　　好在门外传来的声音并不算陌生，是席若琼：“阿月，你们在里面干什么？节目组已经开始找你们了。”
　　两人无意识中对视了一眼，陆锦夕心领神会的急忙系好外套，遮住了水泽。
　　明筱月先开了一小个缝隙，开口：“你怎么来了？”
　　“节目组要录一下团队采访了，刚刚我们去你们训练室找你们，都没看见，所以才这里来找你们。”
　　明筱月和陆锦夕对视一眼，她们明显没有想到节目组突然要采访，一时间有点纠结。
　　“嗯，我们知道了，一会你先替我们给节目组请个假，我们不一会就来。”明筱月说着，还是觉得最少要叫陆锦夕回去换一套衣服。
　　“明筱月，”席若琼突然声音变得有一些凝重的开口。
　　明筱月直觉有事发生了，开口：“嗯？有什么事情发生了吗？”
　　席若琼纠结了一下，随后还是轻叹一口气：“哎，楼下会堂已经出现了出场顺序的排名，你们组现在位居第一。”
　　明筱月呆滞了一下，随后好像有点认命般的开口：“嗯，知道了。”
　　席若琼也变得沉默了起来。
　　“好了，我陪阿陆从后门离开，回一次寝室，如果节目组那边问起的话，你就说有急事。”
　　“好。”席若琼应下开口。
　　明筱月也知道现在当务之急就是把陆锦夕送回寝室，拉着陆锦夕出去，微微颔首后，开口：“谢谢了。”
　　“没事。”席若琼倒是毫不在意的开口。
　　两人绕道另一侧，避开很多人，前往寝室。
　　路上，陆锦夕刚刚还舒缓的面容变得有一些的冷冽了起来，皓牙本能的已经咬住了下唇，还一直欲盖弥彰的看了明筱月好几眼。
　　“是想问出场顺序吗？”明筱月捕捉到了她好几次，没忍住先开口。
　　“嗯，对不起。”
　　明筱月听见她张口就来的道歉，有一些不解的询问：“为什么要跟我说对不起呐？”
　　“我，”陆锦夕开口，一时间不知道该如何解释。
　　“嗯？”倒是明筱月追问。
　　“我也不知道，但是如果你跟其他人是一组的话，可能就不会……”
　　明筱月停下脚步，陆锦夕感觉到她信息处里蕴含着些许愤怒，也不由自主的跟她一样停下脚步，后面的话语也不敢继续说下去了。
　　“陆锦夕，你很想让我跟其他人一组吗？”明筱月冷声询问：“或者是，现在你后悔了吗？”说到这，明筱月目光不移开的看着陆锦夕，追问：“跟我一组？”
　　陆锦夕没想到她会受了这么大的意思，急忙否认：“没有，没有，我不是我没有！”
　　“那你说个对不起干什么？！而且你分明就是知道的，就算是排名第一出场，很大的原因可能还是因为我。”
　　陆锦夕没说话了，绷紧了脸，一副乖乖挨训的样子。
　　“陆锦夕，两件事，第一，我希望你不要总是妄自菲薄，不要是你的错，还是不是你的错，都揽在自己身上，你上辈子的是欠我很多吗？”
　　明筱月冷声开口，倒是没有注意到陆锦夕身侧的手突然微颤抖了一下。
　　“第二，我认为我刚跟你说的很清楚了，既然所有已经做满了，我以为你最少现在能看得清自己的位置。
　　呵，陆锦夕我最后再警告你一次！不要跟其她Omega走得很近！我可不管你是因为有什么正当原因！”
　　明筱月说着，突然拉过陆锦夕的领口，陆锦夕猝不及防的被她拉紧，两人脸庞距离变得很近，然后下一秒，陆锦夕就感觉到自己的后颈被她点了点，像是警醒。
　　“现在听懂我的话语了吗？”明筱月不可否置的冷眼。
　　陆锦夕避无可避的对上明筱月的眼，点了点头。
　　“回答！”明筱月真想把眼前女人的嘴割开。
　　“我知道了。”陆锦夕低语。
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康]谢谢观看！[捂脸偷看]


第45章 45%嗯
　　陆锦夕话音刚落,明筱月接踵而至的开口：“嗯，最好是,好了，你先简单处理一下，就快点下来吧。”
　　陆锦夕这才转过头发现到了自己的寝室楼下，忙不可迭的点头，离开前她也不忘开口：“我一会就回来。”
　　“嗯。”明筱月回答。
　　陆锦夕想着明筱月还是Omega的身份，总是站在Alpha寝室楼下还是害怕被其他人看见，她不由很简单的收拾一下就下去了。
　　“走吧。”明筱月看着几乎是焕然一新的陆锦夕,开口。
　　“嗯。”陆锦夕也知道现在时间紧,有一些话题也不适合提及，急忙跟在明筱月身后。
　　两人才到大厅，众多人的眼光突然投向了她们，有怜悯，有嫉妒,还有羡慕……
　　成分过于复杂,两人也没有放在心上。
　　宋晚雯见两人身影,急忙也是走过来,询问：“你们两个去哪里了？节目组都派人找你们去了。”
　　“就一点事，怎么样了？现在大家怎么都站在这里,不去采访？”明筱月实在是觉得气氛过于怪异。
　　“咳，”宋晚雯轻咳，开口：“你不知道你们被投票第一个出场吗？”
　　两人这才抬头看见了自己的名字赫然在目。
　　“嗯，现在知道了,所以是怎么回事？”明筱月询问。
　　“就，节目组意思是，这是按照呼声最高的安排的,所以一会采访也是直播模式，也就你们迟迟不到，这才所有人在等你们。”
　　宋晚雯话语之后，明筱月和陆锦夕目光相视一对，陆锦夕咳了一声，识趣接过了话题开口：“嗯，我们知道了，现在导演呐？”
　　话音刚落，不远处导演的声音也传来了：“好了，好了，人终于到齐了哈！那一会进去之后，采访是经过直播的模式，就是简单问一下大家准备得怎么样之类的，大家也放轻松，别紧张。
　　关于这个排名大家也看见了哈，但是还是会有变动的，直到明天下午5点之前，到时候的排名顺序就是专家的出场顺序，还请前面组的人做好准备。”
　　“好了，第一组，明筱月和陆锦夕！”
　　明筱月和陆锦夕急忙走过去，导演拍了拍两人肩膀，开口：“你们先进去吧。”
　　“好的，谢谢导演。”陆锦夕开口，带着明筱月走过去，直到走在门口，陆锦夕一只手握在门把手上，另一只紧张捏住裤腿的手突然被一个强有力的手包裹住。
　　陆锦夕半转头看过来，明筱月轻轻一笑，开口：“没事的。”
　　打开门，主持人急忙站起身，开口：“欢迎欢迎！”
　　明筱月微微颔首，表示尊重。
　　“两位参赛选手先坐吧，然后这边有一部分是节目组的问题，有一部分是网友想提问的问题，最后还有一部分是惊喜的部分。
　　如果有不想回答的问题，你们可以选择跳过，好了，嗯，请问一下你们现在准备好了吗？”主持人格外谦逊的开口。
　　“嗯，准备好了。”陆锦夕开口回答。
　　“好的，先是节目组的，明小姐，你知道你现在很火吗？位居第一，大部分粉丝是冲着你来的，你有什么话想对粉丝说吗？”
　　“首先在这里忠诚的感谢粉丝对我的喜欢，其次，我大概清楚大家对我经历的怜悯，但是毕竟是参加女团，我觉得大家还是要凭舞台实力来评选，希望到时候我们带来的舞蹈能满足各位粉丝。”
　　“好，谢谢明小姐的回答，接下来是陆小姐，陆小姐，最为明小姐的搭档，你会不会觉得压力很大之类的？毕竟现在出场排名已经出来了，你们票数几乎是断层第一，你会不会有所压力？”
　　“压力肯定是有的，但是倘若是明筱月的话，我觉得我愿意跟她一起面对。”陆锦夕说着，突然转头看向了明筱月。
　　“好，不愧是最热CP了，接下来是粉丝们的问题，第一个，粉丝想问一下，你们一个作为Alpha，一个作为Omega，你在练习的期间会不会发生什么预期之外的事情？”
　　“这倒不会，我们从你节目开始拍摄到现在为止也算是组队比较多的了，而且说在这方面的话，我们之间都有一定的边界感了，而且并不是所有的Alpha和Omega都……”
　　不等明筱月开口，陆锦夕谎言几乎是张口就来。
　　主持人也莫名其妙笑着看着陆锦夕，倒是陆锦夕还没察觉到自己有点过激了，反而是她这种避嫌的行为，让粉丝更加觉得这两人之间有些什么。
　　最后还是明筱月不着痕迹的扯了扯她的衣角，陆锦夕后知后觉自己过激了。
　　转过头对上明筱月的眼睛，一时间本能的伸手又要去摸后颈，但是手才抬到半空，紧急避险的停了下来。
　　“嗯？”主持人探寻的看向话语戛然而止的陆锦夕，询问：“陆小姐没话说了吗？”
　　“额，暂时没有了。”陆锦夕别扭的放下手，卷了卷衣角，半低头，像做出什么坏事的小孩一样。
　　“那明小姐呐，您在和陆小姐合作的过程中，有什么问题吗？”主持人茅头转向明筱月，询问。
　　“暂时没有，陆小姐很温煦的一个Alpha，也很尊重我，所以跟她一起合作很愉快。”
　　明筱月话语中规中矩，叫人找不出漏洞来。
　　“嗯，好，那接下来最后一个环节了，不知道两人还记得上次团体我们一同采访过一次，最后又单方面采访一次这件事不。”
　　主持人说着，但是却是笑着看着明筱月。
　　明筱月心底已经有所猜想了，倒是陆锦夕听见主持人提及那次团体采访，身边的情绪更加低落了。
　　“嗯，记得。”陆锦夕开口说着，敛下了眼。
　　“好，那我们先回顾一下吧。”主持人说着，突然屋里灯光灭了下来，不远处，一个光屏的光打在了几人面容上。
　　陆锦夕最后还是识趣的抬头看向屏幕。
　　最开始就是大家一起进入录播室的场面，视频明显被剪切过，开始一些不关紧要的打完招呼后，突然跳向主持人询问。
　　“请问一下陆小姐，你们团体发生伍莺韵这件事，是不是你在选择组CP这件事上太过于广泛了？”
　　其实当时那个主持人问的这个问题就有点刁钻了，有点陆锦夕在脚踏两只船的嫌疑。
　　“不好意思，我跟伍小姐并不是很熟。”陆锦夕急忙撇清关系开口。
　　但是那个主持人明显紧抓这件事不放，开口：“但是据我所知，这次比赛，好像是陆小姐跟伍莺韵一起独舞吧，这样的话，明小姐，”
　　在场的人明显都没有想到主持人会突然转移目标在明筱月身上。
　　“你对这件事有什么看法吗？”主持人询问。
　　倒是一时间，四个人都变得有一些沉默了下来，因为她们都很清楚，这个问题要是回答不好的话容易受人诟病。
　　倒是过了一会，陆锦夕正准备张口，而明筱月抢先一步开口：“对不起，我想你可能有点误会，我跟陆锦夕没有再炒CP，我们只是很简单的队友关系。”
　　主持人倒是没想到明筱月会给出这么一个答复，但是急忙追问：“倘若明小姐你说你没有跟陆小姐在组CP，那么当初那么在酒店那件事是怎么回事？”
　　“就是一个意外，”明筱月开口，望向主持人，眼底满是坦荡：“我跟陆小姐没有太多关系，包括现在在一个团队，也是因为正好被分在了一起，就这样。”
　　明筱月这句话过于冷漠了，不仅仅是把陆锦夕排除在外，几乎是把宋晚雯和温以凡也排除在外。
　　颇有一副只是搭伙组队的意味。
　　主持人好像很满意明筱月这个回答，笑了笑：“好，那你们其他人有什么想对互相说的话吗？”
　　挑拨离间太过于明显，但是其他三人一时间都没说话了，倒是陆锦夕半偏着头，一直看向明筱月，而明筱月只是看着屏幕，没有给她一个眼神。
　　“我不会跟温以凡离开的。”宋晚雯先开口，打破了这次沉默。
　　温以凡也难得低语开口：“我也是。”
　　主持人把目光转向陆锦夕，陆锦夕这才转过头，看向镜头，咬了咬下唇，过了好一会才低语。
　　“我很感谢这段时间的合作，但是也知道后面我们也有可能分道扬镳，但是我现在可能……”
　　话语到这，陆锦夕明显后面的话语变得一哽。
　　“嗯，就这样吧。”陆锦夕半低着头，低语。
　　主持人见问题问的差不多了，也得到了自己的噱头，不由笑着开口：“好了，今天采访就到此结束，你们先回去吧。”
　　四人与来时截然相反，都有点土头灰脸的意味，特别是陆锦夕站在最外边，明显还是有点愣神，没有动作。
　　最后还是宋晚雯不着痕迹戳了戳她，她才恍如隔世的点头，走向外面。
　　屏幕熄灭，现场变得一片黑暗，主持人开口：“所以你们现在看见这个采访，有什么话想要对对方说吗？”
　　-----------------------
　　作者有话说：[捂脸偷看]谢谢观看！[让我康康]


第46章 46%嗯
　　两人之间又变得死寂般的沉默,气氛跟刚刚采访里的大相径庭了。
　　好在主持人也没有为难的意味，开口：“嗯,好，那我们接下来还有另一个视频，你们可以看完后谈一下。”
　　视频里，是明筱月单独一个人。
　　【主持人：“对了，听说这次你们团队的新舞蹈是你改编的，但是依稀记得昨天采访你的时候，就伍莺韵这个话题之上。
　　你谈论的团队只是一个过程而已,没有人会一直陪自己走到最后,那你大可可以把这绝美的舞蹈放在最后的舞台上，甚至自己一个人，为什么甘愿奉献呐？”
　　明筱月：“其实，我也很喜欢我们现在这个团队的，当时,只是因为跟团队之前闹了一点小矛盾,所以说才说了一些不好的话语。”
　　主持人：“陆锦夕吗？毕竟当时你还正襟危色说不会跟她捆绑cp的,倒是没有想到舞台上你们两个人的solo,格外炸，已经火出圈了。”
　　明筱月：“啊？是吗？”
　　主持人：“嗯,那现在呐？你有什么话语想对陆锦夕说的吗？我们在明天的单舞之后会转告给她的，倘若你们幸运的都留下来了。”
　　明筱月：“谢谢。”
　　“没有了吗？”主持人问。
　　明筱月：“嗯，暂且没了。”
　　主持人：“那好，最后一个问题,有关很多成员今天发出不满，抗议节目组，由你们四人内部比赛,倘若真的要走到如此地步，你会选择谁当你的对手呢？”
　　主持人说完，倒是明筱月没想到会问道这个话题，一时间面容逐渐变得沉重，纠结不已。
　　主持人看出来她的紧张，缓和开口：“没事的，只是一个假设而已，别多想。”
　　“我，”明筱月思绪万千，还是难以选出一个人来。
　　倒是主持人贴心为她解围：“好啦，看得出来你很喜欢现在的团队，时间不早了，今天的采访就到此为止吧。”
　　“谢谢。”明筱月知道是主持人为自己解围，开口道谢。
　　“嗯，再见，希望下一次也能在这里见到你。”主持人笑着开口。
　　“嗯，好。”明筱月说着离开了】
　　屏幕再次变得黑暗，黑暗里，主持人又问了一遍：“那现在呐？你们对对方有什么话要说吗？”
　　“谢谢！”两人异口同声的开口，转头看向对方。
　　主持人倒是没想到两人居然开口说的话也都是一样的，不由先问明筱月：“明小姐感谢什么呐？”
　　“谢谢你这段时间对我的帮助，陆锦夕，真的很感谢你，之前那些话语，我很抱歉。”明筱月说着要站起身，但是陆锦夕先一步按住了她的肩膀。
　　“没事，我也很感谢你，最后还是选择了我，明筱月，我……”陆锦夕说着，突然一个哽咽，嘴唇微颤，手也不受控制的颤抖这。
　　明筱月拉住她的手，开口：“没事，我们一起加油。”
　　“嗯，好！”陆锦夕其实懂明筱月的，那次她就是在等自己去组队，而这样，陆锦夕看向明筱月的侧脸。
　　是不是代表，明筱月的未来里，也将会有自己的一席之位了？
　　“好了，谢谢你们的采访，那祝愿你们后天演出一切顺利！”主持人笑着，灯光亮起，两人本能的闭了闭眼。
　　睁开眼，她们看见了对方眼底的些许泪光。
　　“嗯，我们会努力的！”两人异口同声开口。
　　随后就是离开，关上门的瞬间，明筱月还是没忍住开口：“对不起，陆锦夕。”
　　她声音很小，但是还是被陆锦夕捕捉到了，陆锦夕满脸笑意，开口：“没事的，跟你一组我很开心的！真的！”
　　“嗯，我知道了，走吧。”
　　“好。”
　　两人出去的时候，与宋晚雯和温以凡擦肩而过。
　　四人默契的点了点头，宋晚雯笑着张口无声：“加油！”
　　明筱月和陆锦夕点了点头，笑了笑。
　　回去的路上，明筱月轻描淡写看了一眼屏幕，发现前面几名好像都组CP很火的队伍，一时间心底埋下一颗难以言表的感觉。
　　倒是到了练习室，除了两人，别无她人的时候，明筱月还是没忍住开口询问：“你就不怕吗？”
　　“嗯？怕什么？”陆锦夕整理着东西，不解。
　　“就是，你注意到排名没？”
　　陆锦夕停了停手上的动作，回忆一下，试探开口：“你指组CP吗？”
　　“嗯，”明筱月闷语：“你就不怕我还是只是利用你，利用我们CP粉加上我们个人粉丝的热度，然后把你当垫脚石。”
　　明筱月说着，突然有点后悔之前自己的疑神疑鬼了，也是上辈子的事情让自己疑心病太重。
　　她已经好久没有感受到那种不夹杂一丝利益，对自己好的人了，以至于自己好像总是伤害到了陆锦夕。
　　陆锦夕那边沉默了，这次沉默却让明筱月难为的心逐渐变冷，她比任何人都清楚，炙热的心逐渐冷却的感觉。
　　明筱月才准备张口想要说什么，倒是这时候陆锦夕也笑着开口了。
　　“那很好了啊，明筱月，很庆幸，我能在你成功的路上，助你一臂之力，我的荣幸。”
　　明筱月明显没想到陆锦夕会给这样的答案，一时间，刚刚想说的话语突然忘记了，倒是喉咙一哽，不上不下的。
　　“明筱月，我知道你心底的疑虑，但是就像我开始对你说的，我跟你说喜欢你，不是要你也喜欢我，所以，现在我对你好，也不是一定要你的回复，但是我也很感谢你，最后选择了我。”
　　陆锦夕话音刚落，能感觉到明筱月信息素突然波动有点大，以为她热潮期有来了，急忙站起身就要找抑制剂。
　　倒是下一秒，她突然被明筱月一把抱住，陆锦夕能感觉到背后明筱月温热的呼吸，和身体的温度。
　　她听见明筱月开口：“陆锦夕，我想咬你了。”
　　陆锦夕一时间看了看练习室，虽然空荡荡的，没有外人，但是比起楼道的昏暗不一样，这里四周的镜子，再加上格外亮堂的灯光。
　　所以背后抱住陆锦夕的明筱月，轻易的看见了她红了的耳垂，没忍住小嘴一张，含住了。
　　陆锦夕身体微颤了一瞬，“唔。”
　　“不说话我就当你不拒绝了喔。”明筱月话语说着，指尖已经掀开了她后颈抑制贴的一角。
　　而迎面而来的Alpha信息素本能的跟明筱月的Omega信息素缠绕起来，两股橘子味信息素交融，陆锦夕干涩的信息素逐渐变得有点香甜。
　　明筱月半埋头，嗅了嗅陆锦夕后颈，她是第一次有点懊恼自己闻不太清楚陆锦夕信息素的味道，只是隐隐约约能感觉到应该是橘子味。
　　倒是陆锦夕最为一个Alpha，被人一直闻着后颈，一时间白皙的肤色逐渐变粉，然后边红。
　　明筱月轻轻舔舐了一下陆锦夕后颈，感觉到了她的颤抖，随后郑重其事开口：“那我咬了喔。”
　　“嗯。”陆锦夕低语，手却紧张的扯这裤腿。
　　明筱月咬下来的瞬间，伸手跟她的手十指交叉，陆锦夕腿本能的颤抖了起来，好在明筱月另一只手一把揽住了她的要，这次没叫她滑落下去。
　　比起之前的莽撞，明筱月这次格外轻柔的舔舐着，偶尔吸吮了一下她的腺体，隐隐约约好像能品尝出陆锦夕信息素的味道。
　　舌濡安抚班的舔舐着她后颈腺体上的齿印，倒是陆锦夕一股难以言表的愉悦从后劲直接传达到了大脑末梢。
　　不知道什么时候衣角已经被掀起了一角，夜晚带着些许清冷的风顺着缝隙吹入，但是却怎么也吹不散陆锦夕心底的燥热。
　　“唔，”陆锦夕可能第一次被如此温柔对待，一时间还有点难以适从。
　　倒是突然腰间被一挟，就要跪下去，好在明筱月眼疾手快的几步把她带到一旁的角落，声音沙哑开口：“手撑好。”
　　陆锦夕朦胧里听话手握住平时压腿的杆上，那时候她还没有意识到问题的重要性。
　　直到明筱月探入腰间的手突然转换了一个方向，陆锦夕本能弓腰想要逃离，却被明筱月强势压了回去。
　　明筱月语气不知不觉中变得有些急促了：“别动！”
　　陆锦夕倒是真就没反抗了，两人骤乱的呼吸交促着，明筱月低语：“速战速决吧。”
　　明筱月话语刚落，陆锦夕难捱的“唔。”了一声，撑着的手大力抖动着，小臂的肌肉线条渐显，而手背上的青筋暴起。
　　静谧的练习室里，除却吹拂的风把树叶吹的沙沙作响以外，就是水泽声渐显，像在伴奏。
　　明筱月说速战速决就是速战速决，手大力进出着，而且也格外用力，她小臂的肌肉不比陆锦夕小。
　　“唔。”陆锦夕扬起脖颈，紧抓的手捏得泛白，低下头，些许不知道是汗滴还是泪水滴落在了地板上。
　　除却这些，还有其她水泽，呼吸骤然中，明筱月轻拍了一下她后背，随后就是报了上来，安抚开口：“好了。”
　　明筱月说着，蹭了蹭陆锦夕脖颈，又细细的闻了闻她后颈，但是她现在依旧不知道陆锦夕信息素到底是什么味道。
　　-----------------------
　　作者有话说：[爆哭][爆哭]还差一章，我能行，我可以，我是天下第一名！[爆哭][爆哭]
　　[让我康康]谢谢观看！[捂脸偷看]
　　今日码字歌曲《月亮之矢》
　　最佳热评——
　　幼时家贫，且不思上进。
　　贪玩误学，少有志向。
　　喜寄山水之乐，沉溺儿女情长。
　　蹉跎半生，今三十有余。
　　辗转羁旅以谋生，疲于奔命。
　　蓦然回首，芳华已逝。
　　虽幸得妻子，却未尽以荣华。
　　每思至此，不禁潸然泪下。
　　奈何花有重开日，人无再少年！
　　“如果事事都如意，那就不叫生活了，睡前原谅一切，醒来不问过往”
　　我讨厌爸爸的脾气和思想，又心疼他在外面累死累活的模样。
　　总有人能和我感同身受之此


第47章 47%欧耶！
　　等一切结束的时候,地板上一片水泽，陆锦夕呼吸也逐渐变得平缓起来,她才半转过头看向明筱月，明筱月就亲吻了下来。
　　陆锦夕刚刚才平复的呼吸又变得骤乱了起来，但是好在陆锦夕上一世还有亲吻的经验，马上就进入状态。
　　两人难舍难分了好久，明筱月先一步忍不住拉开了距离。
　　陆锦夕转过身，抱住明筱月，满眼星光看着明筱月,嘴角笑容扬起。
　　明筱月突然不重不轻的拍了拍陆锦夕脸庞,　　陆锦夕嘻嘻一会就不嘻嘻了，面容呆滞，看向明筱月。
　　“呼，”明筱月平缓好了呼吸，眉头紧蹙,询问：“跟谁学的！？”
　　“啊？！什么？”陆锦夕傻乎乎开口。
　　明筱月面容一沉,伸手推开陆锦夕就要走,福至心灵,陆锦夕灵光一现，知道明筱月说的是亲吻了,一时间觉得冤啊！
　　上一世国外闯荡，感情戏没少接，索性就硬着头皮上，慢慢的就会了,刚刚吻嗨了，她忘记收敛一下了。
　　嘶，陆锦夕一时间心底知道坏事了,但是先一步拉回明筱月。
　　“等等，你听我解释！”陆锦夕生怕一个晚点，明筱月真就转头就走了，她可不想老婆体验卡一天。
　　明筱月倒是不似以往，而是顺势回来，双手环抱胸口，仰起头，一副我就看你怎么说的样子。
　　陆锦夕大脑快速运转着，临时抱佛脚可不是那么简单的，更何况陆锦夕对上明筱月那双好像能看透自己内心的眼，一时间咽了咽口水。
　　“嗯？怎么不说了？陆锦夕，”明筱月说着，步步紧逼，陆锦夕本能干笑后退，然后就是腰间碰到后面的杆，退无可退。
　　“哼，”明筱月一副果然如此的样子，拉过陆锦夕的衣领，色厉内荏开口：“我不管你之前跟几个Omega接吻过！但是跟我以后！你一个别想碰！要是被我发现了！”
　　明筱月说着，突然半偏头看向陆锦夕后颈，陆锦夕本能摸了过去，总觉得明筱月那眼神，好像要一口要把自己腺体咬下来似的。
　　陆锦夕心底虽然冤，但是现在确实没有办法，这口锅，她不背也得背，不然就解释不清楚了。
　　“知道了，知道了！我发誓，之后跟其她Omega保持距离，保证不脚踏两只船！”陆锦夕说着，怕明筱月不相信，还伸出了三根手指。
　　“哼，最好是！”明筱月心底虽然有气，但是也勉为其难好多了，开口：“好了，今天回去你好好休息，然后明天最后一天后，就该比赛了。”
　　说到这，明筱月一时间有点懊悔，眼神不由自主看向陆锦夕下面，陆锦夕跟随她的目光，一时间面容红了起来，支支吾吾开口。
　　“应该没事吧。”
　　“嗯，”明筱月倒是附议，但是还是开口：“一会回去你还是看一下，你们Alpha都这么窄吗？”
　　陆锦夕当然知道她意指什么，确实，其实她现在莫名其妙还有异物感在里面的感觉。
　　“咳，知道了。”
　　“嗯，先去吃饭吧，今天运动了不少。”明筱月一语双关说着。
　　陆锦夕倒是发现了明筱月话中有话，一时间不敢接话了。
　　两人到食堂的时候，正好遇见了宋晚雯和温以凡，四人顺其自然的就凑一桌了。
　　“诶，你们知道不，唐瑾书和闻虹雨好像滑落到了后面去了，所以这次唐家倒了？”宋晚雯询问着，目光却是看向陆锦夕。
　　陆锦夕现在哪敢接话啊，那可是唐瑾书诶，现在叫自己当着明筱月面谈论其她Omega。
　　陆锦夕自觉自己不中嘞，她不敢，于是埋头苦干饭。
　　倒是明筱月看着陆锦夕这样，勉为其难没那么生气了，开口：“管她呢，反正不到最后一刻，谁知道谁能出道呐。”
　　明筱月说着，转移了话题：“对了，你们排练的怎么样了？”
　　“好很多了，还很感谢你第一天的指导，感觉进步了好多。”宋晚雯感激的说着。
　　“嗯，没事，你们正常发挥，很有机会出道的。”明筱月安抚开口。
　　“那你们呢？”宋晚雯犹豫问出口，怕陆锦夕跟明筱月又闹矛盾。
　　“我们啊，”明筱月说着，看向埋头苦干的陆锦夕，戳了戳她的腰，陆锦夕急忙抬头，开口：“我们很好的。”
　　“喔，那就好。”宋晚雯倒是见两人无异常，但是莫名其妙看着两人有股违和感。
　　不知道是不是刚刚采访那件事，明筱月难得放低姿态，开口：“对了，对不起，上次采访，我……”
　　“害，这有什么的，我们都知道你的，阿月，嘴毒心软的，我们都没放在心上，好了，我们吃好了，先走了！”宋晚雯说着站起身。
　　温以凡也急忙跟上。
　　倒是明筱月点了点头，她知道宋晚雯是给自己留面子。
　　倒是等她们走了，明筱月困惑开口：“陆锦夕，”
　　“嗯。”陆锦夕急忙有应必答，看过来。
　　“我嘴毒心软吗？”明筱月询问。
　　陆锦夕一时间面容有些奇怪，不知道怎么回答。
　　倒是明筱月来了兴致，开口追问：“问你呐？那我要是嘴毒心软，你是不是没张嘴？上辈子嘴落家里了？”
　　明筱月说着，越发觉得自己有道理：“诶，话说，你怎么这么能忍，上辈子戒过什么似的，嗯？”
　　明筱月说着，戳啊戳。
　　突然又恍然大悟：“嘶，所以说，你一早就知道我心软，这才死皮赖脸的赖着我？那之前我说的话你岂不是一句没听进去？！”
　　“没有，”倒是意外的，陆锦夕难得开口，明筱月也不嘻嘻了，看着陆锦夕纠结的抓着裤腿的手，面容变得正色了起来。
　　“其实我每次都很伤心的，但是，又觉得能在你身边很好。”陆锦夕说着，心底微动，突然有些懊悔上一辈子一直在国外了，最后却还得两地相隔。
　　上一世，倘若自己再勇敢点，再勇敢点，是不是就……
　　陆锦夕第一次讨厌自己的懦弱，眼眶莫名红了眼。
　　倒是突然手被明筱月一把握住。
　　“对不起啊，陆锦夕，我不知道，其实，我有很多时候都是气话，自己可能都不知道自己说了什么。”
　　明筱月看着陆锦夕红了眼，一时间也有点懊悔自己的口不择言了。
　　“嗯，没事的，现在你赶我走我也不走了。”陆锦夕说着，真就有点无赖的味道了。
　　“哼！应该你最好别随便都是其她Omega才对！”
　　“哪有很多？唐瑾书那个是意外！我跟她根本就没碰过！”陆锦夕真的觉得有必要跟自己申辩一下，明筱月凭什么觉得自己身边很多Omega！
　　陆锦夕真觉得自己好冤一女，要知道上一世，她就算再怎么饥渴难耐，还不是自抠，这一世自己也没干嘛啊，就一个唐瑾书，还是被迫的。
　　“哼，你最好是！”明筱月明显没听见去陆锦夕的申辩。
　　“我真的……”陆锦夕还准备说什么，倒是背后一个不算陌生的声音打断了她的话。
　　“啧！不是说了不可能跟明筱月一组吗？”唐瑾书不知道什么时候走过来，也是一点不见外就坐到了两人对面，毫不留情的揭了陆锦夕的老底。
　　陆锦夕这可就坐立难安了，下意识就想要跑路，倒是被明筱月一拉，又坐了回来。
　　“明小姐，好久不见啊。”唐瑾书说着，笑了笑。
　　明筱月面容谈不上很好的开口：“嗯。”
　　“啧，我以为你们误会解开了呐，我跟她真没关系。”唐瑾书真怕了明筱月这Omega了。
　　“喔。”明筱月不轻不重的回答。
　　唐瑾书也看出来了，明筱月跟自己这梁子算是结下了，好了，唐瑾书也算是有头脑，主打一个打不过还躲不起吗？
　　“好了，好了，你们慢慢吃，我们就先走了。”唐瑾书说着就拉起闻虹雨一起离开了。
　　倒是陆锦夕呼吸都放缓了很多，就怕一会一个呼吸重，就要被明筱月批斗了。
　　倒是明筱月虽然没有再说什么话了，但是噼里啪啦的吃饭声音，已经表明了她的情绪。
　　“阿月？”背后席若琼声音才传来，陆锦夕可就神经紧绷了。
　　“嗯。”明筱月兴致缺缺开口。
　　“在担忧出场顺序的事情吗？”席若琼询问。
　　明筱月长叹一口气，实话实说：“没有。”
　　“那确实，第一个出场的话，其实也证明你们很受欢迎，要加油啊！”席若琼笑着说着，满眼真挚。
　　上次席若琼掉落下台的事情叫明筱月心有余悸，不由嘱咐开口：“嗯，我们会的，你也是，小心一点。”
　　“上次真的只是一个意外啦，你别担心了。”席若琼笑着开口。
　　“嗯，我们吃好了，先走了。”明筱月站起身看向她旁边的杨毓婷。
　　杨毓婷没说话。
　　“走吧。”明筱月开口对陆锦夕冷言道。
　　“喔。”陆锦夕离开前看了好几眼席若琼。
　　走了出去，明筱月却没有走向寝室的方向，陆锦夕发现了，随着她越走越偏，她不由开口提醒：“明筱月，这条路，好像……”
　　明筱月停下脚步，附近一个人身影都没有，陆锦夕感觉到了明筱月信息素的凝重，一时间也变得有点紧张。
　　她听见明筱月开口：“陆锦夕，你为什么觉得我会喜欢席若琼？”
　　-----------------------
　　作者有话说：
　　大家安好啊！[让我康康][让我康康]晚安！好梦[捂脸偷看][捂脸偷看]


第48章 48%坦白
　　陆锦夕抿了抿嘴唇,不知道怎么回答，毕竟明筱月一定要追溯的话,就要有关上一世的事情了。
　　“嗯？”明筱月靠近，询问。
　　“就，她对你很好，你也是，你听到她掉下台，都不顾自己危险去找她，所以……”陆锦夕支支吾吾说出了自己心底的话语。
　　两人之间一时间有点缄默,最后还是明筱月轻叹一口气,开口。
　　“陆锦夕，我对她不是那种喜欢，只是她之前在我最难过的那段时间里，有恩过我，所以,对于她的事情,我不会弃之不顾的。”
　　听完明筱月的话语,陆锦夕没忍住开口：“那我呐！”
　　陆锦夕说着话语,一时间嘴唇微颤着，身侧的手也不受控制的颤动着。
　　明筱月看着她倔强的眼里满是泪光,心底顿时一疼，走过去摸了摸她的头，低语：“之前确实是我疑心病了，我跟你讲个故事吧,之前有一个女孩也是参加女团选拔。
　　她很努力很努力，就是为了出道，好在老天爷眷顾她,看见了她的努力，期间她也认识了很多好队友。
　　其中有一个总是跟在她身后，虽然她缄默，沉默不语，但是女孩知道那个队友也是喜欢自己的，随后就是两人互相督促，一起进步，甚至还没有出道就被选中去拍双人MV。
　　当时所有人都认为她们肯定能出道的，但是这时候，那个女孩的队友毫无征兆的放弃出道，单飞出国，独留下了那个女孩，孤立无援。
　　顿时墙倒众人推，女孩最后也与出道无缘了，陆锦夕，”
　　说到这里，明筱月突然开口叫道。
　　倒是陆锦夕清楚明筱月是在说上一世的事情，心底满是心虚。
　　突然被她叫了一下名字，陆锦夕心底发怵的一颤抖，身体也异样的颤抖了一下。
　　而明筱月沉默了很久，突然询问：“倘若你是那个女孩，你会原谅那个队友的背叛吗？”
　　明筱月说着，直视看着陆锦夕，话语都变得有些哽咽。
　　“我……”陆锦夕开口，喉咙发苦，如吃了黄连般的发涩，她清楚的知道，上一世的自己带给了明筱月太多不可磨灭的痛苦。
　　违心的话语她说不出口。
　　两人之间又是一阵子的缄默，倒是陆锦夕半敛着眼不敢对上明筱月的目光。
　　倒是明筱月打破了这次沉默，半笑着开口：“没事，可能老天爷就是这么戏剧化，没有一个人可以在同一个地方摔倒两次，除非她是心甘情愿，所以，陆锦夕，”
　　明筱月说着，突然拉起陆锦夕的手，开口：“这次你会陪我走到最后吧？”
　　‘滴答！’一声，明筱月感觉到自己手上一凉，这时候陆锦夕带着哭腔的闷声从下传来：“嗯，我会的。”
　　“嗯，那就好，走吧，回去吧，也不早了。”明筱月说着拉着陆锦夕回头走去。
　　陆锦夕老老实实跟在她身后。
　　第二天，今年面临演出，气氛格外凝重，大家都争分夺秒的练习着。
　　倒是明筱月和陆锦夕又排练完一次后，明筱月看着满头大汗，明显状态不算很好的陆锦夕询问：“怎么了？你还行吗？”
　　陆锦夕半摇着头，嘴唇泛白，开口：“没事，一会可以再排练一次。”
　　明筱月看着明显憔悴的陆锦夕，不放心走过去，手碰了碰陆锦夕的头颅，烫得可怖。
　　明筱月一时间眉头紧皱，声音也变得有一些严肃的开口：“陆锦夕！你自己发烧的你不知道吗？！”
　　“没事，”陆锦夕面容血色全无，倒是可能发烧了，她思绪有点迟钝，好一会才说出一整句话：“一会儿吃点药就行了。”
　　明筱月真的气得牙痒痒，但是应该也碍于陆锦夕现在生病，压了压心底的暗火，低吼：“现在就去休息！”
　　“没事的，晚点我……”
　　“没事个嘚！陆锦夕！你偏要我骂你，你才能听得进去话吗？！现在马上穿好外套，我去问一下节目组有没有医生！”
　　陆锦夕被她这样一吼，一愣一愣的站在原地，也不敢继续辩解了。
　　明筱月问了一下，节目组的工作人员马上就进来准备带着陆锦夕去医务室，倒是不等她们碰到陆锦夕，陆锦夕先一步躲避开来，开口：“不要。”
　　明筱月耐心就要告罄了，但是应该还是碍于有外人在，明筱月只是靠近陆锦夕耳畔，低吼：“陆锦夕！你到底想要干什么？！”
　　“我，”陆锦夕一时间有点委屈了，但是也察觉到了明筱月这次好像真的生气了，但是还是低语：“不喜欢别人碰我。”
　　“哎，”明筱月轻叹一口气，开口：“那我带着你去吧。”
　　陆锦夕老老实实点了点头。
　　两人走到医务室，医生简单做完检查后，看着报告单眉头紧蹙，倒是明筱月在一旁看着，心底不由有点焦急。
　　“医生，怎么样？很严重吗？”明筱月最后还是没按耐得住，询问。
　　“喔，这很难说，简单的检查一下，就是普通的感冒而已，但是……”说到这，医生又变得有一点欲言又止了。
　　“嗯？但是什么？”明筱月追问，毕竟事关陆锦夕。
　　“就是她信息素有点问题，太奇怪了，她作为一个Alpha，但是检测出来，她身体里Omega信息素浓度高达60%，可能是机器出问题了吧，哈哈。”
　　医生尴尬说着，笑了笑。
　　倒是明筱月和陆锦夕同时沉默了，且心虚的半低着头。
　　“没事，一会儿吃完药先观察几个小时吧，Alpha身体的恢复能力都不错的，到时候如果没问题的话应该就可以了。”医生说着就要离开了。
　　最后明筱月还是没忍住叫住医生询问：“那什么，医生，我有一点小困惑。”
　　“什么？”医生停下脚步询问。
　　“就是，倘若Alpha身体里Omega信息素太多，会有什么影响吗？”
　　明筱月话音刚落，医生看向两人目光有点带着探寻了：“嗯？怎么问这个问题？”
　　“没有，就是好奇。”明筱月试图蒙混过关，倒是医生又走了回来，半低着头看向陆锦夕，礼貌开口询问陆锦夕：“陆小姐，方便检查一下你的腺体吗？”
　　明筱月一时间莫名其妙紧张的捏紧被褥，昨天虽然她标记陆锦夕的时候已经很小力了，但是明筱月知道，陆锦夕后颈腺体上齿痕并没有完全消退。
　　好在腺体这个部！位太过于敏！感了，医生也没有权利直接检查。
　　陆锦夕直截了当的拒绝开口：“不好意思，不太方便。”
　　“嗯，我知道了，其实嘛，并不会有太多影响，就像Alpha标记Omega一样，会导致Omega身体里的Alpha信息素骤增。
　　而信息素也会诱导Omega对Alpha的依赖，但是根据一段时间的新陈代谢后，逐渐平稳后，信息素浓度就会恢复如初了。”
　　医生话语落下之后，明筱月心底也算是松了一口气。
　　“但是！”果然医生都喜欢先扬后抑，一个但是又把明筱月心提了起来。
　　“其实对方信息素浓度超过50%就已经很危险了，我的意思是，有些Omega为什么会因为自己Alpha出轨，或者种种原因自杀。
　　就是因为在她们身体里面Alpha信息素占据太多了，以至于她们逐渐迷失自我，所以就算陆小姐你是一个Alpha，我觉得还是得适当，毕竟过犹不及。”
　　医生话语说着，但是目光不移的看向明筱月开口。
　　病房里一时间变得沉默了良久，倒是医生突然目光转向陆锦夕开口：“陆小姐是被要挟胁迫的吗？虽然法律并没有明确立下Alpha被侵！犯的法律法规，但是倘若陆小姐有需要，我可以……”
　　“不用了，”陆锦夕说着，半抬起眼，她现在虽然还是病殃殃的样子，但是压迫感并不低的看向医生：“是我心甘情愿的，没什么事情的话，您自己开药就行了。”
　　“好。”医生识趣的开口。
　　倒是明筱月手无处安放的捏着被褥一角，满脸愧疚，医生才离开，明筱月就低语开口：“对不起。”
　　“嗯？”陆锦夕看向明筱月，开口：“为什么需要道歉？”
　　“我，就是……”明筱月不知道怎么说下去了。
　　倒是陆锦夕开口：“我真的心甘情愿的，而且很舒服的。”
　　陆锦夕说着，话语越发低。
　　“嗯，那这段时间我们就先克制一下吧，等决赛之后，你还是好好的去检查一下身体吧。”
　　“你一起吗？”陆锦夕倒是突然转移话题开口。
　　“嗯？我吗？我又没什么问题，就不用……”了字没落下，陆锦夕突然紧握住了明筱月的手，上一世她花很多心思才搞到了明筱月的死亡报告。
　　那时候法医就对自己说过，就算明筱月不是因为溺水而亡，但是她身体也早已经是强弩之末了，信息素的紊乱也注定她会英年早逝，只是时间早晚的问题。
　　陆锦夕看着眼前依旧年轻的明筱月，心底一抽疼，她真的无法再接受明筱月先一步自己离开了。
　　“看一下吧，就当是以防万一。”
　　明筱月看着陆锦夕坚定的目光，一时间拒绝的话语无法脱口了，最后低语嗯了一声，她其实知道自己身体好像是有点问题的。
　　最少上一世的信息素紊乱好像，明筱月半敛着眼，第一次直视自己想要逃避的事实。
　　两人一时间各怀鬼胎的沉默不语，到是这时候门突然被人从外打开。
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康]好久不见[捂脸笑哭][捂脸笑哭]大家准备准备，这本书可能近段时间就完结了，感谢大家的支持！
　　大纲砍了很多，由于本人个人原因了，三次元有点忙了，可能手上这三本后，会很长一段时间都离开晋江了，感谢大家的支持！
　　祝大家天天开心！看见的文都是自己喜欢的，然后，后面的话，希望跟大家有缘再见吧！
　　谢谢支持！


第49章 49%心怀鬼胎
　　“阿锦,你没事吧！”是宋晚雯和温以凡赶来了。
　　“没什么大事的，倒是你们,不好好练习，来干嘛？”明筱月刚刚来的路上就感觉到了陆锦夕声音的有一些干涩。
　　她索性顺其自然的，拿过一旁的温水递给陆锦夕，带帮陆锦夕回答了。
　　“没，刚刚听到一点谣言就过来了。”
　　“没事，有点小感冒，没什么事的话,你们回去练习吧,毕竟明天就要出场了。”明筱月劝解开口，因为她们都知道现在几乎都是争分夺秒了。
　　“嗯，没事，我们大概已经练的差不多了，倒是你们呐？”宋晚雯说着,又轻叹一口气。
　　明筱月和陆锦夕呼声太高了,以至于这两天虽然出场排名有波动,但是她们到还是稳居第一的位置,一时间不知道这算是一个好消息还是一个坏消息的。
　　位居第一最少证明她们的粉丝基数很高，但是弊端就是第一个出场表演压力很大,很容易失误。
　　“放心吧，我们会全力以赴的。”明筱月坚定的开口。
　　倒是门口突然敲门声响起，几人看过去是唐瑾书和席若琼们。
　　“嗯？怎么都来了？”
　　“额，小陆还好吧？”席若琼低声询问。
　　“没什么大事。”明筱月说着,但是却看向唐瑾书那边。
　　“那什么，我也就来看看，没什么事的话,我们就先走了。”唐瑾书直觉气氛不妙，拉着闻虹雨就要离开。
　　“嗯。”明筱月低语回答：“你们也是，没事回去训练吧。”
　　明筱月话语都说到这里了，其他人也不好继续留在这里了。
　　“那我们走了喔，你和阿锦注意身体。”
　　“嗯。”
　　一群人浩浩汤汤离开，明筱月伸手摸向陆锦夕额头。
　　“明筱月，现在你开心吗？”陆锦夕突然莫名其妙开口询问。
　　“嗯？什么？”明筱月不解。
　　“就是现在，这个节目，你快乐吗？”昨天自从明筱月坦白后，陆锦夕承认自己心底难以跨越心底那道坎。
　　因为，上一世，明筱月所有的灾难好像也是因为自己不辞而别出国给她带来的，虽然当时她也是迫不得已。
　　可是，重来一世，陆锦夕比谁都清楚，其实都是自己的选择而已，自己经纪人早在解决酒店那件事的时候就被自己解决了。
　　所以上一世，自己到底为什么没有坚定的留在明筱月身边，以至于两人之间产生了如此大的鸿沟，大的让陆锦夕认为，好像再也回不到从前了。
　　但是，明筱月却说：“开心啊，很满足的，陆锦夕，其实我经历了很多事情，有时候，那些事情遥远的我会以为是梦境，倘若，真的梦境的话，我很庆幸，”
　　明筱月说着看向陆锦夕，开口：“庆幸一切都还来得及，之前是我钻牛角尖，一直追溯过往。”
　　“没有的！”比起明筱月否定自己，陆锦夕更觉得她最该否定的是自己，就算是重来一世，她也不想让明筱月把上一世的事情都简单揭过。
　　“嗯？！”那股难以言表的奇异感又浮现在明筱月心间，她看向陆锦夕，总觉得自己好像又要碰到了什么，虽然那个东西一直很神秘且危险。
　　但是，明筱月看向陆锦夕，最后还是没忍住开口询问：“陆锦夕，”
　　陆锦夕被她这一声呼唤拉回了思绪，她才后知后觉，刚刚自己差一点，又要又要坦白了……
　　陆锦夕背后顿时一片冷汗，她有点懊悔自己的冲动了，因为她清楚的知道，两人才和好的关系禁不起自己坦白重生这个打击。
　　“嗯。”陆锦夕微不可查的吞咽了一下喉咙，缓了缓自己的心绪。
　　明筱月半蹙眉，一时间不知道怎么开口询问了，不可能来一句你也是重生的吗？那岂不是不打自招了，到时候陆锦夕会不会用什么怪异目光看向自己。
　　所以措辞了好一会，明筱月才斟酌的开口问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　陆锦夕放在被褥的手不自觉的已经紧紧捏住了裤腿，面容也有点僵硬，话语也带着些许心虚。
　　“这怎么可能？”陆锦夕说完，欲盖弥彰继续开口：“我有什么事情是你还不知道吗？”
　　倒是可能明筱月也后知后觉觉得自己多疑了，一时间心底又变得格外愧疚，自己试探不少了。
　　倘若陆锦夕真的也是重生，她早就露馅了，何况现在陆锦夕还是病人，还是因为自己……
　　“不好意思，我有时候疑心病是有点重，刚刚就当我瞎问的吧。”明筱月没注意到陆锦夕异常，开口先道歉道。
　　“哈哈，嗯，没事的。”陆锦夕一时间已经开始胡言乱语，已读乱回了。
　　“嗯，你先休息一下吧，我去食堂给你带饭，你想吃什么？”
　　“都可以。”陆锦夕看着明筱月离开的背影，面容逐渐低沉下来，她现在才知道一个真理，一个谎言的开始需要无数个谎话来圆。
　　“哎，”陆锦夕无奈抬头，看着天花板，其实她不认为自己可以瞒着明筱月一辈子自己重生的事情。
　　但是一旦想到坦白的场景，她心底就先一步想要逃避，她也知道，这种事情，越早坦白，给明筱月带来的伤害就越低。
　　可是，可是……
　　看瞳孔逐渐分焦，泪水渐显，她咬了咬牙，最后还是选择了逃避，最少现在她不想打破这难为的安宁。
　　“嘭！”陆锦夕听到声响，敛了敛自己低落的情绪，抬头看去，但是不是明筱月，是医生。
　　“药配好了，放在柜子上了，吃完饭再吃药，吃完可能会有的昏睡的感觉，都是正常现象。”医生嘱咐着。
　　倒是陆锦夕突然开口询问：“有强力药吗？一剂下去就可以马上恢复身体情况的药？”
　　医生突然意味深长的看了一眼陆锦夕，但是医生眼底到没有惊讶，知道陆锦夕女团成员的身份，很能理解她为什么问这个问题。
　　“嗯，有倒是有，但是是药三分毒，何况这种强力药，后面带来的副作用只会更深的，而且你身体情况特殊，说不准会……”
　　不等医生说完，陆锦夕直接打断开口，她怕再晚一点明筱月一会回来了。
　　“那给我开一服行吗？”陆锦夕直截了当开口。
　　“你确定？”医生倒是对陆锦夕这种行为见怪不怪了，其他成员都会这样的，她知道明天就要比赛了，陆锦夕这样急功近利不是没有理由的。
　　“嗯，确定，谢谢了。”陆锦夕开口说着。
　　倒是医生好像早有预料，从自己大白褂包里就拿出另一副药，开口嘱咐：“药效只有12个小时，而且你情况真的很特殊，你身体里Omega信息素远远高于Alpha。
　　但是我是按照Alpha的药量开的，以防到时候药效没有，总而言之，你还是想好了再说，我知道明天比赛对你们很重要，但是身体也很重要，而且……”
　　“谢谢，我会自己想好的。”陆锦夕开口打断，她怕明筱月要回来了，所以还不忘嘱咐医生开口：“对了，一会要是我队友问起来，你能不能替我保密一下。”
　　医生狐疑的看了一眼陆锦夕，她还以为明筱月跟她是真的一对呐，但是也格外有道德的开口：“嗯，我知道了，没什么事情的话我先离开了。”
　　“好。”
　　倒是医生才打开门，正好与明筱月打一个照面，实话实说，在陆锦夕看见门打开瞬间明筱月面容的时候，她心跳都骤停了一瞬。
　　一时间心底骤然不安的跳动着，她不知道明筱月什么时候到的，听见了多少自己跟医生的交谈。
　　陆锦夕脑子快速运转着，想着怎么解释……
　　而医生礼貌性的朝明筱月点了点头，明筱月也是点了点头，但是擦肩而过的瞬间，明筱月突然开口了。
　　陆锦夕心都随之提起来了，本能张了张嘴，想要说什么，但是开口却是一片哑然。
　　“医生，阿陆没什么大碍吧？”明筱月询问医生。
　　“嗯，已经给她开药了，但是吃完饭才能服用，而且吃完会有点副作用，沉睡这种情况都是正常现象。”医生几乎是照本宣科说了刚刚对陆锦夕的话语。
　　“嗯，谢谢医生，医生吃饭没？我多带了一份。”明筱月说着递过去。
　　倒是医生明显有点受宠若惊了，但是也不好拒绝，开口道谢：“那谢谢了。”
　　“应该是我感谢您才对。”明筱月笑着回答。
　　“嗯，那你们吃完饭也早点吃药吧，按理说Alpha的恢复能力都不错的。”明筱月的示好倒是叫医生格外心虚，下意识看向了一下陆锦夕。
　　“好的，谢谢。”明筱月真诚开口。
　　“嗯。”医生淡淡回答完后，拿着饭就走了。
　　倒是等明筱月转头看向陆锦夕的时候，脚步都快了好几步，走过去摸了摸她的头颅，满脸着急开口：“怎么脸色这么苍白？是不是复发了？”
　　倒是陆锦夕面容血色尽失，嘴唇都微颤着，陆锦夕这才找回自己失的声，开口：“没事的，先吃饭吧。”
　　虽然陆锦夕转移话题的伎俩过于拙劣，但是明筱月不疑有她，开口：“嗯，可以，一会吃完药好好歇息一下吧。”
　　“嗯。”可能还是做了坏事，陆锦夕格外心虚，半低着头，不敢看向明筱月目光。
　　“对了，如果明天你身体还是不适应，还请及时跟我说。”明筱月装作顺口一提的开口。
　　倒是陆锦夕敏锐的捕捉到了明筱月话语里的话中有话，嘴唇翕动，想要开口说什么。
　　两人各自心怀鬼胎，所以明筱月也不敢看向陆锦夕，也就没有察觉到她的异常。
　　明筱月仿佛得不到陆锦夕回答誓不罢休般，追问：“嗯？”
　　-----------------------
　　作者有话说：笑死，小陆现在撒谎已经开始心慌了，就问是谁心跳骤停了一瞬[吃瓜][吃瓜]是谁我不说[坏笑][坏笑]
　　小月——现在撒谎，往后挨曹，没有一个谎言会被逃过[坏笑][坏笑]经得起曹，大可继续撒谎[吃瓜][吃瓜]
　　[让我康康][让我康康][让我康康]谢谢观看！[加油][加油][加油]
　　今天目测暂定五更，大家敬请期待，可能会更多，嘿嘿～[加油][加油]
　　今日码字歌曲《让我弹琴给你听》
　　最佳热评——
　　很实诚的歌，说弹琴果然一声也没吱。
　　愿你梦里有喝不完的酒，醒来后能酩酊大醉地过完这一生。
　　十三阿，你可知这世上百无一用是深情
　　“在失去的所有人中，我最想念自己”
　　每个在民谣下的评论的心都是孤独的，高傲的。
　　我越安静，我越平和，我越坚强，我越淡定，我越忍耐，我越无所谓，我眼睛里深藏的汹涌就越沸腾。
　　恍恍惚惚的就21岁了，日子还在推着我走，我不知道还能走多久
　　在这里也祝大家一定要天天开心啊！[加油][加油][加油]
　　最少今天希望是开心的[加油][加油]


第50章 50%比赛前夕
　　“嗯,我知道了。”陆锦夕知道糊弄不过去，索性答允道。
　　“那就好,先吃饭吧。”
　　两人都心怀鬼胎，所有气氛一时间莫名其妙变得凝重了起来。
　　陆锦夕心底有所思付，她其实想问，问明筱月明天自己说了，她是不是就准备弃赛，可是陆锦夕心底有一点不甘心。
　　明明已经走到了这一步，她不可能叫明筱月在最后一步的时候因为自己的原因选择放弃。
　　两人囫囵吞枣吃完后,明筱月拿过温水和药递给陆锦夕,开口：“吃了吧，好好休息一下。”
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，她其实并不是很想吃，一会睡着了，她就看不见明筱月了。
　　明筱月倒是以为水热了,手碰了碰杯壁,开口：“不热的。”
　　“嗯。”陆锦夕看了一眼明筱月后,这才就过来,干净利落的吃完所有药，然后眼睛不离的看着明筱月。
　　倒是明筱月帮她掖好被褥,看着她双眼大睁的看着自己，又一言不发，一时间不知道戳到自己哪一个笑点，噗嗤笑了出来。
　　倒是陆锦夕满意疑惑。
　　“怎么这样看着我？”明筱月安抚的顺了顺她的发梢,询问。
　　“emm，”陆锦夕不知道怎么回答，怪不好意思开口的。
　　“嗯？”明筱月诱导询问。
　　“不想你走,一会睡着了就看不见你了。”
　　陆锦夕话音刚落，明筱月笑容僵在了脸上，一时间无奈轻叹一口气：“我不会走的，回去我也没有搭档啊，我会在这里陪着你的。”
　　“真的吗？”陆锦夕双眼绽放出光芒，很惊喜的询问。
　　“嗯，”明筱月说着摸了摸她的头颅，安抚开口：“所以闭眼吧，好好休息，说不清楚一觉醒来就好了。”
　　“嗯。”陆锦夕听话的闭上眼，睫毛微颤，开口：“好。”
　　迷迷糊糊中，陆锦夕真的就睡着了，倒是明筱月真的就信守承诺的在一旁陪着陆锦夕。
　　等陆锦夕再一次睁眼的时候，外面的天空已经一片黑暗，但是她只觉得脑子格外沉重，如被人拿棍子打了一闷棍一样，浑身也格外软绵绵，无力。
　　“醒了？”明筱月微沙哑的声音从一旁传来。
　　“唔，”陆锦夕有点痛苦的开口，总觉得脑子比睡之前还要昏沉了。
　　“几点了？”陆锦夕本能询问。
　　“要十点了，要吃饭吗？但是医生说现在你只能喝粥了。”明筱月说着，话语有些凝重。
　　“唔，都可以。”其实陆锦夕并不饿，根本不想动。
　　“陆锦夕，”黑夜里，明筱月突然莫名其妙的叫了一声。
　　“嗯？怎么了？”陆锦夕懵逼回答，这才后知后觉自己的手被陆锦夕紧紧捏着。
　　“你一定要好好的呀！”明筱月开口。
　　“嗯，会好的。”陆锦夕说着半坐起身，开口：“要不吃完饭，我再吃药，其实我感觉好很多了。”
　　陆锦夕谎话张口就来了，明筱月打开了灯，白炽灯下，明筱月没有回话。
　　“真的！”
　　“好了，先吃饭吧。”明筱月并没有拆穿她的谎言，要是现在有一副镜子，陆锦夕照完镜子之后就知道觉得这人多么离谱了。
　　如果从最开始她的面容是毫无血色，那么现在她的面容直接红的像小龙虾一样，有冒烟的趋势，明筱月刚刚一直用湿帕子给她降温，但是也不过杯水车薪而已。
　　期间明筱月也叫来医生的，医生说可能一会要加大一下药剂，如果最后都不行的话，可能要转送到医院一下。
　　明筱月已经做好最坏的打算了，她跟节目组那边说明了情况，今天她会陪陆锦夕在这里住一个晚上，倘若明天早上陆锦夕情况还没有好转的话，她宁愿选择弃赛。
　　只是这些打算她并不准备跟陆锦夕说。
　　吃完饭，明筱月递过来刚刚药的两杯，开口：“我已经跟节目组说了，今天就住这里，我会在这里陪你的。”
　　“啊，可以吗？”陆锦夕不太确定的问，毕竟AO有别，她挺害怕会给明筱月带来负面的影响。
　　明筱月看懂了她眼底的担忧，解释开口：“没事，节目组这边会保密的。”
　　“好吧。”陆锦夕其实也有一点心动的，再加上生病比较敏感，她也没有过多的拒绝。
　　又一次一口气吃掉所有药之后，不知道是不是药量加大的原因，还是身体是真的有一点支撑不住，陆锦夕模模糊糊中又睡了过去。
　　倒是第二天，她是被闹钟吵醒的，睁开眼身体明显好很多了，但是有一种飘飘然的感觉，脑子也是空荡荡的感觉。
　　倒是她才看见守在病床一边的明筱月睡得正熟。
　　陆锦夕有一点小心翼翼的伸过手，想要触碰一下明筱月，倒是不等她碰到，明筱月朦朦胧胧中睁开了双眼。
　　她看见陆锦夕顿时一笑，声音有一点点沙哑的询问：“感觉怎么样呢？今天？”
　　陆锦夕这次倒是实话实说了：“嗯，好很多了。”
　　明筱月不放心的又伸手碰了碰她的额头，确定温度正常了，这才松了一口气，随后开口：“一会儿不舒服一定要跟我说。”
　　“好。”陆锦夕老实巴交的点头。
　　“衣服节目组已经送过来了，你先去卫生间换一下吧，顺便洗漱，然后一会儿吃完饭之后，看还要吃药不？”明筱月嘱咐开口。
　　“知道了。”陆锦夕下床的时候其实感觉脚步都很飘飘然，轻浮的感觉，她然后东西进入卫生间的时候还是没忍住，半侧身看了一眼明筱月。
　　而明筱月正快速的整理着被褥，随后陆锦夕深呼了一口气，那时候她心里就已经有所决定了。
　　进入卫生间，她知道现在自己的状态也不是很好，最少要是以这个状态上舞台的话肯定会拖明筱月后腿，她手里拿着昨天医生给自己的药，心一横，干涸的就一把吞了下去。
　　喉咙一时间有点哽咽，陆锦夕皱着眉头把它全部咽了下去。
　　随后就是乖乖洗漱后换衣服，等陆锦夕洗漱完的时候就已经感觉到神清气爽了，跟没生病差不多一样了。
　　陆锦夕看着镜子里的自己，打了打气。
　　打开门，明筱月不知道什么时候已经站在了门口，陆锦夕绽放出一个大大的笑容，刚刚的疲惫一扫而空。
　　明筱月明显也能感觉到她的变化，一时间有一点诧异的看向陆锦夕。
　　“你也快点洗漱吧，我们一起去吃饭！”陆锦夕兴致勃勃的开口。
　　明筱月洗漱完看陆锦夕依旧完完整整的，为了以防万一，她还是叫了医生来检查了一下。
　　倒是医生一眼就看出来陆锦夕吃了强剂药，随后表面功夫检查一圈下来之后，医生开口：“确实已经好很多了，没什么大问题了，可以正常比赛。”
　　医生的话语刚落下，明筱月心底这才松了一口气。
　　“好了，”医生说着，随后递给陆锦夕一剂抑制剂，陆锦夕在明筱月诧异的眼光下接过。
　　“咳，”医生欲盖弥彰的咳嗽了一声，随后开口：“嗯，带着吧，以防万一，因为生病中的Alpha发情的话，普通的抑制剂不一定能抑制得了。”
　　“可是……”明筱月想跟医生说陆锦夕才发情没多久。
　　倒是陆锦夕顺手接过，开口：“好的，我会注意的。”
　　医生见状也随便找了一个理由跑路了，倒是明筱月带着一丝狐疑看着陆锦夕，开口：“你不是前段时间才发情吗？”
　　“没事，那带着吧，以防万一。”
　　“好吧。”明筱月心底虽然依旧有疑惑，但是也没有过多的追究了。
　　两人走出去，马上就有工作人员迎了上来，好在昨天因为陆锦夕生病的原因，网友们不知不觉中就已经把她们的票数往下压了压，两人第三个出场。
　　“走吧，这边请。”工作人员开口带路，随着两人越走，才发现，这次节目组并没有把大家聚集在一起，而是单独的分开在隔间。
　　但是好在隔间里面都有屏幕，也能看见其他人的表现，两人抵达房间的时候，第一组已经演出到了一半，是一对呼声也很高的cp。
　　但是好像她们有一点紧张，很明显的失误了一下，后面也一步错，步步错。
　　别说明筱月和陆锦夕了，其他队伍见况，心也提了起来，一开始就这样，其他人都会有所害怕的。
　　更何况，今天的比赛真的很重要。
　　音乐才停，其中有一个人应该知道自己出道无望了，顿时就泪流满面了。
　　有人惋惜，有人心存侥幸……
　　第二组是宋晚雯和温以凡，她们的粉丝基数大部分是Omega，因为两个Omega之间的CP，会叫很多Omega向往。
　　明筱月之前帮她们指导的时候就已经知道她们要表演什么，很常规的也就是温以凡唱歌，宋晚雯独舞。
　　但是，这次不一样的是明筱月另辟蹊径给她们选了一首很A的歌曲，两人也算是第一次尝试这样的风格，虽然是两个Omega，但是毫不违和。
　　粉丝们应该没想到温和的温以凡能驾驭这么高音的歌曲，一时间很明显被惊艳了一下，宋晚雯也很稳重的没有失误。
　　陆锦夕明显都有点被两人的表演惊艳到了，倒是一曲马上到结尾，两人的门被工作人员敲响。
　　“明老师，陆老师，准备好了吗？下一组该你们上场了。”
　　“好，这就来。”明筱月说着，站起身，陆锦夕也屁颠屁颠跟在她身后。
　　两人走到后台，这才感觉到铺天盖地的呼唤声，明筱月明显也没有表现的那么轻松，好在陆锦夕轻轻的站在她身后一抱，低语：“没事，有我在。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康]俺又来了！[加油][加油]
　　开心的无以言表，可能因为你的存在
　　今日码字歌曲《寂寞烟火》
　　最佳热评——
　　“我以为很快就能见面，所以那天没有好好告别。”
　　宫崎骏曾说过：“那个费劲心思逗你笑的人，终究还是比不上，你一见就笑的人，有的人，光是站在那里就已经赢了”
　　“我很爱你，只是不再喜欢你了，意思是，你依旧让我觉得美好且心动，但是我已经没有力气和勇气去拥抱你了.”
　　旧歌越来越好听，故人越来越模糊.
　　嘴上说着翻篇了，不过是在心里偷偷折了个角.
　　人终将被年少不可得之物困其一生.
　　版权归，故人离，也许这就是大多数人的结局.
　　花火璨，烟云旋，岁岁平安年年短.


第51章 51%表演
　　而这时候前台的主持人正好叫道：“下面欢迎我们成员明筱月和陆锦夕带来的双人solo舞蹈！！”
　　铺天盖地的欢呼声,导播开口：“上场！”
　　“加油！”陆锦夕低语，开口。
　　因为上一次团队两人双人solo舞蹈爆火,所以这一次她们扬长避短的继续选择了双人舞蹈。
　　比上一次还要暧昧和拉扯，是M国一个极具暧昧主义歌手编写的，两人在这基础上改动了一下。
　　但是比起上一次的张力，这次并不是全部都由陆锦夕主导Alpha的地位，而是跳到一半，两人之间方向突然一个转变。
　　明筱月面容一沉，气势并不亚于陆锦夕这个Alpha,反向压制的靠近陆锦夕,手顺着她的肩膀游离往下。
　　而一瞬间的转变，粉丝们明显情绪更为高涨了起来，明筱月嘴唇游离在陆锦夕嘴唇旁边，两人都能感觉到对方炙热的呼吸。
　　陆锦夕喉咙微不可查的吞咽了一下，最后一错而开,下面粉丝尖叫声更甚,明筱月手指按压着陆锦夕脖颈上的青筋,陆锦夕单手搭在明筱月肩膀上。
　　最后一个节拍落下,明筱月单手撑着陆锦夕的肩膀拉开距离，倒是陆锦夕但是揽住她的腰,两人下半身安全距离，上半身却切和不已。
　　陆锦夕半低着头，而明筱月则是虽然处于下！位，但是眼神的轻蔑更胜一筹。
　　明筱月能感觉到这次的我看两人都已经竭尽全力了,最少是这么多天来的练习中，最为合拍的一次。
　　两人默契鞠躬致谢后，便下台了,毕竟后面还有其他队伍。
　　两人才走到后台，宋晚雯和温以凡在通道处等着两人，开口道：“跳的很好。”
　　“你们也是。”明筱月真挚笑着开口。
　　“嗯。”四人四目相对，心底轻松了不少。
　　“后面没有几组好像就是席若琼和杨毓婷，要不我们就在这里等她们？”宋晚雯开口询问。
　　“可以。”明筱月没有拒绝的开口。
　　倒是意料之外的，唐瑾书居然排在陆锦夕和明筱月后面一组，所以明筱月看见了旁边屏幕上唐瑾书和闻虹雨上场的场面，视线不由自主的就看了过去。
　　陆锦夕跟着她的目光也看了过去，看见了唐瑾书和闻虹雨的表演，她们选的表演非常新颖，区别于普通的双人舞，而是搭建了一个临时表演的平台。
　　一个全白的沙发被搬了上来，好像是在cosplay，别说台下面的粉丝了，就连宋晚雯和温以凡转头看过去的时候也被吸引住了目光。
　　真的很新颖是别人没有尝试过的舞台表演，目光随着两个人的表演进入了情节，两人cosplay的是大小姐和管家，倒是有一点本色出演的味道了。
　　大家都很好的能带入两人的表演，所以说在表演结束的时候，大家才恍然的惊觉了她们已经表演完毕了。
　　“确实很不错。”明筱月难得中肯的给予唐瑾书评价。
　　“对，很新颖，感觉这么多队伍，好像就唐瑾书和闻虹雨敢创新了。”宋晚雯也开口讨论道。
　　“果然，舞台是一个想象力的创造。”明筱月说着，不得不承认唐瑾书的才华，心里的芥蒂也逐渐消失。
　　“还有几组之后是不是该席若琼和杨毓婷了？”宋晚雯说着，心底却有一点点的紧张。
　　毕竟上一次席若琼的舞台事故还是让她们心有余悸。
　　“放心，会没事的。”明筱月开口安抚着，可能是因为唐瑾书和闻虹雨舞台太过于新颖了，再加上明筱月和陆锦夕的双人舞蹈也很吸引眼球。
　　倒是显的后面几组有一点中规中矩了，几乎是她们跳完，下一组上来就忘了上一组跳的什么了，并没有给观众留下很大的印象。
　　倒是期间唐瑾书和闻虹雨路过四人的时候，礼貌性的点了点头，给陆锦夕打了一个招呼，谦逊的开口。
　　“跳的很好，有机会出道的。”唐瑾书看人的目光一向不错。
　　“嗯，你们也是。”陆锦夕礼貌回应。
　　“这倒是，要不是……”唐瑾书话语说到这，欲盖弥彰的看了一眼明筱月，后面的话语吞了回去。
　　陆锦夕了然唐瑾书没说完的话语，其实在此之前，唐瑾书准备把这个舞台用在闻虹雨和明筱月身上的，但是后面计划有变。
　　“好了，我们先走了。”唐瑾书对上明筱月目光就觉得渗人，索性准备跑路。
　　“嗯，好。”
　　下一个上场的该是席若琼和杨毓婷了，两人上场的方式有别于其他选手，当声音是从场馆粉丝中心里传来的时候，唐瑾书和闻虹雨离开的脚步都不由自主的停了下来。
　　因为上一次事故的原因，明筱月有一些焦急的看向陆锦夕，陆锦夕明显也没有想到席若琼上一次经历应激事件之后，还敢冒险的冲动的用这种方法开场。
　　虽然这个方法很危险，但是带来的互动不是一星半点的小，最少中心的粉丝肯定没有想到会这么近距离的接触到选手，一时间惊呼声不断。
　　好在明筱月看见席若琼和杨毓婷周边一圈好像有隐藏的保镖保护，这才松了一口气。
　　两人也是够胆大，直接是在场馆粉丝中心完成了这次表演，当升降台降下去的时候，不少粉丝准备冲过来，但是都被黑衣保镖阻挡住了。
　　“啧，”唐瑾书看完表演，开口：“早知道场馆中心有升降台我都去那里表演了，走了。”
　　席若琼和杨毓婷这场大胆的表演再一次激起了现场粉丝的情绪。
　　“走吧，”明筱月知道在这里是等不到席若琼和杨毓婷了，索性开口：“先回去吧，一会会出结果的。”
　　“嗯，好。”宋晚雯没有拒绝的开口。
　　几人就此分道扬镳，倒是意外的在回去的路上遇到了回来的席若琼和杨毓婷。
　　“阿月！”席若琼明显情绪还是很激动，开口叫道。
　　明筱月停下脚步，看向她，开口询问：“你没事吧？！”
　　“没有，其实也没有那么可怕，很刺激，就像粉丝这么近距离看见我们表演一样，我也是第一次，这么近距离看见了粉丝在我们表演的时候是什么表情。”
　　席若琼兴奋说着，很开心的样子。
　　“嗯，”明筱月看着席若琼这样，心底那颗大石也松动了不少。
　　“今天你们跳得超级好的！我觉得其他人的双人舞都没有你们好看！”席若琼开口说着。
　　“嗯，你们也是，很大胆，在那个位置表演还没有失误。”明筱月中肯的评价。
　　几人还想聊下去，但是一旁的工作人员站了出来：“不好意思，这边还是请各位老师回到自己的休息室。”
　　“好的，好的，不好意思。”杨毓婷一改以往的嚣张跋扈，反而很谦虚的开口。
　　“嗯，这边请吧。”工作人员说着，引了引路。
　　“那再见，一会见！”席若琼兴致勃勃的开口。
　　“嗯，一会见。”明筱月笑着回答。
　　回到休息室，后面的舞蹈水平参差不齐的，也有好的，但是总感觉差点什么味道。
　　所以在一切结束的时候，大家聚集在了舞台上，大部分人心底其实已经有数了谁会出道。
　　倒是主持人上场，依旧卖关子开口：“好了，感谢大家一天的表演，无论今天结果如何，希望给在场的每一个选手和每一个观众，带来难忘的一天！”
　　下面吼得最多的就是明筱月的名字，倒是叫明筱月有点受宠若惊了，看来上两次的事情，引起的波涛比明筱月想象中的还要广泛。
　　“先说排名第四的队伍！票数58690，她们是！”
　　说不紧张是假的，在场的选手不由自主的都看向了主持人，就连台下粉丝也不由自主的寂静无声了下来。
　　“宋晚雯和温以凡！双Omega组合！恭喜！”主持人主持人话音刚落，就连一向淡定的宋晚雯也没忍住默默流下了眼泪。
　　主持人看着两人喜极而泣的面容，开口：“方便问一下吗？这也是粉丝们问的最多的一个问题。
　　为什么你们这次选择了一个从来没有想到过的风格，而且与双Omega截然相反的，更像是双A的表演？”
　　还是宋晚雯先平复了一下心情，开口：“其实，这个灵感还要感谢明筱月当时帮忙出谋划策。
　　那时候她说，凭什么会觉得我们Omega就该软弱的跳小甜舞，说我舞蹈更带着尖锐，会适合的，所以很感谢明筱月，真的很感谢！”
　　宋晚雯说着，真就和温以凡弯腰向明筱月满满鞠了一躬，倒是搞得明筱月有点手忙脚乱了。
　　“没事没事，我们都是队友，没必要，没必要！”
　　“真的很感谢，我们其实都知道你就是嘴硬心软呐，所以在选择上明筱月帮忙了很多，也指导了很多，当然，我也没想到以凡没有拒绝，因为她一向都很胆小，但是她这次发挥的也超级好！”
　　宋晚雯说着，倒是温以凡带着些许害羞的往她身后躲了躲，但是还是憋出了一句话：“是晚雯带得好。”
　　两人一时间的小动作，引起了舞台下CP粉的狂磕。
　　主持人也是一脸姨母笑的看着两人。
　　-----------------------
　　作者有话说：噼里啪啦一顿写，一看剧情还一个没走完。
　　我的——砍完大纲，35个剧情点，一个剧情点两章，70章，一天五章，12天完结，欧耶！
　　事实上——一个剧情点2w字都不一定写的明白，OMG，那岂不是，35*2=70w字啊啊啊[爆哭][爆哭][爆哭]，写到猴年马月了。
　　读者——你要这样说就不对了，明年不是猴年，但是确实是马月。
　　作者——喔，本命年啊，更想死了[捂脸笑哭][捂脸笑哭]
　　日常发癫，大家别管[爆哭][爆哭]
　　俺有什么坏心思呐，俺只想完结[爆哭][爆哭]
　　今日码字歌曲《如果可以》
　　最佳热评——
　　——“为什么我们总觉得书中的爱情轰轰烈烈，而现实的却平平淡淡呢？”
　　——“大抵是因为，我们可以轻而易举的看到书中人内心的波涛汹涌却体会不到身边人的欲言又止吧。”
　　“你知道哭是解决不了问题的”
　　“没有人哭是为了解决问题。”
　　一定要文采斐然吗，我叙意不清的想念其实也诚恳
　　“你的眼睛是最小的海，你的名字是最短的诗”
　　“忘记一个人想忘记声音还是长相？”
　　“先忘记缺点”
　　顺其自然是最无能为力，也是最委婉的说辞。
　　电影《万里归途》观后感：“爱你的人不一定等得起你，但等你的人，一定很爱你”
　　[让我康康][让我康康]谢谢观看！[加油][加油]
　　下本写个，论作者想完结，天天日五章，噼里啪啦写了一大堆，发现剧情点只走0.5，横批——一本书，传三代，代代完结不了[捂脸笑哭][捂脸笑哭][捂脸笑哭]


第52章 52%出道
　　温以凡被下面的呼唤声叫的更是害羞,宋晚雯也把话筒递还给了主持人。
　　好在主持人并没有继续为难两人，而是开口：“那大家想知道位居第三名的是谁吗？！”
　　台下粉丝顿时一顿呼喊,主持人看向明筱月会心一笑，明筱月面容呆滞了一下，看自己干嘛？
　　“明筱月，你觉得你和陆锦夕会排第几名？”
　　主持人问话才落下，倒是台下粉丝撕心裂肺吼道：“第一！第一！”
　　明筱月犹豫看向陆锦夕，陆锦夕却意外的没有给予明筱月安抚，而是有点失神的缥缈的看向远方。
　　明筱月索性半开着玩笑开口：“总归不会第三吧,不然您咋突然扣我。”
　　主持人应该也没想到明筱月暗地里还是一个玩梗选手,顿时笑了起来，台下粉丝也是。
　　“好了，第三名席若琼！杨毓婷！第二名明筱月！陆锦夕！恭喜你，猜错了。”主持人笑着，看向明筱月。
　　明筱月点了点头,接住她的梗,开口：“嗯,第二也很好啦,这辈子有了。”
　　“哈哈哈哈。”台下一片哄堂大笑。
　　“好了，采访一下,意料之外吗？你对于这个排名满意吗？”主持人询问开口，其实明筱月多少有一点误会主持人了。
　　也不是主持人想要扣她，只是虽然她现在并不是第一名，但是就明筱月单人的名气排名第一,太有惊喜了，镜头拍向她的时候，直播间的人气都涨了不少。
　　“并不算很意外吧,看完大家的表演，确实有比我好的，我们会继续努力的！”明筱月说着，拉着陆锦夕一起向台下鞠躬了一下。
　　180度那种，诚意满满。
　　主持人话语一转，看向席若琼，询问：“那席若琼和杨毓婷呐，你们对这个排名什么感觉。”
　　“比预想的还要好，”席若琼先开口，中肯说道。
　　“是这样的，感谢大家对我们的支持！”杨毓婷开口，少却了之前的趾高气扬，跟在席若琼身边，好像也变得有点和气了。
　　“那方便问一下，这个舞台效果是谁想到的呢？很特殊。”主持人询问道。
　　“是毓婷，”席若琼直接开口。
　　倒是杨毓婷点了点头，表示是的，随后开口：“但是灵感来源还是因为席若琼，上一次舞台事故，她当时送去医院的时候有点应激了。
　　但是我们知道，大部分粉丝都是很好的，只有少部分的人……
　　所以，这次选择在场馆中央表演，近距离的与粉丝接触，也是想要告诉粉丝们，我们可以距离你们很近，不仅仅是你们在陪伴着我们，我们也在陪伴着你！”
　　话语刚落，台下一片掌声，倒是主持人开口：“感觉毓婷好像变了很多诶，之前你好像并不这样。”
　　“嗯，感谢一个人，她教会了我真诚至上。”杨毓婷说着，目光不移的看向席若琼，倒是席若琼半偏着头，咳嗽的躲开了杨毓婷的视线。
　　“好了，最后第一名，大家觉得会花落谁家？！”主持人适当拉回，开口炒着气氛。
　　倒是台下依旧是撕心裂肺吼着明筱月的名字。
　　主持人都笑了，开口：“怎么还是明筱月？她不是第二名了吗？难道我刚刚拿错了名单？”主持人说着，真就假模假样翻看了起来。
　　“呀，第一名还真的是——”
　　一时间，大家都不由好奇的看向主持人。
　　“唐瑾书！闻虹雨！恭喜！”
　　大部分人面容都是果不其然，当然也有部分人不乐意了。
　　“等一下！”女团里，突然一声，现场气氛变得格外怪异起来。
　　明筱月半蹙眉，其实在她看完唐瑾书和闻虹雨表演后，心底就有所答案了，只是她最担心的事情还是发生了，毕竟唐瑾书身份太特殊了。
　　特殊到，就算她是第四名，也会有人公开质疑。
　　倒是站出来的人，明筱月并不陌生，是耿嫣，上次不停邀请自己跟她搭档的人。
　　“嗯？这个选手如果有什么问题的话，后期可以到节目组或者是相关部门进行投诉，但是现在我们要颁发奖项了。”
　　主持人也敏锐的感觉到她是搞事情的，索性准备从源头上杜绝这种情况。
　　可是，耿嫣并不打算善罢甘休，她面容沉重，开口：“事后投诉还不是你们节目组自己查自己，然后敷衍了事就一揭而过，别以为你们在里面做那些小动作就没人敢站出来说出来！”
　　耿嫣只认为正义的站出来开口。
　　“喔，你的意思是我们刷票了？”唐瑾书突然阴恻恻开口。
　　“那你敢保证没有吗？！谁不知道你背后是唐家！？我以为你会收敛一点，没想到这种决赛你都还要刷票！明筱月你站出来公正说一下，她干得过你吗？”
　　耿嫣说着就想要拉明筱月入伙。
　　但是可惜了，明筱月并没有接下耿嫣打的算盘。
　　“我觉得她们表演挺好的，很新颖，是我们所有人都没有尝试过的新风格，所以说我相信她们这个第一名是实至名归。”
　　耿嫣明显没有想到明筱月会倒戈唐瑾书，她以为明筱月经过上一次唐家打压这件事之后，对唐瑾书也会怀恨在心。
　　“但是我就不相信！凭什么唐瑾书能获得第一名！我申请重新计算票数！”耿嫣正言开口。
　　现场顿时有一点点慌乱了起来，台下粉丝也是议论纷纷。
　　倒是唐瑾书行得正，坐得直直接开口：“可以啊！我身正不怕影子斜！随便。”
　　唐瑾书话语落下之后，大家都不由自主的看向了主持人，毕竟查不查票数这件事还是由主持人说的算。
　　过了一会，主持人应该是用耳麦跟后台交流了一下，随后她意味深长的看了一眼耿嫣，开口：“导演组和技术部同意了。”
　　而这时候天空边角一片夕阳已经要临近夜晚了。
　　主持人开口：“这次技术部特意才用的人数记票，每一位进来观看的粉丝手里当时都领了一个投票器，该投票据是实名认证的。
　　一会儿大屏幕上会显示投票人的名字，你有任何问题，你可以随机抽选其中一个投票人的名字，询问她们是否投票给唐瑾书组没。”
　　主持人说着，对着导演组那边说了一声之后，大屏幕一时间顿时无数个名字快速出现。
　　耿嫣看着连绵不断的名字，随着太阳的下落，现场粉丝的投票器有泛着绿光的，点点星星，随后逐渐形成一片。
　　主持人开口：“现在台下亮光的都是投给唐瑾书队伍的粉丝，耿嫣，你还有什么问题吗？还是说，”
　　主持人说完，又通过耳麦对后台说了一句什么，台下又有泛起红光的，有人两种颜色都交替着，但是很明显，红光的数量远远不及绿光的人。
　　主持人看着耿嫣，开口：“现在泛着红光的是选择投票给你的粉丝，你需要询问吗？”
　　到这，节目组的清白已经毋庸置疑了，唐瑾书得意的看向耿嫣。
　　耿嫣看着红光泛少的区域，也噤了声，她心底其实清楚的知道，唐瑾书这次的第一名真的是名至实归。
　　只是她不愿相信自己失败了而已。
　　“好了，刚刚的小插曲耽误大家时间了，”
　　天已经黑了，台下顿时一片五彩斑斓，主持人也站出来继续解释。
　　“技术部准备最后的时候进行此次的展览，现在各位泛着的光芒就是大家支持的队伍，时间不早了，有请第一名，唐瑾书和闻虹雨，你们有什么获奖感言吗？”
　　“感谢大家对我们的认可，我们将于未来，会给大家带来更为精彩的表演，谢谢大家对我们的认可！”
　　主持人点了点头，唐瑾书说的很中规中矩了，最后开口：“好了，那么最后，祝愿其他没出道的选手有自己的新道路走，而出道的各位，还请登位！”
　　主持人话音刚落，现场突然灯光乍现，然后舞台上升降出八个位置。
　　几人在工作人员的带领下上去，居高临下上，一阵晚风拂晓，她们脸上露出释怀的笑容。
　　“好了，上面有相关合约，大家浏览没问题的话，就签名吧！欢迎加入天乐娱乐公司！希望今后你们的星途更为璀璨！”
　　“最后，也感谢各位粉丝的支持，大家有序退场吧！”主持人话语后，这场长达三个月之久的选拔，到此结束。
　　而众人也在粉丝离场差不多后，随着升降台抵达了场后，八人互相看着对方。
　　倒是这时候，工作人员开口：“好了，各位老师，跟我们来一下，换个服装一会可能会见部分粉丝，这边请。”
　　“好。”几人异口同声开口。
　　倒是才走出几步，明筱月猛的闻到了陆锦夕的信息素，但是她不确定，上一次就算是标记了陆锦夕，她也没这么清晰的闻到过陆锦夕的信息素。
　　不等明筱月询问陆锦夕，她倒是突然开口：“我先去一下卫生间。”
　　说完也不管工作人员回答，脚步有些凌乱的走向另一边，明筱月直觉不对，特别是当她看向宋晚雯的时候。
　　宋晚雯面容也明显带着诧异，在场除却温以凡和闻虹雨，其他人不是Alpha就是Omega，刚刚她们都能感觉到一股Alpha信息素激烈的波动。
　　“我也去一下。”明筱月先做出决断，也是说完后，急忙走向陆锦夕刚刚离开的方向。
　　“这……”工作人员明显愣了一下。
　　好在还有宋晚雯为她们打掩护，开口：“没事，她们就爱一起上厕所，哈哈。”
　　席若琼也急忙附议：“嗯，是这样的。”
　　工作人员还有困惑，但是也只好嘀嘀咕咕：“可是她们一个是Alpha，一个是Omega呐……”
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿！俺俺俺，又又又来咯[加油][加油][加油]
　　下一章——小陆被曹！！！[加油][加油]
　　小月——我这辈子最讨厌别人撒谎了！[坏笑][坏笑]
　　小陆——颤颤巍巍，不敢吱声[吃瓜][吃瓜]
　　小月——没事，如果是你的话，我会把你馹老实的！[坏笑][坏笑]
　　今日码字歌曲《唯一》
　　最佳热评——
　　25年听《唯一》的人永远幸福！
　　两个没有未来的人为什么要相遇
　　念旧的人总是活的像个拾荒者。
　　“有幸在风华正茂的年纪明白爱没用。”
　　语文老师说过：“唯一，永远，这类词过于绝对，一般都是错误选项”
　　林语堂先生说过:"明智的放弃胜过盲目的执着"。
　　被喜欢的人坚定选择是多么温柔浪漫的事。
　　这首歌好奇怪，像告别，又像告别，又想是重逢
　　只要你回头,我们一定能对视.
　　原来真的会有人一听歌就红眼.
　　我知道爱本质无异是因为人多得拥挤.
　　天天开心，祝你
　　[让我康康][让我康康]谢谢观看！[加油][加油]
　　大家阅读愉快啊！[加油][加油]


第53章 53%曹
　　“走吧走吧,她们会来的。”宋晚雯半牵绊就催促工作人员。
　　最后还是唐瑾书权威开口：“难不成要我们所有人等她们两个人？”
　　工作人员可不敢惹这个唐家大小姐，急忙带路。
　　倒是另一边,明筱月越走越发能感觉到陆锦夕的信息素，这也是她第一次很清晰的闻到陆锦夕Alpha的信息素。
　　青涩的柑橘味但是又夹杂甜熟的Omega柑橘味道。
　　明筱月心神不宁的顺着信息素气息走去，倒是过了一个转角，明筱月看着大写着Alpha的卫生间，一时间犹豫不决。
　　再一次东张西望之后，明筱月确定没人后，这才快步走入Alpha卫生间,但凡这一幕被谁拍到发在网络上,明筱月这辈子的星途可能真就到头了。
　　明筱月快速顺着气息寻找到了隔间，轻敲一声。
　　里面陆锦夕沉闷的声音传来：“谁？！”独属于Alpha的压迫感，还好明筱月不知道什么时候已经习惯性的带着隔绝剂了。
　　库库一顿猛喷后，这才减缓了陆锦夕对自己的影响。
　　“是我。”明筱月言简意赅开口，倒是隔间里一时间沉默了起来。
　　明筱月蹙眉开口：“陆锦夕,是我,开门。”
　　“不可以！你先走！”隔间里,陆锦夕手上的抑制剂已经空空如也,倒是她标记齿已经显露，锋利的小齿泛着光芒。
　　陆锦夕只觉得脑子混沌,药剂比医生说的还要早很多失效，而且强剂的抑制剂陆锦夕也注射了。
　　她知道，失效了，而且后颈的腺体很不对劲,身体也是，她不想伤害到明筱月……
　　可是门口明筱月焦急的声音传来：“陆锦夕，你想让我被人曝光在Alpha卫生间吗？！”
　　陆锦夕混沌的大脑这才理智,‘咔哒！’一声，还是陆锦夕妥协了。
　　才打开门，扑面袭来的Alpha信息素，明筱月急忙拿出隔绝剂喷洒，看着陆锦夕红透的脸，她知道陆锦夕发情了。
　　可是……明筱月不解，她不是前段时间才发情吗？
　　“陆锦夕，你怎么……”了字没落下，突然嘭的一声，明筱月还没反应过来发生了什么，自己就被按到了隔间门板上。
　　后面的锁猛的抵住了腰间，明筱月倒吸了一口凉气，她才后知后觉看向陆锦夕，只见她双眼通红，标记齿敏锐的显露在外，眼底哪里还有一丝清明。
　　身前陆锦夕嗅来嗅去的，不知道在闻什么，倒是明筱月能感觉到她的发丝从脖子逐渐转移到了后颈。
　　当她标记齿隔着一层抑制贴轻轻剐蹭着，明筱月呼吸骤然变得又短促又急。
　　Omega本能对Alpha的恐惧，明筱月身体微颤着，她这才后知后觉的发现，原来陆锦夕一圈就可以很轻松的把自己笼罩下来。
　　当陆锦夕牙齿咬着抑制贴一角揭开抑制贴的时候，明筱月才发现，面对真正发情的Alpha时，自己作为一个Omega根本没有招架之力。
　　睫毛不受控制如蝴蝶颤动的颤抖着，明筱月双肩也内敛收着，一副防护的姿态，喉咙也紧张的不断吞咽着。
　　在陆锦夕舔！舐上腺体的瞬间，明筱月突然抖了一个激灵，还是没忍住伸手抵住了陆锦夕的肩膀，带着一丝恐惧低语道：“陆锦夕，别这样，我怕……”
　　明筱月第一次展示出了自己的恐惧，倒是陆锦夕真就停下了动作，但是明筱月还是能感觉得到她炙热的呼吸喷洒在自己的腺体上。
　　两人僵持着，不知道过了多久，倒是外面突然传来脚步声，明筱月挣扎着身体，想要挣脱开来陆锦夕的禁锢。
　　倒是陆锦夕也突然用力，一把抱住了明筱月，明筱月感觉到了陆锦夕低头的发尾扫在后颈上，用拥抱里，明筱月挣扎更甚。
　　倒是外面越发靠近的脚步声，一个人开口：“你闻到没？”
　　“什么？”另一个人声音传来。
　　“别动！”陆锦夕低语在耳旁传来，随后就是隔绝剂的弥漫。
　　“没什么，好像没了，可能错觉吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　等外面人离开的时候，两人不由自主的松了一口气。
　　倒是明筱月双手抵开身上的陆锦夕，开口：“陆锦夕，你到底怎么了？你不是才发过情吗？”
　　拉开距离，明筱月这才看见了陆锦夕嘴角的血啧，更是慌张的伸手想要触碰，倒是陆锦夕猛的一个后退。
　　“嘭！”的一声，这次是陆锦夕背部大力碰撞上了隔间。
　　“别碰我！”陆锦夕冷言吼道，随后红着双眼，四处张望着，好像在寻找什么。
　　倒是明筱月看见了垃圾篓里已经空的抑制剂，一时间有所猜想。
　　“所以，医生怎么会知道你会发情？！你们之间是不是做了什么我不知道的事情？！”明筱月质问着。
　　倒是陆锦夕找了一圈，没找到自己想要的东西，一时间话语带着怒火：“不关你的事情！”
　　“你说什么！？”明筱月也被陆锦夕引起了怒火。
　　“我，”陆锦夕一时清醒一时冲动的，她能感觉到自己逐渐在失控。
　　“你先离开吧，明筱月，求你了……”陆锦夕低语说着，一时间话语卑微到了尘埃。
　　“陆锦夕，”明筱月不退反进，想要伸手碰陆锦夕，倒是被她一巴掌打开，清脆的一声响，两人都有些呆愣的站在原地。
　　倒是陆锦夕突然扯了扯自己衣领，今天她是黑色西装，领带被扯下来的时候，她突然灵光一现，把双手伸到了明筱月面前，开口：“你，你现在把我系住吧，明筱月，我不想伤害你……”
　　明筱月也知道自己没有太多时间跟陆锦夕继续纠缠了，并没有拒绝的三下五除二系死了陆锦夕的双手。
　　其实明筱月心底还是有气的，因为她知道，陆锦夕又一次欺骗了自己。
　　“时间不多了，我不会标记你的，一会你忍一下。”明筱月话音刚落，嘭的一声，把陆锦夕按在隔间上，快速的把她的裤子一拉。
　　“呼呼。”明筱月才靠近过来，陆锦夕呼吸就变得急促起来，身体先一步闻到了她的信息素味道，陆锦夕眼尾都发了红。
　　明筱月低语：“手伸直。”
　　陆锦夕不解但是听话的把双手举过头顶，下一秒，明筱月单手禁锢着双手腕处，一扣，就按在了隔板上。
　　“陆锦夕，所以，你又对我说谎了？”明筱月低声质问，话语落下的瞬间，shou止也抵达到了xx。陆锦夕身体不受控制的颤抖着，没有回答，明筱月眼底一沉，发了狠xx！‘额嗬！’陆锦夕难捱的抬起头，倒是明筱月看见她又开始咬自己下唇，不由开口：“手别动！”
　　说着，她单手扯下自己的领带，随后塞在陆锦夕嘴里，开口：“反正你也不爱说，那就别说了。”
　　说着，按着陆锦夕的手腕，xxx的瞬间也捏紧陆锦夕的手腕，仿佛要把她骨头捏碎般。
　　倒是无论陆锦夕怎么挣扎，都被明筱月强力按压在隔板上。以至于陆锦夕久久逃无可逃，所以在明筱月加了一根薯条的时候，陆锦夕浑身一个僵硬。
　　“唔，”陆锦夕低吼，倒是明筱月站在她身后，能看清陆锦夕后颈腺体熟透了，看起来软！乎！乎，红彤彤的，明筱月双眼直勾勾盯着，喉咙干涸微咽。
　　但是她尚且理智在线，想到了医生的话语，最后只能止尖发了狠，凭感觉把陆锦夕下！面曹得跟腺！体一样又红又阮的。但是在陆锦夕双tui剧烈挣扎，要登！顶的时候，明筱月还是没忍住俯下身，嘴唇叼住了她的腺体，微啜！了一口，满嘴的信息素味道充满口腔，明筱月这才满意了。
　　倒是陆锦夕双tui一个抖动，慢慢的缓了动作。
　　明筱月拿出抑制剂，开口：“刚刚来的路上拿的，不一定有效果，但是还是以防万一，你忍一下。”陆锦夕朦胧里听懂了她的话语，点了点头表示知道了。
　　明筱月一针下去，陆锦夕喉咙难捱的疼痛感，但是好在这次好像有一点作用，最少在明筱月看见陆锦夕后颈的腺体肉眼可见的消退了红肿。
　　明筱月心底松了一口气，伸手拿过纸巾给陆锦夕擦拭了一下，直到她翻过陆锦夕，准备给她解开手的时候，这才看见了她脸上的泪痕。
　　明筱月一时间心底有一点后悔，刚刚也是上头了，刚刚她给自己擦拭两只手指的时候才发现上面些许点红。
　　在给陆锦夕擦拭的时候也明显能感觉到她躲避的动作，看来这次真的是有亿点曹狠了。
　　“好了，”明筱月摸了摸陆锦夕的发顶，安抚开口：“刚刚有点气恼你又对我说谎了，下次我会注意的，好吗？”
　　明筱月说着，扯开陆锦夕口里的领带，低声像在哄小孩似的。
　　倒是才扯下来，明筱月就感觉到了陆锦夕唾液，一时间扔掉领带后，啧了一声，倒是下一秒，shou止一热，陆锦夕乖顺的舔！舐着明筱月的止间。
　　明筱月对上她炙热的眼时，心底一软，面容舒缓了不少。
　　-----------------------
　　作者有话说：
　　[让我康康][让我康康]谢谢阅读啦！[加油][加油]明天继续！
　　今日码字歌曲《妈妈的二十岁》
　　最佳热评——
　　"妈妈我这一辈子是不是没有人会喜欢我了？"
　　"妈妈在20多岁的时候就喜欢你了啊。"
　　为什么跟妈妈说几句话就会不耐烦，我明明不想凶她的啊
　　不要在听歌的时候才心疼妈妈
　　社会的边角料妈妈的小骄傲
　　我妈从不买烂货但是生了我这个烂货
　　妈妈的道歉方法是喊你去吃饭
　　别和妈妈诉苦了她帮不上也睡不着
　　不想离开浪浪山因为浪浪山有妈妈
　　我的妈妈很挑食我爱吃她都不爱吃
　　社会的无名小卒爸妈的常胜将
　　听说神不能无处不在所以创造了妈妈
　　祝大家天天开心！大家晚安！好梦！[加油][加油][加油]


第54章 54%底气
　　明筱月看着陆锦夕舌！濡虔诚的舔！舐着自己细长的指！尖,特别是她抬起头，双眼满是碎光,面容微黛粉红，叫人看的格外怜惜。
　　明筱月心底顿时一软，但是手上的动作并没有如心软般，而是不断的深！x，她如愿的看见陆锦夕泪光闪烁，刚刚还灵！活的舌，一时间被压的不能动弹。
　　呼吸也逐渐变得急促,明筱月可没忘记陆锦夕还没给自己答复的事呐。
　　“所以,陆锦夕，你为什么又发！情了？”明筱月说着，双止搅！和着，并不给陆锦夕开口的机会。
　　“我是不是说过，别对我撒谎,嗯？陆锦夕,”明筱月说着,往里探了探,陆锦夕些许恐惧的后仰了一下。
　　倒是明筱月突然抽！离！开！来，面容冷峻,眼神蔑视的看了一眼陆锦夕后，再次抽离一旁的纸，一言不发的擦拭着手。
　　陆锦夕看出明筱月这次好像真的生气了，解释的话语在嘴边转了又转。
　　‘扑彤！’明筱月把纸扔入垃圾篓,转身就要走。
　　“等一下，明筱月！”最后一刻陆锦夕还是没忍住开口叫道。
　　“嗯，说吧。”明筱月好像一直势在必得般,双手环胸靠椅在一隅，面容依旧很轻蔑的看着陆锦夕。
　　“是不是，要是今天早上我的身体还没有好转，你就会选择弃赛。”这句话并不是疑问句，而是陈述句，陆锦夕直接拆穿了明筱月心中所想。
　　明筱月皮笑肉不笑的讽刺开口：“呵，陆锦夕，你凭什么会觉得，我会为了你！放弃出道的机会，嗯？！”
　　“就是！”陆锦夕知道明筱月又在口是心非了，心底也支棱起来了：“那时候，我听到了的！你跟工作人员说的话！”
　　明筱月面容明显顿冷冽了下来，转过身，跟陆锦夕对峙上了，声音的冷冽低沉开口，带有沉重的压迫感：“好！就算事实如此！
　　那你为什么不如实说清楚你的身体状况！？我昨天是不是就跟你说过！不要硬撑！不要硬撑！而你呐！还敢叫医生给你乱开药，你上辈子是没吃过药吗？！这辈子这么急着去送……”
　　明筱月一边说着一边向陆锦夕逼近，期间没忍住伸出手指指点点陆锦夕的肩膀，一副恨铁不成钢的样子。
　　倒是下一秒，手指被温热的手包裹住，陆锦夕真挚看着明筱月，开口：“可是我不想这样，明筱月，我不希望因为我的原因，你只能走到这，更何况……”
　　陆锦夕话也没有说完，明筱月几乎是低声怒吼开口：“陆锦夕！就算这样，这也是我的决定！你凭什么为我做决定？！陆锦夕！你凭什么！为什么！总是会觉得你就可以代替我！”
　　“可是，明筱月，我不想这样……”陆锦夕说着，嘴唇微颤，明筱月能感觉到陆锦夕包裹着自己的手指也在颤抖着，这是她第一次直面陆锦夕脆弱的内心。
　　因为她能感觉到，陆锦夕低下头抵在自己肩上的头，带着湿润，还有刻意压低悲怆的声音。
　　情绪上头所有的口不择言在一瞬间，像是被冷水扑在了两人头上，两人也变得冷静下来。
　　后面的话语两人顿时说不出口了，明筱月轻叹一口气，一时间两人僵持不下，因为她们都知道，导致这样的结局是因为都太爱了。
　　但是爱意归于沉重，也会叫人感到有所负担。
　　不知道过了多久，两人上下起伏的胸膛也变得逐渐平稳的起来，明筱月喉咙一梗，想说的话语却什么都吐不出口，包括那句抱歉。
　　最后两人之间的沉默还是隔间的门突然被敲下来，陆锦夕瞬间把明筱月拉到身后，面容警惕看着门口。
　　“陆老师，您好没有？”工作人员的声音从外面传来。
　　两人的心跳不由自主的加快，陆锦夕伸手抵着门，低语：“嗯，马上就好。”
　　“那好，您快一点，我去问一下明老师了。”她话语刚落，就急匆匆的往外走去。
　　陆锦夕和明筱月急忙整理好着装，然后陆锦夕双手扶在明筱月的肩膀上，着急的开口：“明筱月，一会儿我先出去，然后你跟在我身后。”
　　“嗯，我知道了。”明筱月也清楚现在不是吵架的时候。
　　陆锦夕快步走出去，不料在门口的时候与工作人员打了一个照面，工作人员应该也没有想到陆锦夕突然就出来了，礼貌性的点了点头，随后指了指Omega卫生间，开口解释：“我是Beta，所以……”
　　“嗯。”陆锦夕冷漠颔首，低语：“去吧。”
　　工作人员才转身，陆锦夕急忙进去叫明筱月，两人快步走出卫生间，但是一路上，两人有变得沉默起来。
　　倒是才到后场，工作人员急忙拿来服装，开口：“活动都要结束了，两位老师请快一点。”
　　两人快速换衣服后，便跟随着工作人员的脚步走到了舞台上，倒是在这里见到了一个意料之外的人。
　　唐廉郸，两人才跟她对上目光，两人的眉头都不由自主的皱了一下。
　　“因为老师请上台，现在一起剪红绳了。”工作人员在一旁催促着。
　　有个两个人的位置正好是最边缘的两边，毕竟这种时候有拍摄，谁都想往中间靠，两人就此分开走到两边。
　　“好了，各位老师看向着！我说123，大家一起剪掉红绳哈！”摄影师开口。
　　“好。”
　　“一二三！”
　　……
　　现场结束后，又有工作人员开口：“各位老师一会儿可以出去上车，我们唐总已经为大家安排了接风宴！贺喜大家出道！还有工作人员也可以一起前去！这段时间拍摄辛苦了！”
　　话音刚落，几个人面目相视，她们都从互相的眼里看出了疲惫，毕竟今天已经忙忙碌碌了一天，没想到还有酒宴要去。
　　但是就像工作人员所说的是接风宴，她们不可能不去。
　　唐瑾书面容也很明显的不悦，看来她应该也不知道今天有晚会这件事。
　　抵达酒店的时候就有人把她们引到了一个包间，包间的主位上，唐廉郸已经入座了，她笑着看向众人，视线很明显的在看向陆锦夕到时候停顿了一下。
　　唐廉郸站起身开口：“恭喜恭喜，大家入座。”
　　八人坐下来，桌子上满目皆堂，但是现场气氛却格外的沉默，特别是陆锦夕看着在唐廉郸身旁坐着得人后，更是面容冷冽了起来。
　　因为除却唐廉郸右手边的导演之外，她左手边的那个男人在座各位也不陌生，是当初假票事件后，上面派来接替节目组公平票数的领导。
　　其她人也发现了这件事情，倒是唐廉郸轻的咳了一声，暗喻十足的举起了酒杯，开口。
　　“咳，先在这里恭喜你们，大家也算是过五关，斩六将才座到这里，然后希望后面我们的合作也很愉快。”
　　不等几人动作，倒是唐廉郸身旁的哪位领导发话了，但是与大家想象中的不一样，她溜须拍马开口：“哪有，没有唐总您，这节目怎么会这样顺利出关，我敬您一杯。”
　　酒杯之间‘嘭！’的一声脆响，里面的酒精来回荡漾，坐在陆锦夕一旁的明筱月看着在璀璨灯光下的灯红酒绿，一时间面容骤变。
　　其实明筱月只跟唐廉郸打过几次照面，最开始她也想过背靠唐廉郸这颗大树，好乘凉。
　　两人之间也是暗流涌动的在好几次大型酒会上交锋了几次，最后一次是唐廉郸邀约自己前去参一个唐廉郸组的私人宴席。
　　最开始还算是正常，毕竟明筱月也懂酒桌文化，但是在唐廉郸明里暗里好几次暗示自己该战队A独权的阵营后，特别是话语之间对Omega的暗踩。
　　明筱月终于按耐不住心底的怒火了，特别是一桌都是唐廉郸的人，轮番上阵灌自己酒。
　　明筱月最后难以忍受，把酒泼在唐廉郸脸上，明确说了不会支持A独权，便佛袖离去。
　　倒是那一次之后，两人的梁子也算是结下了。
　　再来一世，明筱月眼底微黯淡的看着旁边的导演也阿谀奉承敬酒唐廉郸，上一世，在酒桌上，唐廉郸高高在上，对Omega踩压面容，她难以忘却。
　　一时间只觉得心底格外恶寒，那种想要逃离这个宴会的冲动油然而生。
　　“唐总，我们敬您一杯。”身旁的宋晚雯也站起身，带着闻虹雨轻碰酒杯，低语开口。
　　“嗯。”唐廉郸蔑视开口。
　　到了明筱月这里，一圈人，就算是唐瑾书，个恭恭敬敬敬了唐廉郸，但是明筱月只觉得心底一阵窒息，怎么也站不起身，弯不了这腰。
　　倒是唐廉郸突然开口，一字一句叫道：“明！筱！月，是吧？！”
　　她说着，半抬起眼，眼底的蔑视不加掩饰。
　　“你名气很大嘛，作为一个Omega，前途不可限量，要是你跟我们贵公司一起好好合作，我相信你是下一个新星。”
　　唐廉郸张嘴就是一个大大的天上馅饼砸下来，倒是明筱月下敛着眼，桌布下的手紧捏着。
　　不一样的，她知道的，上一世因为自己是国际影后的原因，就算唐廉郸打压，自己尚且还有招架之力。
　　可是自己这一生，明筱月咬了咬后槽牙，自己背后空无一人，只有自己，心底逐渐卸气，身体不由自主就要缓缓站起身来……
　　-----------------------
　　作者有话说：
　　谢谢观看！[让我康康]
　　今日码字歌曲《罗生门（Follow）》
　　最佳热评——
　　希望大家可以看到所有事物美好的一面，不管是生活、爱情、友情。
　　“你只是念旧，不是要往回走”.
　　又到了听罗生门的季节了
　　Whereeveryougo，iwillalwaysfollow.
　　朋友以上，恋人以下是最舒服的暧昧关系
　　"你当然释怀了，因为你是被爱的那个"
　　#科普一下#罗生门意思是当俩个人吵架闹矛盾时，当事双方各执一词，分别按照对自己有利的方式进行表述证明编织谎言，最终使得事实真相扑朔迷离，难以水落石出，俩个人都已自己为中心，从而忽略了别人的感受，导致俩个人最终渐行渐远，最终就像陌生人一样散场，这说明了人现在在爱情里的自私与贪得无厌，得不到满足


第55章 55%辗转
　　但是这时候,突然一只手伸过来，明筱月感觉到肩膀一沉,又稳稳当当的坐回去了。
　　“嘭！”的一声，明筱月感觉的到身旁的陆锦夕站起身，熟悉的声音从一旁传来。
　　“唐总，不好意思，筱月酒精过敏，她的杯，我替她喝。”陆锦夕说着,一杯就喝了,明筱月这才看见，自己酒杯口上，陆锦夕一手手掌完全挡住。
　　白色衬衫衣袖微紧绷，明筱月隐隐约约能看清楚她手踝处的红痕。
　　明筱月目光下敛，她知道是刚刚自己系得太紧留下的痕迹。
　　而就明筱月愣神的这一小会,陆锦夕又给自己倒了一杯,满满当当,也是干净利落的一口喝完。
　　唐廉郸笑着看着陆锦夕,真就一副看女婿的样子，越看陆锦夕觉得越欣慰。
　　“好好好,好酒量，可以。”唐廉郸说完也喝完杯里的酒，随后她带着些许试探性的开口打探：“方便问一下您家那位，在那边什么地位啊？”
　　陆锦夕心底一声嗤笑,果不其然，她料定了唐廉郸绝对会问，只是比她想象中的还压不了性子。
　　“不方便透露。”陆锦夕看了看桌上人,言简意赅开口。
　　唐廉郸一副了然的喔了一声：“有时间方便约一下你……”
　　“咳咳！”陆锦夕突然咳嗽起来，打断了唐廉郸后面的话语，陆锦夕保证，这可不是自己想要咳嗽的啊。
　　桌子下，明筱月手不知道什么时候已经捏住了自己手腕处。
　　这不是重点，陆锦夕手被她按在大腿上，而刚刚，明筱月手顺着大tui往内侧，陆锦夕心里一慌，手急忙想要阻挡一下她，然后却被明筱月一把捏住了手腕……
　　“没事，能理解的。”唐廉郸说着，又喝了一口。
　　好，在后面突然有人急匆匆的走进来，不知道在唐廉郸耳旁说了什么，唐廉郸随后有一些匆忙的站起身来，带着一丝歉意的开口：“不好意思啊，嗯，出了点事，你们继续。”
　　等唐廉郸离开了宴会上的气氛都好很多了。
　　几人面面相觑，陆锦夕却没有忍得住目光看向那个领导，唐廉郸好像比自己想象中的还要棘手，她最少以为自己爷爷出手的话，情况会好转很多。
　　但是现在看来的话，唐廉郸在政治方面的人脉不比自己想象中的小，可是她跟对面那个人也不是很熟悉，所以说也不好意思询问对方。
　　而唐廉郸离开之后，明筱月也没动作了，陆锦夕心底顿时一阵缺憾，她也不知道明筱月还在生气没有。
　　好在一顿饭没有唐廉郸之后，导演应该也是考虑到几人今天演出可能有一些辛苦，所以没过多久就遣返了大家。
　　随后工作人员直接把她们带到楼上的酒店，电梯里，与她们想象中的光鲜亮丽截然相反，八人目光有一些呆滞。
　　电梯里气氛也格外沉闷，因为刚刚她们都看见了，除去唐瑾书和闻虹雨之外，几人的面色有一些沉重。
　　最少她们以为最后的决赛是公平公正的，但是今天进入宴会之后，她们都开始质疑起了。这场选拔的公平性。
　　“你们都这样看我干什么？”唐瑾书隐隐约约感觉到其他人的目光，不由有一些恼怒的开口。
　　电梯里其他人都变得缄默起来，但是越是沉默，唐瑾书却有一些焦急的开口：“我真的不知道！就算唐廉郸是我的父亲，我也不知道为什么会这样？！”
　　“好了，”席若琼没忍住站出来开口，她知道如果这件事今天不说清楚的话，之后可能对整个团队都有影响。
　　“我相信瑾书，而且现在已经成为定局了，我们8个人就是一个团队，你们确定要这样相互猜疑？”
　　“嗯，我同意席若琼的话。”杨毓婷急忙站出来附议席若琼。
　　但是其他人的目光不由自主都看向了明筱月，明筱月当然也感受到她们的目光，打趣的开口：“你们都看到我干嘛？”
　　因为她们都清楚知道，在这场决赛里面，可能利益受到损害最大的就是明筱月，因为凭借她单人的粉身基数，这个第二名确实有一点黑幕掺杂其中了。
　　倒是明筱月猝不及防的冷哼了一声，讽刺味十足，随后转过身，正对唐瑾书，两人四目相对。
　　明筱月张口正准备说话，倒是突然感觉到身边的陆锦夕微不可查的拉扯了一下自己。
　　“嗯？有事吗？”明筱月明知故问的半转头看向陆锦夕。
　　其他人的目光也不由自主的人看向陆锦夕，倒是陆锦夕尴尬的咳嗽了一下，开口：“没事。”
　　“喔。”明筱月有一些冷淡的开口，这时电梯也到了。
　　“好了，大家都累了吧？有什么事情要不明天再说？？”席若琼急忙站出来缓和。
　　倒是明筱月第一个就大步的走出了电梯，似乎好像一点都不想在这里停留的样子，倒是其他人也走出来了。
　　唐瑾书却不乐意了：“明筱月，你等一下。”
　　明筱月真的就停下了脚步，转过身看向她，其他人不由自主的站得更靠近明筱月。
　　8个人。，明筱月这边有5个人，而陆锦夕站在中间，另一边是唐瑾书和闻虹雨，好像在双方对峙一样。
　　明筱月就是微微抬起眼眸，意味深长的看了一眼陆锦夕，冷不丁的开口叫道：“陆锦夕！”
　　明筱月死死盯着她。
　　倒是好在陆锦夕在她话音落下之后毫不犹豫的走到她的身边，随后低语：“嗯。”
　　“好了，现在有什么问题，直接说吧。”明筱月说着，看向唐瑾书。
　　“嗯，”唐瑾书回应，随后开口：“关于那个上面派来的人也是我父亲的人，这件事我真的一点不知道。”
　　唐瑾书说完，毫不畏惧的对上所有人的目光，现场仅仅沉默了十几秒，明筱月就开口：“嗯，我信了。”
　　唐瑾书抿了抿下嘴唇，看向其他人。
　　“嗯，我们相信你。”宋晚雯也站出来开口：“就像若琼说的，不管怎么样，现在我们8个人确实就是一个团体了，所以，我们没有必要产生隔阂。”
　　“我们也是。”席若琼和杨毓婷也开口。
　　倒是陆锦夕也微微颔首，后面只能选好了自己的房间之后就此分道扬镳。
　　她们都以为可以休息几天来，倒是一大早就被敲响了房门。
　　等八人再次打照面的时候，面容里的疲惫感都不加掩饰，倒是她们也认出来了站在眼前的女人是谁。
　　天乐娱乐公司第一男团经纪人闵华婉，只见她一身休闲服装，但是显得干净利落，从她短发就能看出来她性格火辣。
　　闵华婉性格也果真雷厉风行，言简意赅的说了一下来的目的：“好了，现在就准备收拾收拾，一会下午男团那边有个商演，你们可以去看一下，学习一下。”
　　几人面面相觑，异口同声的回答了句，好。
　　倒是闵华婉离开前明显的有点不耐烦：“对了，到时候在后面好好看着就行了，别给我添乱。”
　　闵华婉也是说完之后就火速的离开了，好像并不想在这里多待1分钟。
　　“各位老师，这边请。”工作人员倒是毕恭毕敬开口。
　　几人又被辗转送到体育场，倒是这次的体育场比她们之前最后的决赛还要大，人声鼎沸的呼唤声。
　　抵达后台，距离商演还有好几个小时，但是外面的呼喊声一直不断，八人也被按在了化妆椅上开始化妆。
　　“那什么，为什么也要给我们化妆？”唐瑾书先问出了所有人的疑惑。
　　“喔，没什么，闵姐说一会儿怕被其他粉丝拍到了就不好了。”化妆师有一点敷衍了事的开口。
　　“喔。”这倒也是，虽然8个人昨天才出道，但是也算是公众人物了。
　　等她们化完妆被送到后台休息室的时候，杨毓婷没忍住询问：“诶，这么大的阵仗，不会是贺听枫她们吧？”
　　倒是杨毓婷话语之后，明筱月明显身体一顿，一直在她身旁的陆锦夕没有错过她的失态，不知不觉中，陆锦夕眉头已经微皱了起来。
　　“可能是，毕竟现在男团能火成这样的人也没多少，而且是闵华婉诶，她好像带的团队都是一线以上的吧。”宋晚雯接话开口。
　　话语刚落，大家的目光又不是自己都看向了唐瑾书。
　　“你们都看我干什么？我又不知道。”唐瑾书我觉得有一点莫名其妙，只是因为自己是唐廉郸的女儿，她们就认为自己什么都知道吗？
　　这种因为唐廉郸而贴上了标签的支配感，她并不陌生，无论是小学还是初中或者是高中，还是在外面所有宴会上，那些人看向自己的目光，好像自己脑门上就大写了一个唐字。
　　唐瑾书很反感这样的感觉，眼神微敛，心底一片悲怆，她以为可以改变的。
　　“诶，你不感觉闵华婉好像对我们有一点不耐烦诶？”倒是席若琼站出来替她解围。
　　而闻虹雨也安抚的拍了拍唐瑾书放在双膝上的手。
　　“不知道，可能她性格就这样吧。”宋晚雯开口，虽然她们都感觉到，但是毕竟闵华婉身份放在那里，就算是天乐娱乐公司也不敢把她咋样。
　　-----------------------
　　作者有话说：已经释怀了，这本书可能最少要写40/50w了，哎[无奈][无奈]无法，早期大纲太多。
　　二更打卡！


第56章 56%紧急
　　“好了,说不清楚，她现在邀请我们来,可能只是想让我们学习一下而已。”席若琼开口。
　　“嗯，话说，为什么不给我们安排什么训练室之类的，我看其他男团不是出道了就可以有自己的训练室吗？”宋晚雯不解开口。
　　“可能后面会安排吧。”唐瑾书低语，开口。
　　唐瑾书话语之后，其她人突然又不说话了，房间里一时间气氛有一些怪异。
　　“老师们,”门口突然工作人员开口：“闵姐叫你们去一下后台。”
　　一个人不明所以的跟着工作人员走了过去。
　　“你们来了啊,是这样的，男团那边飞机延迟了，可能会晚点到，但是呢粉丝已经到了，意思是你们先上去救个场。”
　　闵华婉也是开口就是暴击,把几个人直接雷在原地,不知道说什么。
　　还是明筱月站出来反问：“你说我们吗？可是我们才组队,而且也没有编排自己的舞蹈。”
　　“不是你们难道是我？公司扶持你们出道,难道就不是为了来赚钱的吗？”
　　“呵，”慢慢的其她人也反应过来,闵华婉这是把她们当枪使了。
　　“不是啊，飞机延误你们就不知道今早一班的吗，咋的？现在也不能需要我们救场了，就把我们丢上去,跟我们什么关系呢？”唐瑾书丝毫不畏惧的怼道。
　　倒是闵华婉终于舍得拿一个正眼看向唐瑾书，随后讽刺开口：“呵，唐瑾书是吧？你别以为你爸是唐廉郸,我就会怕你！
　　其他人给你面子，那是其他人害怕天乐娱乐公司，但是我可不怕，现在可是天乐娱乐公司需要我。”
　　闵华婉说完之后扫视了一下在场的各位，随后讽刺开口：“今天反正要么你们上台表演热场去，要么原地直接解散也不是不行，反正天乐娱乐公司，在我和你们之间，我相信她们会有选择的。”
　　既然话题都摊开来说，她们也算是看清楚了，闵华婉这是一大早就蓄谋已久了啊。
　　“解释就解散，你以为谁怕啊！……”唐瑾书应该也是第一次遇到这样蛮横讲理的人，直接没忍住怼道。
　　倒是一直沉默的陆锦夕开口了：“好了，”
　　奇怪的，陆锦夕话语之后，其她人也不说话了，倒是她目光不惧的看向闵华婉，冷言开口：“闵姐，既然需要我们，我希望你还是能讲清楚要求，毕竟我们大家都不想这场演出出意外吧。”
　　闵华婉也没有咄咄逼人了，其实陆锦夕有一点理解她，因为上一次就算她出国了，她也是比较关注国内女团的选拔。
　　闵华婉但是确实作为天乐娱乐公司的一姐，是比较赫赫有名的经纪人，但是自从她手上的男团都被公司分权。
　　那些她一手带起来的男团去国外发展换了经纪人之后，她的权力也不断的在下滑，上一次的女团也是分在了闵华婉手里，但是好像并没有经营多久就销声匿迹，甚至没了水花。
　　重点还是明筱月没有顺利出道，陆锦夕这件事关注也不是很高，所以上一次的女团具体怎么样分崩离析的她其实也不是很清楚。
　　倒是有不少的人出来踩踏闵华婉，应该是天乐娱乐公司卸磨杀驴。
　　直到陆锦夕第一次跟闵华婉打交道，她好像有一点能理解闵华婉为什么要被视为弃子了，毕竟功高于主，但是她却不懂得避其锋芒。
　　“嗯哼，公司这边有几个国外女团的版权，你们可以挑一下。”闵华婉冷言开口。
　　“嗯，好，演出几点钟开始？”陆锦夕拿出手机，但是在加好友的时候一顿，不着痕迹的跟唐瑾书使了一个眼神。
　　唐瑾书心不甘情不愿的走到闵华婉面前拿出手机开口：“咯，加吧。”
　　“应该5点钟，离现在还有四个小时。”闵华婉利索加了好友，开口。
　　“好的，我们知道了。”陆锦夕淡漠开口。
　　“对了，后台有训练室，你们可以暂时用一下。”闵华婉开口。
　　“嗯，那我们先去了。”陆锦夕低语。
　　闵华婉张了张嘴想说什么，但是最后还是什么也没说出来。
　　倒是陆锦夕说走是真的走，工作人员也识趣地给她们带路。
　　路上，唐瑾书冷言：“那个闵华婉什么意思？像活爹一样，还敢威胁我们！”
　　“好了，”陆锦夕也看出来大家不满的情绪，开口安抚：“就当有一次免费的表演机会呗，一会儿需要人加一下唐瑾书的联系方式，然后我们建个群选一下曲子吧。”
　　“可以，我没意见。”席若琼开口。
　　“我也。”
　　……
　　其实到这里大家都知道看似有选择，其实已经没有选择了。
　　“可能，”到了门口，工作人员已经逐渐离开了，倒是明筱月也冷不丁的开口。
　　其她人看了过来，明筱月思绪拉远的开口：“说不清楚，闵华婉也是被人算计了呐。”
　　“嗯？”其她人好奇看过来，杨毓婷先按耐不住的追问：“怎么说？怎么说？”
　　明筱月面容突然冷冽了起来，开口：“现在其实闵华婉在天乐娱乐公司已经人微言轻了，贺听枫团队被打包送出国外发展。
　　按理说她作为一路陪伴她们男团的经纪人，她最有资格仍旧是男团的经纪人，但是天乐娱乐公司偏偏重新给贺听枫们配了一个新经纪人。
　　而这次，不意外的，应该是那边的人故意给她假行程，天乐也不顾男团的名声，就为这一次把闵华婉彻底架空。
　　毕竟贺听枫们要是回国的第一场表演就出这么大的事故，恐怕闵华婉难辞其咎。”
　　“啊，啧啧啧，好大的瓜啊。”杨毓婷倒是没想没想到这里面这么多弯弯绕绕，简直惊为天人。
　　“诶，那你说，我们现在要是拒绝上场，慌的人到底是谁啊。”唐瑾书嘚瑟开口。
　　“没必要，”明筱月直接回绝，上一世因为自己出道的缺憾，她对女团一直有所关注，当时才组建的女团被丢上去表演，引起一片谩骂。
　　闵华婉也算是真的成为弃子，而天乐娱乐公司为了不遭受诟病，顺其自然的就把她卸磨杀驴了。
　　而自然而然的，唐廉郸压根就没看得起过女团，在自己参选后，反手就把女团丢给闵华婉，女团也成为了天乐集团的弃子。
　　唐瑾书是最先离开女团的，后面再加上温以凡和宋晚雯oo恋的事情被爆，女团几乎也算是名存实亡。
　　想到这里，明筱月眼底黯淡，这也是她为什么一直无法跟唐廉郸平等坐在同一个桌子上的原因，那些别人的梦想，一辈子难以触碰到的，只不过是她一届政客的跳板而已。
　　或许是明筱月入神太多，就连陆锦夕都没忍住扯了扯她的衣袖，明筱月这才回过神，对上其她人的目光。
　　“没必要为别人来毁掉我们自己的前程，就算是第一次上场又怎样？”
　　“嗯，我同意，”陆锦夕直接站出来同意明筱月的，随后开口：“毕竟其他团队也不是才出道就享受最高配置，我们这算是躺赢吗？”
　　“那确实。”顺着陆锦夕这思维想，宋晚雯觉得格外有道理。
　　“好，那我们一起努力吧。”席若琼倒是一直都没选择过放弃，毕竟就算是绝境，不到最后一刻，说放弃可不是席若琼的习惯。
　　所有人目光不由自主又看向唐瑾书，倒是唐瑾书一副无辜的样子，开口：“都看我干嘛？我和虹雨又没说不好好表演。”
　　“好，既然如此，大家都没意见了，我们一会就选好曲子，然后正式开始排练吧！”明筱月站出来开口。
　　“我没问题。”
　　“我也。”
　　“可以。”
　　……
　　难得八人站在同一个个阵营，明筱月心底也是微松动了一下，好像也不错，关门的瞬间，她看着不远处，场外蜂拥的粉丝。
　　就算是过程可能不那么顺利，但是就目前而言，她在这个团体身上看见了希望，无限的可能。
　　“明筱月，进来吧。”陆锦夕平淡的开口，明筱月转过头，笑了笑，开口：“嗯，好。”
　　几人能力还是有的，没一会就敲定了曲子，四首，风格有一定的差异。
　　“那我们两人一组的抽签，随后一人选一个主舞吧。”明筱月给出相对公平的提议。
　　但是……
　　“要不我，我和晚雯就别了吧，毕竟我只会唱歌。”温以凡底气不足的开口。
　　“没事，一会练完再说吧，毕竟都是第一次亮相，我希望大家都能有一席之地。”
　　“好，我没意见，那现在要开始训练了吗？毕竟……”唐瑾书说着，看了看时间。
　　大家不由自主的也看过去，发现也只剩下三个小时了。
　　“好了，快点开始吧，留给我们的时间不多了。”席若琼开口。
　　大家也动了起来……
　　倒是闵华婉那边，不停的联系着公司其他经纪人，她心底其实压根看不起明筱月们，先不说她们是新人，再说她们作为女团，受众人群根本不一样。
　　闵华婉也不知道总部到底什么意思，先把自己十几年苦心经营的男团直接掠夺走，这次也是给自己分配这样一个新人团队。
　　-----------------------
　　作者有话说：[撒花][撒花]晚安！[撒花][撒花]


第57章 57%所谓伊人
　　“诶,王姐，我看您带领的团队今天好像没有行程安排,您看能不能……”
　　不等闵华婉话语说完，那边传来声音：“不好意思啊闵姐，我带的男团这边昨天商演了好几场，主唱和主蹈都有点生病了。”
　　“喔，是这样吗？那不好意思了，打扰了。”闵华婉苦恼的挂断电话。
　　到是这时候，闵华婉的小助理来了,闵华婉蹙眉看着就她一个人的身影,冷声询问：“杨姐那边的人呐？”
　　“闵闵姐，杨姐说她们那边不可以，没接到总部的电话，而且她们男团才成立的，这……”助理话语越说越小声。
　　“那总部那边什么意思？！”闵华婉烦躁的扯了扯衣领,这段时间她真的就感觉做什么都磕磕绊绊,很不顺。
　　“闵闵姐,总部那边说,负责人去国外出差了，暂时联系不上……”助理说着已经埋下头了,像个鹌鹑一样。
　　倒是闵华婉现在还不明白自己是被做局了，她这么多年的圈子算是白混了。
　　倒是小助理火上浇油追问：“那现在怎么办啊？大部分粉丝已经入场馆了……”
　　“你问我？”闵华婉冷笑开口，心底一片悲怆，这几个月的时间她不是没有怀疑过天乐娱乐公司对自己的架空。
　　但是这么多年的勤勤恳恳,她一直自我催眠，可能是自己的错觉。
　　但是今天，场馆上万人,天乐娱乐公司真的是好样的，为了拉自己下来，居然给自己设这么大的局。
　　闵华婉一时间心底还嘲笑，天乐娱乐公司真的就太看得起自己了，给自己设这么大的局。
　　“闵姐……”小助理颤颤巍巍开口。
　　闵华婉眼底黯淡，知道已成定局了，今日之后，可能天乐娱乐公司再无闵华婉这个人了。
　　倒是另一边，训练室，大家经过一轮俄训练后，大部分的舞蹈动作已经能记住了，但是也累的大汗淋漓。
　　“笃笃！”房门突然被敲响，几人面面相觑，看向门口。
　　好在外面工作人员开口：“各位老师，剧组给你们留了盒饭，需要我们拿上来吗？”
　　“可以，谢谢了哈。”明筱月礼貌回复。
　　随后开口：“好了，我们先休息一下吧，一会儿互相给互相指导一下。”
　　倒是坐下来，陆锦夕挪在明筱月身边，在她喝水的时候，很顺其自然的就递过来了毛巾，明筱月也是本能接过去擦了擦汗。
　　倒是陆锦夕来回好几次有意无意的瞥了几眼明筱月。
　　明筱月心底了然，直接开口：“有什么事吗？嗯？”
　　陆锦夕半低着头，纠结的扣了扣瓶盖，开口：“就是，闵华婉那件事你怎么知道的啊？”
　　“喔，这个啊，”明筱月喝了口水，压了压，脑子却快速运转着。
　　倒是陆锦夕了解她心里面的顾虑，继续开口细问：“我的意思是，贺听枫，你好像很了解她，很了解她们团队。”
　　“喔，这个啊，之前不是说过吗？我是她的粉丝。”明筱月话语刚落，陆锦夕眉头就紧皱了起来，因为她知道贺听枫也是Alpha。
　　明筱月看着陆锦夕的敢怒不敢言，眼底带笑，开口：“你想哪去了？我是她的事业粉。”
　　“喔。”陆锦夕兴致缺缺的。
　　“好了，”明筱月顺手抽出一个毛巾盖在陆锦夕头上，开口：“擦擦汗吧，别想那么多了，”明筱月说着，突然倾身，靠近陆锦夕低语一句话。
　　陆锦夕双眼顿时绽放了光芒，确定般看着已经站起身的明筱月，追问：“真的吗？”
　　明筱月只是意味深长的笑了笑，红唇轻启：“你猜。”
　　倒是明筱月站起身，这才发现其她人奇异的目光看向自己和陆锦夕，这才感觉到气氛里有一丝尴尬。
　　她之前跟陆锦夕在一个训练室有点习惯了，刚刚有点旁骛她人的……
　　倒是宋晚雯一脸欣慰的看着自己，明筱月对上她那慈祥的目光，毛骨悚然。
　　“嗯，看来阿月私底下跟阿锦关系不错呐。”席若琼笑着开口。
　　“咳，还行吧，我去看看工作人员到哪了。”明筱月说完就跑路了。
　　倒是留陆锦夕一个人对上其她人目光，但是明筱月才离开房间，陆锦夕面容又顿时面无表情了起来，冷着一张脸，格外有压迫感。
　　倒是唐瑾书打趣开口：“啧，这么双标啊？刚刚还笑的跟个什么似的，啧啧啧。”
　　陆锦夕没接唐瑾书的话，只是站起身擦了擦汗，开口：“我也去看看。”
　　“去追老婆吗？”在她走到门口的时候，杨毓婷猝不及防的一句话，陆锦夕脚步顿时乱了，差点被门槛绊倒。
　　还好她眼疾手快的扶住了门把手，这才避免了一场灾难。
　　“哈哈哈。”其她人在她背后没忍住笑出了声。
　　陆锦夕耳背微红，脚步匆忙的离开。
　　倒是才到拐角，就遇见了明筱月。
　　“你怎么来了？”明筱月询问。
　　陆锦夕自然而然接过她手里的东西，开口：“就来看看。”
　　“嗯，”明筱月轻声回答。
　　两人走着，当工作人员进去，明筱月这才猝不及防一把拉过陆锦夕走到尽头的小天台处，她指尖指了指自己的后颈，询问陆锦夕：“你现在有感觉身体哪里不舒服吗？”
　　也怪最近陆锦夕信息素实在是太不稳定了，再加上上次医生的话语，明筱月其实是有一点愧疚于她的。
　　“没有。”陆锦夕不能伸手摸到了后颈，还是颇为羞涩的回答。
　　“嗯，这段时间忙完，有时间还是去医院检查一下吧。”
　　“可以。”陆锦夕没有拒绝。
　　“好了，回去吧。”明筱月说着，递给陆锦夕一个新的抑制贴，开口：“不够我这里还有。”
　　陆锦夕心底一暖，跳完舞汗淋淋，确实抑制贴确实要换，只是刚刚她忘记了，脑子全都是明筱月和贺听枫的事情。
　　陆锦夕想到刚刚明筱月说的话语，还是没有忍住询问：“所以，贺听枫的对象是谁？”
　　明筱月微微摇了摇头，开口：“天机不可泄露，倒是你，真的，我说什么你就信什么吗？”
　　“嗯哼，当然啊。”陆锦夕利落换着抑制贴，一副理所当然的样子。
　　倒是明筱月眉头突然微蹙，低语：“陆锦夕，你是不是知道什么？！”
　　陆锦夕按压在腺体上的手一顿，呼吸明显变得短促，她大脑极速的运转着，是自己那里又露馅了吗？还是，又是明筱月的试探。
　　喉咙微动，还好工作人员救了陆锦夕一次。
　　“诶，明老师，还有陆老师，你们的饭我们放在里面了哈，那我们就先走了。”
　　“嗯，好的，谢谢哈。”明筱月转过身，笑着开口。
　　陆锦夕心底暗中松了一口气，明筱月也没追究刚刚的话题了。
　　刚刚只是一瞬间，她觉得格外诡异，陆锦夕从来不问自己从哪知道的这些消息，而偏偏她理所当然的信任，才叫明筱月心底有所存疑。
　　坐下来，两人一时间心思各异，也沉默快速的吃完。
　　众人又经过一个小时的互相指导，倒是迎来了一个意料之外的人。
　　闵华婉走进来的时候，她们正歇息着，大体已经差不多了。
　　倒是闵华婉突然一句话，如平地惊雷，炸得在场人都诧异的看了过去：“你们不用上台了。”
　　别说唐瑾书了，就连平时一向温煦的席若琼都没忍住蹙眉，询问：“闵姐这是什么意思？”
　　闵华婉眼神带着鄙夷的扫射了在场的各位，随后开口：“喔，就觉得与其让你们上台丢人现眼，不如叫粉丝干等着。”
　　“你什么意思！闵华婉！你别以为……”唐瑾书第一次见这么讨厌的人，没忍住就要站起身开骂。
　　倒是不等她骂完，明筱月给陆锦夕使了一个眼神，陆锦夕心领神会的拦下了唐瑾书。
　　明筱月也安抚了一下宋晚雯，随后站出来开口，反问：“闵姐是害怕影响到我们名声吗？没关系的，舞蹈我们大概已经排得差不多了。”
　　明筱月清楚的知道，上一世，最开始闵华婉确实没准备折断女团的翅膀，她只是嘴硬心软而已。
　　后面还是因为男团迟迟不来，粉丝谩骂声太大，女团才被强推上去，偏偏也是临危受命……
　　“呵，就凭你们？我是怕你们丢公司脸！”闵华婉高高在上的开口。
　　“嗯，是有点。”明筱月自贬开口，倒是叫闵华婉哑了哑言，诧异看向明筱月。
　　“但是没办法，毕竟现在闵姐能拿出手的只有我们，不是吗？”明筱月笑吟吟说着，但是目光却是坚定的看着闵华婉。
　　闵华婉读懂了明筱月的弦外之音，只是她不懂，慢慢这群人不是昨天才出道吗？明筱月，她怎么敢的。
　　“你……”闵华婉话语在嘴旁，却如何也说不出一句完整的话语。
　　“好了，”陆锦夕站起身，拍了拍闵华婉肩膀，开口，半是自我安慰，半算说服闵华婉开口。
　　“毕竟这对我们来说也是可遇不可求的一次机会，毕竟不是每个团队一出道第一场演出就如此声势浩大。”
　　闵华婉看向其她人，她们眼底没有恐惧，闵华婉心底微动，年少的她也是心血澎湃的……
　　-----------------------
　　作者有话说：实话实说哈，这剧情点我是真不那么喜欢，因为没有doi[无奈][无奈]但是无法，这对后面剧情蛮重要[爆哭][爆哭]不得不写啊。
　　然后还有一个不知道是好还是坏的消息，emm，我都不太敢说，[托腮][托腮][托腮]
　　算了，因为不是可能这几本写完，我就要离开小晋江很久了，因为大三了，明年就是社畜了[爆哭][爆哭]
　　然后俺寻思，写一本也是写，写两本也是写，写三本也是写，没错，我反骨题材其实有四本，然后我准备四开了[害羞][害羞]
　　没办法，随叫反骨四题材一开始就是四本啊。
　　明星要包养
　　a被o反压
　　总裁要当狗
　　小妈年上攻
　　这没法哈[无奈][无奈]一次性写了正好退休哈，我会努力的！[加油][加油]
　　谢谢支持！[加油][加油]
　　一会再更一章，那不得跟各位聊聊我反骨题材的灵感来源，嘿嘿！[撒花][撒花]
　　下章见！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《BabyVIP》
　　最佳热评——
　　听出了一种仿佛与你在盛夏的落日时分驾着红色敞篷跑车在沿海公路迎面吹着海风漫游的感觉
　　听这首歌的麻烦拍我一下，我怕收藏之后落灰
　　这个版本，有种在落日下微醺的感觉
　　老子一生心善积德，不近女色，推到这首歌是我应得的。
　　耳边徘徊着这首歌，整个人沉醉在微醺与自由交融的感觉，没有感情寄托的时候我完全正常且自由
　　谢谢观看！


第58章 58%舞台
　　“所以,你们有几成把握。”闵华婉喉咙干涸，但是还是觉得要问清楚,毕竟现在兴致扬扬，到时候上台就自乱阵脚，丢脸的还是她们。
　　“倒不说惊艳所有人，但是还是能hold住的哈。”唐瑾书嘚瑟开口。
　　“嗯，不至于拿不出手。”席若琼较为稳重的开口。
　　闵华婉目光带着审视的，再看了一下在场的各位，随后也像下定某种决心似的,深呼一口气,坚定开口：“那好！再过半个小时你们下来化妆，然后曲目发我一下，我跟后台交涉一下。”
　　“唐瑾书你发一下，闵姐要看一下吗？我们准备的四个曲目。”明筱月说着，看向闵华婉。
　　闵华婉犹豫了一下：“没事,我相信你们舞台上的时候是最完美的。”
　　她说着,绽放了今天第一个对她们的笑容。
　　“那好,一会儿舞台见！”杨毓婷像下战书般的开口。
　　“嗯,敬请期待。”闵华婉说着，快步离开,随后叮嘱：“唐瑾书，一会按照你们准备的顺序发给我。”
　　“可以！”
　　……
　　半个小时的时间转瞬即逝，随着太阳的夕阳西下，天空一片血红色的黄昏,倒是跟场里众人高涨的粉丝相衬托。
　　而闵华婉有一种梦回第一次带新人上台的焦灼感，不停的看着手腕上的手表和后台，时不时催促身旁的小助理,询问：“怎么样？贺听枫那边还是没消息？”
　　“没有，应该还在飞机上，联系不是。”
　　虽然但是，闵华婉其实也不希望明筱月们毁在自己手上，毕竟她们才出道，就像她作为一个Omega，清楚的知道在这个舞台上多难立足。
　　她比任何人都清楚，明筱月们这一路的不易，在场的全都是男团的粉丝，对她们很不友好。
　　闵华婉眼眸低垂，手指在手机上犹豫了一下，还是没忍住发消息给后台群聊：“一会要是出现粉丝攻击的现象，务必先保护好女团。”
　　“收到！”
　　“收到+1”
　　……
　　晚上七点，夕阳已经接近消失殆尽，天空一片昏沉，倒是体育馆‘瞪！’的一声，顿时一片黑暗。
　　现场嘈杂声这才变小了许多。
　　“闵姐，”后台导演递过来话题，看着眼前女人侧脸的冷冽，倔强且不屈。
　　导演有些心虚的急忙移开眼。
　　闵华婉接过话筒，深呼了一口气，这才开口对导演开口：“可以了，开始吧。”
　　导演打开话筒的连接，闵华婉看着大屏幕下的众多粉丝，就像贺听枫是她一路带来的，台下的粉丝，有新面孔，也有老面孔。
　　闵华婉莫名其妙红了眼，声音微颤，开口：“大家好，我是闵华婉，相信在场的人有认识我的，也有不太熟悉我的。
　　很感谢今天你们来支持易天男团，但是由于国外那边经纪人报错的行程，其实她们还在路上，可能赶不回来了……”
　　到这，闵华婉在后台都能听见舞台上一片的吹嘘声。
　　“很抱歉，由于公司的纰漏导致的这样的大事故，请大家给我们一点时间……”
　　然而，部分粉丝已经开始高喊着退票了。
　　“退票！退票！退票！！”
　　……
　　闵华婉深呼了一口气，意料之中的结果。
　　“但是，公司安排了其她舞团来开场，大家平和一下心！”
　　然而闵华婉的话语并没有什么用，现场依旧一片嘈杂。
　　“要贺听枫！不然退票！”
　　“退票！”
　　闵华婉难为情的咬了咬下唇，倒是明筱月不知道什么时候已经站到了门外，低语：“闵姐，”
　　闵华婉诧异的转过头看过去。
　　“直接开始吧，相信我们。”明筱月低沉开口。
　　闵华婉脸上闪过一丝纠结，但是最后还是在明筱月坚定的目光下微微颔首，关掉话题，对一旁导演开口：“直接开始吧，歌曲准备好的吧。”
　　“准备好的，准备好的。”
　　“嗯。”闵华婉走出去，这才看见了明筱月身后的其她人。
　　炸裂的歌曲突然响起，一时间掩盖了大部分粉丝的声音，也有部分粉丝默默静了声音。
　　“加油！”背后几人开口，先上场的是明筱月和陆锦夕，最开始就决定好的，毕竟8个人一起训练时间太少了，要是一窝蜂的上去容易显得很杂乱。
　　明筱月也微调了一下，把双人solo提前到了开始，也就是自己和陆锦夕一起表演。
　　压力很大，要是一开始就错了节奏，后面可能……
　　两人目光对上，微微点头，在音乐的节点，两人被升降到了舞台，好在两人配合默契，也对音乐节奏有绝对的掌控，开始并没有出现失误。
　　众人在后台松了一口气，闵华婉紧捏的手也松了松。
　　“要到我们了，”唐瑾书低语：“一会大家记住自己的位置，舞台很大，尽量往中间靠就行了！”
　　“听到了！”
　　“欧克！”
　　……
　　上了舞台，与平时的训练完全不一样，迎面千万人的呼唤声，就算她们带着耳麦，但是音乐声音有点要被掩盖掉的意味。
　　但是还好她们没有自乱阵脚，跟着最开始的排练，走位。
　　耳旁音乐声音，呼喊声，大脑极具兴奋着，几人也是越跳越自信，逐渐也忘记了自己在万人场上的事情。
　　直到一曲完毕，几人都气喘吁吁的，炙热的呼吸着。
　　闵华婉也恢复以往的稳重，开口安排工作人员：“大家准备好，两分钟后上场第二曲。”
　　出乎所有人的预料，台下的反馈比她们想象中的还要好。
　　闵华婉也是趁她们换衣服之余安抚开口：“表现的很好，没有出现任何大事故！继续保持就行了！”
　　“嗯，好！”
　　“对了，宋晚雯和温以凡，你们可以再往右边靠一点，那样还有很多位置的！”唐瑾书叮嘱开口。
　　“好！”
　　“下一曲谁先打头阵？！”闵华婉看着时间，催促开口。
　　“我们！”闻虹雨和唐瑾书异口同声开口。
　　“到前面来，升降机准备好了！”闵华婉开口。
　　“好！”
　　“加油！”
　　……
　　等两人上去，她们紧盯着，还好没有出错。
　　“明筱月，”温以凡不知道什么时候走到她旁边低声开口。
　　“什么事？”明筱月看出她有事情要说。
　　“一会我们的出场，能不能换你和陆锦夕，我有点怕，刚刚上去的时候，其实迎面的呼喊，我差点没跟上节拍。”温以凡低声说着。
　　一旁陆锦夕看过去，能看见宋晚雯牵着她的手微颤着。
　　明筱月和陆锦夕四目相视，点了点头，开口：“可以！”
　　“谢谢。”宋晚雯和温以凡真挚开口。
　　“没事，我们是团队，马上要到我们了，加油！”
　　“好。”
　　……
　　有了第一次的表演，第二次上台的时候，就算呼唤声遮挡了耳麦声音，但是大家也没有表现的那么急促了。
　　七八分钟后，第二曲完了，大家后背已经有了一层薄汗，呼吸也不那么稳了。
　　倒是在换装期间，闵华婉跑过来开口：“大家再坚持坚持！已经联系上贺听枫那边了，她们正在赶来的路上！”
　　“好。”后知后觉也觉得喉咙火辣，闵华婉急忙安排工作人员递过来水。
　　倒是杨毓婷和席若琼第三场先上场了，在她们在后台等的时候，闵华婉突然开口：“谢谢，谢谢你们。”
　　唐瑾书看着泪眼婆娑的闵华婉，面容怪异，她以为闵华婉没心来着呐……
　　“好了，我们要上场了，一会结束记得请我们吃饭。”明筱月适宜的缓和了一下气氛。
　　“嗯，好。”
　　……
　　好在贺听枫们在她们第三曲的时候已经赶到了，贺听枫着急赶来，看着闵华婉，开口道歉：“不好意思，闵姐，我们来晚了。”
　　“没事，先换衣服吧。”
　　贺听枫团队的人都带着不忿的撞了撞新经纪人，走到后台。
　　“诶！你们！……”唐瑶看着她们的态度，不满开口。
　　倒是闵华婉突然一个冷如刀的眼神看过来，随后低沉开口：“唐瑶！我希望这次商演后，你最好有个合理的解释！”
　　“我需要解释什么，飞机延迟是我能决定的吗？！”唐瑶说得那叫一个理直气壮。
　　“那你为什么要给贺听枫团队行程排的这么急！？”闵华婉忍不了的开口，自从易天跟天乐娱乐公司签订了为期一年的交换，贺听枫们自此就国内国外两头跑。
　　“哼！你倒是不慌！到时候对赌协议没完成，卷铺盖走人的还不是我们！”
　　“那也不是你们这样安排的？！”
　　“我们天乐怎么做事要你管！别以为你现在在天乐有一席之地就真把自己当一个人物了！”唐瑶不甘示弱的回怼。
　　“唐瑶！沃日你……”
　　“你再敢骂一个！？我可是唐家人！？信不信我封杀你？！”
　　……
　　工作人员见两人就要打起来了，急忙出来拉架。
　　倒是等明筱月们下来的时候，贺听枫那边还在准备，唐瑾书不确定开口：“那我们还要跳吗？”
　　“有始有终吧。”陆锦夕冷言开口。
　　“嗯，小陆说的有道理。”席若琼开口。
　　几人按照原来的计划继续换着衣服，倒是在她们准备上台的时候，贺听枫们也走到了后台，一时间，两队人在后台碰了一个面。
　　工作人员都不敢说话，目光不由自主看向贺听枫，毕竟在这里，他咖位最大，工作人员在一旁，一脸纠结，怕一会要是两队骂起来了，怎么劝架。
　　-----------------------
　　作者有话说：小闵——憋了一天，终于骂出口了。
　　[加油]谢谢观看！[抱拳]
　　[撒花]祝大家天天开心！[加油][加油][加油]


第59章 59%吃醋
　　倒是出乎所有人的意料,贺听枫径直走到明筱月面前，温煦的笑了笑,开口询问：“你们还有吗？”
　　不等明筱月回答，倒是陆锦夕不知道从哪横站出来，言简意赅开口：“嗯，最后一曲了，倘若你们需要，你们可以……”
　　贺听枫听到外面的前奏已经响起，开口打断：“没事,你们跳,要开始了。”
　　陆锦夕审视看着贺听枫，看着贺听枫眼底的笑，总觉得明筱月之前跟自己说贺听枫有对象这件事，不太真实。
　　最后还是明筱月拉着陆锦夕离开，路上不由开口：“嗯？怎么？吃醋了？不是跟你说……”
　　说到这,明筱月看了一下周围,也不是随便开口的地方,索性把后面的话语吞了回去。
　　倒是陆锦夕嘴硬开口：“没有,可能他也是Alpha的原因，有点排斥了。”
　　明筱月一脸不信的看着陆锦夕,但是嘴角却勾勒起笑容，正准备开口，倒是被耳麦里导播的声音打断了。
　　“准备好了，要上场了。”
　　两人同时站直身体,收敛起面容。
　　倒是她们倒是随着升降台上去了，没听到背后男团辛鸿打趣贺听枫开口：“贺哥认识啊？谁啊？”
　　倒是不等他说完，贺听枫面容微沉开口：“嗯,只有一面之交，但是她说她是我的粉丝。”
　　“喲，贺哥魅力就是不错哈。”其他成员打趣。
　　“好了，准备准备了，人家姑凉也给我们拖延了这么多时间，一会可不能叫粉丝失望。”贺听枫打断他们话语开口。
　　“欧的个k。”其他成员也面容正色，也少了刚刚的打趣了。
　　一曲没一会就结束了，等明筱月们下来的时候，贺听枫这边也准备直接上场了，擦肩而过的时候，贺听枫作为队长，没忍住开口：“谢谢你们。”
　　“嗯，没事。”明筱月笑着回话：“一会你们加油！”
　　“一定。”贺听枫也笑着回答，嘴角两个小酒窝看起来格外温煦。
　　倒是陆锦夕突然一只手搭在了明筱月的肩膀上，冷脸开口：“没什么事情的话，我们先走了。”
　　“好。”贺听枫读懂了陆锦夕宣誓主权的意味，但是还是笑着回答。
　　……
　　路上，其她人没忍住问明筱月。
　　“阿月，你跟贺听枫很熟吗？感觉他好像真的知道你是谁。”杨毓婷先八卦问出口。
　　“没有啊，就上一次了，那次你们不是也在吗？”
　　“啧，那他刚刚一来就只跟你打招呼。”杨毓婷继续开口。
　　倒是知道一切的宋晚雯和温以凡站在一旁，看着陆锦夕越来越黑的脸，不由自主的扯了扯杨毓婷。
　　“啊，是吗？”明筱月倒是没注意到这个细节，突然腰间一疼，她诧异看向一旁陆锦夕。
　　明筱月嘴角勾起，话语一转，开口：“喔，可能上次我说我是他粉丝的事情他真信了。”
　　“嘶，你混迹女团不是为了接近他吧？！”倒是杨毓婷惊奇问出口。
　　“d……”不等明筱月继续开口，陆锦夕突然猝不及防的开口：“我要上厕所。”
　　其她人不解看向陆锦夕，杨毓婷不明所以的开口：“你要去去呗，又没人拦着你。”
　　陆锦夕倒是脚步不动，只是站在原地，直挺挺看着明筱月。
　　“喔，忘记了，你要跟明筱月一起去厕所。”唐瑾书半是戏谑，半是打趣的说道。
　　“喔，那走吧。”倒是明筱月也给陆锦夕台阶，开口说。
　　陆锦夕难得没有跟在明筱月身后，而是自顾自的大步流星离开，倒是几人看着两人离开的背影。
　　知明所以的人已经摇头啧啧啧了，就杨毓婷懵逼站在原地，看着其她人几乎一模一样的动作，不解问：“啊？你们干嘛呐？”
　　随后就迎来了唐瑾书和宋晚雯两人鄙夷的目光，一脸孩子没救了，回家吧，孩子，回家吧，孩子的嫌弃面容。
　　最后留一脸懵逼的杨毓婷站在原地，倒是杨毓婷看着一旁的席若琼，也敏锐捕捉到了席若琼嘴角难掩的笑。
　　顿时也是急了：“不是，你们笑什么啊？连你都笑我？！”
　　倒是席若琼敛了敛面容，正色开口：“没有。”
　　“就有！我刚刚都看见了！！”
　　“噗，”席若琼发现杨毓婷真的就好像在爱情这根弦上缺一根筋，没忍住笑了出声：“不是啊，杨毓婷，人人都笑你，偏偏你也最好笑，你没发现刚刚明筱月和陆锦夕之间气氛不对劲吗？”
　　“啊？”杨毓婷后知后觉：“可是，她们不是，不是一个Omega，一个……”
　　“正是这样啊，好笨。”席若琼无奈笑了笑：“反正下次你少在陆锦夕面前提贺听枫名字就对了。”
　　“啊？！她们真……？”杨毓婷急忙追问，一副磕到了磕到了的样子。
　　“你真没看出来假没看出来？”席若琼看着迟钝成这样的杨毓婷，不确定询问。
　　“不是啊，之前明筱月经常有事儿没事儿就爱来找你，我以为她……”杨毓婷后知后觉就是把心里的话说出了口，急忙刹车，但是在她看见了席若琼皱起的眉头，就知道已经为时已晚。
　　“不，我不是那个意思！……”杨毓婷看着突然大步流星往前走的席若琼，急忙追赶。
　　……
　　而另一边，不出明筱月所料，陆锦夕压根就没有朝厕所方向走，而是在陆锦夕自顾自的打开安全通道的门时，明筱月戏谑开口。
　　“嗯？你家厕所是在这里吗？还是说？”
　　后面的话也不等她说完，陆锦夕难得强势的一把把她抓入通道里，倒是黑暗里，明筱月感觉到跟自己依旧保持着安全距离的陆锦夕，她炙热呼吸打在自己脸庞。
　　“嗯？”明筱月手指顺着陆锦夕胸膛滑动着，感觉到陆锦夕撑在自己身侧的双手。
　　一时间觉得陆锦夕既可笑又怪可怜的，你说她没有勇气，她又敢不问自己的意愿把自己拉入进来。
　　但是你说她有勇气，又是这样有边界感的把自己禁锢在一隅。
　　明筱月明知故问的调戏开口：“怎么？有什么话要跟我说吗？”
　　她话语说着，倒是指尖不停，逐渐向下，感受到陆锦夕呼吸逐渐变得既短促又炙热……
　　陆锦夕倒是沉默的不说话，而明筱月格外有耐心，难得没有催促。
　　最后还是陆锦夕感觉到她越来越往下的手，不得不开口，等她说话的时候声音已经带有一丝沙哑：“能不能跟贺听枫保持距离，我咳……”
　　陆锦夕感觉到明筱月逐渐向下的动作，不由慌了，急忙站直身体，就要伸手阻止明筱月。
　　倒是明筱月两只手坏的先她一步拉住了她的领带，刚刚最后一个舞蹈，陆锦夕是一身西装，倒是脖子上的领带方便了明筱月。
　　突如其来的变故让陆锦夕大惊失色，眼看就要往前栽倒，倒是明筱月向前一步，迎住了陆锦夕的身体。
　　明筱月不知道什么时候已经养成了本能，首当其冲就爱触碰陆锦夕后颈的腺体，细长的手揭开一角，陆锦夕也本能的屏息敛声。
　　“啧，都说了贺听枫有自己的对象，你怎么就不信呢？嗯？”出乎意料的，明筱月笑着倒打一耙。
　　“唔，”陆锦夕在明筱月指尖碰到腺体的瞬间就忍不住软了腿，脑袋打耸在明筱月肩膀上，可能这几次明筱月都没碰自己腺体的原因。
　　这次明明还什么都没干，她就感觉到腺体不受控制的跳舞动作，陆锦夕难捱的低唔一声，眼尾也微红了起来。
　　“啧，就说了你更像Omega，你还不信。”明筱月一边说着一边指腹抚摸着陆锦夕腺体上明显已经消了很多的齿印。
　　明筱月舌不受控制的顶了顶牙龈，以前她还不能理解，为什么她们说Alpha尝！荤后，就化身猛！兽，倒是她现在也总觉得牙痒痒的。
　　倒是陆锦夕这种时候了还忘不了贺听枫那件事，低喃：“所以，可不可以。”
　　“嗯。”明筱月探头在陆锦夕后颈嗅了嗅，终于松口开口。
　　两人抱着，不知道过了多久，明筱月才伸手拿出身上的抑制贴，给陆锦夕贴好后，这才开口，只是这次她的声音，也带上了哑然。
　　“好了，差不多该回去了。”
　　“嗯。”陆锦夕没拒绝。
　　等两人回去的时候，贺听枫们的表演也要接近尾声了，倒是等明筱月和陆锦夕回去的时候，闵华婉看见两人，也是急匆匆开口：“你们去哪里了？刚刚找了你们好久。”
　　“就厕所。”陆锦夕脸不红心不乱的张口就来。
　　倒是闵华婉狐疑的审视了一下眼前的两人，因为他刚刚其实派人去卫生间找过，但是工作人员说没找到。
　　很明显，陆锦夕撒谎了。
　　倒是远方工作人员开口：“闵姐，贺哥们要收尾了，快来！”
　　“好！”闵华婉收回要质问的话语，拍了拍两人肩膀开口：“先去后台吧。”
　　“啊？我们还要表演吗？”明筱月不明所以询问。
　　“不是，怎么说今天你们也算是救急了，怎么亏待你们？贺听枫的意思是，一会结束的时候，你们一起上台道别粉丝。”闵华婉快速的说明一下情况。
　　“这样不太好吧？”倒是陆锦夕可不情愿的开口，活像要把她送上断头台似的，说完似乎也察觉到自己语气过于僵硬了，急忙找补。
　　“我的意思是，今天既然是贺听枫们的主场，我们上去喧宾夺主的，不好吧。”
　　“叫你去就去哪来这么多话！？我忙的要死，先走了哈，其她人已经去了，我还要准备一会护送粉丝回去的车呐，再加上今天的意外，这不得给粉丝们准备一杯奶茶，快去，快去，不说了，我先去忙。”
　　闵华婉说完也是直接离去了。
　　-----------------------
　　作者有话说：小月——第一次遇见这么怂的alpha哈。[笑哭][笑哭]
　　小陆——她们都不看好我，偏偏我又不争气。[无奈][无奈]
　　阅读愉快！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《SummerGhost》
　　最佳热评——
　　“你所厌恶的今天，是昨天死去之人奢望的明天。你所浪费的现在，是未来的你回不去的曾经。”
　　夏日幽灵从来都不是自杀而死的，是那些仍热爱生活却不得不逝去的人。厌世的人才能看见他们，从他们身上重新找回生命的意义。
　　“正因为抱着想看到樱花那种强烈的想法，所以才活到春天了吧。”
　　小提琴响起那一刻，悲伤却又灿烂而盛大。
　　我未曾看过这部动漫，却仍因这首曲子而感到战栗
　　你大抵没那么难过，只是被歌放大了情绪
　　“天天把死挂在嘴边的人，不是在期待死，而是在渴望爱”——史铁生
　　因为这首歌去看了这个番，在最后音乐响起的时候真的崩不住了。
　　“生命的终点既是友也的未来亦是我的曾经。”是祝愿，也是约定。故事很短，但却书写了四个孩子的青春，已死的，将死的，寻死的，心死的；一场夏夜邂逅，如愿了，坦然了，反抗了，醒悟了。
　　——《夏日幽灵》
　　永远热泪盈眶，永远满怀希望。


第60章 60%变故
　　闵华婉才离开,明筱月打趣陆锦夕开口询问：“怎么样？我可以去吗？”
　　“嗯。”陆锦夕明显心不甘情不愿的开口。
　　“你还真的是小气啊，不是跟你说过吗？贺听枫他自己对象的。”
　　陆锦夕叽叽咕咕：“骗人,他头号粉丝都不知道，你怎么知道的？”
　　“我就是知道，走吧，别纠结了，我现在不是在你身边吗？”
　　倒是明筱月让陆锦夕安心不少。
　　等两人到的时候，其她人站在后台看着贺听枫他们表演，还是宋晚雯一脸羡慕看着,开口：“他们好强啊！”
　　明筱月和陆锦夕目光也不由自主的看过去,确实很强，看见他们要到了尾声，工作人员急忙走过来：“老师们，这边请，一会一起上台了。”
　　等明筱月们上台的时候,更为猛烈的欢呼声迎面袭来,少却了表演的紧张感,她们只觉得这些是震耳欲聋。
　　“谢谢大家今天来参加我们的表演,在这里，先给大家说一声抱歉,因为我们自己行程没有安排合理的原因，让大家等了很久，在这里也感谢我们的新女团成员，帮我们救场！谢谢！”
　　后面粉丝也过于热情了,明筱月们朦朦胧胧跟着贺听枫一起感谢完粉丝后就散场了。
　　到后台的时候，大脑还兴奋的跳动着，直到周围一切都安静了,她们还后知后觉。
　　杨毓婷最先不确定的开口：“所以我们真的一出道就参加这么盛大的表演吗？而且完成度还很高！”
　　“嗯哼，但是其实也不是很好吧。”宋晚雯客观开口。
　　“好了，”闵华婉不知道什么时候已经走到了门口，这次她看向明筱月的目光都友善的不少。
　　“给你们也买了奶茶。”闵华婉说着，就有工作人员进来了。
　　“对了，”趁着她们拿奶茶的空隙，闵华婉继续开口：“贺听枫说明天他们那边有一个商演，你们有时间没有，可以一起去。”
　　“我们吗？”唐瑾书不确定问。
　　“嗯哼，”闵华婉意味深长的开口：“机会难得，要把握住啊。”
　　倒是明筱月心领神会，一口允诺：“有时间的。”
　　“嗯，那好，那明天依旧是我找人来接你们哈。”
　　“好。”
　　……
　　倒是回去路上，众人也是累瘫的在车上，看着铺天盖地讨论这次的演唱会，意料之外的，并没有想象中铺天盖地的谩骂。
　　反而明筱月们小火了一次，评论区甚至有人问，确定这是才出道的新人吗？还是女团诶？！
　　当然讨论最多的还是贺听枫团队，还有他们团队望尘莫及的成就。
　　“诶，你们说，贺听枫背后是不是有人啊？”杨毓婷看着热条，10个里面，7个都在讲这件事，只有一个是坏的方面，但是都被压了下去。
　　这流程杨毓婷可太熟悉了，很难不想到贺听枫背后有人保护他。
　　倒是明筱月明显滑动屏幕的手指一顿，微微抬头看向杨毓婷。
　　倒是杨毓婷和其她人目光不由自主的看过来。
　　明筱月笑着开口：“都看我干什么？搞得像我知道似的。”
　　“喔。”杨毓婷失望叹气，她还真以为明筱月知道有什么内幕。
　　倒是明筱月我确实知道，只是……
　　下敛起神色，明筱月微不可闻的轻叹了一口气，但是一旁的陆锦夕听到了，陆锦夕压知道她应该是知道什么的。
　　倒是第二天，出乎意料的，明筱月们被工作人员拦截在了酒店。
　　唐瑾书看着并不算陌生的唐瑶，不解开口：“嗯？什么意思？”
　　“啧，是你啊！”唐瑶鄙夷的开口。
　　“喔。”唐瑾书也不逞相让的回怼：“不知道叫人吗？嗯？还是你妈没有教你礼貌。”
　　唐瑶被她怼的红了脸，双手环胸不服气的半仰头哼了一声：“今天你们不能出这个酒店。”
　　“不是，你算哪根葱？”杨毓婷没忍住，站出来回怼。
　　“你才是葱，你全家都是葱！”唐瑶惹不起唐瑾书，还惹不起杨毓婷吗？顿时回怼来找回气场。
　　“喔，不是闵华婉，怎么？”明筱月阴阳怪气的开口，也是微微抬眼眸，撇了她一眼，鄙夷十足的开口：“当不了贺听枫经纪人了？嗯？”
　　听到这，其她人反应过来了，那昨天明筱月口中抢了闵华婉位置就是眼前这个女人啊！也没看出他有什么过人之处啊。
　　“你你你，你们你们！反正公司对于你们昨天擅自主张上台的行为很生气，今天你们不能出这个酒店门口！”唐瑶拿着鸡毛当令箭开口。
　　“喔，但我今天偏要出去呢？”唐瑾书不以为然的开口。
　　“你信不信我告诉你爸？！”唐瑶也是气急了张口就来。
　　“噗呲！怎么这么多年你还是那一套呢？嗯？”唐瑾书步步紧逼，唐瑶气势弱小的往后退着。
　　“你你你！别逼我！协议第20条明确的说了公司艺人完全听公司的安排，你是要违约吗？！”唐瑶试图用公司压唐瑾书。
　　“嗯，”唐瑾书走出门口，开口：“我现在违约了，你要怎么样？嗯？！”
　　“你……”唐瑶气的哑口无言。
　　倒是明筱月们跟着走了出去，正好看见闵华婉准备上车，杨毓婷首当其冲喊了一声：“闵姐！”
　　闵华婉停下了动作，看了看众人，满脸愧疚开口：“对不起，今天可能不能带你了。”
　　“为什么？”席若琼蹙眉站出来询问。
　　闵华婉抿了抿嘴唇，脸上闪过一丝纠结，随后轻叹一口气：“这件事情天易公司那边开会了，暂停了跟天乐集团的所有一切合作，所以，抱歉……”
　　几人站在原地，没了动作。
　　“对不起。”闵华婉轻语。
　　“没事，”最后还是明筱月笑着站出来开口：“说的这么严肃干什么？又不是此去一别就再也不见了。”
　　“嗯，那有缘见吧。”闵华婉说着上了车。
　　倒是唐瑶嘚瑟双手叉腰，半仰着头开口：“哼，怎么样？都说了别出来，出来也没用。”
　　“喔，废物。”唐瑾书言简意赅的评论了一下唐瑶。
　　倒是唐瑶敢怒不敢言的，仿佛双眼要穿透唐瑾书似的。
　　“那今天我们干什么？”宋晚雯没忍住站出来询问。
　　“先回去吧。”明筱月情绪明显的低落下来，低语，心底就是有一些慌了，上一世所有的开端好像也是因为天易和天乐娱乐公司终止合作开始。
　　明筱月顿时有点烦躁焦虑，一路上心不在焉的。
　　“明筱月，明筱月！”
　　明筱月突然回过神，嗯了一声。
　　一旁陆锦夕面色也谈不上是很好，她也看出来了明筱月今天的心不在焉。
　　“什么？”明筱月询问陆锦夕。
　　陆锦夕忍了忍，最后还是没忍住开口询问：“明筱月，今天你到底怎么了？”
　　“对呀，刚刚阿锦都叫你好几声了，也问了你要吃什么早餐。”一旁席若琼也中规中矩站出来陈述事实。
　　“没什么，可能昨天没睡好。”明筱月说着，真就煞有其事的揉了揉太阳穴，压了压心底的烦躁。
　　因为她清楚的知道，就算现在把后续可能要发生的事情说出来，先别说陆锦夕她们信不信。
　　但是就凭现在她们才出道，还是隶属于天乐娱乐公司这边的，到时候也没有什么立场站出来帮贺听枫他们。
　　陆锦夕嘴唇微动，但是最后还是开口：“嗯，好，那你要吃什么，要是太累的话，你先回去休息吧，一会儿我送到你的房间门口。”
　　明筱月没有拒绝，因为她现在太需要一个单独的空间来捋一捋上一辈子，她看见的或者是她现在能记住的事情。
　　“好，麻烦你了。”
　　“没事。”陆锦夕低语回答。
　　明筱月简单点了她平时爱吃的，就此几人分道扬镳，路上，宋晚雯没忍住问陆锦夕：“阿锦，你知道阿月怎么了吗？”
　　经此一遭，陆锦夕兴致明显也下降了：“嗯，不知道，她可能真的没休息好吧。”
　　“喔。”宋晚雯识趣的没有继续就追问了。
　　倒是等陆锦夕回来的时候，站在明筱月门口，踌躇不决。
　　倒是门是从里面打开的。
　　“你怎么就站在门口不知道敲门呢？”明筱月询问。
　　“啊，你的早餐。”陆锦夕伸手递过去。
　　“嗯，进来吧，工作人员那边都打电话到我这里来，问我需要帮忙不？”明筱月接过早餐，顺其自然走入房间。
　　倒是陆锦夕则偷偷摸摸的四处张望了一下，见没有人，这才跟着她的脚步走进去。
　　关上了门，明筱月已经坐到了沙发上，吃起了早餐，倒是陆锦夕拘谨站在几步之外。
　　“嗯？坐啊？怎么这么久了你还是这么怕我？”明筱月说着，站起身，顺便给她也接了一杯水。
　　“没有，不是害怕。”陆锦夕低喃。
　　“嗯？你说什么？”明筱月走回来，刚刚他没有听清楚陆锦夕的话，不由追问。
　　“没事，我就是想问你，你是不是知道什么？所以才那么忧愁。”陆锦夕看着明筱月询问。
　　“嗯。”明筱月倒没有否认，但是也没有多语，坐下来继续吃着早餐。
　　“你，”陆锦夕纠结了一下，组织了好一会儿的语言，才磕磕绊绊询问：“是不是跟闵华婉和贺听枫有关？”
　　那种莫名其妙的关于感又油然而生，明筱月停下了动作，看向陆锦夕，询问：“陆锦夕，是不是也知道什么？”
　　“没有。”这次陆锦夕倒是毫不犹豫的回答，倒也是真话，上一世，她就关注了明筱月错过了出道，之后就没关注女团这边的事情了。
　　明筱月见陆锦夕也不像是在撒谎的样子，刚刚的怪异感也一瞬间消失了。
　　-----------------------
　　作者有话说：嘿嘿，来晚了，今天上个晚自习，好久没上了，脑子丢教室了，哈哈哈，水平可能有差了，那些年扑街作者忽高忽低的水平[无奈][无奈][笑哭][笑哭]
　　[撒花]祝，大家！阅读愉快！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《Exil》(Callofsilence降调版)
　　这首歌对我蛮大影响吧，高二《进击的巨人》开始追，大三才有一个大结局，依旧难忘那句——海的那边是什么？
　　最开始也以为是希望，新世界，无奈……
　　《进击的巨人》也算是我高中难忘的一个回忆了。
　　最佳热评——
　　大声告诉我!海的对面是什么？!
　　讲过去像是在卖惨，讲未来又像是白日做梦，讲现在又像是旁观者迷，迟迟无语，字字心酸。
　　我脑子里每天想的东西：死亡、性、宇宙、教育、生命的意义、遥远的星系、有感情的音乐、回不去的时光、回忆、谎言、缺点、喜欢、着迷的气味、童年、彻夜难眠、安全感、恐惧、绝望、深渊、感情、思考、幸福、学习、成绩、社交、困、饿、疲惫、自由、爱、成长、文学、逃避问题、家、放假、钱
　　谢谢支持！[加油]


第61章 61%掉马前奏
　　“嗯,虽然天乐娱乐公司和天易公司之间有非常多的利益，但是这次的撕破脸皮肯定会波及很多,两边肯定捧踩，而贺听枫她们作为这场事故的导火索，必然是绕不过去的。”
　　陆锦夕思索了一会，直接询问：“那你有什么事需要我帮忙的吗？”
　　陆锦夕清楚的知道，明筱月毫不芥蒂的跟自己说这么多，其实也有叫自己帮忙的意味，索性先开口,免得明筱月不好意思开口。
　　“嗯,是有一点，而且有点棘手，等一下，我想想。”
　　明筱月话语之后，陆锦夕还是没忍住开口：“在之前我可以问你一个问题吗？”
　　“嗯,问吧。”
　　“所以,你为什么一定忠于帮助贺听枫？不要再用对宋晚雯是她粉丝来推脱了,我知道不是因为这个。”
　　“嗯,确实谈不上是，”明筱月天被拆穿了,也索性承认：“因为我欠她一条命，我得还她，陆锦夕。”
　　陆锦夕对上明筱月那双坚毅的双眼，在膝盖上的手指不受控制的颤抖了一下,好在明筱月没有注意到这个小细节。
　　过了好一会，“嗯，我知道了。”陆锦夕喉咙干涩开口,她不想再这样下去了，因为上一世她确实亏欠和缺席明筱月的很多事情，但是最少……
　　陆锦夕想着下敛了眼，就算她远在她乡再怎么在网络上找明筱月的消息，但最终还是会有自己没看到的地方，明筱月遭受着伤害。
　　“算了，这件事从长计议吧，毕竟两个公司来头也不小。”明筱月思绪有一点混乱，刚刚陆锦夕的问题让她又回忆起了不好的回忆。
　　“那要没什么事的话你就先回去吧，等我想好了，我会跟你联系的。”明筱月现在挺需要一个独立的空间，来自我舒缓一下。
　　“对不起。”倒是陆锦夕并没有站起身，而是直接开口。
　　“嗯？什么？”
　　“我说对不起，明筱月，下次我不会再问了。”
　　“这有什么的，”明筱月强颜欢笑开口：“你本来就没有义务帮我，既然好奇，我回答一下也没什么啊。”
　　“不一样的，”陆锦夕轻牵住明筱月的手，开口：“不一样的，明筱月，对不起，让你想到过去的不好事情了，下次我真的不会了。”
　　“你……”明筱月难以置信的看着眼前陆锦夕，一时间哑然得不知道说什么了。
　　……
　　倒是可能唐瑾书也没有想到，这次天乐公司做的如此决绝，那天之后，她们回公司之后留下一句等候通知，便十几天都杳无音讯。
　　在唐瑾书建立的群里，杨毓婷先忍不住的冒泡：“所以我们这个算被雪藏了吗？”
　　宋晚雯：“@唐瑾书，现在公司到底什么情况啊？”
　　唐瑾书：“挺不太平的，你们没有看这几天的娱乐新闻吗？天乐和天易互相爆料，好多明星都被拉下水了。”
　　杨毓婷：“嘶，说到这，贺听枫AA恋那件事到底是空穴来风还是什么？已经挂好几天的热搜榜了。”
　　唐瑾书：“不知道，话说你们是真的不着急吗？距离我们收到应该有半个月了吧，现在可一个活动没接到诶。”
　　宋晚雯：“你都没办法，我们还能怎么办呢？”
　　唐瑾书：“最近我爸忙着选举的事情，我也不好意思提啊！”
　　明筱月：“大家也别慌，应该没事的。”
　　陆锦夕：“嗯，现在避其锋芒确实也是一个理智的选择。”
　　杨毓婷：“那啥，今天找大家是想跟你们一起商量一个事情，我家投资了一个综艺节目，如果你们想的话，也不是不可以去客串一下的。”
　　杨毓婷话语后，倒是群聊突然一瞬间就变得寂静无声了。
　　过了好一会，宋晚雯才回答：“这，阿月怎么想？@明筱月”
　　明筱月：“看你们，总是这样闲置下去确实也不好。”
　　唐瑾书：“让我多参加吧，反正天天闲着也是闲着，更何况这种小综艺应该不会出什么事吧？”
　　席若琼姗姗来迟：“可是公司那边呐？上场救场贺听枫们都被斥责了。”
　　唐瑾书：“这件事你们就不用担心了，我可以解决。”
　　陆锦夕：“其她人呐？有什么看法？”
　　宋晚雯：“我没问题！”
　　温以凡：“我也是！”
　　唐瑾书：“可以试一下。”
　　……
　　最后除却陆锦夕，明筱月和席若琼没有发表意见。
　　其她人都偏向于去参加，席若琼：“那还好吧，少数服从多数。@杨毓婷，那这件事交给你了。”
　　杨毓婷：“欧克！包在我身上，明天晚上就开拍了，到时候我联系你们。”
　　……
　　杨毓婷毕竟是投资方，再加上8人上次救场贺听枫们这件事也小有一点名气，导演组那边并没有拒绝。
　　可是在众人抵达拍摄地点后，唐瑾书看着才搭建起的拍摄棚，不确定问杨毓婷：“不是，你确定这靠谱吗？”
　　杨毓婷：“哎呀，毕竟是小成本，跟你们家族投资的大成本不一样，而且我们拍摄又不在这里拍。”
　　“没事，都来了，既来之则安之吧。”席若琼为杨毓婷找补开口。
　　倒是导演急忙恭迎上来，特别是对杨毓婷。
　　“有失远迎，有失远迎哈，”导演半弓着腰开口。
　　“没事，什么时候开拍？”杨毓婷倒是不在意这些。
　　“等一下其他嘉宾，一会大概就是表演一下，玩点小游戏，然后工作人员那边有剧本，老师们可以随便抽取一个。”
　　“好。”众人也是听话去拿了剧本。
　　倒是在明筱月拿起剧本的时候，一种恍然如世的感觉，连续摸了好几次剧本封面。
　　“诶，我是欢乐豆诶，好多话，一会儿要是我的成员不接我的话，那岂不是很尴尬。”杨毓婷先开口。
　　“额，我是高冷范？”席若琼不确定开口。
　　“没事，大不了一会我们私底下换一个剧本吧。”唐瑾书倒是中肯开口。
　　“我觉得可以！”杨毓婷急忙开口应下。
　　谁知道这其他嘉宾架子老大了，反正等她们到的时候，距离最开始约定的时间晚了一个多小时。
　　唐瑾书当时还寻思着是什么大腕，但来的人也是七八线的演员吧。
　　倒是那些嘉宾看见明筱月们的时候，讽刺开口：“现在娱乐圈真的是鱼龙混杂，什么样的人啊，都来参加综艺。”
　　“啧，跳舞就好好跳舞吧，来什么综艺？”几个人架子老大了。
　　气得杨毓婷差点没忍住上去理论，但是被席若琼拦下来了：“你想明天上一个不尊重前辈的热搜吗？”
　　“哼！什么人嘛！”杨毓婷愤愤不平开口。
　　“好了，没事，我们等一下导演组安排吧。”陆锦夕淡然开口。
　　就这样其他嘉宾们又是化妆，又是看剧本，等很久才开始拍摄，好在镜头之下都要彼此给彼此留面子。
　　但是导演组真的安排些幼稚的不能再幼稚的游戏，又是在一个临时搭建的摄影棚里，众人不免觉得无趣。
　　“好了，最后一个游戏了！水中接力！我们五个人一队伍，来回游泳，哪支队先到的，加分！”主持人这边的话语才落下。
　　陆锦夕目光不光不由自主的去看向明筱月，倒是后面搭建的绿布一拉，众人确实没想到节目组真的能在室内有一个游泳池。
　　其中只有明筱月面容突然煞白。
　　“好了，为保持公平，我们由系统随机匹配队友吧！”主持人话语之后，几人剧本最后面，已经组好了队伍。
　　倒是陆锦夕这才后知后觉剧本最后面的名字，急忙努力回忆，很遗憾，没有明筱月的名字。
　　“主持人！”陆锦夕开口，想要先一步借口自己不善游泳，拒绝最后一个项目。
　　“嗯？陆锦夕有什么问题吗？”主持人询问，其他人目光也不由自主的看向陆锦夕。
　　倒是陆锦夕在对上明筱月双眼时，本能卡壳了一下：“我，”最后陆锦夕还是硬着头皮开口：“不会游泳。”
　　“喔，这个啊，这次节目时也考虑到这个问题，所以说会有救生圈套着，一会你就慢慢游过去吧，只是这样的话肯定会比其他队伍速度差很多，那还有其他嘉宾不会游泳吗？”
　　陆锦夕看着明筱月，心底祈祷着，说啊！明筱月，别逞强了，快点说啊！身手指还没下水就觉得冰冷僵硬得不像话。
　　“没有吗？那就一个陆锦夕哈。”主持人话语之后，有工作人员送来了救生圈。
　　倒是其中陆锦夕的一个嘉宾，翻了一个白眼，一脸看拖油瓶的样子看陆锦夕。
　　“好了，你们组内自己决定顺序吧。”主持人话语之后，那边导演就站出来，拍了拍手，随后开口：“好了好了，一会儿13组先慢下来，然后24组快一点吧，最后13组反超，这样才有看头哈！”
　　这场综艺不知道导演安排了好几次了，众人也习以为常了。
　　倒是陆锦夕不知不觉已经走到了明筱月身后，她想问很多，但是最后却难以启齿，该怎么问？以什么身份质问？
　　陆锦夕第一次痛恨自己隐瞒明筱月重生的事情，倒是明筱月头也没回，突然低沉开口：“陆锦夕，你是真的不会游泳吗？”
　　陆锦夕心跳漏了一拍，喉咙哽咽堵塞。
　　而明筱月却继续开口：“那上次海边MV，你为什么没有说过这件事？”
　　陆锦夕半敛着眼，不知道怎么回答明筱月。
　　倒是好在导演叮嘱完，开口：“好了！大家知道流程了哈！开拍了！”
　　“诶，阿锦，你怎么去那边了，我们在右边！”宋晚雯突然开口，打断了这次的话语。
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆——哦豁！自己害自己哪家强，abo小陆独孤求败哈[无奈][无奈]
　　小月——不对劲，绝对不对劲！[托腮][托腮]
　　才发现，今天是高考第一天，祝大家考的都会，懵的都对，金榜题名！
　　今日码字歌曲《紫荆花盛开》
　　最佳评论——
　　李荣浩，答应我再写一首歌，台湾回归时你和杨丞琳一起唱。
　　“有一个老人，在南海边播撒下一片种子”南方谈话的续终是紫荆花盛开，已经台湾终回归，祖国终统一。
　　我們！！永遠都是一家人！！！
　　“为什么我的眼里常含泪水？”
　　“因为我对这土地爱得深沉。”
　　不是香港，是中国香港，中国的香港.
　　我們永遠是一家人！


第62章 62%有言难开
　　“嗯,好，来了。”陆锦夕说着,有点落荒而逃的意味，倒是明筱月看着她的背影。
　　怀疑的种子早已经埋下，随着她之前忽略的细节串联一起，越发生根发芽……
　　而明筱月想的过于深入，以至于她团队的人她都不认识，而且几人应该是老熟人了，看向明筱月目光都不由带起了不怀好意。
　　“诶,那个,叫明筱月是吧，一会你游第一棒，记得导演的要求，要取得绝对的优势哈。”
　　明筱月淡漠看过去，看出她们眼里对Omega的鄙夷,期间有了一个人没忍住侧耳：“你确定她可以吗？”
　　“可不可以是她的问题,关我们什么事情。”
　　“好。”明筱月没有拒绝,其实……
　　明筱月突然目光不由自主的看向陆锦夕,上一世，她水性挺好的,上一世拍戏真的只是一个意外。
　　陆锦夕明显还是很担心明筱月的，两人目光不期而遇，陆锦夕运气比较好，她这边熟人多一组。
　　宋晚雯真以为陆锦夕不会水,索性开口：“一会小陆最后上吧，说不定我们也游不到前面。”
　　陆锦夕没拒绝的点了点头，因为她们队伍五个人,除了陆锦夕一个人，其他人都是Omega。
　　导演组没一会就叫大家准备，倒是陆锦夕本能看了一圈，看导演组连一个保护员都没准备，顿时蹙眉。
　　“好了好了！大家准备好要开录了。”导演吼着。
　　陆锦夕又看了一圈，发现根本很多人都没有热身开，这样就下水，会不会……
　　不等陆锦夕问出口，主持人已经开始了：“大家准备！开始！”
　　“噗通！”一声，大部分人扎入游泳池，导演失策了，毕竟在游泳池里面，谁能知道对方在自己前面还是后面？
　　所以大家比赛格外激烈，倒是意料之外的，处于最前面的是明筱月。
　　宋晚雯看着已经要抵达折返的明筱月，她领先第二名都很远了，不由站在陆锦夕身后开口：“阿月好厉害喔。”
　　“嗯。”陆锦夕心并没有放下来，倒是明筱月一个折返，脚抵在游泳池壁的时候，突然身体一顿，但是没人注意到，除了一直盯着她的陆锦夕。
　　陆锦夕心跳突然变得骤乱，一股不好的预感油然而生，而随着她目光跟着明筱月逐渐减缓的速度，越发觉得事情的不对劲。
　　明筱月突然一个脚猛然一蹬，随后往下沉去，陆锦夕心底暗叫不好，所以在其他人都还在进行比赛的时候。
　　突然“噗通！”一个水花乍然，陆锦夕跳入水中，其实溺水并不需要很久，所以在陆锦夕还没游到明筱月那边的时候，明筱月下沉得只剩下一个发顶了。
　　岸上其他人也发现了明筱月的不对劲，倒是主持人急忙开口叫人帮忙，但是现场并没有救护人员，只有工作人员。
　　好在陆锦夕先一步游了过去，但是在她拉起明筱月时，她就察觉到明筱月不对劲，压根没有一点反应了。
　　冰冷的水里，陆锦夕心底冰冷刺骨，不会的，陆锦夕心底安慰着自己，不会的，明筱月不会就这样……
　　陆锦夕一只手拉着明筱月往回游，面容上不知道是水池的水还是泪水……
　　倒是好不容易等陆锦夕到了最近的壁池，工作人员胡乱抓着，陆锦夕看着工作人员胡乱抓着，愣是接不上去明筱月。
　　陆锦夕能感觉到工作人员不标准的救护，最后没忍住怒吼：“能不能抓好？！”
　　后面还是另一个工作人员一起抓着，明筱月才上岸，但是明筱月已然没了动静。
　　一群人乌泱泱围着明筱月，却没一个人做救护动作，陆锦夕爬上岸，看着一群人，随手扒开一个人，开口：“不知道扩散吗？！”
　　其他工作人员被陆锦夕吼得一愣一愣的，陆锦夕看着没有动静的明筱月，一时间手指微颤抖摸到她鼻息，就连做心肺复苏的手都颤抖着。
　　‘滴答！滴答！’水滴顺着落在明筱月面容上，陆锦夕自己都不知道，什么时候她已经泪流满面了。
　　陆锦夕用力敲打着明筱月胸膛，心底祈求着：明筱月，动一动，动一动啊……
　　“噗呲！”不知道陆锦夕连续敲打多少下后，明筱月总算是吐出一口水，“唔，”明筱月蹙眉。
　　“医生呐！？”陆锦夕看着四周，双眼眼底血丝遍布，怒吼着。
　　“医务人员马马上到。”主持人开口说道。
　　陆锦夕只觉得烦躁，为什么偌大个节目组，一个事故，什么措施都没有，但是她现在也知道不是自己追究这些的时候。
　　好在医务人员没一会也到了，等她们把明筱月接上救护车的时候。
　　“谁是病人家属，跟我们一起上车！”
　　“我！”陆锦夕急忙开口。
　　一路上，陆锦夕忍不住双手紧握着明筱月的左手，心底满是庆幸。
　　还好，还好这次她救下了明筱月……
　　倒是低头，氧气机，陆锦夕看见明筱月嘴唇微动，陆锦夕俯身，想要听清楚她要说什么，但是这时候到了地方。
　　明筱月陆陆续续被推送到了急救室，陆锦夕有些着急的来回踱步。
　　好在不让陆锦夕等候很久，医生走出来，开口：“病人已经脱离危险，只是她溺水喝下去的水好像有点细菌感染，一会你们再去做个详细的检查，你最好也去检查一下。”
　　“嗯，好。”陆锦夕急忙应答。
　　”
　　随后明筱月被推出来的时候，陆锦夕焦急的目光看向明筱月，但是，明筱月眼底却十分复杂。
　　在陆锦夕跟她对上眼的时候，心底这才咯噔一下，明筱月好像知道自己也是重生了，顿时，陆锦夕觉得刚刚游泳池刺骨的水现在依旧在自己骨头渗透蔓延……
　　所以这一路的检测中，两人都格外有默契的缄默。
　　最后还是在确诊明筱月确实由于水不干净，再加上Omega体质，大肠杆菌感染，需要住院观察几天，而且需要打点滴。
　　在明筱月躺在陆锦夕安排的VIP病房时，医生们都离开了，陆锦夕却依旧站在距离明筱月有点远的地方，没有动作。
　　倒是明筱月也没说话，只是目光溃散看着眼前。
　　陆锦夕脑袋里想了无数个解释的借口，还有理由，但是都觉得自己未曾说出的话语过于单薄无力……
　　最后还是陆锦夕没忍住开口：“对……”
　　但是她话语才说一个字，明筱月好似早就等候多时一样，马上打断陆锦夕：“对不起的事情都已经做了，还有必要说对不起吗？嗯？”
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，没说话了。
　　其实她比任何人都知道，现在明筱月想要听到什么，一个合理的解释，但是偏偏，陆锦夕也清楚的知道。
　　就算自己解释了，明筱月依旧可能还是不接受。
　　一时间，她失去了辩解的勇气，更想要的是逃离开来，最好能快进，跳过明筱月的质疑。
　　但是很明显，明筱月并不打算放过她：“陆锦夕，”
　　冷冰冰的话语，陆锦夕心底骤然窒息了一瞬。
　　“你难道没有什么想和我说的吗？”明筱月话语冷冽，字字如带着水池冰冷的温度。
　　“我……”陆锦夕开口，却不知道从何说起。
　　“算了，”明筱月依旧是没等陆锦夕说太多话语，突然开口打断：“已经不重要了，”
　　陆锦夕身侧指尖微颤抖，好像已经预料了明筱月后面的话语，想要说什么试图拯救，但是喉咙哽咽，什么话语都说不出口。
　　倒是她听见了明筱月对自己的宣判：“陆锦夕，我希望以后，你还是少出现在我面前吧……”
　　陆锦夕双眼模糊了视线，朦胧里，她又看不清楚眼前的女人模样，就像上一世自己一直追寻她身影，依旧等不回她一个回眸……
　　她也多想对明筱月开口挽回，但是更多的，她低头，泪滴落在自己脚尖前，她看着自己胸膛，心底的无力感笼罩了她。
　　“所以，你走吧。”在明筱月这句话落下的时候，陆锦夕脚尖不受控制跨出。
　　但是，明筱月却说：“我现在暂时不想看见你了……”
　　陆锦夕向前跨出的脚步一顿，窸窸窣窣，她能听到明筱月翻身背过自己的声音。
　　陆锦夕喉咙哽咽，一句话都说不出口，只是站在原地，没了动作……
　　“嘭！”最后还是房门被人从外大力推开，宋晚雯人还没走入，声音已经传入：“阿月你没事吧！？”
　　背后动作浩荡，陆锦夕能感觉到不止宋晚雯一个人来，倒是她朦胧视线里，突然一张餐厅纸出现。
　　唐瑾书声音从一旁传来：“刚刚问了医生，没什么大事，你咋哭的跟什么似的？”
　　倒是其他人已经走到了明筱月病床旁边，陆锦夕惊鸿中与明筱月对上了视线，但是看到了她眼底的复杂情绪。
　　一时间如暗地里下水道见不得光，突然被阳光照射得无处遁形，她脚步不受控制后退着……
　　“嘭！”的一声，陆锦夕突然跑出去，顺手带走了门，倒是房间里其他人被突然的声响吓了一跳。
　　而屋里其他人不明所以看着紧闭的大门，最后还是席若琼先反应过来，问明筱月：“陆锦夕她这是怎么了？”
　　明筱月低敛着眼，淡漠开口：“不知道。”
　　在场明眼人看出来了，这两人不知道怎么回事，又吵架了。
　　倒是宋晚雯委婉劝解：“阿月，怎么说当时也是阿锦救得快，你都不知道，那个节目组多废物，连一个救生员都不配！简直……”
　　宋晚雯怒不可遏的说着，倒是明筱月淡漠嗯了一声，她现在暂时真的不想再听到有关陆锦夕任何消息。
　　-----------------------
　　作者有话说：笑死，解释压根说不出口哈，为什么呐？我才经历过，前车之鉴，事实证明，还是别说了，既定的结局下，真的所有的话语都显得格外苍白无力。


第63章 63%戳穿
　　虽然明筱月心底清楚知道,这次真的是靠陆锦夕的及时救援，自己这才侥得一命,可是……
　　她眉头紧蹙，眼底也是深沉得可怕。
　　陆锦夕有对自己撒谎了，还是从头到尾的隐瞒，这种类似被当成傻子般的愚弄，叫如此高自尊的她，如何能接受……
　　期间她不是没有怀疑过，她也给过陆锦夕很多次坦白机会。
　　但是没有,一次都没有,陆锦夕宁愿以欺骗自己，打着为自己好的旗子，她都不愿坦白……
　　当这个既定的事实摆在明筱月目前的时候。
　　心底呼的一声，但是丝毫没有缓解明筱月心底窒息，格外绞痛,脸色也突然苍白了起来。
　　明筱月强忍着不适,开口：“你们先出去一下吧,我想一个人静一下。”
　　众人看明筱月脸色苍白,也识趣的离开，倒是唐瑾书在关上门的瞬间,还是没忍住开口：“明筱月，虽然我不知道陆锦夕又怎么了你？但是，她真的很爱你。”
　　其实唐瑾书有点赌的成分，但是在她话语之后,明筱月只是面色有一些沉重，并没有开口询问什么。
　　唐瑾书轻叹一口气，就要抬步离开,倒是明筱月这时候开口了：“唐瑾书，可以跟你聊一下吗？”
　　明筱月承认自己开始好奇了，她真的很想知道，当初陆锦夕和唐瑾书私底下背着自己到底密谋了什么。
　　而且，明筱月眼目低垂，长长的睫毛遮挡下来，遮住了她眼底的情绪，叫人不知道她心底在想什么。
　　“可以。”唐瑾书没有拒绝，并且把闻虹雨支开了。
　　房间就剩两人，明筱月也是开门见山询问：“所以说，当时你为什么突然找上了陆锦夕？”
　　“因为我的父亲她准备叫陆锦夕入赘唐家。”
　　明筱月没有说话了，因为她的话语跟陆锦夕确实对的上。
　　可是明筱月总觉得事情并不是自己看到那么简单，因为上一次酒会陆锦夕替自己挡酒的那个行为。
　　给自己一种感觉，陆锦夕害怕自己跟唐廉郸有过多的接触，包括期间自己好几次跟唐廉郸接触，陆锦夕好像都会横空出现。
　　对于唐廉郸，明筱月印象里只有他拉活自己站政派，那时候自己没有站到她那一边，后面闹了一些不愉快。
　　但是就这一点，两人之间也谈不上什么仇人，毕竟上一世恨自己的人大有人在。
　　“然后后面呢？陆锦夕跟你父亲私底下到底聊了什么？”
　　“我不知道。”唐瑾书实话实说：“因为当时我出了一点状况，没有听见他们两个的交谈，但是有一点我很确定。”
　　唐瑾书话说到这，突然一顿，随后看向明筱月。
　　“什么？”明筱月追问。
　　“她的底线就是你，当时我不想联姻，为了逼她就范打消入赘唐家的念头，我卑鄙的用Omega信息素攻击了她，想激发她发情，从而……”
　　“什么！”不等唐瑾书继续说下去，明筱月冷言开口，就要坐起身。
　　倒是唐瑾书急忙开始解释：“明筱月，你先冷静一下，我们两个之间真的没有发生什么！我也没有想到她这么抗诱惑，压根没发情攻击我！
　　后面还是因为在谈及你的事情的时候，她生气，你知道吗？对一个Alpha来说，她可以接受自己没有意志力跪倒在地都不求饶。
　　但是在提及你的事情的时候，她可以马上翻脸，明筱月你根本就不知道她有多喜欢你，多爱你。”
　　明筱月确实不知道，她一直记得后面自己闻到陆锦夕身上有其她Omega的信息素，还生气了一段时间，又用语言攻击了一次她。
　　明筱月出来没有怎么愧疚过，但是偏偏她不说话，唐瑾书以为她还是不知道陆锦夕的爱意，继续说着。
　　“好了，除了这些，其他的我也不是很清楚，可是明筱月，你知道吗？其实我答应过她，不会跟你讲这些的，可是我觉得你确实有权利知道真相，要不是我原生家庭的原因，我觉得我要是陆锦夕，我一辈子不会跟唐家扯上关系，更何况……”
　　“好了，我知道了。”明筱月说不清道不明白心里的感觉，不管是上一次还是这一次，能跟自己有这么大的纠缠的也只有陆锦夕。
　　她承认她是恨的，除了上一世陆锦夕突然的离去，还是现在她的隐瞒，但是……
　　明筱月眼眸低垂，在陆锦夕做的一切都回忆起之后，明筱月能感受到她炽热的爱，如飞蛾一样，一次次不要命的扑向自己，很真挚的爱……
　　唐瑾书也看出来明筱月的纠结，也识趣开口：“好了，你自己想一下吧，我就先走了。”
　　“呼，好。”明筱月长吐了一口气，她现在依旧是不敢见陆锦夕，不知道用什么样的心去对她。
　　那些伤人的言语像利剑一样，说出口，双刃剑刺向的其实是两个人的心脏。
　　但是不等她陷入多深纠结，‘彭！’的一声，门突然被宋晚雯打开，她慌张的声音传来：“阿月，你快去劝一下阿锦，她现在要跟节目组打起来了！”
　　“什么？！”明筱月蹙眉，但是她也急忙就下了病床，路上明筱月没忍住询问怎么回事。
　　宋晚雯简单的说了一下情况，大概就是陆锦夕想要这场意外找节目组要一个说法，但是论谁都没想到节目组翻脸不认事。
　　就说明筱月自己不提前说明情况，自己要下水，最后发生这样的后果，耽搁所有人拍摄，她们没找明筱月麻烦都不错了。
　　说得那叫一个正义言辞，偏生其他嘉宾们见陆锦夕们是新人，也是在一旁阴阳怪气，说什么为什么她们没事，就明筱月一个人出事了。
　　而且语气里外都是对明筱月是Omega这件事的攻击，然后陆锦夕就没忍住动手了……
　　“嗯，我知道了，所以杨毓婷呐？”明筱月想着当初就是杨毓婷拉着大家来的，不由开口询问。
　　“杨毓婷吗？她也劝了，但是导演那边也是充耳不闻，导演组看起来一点都不想担这个责任。
　　而且，杨毓婷也打电话回去了，她爸爸那边的意思是这个综艺投资不小，要拍很多期，然后这件事，能大事化小，小事化了最好。”
　　宋晚雯说到这也知道这件事对明筱月不公平，可是杨毓婷当时跟她家里吵架都哭了，那也是宋晚雯第一次见杨毓婷哭。
　　“阿月，我知道这件事对你不好，但是杨毓婷也不是那个意思，还是导演组太可恶了！而且……”
　　后面的话语不等宋晚雯说完，明筱月开口打断：“好了，我知道了，所以，是陆锦夕先动手的？”
　　“阿锦。”宋晚雯见明筱月面色有一点严肃，不由开口帮陆锦夕解释：“但是阿锦她也是气不过！这才去找节目组询问！
　　而且当时节目组那边的人说话真的很过分，别说阿月了，我们听到也很生气！要不是……”
　　“好了，我知道了。”明筱月半低下头，开口说。
　　但是宋晚雯敏感察觉到了明筱月其实还是有点生气的，不由小心翼翼询问：“阿月，您是不是有点生气啊？！”
　　“呵，哪敢？”明筱月说着，倒是身侧手指微微颤抖暴露了她心底的怒火。
　　宋晚雯也听出来她语气里面的怒火，她还要想帮陆锦夕辩解一下：“其实阿锦她真的是为了……”
　　倒是不等宋晚雯说完，明筱月开口：“宋晚雯，你不是一直想不通我为什么总是跟陆锦夕生气吗？我承认，今天她为我出头这件事，我很感激！真的！
　　但是，宋晚雯，她在做这些事情之前，有过一次问过我的意愿了吗？嗯？她总是这样！
　　总是这样打着为我好的名号，是不是在你们眼中，我就该把她高高捧起，供起来，感谢她！？”
　　说到这里，宋晚雯已经完全能理解明筱月的生气点了：“阿月……”
　　“呼，算了，”明筱月低语：“先解决问题吧。”
　　宋晚雯看着她的背影，一时间也分不清楚是谁的对谁的错，因为很多事情都毫无界限，而陆锦夕为明筱月付出的更是这样。
　　从另外一方面来讲，陆锦夕确实一切事情都是为明筱月出发，但是就像刚刚明筱月说的，她不是不感激她，但陆锦夕这种不顾明筱月就去做的行为更让她反感。
　　但是让人没想到的是，等她们过去的时候哪里看得见陆锦夕们的身影，倒是导演对着杨毓婷点头哈腰的。
　　明筱月看着这诡异的一幕，不由自主的转头看向一旁的宋晚雯，宋晚雯也懵逼的摇一摇头，刚刚还剑拔弩张的，她也不知道情况怎么就变这样了。
　　“明筱月，你来的正好！”杨毓婷突然开口叫道。
　　“嗯？什么事儿？”明筱月询问。
　　“过来，导演组这边承诺了会给你道歉，然后查清楚事情，然后并且检讨她们为什么没有配安全员的事。”
　　“嗯，我知道了。”明筱月说着脚步并没有动，而是四周巡视了一下，但是都没有看见陆锦夕的身影。
　　宋晚雯看出了她心里面想问的话，但是又碍于面子，不好意思开口，她索性帮明筱月问出口：“诶，陆锦夕，阿锦呐？”
　　“跟节目组这边交涉完了，后面的还有好多，要重新拍一下，所以说她们就去附近找了一家酒店。”
　　“喔。”
　　明筱月看着一旁笑得脸都要生褶子的导演，并没有走过去，因为她有一点迷茫。
　　上一世她一个人就可以走很远的路，但重来一世，除却身边人的帮忙，她好像一直都在寸步难行，自己选择出道这件事，真的是最好的选择吗？
　　“阿月？”宋晚雯见她很久都没动作，不由开口提醒。
　　“嗯，好。”明筱月低语。
　　倒是杨毓婷把这个导演打发走之后，也没有忍住问明筱月。
　　“所以陆锦夕到底做了什么事情让你这么生气呢？刚刚她突然动手的时候，把我们都吓了一跳，出道之前她也没有这么暴躁啊。”
　　“没什么，走了。”明筱月淡漠开口。
　　-----------------------
　　作者有话说：
　　谢谢观看！[撒花][撒花]
　　祝大家天天开心，快快乐乐！[加油]


第64章 64%消息量有点大
　　倒是明筱月才走出门,遇见了一个意料之外的人——贺听枫。
　　“嗯？你怎么在这？”明筱月纳闷开口。
　　倒是杨毓婷懊恼拍头，刚刚她只是急着叫导演给明筱月道歉,却把贺听枫这事情忘一边了。
　　“明筱月，其实这件事最后解决好多的是贺听枫，他……”
　　不等杨毓婷说完，倒是明筱月打断道：“嗯，我知道了，你先走吧，我跟他有点事情要聊。”
　　“那,好吧。”宋晚雯话语中带了一丝微妙感,毕竟她也知道，贺听枫最近算不上很好。
　　她还是有一点担忧明筱月的，怕她也被波及到，毕竟贺听枫的黑粉数比她们团队所有粉丝数都多出几倍。
　　倒是明筱月也知道贺听枫现在这段时间过得也不是很好，上一世也是这样,倒是明筱月没想到,他还是因为女团的原因,遭受到了天乐的报复。
　　明筱月想着,眼眸低垂，重来一世,她好像很多东西还是有点难以改变，但是现在——
　　“谢谢你，”明筱月总算说出口了，这句话。
　　“没事的,”倒是贺听枫依旧温煦的笑着：“最近，反正我也没上演，正好可以来综艺放松放松。”
　　倒是明筱月知道贺听枫的事情,轻叹一口气，害怕他重蹈覆辙，最后她还是没忍住开口：“贺听枫，你打算怎么处理？你和另一位Alpha的恋情。”
　　果不其然，明筱月话语才落下，他面容满是惊恐，随后本能的巡看了一下四周，还好没有其他人。
　　“你在说什么呀？我不太清楚。”贺听枫矢口否认，脸上笑容都变得有一些僵硬。
　　倒是明筱月直勾勾的看向他，笃定开口：“我说的是你和唐导的事情，你知道我在说什么，贺听枫。
　　只会逃避也不是办法的，现在网络上你恋情的消息像病毒一样被扩散，继续拖下去，只会被有心人找到你的把柄的，世界上没有不透风的墙，你要清楚这一点。”
　　明筱月语重心长开口。
　　倒是贺听枫蹙眉，眼底深沉一片，手也不受控制紧拽住了袖口，手背青筋暴起。
　　过了很久，贺听枫再一次开口的时候，语气变得格外凝重：“你怎么知道的！？”
　　明筱月并没有回答这个问题，而是看着贺听枫，思绪有点发散，上一世自己先是经历陆锦夕背刺后，再是罗宏坐镇飞行嘉宾后，自己被迫诬陷。
　　最后罗宏事情被爆后，明筱月也处境格外的不好，然后就是被淘汰，那时候的明筱月真的觉得世界都是一片昏暗的。
　　而这样，还是贺听枫作为一抹光，公然站出来为女团被波及的人发声，明筱月现在都记得清楚，他当时的原话是——
　　他自己也是因为出道而火的练习生，他确实知道任何人走到这一步谁都不容易，他不希望任何流言蜚语可以击垮Omega出道的公平！
　　而贺听枫作为当时最热门的出道选手，还是一个Alpha，也算是引起了一小波为Omega发声的高！潮。
　　当时贺听枫的出现几乎转移了很大一部分人的视线，明筱月也得到了一口喘息，那时候正巧碰到贺听枫团队演出，明筱月买了票。
　　然后就是这场演出不似这一世的一样，一半时间的缺席，体育场里满满都是退票的呼喊，等贺听枫们赶来的时候已经太晚了，将近有一半的粉丝已经一怒之下走了。
　　后面就是演出结束后，明筱月碰见了贺听枫成员和闵华婉一起质问经纪人的场面，明筱月发誓，当时她真的只是好心的想给广大公众一个真相。
　　但是第一次偷拍的她就被抓了个现行，而后意料之外的，当明筱月被带入房车的时候，贺听枫准确无误的开口叫出了她的名字。
　　后面还是贺听枫的掩护下，明筱月得以逃过一劫。
　　但是明筱月永远忘不了贺听枫自己名字的瞬间，她早以为世界上已经没有人能记住自己了。
　　后面路上贺听枫问了一下明筱月的现状，明筱月不知道怎么回答，贺听枫应该是看出了她的窘迫。
　　要是故事到这里就结束的话，在明筱月记忆里，可能只是有这么一位人，他能在自己低谷的时候还记得自己，就仅此而已。
　　但是路上，贺听枫却特别慎重的跟明筱月探讨了一下她未来的路，那时候明筱月心里满是不甘，她不甘心就这样离开这个圈子。
　　而贺听枫也很客观的说了事实，现在事态发展成这样，明筱月在女团这条路上已经成了死局。
　　就在明筱月心灰意冷的时候，贺听枫倒是递给她一张名片，她听见贺听枫说：“你长得也不错，而且又有机智，还会跳舞，如果去演戏的话也有一定的优势，可以去试一下。”
　　明筱月那时候真就接下了他给自己的名片，黑曜卡下，是个才冉起的知名大导演。
　　明筱月那时候可能也没有想到这是一个很平淡的夜晚，将决定了自己上一辈子的所有道路。
　　后面明筱月在有时间的时候还是会去看贺听枫的表演，可是好景不长，天乐集团的反水，贺听枫恋情的公开，传播……
　　而在一切都云里雾绕的时候，贺听枫却选择了自杀，一切谜团永久被淹没，而明筱月那句谢谢，一辈子都没说出口了。
　　后面还是在他死后第五年，明筱月背负着这份已经无人知道的尘埃往事，她的影片终于杀入重围，那是她离影后位置最近的一次。
　　但是她知道自己胜算不大，因为正是贺听枫推给自己的导演，也是自己第一次能正式踏入电影行业的引路人——唐博染。
　　他在开山作夺奖后，息影五年后再次杀回娱乐圈，并且跟自己一起提名。
　　可是最后唐导影片因为涉及AA恋，被紧急下架，明筱月如愿获奖。
　　但是那时候明筱月有股强烈的预感，总觉得唐导影片高于自己很多，所以在她通过很多渠道后，才拿到了电影的副盘。
　　在影片里，这部电影更像是一个回忆录，亡夫回忆录，但是电影里一直没有出现的另一半，明筱月却能敏锐察觉到，肯定是自己熟悉的人。
　　直到明筱月在看见那部AA恋影片最后的署名时，她心底一震，当时她大为震撼，那个既熟悉又陌生的贺听枫三个字，闯入她的视线。
　　而也是在评选第二天，唐博染自杀消息又引起一场风波，贺听枫那个AA恋的往事再被提起，只是这次主角的另一半浮出水面……
　　回忆到这，而现在历史也在重演，唐博染这段时间正在国外参加评选，他作为新一届的新星导演，第一部开山之作就能入围国际奖项，未来可期。
　　“你……”贺听枫冷静下来，发现自己说漏嘴了，纠结一会，他才开口：“你怎么知道的？”
　　明筱月轻叹一口气，冷言开口：“贺听枫，天下没有不透风的墙，但是，有什么事情可以一起承担的，世界可能没有你想象中的那么好，但是可能也没你想象中那么差。”
　　贺听枫并没有回答的站在原地，明筱月也识趣的没有继续劝解了。
　　到是过了不知道多久，明筱月手机突然响了，她接通电话，随后大惊失色：“好的，我知道了，你和陆锦夕先疏散一下其他工作人员，我马上赶到！”
　　“发生什么事了吗？”贺听枫询问。
　　“温以凡和宋晚雯发情了，在酒店，现在有部分外人，我需要赶过去，这件事如果处理不好的话，会对她们有很大的影响。”
　　“走吧，我保姆车就在外面。”
　　两人毫不拖泥带水的出去，倒是期间两人不忘在最近的便利店购买了抑制剂。
　　车上，贺听枫在要抵达的时候突然开口低语：“我知道了，明筱月，谢谢你。”
　　“什么？”
　　车好巧不巧的停下，明筱月有点着急起身想要下去，但是又很担心贺听枫的情况，上一世他的死很突然，就像上天突然开了一个玩笑一样。
　　没有人知道深夜里，他是如何下定决心踏出那一步的，但是40层的高楼上，明筱月有幸去过一次，寒风刺骨，瑟瑟发抖……
　　倒是贺听枫突然一个笑，笃定开口：“我的意思是，我会抗争到底的！因为爱本就无错！”
　　明筱月心底松了一口气，低语：“那就好。”
　　……
　　两人就此道别，而好在明筱月们新人出道的好处就是这件事并不会引起太大热议，已经差不多被控制好了。
　　但是代价是唐瑾书紧急联系唐廉郸，才得以快速的就把宋晚雯所处的那一层肃清。
　　但是在明筱月等待电梯的期间，开电梯的瞬间，她正好遇见下来的唐瑾书。
　　“你要去哪？”明筱月看她，没忍住开口询问。
　　“我先回家一趟，宋晚雯先交给你了，还有，”说到这，唐瑾书有些纠结的咬了咬下唇。
　　明筱月看出她的犹豫，电梯就要闭合，她没忍住开口：“有什么事情直接说！”
　　“刚刚宋晚雯和温以凡是同时发情的，陆锦夕强撑着力气把她们送到房间，我看陆锦夕出来的时候好像有点不对劲。
　　但是她自己跑上楼上自己的房间，我父亲打电话催促我回家，所以……”
　　“好了，我知道了。”明筱月言简意赅开口，随后上了电梯。
　　两人隔着电梯对峙着眼神，明筱月看出唐瑾书眼底里对自己的祈求，但是明筱月熟视无睹，她现在确实不知道以什么样的身份去见陆锦夕。
　　要是说明筱月没生气，那肯定是假的，但是这一世太多的偏航，陆锦夕为她的付出，她也能看在眼里，可是……
　　这并不代表上一世的背叛和伤害就可以愈合，偏偏就是这样爱恨交织中，明筱月死盯着逐渐上升楼层的红色数字。
　　其实她也在怕，怕陆锦夕这一世做的一切，是不是仅仅只是为了弥补上一世的自己，跟爱无关，原来爱到最后，就算是明筱月，也难逃的会自卑……
　　-----------------------
　　作者有话说：好了，我回来了[撒花][撒花]
　　新书那边正式告一段落，之后不出意外的话先照顾这边，这章纠结了很久，因为我也不太喜欢男性角色出现在百合小说太多，但是贺又是算这个剧情点有点重要的纽带。[狗头]
　　然后希望大家谅解吧，[捂脸偷看][捂脸偷看]然后在我不懈努力下，这章信息量有点大，真的，因为大纲太多了，这本，要正儿八经写下去可能写到七八十万字都有可能。
　　我有点肝不动了，最近三次元真的很倒霉。[吃瓜]
　　这不是重点，然后这章压缩了四个剧情点的暗线，可能之后会四个剧情线一起发展，可能十章内走完二十个剧情点。[狗头][狗头]
　　这是我能想到以最完整方式走完这本小说的办法，真的很抱歉，第一次写群像，好像有点写砸了[狗头][狗头]
　　然后，这四本书完结后，我可能要就此隐退了。
　　世界是属于新人的。
　　最开始我只是一个百合读者，真的！后面无书可看才自己下海。
　　反正都到这了，我就要吐槽吐槽了，被骂被骂咯，写完这几本可能很久不写了。[吃瓜][吃瓜]
　　第一——最开始自己写小说的时候真的蛮新奇，看见人物在自己手下运行。
　　最开始写作都会想写一个旷世之作，可是越发待在百合，我还是被同化了。
　　比如就这本abo来说。
　　在这没有抨击abo题材的意思，只是，看了那么多abo套路梗，而且跟着照搬公式的套写，就是榜单一大半，我有时候真的已经看不到百合小说的希望了。
　　越是自己写百合小说，越是看见自己一步一步陷入泥沼，路越来越窄，越来越被同化。
　　我其实已经看不到自己写作的希望了，不知道坚持下去的意义是什么了。[托腮]
　　明明我也可以是一个不用带脑子就可以安安心心躺平看文的读者，但是不知道是哪一步促使我走上这一步的，我也不知道，只是我知道的是，我现在写得越来越不快乐了。
　　其实在经纪人那本开始的时候我就不快乐了。[托腮]
　　与我预期的太不一样了，你不写这些题材就会爆冷，虽然我也没看过爆冷题材哈。[吃瓜]
　　但是，算了，到这好像没啥可说的，就当俺又累了，潜伏作者时间到了，改归队读者了。
　　还是那句话，希望大家再提及的时候，说到我是一个作者的时候，更希望大家知道我是一个读者。
　　因为我确实只是一个读者。
　　我并不会因为自己再见而感到很愧疚，因为该写的我想写的，一部分已经写了，还有很多就等我歇息歇息吧，毕竟自从去年6月签约上晋江，到现在为止，我完结了两本，50w字，还有四本连载，一共写了60+w，一共100w多。
　　我只是需要停一下脚步，想一想自己到底后续该写什么了，确实该想一下了。
　　但是在这也感谢大家对我的支持，最少开始写作之前，只觉得自己是一个读者混入作者里面的小扑街。[吃瓜][吃瓜]
　　[让我康康]相遇即是缘，谢谢支持！[加油]
　　[加油]观看愉快！天天开心！[撒花][撒花]


第65章 65%抱歉
　　抵达楼层,先是闻虹雨走了过来，她询问：“刚刚唐瑾书发生什么事了？这么快的就离开了？”
　　明筱月刚刚还擦诧异闻虹雨怎么没跟唐瑾书一起呐。
　　“好像是回家了吧,宋晚雯们呐？怎么样？”
　　闻虹雨面容微变，实话实说的开口：“不怎么样，因为我们都是Alpha和Omega的，怕也诱发发情，所以里面只有席若琼。
　　但是好像情况不太好，两个Omega同时发情，你知道的,很难控制的,偏偏她们身份特殊，现在再移动的话，也容易引起其他敏感人的波动。”
　　“嗯，我知道了，我给她们买了强制抑制剂,你打电话叫席若琼出来拿一下吧,”说到这,明筱月明显话语一停。
　　“好。”闻虹雨拨通了电话,但是期间席若琼一直没接，倒是闻虹雨看出她想问的话语,开口。
　　“是想问陆锦夕吗？她，刚刚宋晚雯们发情突然，她最先反应过来把她们锁入房间，但是看她样子也不是很好。
　　杨毓婷也是Alpha,就由她把她辗转楼上她的房间了，这几层唐瑾书已经请人清理了，你要是不放心,也可以去看看她。”
　　“嗯，我知道了。”明筱月淡漠回答，脚步并没有离开。
　　倒是席若琼走出来的时候，满头大汗，气喘吁吁的。
　　明筱月急忙询问情况怎么样了？还不忘把抑制剂递过去，Omega强制抑制剂每个人只能限量购买，要不是上次明筱月和陆锦夕去医院检查了一下。
　　不出明筱月所料，上一世的信息紊乱症状延续到了这一世，医生给她开了病单，她都不一定买的到。
　　而那件事，明筱月想着，想到了被自己反向标记的陆锦夕，医生的意思是，反向标记确实会让明筱月一直憋在身体里的Omega信息素传到在陆锦夕身体里。
　　但是陆锦夕怎么说也是一个Alpha，身体Omega信息素骤加，虽然后面会被代谢出去，但是无论是Alpha标记Omega，还是Omega反向标记Alpha，都会让被标记的方依存标记方。
　　而且信息素控制不好，陆锦夕也会因为上一次那样，被复发发情，身体的代谢也会让她作为一个Alpha免疫力低下，所以至此之后，明筱月再也没碰过陆锦夕了。
　　两人都清楚的知道这代表着什么，实话实说，那时候明筱月其实是愧疚的，觉得陆锦夕作为一个Alpha委身自己一个Omega身下。
　　但是后面就是杨毓婷提议来拍摄综艺的事情，两人也没有就这个事情聊一下。
　　直到这次的真相大白，明筱月现在也不清楚陆锦夕对自己到底由于上一世的愧疚，还是真的……
　　明筱月思绪拉远，倒是席若琼的话语打断了她的回忆，只见席若琼拒绝了明筱月递过来的抑制剂，开口：“晚雯的意思是这件事她们会自己解决好的。”
　　“她们两个Omega怎么处理？”闻虹雨不解。
　　倒是席若琼眼神异常的看了一眼闻虹雨，一群人虽然没有相处很长时间，但是也有一段时间了，席若琼只当闻虹雨迟钝。
　　“咳，既然她们自己能处理也可以，也避免了其他风险。”席若琼岔开话题开口。
　　“席若琼，”倒是一直沉默的明筱月突然开口叫道。
　　“嗯？什么事情？”席若琼明显感觉到明筱月话语里的沉重，还有不安，不由开口询问。
　　“你打个电话给杨毓婷。”
　　席若琼了然，明筱月只是担心陆锦夕，又不好意思开口，也不拖塌，拨通杨毓婷电话。
　　倒是等了好一会，直到杨毓婷那边的电话自动挂断，那边也没有接通。
　　席若琼见明筱月面容不好，安抚开口：“可能她在帮忙呐，没听见声音，我再打一个……”
　　她说着又拨通，但是这次随着铃声逐渐的延长，明筱月突然把手里的袋子递给一旁闻虹雨，随后开口：“我去看看。”
　　“等一下，我跟你一起去！”席若琼也暗暗察觉到了情况不对劲，就不该把陆锦夕丢给杨毓婷，两个都是Alpha，要是她们信息素爆发，席若琼顿时背后惊出一身冷汗。
　　明筱月在电梯口等着席若琼，关上电梯，席若琼觉得明筱月作为一个Omega，一会还是远离一点，怕她被Alpha的信息素影响。
　　“阿月，一会我先去看一下情况，你在电梯口等着我，知道不？！”但是席若琼话语才落下，‘叮！’的一声，电梯抵达了楼层。
　　明筱月却跑了出去，在席若琼急忙跟上的时候，她也被周遭有些摔破的东西惊了一下，还是出事了……
　　席若琼脚步不由自主急忙跟上。
　　倒是走廊最里面房开着，但是里面黑沉一片，明筱月呼吸已经骤乱起来，刚刚一路上的狼藉她也看见了，而且。
　　明筱月小心翼翼跨入房间，抿了抿嘴唇，眉头紧蹙，她闻到了空气里的血腥味了……
　　楼下，闻虹雨想了想，觉得既然能用两支强针抑制剂就能解决的事情，为什么不，脚步不由自主走到宋晚雯们所处的房间
　　倒是‘滴！’的一声，门才自动打开一个缝隙，些许奇异的声音从房间里传来。
　　闻虹雨看着一片狼藉的客厅，还有以往都着装得体的宋晚雯和温以凡现在却赤！裸着身体，两人肤色泛红，眼角都带着情！欲的为挑，房间里两股Omega信息素的交织，空气都变得灼热起来……
　　闻虹雨站在门口，一时间忘记了来意，只是看着两人的交织，抚！摸……
　　“嘭！”的一声，闻虹雨最后急忙拉上门，太难以置信了，两个Omega，怎么会……
　　楼上，倒是后面赶来的席若琼低语不安叫着：“明筱月？”
　　她也闻到了血腥味，但是Beta的她闻不到房间里Alpha凌乱的信息素味道。
　　没有回答，席若琼站在门口，鼓起勇气再叫了一声：“杨毓婷？陆锦夕？”
　　‘嘎吱！’一声，意料之外的，席若琼背后的门被打开了，对门里，杨毓婷开口：“你怎么来了？快进来！”
　　席若琼呆愣的走过去，倒是才走到，席若琼就被杨毓婷一把拉入房间，她迅雷不及掩耳之势就关上了门。
　　“嘭！”的一声，席若琼被吓得一个激灵，她敏锐感觉到不对劲，不由询问：“外面那些……”
　　“陆锦夕发情了，那些都是她打碎的，最后她叫我在这里别出来的。”杨毓婷言简意赅开口说明了一下情况。
　　“啊！”席若琼很是诧异。
　　“等她好一点再出去吧，你也知道的，发情中的Alpha可不像Omega那么好处理。”
　　“可是刚刚阿月也跟着来的，而且她进去房间了！”
　　“你怎么不早说！”杨毓婷说着要打开门，期间不由嘀嘀咕咕：“她一个Omega，你让她来干嘛？！”
　　“是她自己要来的，好了，现在不是说这个的时候，要不我去，你Alpha，一会要是激发你发情了，情况更为棘手了。”
　　“怎么可以！就算你是Beta闻不到Alpha信息素，你还不是打不过Alpha，不行，我要跟你一起去！”
　　“等一下，杨毓婷，你冷静一下，陆锦夕不会对我做什么的，你就在这里待着，别到时候两个Alpha同时发情，这样我才更难做。”席若琼理智开口。
　　倒是杨毓婷一脸纠结，明显还是不放心席若琼。
　　席若琼宽慰开口：“放心，我会保护好自己的，情况不对我会自己跑的。”
　　“嗯，那好吧。”杨毓婷还是松嘴了，她也知道席若琼说的确实在理。
　　“那我走了。”席若琼开口。
　　“嗯，门我给你留着的，有事也叫我，听到没有！”
　　“嗯，知道了。”
　　倒是杨毓婷亲眼看见席若琼走入房间，在席若琼离开前她不由开口：“陆锦夕最后好像有把自己锁在最里面的浴室里，当时她叫我走，但是她应该还在那，因为……”
　　倒是说到这，杨毓婷说不下去了，难以启齿。
　　“我知道了。”席若琼说完就走了，怕明筱月作为一个Omega受到伤害。
　　倒是黑暗里，席若琼作为一个Beta，没有Alpha和Omega器官的敏锐，所以走起来也是磕磕绊绊，一路上碰到不少次壁。
　　但是随着往里走去，黑暗里一抹灯光从门缝里乍泄出来。
　　席若琼直觉这就是杨毓婷说的浴室，脚步也走快了很多。
　　倒是还没有走近，她就听见了明筱月的声音。
　　“陆锦夕，我知道你在里面的，打开门，我看看你怎么样了。”明筱月冷薄的声音传来。
　　“阿月，”席若琼也是急忙走过去，开口。
　　“嗯。”昏暗里，明筱月只是淡漠开口。
　　席若琼也走到了她的身边，倒是她走近才感觉到，明筱月原来身体在微颤抖着，借助些许光芒，她才看清明筱月面容些许潮！红。
　　席若琼心底暗道不好，明筱月这明显是被诱发发情了！
　　-----------------------
　　作者有话说：抱歉，四本之后，我可能再也不会写百合了。
　　之前百合在我世界里是纯白无暇，干净的，但是两次的感情生活，我真的好累，累的已经有点坚持不下去了，很抱歉读者啊，真的抱歉，由于自己的原因，导致文笔直线下滑。
　　哎，第一任拉扯了将近三年，为什么每次结束后，觉得自己再也不会快乐了，可能我再也不会快乐了。
　　念旧的人会把自己困毙在回忆里，可能永远都出不来。
　　特别是我这种钝感力极其的人，越往后延续的日子，我觉得越发痛苦，我都觉得好累，已经感觉坚持不下去了。
　　已经好长一段时间只是躺在床上想着，不知道想什么，就是什么都不想做，好像已经没有什么能做的了，就是想躺着等死。
　　可惜怂，死不了，更烦了。
　　哎，故事会写完的，但是可能与预期相差很多，所以很抱歉，这四本百合之后，很长一段时间不再会碰百合了。
　　以后也不想谈女生了，虽然也谈不了男的，就这样吧，大家晚安！祝好梦！
　　今日码字歌曲《青春的颜色》
　　最佳热评——
　　物是人非事事休，欲语泪先流


第66章 66%馹
　　席若琼暗地里扯了扯明筱月衣袖,开口：“阿月，走吧,陆锦夕现在情况不对。”
　　倒是明筱月冷声开口：“你先回去吧，我会解决好的。”
　　得，这话席若琼可不陌生，刚刚下面那对也是这样说的，话语是上一秒落下的，两人抱起来亲是下一秒开始的。
　　事已至此，席若琼只能无奈耸肩开口：“嗯,我知道了,但你们注意到，明天还要上综艺。”
　　“嗯，我知道的。”明筱月淡漠开口。
　　席若琼也是识趣的离开，倒是还没走远，明筱月冷斥的声音从背后传来：“陆锦夕！我叫你开门！……”
　　席若琼抖了抖肩,只觉得明筱月真是够猛的,敢对一个发情期的Alpha这样说话。
　　倒是席若琼才走,明筱月已经蹙眉走到门口,敲了敲门，冷声威胁：“陆锦夕！我再给你最后一次机会！要是你还不开,以后也别出现在我面前了！十，九……”
　　才叫出两个数，‘咔嚓！’一声，门缝才有一个小缝就被明筱月毋庸置疑的推开,倒是随着门的拉开，明筱月也看见了满脸潮！红且湿漉漉的陆锦夕。
　　明筱月明显能感觉到她身遭冷水气和炙热信息素散发热气之间的气息交替。
　　明筱月眼底一沉，倒是陆锦夕从一开始就没敢看向明筱月,只是半低着，长长的睫毛不安的颤动着。
　　明筱月先是抬眼，淡漠从上到下扫射了一眼陆锦夕，见她湿漉漉的，衣服期间还有些许腥红，眉头顿时紧皱了起来。
　　没等陆锦夕反应过来的时候，明筱月已经毅然决然挤入了进来，里面Alpha的信息素更为浓烈，明筱月压了压身体腿软的本能，只是转过身，正好对上了陆锦夕眼底的愕然。
　　“怎么？！有什么惊奇的吗？哪有你瞒着我……”说到这，明筱月突然止住话语，刚刚伤人的话语差点又没忍住脱口而出。
　　明筱月一时间噎了噎话语，她也不想这样夹抢带刺的跟陆锦夕说话，但是就是本能的。
　　明筱月轻叹一口气，冷声开口：“转过身来。”
　　陆锦夕并没有马上动作，她纠结的扯着衣角，好像知道明筱月会干什么一样。
　　倒是明筱月真的冷呵一声，怎么现在身份暴露了，陆锦夕是演都不演了吗？那凭什么？！陆锦夕想do就do！不想就不想！
　　明筱月才压下的火气没忍住的复燃起来，毫不留情的把陆锦夕翻一个身，算不上温柔的把她压在门前。
　　‘嘭！’的一声巨响，伴随着的是陆锦夕压抑的倒吸一口凉气。
　　‘嘶！’明筱月听见了，但是她并没有停下动作，而是直接揭开陆锦夕这有了跟没有一样的抑制帖，只见抑制帖由于沾了水的原因，边角已经起皱了起来。
　　明筱月很轻松的就撕开，倒是陆锦夕手明显慢一步的伸到后颈想要遮掩，却已经无济于事了。
　　明筱月不算重的拍了陆锦夕手背一巴掌，‘啪！’的一声脆响，陆锦夕本能缩回手，倒是明筱月看着陆锦夕明显已经发情得软乎发热的腺体，一时间眉头更为紧蹙。
　　陆锦夕是真的不知道自己身体什么情况吗？这才多久，她又发情了！一个Alpha频频发情，陆锦夕还不解决，她心底到底怎么想的？！想要自己一辈子都报废吗？！
　　“陆锦夕，”明筱月开口的时候，多少语气里还有点恨铁不成钢的开口：“你是想死吗？！嗯？！信息素爆棚而死？！”
　　陆锦夕还是那个陆锦夕，她只是站着，要不是她身体发出比周围还要温度，明筱月都会觉得是一个木桩搁自己面前站着。
　　明筱月真的要被眼前这个女人气笑了，每次都这样，一问就是跟没张嘴一样，所有对不起的事情都做了，偏偏到了关键时候，一个字都不乐意开口。
　　这种没张嘴的女人就该死，明筱月想着，眼底一狠，只是被自己馹死！
　　“嘶！”明筱月猝不及防的大力咬在腺体，陆锦夕头皮发麻，本能的痛呼，刚刚还僵硬无比，跟比木桩正的陆锦夕，身体已经开始轻颤了起来。
　　倒是明筱月当然感受到了她的反应，并没有松口的咬着，反而更加往里注入了更深的Omega信息素。
　　陆锦夕明显很长一段时间没接受过外来信息素了，所以难捱的已经手撑着门，头高高仰起，想要逃离而开的样子。
　　但是下一秒，明筱月身体压了上去，陆锦夕逃无可逃，明筱月手已经格外熟稔的挑逗着陆锦夕身遭的铭感点了。
　　明筱月也想开了，陆锦夕不是不爱说吗？那她今天有本事就一个字都别说。
　　明筱月想着，不知道从哪顺来毛巾，随后塞到陆锦夕嘴旁，冷声开口：“咬住！”
　　陆锦夕本能咬上，丝毫没有犹豫。
　　“呵，”明筱月看出陆锦夕的讨好，但是她只是淡漠冷呵。
　　不好意思，今天她也不爱多开口了，所以在她手又一次抵达熟悉位置的时候，不给陆锦夕任何预料就是一个直接贯！穿，陆锦夕明显一呆滞，呼吸都变缓了。
　　开始身体本能的逃脱却被明筱月压在门上，不得动弹，明筱月当然能感觉到陆锦夕的紧！致，倒是当时体检的时候，医生当时特地私底下找明筱月聊过。
　　明里暗里确定是明筱月反向标记陆锦夕后，她婉转的开口，Alpha身体跟Omega不能相提并论，特别是这里，可能终其一生都馹不开，而且还容易受伤，期间还是要悠着点。
　　明筱月烦躁归烦躁，但是也不想伤到陆锦夕，所以另一只手星星只是点着陆锦夕的铭感点，但是今天的陆锦夕格外倔，丝毫没有松动的迹象。
　　明筱月耐心逐渐告罄，忍无可忍之下，她抬手就是给陆锦夕屯部一个巴掌，倒是也没那么用力，可是浴室里一声脆响，明筱月也随着这清脆‘啪！’的一声，理智回笼。
　　倒是她能感觉到陆锦夕微不可查的一个抖机灵，一时间都觉得有点匪夷所思了，之前还立志不开口说一句的念头早已经被她抛之脑后。
　　而是戏谑不掩的冷嘲热讽：“陆锦夕，没想到你还喜欢这个，怎么？一个Alpha比Omega还Omega？嗯？！”
　　明筱月说着，又是毫不拖泥带水的甩了一巴掌，倒是意料之外的自己另一只手畅通无阻的进！去了，而明筱月也是故意的在顶的瞬间给陆锦夕一巴掌。
　　她能感觉到陆锦夕有些别扭的扭曲躲闪，明筱月反手一个禁锢她的后腰，放下威胁：“再动我去找棍子！”
　　陆锦夕顿时不动了，明筱月安抚性的摸了摸囤部，开口：“乖。”接踵而至又是一巴掌，跟她温柔话语截然相反，红痕逐渐遍布
　　倒是陆锦夕双眼已经被撞击得溃散，其实她的腿早已经酸软无力，但是有下滑趋势的时候，每次都能被明筱月捕捉到，随后就是伸膝向上提醒。
　　“站好了！”
　　明筱月话语里的不容置疑只能叫陆锦夕每每都苦苦支撑着。
　　倒是又一次的头皮发麻，熟悉的感觉即将到来，陆锦夕严阵以待的紧绷着身体，就连手都不知道什么时候紧紧握住了门把手，就等明筱月最后的一击。
　　可是，随着明筱月一巴掌的落下，熟悉的撞击这次并没有如期而至。
　　陆锦夕等了等，大脑从空白到无限延长，但是都没等到那白光一闪，一时间她双眼茫然的转过头，看见了明筱月的笑。
　　“怎么？！不好受吧，陆锦夕，”明筱月说着，死死盯着陆锦夕眼开口：“今天我会让你开口的！”
　　陆锦夕只是看着明筱月冷峻的面容，就是一个预感不料的冷颤。
　　“现在，松开帕子，给你两分钟时间，好好想一下，有什么要跟我说的吗？”
　　陆锦夕默默扯下遮挡嘴的毛巾，但是却沉默着，头颅只是低着，不敢看向明筱月。
　　明筱月颇有些不耐烦的左手手！指点击着右手腕处，她在等，等陆锦夕松口。
　　但是要到最后几十秒，陆锦夕才磨磨蹭蹭开口：“对不起……”
　　“呵，”明筱月真的是被眼前这个女人气笑了，每次都这样，对不起，对不起。对不起！对不起！！！
　　去TMD对不起！明筱月真的被气到了，冷声开口：“给我滚过来！”
　　陆锦夕倒是老老实实跟在明筱月身后，走到浴室里面，喷洒下，明筱月顺手扯过一旁的浴衣腰带，她只是看着陆锦夕，冷言：“抬手。”
　　陆锦夕若有所思抬头惊鸿一瞥了一眼距离自己头顶不远处喷洒延伸出来的管道，她知道明筱月想要干什么，但是还是甘之如饴的抬起手。
　　倒是明筱月也是丝毫不拖泥带水的给她系上，绝对的死结，在最后她还确定了牢固程度才松手。
　　而没手的陆锦夕也如待宰的羔羊，被捆绑吊着，避无可避，明筱月伸手捏住她的下颌，冷言：“抬头！陆锦夕！看看你现在的样子！”
　　-----------------------
　　作者有话说：感觉历史还是会重演，我依旧站在原地，每次为什么都能把自己留到最后，看着她们的背影一个一个消失，逐渐远去，其实我在等你们其中一个人的回头。
　　也想过先走吧，但是总会忍不住驻留，每次都还是留到了最后一个走，但是依旧没等到一次回头，而我回头，看着满满的回忆，顿时更不想走了。
　　驻守着，就像你的记忆会被模糊，我们越来越渐行渐远了……
　　今日码字歌曲《你(如果你说我）》
　　最佳热评——
　　只要感觉到一点冷淡，我就没有底气发消息
　　你走了也好，不然我总担心你会走
　　貌似没什么比看得透还放不下更让人难过了吧.
　　人好像在丢了某种东西之后，就不太爱说话了
　　你会不会在某个睡不着的夜晚，突然想起我的好
　　可惜的是，我们都没有上帝视角，都看不见
　　彼此的付出，所以我们心里不平衡我们委屈
　　我们痛苦，我们失望，我们才会越走越远.
　　我只跟你走，可你从来不抓紧我
　　付出的真心是一种晦涩难懂的痛
　　我试图与你共情却发现我们从未同频
　　别自作多情了人家没在想你更没憋着不联系你没你挺好的真的
　　收藏你语音的时候我就知道你也会走
　　假装不在意忍住不联系是我这辈子演的最好的戏
　　原来以为相遇不易后来发现重逢更难
　　挺喜欢你的，但你总让我不开心
　　假装不理你的时候其实我打开了好多次键盘
　　真正杀死我的是突然想到和你零零碎碎的回忆
　　爱有很多种但绝对不是让你难过掉眼泪
　　你随意敲打的文字我却把它当成永恒的誓言
　　为什么每次都不能被坚定的选择
　　要怎么忘记你从你的声音开始
　　我翻了翻以前的聊天记录感觉你又爱了我一遍又一遍.
　　我觉得你跟我说永远的时候，你还不懂时间的概念
　　“见一面都很难的人居然还在幻想着有以后”
　　回忆脑比恋爱脑更可怕
　　“实际上这件事只有你一个人还在遗憾。”
　　有些小笨蛋自卑到感觉自己不配被爱
　　连听歌都会哭的人怎么可能会幸福
　　全剧终我的意思是谢谢你的出现
　　想和你断干净又怕真的没交集.
　　故意不理你的时候其实我比你更难过
　　主动制造羁绊就要承受流泪的风险
　　“拧巴的人永远在期待别人能读懂他的隐喻”
　　真正的be之前会有一次短暂的和好然后彻底结束
　　最后，
　　早知道后劲这么大，不遇见就好了，真的。
　　晚安，祝，大家好梦！


第67章 67%反扑
　　不知道谁设置的浴室,好巧不巧，喷洒对面正好有一个落地镜,明筱月特地侧了侧身，侧眼，她看见陆锦夕在看见镜子里的一瞬间就躲开了眼。
　　明筱月冷笑，手紧了紧她的下颌，冷声再次开口：“陆锦夕，我叫你睁眼！”
　　带着些许炙热的呼吸打在明筱月手臂上，而镜子里陆锦夕一身湿透,些许里面的光景微泄,然后就是她眼底的涩然。
　　明筱月再次进入之前，没忍住再给了陆锦夕一次机会：“所以，为什么又骗我？陆锦夕，”
　　陆锦夕嘴唇微动，但是动了好久,还是不发一声。
　　解释的苍白就像明筱月现在突然的贯！穿,叫她脸色煞白。
　　“陆锦夕,是不是跟你说过,别对我撒谎！”明筱月说着，逐渐馹红了眼,眼底满是红丝遍布，情绪荡然。
　　眼眶如陆锦夕不停歇下淌的氵一样，只是明筱月的眼泪在眼眶里聚集着，并没有落下……
　　越是不解,越是悲怆，明筱月越是用力，撞得陆锦夕身体。东摇西晃的,最后在她猛的撞击瞬间，陆锦夕踏在地上的脚一个悬空，脖子高仰下，满眼破碎光芒骤然冲入眼底，世界顿时一片乍光！
　　“唔，”陆锦夕低呼，还是没忍住开口：“明筱月……”
　　后面的呓语明筱月没有听见，倒是扯回陆锦夕，看着全是红热一片的她，动作没有停下来，分明两人眼底都只有对方，但是却如此痛苦……
　　等陆锦夕再次双眼聚焦的时候，明筱月不知道什么时候把她连拖带拽的带到了浴缸里，一片白炽灯下，她撇过头，想要逃避开来眼前明筱月炙热的目光……
　　就像浴缸里的热水，滚烫她身上的所有的伤痕，只是明筱月看见的是她心底难以磨灭的疼痛……
　　“陆锦夕，”明筱月低语，每一句话语像是要刻苦铭心的要在心底刻着，留下一生难以磨灭的痕迹般。
　　“给个解释……”说到后面，明筱月话语里难察的感觉有祈求意味。
　　“开口啊，陆锦夕，陆锦夕。陆锦夕！陆锦夕！！”明筱月逐渐用力撞击着，但是却怎么也撞不开眼前女人的嘴。
　　“嗯哼。”最后她只得到陆锦夕一声闷哼，浑浊混入水里，逐渐弥漫，无孔不入，再也找不到那一点微不足道的污秽了……
　　陆锦夕低着头，身体微颤着，她心底也清楚的知道，就像自己一开始就决定撒谎了一样，谎言真心话语的相互交错。
　　她一时间居然也开始质疑自己到底那一句才是真话，谎言到了最后，其实她都已经忘记那句是真话了……
　　“呼呼，”陆锦夕低着头，没看见明筱月眼角的嫣红，其实她作为一个Omega，每次这种事，说一点没受到Alpha信息素干扰是不可能的。
　　再加上今天其实一开始是陆锦夕发情了，所以周围Alpha的气息无孔不入。
　　“陆锦夕，”明筱月低语，最后咬了下去，感觉到满嘴的Alpha苦涩柑橘味，她舔舐了一下，咬了咬。
　　但是没用力，半叼着陆锦夕最为脆弱的腺体，低语开口：“最后再给你一次机会，所以！你为什么骗我？！上一世的事情，你记得有多少？！”
　　“额嗬！”陆锦夕难捱的喉咙里发出怪响，手紧捏着浴缸边缘的光滑，手背青筋暴起。
　　“我，你……”陆锦夕磕磕绊绊开口，心底有所松动。
　　倒是突然的手机声叫两人一时间僵持不下。
　　明筱月拿出手机，蹙眉，上面赫然在目的是席若琼。
　　陆锦夕也拉回思绪，猛然惊觉自己刚刚的心底防线崩塌，差点就……
　　明筱月踌躇了好一会，直到电话自动挂断，她也没接通，倒是不等她把手机放回去，再一次响起。
　　看来对面很急，明筱月也只好松开了咬着陆锦夕后颈的牙，接听电话开口：“嗯，什么事？什么？！我知道了？！我和陆，她马上过来！”
　　明筱月说着，后面语气也变得凝重起来，倒是陆锦夕依旧眼底带着还没有消散的情！欲。
　　明筱月并没有在意她看过来的眼，而是毫不犹豫走到一旁，动作算不上温和的把浴衣丢在她头上，随后开口：“快点换好了出来，宋晚雯和温以凡那边好像出事了。”
　　明筱月言简意赅说完后，也是头也不回的离开了浴室。
　　倒是陆锦夕也手忙脚乱的急忙换了出来，明筱月顺手拿了陆锦夕行李箱的衣服，好在两人身高差不了多少，就是明筱月本就Omega的身子，有点单薄。
　　上一世，陆锦夕隐隐约约是知道宋晚雯后期跟温以凡的oo恋被爆，这件事引起不少热议，因为现在T省还没有通过oo恋，AA恋的法案。
　　在陆锦夕记忆里，依稀记得都是后面很久才通过的，但是当时也因为改革闹得沸沸扬扬。
　　陆锦夕也是三下五除二换好衣服，急忙跟在明筱月身后，才打开门走出去，就正好跟对面的席若琼和杨毓婷碰面。
　　杨毓婷看着两人的衣服，若有所思，倒是明筱月直接询问席若琼：“发生什么了？”
　　“你看，”席若琼说着，把手机递过去，明筱月这才看见热搜上赫然在目的两个热条。
　　第一个是贺听枫公然宣布退出录制，并且直对天乐集团最近对自己以及自己团队泼脏水的行为发出了律师函。
　　第二个就是节目组突然的背刺，推翻了之前明筱月溺水的言论，将话题转移到女团宋晚雯和温以凡在酒店发情，且共处一室的噱头。
　　明筱月一眼就看出了问题，要是节目组尚且没有这个胆子直接硬刚，他们背后有人，再加上宋晚雯和温以凡酒店的事情被爆，她大概已经猜到了，节目准备后的人就是唐廉郸。
　　“阿月，这……”席若琼纠结一团的开口：“现在舆论对宋晚雯和温以凡很不友好，oo恋这视频如果被爆出来的话，她们的女团生涯可能到此就结束了，怎么办？我们也联系了唐瑾书那边，但是一直联系不上。”
　　“嗯，我知道了，先等一下，”明筱月心底烦躁，作为唯一清楚事由的人，明筱月比谁都清楚唐廉郸到底想要干什么。
　　看来唐廉郸那边肯定有贺听枫AA恋的把柄，不然她不会这么高调的先拉出宋晚雯和温以凡oo恋情的事情引起舆论。
　　唐廉郸现在先拿oo试一下现在市场的舆论，等时机成熟的时候再爆出贺听枫AA恋，随后天乐这边只是损失一个新女团，但是对于易天那边，贺听枫团队也会因为她的缺席而分崩离析。
　　明筱月想清楚事宜之后还是觉得有必要跟贺听枫通风报信一下，毕竟自己承认和被别人爆出来是两种概念，特别是对于支持她的粉丝而言。
　　而且明筱月其实也是有私心的，要是贺听枫主动爆出了自己的恋情，说不清楚可以压下宋晚雯和温以凡的事情。
　　她也知道这样做可能对贺听枫不公平，但是现在已经是了死局，唯有贺听枫能盘活了，不然她们就会一直受到唐廉郸的牵制。
　　明筱月打着电话，短短几十秒已经想了很远了，包括贺听枫这边后，唐导那边的获奖，可能也可以分散一下舆论。
　　毕竟唐导作为新人就在国际顶尖导演中斩头露角，应该是能引起一点正向的反馈。
　　贺听枫那边过了很久才接通的电话，才接通明筱月直接就开口：“贺听枫，现在你和唐博染的事情可能瞒不住了，唐廉郸那边应该查到了什么，不然不会这么笃定叫节目组引出oo恋的……”
　　“我知道，可是……”贺听枫说着，突然消了声，一时间苦闷开口：“可是唐博染是唐家收养的，我不知道他……”
　　明筱月万万没想到还有这一茬在里面，一时间话语也噎住了。
　　要是唐博染是唐廉郸早就安插在贺听枫身边的，要是唐博染是唐家那边的人……
　　刚刚所有的预想又变得僵持。
　　“那你，唐博染他……”明筱月一时间也不知道怎么开口，太乱了，太乱了。
　　倒是这时候，陆锦夕突然拿过明筱月手里的手机，对另一边的贺听枫开口，但是她面容冷峻，情绪丝毫没有波动的开局：“国内事情你是不是还没有跟唐博染说？”
　　“唐博染她在评选，我不想他因此分心，而且……”
　　不等对面说完，陆锦夕笃定开口：“直接跟他说吧，然后公开一下，他不会拒绝的。”
　　贺听枫那边没有说话，但是呼吸声格外沉重，看得出来他也在犹豫。
　　“贺听枫，难道你想一个人扛下这件事吗？好！就算你死不承认唐博染，但是他确实有知道的权利，你自己想一下吧，
　　但是如果今天之前你都没有跟他商议好的话，明天你们就不一定有机会了，舆论往往只是一瞬间的事情。”
　　贺听枫那边并没有回答，陆锦夕就要挂断电话，倒是在她要挂断的瞬间，贺听枫开口了：“你们这么急促叫我公开，是因为宋晚雯们吗？可是，你们有你们要守护的人，我也有啊……”
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜]果然，走剧情，脑子就不够用了，哈哈哈哈[让我康康][让我康康]平时滚来滚去太多了，没事，过了这个剧情点，又是滚来滚去了，哈哈哈哈[撒花][撒花]
　　我的一本书，到了大结局，剧情记不住几个，满脑子都是滚来滚去，哈哈哈哈[捂脸偷看][捂脸偷看]
　　今日码字歌曲《夏季备忘录（ProdbyWayMen）》
　　大纲终于走了一半[加油][加油]还不写完我都要EMO了，哈哈哈哈哈[加油][加油]
　　祝大家晚安，好梦！[让我康康][让我康康]


第68章 68%脑子疼
　　贺听枫话语落下,在场的席若琼和杨毓婷其实都还在震惊之中，因为她们确实没有想到网上的那些舆论并非空穴来风。
　　贺听枫真的有恋爱对象了！而且还是唐博染！
　　虽然席若琼和杨毓婷对这个名字并不是完全的熟悉,但是毕竟大家都是混迹圈子的人，她们还是会关注每一天的热搜。
　　而唐博染这个名字，前几天的时候可是有频繁的在热搜上出现过。因为他的首作好像进入国际上一个很有权威性大奖的四强。
　　但是论两人万万没想到贺听枫会和异国他乡的唐博染搞上关系，搞上关系就算了，这个都不算是个重点！
　　重点是两个人都是a！她们完全不敢想象，如果的男团最炙热的明星贺听枫现在公布这段恋情，这样的后果就是无异于将自己的路砍了一半。
　　如果严重的话,甚至可能会毁了他所有的道路。
　　所以说在明筱月和陆锦夕开口劝贺听枫公开恋情的时候,她们心里其实是不太赞成的。
　　就算是现在宋晚雯和温以凡oo恋的事情被推到风口浪尖，但也不能以损害其他人的利益来压下这件事啊。
　　其实席若琼和杨毓婷太过于处于旁观者的角度，他们根本就没有察觉到这件事一切的起因就是因为天乐集团想要把贺听枫毁掉。
　　实际上事实与他们想的恰恰相反，宋晚雯和温以凡这件事之所以会爆，甚至倘若这件事闹大了之后,整个女团都是为了陪葬贺听枫。
　　“守护？用什么守护？嗯？”陆锦夕开口,语气里依旧是毫无感情所言,就连一旁站着的席若琼和杨毓婷都察觉到她骨子里面的冷漠。
　　明筱月当然也是很诧异陆锦夕过于露骨的话语,就像除了自己之外，她也知道贺听枫和唐博染最后得大结局。
　　明筱月这个猜测确实准了,上一世陆锦夕虽然在明筱月没有出道之后，她就很少关注国内无论是男团还是女团的消息。
　　可是明筱月忽略了一个事实，那就是——唐博染是电影行业的，虽然他是国内的导演,但是上一世，陆锦夕确实有幸跟他有所接触过。
　　陆锦夕之前也有一点向明筱月打听贺听枫对象的事情，但是她也万万没有想到,贺听枫的对象居然会是唐博染。
　　唐博染确实算得上是一个有才华的导演，陆锦夕很敬佩他。
　　因为上一世，在唐博染自我堕落陨损后，谁都没有想到后面唐博染会东山再起，所以说在他找上自己的拍摄的时候，陆锦夕都有一些震惊。
　　但是在看完她的剧本后，陆锦夕却变得有一些犹豫了，AA恋，还是be剧本。
　　可是剧本却很动人，甚至是旷世之作，当时陆锦夕在看完剧本之后，能敏锐的感觉到，如果这个剧本的拍摄能把故事完整的展现出来，这部剧将会对电影行业是一个猛烈的冲击。
　　可是，当时国内对于oo恋和AA恋的法案正值火热状态，虽然陆锦夕当时身处国外，这件事应该波及不了她，可是期间陆锦夕依稀记得有一个小插曲。
　　就是明筱月作为国内封顶的影后，很长一段时间都没有恋爱的萌芽期，不少的娱乐引导明筱月感情生活，说她不是性冷淡，就是oo恋。
　　那次舆论闹得沸沸扬扬，势必要把明筱月推到风口浪尖一样。
　　当时直接闹到明筱月从出道到现在封神，一路上只要跟她算得上有点暧昧的人，有一个算一个都被扒出来，还为她开了一个后宫榜，很多人榜上有名。
　　当然，除却席若琼为首的官配之后，陆锦夕当时关注到这件事的时候，她明显没有想到，自己也会上榜，还身居第二！
　　其实当时有舆论也刻意的引导了国内国外双影后，强强联合的感觉，再加上她们在女团的时候确实过于亲密了，所以说不少人磕他们的cp。
　　当时陆锦夕作为国外的顶尖影后，她的感情生活也白纸一张，当然也有捕风捉影的消息。
　　当时陆锦夕生存的国家过于开放，而且当年荣获双影后的两个主角都是Omega，也被爆出了是oo恋。
　　在种种因素的原因下，陆锦夕当时已经站能足够高了，根本就不缺乏好的剧本。
　　而且那时候的她已经站得很高了，能预感一些小事情后带来的连锁反应，她清楚知道，如果自己接下了这部AA恋的剧本，后面很有可能会引发一系列的蝴蝶效应。
　　比如自己的性取向倒是是如何？然后说不清楚也会波及到明筱月，再加上虽然自己是有身份出演这部电影，可是唐博染再怎么样也是国内的导演，到时候他的影片需要从国内审核通过了，才有可能在国外上映。
　　所以出于各方面的考虑，陆锦夕当时婉拒了唐博染，但是那时候她还是坚定的相信。
　　如果这部剧真的能成功的在国内上映，之后流传到了国外，在国际上肯定会引起一番热议，而且很有可能会获奖。
　　可是当时的陆锦夕已经不需要这些名声了，多拿一个奖杯和少一个奖杯对她的地位已经无法撼动了。
　　再加上她不允许任何有阻拦明筱月的因素存在，包括自己！所以说，最后她还是婉拒了唐博染。
　　可是重来一世，陆锦夕万万没有想到，唐博染隐居五年，付出心血写出的beAA恋剧本，居然有所原型。
　　而且她也没想的，那个从来没有在影片里出现的身影，居然是贺听枫！
　　其实在明筱月给贺听枫讨论的时候，她听见这个消息吃惊的程度不亚于其她两人。
　　就像她已经看见了既定的结果，那就是贺听枫会死，而唐博染最后会因为拍完这部影片后，为他殉情。
　　陆锦夕当时是完整的看完了唐博染的剧本，出乎意料之外，这个剧本并没有通过国内的审核，甚至才在国内上映不到一周就被紧急下架，连海外的市场都没见过面。
　　可是陆锦夕在拍摄过很多剧本之后，依旧难以释怀这个剧本。
　　所以，现在既然有希望改变既定的结局，其实她也想要改变贺听枫和唐博染的大结局。
　　可是陆锦夕明显忽视了一个很重要的一件事。
　　因为她是作为上帝视角知道后面的发展，这件事不仅仅他，还有明筱月也知道。
　　贺听枫要是不能先自我承认AA恋的事情，会被动唐廉郸设局，但是他们俩对互相的爱太深，就像贺听枫最后会保全唐博染通过自杀来熄灭这件事所有的舆论。
　　贺听枫肯定没有想到，自己的死去会给唐博染带来不可磨灭的伤痛，以至于在他消声灭迹五年之后写出亡夫影片，最后在看见影片无法上映后含恨殉情。
　　两人都是重来一世，都是上帝视角，但是明筱月跟陆锦夕完全不同。
　　两人因为经历了上一世的摸爬滚打，都清楚舆论就是一瞬间的事情，但是明筱月思考得就比较全面。
　　就像她并不会站到贺听枫面前大声的说，如果你现在不出行动，你会死，唐博染也会死！
　　明筱月思考的东西太多了，因为她比起陆锦夕来说，她很感谢贺听枫和唐博染对自己的帮助。
　　她不会很极端戳破两人的感情，她想要用一些其他的方法来弥补这件事，其他的方法来降低舆论，从而迂回的将死局盘活。
　　可是陆锦夕不是，她跟贺听枫没有太多的接触，就连唐博染，她也是只是见过几面，只觉得天妒英才，唐博染这么有才华的人，居然这样死去。
　　在加上在场人可能都没有发现，陆锦夕其实骨子里就是很理智的，仿佛对其他人的情感难以共鸣。
　　再加上不管是上一世还是这一世，除了对明筱月之外的其他人，她理智的可怕，甚至有一些过于冷血了。
　　所以在贺听枫话语之后，陆锦夕也是直截了当的反问，因为陆锦夕清楚的知道贺听枫的痛点。
　　贺听枫想保全唐博染，甚至不惜付出自己的生命，可是对于唐博染来说呐？
　　倘若唐博染真的需要这样的保护，唐博染也不会在多年之后写一下那部剧本之后殉情。
　　“贺听枫，我再重申一遍，唐博染有知道这件事情的权利！除非你想让他在你离开之后殉情！”
　　“陆锦夕！”在明筱月反应过来的时候已经为时已晚。
　　陆锦夕话语已经脱口而出：“贺听枫！你想看见唐博染也死去吗？！你明明比任何人都清楚他的才华会在导演这条路上大放光彩！
　　你想要折断他的理想吗？仅仅是因为他姓唐！是唐家的养子！而你的对手，就是唐家吗？！更何况……”
　　后面的话语并不等陆锦夕继续说下去，明筱月已经把手机抢了过去，急忙安抚对面早已经没说话的贺听枫。
　　“贺听枫，你别听陆锦夕风言风语，其实除了曝光这件事，可能还是有机会的，对，我们成员里有个人叫唐瑾书，她是唐廉郸的亲女儿，独生女，她可以……”
　　陆锦夕并不认同这种拖延的行为，现在情况就是唐廉郸那边肯定掌握了贺听枫恋情的事，而唐瑾书早已联系不上。
　　明筱月这个方法可能根本就无法实行，甚至是一个死胡同。
　　再这样对下去是只对越来越偏离航道，历史只会重演，更何况，陆锦夕一直来一次，怀上一世明筱月的死，跟唐廉郸也有千丝万缕的联系！
　　不可以因为贺听枫个人情感耽误了最好的时机，最后要去跟唐廉郸谈判！
　　所以这次陆锦夕直接打断明筱月话语，冷声开口：“不可以的，唐瑾书根本劝不动唐廉郸的！不能继续把希望寄托在跟唐廉郸谈判上！贺听枫，唐博染今天必须要在你和唐家之间，做出抉择！”
　　-----------------------
　　作者有话说：[捂脸偷看][捂脸偷看]忘记说了，为了还愿，之前说过了，如果会计考过的话会来还愿，今天五更哈，这是二更[加油][加油]
　　然后唉，确实有一点烧脑啊，我不知道我写的够不够好，剧情有一点复杂，因为有上一世和这一世的时间交叉。[托腮][托腮]
　　嗯，怕部分读者没有看懂里面的逻辑，我可以来解释一下。[狗头][狗头]
　　先说剧情线，上一世，贺听枫因为舆论，再加上唐博染的身份，怕波及他，所以自己悄摸自杀了，这件事也没被深究了，吃瓜群众只会觉得贺听枫是因为被诬陷感情问题，难以承担舆论导向而自杀，吃瓜群众这边没人继续深挖他感情问题。
　　那个唐老头那边贺听枫死了，他也没必要继续曝光了。
　　然后万万没想到，唐博染对贺听枫很喜欢，最后写了一个亡夫剧本，找到国外名声正热的陆出演，但是，当时国内oo恋，AA恋法案的推行，明筱月深陷其中(其实还是唐老头搞的鬼哈。)
　　陆锦夕就很理智批的没接这个剧本，其实从侧面来说，确实为明筱月规避了一次舆论，然后唐博染只能自己拍，但是被资本做局，没上映就被锁了，他也觉得复仇无望，殉情了。
　　这是上一世，这一世，节点来到了唐老头跟贺听枫的对弈，陆锦夕跟明筱月都知道大结局，都想改变，但是，明筱月有感情枷锁，因为上一世唐博染和贺听枫都帮过她。
　　她就想着要不跟唐老头谈判，伤害最小化。
　　但是陆锦夕就是理智批一个，除了为老婆考虑其他人可不管，直接就要贺听枫站出来，第一可以压了oo恋这件事，第二先发制人，免得被动，后面再直接跟唐老头打擂台。
　　然后就处理问题这方面，明筱月可能要生气了，这里暂且为小陆默半根香(为什么是半根，因为还有半根要馹她，哈哈哈哈[狗头][狗头])
　　不行，自己笑自己，这么逆天剧情都能被我想到，我难道真的是天才？[吃瓜][吃瓜](暂时犯贱一下)
　　然后继续哈，欲知后事如何，且看章节进度[坏笑][坏笑]
　　[让我康康][让我康康]然后晚安！[加油][加油]好梦！[撒花][撒花][撒花]
　　(其实这个剧情点，还在20徘徊，我好像能理解为什么我写不完了[狗头][狗头]真的一个剧情点憨写一万字，发现进度条0.5[笑哭][笑哭])


第69章 69%分别
　　又是这样,明筱月心底一片悲怆，如荒芜的心田,连最后的干枯已死的心田被一把火扔进来，所有的一切顿时被火海吞噬……
　　“陆锦夕！”明筱月冷斥，直接看过来！嘴唇微颤，眼底泪光泛闪，身体不受控制颤抖着，又是这样窒息的感觉席卷而来。
　　而目光所致，陆锦夕闭上了嘴,但是依旧微蠕动着,仿佛还想说什么……
　　明筱月心底却再也难以忍受了，陆锦夕好像从来不会在意别人的看法，无论是当事人，还是其他，她做事情,永远总是按照她以为的最好道路预设。
　　仿佛她永远站在对的那一方,那自己呐？！贺听枫呐？！她们就不该拥有自己的情感吗？！凭什么她陆锦夕就该决定了一切！
　　“对不起……”陆锦夕第一次见明筱月这幅表情,后知后觉发现自己好像又要把事情搞砸了,张口依旧是道歉。
　　可是陆锦夕并不知道，在这所有的一切都发生之后,明筱月现在最听不得的就是这三个字。
　　“呵，对不起，”明筱月冷嘲热讽，开口满满的都是讽刺,但是不等其他人说什么，她继续开口。
　　“对不起。”明筱月再一次提起这三个字的时候，眼睛恨恨的看向陆锦夕,嘴唇也是颤抖着，眼底满是怒火。
　　席若琼先一步回神，重点是刚刚她们跟贺听枫之间的谈话信息量太庞大了，以至于她现在才回过神，发现明筱月情绪的不对劲。
　　“阿……”然而席若琼才开口一个字，明筱月便伸出一根手指，表示嘘，随后目光不移的继续看向陆锦夕，但是话语却是对席若琼说的。
　　“你先别说话，这是我跟她之间的问题！”明筱月说着，胸口已经起伏很大了，声音都带着一丝颤抖。
　　席若琼张开的嘴最后也只能把后面的话语吞咽在喉。
　　倒是这时候，陆锦夕咬了咬下唇，想要开口说什么，但是明筱月却伸过手，抵了抵陆锦夕的肩膀，开始了自己的清算。
　　“这么喜欢对不起这三个字吗？！嗯？！”明筱月一边说着一边戳着她的肩膀，步步紧逼，让陆锦夕不得不后退。
　　“次次都说对不起，次次你有改过吗？！嗯？！还是你觉得自己永远都是对的？！”明筱月说着，眼眶里已经溢满了泪光。
　　她好像有一点后悔了，重来一世，她好像不应该选择出道的。
　　倒是陆锦夕看清了明筱月眼底的悲伤，咬紧下唇，因为明筱月确实戳中了陆锦夕的痛点。
　　到这里了，陆锦夕其实依旧根本压根不知道自己错在哪里？！她改变了明筱月命运，明筱月想要弥补自己没有出道的遗憾，她费尽尽全力帮助她出道。
　　甚至不惜动用自己家庭的关系，还有包括贺听枫这件事，陆锦夕觉得最好的解决方案就是跟唐廉郸硬刚，上一世最后oo恋，AA恋法案还是通过了。
　　是不是代表只要贺听枫坚持自己，终究成功的！
　　陆锦夕承认自己隐瞒明筱月重生这件事可能自己错了，但是明筱月还不是对自己也隐瞒了吗？
　　所以，陆锦夕也知道每一次说对不起的时候，她心底的歉意有多深，她自己心里面清楚。
　　她说对不起并不是觉得自己做错了，而是觉得明筱月需要，仅此而已……
　　“呵，”明筱月看透了，所以更觉得嘲讽：“怎么？！又不说话，因为觉得自己沉默就代表自己没错？！是吧？！陆锦夕，你心底就是这样想的，别以为我不知道！”
　　明筱月说着，已经一把把陆锦夕推到墙壁上，她也看见了陆锦夕眼底一闪而过的诧异，还有心疼……
　　可是好像不重要了，明筱月从来没有觉得自己这么心累过，上一世就算自己慢慢的往上面爬，遭遇背刺，遭受打压，她都没有觉得这么累过。
　　跟陆锦夕谈论，很累……
　　所以在她微低头的瞬间，泪水也再也绷不住，缓缓流下，倒是陆锦夕急忙伸手，想要为她擦拭，却被明筱月偏头躲避开。
　　“陆锦夕！你是不是一直想问为什么每次你都为我付出这么多，我还是想要逃离你？
　　那今天我就在这里跟你说清楚！第一，我不需要你所谓的奉献，特别是！不经过我言语之下为我做的那些事情，我自己不会做吗？嗯？！
　　在你眼中我是不是就是那瓷器娃娃！就该供起来再套上一个玻璃盖与其她东西隔绝而来，就该放在温室里面把我供起来？！
　　陆锦夕？！我不是那样的人？！我也做不了你想要的瓷器娃娃！第二，如果之前你觉得我的悲痛都是因为来源于你，那我现在跟你说清楚！
　　不管是什么时候，无论有没有你，或者是你做了什么决定都跟我没关系？！少给自己脸上贴金，我的人生就算没有你依旧可以活下去，听懂了吗？
　　不管是以前还是现在都是这样！？然而！你存在的意义就是无限的自认为的为我好，但是我不需要！
　　第三，次次都说对不起，次次你改过吗？你还不是欺骗我，还欺骗了我这么久。
　　你凭什么觉得我就会原谅你啊？你凭什么觉得我就应该原谅你？陆锦夕！？再重申一遍，你做那些东西我不需要，就算没有你我自己也可以做完。
　　我是没手没脚吗？！还是你觉得我没有父母就该受你的庇护？！”
　　在明筱月说完所有话语之后，看见脸色苍白的陆锦夕，顿时火气一瞬间像被一盆冷水浇灭了一样，明筱月也难以维持身形的颤了颤。
　　她知道自己又说错话了，话语就像双刃剑一样刺向两个人的心脏，可是陆锦夕那些不经过她允许的行为何尝不是跟刀刃一样尖锐吗？
　　明筱月不喜欢由陆锦夕打着为自己好的名义窒息感的控制自己身边所有的事情和人，剩一个塑料袋套在头上，逐渐缩小，不断的将里面的氧气稀释干净。
　　最后明筱月只能哀求的看着拿着塑料袋的陆锦夕……
　　明筱月不喜欢这种被掌控的感觉一开始就不喜欢，现在依旧不喜欢，她真的有期待过陆锦夕会自己发现，会改变，不会这样逼自己。
　　可是没有，陆锦夕只会愈演愈烈，因为陆锦夕想当然认为自己就是做的一切就是为了自己好！
　　该说的，不该说的明筱月一次性说清楚了。
　　“最后，”明筱月心底的大火逐渐烧完所有，她的心底苍凉一片。她知道说完最后一句话之后，她可能再也不会跟陆锦夕有任何交集了。
　　明筱月再也不想陆锦夕出现在自己的眼里了，因为她现在看见陆锦夕，只觉得心底沉重的像套着枷锁一样。
　　“陆锦夕，我不会原谅你对我的欺骗，无论是以前还是现在，或者是以后，我再也不会原谅你了，以后我们也尽量别见了吧，就当是，”
　　明筱月话语到这，这是明筱月的反抗，就像陆锦夕每一次所谓的为自己好的名义做出的事情一样。
　　明筱月如她所愿：“就算是你最后一切为我好考虑吧，以后别出现在我面前。”
　　明筱月最后的话语如衰老了几十岁一样，又像轻如尘埃的话语落地了一样，她宣判了两人的结局。
　　陆锦夕泪水不知道什么时候也落下了，眼前女人的身影再一次变得模糊。
　　她看见了明筱月缓缓的转身，速度算不上很快，但是她能亲眼的感受到明筱月逐渐在自己面前消失。
　　那时候，陆锦夕只觉得如果真的让明筱月离开了，自己可能真的一辈子都见不到她了。
　　第一次，陆锦夕在她要转完身的瞬间抓住了她的手臂。
　　明筱月动作也停下来了，缓缓回头看向陆锦夕，倒是陆锦夕身体也颤抖着，面容早已经泪流满面了，下嘴唇也被它咬的有一些破皮了。
　　“明筱月，”陆锦夕声音沙哑的开口：“别走，行不行？”
　　倒是席若琼和杨毓婷作为旁观者，以前她们不能理解明筱月的生气和怒火。
　　但是今天在她们看见陆锦夕处理贺听枫这件事情上，无论是陆锦夕开口说那些赤裸裸的现实的话语还是她的行为，都叫作为旁观者的她们心里也憋着一股无名火。
　　陆锦夕确实太过于理智了，也过于自我了，就像老师教做题，陆锦夕给出来的肯定会是标准完美无缺的正确答案，可是，世界上真的有完美无缺的东西吗？
　　陆锦夕的淡薄引起了共愤，她对明筱月确实足够爱，可是，她从来没有问过明筱月，真的需要这么沉重的爱吗？
　　席若琼突然有一点理解明筱月了，因为她只要一想到自己以后一辈子所有的事情前面都有一个陆锦夕阻拦，席若琼都会觉得自己受不了，更何况是一直自尊心很强的明筱月。
　　陆锦夕错的太过于离谱了，以至于她现在还是没有发现自己的错误。
　　两人四目相对，眼里都有一股无声的坚持。
　　陆锦夕紧紧捏住了明筱月的手臂，死活不松开，明筱月能感觉到她力道之下自己手臂的刺痛感。
　　倒是明筱月用力的掰开她的手指，一根两根……
　　“陆锦夕，”Omega和Alpha之间的力气悬殊还是有的，明筱月声音微微颤抖的开口：“你不是心里一直自认为做的事情都是为我好吗？”
　　明筱月说着，顿了一下，看见陆锦夕眼底的祈求，祈求不要继续说下去了，可是话已至此。
　　“那从现在开始我再也不想看见你了，就算是为了我好，松手吧！”
　　陆锦夕依旧没有回答，只是满脸泪痕，牙齿紧紧咬着下唇摇着头。
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康]其实到这里的话，我觉得两个主角之间的心理活动我算是交代清楚了吧？唉[吃瓜][吃瓜]文笔有限，我确实不知道我写的够不够好。
　　[吃瓜]在这个章节之前大部分的视角都是陆锦夕的，她会因为明筱月的远离而感到悲伤，她也会私底下为明筱月奉献，但是她最根本的就是从来没有问过明筱月想要什么。[吃瓜]
　　我觉得这算得上两个人之间最大的隔阂吧，我有时候都在想，我不知道大家能不能理解，因为每个人家庭不太一样，经历也不一样，因为像我的话，我的父母就是已经特别能唠叨，然后小时候就要教我做事情的那一类，但是我这人又特别的反骨，我知道你说的是对的，但是我就是不要这样做。[吃瓜][吃瓜]
　　我觉得写作还是会带着自己的一些个人见解，然后，就像之前评论区有读者评论就说不会觉得很虐吗？然后觉得陆锦夕很可怜。[吃瓜][吃瓜]
　　[吃瓜][吃瓜]可是对于明筱月来说不会生气吗？真的不会觉得窒息吗？先是受到了隐瞒，然后遇到了很多事情，自己才了解个大概，然后到一半中间就被陆锦夕掐断，然后这种掐断的方式并没有跟当事人商量。[吃瓜][吃瓜]
　　就像小月说的那句话一样，陆锦夕之前口中所有的对不起，并不是觉得自己做错了而道歉，她只是觉得明筱月需要，她才说对不起，这是为什么她每一次说对不起，明筱月每一次更生气的原因因为知不知道一个人有没有谦意，其实很容易感知的。[吃瓜][吃瓜]
　　好了，好了，这三张真的是波动系数太大了，不知道写的算不算好，写的不好，大家就当是因为我的文笔差了。
　　唉，反正这个坎他们两个不跨过去，这个隔阂就会一直在。[吃瓜][吃瓜]也埋了60多张，该爆了。[吃瓜][吃瓜]
　　预知后事如何？请看下一张。[加油][加油]
　　晚安，好梦！[撒花][撒花]


第70章 70%虐虐虐
　　明筱月眼底也是倔强,她真的很累了，这次她真的不想再心软了……
　　两人对峙着,明筱月用力的一次一次掰开陆锦夕牵扯的手指，而陆锦夕也极力的反抗着……
　　倒是席若琼那边手机铃声突然响起，她急忙接通电话。
　　席若琼看见是闻虹雨的电话，但是有一股不好的预感，所以急忙开口询问：“什么事？”
　　“我知道了，你先带她们来楼上！”席若琼急忙开口。
　　杨毓婷也意识到事情不对，在席若琼挂电话之后也是开口询问：“怎么了？”
　　“不知道那些记着了怎么混上来的？现在宋晚雯和温以凡那边可能有一点危险了,还好明筱月当时拿了Omega强针抑制剂,在她们身上有痕迹，所以她们可能需要来楼上躲一躲。”
　　席若琼言简意赅的说明一下情况。
　　“叫她们先别坐电梯了，里面有监控器，然后我和席若琼去接应一下吧，然后杨毓婷,你联系一下你家里面那边的人,看能请人来接应一下不？这个酒店现在不安全。”
　　明筱月马上给出了应对方法,倒是说完一切,她准备离开，陆锦夕却没有松开拉紧的手。
　　明筱月意味不明的开口：“陆锦夕,你确定现在还要拉扯吗？”
　　“那我跟你一起去。”陆锦夕闷声低语。
　　“不行，宋晚雯和温以凡都是Omega，而且才发情。”
　　陆锦夕咬了咬下唇，脸上一时间有些许倔强意味在里面。
　　明筱月顿时脑子疼,现在可不是跟她拉扯的时候：“陆锦夕，我说你……”
　　明筱月不耐烦的话还没说完，倒是陆锦夕松开了手,转过身，低语：“嗯，我知道了。”
　　明筱月看着陆锦夕背影微颤，一时间有些迟疑，因为她听见了陆锦夕的哽咽……
　　席若琼不知道什么时候走到她的身后，拍了拍她的肩膀，语气沉重的开口：“我和杨毓婷去接应她们吧，你和陆，她，好好谈一下吧。”
　　明筱月没有回答，但是脚步就像定在了原地一样，难以动弹……
　　倒是席若琼和杨毓婷急忙离去，陆锦夕依旧背对着明筱月，明筱月只是很冷淡的看了一眼她，随后意料之外贺听枫居然打来了电话。
　　明筱月接通，直接开口：“刚刚的事情抱歉，嗯，嗯？！”
　　明筱月面容逐渐变得诧异，随后她瞥了一眼陆锦夕的背影，转身朝走廊的另一边走过去，不由开口。
　　“其实也不一定要公开，贺听枫，一会我可以问一下闻虹雨联系的上唐瑾书不，把唐廉郸约出来这件事好好谈一下，还有回旋的余地，况且……”
　　明筱月话语一顿，贺听枫那边好像是铁了心的被陆锦夕说动了，明筱月脚步骤停，面容微沉，直言开口。
　　“算了，看你自己吧，如果你觉得这样是最好的解决方式，我也尊重，但是，贺听枫，你要想清楚现在国内无论是AA恋还是OO恋，这件事闹大，对你没有什么好处的，更何况……”
　　明筱月后面的话语一顿：“嗯，我知道了，你自己想清楚了就好。”
　　挂断电话后，她才转过头，倒是不知道陆锦夕什么时候已经悄无声息走到了她的身后。
　　明筱月面容一时间冷冽下来，倒是还没等她开口，陆锦夕低着头，手纠结的扯着衣角，低沉开口：“明筱月，对不起，”
　　明筱月眉头紧锁，她现在没时间跟陆锦夕拉扯了，对不起她听的太多了，已经麻木了，她想着，想要离开，当前她最重要的是解决好宋晚雯和贺听枫这两边的事情。
　　倒是跟陆锦夕擦肩而过的时候，陆锦夕罕见伸手拉住了明筱月衣角。
　　明筱月淡漠低头转向看过去，但是第一瞬间，是她手背上一滴泪水落在上面。
　　“明筱月，我知道现在我说什么都已经太迟了，我承认，期间我的那些自以为是给你带来不可磨灭的伤痕，对不起，我现在才知道，但是，我只是，只是……”
　　陆锦夕说着，突然颤抖了起来，那句两世都没说出的话语，陆锦夕怕再不说出口，自己可能真的再也没机会站在明筱月面前说出口了。
　　但是陆锦夕明明已经做了很多心里预设，但是关键时候，她还是话语哽在喉咙中，不上不下，说不出口。
　　“哎，”一声轻叹，明筱月话语带着些许疲惫的开口：“陆锦夕，我真的好累，我不希望重来一世，我还是什么都无法改变。
　　我跟你不一样，实在不行可以说走国外发展就去，国内对Omega偏见依旧有，上一世在我举步维艰的时候，很多人出现了。
　　但是很多人里面没有你，陆锦夕，你知道吗？那时候极端的时候，我甚至是恨你的，”
　　话语到这，陆锦夕聚集的勇气顿时消失殆尽，捏着明筱月衣角的手默默松懈。
　　陆锦夕看着疲惫的明筱月，她不敢开口说，其实上一世自己给明筱月带来的不幸，她也很懊悔。
　　以至于重来一世，她真的有想过帮明筱月扫平一切障碍，所以她私底下才主导的没问过明筱月意见，就为她做出了决定。
　　“那时候我极端的想，要是我当初没有告白，没有说爱你，你没有弃我不管去国外发展，我是不是不会那么惨？可是，陆锦夕，”说到这，明筱月泪光闪烁。
　　“你知道吗？重来一世，我真的出道了，完成了我上辈子没完成的，可是，”明筱月嘴唇微颤抖，有时候重生也不见得是一件好事。
　　最少在明筱月最无力的时候，贺听枫和宋晚雯的事情再次上演，明筱月刚刚跟贺听枫通话，话语突然停顿是因为，贺听枫说，倘若再这样，他真的会死的……
　　明筱月那时候真的没话说了，好像历史还是会重演，自己还是什么都改变不了，这比上一世自己后知后觉直到真相的凌迟更为难受。
　　“可是我还是什么都无法改变，所以陆锦夕，你别再逼我做出抉择了，我真的好累啊，真的……”
　　明筱月说着，麻木的心抽痛着，泪水也忍不住的滴落，她其实不知道，对于陆锦夕，她感情真的太过于复杂。
　　这么潦草的接受这段关系她也很难受，真的，但是明筱月承认——
　　她还是无法释怀陆锦夕上一世给自己带来的不幸，无法原谅陆锦夕对自己的隐瞒欺骗，无法投入太多精力来跟陆锦夕拉扯。
　　她还有很多事没做，而陆锦夕这件，可能是最难解开的，所以她极端的选择这样的方式一刀两断。
　　陆锦夕看着情绪一瞬间崩塌的明筱月，她其实现在隐隐约约能感同身受至此一些明筱月了。
　　明筱月跟自己不一样，自己只有她一个人，可是，明筱月不仅仅有自己。
　　陆锦夕意识到了这个事实，所有人里面，可能自己爱她这件事，对于明筱月来说，现在是最无关紧要的。
　　那三个字还是被陆锦夕默默吞回去了，眼眸低垂，陆锦夕面容颤抖着，低语：“我知道了，你去忙吧……”
　　此去一别，陆锦夕身侧手指微颤，上一世明筱月突然的离去告诉了陆锦夕一个道理，人与人之间的离别，真的是猝不及防的。
　　我们都以为我们下一次还会见，所以道别的时候没有认真，所以这一世，陆锦夕真的希望自己能在明筱月身边，就算什么都不是也好。
　　但是，好像两人还是要走到道别的分岔路口。
　　“嗯，好，还有什么其他事情吗？”明筱月缓和了自己的情绪，她知道哭泣没用。
　　但是她也会崩溃，上一世她一个人无助的在深夜里崩溃，人前她习惯光鲜亮丽伪装自己，但是刚刚一瞬间，她也不知道自己为什么绷不住了。
　　可能陆锦夕也是重生的，可能，自己确实不该在陆锦夕面前有什么伪装……
　　“我，”陆锦夕才开口，哭泣的破音了，她还是好不甘心，为什么还是这样的结局。
　　明筱月说她无力改变，但是陆锦夕心底却如凿开了一个窟窿了一样，明筱月离开后，再也没有了，没有其她在里面了，空荡荡得风吹入，她都觉得心痛无比。
　　“最后，我能不能再抱你一下，求你了……”陆锦夕卑微说出了自己恳求。
　　“嗯，可以。”明筱月没有拒绝，从另一方面来说，这一世，是她欠缺陆锦夕太多，但是事已至此，早点断了，对于两个人来说，可能是最好的。
　　明筱月话语之后，陆锦夕急忙抱住了明筱月，手臂逐渐紧缩，仿佛要把明筱月融入自己身体一样，明筱月被抱的生疼，但是她没有说什么。
　　“明筱月，”陆锦夕嘶哑的声音在她耳畔开口。
　　明筱月没有回应，她知道陆锦夕没说出的话语在祈求什么，她其实不知道，她好像不能释怀。
　　明筱月包里手机震动着，她低语：“我可能要走了，杨毓婷那边应该在催了。”
　　陆锦夕并没有卸力，而是又紧了紧手。
　　“陆锦夕？”明筱月低语。
　　最后陆锦夕还是松开手了，松开的时候她没有再说什么了，直到她看见了明筱月逐渐消失在走廊的背影。
　　陆锦夕泪水模糊了周围的一切景象，无力的跪下，陆锦夕对着无人的走廊才说出那句求你，别走……
　　-----------------------
　　作者有话说：真的好虐，大半夜，我都写虐文，难受，这章真的憋了好久，对不起，最近上班，真的很忙。
　　然后我好像我忘记跟这边读者说了，不用打赏，大家购买已经是对我最好的支持了，大家有钱可以买点好吃的，奶茶什么的，自己犒劳犒劳自己。
　　我也是读者，我知道大家的快乐，真的很感谢大家到这里的支持，有时候觉得自己很不好，真的很抱歉这边的读者，抱歉，我会调节好的。
　　之后应该不会开这么多了，真的辜负大家的期望了，真的很抱歉[爆哭][爆哭]
　　算了，说不如做，我会继续写的，不会弃坑，很抱歉！
　　谢谢阅读


第71章 71%爱本无罪
　　等明筱月赶到地下车库的时候,杨毓婷急忙开口：“这边！怎么这么晚？！”
　　她说着，看了看明筱月身后,没看见陆锦夕身影时，眉头微蹙，开口：“陆锦夕呐？”
　　“走吧。”明筱月没回答，只是利落上车，开口。
　　杨毓婷还在纠结，倒是席若琼开口：“先走吧，一会被记者包围就不好了。”
　　路上,席若琼才没忍住询问明筱月：“所以,贺听枫那件事怎么回事？”
　　明筱月轻叹一口气，事已至此，也没有隐瞒的必要了，她言简意赅说了一个前因后果：“贺听枫只是他们公司借给天乐娱乐公司的招牌，他今年合同到期,”
　　车里其她人不由自主静听明筱月的话语。
　　“然后因为上一次演唱会的事情,应该是易天那边不想签约了,然后唐廉郸应该是秉承着得不到就毁掉的心,贺听枫来这个综艺应该真的只是散心，只是正好遇见我们这些事,
　　然后就是宋晚雯和温以凡了，你们OO恋，唐廉郸不惜要毁掉这个女同，都要请记者来,就是为了铺垫，他最后的目标其实是贺听枫AA恋这件事，
　　先用你们引起风波,然后给贺听枫致命一击，所以，你们只是祭天品，不对，准确的来说，我们整个女团，用一个新成立的女团毁掉一个冉冉升起的最火热男团，
　　这件事再怎么样也不亏，这大概就是故事全部，贺听枫对象你们也知道了，是唐博染，唐廉郸的养子，新星导演。”
　　众人听完，都不由惊掉下巴。
　　“所以，是唐博染背叛贺听枫？”席若琼先开口问。
　　“不知道，应该不是，刚刚我跟贺听枫打电话了，他准备直接承认AA恋的事实，不给唐廉郸机会。”
　　“可是……”杨毓婷开口，但是后面话语有点不好，她又默默吞回了。
　　但是在座各位都知道贺听枫公开恋情，还是AA恋代表了什么。
　　“其实在赌，最近上面正好推行oo恋，而且唐廉郸还没坐上去，现在主动出击，虽然兵行行险招，但是也算是一条出路。”
　　明筱月思索的已经远超她们了，她们只看见娱乐圈贺听枫官宣会引起多大风浪，但是明筱月了解唐廉郸。
　　他是政客，所以，陆锦夕理智从另一方面来说，确实算绝境里唯一的道路，不然贺听枫真的会一直很被动。
　　“那要是失败了呐？”闻虹雨默默开口询问。
　　答案不言而喻。
　　“所以，我们现在能做什么？”宋晚雯问出了一个实质的问题。
　　所有问题抛给明筱月，她疲惫的揉了揉太阳穴，开口：“先躲着吧，看看舆论走向。”
　　几人后知后觉拿出手机，但是却已经进不去大V了，因应该是贺听枫发表爆了，服务器被挤爆了。
　　“先去找贺听枫吧，毕竟他算得上是当事人。”席若琼中肯给出建议。
　　后面的路上，大家都低头刷着网页，倒是明筱月望着窗外，她其实也有点担心陆锦夕，想问问她……
　　“阿月，”席若琼突然开口，明筱月收回思绪。
　　“嗯？什么事？”
　　“你真的知道你对陆锦夕什么感觉吗？”席若琼看出明筱月度人不度己，她也不想两人再次分道扬镳。
　　明筱月知道席若琼开口的意思了，但是不一样的，明筱月眼眸低垂，席若琼不知道自己跟陆锦夕上一世的爱恨情仇，但是明筱月也不准备说。
　　她低语：“不一样的。”
　　“但是阿月，人不能总是只看过往的伤痛，从另一方面来说，陆锦夕之前瞒着你做那些行为确实做的不对，但是你不得不承认，她的有些观点确实是正确的，这次贺听枫这件事上不就是吗？你太意气用事了。”
　　席若琼说完，见明筱月情绪依旧低迷，知道明筱月现在压力很大，也不想叫她为难：“算了，你心底有数就好。”
　　“嗯。”明筱月闷闷低语，其实她也不知道，无论是在贺听枫剑走偏锋这件事，还是自己对陆锦夕的感觉，她清楚的知道，自己心底没有数。
　　好像又回到上一世那种感觉了，自己别无选择，只能硬着头皮往前走，每一次的选择都要深思熟虑，否则等待自己的，只有万丈深渊……
　　倒是这时候闻虹雨突然开口：“靠边停车！”
　　“啊？”杨毓婷愣神，开口：“这段路不能停，什么事？”
　　闻虹雨纠结开口：“唐廉郸那边直接给唐瑾书安排了联姻对象，我要去找她。”
　　在场人心底都有点唏嘘，唐廉郸真的狠了，自己独生女都只是联姻的工具而已……
　　“等走出这段路吧。”明筱月看出闻虹雨的着急，友情提示开口：“但是闻虹雨，你要想好，就算你去了又能怎么样？”
　　闻虹雨眉头紧蹙，她知道事实如此，但是，纠结的手紧紧捏紧。
　　“哎，”明筱月默默叹了一口气，开口：“一会席若琼和杨毓婷跟你一起去吧，看能帮上什么忙不，因为宋晚雯和温以凡现在身份铭感，还是要小心一点。”
　　“嗯，可以。”席若琼倒是没有拒绝。
　　使出这段路后，几人下车，明筱月嘱咐开口：“小心点，别被唐廉郸抓到把柄，他很危险。”
　　“嗯，我们知道了。”
　　几人分道扬镳，倒是明筱月坐上驾驶位，看着车后两人，一路上她们话语都很少，明筱月懂她们的愧疚。
　　所以明筱月没忍住开口叫道：“宋晚雯。”
　　“嗯，”宋晚雯闷语，话语少了之前的自信。
　　“这件事不能怪你们的。”明筱月真挚劝解。
　　“不，”宋晚雯眼底泪光闪烁：“要不是我们，现在情况可能就不会……”
　　“会更糟的。”明筱月实话实说，贺听枫上一世贺听枫的事情突然爆出来，易天那边在发现事成定局的时候，就是很极力力缆狂澜，但是也无动于衷。
　　倒是明筱月点火，双手捏紧方向盘，还好，这次，唐廉郸还没被选举上，所以除却易天这边，唐廉郸也会提防他的政敌。
　　要不然他也不会拿宋晚雯和温以凡oo恋的事情祭天，其实很大程度来说，到时候女团的覆灭，只是唐廉郸撇清清白的一招而已。
　　“阿月，”倒是宋晚雯心底的困惑越发放大，她不知道其他成员发现一个关键问题没，但是宋晚雯其实在出道之前，就隐隐约约已经能感觉到明筱月很大的变化。
　　只是之前在拍摄，她一直没机会问，后面也是很辗转，可是这次的事情后，宋晚雯心底的预感愈发强烈，所以这次她没忍住问出口。
　　“你怎么知道这么多的啊？”
　　明筱月抿了抿嘴唇，很多时候她已经很小心了，但是她也习惯性的把所有东西做最坏的打算，但是当真的有人问出这个问题的时候，明筱月心底还是不由自主的咯噔了一下。
　　她这才后知后觉，自己这一世得多信任众人，特别是陆锦夕，回忆之前的相处，她才发现自己的行为漏洞百出。
　　车里沉寂了很久，明筱月都准备开口了：“其实我……”
　　倒是突然的电话打断了她的话语，明筱月心底也不由自主松了一口气，开口：“帮我借一下电话吧。”
　　“喔，好的。”宋晚雯看了看来电，开口：“是贺听枫。”
　　“直接接吧。”
　　宋晚雯接通，开了免提，倒是不等这边开口，贺听枫那边有些激动开口：“明筱月！您看网络上没，出现转机了！”
　　在场人明显都很吃惊，她们刚刚已经想到了最坏的结果了。
　　一旁温以凡默默把热搜页！面打开，宋晚雯看完也眼前一亮。
　　“怎么回事？”明筱月看着路，询问。
　　“有人列出了AA恋法案，已经总结了去年其实就差一票就可以通过了，而且不知道网友哪里来的数据。
　　票数里，只有唐廉郸连续五年都投了否决票，但是他在最近竞选演讲里，一直提倡的是公平，自由，现在舆论有点抨击唐廉郸了。”
　　宋晚雯言简意赅简述了在贺听枫楼下的这个热搜。
　　明筱月听完后面容并没有她们肉眼可见的开心，倒是贺听枫那边已经开始分析是唐廉郸的哪一个政敌站出来了。
　　但是，明筱月握着方向盘的手微微捏紧摩挲着上面的纹理，她总觉得这件事里，隐隐约约有一个熟悉的身影。
　　但是现在危机并没有完全解除，明筱月知道只能暂且牵制住唐廉郸而已，因为问题的根本压根没有被解决。
　　“贺听枫，”明筱月突然深沉的开口，打断了他的猜测。
　　“嗯？我在，什么事？”
　　“你有想过为AA脸合法贡献一份力？但是，你也可以选着退隐。”
　　“你是有什么计划吗？”贺听枫直接猜中明筱月话中有话。
　　倒是明筱月没有否认，嗯了一声，低语：“唐博染今晚会获得最佳新人导演奖的，你问他愿意写一个关于AA恋的故事不，加上他才夺冠的噱头，成功的几率很大的。”
　　倒是贺听枫那边没说话了，很明显，事情到了这个地步，他还在试探让唐博染淌这场水少一点……
　　倒是明筱月也知道贺听枫所想，冷言：“贺听枫我觉得你要知道一个事实，那就是无论是AA恋，还是OO恋，亦或者AB，OB恋，爱本无罪，我们有权高声说出我们的爱。”
　　明筱月话语后，贺听枫那边已经沉默，倒是宋晚雯面容明显舒缓很多，今天网络上突然新闻的时候，宋晚雯确实觉得愧疚，害怕因为自己和温以凡的原因导致女团解散。
　　但是，她现在眼底坚定了不少，爱本来就没有错，为什么要分abo？
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜][加油][加油]


第72章 72%8.1打卡
　　但是贺听枫那边并没有马上给出回复,而是依旧很纠结。
　　明筱月能理解她的沉默，毕竟没有任何一个人愿意看见自己心爱的人受伤。
　　然而沉默了很久之后,贺听枫话语有些淡漠的开口：“对不起……”
　　明筱月心里确认一下，就是重来一次，她也清楚知道有些事情自己无法改变结局……
　　“没事，能理解。”明筱月开口，只是话语里的苦涩格外重，一定会有其他办法的，我们来找你吧。
　　“好,定位发给你了,路上小心。”
　　“嗯。”挂断电话，车里一时间变得很沉默。
　　“那现在怎么办？热搜的热度一直在下降，现在搬出他政敌最多只是权宜之计，到时候焦点再次拉回来，可能我们真的没有反抗的余地了……”
　　宋晚雯理智分析着。
　　“先见面了再说吧。”明筱月这句话都是实话,毕竟就算她能记住全部的剧情,她也不是导演,她拍摄不出来那么好的影片。
　　而且现在最大的问题并不在贺听枫身上,而是唐博染。
　　因为他一直没有表明他的态度，而明筱月认为事情的转折点还是在于他。
　　第一是他跟唐家有不可分割的牵连,第二就是他作为当事人之一，上一世他都能写出那么深沉的电影，这一世应该能写出更好的。
　　思索着，三人已经到了。
　　‘叮咚！’明筱月按下门铃,倒是贺听枫开门很快。
　　关上门，贺听枫看见少了很多人不由开口询问：“其她人呢？”
　　“她们很安全，也不用担心,倒是贺听枫，你怎么跟唐博染说明的情况？”明筱月严重怀疑，唐博染可能对整个事情的概括还是不了解。
　　然而，贺听枫才开口说了一个字：“我……”
　　‘滴滴滴……’
　　门口密码锁正装被人从外输入，屋子里的几个人面面相觑，明筱月开口询问贺听枫：“你有邀请除了我们以外的人来这吗？”
　　贺听枫摇了摇头，身体已经不是很明显的是防备状态：“并没有，一会儿你们先躲在我身后……”
　　‘咔哒！’一声，门奇迹之外的被人打开，倒是众人心都急了起来，实在是想不通有谁能这个时间点来这个屋子了，而且还知道密码。
　　倒是等门直接被拉开，众人也看清楚了来人，意料之外的一个人——唐博染。
　　“唐博染？你怎么回来了？你不是今天电影评选吗？！”贺听枫先开口。
　　“要不是我对你了解，你打算瞒我多久？”
　　“我不是，只是……”
　　“好了，现在也没有什么办法扳倒唐廉郸吗？”唐博染没有纠结这些问题，只见他看向明筱月，直入主题。
　　明筱月微微摇了摇头，说出了一个事实：“事情发展到现在，我们只能尽可能的减少负面消息给我们带来的伤害，其他没有更好的解决方式了。”
　　“嗯，跟我预想的差不多。”唐博染开口：“那到时候我出面？”
　　“不行！”
　　“可能不行。”
　　明筱月和贺听枫异口同声的回绝。
　　“其实你的出现并不会转移话语，反而会吸取更多人的探寻。
　　没有必要，我知道你想的是如果你出面的话，可能可以叫贺听枫的舆论压力会减小一点，但是。
　　有时候1+1是大于2的，这样只会引来新的一波舆论。”
　　明筱月其实算得上是旁观者清了。
　　“按你这个意思的话，那我是一点作用都没有吗？”唐博染明显有一点挫败开口。
　　“也不完全是，任何东西能议论起来，无非是猎奇以及涉及传播范围不广泛，
　　而我们需要做的是，宣传一下，不管是AA恋还是oo恋，亦或者bo恋，本质上都是无罪的，周围其她州不就已经通过了AA恋的方案吗？”
　　唐博染也知道明筱月说的有道理，可是在场的人都知道，这并不是一天就能促就的。
　　“唐博染，你会获奖的。而获奖之后你作为电影界的新星，名声足够大，你有计划拍下一部电影。”
　　唐博染有一点懵懵懂懂好像知道破局的方法了，但是一时间又想不到关键点在哪。
　　“我的建议是，希望你能写出一个AA恋的剧本，表达一下，其实AA也跟ao恋一样，他们都是正常的恋爱，并不是她们想象中的刻板印象，认为AA恋都带着崎形。”
　　唐博染一时间恍然大悟，其实任何带有力的文学作品，都将具有强大的影响力，因为一个电影可以被上千，上万，甚至上百万人看见……
　　“可以。”唐博染没有拒绝，但是还有一个重要的问题，现在一切都太突然了，人，场地，设备，都没有。
　　“别担心，我会解决的，倒是你们小心点唐廉郸，他现在应该还不知道我回来了，我们还有时间，虽然很赶。”
　　“是这样的。”明筱月认同开口，现在她们最缺的就是时间。
　　倒是这件事尘埃落定后，明筱月心情并没有就此变得轻松，而且见缝插针中，她突然很想陆锦夕。
　　其实离别的那个怀抱，是她两世人生中罕见的，那么温柔的怀抱……
　　“怎么了？”宋晚雯敏锐察觉到明筱月心比刚刚还沉重，不由询问。
　　明筱月摇了摇头，也甩掉了脑海里陆锦夕，开口：“没什么。”
　　“其实阿月，我也很担心，要是到了最后，我们做的一切都是徒劳，那我们现在努力的意义是什么呐？”
　　“那就是没意义。”明筱月淡薄开口：“宋晚雯，人生不能总是做对的事情，一件事，无论怎么选择，没选上另外一种可能，我们都叫她为遗憾，但是你甘心坐以待毙吗？”
　　“好吧，我懂了。”宋晚雯开口。
　　晚上，“剧本写好了，但是还要招人，时间很紧。”唐博染话语落下，在场所有人满脸都是惊愕，怎么会这么快？
　　倒是明筱月接过台本，宋晚雯也伸过头来看，温以凡也凑过来。
　　几人一目几行，‘唰唰’的翻页声音，直到故事的最后。
　　众人不由自主看向唐博染，不得不承认，他确实很有才华。
　　“很好。”宋晚雯一时间有点词穷开口，但是最简单的夸奖就是最好的赞赏。
　　“其实有点我和听枫之间的真人真事改编，那什么时候去招人，但是如果走出这一步，唐廉郸那边可能就瞒不住了……”唐博染开口。
　　“没事，”倒是贺听枫也从屋子里走出来，开口：“唐廉郸那边好像又出事了，他现在恐怕顾不上我们，倒是博染，”
　　“嗯？什么？”唐博染有应必答。
　　“恭喜你，获奖了。”
　　“嗯。”唐博染倒是好像并不意外这件事。
　　“那正好，要是以唐博染名义招人，应该好招！”宋晚雯刚刚被明筱月开导后，她低落一天的情绪总算兴起了不少。
　　“在此之前要不我们先吃饭？”温以凡低语开口。
　　倒是众人后知后觉今天忙碌了一天，把这件事忘记了。
　　……
　　然而，事情好像并没有众人想象中那么简单。
　　在唐博染又一次从房间里出来的时候，宋晚雯怀着希望看过去。
　　但是唐博染微微摇了摇头，没错，这是他今天面试的不下几千人了，可是所有人都在听到题材的时候，毫不犹豫的拒绝了。
　　倒是贺听枫包裹得严严实实，他和明筱月带着饭走来，明筱月开口：“先吃饭吧，然后收拾收拾回去再商议吧。”
　　进了屋里，众人昨天还兴致勃勃的情绪都变得低落起来，在开始之前她们有所预料这件事要办好不是那么容易，但是第一步就卡壳了，没人演绎，就算剧本再好，也没用。
　　“要不我出演吧。”明筱月看着众人兴致缺缺，开口提议。
　　“啊？！”宋晚雯诧异看过来。
　　唐博染也看过来，倒是明筱月对上她的眼，眼底有光，马上就能带入角色，唐博染一时间一愣……
　　正所谓内行人看门道，外行人看热闹。
　　“阿月，你别闹。”宋晚雯拿明筱月开玩笑。
　　“我没有在开玩笑，我可以演。”明筱月话语坚定。
　　开什么玩笑，上一世她可是名至实归得了影后的人。
　　唐博染也看出来明筱月是真的有料，但是说出了一个客观问题：“可是还差另一个主角，最少主角要完整……”
　　明筱月一时间懊恼，忘记这一茬了，倒是脑海里，第一时间居然闪过的是陆锦夕的面容。
　　突然灵光一现，对啊！倘若陆锦夕也是重生的，她的演技不会比自己差。
　　“等一下，我试一试摇人。”明筱月说着，站起身，匆匆忙忙往外走去。
　　“她还认识影视圈的人？”贺听枫声音隐隐约约从明筱月背后传来。
　　“不知道啊。”宋晚雯客观开口。
　　……
　　倒是走到了卫生间，明筱月打开手机，陆锦夕的名字还在自己顶置，这段时间她一直没取消。
　　但是她一时间又有点纠结，明明好像每次想要跟陆锦夕断离，但是总是会一些事情牵扯回来，兜兜转转的。
　　可是现在紧急情况，其实明筱月心底也没底，任何一个Alpha应该都不想沾染上AA恋这种事情吧……
　　倒是在明筱月还在纠结的时候，门被敲响‘笃笃！’
　　“有人。”明筱月带着一丝烦躁开口。
　　“阿月，陆锦夕来了！”
　　明筱月面容本能一僵，等她反应过来的时候，她自己都不知道自己什么时候开了门。
　　“谁？”明筱月不确定询问。
　　“阿锦啊，陆锦夕，而且她会演戏诶！唐博染同意她参演了。”
　　明筱月喉咙微动，但是又觉得苦涩，倘若陆锦夕能找到这，那她可能一直没离开过……
　　那自己当时在楼道里说的那些话语，明筱月想着眼底黯淡。
　　“但是她有一个要求。”
　　“什么？”明筱月本能接话。
　　“她说她只跟你搭戏……”
　　-----------------------
　　作者有话说：八月，你好！希望大家新的一个月，新的开始，没做的勇敢去做，我们不会比今天更年轻了！祝大家八月顺遂，天天开心，快乐，热爱，且自由！
　　来了来了！[加油][加油]目测八月日更本书，固定时间每日凌晨03:03:03更新，还请各位监督，没更新就往死里踢我[可怜][害羞]
　　然后，后面又是我们热爱的反向标记[加油][加油][加油]真的好希望八月能把这本写完结，我尽力！[加油][加油]
　　然后小陆——演戏只跟老婆演。
　　小月——[吃瓜]你不对劲！[坏笑]
　　小陆——假戏真做了解一下[害羞][害羞]
　　作者——爱do，多do[坏笑]
　　晚好，好梦！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《StayAlive》
　　最佳热评——
　　没做过的事情感觉很难，一旦做起来的时候感觉也不过如此！
　　试炼的终点是花开万里，愿你以渺小启程，以伟大结束
　　太阳终会升起，黎明定会到来，我的意思是一切都会好的！
　　生命不能重复，生活可以
　　一定上岸！我可以的，我相信我自己！！
　　加油，活下去，寻找自己的第25号底片，迈向自由
　　人生短暂，不仅仅是两点一线，还有很多美好的事物在等待被发现，被感受。不要害怕，勇敢的去吧。
　　知道和做到的鸿沟，只要动起来，就能缩小。
　　路上的风景很美，因为你我在风景里。
　　顺天命，承因果，今日方知我是我。
　　年少时遇见太惊艳的人，其实是一种幸运，即使拥有不了，也不要去懊丧啊，见过就好了
　　去寻找属于你的25号底片吧！
　　白日梦想家，连歌词都很INFJ
　　把自己还给自己才是真正的自由
　　那些不肯和解的部分，
　　才是你真正出发的燃料
　　若心之向往，何惧道阻且长
　　“无人扶我凌云志我自踏雪至山巅”
　　想哭就哭吧，累了就歇会儿，就算今年再考不上就能怎样呢。关于理想，关于爱情，关于学习，关于生活，关于工作。二十出头的年纪，刚刚步入社会，迷茫是多么正常的事情。生活不会完全烂掉的，那么多的苦都熬过来了。再坚持最后一下下吧，不管还能学多少还有多少时间。
　　你一定要自醒、自救、自修、自渡。
　　阅读愉快！[加油][加油]


第73章 73%8.2打卡
　　明筱月抿了抿嘴唇,沉默了好一会后才开口：“嗯，我知道了,先回去吧。”
　　“好。”
　　回去的时候，倒是明筱月才到门口，突然动作一顿，猛然回头。
　　“怎么了？”宋晚雯不解跟着明筱月目光看去，只看见跟她们房间对面的房间的门紧关着，没什么特别的啊？
　　“没事，”明筱月低语,其实刚刚她突然很敏锐的闻到了陆锦夕的信息素,但是她只当是自己错觉。
　　最后手按下门把手，进门，她本能视线看了一圈，并没有看见陆锦夕的身影。
　　“她人呢？”明筱月没忍住开口询问。
　　“刚走，她意思是,什么时候拍,她再来,但是,你知道的，我们时间不多了。”
　　唐博染客观的开口：“是这样的,重点是看你，毕竟想着你没有接触过拍摄，而且还是AA恋，可能对你Omega的名声更不好。
　　这条路开弓就没有回头路了,明筱月我劝你还是好好想一下吧。就今天晚上吧，我正好把剧本的场次捋一下顺序。”
　　“不用捋了。”唐博染话语才落下，明筱月直接开口。
　　唐博染动作一顿,倒是其他人也看得过来，她们以为明筱月还没开始就已经开始打退堂鼓了。
　　但是也能理解，毕竟在场的除了她以外，其他人连提演出这件事都没有提过。
　　“嗯，那明天我们继续招吧，总会招到……”宋晚雯准备缓解气氛开口。
　　倒是不等她说完，明筱月直接打断了她的话语：“等一下！我没说我不演呀，我的意思是直接就按着估值顺序拍摄吧。
　　免得后期还要花时间去剪辑，这可不是一个轻松的活，然后宋晚雯，你这边联系一下陆锦夕，如果她没走远的话，叫她回来吧！
　　倒是唐博染，你确定你现在就能搞到拍摄设备吗？”
　　“肯定可以的。”唐博染断定的开口。
　　“那今天就直接开始拍戏吧，时间紧任务重。”明筱月逻辑清晰的安排着。
　　宋晚雯那边也是直接拨打的电话，电话铃声才响两下，陆锦夕那边就接通了。
　　q
　　“什么事？”宋晚雯开着免提，陆锦夕声音从手机里面传来。
　　“阿锦你还没走远吧！明筱月的意思是今天就直接拍摄了。”
　　陆锦夕那边沉寂了一会儿，好像在犹豫，又像在纠结。
　　就在宋晚雯都觉得可能有一点强人所难了，陆锦夕终于低声回答：“嗯，我知道了，你们把拍摄地点发个定位来吧。”
　　“好喔，那你要单独过去吗？”宋晚雯后知后觉察觉到了陆锦夕话语想表达的意思。
　　陆锦夕那边又开始有一些沉默，最后低语：“嗯，我会准点过去的，尽量不耽搁大家。”
　　“其实你可以跟我们一起去的啊！这样……”宋晚雯一时间觉得有一点麻烦，为什么不一起去呢？
　　倒是她话才说一半，明筱月突然大步流星地往外走。
　　“去哪？”贺听枫先开口质问。
　　明筱月并没有给出回答，而是已经走到了门口，随后在所有人不解的眼神下，她猛的打开了对面房间的门，一个意料之外的人站在门里。
　　在看见明筱月的时候，陆锦夕面容明显的很惊愕，拿着手机的手更是紧紧的捏住手机，手背上青筋欲爆。
　　陆锦夕咬紧了下唇，怕明筱月反感自己这种行为，一时间想要开口解释什么，但是，这个目光和明筱月对上。
　　她看清了明筱月眼底的果不其然，顿时有些黯淡的垂下眼眸，其实，明筱月可能早就知道自己在这里偷窥她了。
　　陆锦夕一时间又觉得，其实也没有什么好解释的，因为现在事实已经摆在了眼前。
　　“阿锦原来你还在呀，那为什么不进来？”宋晚雯察觉到了陆锦夕和明筱月气氛怪异，急忙开口打破。
　　“嗯。”陆锦夕低声回答，默默躲避开来明筱月目光，在跟明筱月擦肩而过的时候，她停顿了下来，低语：“对不起，我之后这样不会了……”
　　明筱月并没有开口说什么。
　　倒是仿佛在陆锦夕意料之中的一样，最后她眼眸低垂，好像所有的自控力要崩盘了，她克制着自己停顿的脚步，快速离开。
　　擦肩而过后，陆锦夕呼吸有些急促，身侧手不自觉的微颤抖着。
　　“你眼底怎么这么红？！”倒是宋晚雯看陆锦夕走近，这才发现她有些异常，她面容苍白，眼底却是遍布血丝。
　　更为明显的是，她好像失去了以往的活力，像是破碎了一样，零零碎碎，很难再支棱起一个完整的她了。
　　“没事，”陆锦夕偏过头，闷声。
　　“那现在一起去拍摄地？”唐博染询问。
　　“都可以。”陆锦夕回答。
　　倒是走之前，唐博染后知后觉发现一个很重要的问题：“你是自己开车来的？”
　　陆锦夕也发现了自己算得上是多余的那个，好在她确实是自己开车过来，所以开口：“嗯，没事，一会我跟在你们车后就行了。”
　　就这样一切准备好了。
　　“嗯，那走吧。”唐博染开口，刚刚她是试看了一下陆锦夕的演技的，如果真的是宋晚雯所说
　　陆锦夕之前从来没有演过戏，第1次演戏就能如此有感染力，唐博染真觉得她是天赋异禀。
　　倒是唐博染一时间又觉得天妒英才，从另外一方面来说她挺佩服陆锦夕作为一个Alpha敢接这部影片。
　　但是她在想，要是没有这些事情，她能邀请到陆锦夕拍摄其他电影，陆锦夕一定会大火的！
　　倒是众人走到门口的时候，明筱月看着默默把自己淹没在最后的陆锦夕，猝不及防开口：“你们先去吧，我坐陆锦夕车，有些话我想跟她单独聊聊。”
　　“可以，”唐博染也看出两人非同凡响的关系。
　　倒是温以凡有些担忧的看向两人，最后也只能留下一句路上开车小心后离开了跟着。
　　倒是陆锦夕在明筱月话语后，心就提了起来，一瞬间犹如死寂般突然被融入新鲜的血液，跳动起来。
　　但是在她悄摸抬头小心翼翼看向明筱月深沉的双眼后，血液提供供养，陆锦夕身遭一切血液冷藏凝固了……
　　“走吧。”明筱月只是淡漠开口，语气里满是毋庸置疑。
　　陆锦夕默默跟上，倒是到了停车场，明筱月开口说的第二句话。
　　“车钥匙呐？我来开吧。”
　　陆锦夕默默递过去，没有说什么。
　　上了车，陆锦夕本能想要躲避坐后面，即使这样来说有一些不尊重人，但是最少，陆锦夕眼眸低垂，这样也算是离开明筱月视线了吧……
　　但是事与愿违，门才拉开，明筱月已经坐到了驾驶位置上，头也不回的直接冷言：“坐副驾驶。”
　　陆锦夕动作一顿，随后没有花多少时间就接受了，默默打开副驾驶的门，坐进来，坐的正襟危坐，甚至双手都老老实实的放在了双膝上。
　　“安全带。”倒是明筱月在点火之前提醒。
　　陆锦夕急忙拉了系好，随后再次坐直。
　　明筱月又不说话了，两人之间变得沉默起来，沉默里陆锦夕手纠结的捏紧裤腿，最后在好一会，这才组织好语言先一步打破了沉默。
　　“对不起，我又失信了，但是我怕唐廉郸那边……”
　　然而不等陆锦夕解释的话说完，明筱月直接打断，问了一个刺！骨的问题：“唐廉郸那边是不是你安排的？”
　　在明筱月看不见的地方，她的牙齿咬着内唇里面的肉，尖牙咬紧碾！磨着，心底一紧，她其实不敢回答。
　　因为上一次的坦白之后，明筱月明确的表示过，她很讨厌自己这样先斩后奏的行为。
　　但是陆锦夕真的忍不住，她真的害怕，比起明筱月的不理解也好，不喜欢也罢，她真的无法袖手旁观的看见明筱月再一次被其他人伤害到。
　　而且她也希望这一世，就算是竭尽全力，她能给明筱月保家护航多远，她就尽力默默守护她，就算是她不知道也好……
　　但是意料之外的，明筱月直接问了这个话题。
　　“嗯？难道不是你吗？”明筱月娴熟的转了一个方向盘，有些困惑开口，但是她确实想不到，除了陆锦夕，谁会插手这件事情？
　　在陆锦夕后知后觉满口香都是血腥味的时候，她才开口低语回答：“嗯，是我。”
　　“什么时候准备的？就这反应速度，可不是一朝一夕就能马上捕捉到的。”明筱月客观的说了事实。
　　倒是陆锦夕老实回答：“重生回来后……”
　　倒是明筱月右转了一下方向盘，还是那句话，倘若一开始陆锦夕也是重生的，那她的很多行为都有迹可循了。
　　但是在她从一开始就很针对唐廉郸这件事，明筱月实时都没有想得通陆锦夕的动机是什么？
　　其实有一个，但是明筱月不敢往那个方面想。
　　所以最后她也只是深呼了一口气，依旧冷言开口：“你好像很防备唐廉郸，是上一世她跟你有过什么不好的接触吗？”
　　陆锦夕心又一次跳了起来，一时间很纠结，她知道谎言要用更多的谎言弥补。
　　而关于唐廉郸，陆锦夕上一世只是查到了明筱月死亡背后，很多事情都跟唐廉郸有着千丝万缕的关系，所以她才格外防备着唐廉郸。
　　但是即使是明筱月知道自己重生的，可是陆锦夕唐廉郸在跟对抗下，她也知道了，唐廉郸，好像现在也很难对付……
　　-----------------------
　　作者有话说：遭不住了，晚安！
　　有点虐，我知道，后面就do，这本书，永远，噼里啪啦码字三章，一看剧情进度条0.0005[爆哭][爆哭]
　　没事，慢慢写了，晚安，好梦！[让我康康][让我康康]
　　阅读愉快！


第74章 74%打卡
　　倒是陆锦夕的沉默明筱月习以为常了,她已经放弃了从陆锦夕口里得到答案了，而是自顾自的分析着。
　　“但是按理来说,我记得上一世，你好像一直在国外发展吧，在此之前也没有听说过你跟唐廉郸有过什么纠缠。”
　　明筱月每分析一句，陆锦夕心跟着提了起来。
　　“所以说，倘若你真的跟他有什么恩怨，应该也是发生在我死后，难道说我死后你回国了？”
　　陆锦夕听着明筱月话语,张口闭口就是死。她不知道明筱月为什么能直面的接受她上一世离奇死亡这个事实。
　　至少当时她在国外突然听见这个消息的时候,最开始她以为只是国内不良媒体造的谣，可是随着明筱月本人的社交媒体发布公告，应该是她的经纪人代她发的死亡公告。
　　陆锦夕依旧难以接受这个事实……
　　“够了……”陆锦夕声音带着颤抖的开口：“别说那个字了，好嘛？”
　　“喔，看来是这样的,所以后面你调查了我的死因,而我的死和唐廉郸有所关联,所以重来一世你才这么提防着他跟我接触。”
　　明筱月话语有一些平淡的诉说着这个事实,太过于平淡了就像她不是当事人一样，而是一个局外人客观的陈述事实。
　　“明筱月……”陆锦夕开口。
　　到这明筱月也知道自己猜的八九不离十了,不然陆锦夕也不会是这个反应。
　　“倒是我记得上一世，我好像跟唐廉郸也没有几次接触，接触最多的就是他作为A独立政权的那方，试图拉我入伙,但是我拒绝了。”
　　话语说到这，明筱月语气突然一顿，转折询问陆锦夕。
　　“对了,还没有问过你，在A独权和AO平权这两个选择上，你会偏向于什么呢？”
　　陆锦夕咬了咬下唇，她现在还沉浸在明筱月话语里轻描淡写的死亡，明筱月另一方面确实猜对了，陆锦夕很害怕明筱月跟唐廉郸对上。
　　因为她真的很难接受明筱月再一次离开自己的这件事实……
　　但是现在还有机会改变，陆锦夕心里暗暗发誓，这一世，她绝对要先把唐廉郸扳倒！
　　“呼，”陆锦夕吐出一口浊气，倒是等她回过神看向明筱月的时候，眼底有点迷茫，刚刚她并没有注意听见明筱月说了什么。
　　倒是明筱月只是轻描淡写地瞥了她一眼，就知道刚刚自己的话陆锦夕并没有听进去，于是明筱月又一次重复了自己刚刚的问题。
　　其实说实话，无论陆锦夕怎么回答，明筱月都不感兴趣，毕竟现在两人能在这个车里平心静气的坐下来，只是因为她们有一个共同的敌人。
　　但是等这件事解决之后，明筱月眼神微淡，她并不觉得自己能毫不芥蒂的和陆锦夕和好如初。
　　恰恰相反，两人只会渐行渐远……
　　倒是意料之外，陆锦夕并没有选择明筱月给出了两个答案，而是跳出选择，回答了另一个答案：“其实我对这种立场不感兴趣，”
　　“那你还掺和这些事？”明筱月难得来了兴致，接话。
　　陆锦夕咬了咬嘴唇，其实她明确的感觉到有时候明筱月确实过于迟钝了，陆锦夕心底松了一口气，她当然也看清楚了明筱月眼底的坚定。
　　陆锦夕清楚的知道，在明筱月挑明所有事实之后，她跟明筱月之间，只会见一面少一面。
　　趁着明筱月专心开车，陆锦夕难得没有压抑自己，炙热的目光死盯着明筱月，看着看着，一想到以后可能就看不见了，一时间眼眶发热，眼底泪光闪烁……
　　喉咙咽了咽，压下了就要冒出来的哽咽，赶在明筱月探寻目光看来的时候，陆锦夕偏头看向窗外，躲开明筱月的目光。
　　“嗯，因为有你啊，明筱月……”陆锦夕低语，像心底的叹喟。
　　但是话语之后，陆锦夕一时间有有些后悔了，就像她上一次明明隔着屏幕都可以很久不见明筱月，这一世，可能因为见过一次，她就难以自控的贪心，可是现在大局已定。
　　陆锦夕深呼了一口气，怕明筱月为难，急忙补话语：“没事的，你别多想，就当我没事找事做吧……”
　　倒是明筱月继续之前话语，好像情绪波动的只有陆锦夕一个人一样。
　　“那你应该知道我上一次走的是AO平权，按你的猜测的话，就是因为我没有跟唐廉郸统一战线，所以说才会被他设局弄死。”
　　“我不知道，”陆锦夕如实回答，倒是情绪低落，心底苦涩，虽然是既定的结局，但是她还是心底会疼，只是她面容不显露。
　　现在自己的底牌都已经显露，陆锦夕也知道明筱月什么性格，她肯定不会袖手旁观的，但是为了防止她重蹈覆辙。
　　陆锦夕觉得自己还是有必要讲一下自己上一世的调查。
　　“其实中间我查了很久，所有的证据都指向你溺水这件事就是意外，可是你不觉得奇怪吗？就算是这次参加的这个综艺，这个综艺场地如此小破烂，但是在发生意外的时候，总会有人试探救你上来的。”
　　“嗯，”陆锦夕说完这个话，倒是叫她回忆起了一些零零碎碎的场面，当时她溺水之后，身体不断的往下沉。
　　她也渴望着有人来救她，但是水平面上好像并没有波动，这就代表着根本就没有一个人跳下水，这确实很奇怪。
　　“因此我还特地去调了一下当天的监控，但是当天监控器刚好坏了，一切都太过于巧合了，而一次两次都是巧合，但多次巧合聚在一起就不一定是巧合了。”
　　“那你怎么怀疑到了唐廉郸身上？”明筱月还是有一些不能理解陆锦夕的脑回路。
　　“明筱月，重来一世你没有调查你的死因，是不是在你的意识里面你得罪过很多人，想让你死的人大有人在。
　　所以说你觉得没有必要调查了，或者是根本，你认为现在你走的路已经跟以前已经截然相反了，再调查也没有什么意义了。”
　　陆锦夕这次的话语倒是有一些触动了明筱月心底，她心里确实是这样想的。
　　“但是上一世，不管是你身边的人，还是你所谓的得罪到的人，最后都指向了一个人。”
　　“唐廉郸？”明筱月知道答案了。
　　“嗯，是这样的，不知道是不是因为上一世唐廉郸坐上的那个位置的原因，所以说他的利益牵扯面的很广，最后我还是靠着我爷爷的关系，辗转很久才跟他约上了一面。”
　　“那你当时跟他见面之后有发现什么异常吗？”明筱月双手不自觉捏紧的开车的方向盘询问。
　　“没有，但是有一个问题，在提及到你的时候，他跟我谈论更多的是关于A独权这件事，想让我入伙。”
　　“嗯哼，所以你答应了？”明筱月说着，发现前面唐博染车停了下来，她也逐渐的减速。
　　“没有……”
　　陆锦夕话音刚落，车窗的窗户就被敲响了。
　　“先下车吧，有什么事情有时间再聊。”明筱月淡漠开口。
　　陆锦夕也清楚现在不是聊这些过往的时候。
　　“喔，对了，”倒是在明筱月下车之前要突然开口。
　　“什么？”陆锦夕不解看过去。
　　两人四目相对，明筱月开口：“无论你来参选这个剧本的原因是什么，我希望你能拿出你全部演技，能快速的拍摄完这部剧。”
　　“嗯，”陆锦夕眼眸低垂，剧本写的她看过了，里面有很多很露！骨的剧情，其实她有点不能保证，毕竟跟她也对手戏的是明筱月。
　　“我知道了。”
　　“那就好。”明筱月话语才落，‘砰！’的一声，门被关掉。
　　倒是等陆锦夕调整好心情，下车的时候，意外之外的敞篷都要搭建的差不多了。
　　倒是明筱月看着突如其来的多出来的几个面包车，还有不少陌生的面孔，她不由自主的靠近唐博染询问。
　　“他们谁呀？”
　　“我上一部剧刚拍的剧组成员还没有走的。”
　　“嗯，可以。”
　　“话说，”到这，唐博染话语停顿了一下有一些纠结的看向明筱月。
　　“嗯？有什么问题吗？”明筱月询问，倒是这时候陆锦夕也下车了。
　　而唐博染见陆锦夕下车，随口催促叫她快点过来，直到两个人聚在一起，他才说出了自己的下半句话。
　　“如果你们两个人演的话，那谁攻谁受呢？这将决定了你们拿的剧本。”
　　两人面面相觑，倒是陆锦夕突然转开了脸，避开了明筱月对视过来的目光，
　　“我都行……”陆锦夕闷声开口。
　　“我也是。”明筱月淡薄开口。
　　“要不陆锦夕攻，毕竟她本来就是Alpha，还总是冷着一个脸，往那里一站，感觉不就来了，都不需要多大的转换。”
　　陆锦夕哑然看向明筱月，倒是明筱月没拒绝：“嗯，我都可以。”
　　“那我也没问题。”陆锦夕接踵而至的急忙开口。
　　“那就好！就这么分配，一会儿明筱月你保持以往一样，然后我们先拍一条属于你的单人戏，别紧张。”
　　“好。”明筱月没有拒绝开口。
　　陆锦夕也是微微颔首，表示自己也没有意见。
　　“那一会儿就直接开始拍了，然后陆锦夕，你就跟刚刚在休息室里面一样的表演就好。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康]晚安


第75章 75%来了来了
　　“《AA恋》第一场第一镜,action！”唐博染开口，他其实已经做好了卡的准备,但是意料之外的，明筱月演的很顺畅，而且可以说是完美了。
　　倒是宋晚雯在一旁都看呆了，低语问一旁的陆锦夕：“你俩什么时候背着我们进修了演戏班？”
　　陆锦夕摇了摇头，没说什么，只是淡漠开口：“明筱月的那份剧本在你那吗？”
　　宋晚雯后知后觉，陆锦夕好像还没有机会看到剧本,毕竟当时他推门而入的时候,宋晚雯当时还很诧异，他以为他是来找明筱月的。
　　但是明筱月恰巧出去。
　　可是陆锦夕却淡漠说是来出演的，当时唐博染刻意选了一个最难的片段，但是他演绎的很好。
　　不知道是不是因为有了陆锦夕之前的铺垫，宋晚雯现在居然有一些人接受明筱月也会演戏这件事当时他还以为这两人闹着玩的了。
　　毕竟都是一个女团出来的,宋晚雯原本以为他已经足够了解陆锦夕们了,但是现在看来他看见的只不过是他们的冰山。
　　“好,咔！”最后咔字还是被唐博染叫出口,只是他声音很高昂，明显的很激动。
　　“可以！可以的！非常可以！非常好！”唐博染毫不吝啬的赞叹着：“然后你们准备一下下一场,你们两个人的双人戏！”
　　“给我五分钟。”明筱月淡淡开口。
　　“可以，那个陆锦夕呐？！忘记了！给你剧本，你还没看过吧。”唐博染说着急忙把自己的剧本递给陆锦夕。
　　“嗯，没事,五分钟准时拍摄吧。”
　　倒是陆锦夕说着，已经快速的翻看着剧本，一目三行,简单的看了一下故事，倒是下一站两人就要滚床单了。
　　陆锦夕看的呼吸一热，眉头紧锁，牙齿轻咬下唇，面色纠结。
　　倒是这时候，明筱月声音冷不丁的从身后传来：“一会好好演，我不会让着你的……”
　　陆锦夕看过去，没有说话。
　　倒是明筱月只是淡漠的留下这句话之后就已经走远了，两人之间的距离可以说是剧场的右下角和左上角，成顶角位。
　　要不是在场人知道他们两个是一个女团，并且有一些纠葛，要是一个陌生来看，还以为他们俩有什么深仇大恨一样。
　　陆锦夕心底轻叹一口气。
　　“时间到了！准备好没有？！准备好没有？！”唐博染像是怕入迷了一样，催促的开口。
　　两人默默走到场面内。
　　“《AA恋》第二场第一幕，action！”唐博染说着，开启了拍摄，倒是话语落下，两人明显进入状态，在明筱月还没反应过来的时候，陆锦夕突然一伸手把他推到了床上。
　　倒是明筱月面容上的惊恐一半是真一半是假，但正是这种反应，更加贴切角色。
　　陆锦夕覆盖上来，手已经跟剧本中描述的一样，探！入了明筱月衣角，顺！着向！上……
　　镜头背后，唐博染满意的看着，倒是只有明筱月本人才知道，陆锦夕手指压根没碰到自己分毫，她面容微动。
　　倒是即使这样，也不影响陆锦夕的发挥，当明筱月再次回过神的时候，是被陆锦夕突然探到自己耳垂炙热呼吸打在上面的触感。
　　明筱月一时间痒的半转头，“唔……”一声呻吟，别说近在咫尺的陆锦夕听得都有点微愣，场外其他人都有些面容红。
　　果然青天白日之下，拍摄这种东西还是过于超前的。
　　倒是在场的人也看出来了，他们两个之间的化学反应确实足够足，最少现在看来还不错。
　　也得亏陆锦夕是背对着机位的，她急忙回过神，跟着剧本里写的一样，趁着明筱月半转头的间隙，就要咬上明筱月后颈腺体。
　　倒是对近的摄像机下，陆锦夕标记齿显露，唐博染一时间心底激动起来！陆锦夕连自己标记齿都能操控，她顿时觉得，这次拍摄会很顺畅！
　　比她上一部还要好！
　　陆锦夕标记齿格外小心翼翼的轻咬着明筱月后颈的抑制贴，缓缓揭开，倒是明筱月身体微颤抖着。
　　唐博染真的要拍入迷了，两人细节演绎的太过于完美了，完美到唐博染随便一个特写的细节，都可以拉上屏幕。
　　陆锦夕鼻息的呼吸明显也变得急促，镜头下，捕捉到了陆锦夕喉咙微动，指尖滚热颤抖着……
　　倒是宋晚雯看着如此切合的两人，倒不像是第一次干这事……
　　就在关键时候，陆锦夕突然埋头，按理说到这他就要标记明筱月，可是关键时候，突然一双手顺着陆锦夕肩胛，猛然推开陆锦夕。
　　“咔！”唐博染马上反应过来，跳戏了，急忙开口。
　　一时间，刚刚两人之间的旖旎荡然无存，倒是要不是空气里，他们隐隐约约的闻到两人很淡的信息素，他们都会觉得刚刚的一切都是自己的幻想。
　　“怎么回事？！”唐博染真就拍入迷了，对着明筱月就是有些大声的呵斥。
　　倒是第一时间就站到了明筱月面前，隔绝了唐博染的怒吼。
　　“不好意思，可能我不小心碰到她腺体了。”
　　不等明筱月开口解释，陆锦夕先揽责任。
　　实际上两人都清楚的知道，刚刚就连陆锦夕轻轻掀开抑制贴的时候，陆锦夕都没碰到明筱月后劲丝毫。
　　倒是陆锦夕话语后，现场一片寂静，这对Omega可不是什么小事。
　　倒是唐博染也有点苦恼，现在确实没人演，倘若这样的话，这部剧后续的拍摄对于明筱月来说就很不友好了。
　　“可以先歇息一下吗？导演，我觉得我好像有一点不在状态。”陆锦夕询问。
　　倒是明筱月到现在都没回过神，陆锦夕只当她可能被唐博染骂懵了。
　　“嗯，快点吧。”唐博染有点冷漠开口。
　　到是这时候明筱月才慢慢回过神，她清楚的知道刚刚被咔，其实是因为自己。
　　不知道为什么，刚刚在陆锦夕要扑下来的时候，她心跳骤然一停，上一世不好的记忆席卷。
　　虽然演之前明筱月不停的给自己心理暗示，自己眼前的是陆锦夕，不是那个肥便傻！逼，但是还是会恐惧，就连现在，在所有人都看不到的角落，明筱月手微抖着……
　　上一世明筱月在娱乐圈摸爬滚打，不可能事事都如意，而最叫心胸胆颤的就是那次她差点被一个资本家睡了。
　　还好当时她有力，反抗跑了。
　　但是可能也是那次的阴影，她确实有个秘密一直在心底，他很恐惧Alpha的靠近。
　　明筱月一言不合的错开陆锦夕走向远处，进入楼道，空无一人，她这才有些颓败的头顶墙面。
　　她以为自己可以的，一时间满是懊悔。
　　倒是‘咔吱’一声，门被打开，明筱月看过去，看见了一个意料之中的人——陆锦夕。
　　明筱月只是看了一眼后就收回了目光，好似陆锦夕是空气一样。
　　倒是陆锦夕抵着门，半开着，看见明筱月这般，一时间不知道该进去还是该离开了。
　　她其实想跟明筱月聊聊。
　　倒是两人无声僵持着，陆锦夕下嘴唇都要被咬破了。
　　“明筱月……”陆锦夕声音很小，一副怕惊天上人的感觉。
　　可是这里空无一人，明筱月还是捕捉到了，只是她现在异常纠结。
　　要说她上一世不恨陆锦夕是假，毕竟两人都是影后，多多少少会被拉出来对比。
　　不出意外的，明筱月总是因为受制于国内影后的称呼，被陆锦夕压一头。
　　其实当时明筱月是很不服气的，那时候他只觉得，陆锦夕不敢回国，而自己Omega的身份也不好闯荡国外。
　　两人几乎成为了媒体口中的王不见王，然，这次明筱月信心满满，可是现实却给了他当头一棒。
　　明筱月轻叹一口气。
　　“陆锦夕，”明筱月开口叫道，倒是陆锦夕心莫名其妙提了起来。
　　“我在。”
　　“所以，上一世，你为什么没有回国的打算？”明筱月询问，上一世其实有一次两人就要演上对手戏了，这件事明筱月知道，但是陆锦夕不知道。
　　因为当时一个国外有名导演来到国内，当他了解了这里的历史悠长后，写了一个色彩极具的剧本，好到什么程度。
　　好到国内最后在谈论历史记实录的时候，都很惋惜，最好的记实录是由一个国外导演拍摄出来的，很讽刺……
　　因为是国外导演的原因，她最开始预期就是邀请陆锦夕，当时陆锦夕同意了，但是另一个角色需要一个极具国内特色的面孔。
　　而当时炙手可热的明筱月有幸入了她法眼，按理说，一个完美的剧本，再加上明筱月和陆锦夕双影后的名头，只是这阵容就足够了！
　　可是转折却是三天后，导演叫明筱月演绎陆锦夕的角色。
　　当时明筱月犹豫了很久，因为她以为自己终于有机会跟陆锦夕把一切新账旧账都清算一下。
　　旧账是陆锦夕的不辞而别，新账是网络上总是说两人王不见王，但是却每次都认为陆锦夕更胜一筹。
　　明筱月也是犹豫了很久才拉下脸问导演陆锦夕为什么不演了。
　　但是导演给出的答案却叫明筱月更为怒火中烧。
　　她说，因为陆锦夕在得知场地是国内演，她婉拒了……
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆——[爆哭][爆哭]啊啊啊，我上辈子错过了一个亿啊[爆哭][爆哭]
　　小月——没关系，这辈子给你补回来，大do特do的补回来[坏笑][坏笑][坏笑]


第76章 76%最后的分别
　　陆锦夕不知道话题怎么就跳转到了在这个上面,她沉默的抿了抿嘴唇，但是心里面却给出了答案。
　　因为一个承诺,因为一句话，因为那是明筱月想要的，所以上一次即使在异国她乡，她也没有想过回国这件事。
　　倒是明筱月有些烦躁，这是陆锦夕从她传来的信息素感受到的，一时间有些诧异的看一向明筱月。
　　倒是明筱月烦躁扯了扯衣领，开口,但是她后面的话语却让陆锦夕心底一震。
　　“你知道上一次我们差一点就可以一起演戏了吗？而不是像今天一样,”
　　“什么？！”陆锦夕难得语气激昂，明筱月倒有一些意外的看向陆锦夕，看见她眼里的惊奇和脸上的震惊，就知道，陆锦夕好像不知道那件事。
　　“你不知道？”等明筱月反应过来的时候,嘴比脑快的已经问出了口。
　　倒是陆锦夕也嘴比脑子快的接踵而至反问：“什么事情？！”
　　“《1988》那个影片,你知道吗？”明筱月询问。
　　陆锦夕从脑海深处想到了,这是明筱月荣获第二次影后的影片,她看过，无论是剧情拍摄还是故事情节,都可以算得上留芳佳作。
　　“嗯，看过，很有深意。”
　　“当时我的那个角色最开始内定的是你，我是女二,但是你婉拒了那次拍摄……”明筱月说着，陆锦夕想起来了，确实有这么一件事情。
　　但是可能因为明筱月角色的原因,倘若影片播出来，明筱月是女二，陆锦夕当时肯定能反应过来自己错失了什么。
　　可是上一世偏偏在陆锦夕拒绝之后，那个外国导演叫明筱月一个内陆人演外国人。
　　陆锦夕当时只以为是自己的空缺，明筱月得到了那个位置。
　　而当事实被揭开的时候，陆锦夕脑子一片空白，伸出的手指不受控制的颤抖着。
　　所以自己上一世到底错过了什么？
　　“你……”陆锦夕好像有一点难以接受这个事实，至少在她开口的时候，声音已经开始有一些沙哑，带着哽咽。
　　明筱月见陆锦夕情绪激动，更加确定了，陆锦夕可能真的不知道这件事情。
　　“可是，你不是女一号吗？当时我收到邀约的时候也是女一号……”
　　明筱月明白了陆锦夕的意思，一时间有一些理解陆锦夕的失魂落魄了。
　　“最开始我内定的是女二号，但是因为有你的空缺，跟我一起拍摄的女二号演技太过于稚嫩了，导演认为她撑不起女一号的角色，我才成为女一的。”明筱月说清楚了情况。
　　“倒是你，”明筱月看着陆锦夕的呆滞，但是那个问题已经困扰她很久了，虽然明筱月谈不上牢记心间，只是每每想到这件事的时候，她依旧觉得缺憾。
　　因为那部影片可能唯一的缺点就是女二稚嫩的表现了，不然凭借这么好的影片，再加上啊导演拍摄手法也过于娴熟。
　　两人很有可能成为双影后的，但是后面也因为女2号的演技过于稚嫩了，所以说，最后是明筱月一个人获奖了……
　　“所以说你为什么上一世在国外待这么久，从来没有想过回国吗？”
　　“不……”陆锦夕立马给出答案，这时候她的声音已经有一些闷沉了。
　　“可是，”说到这，陆锦夕偏过头，叫明筱月看不见自己的狼狈。
　　明筱月见陆锦夕这样，莫名其妙心尖一揪，她虽然有一些后悔了，后悔自己的坦白，因为自己的好奇，想要知道的缺憾，却以这样的形式伤害到了陆锦夕。
　　如果今天自己没有提及到这件事，陆锦夕好像也不会那么有遗憾。
　　倒是，在陆锦夕话语后，明筱月愧疚的心达到了顶峰。
　　“当时我拒绝你后，你说，再也不想看见我了……”
　　这次呆愣的变成明筱月了，她努力回忆着，却怎么也想不起这句话，自己什么时候说过。
　　倒是陆锦夕继续开口：“就是最后一次拍MV那次，也就是，我重生的前一天，我不知道你什么时候重生的……”
　　明筱月闭了闭眼，压下眼底的苦涩，深沉的吐了一口气。
　　她一直知道自己在愤怒伤心或者是情绪激动的时候总是口不择言，但是明筱月从来没想过，上一次自己一句话却给陆锦夕带来那么多的负重。
　　“对不起……”明筱月迟来好久的道歉。
　　倒是陆锦夕不知道什么时候也走了进来门已经被阖上，黑暗里，明筱月听见陆锦夕压抑的哽咽声，明筱月脚步不受控制靠近陆锦夕，还没接近，她能感觉到陆锦夕因为悲怆，身体颤抖得可怕。
　　当明筱月伸手抱住陆锦夕的时候，感受着陆锦夕身体颤抖的时候，接近她，明筱月这次清晰的听见陆锦夕的哭声。
　　“对不起，”明筱月再次开口。
　　沉寂了很久，明筱月继续开口：“对不起，我不知道我的口不择言，轻描淡写的一句话让你记这么久，真的很对不起，陆锦夕，只是上一世，我们太多缺憾了。”
　　明筱月突然能感觉到自己衣角突然被捏紧。
　　“明筱月，这次能不能别离开我了，我会改的，”陆锦夕断断续续开口，上午说不出口的挽留，陆锦夕再也难挨，想要勇敢一次！就这一次。
　　“你想要我怎么样都可以，但是能不能，唔，能不能别分手，”
　　陆锦夕说着，又怕明筱月为难：“分手也可以，但是能不能别远离我，让我别见你，我真的忍不住，明筱月，我真的忍不住想要看见你……”
　　黑暗里，陆锦夕看不见明筱月的面容，只是她哽咽，陆锦夕内心第一次想要留住明筱月，或者自己留在她身边。
　　她都可以，但是她真的无法忍受没有明筱月的世界……
　　“哎……”一声长叹，陆锦夕话语也停了下来，她在等，等明筱月等宣判。
　　“陆锦夕，”明筱月声音沙哑，低沉，如有叹息，和无奈。
　　“之前你总是缄默，我总以为你的爱没那么深沉，对不起，”
　　“我以后会尝试说的……”陆锦夕闷语，她也知道自己不爱说话这德行。
　　“我很感谢你为我做的这么多，确实，这一世如果没有你的话，我的处境并不会比上一世好很多。
　　可能也会举步维艰，虽然你帮助我的方式我不敢苟同，但是不得不承认你确实在某一刻是对我帮助很大，这是为什么后面，我松嘴了，同意跟你在一起了。”
　　陆锦夕又不说话了，静静听着明筱月的话语，莫名其妙，那一瞬间，明筱月还没开口，但是陆锦夕好像已经知道了答案。
　　明筱月也感觉到陆锦夕身体的抖动更甚，后面的话语哽咽在喉咙，明筱月第一次说不出话来了……
　　可是总归要说清楚的，明筱月眼眸低垂，说不感动是假的，说不愧疚也是假的，可是总归自己跟陆锦夕就是要分道扬镳。
　　而且，在陆锦夕看不见的地方，明筱月抱着她后肩膀的手，有些虚无的松开。
　　她觉得自己很有幸能被陆锦夕这样炙热爱着，可是不是陆锦夕的问题，是她一时间觉得，自己好像并配不上陆锦夕这么深沉的爱。
　　最少，明筱月紧抿着嘴唇，她眼垂低下，最少明筱月清楚的知道，自己无法对等的像陆锦夕这样无私的对自己一样，她能这样深沉的爱陆锦夕。
　　所以最后她还是狠下心开口了。
　　“但是，陆锦夕，对不起，我们两之间，无论是时机还是……”
　　“好了，别说了，”陆锦夕第一次主动离开明筱月的怀抱，两具炙！热的身，体才拉开，冰冷刺骨的空气灌入两人中间，如隔出来了一个分水岭。
　　陆锦夕心底顿时疼得有点麻木了，黑暗里，全身上下几乎都不受控制的颤抖着，还是留不住明筱月。
　　陆锦夕心底一震，即使说出口了，表达了所以，自己还是留不住明筱月。
　　虽然陆锦夕早就知道明筱月像风，没人可以留住她。
　　“陆锦夕，”明筱月有些担忧的向前半步，还想说什么，倒是陆锦夕突然一个大步后退。
　　“嘭！”的一声巨响，她不知道自己身后就是门。
　　门把手撞到了腰后，但是带来的疼痛感不及心底的万分之一。
　　在明筱月担忧询问前陆锦夕先开口，像是安慰自己，又像是对明筱月说话：“没事，没事的，我，你，”陆锦夕偏头，倒吸一口凉气，像是为了缓解疼痛。
　　“不会让你为难的，等这些所有事情尘埃落定的时候，我会出国，抱歉啊，这段时间给你带来的困扰，如果没有其她事，我，我就，”
　　陆锦夕磕磕绊绊说着，已经摸到了门把手，门才打开一个缝隙，光芒从外影射进来。
　　明筱月看着陆锦夕的身影，不知道不是已经尘埃落定了吗？为什么只是看见有些自乱阵脚的陆锦夕，她心底也觉得格外窒息？
　　“我先走了，再见。”
　　这算的上两人交谈后，陆锦夕第一次先离开，门再次合上，留明筱月独自一人在黑暗楼道里。
　　明筱月有些呆愣的看着一片黑暗，心底突然后知后觉，好像流逝了什么……
　　-----------------------
　　作者有话说：啊啊啊，[爆哭][爆哭]昨天先写总裁是好选择，连续写了两张虐的，经纪人那边在分手，这边也在道别，我的小心脏啊，[爆哭][爆哭]一会年上攻的高速我咋办啊[爆哭][爆哭][爆哭]
　　妈妈耶，这边老书在分手，那边新书在高速，我地个天，我要分裂症了，老实了[爆哭][爆哭][爆哭]
　　晚安，知道很虐，不会be，怕大家被吓跑，先透点子剧，只是小月有自己的身世原因，所以她对感情很后知后觉，迟钝，只是她自己都没发现。
　　我的意思是，后面她们会在一起的，[吃瓜][吃瓜]敬请期待！
　　晚安！


第77章 77%分不了一点
　　“咔！”唐博染一声大叫,内地里的怒火再也难以忍受：“好了好了！既然你们两个现在都不在状态那就收工吧！”
　　轮谁都没想到唐博染平时看起来温煦，但是拍起戏来格外较真。
　　倒是她一个咔,明筱月和陆锦夕就距离拉开，那有戏里的张力。
　　倒是陆锦夕装作不经意之间的惊鸿一瞥，两人目光却不期而遇，陆锦夕急忙错开目光，偏过头。
　　倒是宋晚雯这时候走过来，安慰开口：“没事的，没事的,毕竟阿月你们是第一次演戏,演不好很正常的。”
　　两个影后沉默了，他们心里如有明镜一样，跟唐博染说的一样，他们都很不在状态。
　　其实也能理解他的怒火，毕竟期间不是陆锦夕咔就是明筱月咔,连续咔几十次了,就算是再好,再有耐心的导演都会烦躁。
　　倒是宋晚雯话语后,两人更加沉默。
　　“要不回去？”宋晚雯见唐博染那边说不拍了是真不拍了，已经招呼的人收拾收拾东西准备走了。
　　“嗯,也好，”明筱月有些挫败的揉了揉太阳穴，声音也带着疲惫的开口，其实从陆锦夕离开那一刻,他总感觉自己有什么东西，好像也被带走了……
　　倒是宋晚雯转过头想问陆锦夕是准备跟他们一起吗？但是陆锦夕不知道什么时候已经走到了唐博染面前，不知道她说了什么,唐博染面容依旧凝重，但是微微点头。
　　“阿月，”趁着陆锦夕不在，宋晚雯低语，还是没忍住询问：“你这是和陆锦夕又吵架了吗？”
　　“没。”明筱月单字言简回答。
　　倒是宋晚雯压根不信，就两人这样子，刚刚还有工作人员来向自己打听说。
　　之前他们出道的时候，是不是都是因为有摄像机在，所以说表演的姐妹情深的样子，私底下一直都是这样的销售方式，像仇人似的。
　　宋晚雯当时看着两人的状态，都不知道怎么回答了，毕竟明筱月和陆锦夕之间，像是最熟悉的陌生人一样。
　　“阿月，”宋晚雯可能看能理解陆锦夕一点吧，其实她跟温以凡之间，也并不平坦，当时在她发现自己居然喜欢上了一个Omega，跟自己一样性别女人的时候。
　　宋晚雯也想过逃避，可是，她偏头看向旁边存在感低得可怕的温以凡，根本就难以割舍，她突然伸手就要牵起温以凡的手。
　　只是温以凡跟以往一样，不会拒绝，但是眼神慌乱的四处张望，好在周围的工作人员都在忙着收工。
　　倒是温以凡微微挪动脚步，拉近跟宋晚雯之间的距离，细节用身体挡住两人十指相扣的手。
　　“其实，有时候被爱和爱人，是一件很幸福的事情，没必要逃避，我们每个人都有权利去爱人，也有权利得到别人的爱……”
　　不等宋晚雯说完，倒是明筱月看着陆锦夕要离开背影，这次他不知道自己为什么很想靠近陆锦夕。
　　“先等一下，我找陆锦夕有点事。”
　　“啊？！喔，好吧。”宋晚雯回答。
　　倒是明筱月快步走过去，陆锦夕已经上了车，驾驶位上，她有些呆愣的看着方向盘好久……
　　“笃笃！”突然车窗玻璃被敲响，陆锦夕看过去，一个意料之外的人。
　　只是一眼，陆锦夕收回目光，降下车窗。
　　“还有什么事情吗？”陆锦夕闷声，她现在看不得明筱月，因为只是看见噶，他不知道自己心底为什么这么疼。
　　手指不自觉的扣着方向盘，陆锦夕身体紧绷。
　　“你不跟我们一起回去？”明筱月询问。
　　“嗯，”陆锦夕低语：“我跟导演说清楚情况的，拍摄我不会迟到的。”
　　陆锦夕声音太低了，面对明筱月，在最后一次就算自己挽留也无用后，她不得不承认，自己最是留不住明筱月的那个人。
　　倒是明筱月也没说话了，一时间沉默萦绕在两人中间。
　　“如果没什么事情！……”
　　“我还是想跟你聊一下，陆锦夕……”
　　几乎是同一时间，两人同时开口。
　　倒是又同时两人收回话语。
　　罕见的，这次由陆锦夕打破沉默，闷声：“我觉得该说的，不该说的，我们已经说清楚了，所以……”
　　“先等一下，”明筱月急促开口：“我跟宋晚雯们说一声，一会我跟你走。”
　　明筱月话语后，陆锦夕心底不知道本就该湮灭的希望，为什么再一次死而复燃起来。
　　“马上，很快的……”
　　倒是明筱月说很快，那是真的很快，“嘭！”旁边副驾驶的门被关上，明筱月开口：“走吧。”
　　陆锦夕眼神不敢看过去，但是又难以忍受的想要关注明筱月的一举一动，过了好一会儿他才开口：“好。”
　　车辆起步，但是期间明筱月好像并没有开口的意思，陆锦夕也开着车，无法再分心了。
　　知道抵达较近的一个别墅群。
　　“好了，到了。”陆锦夕停好车，低沉开口。
　　“嗯，好。”
　　宋晚雯形容从另外一方面也算是贴切，两人现在这种状态就像最熟悉的陌生人一样。
　　进了屋子，黑白的装修风格格外压抑。
　　“您坐，要喝什么吗？”陆锦夕询问。
　　倒是明筱月看着桌子上的文档，陆锦夕这才后知后觉。
　　“不好意思，最近有点忙，没时间收拾，有点乱，”陆锦夕说着已经忙不可迭的整理着。
　　倒是明筱月无意间看见了唐廉郸的名字。
　　“介意我看一下吗？”明筱月不知道自己为什么会开口问。
　　陆锦夕动作一顿，明显有点迟疑。
　　“算了……”吧字没落下。
　　而陆锦夕沉默递过来，开口：“是有关唐家的，更多的是唐廉郸的。”
　　“好喔。”明筱月顺手接过来，快速翻看着。
　　明筱月没一会就看完了，对情况有个大概了解，于是开口：“看你文件的意思是，现在内部能制衡唐廉郸就现在当任的人，但是她派系在逐渐走向消灭，所以要是真让唐廉郸坐上那个位置，可能就没人能压唐廉郸一头了。”
　　“嗯，”陆锦夕没否认：“在内部派系里，当任人的提议已经太过时了，现在年轻人已经只是不追求物质上的满足，更多的是精神上的，AO平权作为近几年才兴起的新权，其实现在还在萌芽期。”
　　明筱月这时候看完后面陆锦夕手绘的计划，放下文件，抬起眼看向陆锦夕，开口：“所以，你的计划就是，三个派系，唐廉郸夹在中间，可以先用老派系制衡唐廉郸，让他分生乏术的时候，退出新政派系？”
　　陆锦夕微咬下唇，没有否认。
　　“那你口里的出国也是假的？”明筱月直接拆穿了陆锦夕的谎言。
　　陆锦夕心底一窒，其实今天明筱月突然打开房间的时候，陆锦夕心底漏了一拍，比起明筱月总是在疑神疑鬼，她更希望明筱月真当自己离开了。
　　“呵，还说会改，又不说话了。”明筱月自嘲。
　　“当初答应爷爷的，可能会走这方面，没跟你说是怕你多想。”陆锦夕低语解释。
　　“多想什么？你会在我身后推波助澜？但是你现在不也在做吗？陆锦夕。”明筱月话语太过于平淡了。
　　倒是叫陆锦夕不太适应了，要是以往，她肯定已经怒火中烧的摔门而去了。
　　陆锦夕一直知道明筱月最忌讳的就是隐瞒加欺骗，但偏偏陆锦夕明知故犯。
　　“对不起……”
　　倒是陆锦夕三个字才脱口而出，明筱月没忍住开口，这次声音带着冷冽：“陆锦夕，你知不知道，你脱口而出的道歉多廉价吗？”
　　明筱月有把陆锦夕所有路砍断了，她一时间纠结咬着下唇，齿尖微磨，喉咙也是一哽。
　　“算了，今天来不是为了跟你说这些的，正好，等唐博染拍摄完这个影片，你计划成功的概率也大多了，所以这才是你来参演的原因？”
　　说到这，明筱月莫名其妙心底有点烦躁，亏她还天真的以为陆锦夕来试戏是为了自己这倒显得自己好自作多情似的……
　　倒是陆锦夕话语让明筱月心底一触。
　　“不是，”陆锦夕毫不犹豫的开口否认。
　　“不是因为这些所谓的计划，仕途，明筱月，是因为你。”
　　明筱月心底莫名其妙一麻，然后加快，明筱月微不可查的吞咽了一下喉咙，再次开口声音有点低沉里带着沙哑。
　　“但是陆锦夕，你知不知道，你作为一个Alpha，参演这种影片，以后在谈及到你取向的时候，这将成为你一生的污点，伴随着你一生，而媒体也最爱这方面的新闻。”
　　倒是陆锦夕点头，开口：“嗯，我知道啊，但是没关系的，因为如果～＆“＊＃”后面的话语陆锦夕几乎是喃喃自语。
　　就算明筱月也没听清她不由蹙眉，询问：“嘀嘀咕咕说什么呐？”
　　“没什么，”陆锦夕摇头，面容苦涩开口。
　　“说！”明筱月不喜欢这样拉拉扯扯，模糊的感觉。
　　陆锦夕又沉默了。
　　过了一会，明筱月好似没耐心的就要开口：“算……”了字没落下。
　　陆锦夕低语：“因为如果不是你，其他我都无所谓……”
　　-----------------------
　　作者有话说：不能分！！！你们好好在一起比什么都强，还没有剧场doi
　　！不能分！！我说的！！
　　下午好！[加油]
　　对了，差点忘记说了，这本书，可能，会改动一下，因为男性占的篇幅有点多，我有点难受了，人物会改，其他不动，带来不便，还请见谅，谢谢支持了[害羞][害羞]
　　大概就是把贺的团队改成第一个出道的女团，天乐准备复制模仿，然后开创了小月们这个女团。就这个变动。
　　阅读愉快！
　　推一手基友预收文《《真千金爱上假千金后》》
　　叛逆疯批真千金vs柔弱腹黑假千金
　　避雷：存在直掰弯，强攻，色*，恨海情天，伪骨科元素
　　在京市的一个炎热的夏天，沈玉婵对一个少女一见钟情，她爱上了那个艳丽的街边少女，擦肩而过便是惊鸿一瞥，成为了她每一个夜晚难以诉说的美梦。
　　她本以为她们只是擦肩而过，再也没有后续。
　　但事与愿违，命运使她们再次相遇，沈玉婵看着心上人向自己走来，只不过，这一次，她们成了仇敌。
　　爱意还没有说出口，就被残忍的现实打断。
　　赵玉不知道自己曾经被偷走过什么，她只是日复一日的奔波，当她得知最后真相，看到那个瘦弱女孩时，只是扬起了一抹嘲笑。
　　“你好啊，鸠占鹊巢的野种。”
　　在那个炎热的夏季，赵玉拿回来属于自己的身份，以及得到了一个鸣叫的蝉。


第78章 78%打卡
　　明筱月本来放弃探寻的话语一顿,抬眸望过来，心底本就被陆锦夕丢下一颗石子,而小小的涟漪逐渐扩散……
　　过了很久，她才回答：“嗯……”
　　陆锦夕面容有点失魂落魄，但是没一会她就拾起了自己过多的情绪，毕竟最后恨来恨去，她只恨明筱月对自己没那么爱。
　　其实在今天楼道里，她如此挽留，但是当她意识到自己还是留不下明筱月后,她已经逐渐接受了这个现实……
　　倒是明筱月突然有开口,问出了自己此行来的目的：“你之前拍戏有卡这么多吗？！”
　　陆锦夕摇了摇头，实话实说，低沉开口：“没有，”
　　“我也没有。”明筱月开口。
　　两人一时间都有一些沉默了，倒是陆锦夕眼底黯淡,其实她知道,自己之所以会被卡,很大部分原因是因为跟自己演对手戏的人是明筱月。
　　每次接近她的时候,陆锦夕人很敏锐的察觉到她心底的害怕。
　　“对不起，确实有一部分是我的原因。”明筱月开口,她知道问题出在自己这里，只要陆锦夕靠近，她对Alpha的恐惧感油然而生，特别是接近自己腺体的时候……
　　“没有,”陆锦夕开口：“我也有问题。”
　　话语到这，明筱月突然看向陆锦夕，语气凝重的开口：“陆锦夕,现在我们最缺的就是时间，所以说留给我们的时间不多了，如果可以的话，”
　　话语说到这里，明筱月面容有一些纠结，但是想要得到一个东西的同时，总归就是要放弃另一个东西。
　　“实在不行你先标记我吧……”这是明筱月慎重，想了很久才想到的对策，自己作为Omega既然这么恐惧Alpha，那么就直接被陆锦夕标记，自己依赖她后面拍摄应该就不会这样了。
　　倒是陆锦夕明显没想到明筱月的计划是这个，心情没有波澜是假的，但是她有一些不解。
　　“你不怕吗？”
　　“怕什么？”明筱月反问。
　　陆锦夕深呼一口气，她不知道明筱月是对她自己有自信还是，对自己太过于放心了。
　　作为一个Omega，被一个Alpha标记这代表着什么，陆锦夕不相信明筱月不知道。
　　但是与此同时，陆锦夕心里说不出的苦涩，她心底有一些落魄，自己渴望这么久的东西，无论自己付出了多少，她自己都不敢妄想，明筱月却因为一个影片就……
　　“我不会趁人之危，以这样的方式标记你的。”陆锦夕直接开口，立场很坚定的拒绝了明筱月。
　　“又不是你吃亏，”明筱月不解开口，其实陆锦夕确实误会明筱月了，她不是为了这个影片。
　　只是在发生这所有的一切之后，她时常觉得亏欠，觉得自己总归要还给陆锦夕一些东西，只是她可能表达的方式有误。
　　但是她也确实除去这个理由，她不知道怎么开口了，毕竟她高傲的自尊不会允许任何一个Alpha标记自己。
　　但是当时她想的也很简单，陆锦夕作为一个Alpha都甘愿被自己标记这么多次了，自己总归叫还给她。
　　这样，以后在回忆起的时候，她心底可能就不会那么愧疚了。
　　“呼，”陆锦夕长叹一口气，呼吸带着颤抖，明筱月根本就不知道这代表着什么，她眼睛有点发涩，身侧指尖颤抖。
　　陆锦夕清楚的知道，如果这次她拒绝了明筱月的提议，以后自己可能再也没机会了，就连求明筱月标记自己的机会都没有了。
　　“不一样的，”陆锦夕声音颤抖开口，不知道明筱月为什么要做到这一步，明明自己都很珍视她，舍不得她受一点点伤害，就连是自己也不行。
　　所以期间很多次，她都克制住了Alpha标记的本能，甘之若饴的让明筱月反向标记自己，她一时间有点生气明筱月这样的自暴自弃了……
　　“那现在这个情况，那你说怎么办？！”明筱月有点烦躁，她看出来陆锦夕的不乐意，想要的也是她，真允许了，她又不乐意了。
　　这其实也是她为什么拒绝陆锦夕的原因，陆锦夕的爱太过于沉重了。
　　如果说，两人之间的距离是一百步，但是陆锦夕不仅仅走了一百步，她走了一百零一步，把自己逼到逼仄的位置，明筱月难以迈出半步，那这样叫她情何以堪……
　　陆锦夕眼眸低垂，不知道怎么回答了。
　　其实明筱月真的想了好久，最后才试图用这个最坏的选择，其实还要其她方法，那就是两人角色交换。
　　可是，明筱月眼眸低垂，太亏欠陆锦夕太多了，她不能再像以前一样，心底毫无芥蒂的标记陆锦夕。
　　还是在这种敏感的影片里，最后上映在广大观众面前，那段阴暗隐秘的反向标记陆锦夕的日子。
　　明筱月更想让那些日子全部腐败在过往，希望自己这样的选择能给陆锦夕痛苦减缓一点吧……
　　“其实，”陆锦夕突然开口，只是话语迟疑。
　　明筱月面容紧绷，隐隐约约知道陆锦夕想说什么了。
　　“我可以继续被你标记的。”
　　最后话语还是被陆锦夕说出口了，明筱月心底一个触动，伴随着如千万根细针刺向心脏痛感。
　　她不知道，不理解，为什么事已至此了，陆锦夕还是这样，她心底一窒息，身体先一步抖动，眼眶直接一瞬间就红了。
　　“明筱月，你怎么了？”陆锦夕看着明筱月的反应，一时间有点慌了。
　　“陆锦夕，”明筱月难掩的哽咽，心好痛，上一世明明她也没这样痛过，明明很多时候她孑然一身走了很远。
　　吃过很多苦，受过很多委屈，很多无法言说的，或者能说但是无人可说的，她都可以忍受，但是现在她不知道自己为什么总是哭泣。
　　明明她一直知道哭泣不能解决问题。
　　“是不是你每次选择的时候，明明也是知道总有一天，我会知道的，我也会愧疚，也会觉得亏欠，陆锦夕，为什么你每次都要把我往后逼……”
　　陆锦夕面容凝重了，难怪，她读懂了明筱月的话语，无论是自己那些隐瞒还是自以为的为她好。
　　她一直以为明筱月不在意的，但是不会，就像明筱月说的，她也会觉得亏欠。
　　明筱月心底那根弦还是崩断了，她突然有点放不开陆锦夕了，在经历这么多后，她已经习惯了陆锦夕的存在，陆锦夕的那些帮助无孔不入的扎入明筱月。
　　她试图过自救，但是好像无济于事。
　　陆锦夕明显没想到自己的行为给明筱月这么多负担，倘若是因为这样，明筱月之前一次次的推开好像都有些合乎情理了。
　　“所以，刚刚你提议我标记你，因为你不想亏欠。”陆锦夕问出了自己最想知道的一个问题。
　　明筱月颤抖着，今天下午楼道她第一次看见陆锦夕离开的背影，原来她也没有自己想象中的那么坚强。
　　后面其实她一个人在原地蹲下哭了很久，没人知道。
　　明筱月也不知道，不知道自己为什么哭，明明一切都是自己做出的决定。
　　倒是虽然明筱月没回答，但是陆锦夕还是懂了，深呼一口气，心底的沉重并没有因此而减缓。
　　因为她清楚的知道，两人之间的鸿沟并没有破冰。
　　“我不知道，明筱月，很多事情，如果有机会的话，我宁愿能瞒你一辈子，对不起。”
　　陆锦夕只能遵循本心的尽可能表述自己，她真的会改，她会试图表达自己了，只是她不知道自己说清楚没。
　　比起得到明筱月的爱，她更想被明筱月爱，意思是，她不想最后明筱月选择跟自己在一起，是因为觉得自己为她付出太多，她觉得亏欠。
　　她希望明筱月是爱自己的。
　　但是好在明筱月读懂陆锦夕话语里的晦涩难懂，只是她也不知道，直到现在，她还是不知道陆锦夕在自己心底是什么样的意义。
　　因为无论上一世，还是这一世，她好像还是不知道怎么形容陆锦夕在自己心底的位置，她再也没有遇见第二个这样的人，希望自己好，义无反顾的为自己。
　　她心底的松动逐渐扩散，冲动之下，她想开口了，但是从来没说过那几个字的明筱月，现在才发现，她难以说出口。
　　“哎，”其实比起明筱月话语的伤害，陆锦夕好像更看不得明筱月掉泪，还是因为自己。
　　“别想了，明筱月，我以后尽量不叫你这般为难了，所以，现在最为重要的是解决唐廉郸。”
　　陆锦夕也理解明筱月今天的拒绝了，确实，在这种大局未定的情况下，两人之间的爱恨好似可以暂且一放。
　　她现在才读懂了明筱月的为难，陆锦夕感到抱歉，难怪之前明筱月每次的暴跳如雷，是自己逼得太紧了……
　　“唔。”哭完明筱月自尊回归，有点觉得难为情，只是总算可以喘息了，把压在心底的话都说出口。
　　“嗯，那明天我跟导演说一下，先试一试吧，总归会行的。”陆锦夕开口。
　　-----------------------
　　作者有话说：OK，到这里，我解释一下，怕大家懵逼，会觉得小月态度转变的很奇怪。
　　其实在之前，小月确实生气的是小陆总是背着自己做决定，除此之外，她还有点负罪感，只是那时候，她没有读懂自己对小陆的爱，她自己都表达不清。
　　但是下午在第一次看见的小陆离开的时候，她心底微动，慢慢觉醒，知道小陆跟其他人不一样。
　　她好像有点不能接受小陆的离开，然后最开始，她想的是叫小陆标记自己，自己就不亏欠她了。
　　但是小陆又不乐意了。
　　特别是小陆再次提议小月可以继续反向标记自己，小月最后一根弦崩了。
　　她终于知道自己心底的愧疚和亏欠。
　　倒是这次小陆读懂了她的心理压力，同时，小陆在对抗唐的时候，也理解了小月之前为什么酒店要跟自己分道扬镳。
　　大家可以理解为，最开始两人也爱，但是目的地不同。
　　小陆只想得到小月，而小月想解决好一切问题。
　　但是小陆一直步步紧逼，她不得不舍弃小陆。
　　但是其实爱和解决唐并不冲突，是小陆太步步紧逼了。
　　而现在，两人都站到了对方的视角看到了两人之间的困扰，能理解对方了。
　　但是小月还是说不出我喜欢你（现在她的感情还停留在喜欢层面，达不到爱哈。）这几个字，她太自尊自强了。
　　而小陆直视小月的坎坷后，第一次理解了她的选择，想帮她一起解决好唐。
　　大概就是这样，不知道我写清楚没，她们之间转变很微妙，真的，很难写，写不好会觉得莫名其妙，但是希望她们能好好的。
　　大概就这些，两人心底都有对方，只是小月没爱过人，她不知道什么是爱，后知后觉。
　　其实有点本人原因，在我初恋之前，我也不会爱人，后面是分了好久，我反射弧，后知后觉读懂了爱，只是已经为时已晚。
　　所以我初恋后，我花了一年多才走出来，很难走出来，包括现在啊，依旧觉得亏欠。
　　跟我初恋截然相反，我家庭都不会说我爱你三个字，好像很多中式家庭都愧于表达爱意，我初恋家庭很有爱。
　　我记得大一的时候，除了没生活费我会找我爸妈，其他时候，我真的不联系我家里人。
　　但是我初恋可以几乎每天打电话给她父母，她就问我，为什么不跟爸妈联系，我说跟我爸妈关系不好。
　　后面她教了我很多，我有时候都觉得，我可能第一个愧疚的不是我的妈妈，而是我的初恋，她教会了我正确的爱，后面也因为她的原因，现在跟家里人关系缓和很多了。
　　后面才懂，爱人并不难，我爸妈也爱我啊，只是表达出来很难。
　　所以对于初恋，我只能说，我勇气永远不及她，真的，直到最后，我只是觉得，我配不上她，因为她是被我扳弯的，没有我，她可以正常生活，我觉得我没有那个勇气成为她未来人生坎坷的那一笔，所以最后我选择了放手。
　　我时常觉得亏欠，我前任和我初恋我都觉得亏欠，但是事实就是，我们就会到此为止，没办法，可能我更适合一个人。
　　祝阅读愉快吧！下午好！[粉心]


第79章 79%过往
　　“好。”明筱月声音沙哑开口,倒是话语之后，两人又陷入一直尴尬里。
　　毕竟孤A寡O共处一室的,而且两人之间还算得上是前任的身份了。
　　“那我先回去了。”明筱月先开口打破沉默。
　　“嗯。”陆锦夕抿了抿嘴唇，其实她也想挽留明筱月留下来，但是现在好像没有身份开口。
　　“对了，你剧本的事情，我回去会叫唐博染给你准备一份。”
　　“谢谢。”陆锦夕话语落下，格外生疏。
　　“要不，”明筱月有点纠结,倘若私底下她可以肆无忌惮标记陆锦夕,可是拍戏……
　　“嗯？什么？”陆锦夕见她突然不说话，不由询问。
　　“我们试一试戏？免得明天又卡了，而且，拍戏的时候我不可能真的标记你的。”
　　陆锦夕喉咙微动，这次轮到她为难了。
　　明筱月看出她的纠结,以为她为难,开口：“算了,那就明天再……”
　　“可以。”陆锦夕低语。
　　“什么？”
　　“我说都可以,无论是留在这里试戏，还是直接标记我,我都可以。”陆锦夕紧绷着脸，第一次尝试述说。
　　“我犹豫是怕，”
　　“怕什么？”明筱月不解，为什么陆锦夕每次都搞得像自己会把她怎么样似的,自己好像没对她很过分吧，除却一开始她为了报复的反向标记外，后面都是两人心甘情愿的。
　　她真不懂陆锦夕这么沉重干嘛。
　　“怕你厌恶。”陆锦夕低语,还是说出口了。
　　“你为什么会这样觉得？”这次轮到明筱月不解了。
　　“因为今天拍戏，你好像很厌恶Alpha，厌恶我……”
　　明筱月一时间失言，嘴唇微张，却不知道怎么回答陆锦夕这个问题，因为这个问题要探究的话，那就很远了。
　　而且她没有把伤疤撕裂开来叫人看，然后得到别人怜悯的习惯。
　　“不是你的问题，陆锦夕，”明筱月反反复复，依旧是这句话，然而有时候话语太过于轻薄，以至于毫无说服力。
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，低沉开口：“那是因为什么？”
　　明筱月没回答了，有点为难。
　　“明筱月，”倒是这时候陆锦夕突然郑重开口叫道。
　　“嗯？什么？”明筱月望向陆锦夕，陆锦夕难得没有躲避视线，明筱月心底松了一口气。
　　以前每每看见陆锦夕低如尘埃，不敢望向自己，但是又不经意的一瞥，每次这样的时候，明筱月其实不懂陆锦夕在害怕什么。
　　陆锦夕深呼一口气，好似下定决心一样，开口：“有时候我觉得你身遭好像有一尘雾气，无论如何都无法探究雾气里真实的你，明筱月，”
　　陆锦夕呼出一口气：“我也想走近你，了解你，你说我总是步步紧逼，可是，我怕我不走向你，你就会转身离去，就像上一世那样……”
　　心底的不安终于说出口，陆锦夕心底的大石总是有所松动。
　　明筱月没回答，面容沉重。
　　倒是陆锦夕声音颤抖，事已至此，她只怪上一世，她认为余生还长，所以她每每都告诉自己，下一次，下一次她就回国。
　　其实明筱月不知道，那一次《1998》电影在国外提名的时候，陆锦夕在会场等了她一天，只是当时她好像因为有事，所以没有来。
　　重点是那部影片从一开始就被预测到获奖几率不大。
　　但是陆锦夕还是心情忐忑的想要见明筱月一面，只是因为各种阴差阳错，两人好像总是在错过。
　　陆锦夕有时候都觉得上天就是在捉弄她，好像穷极一生，只要她靠近明筱月一步，总是能被躲避开来。
　　“明筱月，”
　　在陆锦夕知道因为自己懦弱的原因，上一世缺憾了跟明筱月拍戏的一次机会后，这件事就像一根刺，从明筱月说出真相的那天开始，一直插在她心里……
　　“嗯，”明筱月话语也带上了沉重。
　　“你问我为什么上一世不参演《1998》那部电影，可是，你知不知道，那次提名，我在会场等了你一天……”
　　这次轮到明筱月诧异了。
　　“那天下雨了，无论国内国外都下了，我真的等了你好久，”陆锦夕现在说起来，都有点记得当天的小雨，缠缠绵绵的，却总是能湿透人心……
　　“对不起，”明筱月没想到，但是喉咙微动，那天并不是她不想去，是电影的大卖，一个投资方看上了自己。
　　明筱月不能停下，就算两次影后，但是还是有很多人忌惮她，她地位岌岌可危，她不能停下……
　　而，明筱月想到这，眼眸低垂，虽然她有所耳闻圈里的一些见不光的事情，只是早期她在唐博染和贺听枫的帮衬下。
　　还不至于遇上这种情况，后面因为她的身份，其他人也对她毕恭毕敬的，一切的转折还是要从自己公然站AO平权这件事开始。
　　那些对她毕恭毕敬的逐渐远离，各种推脱，所以《1988》导演找上明筱月的时候。
　　即使明筱月知道女二的角色就是为了衬托女一的，而且女一还是内定的陆锦夕，她还是咬着牙接下来。
　　后面陆锦夕的婉拒是所有人都没想到的，然后就是明筱月顶替了女一的位置，再次凭实力荣获影后。
　　可是她的处境并没有改善，特别是在跟唐廉郸一次约见后，她总能感觉到圈里对自己有意无意的排斥。
　　所以在那个投资方抛来橄榄枝的时候，明筱月没有多想，甚至推掉了去国外参加活动的机会。
　　上一世，就像陆锦夕没有回国发展的打算一样，明筱月也没有去国外发展的准备。
　　因为Omega在国外只会更加寸步难行，而是国内她不是没有回旋的余地。
　　然而那天，最开始投资方有意无意的灌酒明筱月就隐约察觉到了不对劲，还好她留了一个心眼。
　　但是随着眼皮逐渐的沉重，明筱月暗道不好的时候，已经为时已晚。
　　但是也是因为投资方觉得明筱月一介Omega，无伤大雅，没有捆绑明筱月，这才给她最后的反击创造了机会。
　　后面就是自己好闺蜜伍莺韵的出现，那时候，她真的很信任伍莺韵，但是还是被背刺了，那时候她就知道，永远不要试图把脚下的路交给其他人……
　　故事太过于长了，以至于明筱月有时候不知道怎么开口，或者是，从何说起。
　　但是现在，明筱月有一股强烈的感受，那就是眼前这个女人确实有知情权。
　　毕竟她现在知道了，在自己难捱的日子，异国她乡，有人希望自己过得好，就此，明筱月觉得自己都该给陆锦夕一个说法……
　　“那天，”明筱月声音低沉，陆锦夕探寻目光看来。
　　关键时候，明筱月又有点难以说出口了。
　　‘霹雳！’
　　明明白天还好好的天气突然一道惊雷闪电，陆锦夕看向窗外，她依稀记得明筱月在一次采访里说过最讨厌下雨天，还是打雷的下雨天。
　　她看着窗帘，没忍住开口：“等一下，我拉一下窗帘。”
　　在陆锦夕跨出半步，明筱月就没忍住开口：“没事，不用，其实也没什么，那天确实也在下雨打雷。
　　有个投资方说看完我《1988》的表现很好，筹拍一部影片，大制作，你应该不知道，因为那部电影还没上映因为男女主私生活的原因被封了。
　　然后，我不知道那个投资方想睡我。”
　　陆锦夕听到这，心都提起来了，她不知道自己不知道的时候，明筱月遭受了这些，她面容凝重……
　　“脸色这么庄重干嘛？”明筱月半笑着开口：“不是没什么吗？不然到时候第二天你看到的消息就是新晋影后私会某大佬，她们不是向来就爱这样吗？……”
　　明筱月话语没说完，陆锦夕嘴唇颤抖，跟明筱月身侧抖动的手频率一样。
　　“好了，不用说了，明筱月，”陆锦夕心疼的看着眼前的女人，上一世她知道隔着距离，她能做的很少，但是当明筱月真正把伤疤揭露的时候，陆锦夕更加痛恨了。
　　痛恨自己的懦弱。
　　“嗯，”明筱月没说了：“你也别多想，又不是你的问题，陆锦夕，其实很多时候，比起那些背后背刺我的人，我都在想。
　　你为什么总是能不计前嫌的帮助我，可能我上一世很少得到这么纯粹的帮助，所以最开始，我总是怀疑你的动机，揣测你帮助我背后预设的阴谋。
　　很抱歉，那些猜忌好像伤害到了你……”
　　“别说了，”陆锦夕话语带着哽咽，她一直能感受到明筱月的疑心，只是她只以为明筱月性格如此，她从来没看见过明筱月背后变成这样的伤痛……
　　“我可以抱你一下吗？”陆锦夕眼底泪光闪烁询问。
　　明筱月知道陆锦夕是怕自己伤心，心底一暖，嘴唇微张，明筱月还没说出话，倒是陆锦夕已经踱步抱了上来。
　　她一把就可以把明筱月圈在双臂中间，抱着明筱月单薄的肩膀，陆锦夕不知道她上一世，一个人，到底走了多远……
　　-----------------------
　　作者有话说：啊啊啊啊，我真的很努力的在拉进度条了啊[爆哭][爆哭][爆哭]
　　实际上进度条还在30几个剧情点，[笑哭][笑哭]还有十几二十几个剧情点，这本书，[爆哭][爆哭]年少写大纲我是心高气傲，现在填不上我是生死难料[爆哭][爆哭]
　　后面几章可能就要剧场标记[爆哭][爆哭]不容易，没法，两人感情转变还是要写的。
　　到这，给点时间线，有关小月上一世的。(不感兴趣的可以划走了)
　　确实有点费脑子，毕竟是两世的剧情。
　　参加女团——小陆背叛——小月遇上贺——被唐导捞——第一部获奖——贺出生——小月凭借影后名气算得上顺风顺水吧——转折一：小月宣布站AO平等政权——被针对打压——拍摄《1988》影片(差点可以跟小陆相逢)——获第二次影后——投资方准备潜规则——小月逃离——处境更为艰难——这时候小陆借助家里势力叫伍什么玩意的闺蜜帮小月——期间也有别人想抓小月感情方面把柄，然后唐导找上小陆拍摄AA恋，小陆因为怕影响小月拒绝——小月被伍什么背刺，唐导也因为电影被封杀自杀——然后唐老登找上小月想拉她入伙A独权——小月拒绝——然后就是被唐老登陷害溺水死亡
　　(现在表现的大概就这些，后期有补充我在加。)
　　[笑哭]我大纲也这样写哈，我本人觉得逻辑格外清晰明了，但是不知道大家看得懂不[托腮][托腮]
　　谢谢观看！阅读愉快！[让我康康][让我康康]重点是我不是按照时间线走的，怕大家看懵逼了，(实际上自己有时候都懵逼哈，只是不要脸，主打一个，我觉得我没错我就没错[笑哭][笑哭][坏笑]纯碱本贱是这样的[坏笑])
　　笑死，我书友还问我同时写私奔吧不会串台吗？
　　实际上不会，因为本质上，她们是不同的故事，有不同的发展。
　　可能我本就异于其他作者，我的大部分灵感，都是做梦，她们托梦给我的，不是我想这样发展，是她们就在这样展现在我梦里的。
　　听起来是不是有点那啥了，大家当我梦游胡编乱造吧[笑哭][笑哭]
　　提前晚安！祝阅读愉快！[加油][加油]


第80章 80%顺畅
　　“明筱月,”陆锦夕低喃。
　　“嗯。”两人距离太近了，甚至能感受到互相说话胸腔的震动。
　　陆锦夕已经不妄想能得到明筱月了,就这样也不错，最少还能看见她不是吗？
　　陆锦夕太怕失去了，所以总是紧握，但是明筱月像沙，握得越紧，她流逝得越快。
　　“什么？”很久没得到回复，明筱月没忍住开口询问。
　　“没什么……”陆锦夕低语：“只是想叫叫你。”
　　明筱月难得不知道说什么了,只是她也享受着这短暂的安心。
　　不知道过了多久,明筱月低语：“时间不早了。”
　　话里有话——该分开了。
　　陆锦夕有点依依不舍的松开，开口：“好，今天留宿吧，有客房。”
　　明筱月没拒绝。
　　倒是到了房间，陆锦夕拿出自己的衣服,纠结开口：“新的,没穿过,真的！”
　　“嗯,我知道了。”
　　陆锦夕站在门口，没有逾矩跨入房间半步。
　　“那,晚安，”陆锦夕开口，随后后半拍：“明天见。”
　　“嗯，明天见,晚安。”
　　陆锦夕面容总算是渐缓了不少，从来没觉得世界上最美好的话不是我爱你，我会永远爱你,而是很简单三个字——明天见。
　　是对明天的期望，是新的希望，好像有了希望，就会觉得有盼头……
　　陆锦夕嘴角微微上扬，不想给明筱月带来苦恼，陆锦夕抬步准备离开，倒是意料之外，这次叫停的是明筱月。
　　“等一下，”
　　陆锦夕本能停下脚步，回头。
　　“最后一个问题，如果你觉得冒犯可以不回答。”明筱月纠结着，但是还是没忍住开口。
　　“好，你说。”陆锦夕没意见开口。
　　“作为Alpha，你真的不介意Omega反向标记吗？”
　　陆锦夕明显没想到明筱月会问这个问题，毕竟她都标记很多次了，现在再问这件事，会不会太晚了？
　　陆锦夕直视明筱月双眼真挚开口：“不……”
　　明筱月眉头微皱，她还以为陆锦夕每次都是心甘情愿……
　　“不是Omega，准确的来说是你，明筱月，只要是你，我好像都不介意……”
　　陆锦夕突然的直球让明筱月春！心荡漾，喉咙微动。
　　两人看见了互相眼底的炙热。
　　“没事，你别多想，其实很舒服的，真的。”
　　陆锦夕不说还好，说了明筱月想起了自己的几次迁怒而暴力，一时间觉得自己太过分了：“对不起，”
　　“啊？不用道歉的啊。”陆锦夕急忙开口。
　　“嗯，我之后一定遵循你的意见。”明筱月保证道。
　　“其实不用的，我都可以……”
　　“我，”明筱月突然开口，但是突然戛然而止。
　　“什么？”陆锦夕看出她有话说。
　　“没什么，早点睡吧。”明筱月开口，为今天落下了最后的句号。
　　第二天两人如期出现拍摄地点。
　　倒是唐博染面容严峻：“要是今天还不顺利，可能真的需要换人了，对不起……”
　　“我们准备对换角色。”
　　明筱月和陆锦夕能理解唐博染，她们异口同声说出了昨天商议后的结果。
　　倒是唐博染眉头微蹙一会看向陆锦夕，一会看向明筱月，不确定开口：“可是你们一个不是Alpha，一个不是Omega……”
　　“我们心底有数，试一试吧，反正没有你现在更坏的结果了。”
　　明筱月这句话倒是实话。
　　唐博染想了一下，确实，重新找人真不一定能找到，确实没有比现在更糟的结果了，人在低谷，无论怎么走，都是向上走，虽然可能是无用之功。
　　但是总归是努力过了……
　　“好吧，那一会陆锦夕先补拍明筱月昨天演的单人戏份，对了，这是你的剧本。”唐博染递过去一份崭新的台本给陆锦夕。
　　“好，两分钟。”陆锦夕言简开口。
　　倒是不知道是不是陆锦夕是唐博染亲自选出来的原因，他对陆锦夕格外信任。
　　陆锦夕也不负众望的一次过。
　　倒是第二镜，两人昨天卡了一天，唐博染都想跟两人讲戏，但是看着两人专注剧本，一时间又不好打搅。
　　五分钟后，明筱月和陆锦夕不约而同走过来，信誓旦旦开口：“可以了。”
　　倒是唐博染不自信了，试探问：“确定吗？”
　　“嗯，但是可能要清场。”明筱月看了看陆锦夕，没忍住开口。
　　“好吧。”唐博染只当两人害羞。
　　倒是灯光打下来，这次就两人。
　　跟昨天一样如炮法制，只是这次被压下的是陆锦夕。
　　唐博染还担心明筱月作为一个Omega，气势上就压不住陆锦夕，但是她明显想多了。
　　在明筱月手指摩挲在陆锦夕后劲的时候，她眼神一瞬间就变得犀利，甚至……
　　唐博染看着陆锦夕轻颤抖的身体，还要显露后颈红润的腺体，一帧一秒，他本能屏息凝神注视着镜头的运镜。
　　倒是明筱月俯下身的时候，她拍摄到明筱月标记齿的时候，说不震惊都是假的，他一个Omega，哪来的这个！？
　　倒是唐博染压下心底困惑，看着两人的演绎。
　　“咔！”唐博染叫停，看着镜头里回放，但是总觉得哪里怪怪的，但是一时间又说不上来，毕竟两人无论是细节还是其他，都完全的演绎出来了。
　　比起昨天简直就是天壤之别。
　　“怎么样？”两人几乎同时走过来询问。
　　“嗯，比昨天好太多了，倒是……”唐博染说着，看向明筱月，问出自己困惑：“明筱月，你作为一个Omega，哪来的标记齿？”
　　“喔，这个吗？”明筱月取下道具，随后开口：“想着毕竟是AA恋，怎么可能没有，自己准备了一个。”
　　唐博染对明筱月态度明显转变了，自己都没注意的细节却被他做到了。
　　“好了，下一场吧，时间紧急。”倒是明筱月开口。
　　一天的拍摄太顺畅了，唐博染真的第一次感觉到拍爽了，两人的悟性比他想象中还要高，三人甚至午饭都没吃。
　　要不是下午一个需要配角的戏份，配角失误，唐博染这才叫停，三人后知后觉感觉到饥饿。
　　倒是吃饭期间三人也谈论是剧本事宜，白天还好，大部分都是正常剧情，可是晚上就不一样了。
　　唐博染翻看了一下，不确定开口：“确定五场床！戏一口气拍了？”
　　“嗯，”明筱月和陆锦夕异口同声回答。
　　“赶进度嘛。”明筱月开口。
　　当事人都没意见，唐博染也只好开口：“那好吧。”
　　很快时间来到晚上，一切就绪。
　　“action！”唐博染话语落下，这次是浴室的戏。
　　【淅淅沥沥的氵流中，先是磨砂的浴室玻璃门里，隐隐约约迷雾里一个身影。
　　突然一个身影闯入镜头，镜头转向浴室里面，来人突然从身后一个满怀抱。
　　倒是淋洒下解奕叶的明显一个惊吓，但是气息先一步叫她反应过来身后的人。
　　“不是有晚修吗？”解奕叶低沉且带着水雾的声音开口。
　　“逃了，没用，你又不是不知道。”身后云诗婷直接开口，倒是嘴唇已经移到了解奕叶的耳垂。
　　“昨天，在你身边的那个Omega女孩是谁？”云诗婷贴近解奕叶耳垂询问。
　　倒是毕竟都是Alpha，解奕叶感受到云诗婷强势信息素外泄的时候，眉头微蹙，本能想要远离，但是却被云诗婷紧紧抱住，且云诗婷猝不及防的一个咬下解奕叶的耳垂。
　　“唔，”解奕叶能感觉到她顺
　　势
　　去的手，呼吸急促：“就是一个学妹，才进社团！啊！”
　　声音突然一个高昂，解奕叶脖颈高扬，倒是按理说要拉进的镜头却远离，迷雾里云诗婷头不知道什么时候已经挪到了解奕叶后颈……】
　　唐博染在摄影机后，眉头微蹙，倒不是两人演绎得不好，只是他看着明筱月刻意远离陆锦夕的腺体，就算自己镜头拉远，细心的人要是细看，还是能看出她并没有碰到。
　　“咔！”唐博染终于知道白天那场戏的怪异感是什么了，一向精益求精的他没忍住开口叫停。
　　两人拉开距离，这算是两人今天第一次因为自身原因被叫卡，但是她们都不觉有什么问题。
　　“怎么了？”两人走过来，询问。
　　唐博染纠结，他知道两人作为新人，演绎已经住够完美了，是自己较真了。
　　倒是他沉默不言，两人看完回放，也第一时间发现了端倪。
　　陆锦夕探寻看向明筱月，明筱月倒是咬着下唇，她承认是她顾虑了，他还是不想给陆锦夕生涯留下任何一个污点，虽然陆锦夕亲口说过她不介意。
　　明筱月恍然大悟，难怪陆锦夕拒绝自己允许她标记，还有那句，如果可以，她希望自己能一辈子不知道那些事情。
　　原来，真的在乎一个人，她会比自己在心里的位置还重要。
　　“看完了吧，其实总体上来说可以用，但是……”
　　“可以给我们十分钟吗？”一向沉默的陆锦夕突然开口，唐博染本能点头。
　　倒是得到他准许后，陆锦夕罕见强势拉起明筱月手往外走去，明筱月本能挣了挣，但是无济于事，Alpha力气方面，Omega确实望尘莫及……
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜]晚安！


第81章 81%深沉
　　“放手！”才到无人地界,明筱月没忍住开口，倒是这次,她话语带着一丝底气不足。
　　她当然知道陆锦夕想说什么，但是这是她第一次不希望陆锦夕开口，保持缄默……
　　陆锦夕倒是真就老实松开了手，但是明筱月却抬不起离开的脚步，一时间两人都缄默着……
　　“明筱月，”最后还是陆锦夕开口叫道，明筱月不知道自己心为什么提起来一瞬,但是她不准备回应陆锦夕。
　　“明明你是最担心时间不够的,所以，你现在在迟疑什么？”陆锦夕开口，手不知道什么时候又一次紧捏住了明筱月的手。
　　“我……”明筱月以为陆锦夕会直接说标记这件事的，但是她突然的婉转，叫明筱月不知道怎么回答了。
　　“所以,明筱月,别顾虑了好吗？”
　　明筱月心底有所微动,但是就算如此,这些并不足以撬动明筱月，明明,明明……
　　突然又觉得很亏欠，她不知道陆锦夕为什么总是这样，那种深沉的爱意就要把明筱月压垮，她突然觉得呼吸困难。
　　好像现在面对陆锦夕,她就觉得难以呼吸，明筱月难捱的偏过头，眼眶泛红,太沉重了……
　　但是陆锦夕下一句话，却让明筱月心神激荡。
　　“明明，事实就是如此，不是吗？明筱月，我心甘情愿被你标记的，真的。”
　　明筱月自己都不知道自己眼泪什么时候夺眶而出，只是她有些不懂。
　　这时候陆锦夕突然探过头，明筱月并没有后退，而陆锦夕缓慢拉近，知道她的后颈，明筱月当然能感觉到陆锦夕炙热呼吸喷洒在后颈上。
　　她身体不受控制的还是因为恐惧而颤栗着，只是这次她只是紧紧抓住陆锦夕的手臂，手背上青筋暴起，但是她没有推开眼前的女人。
　　那一瞬间，她觉得，就算陆锦夕咬下来也好，最少她的亏欠会少很多……
　　倒是随着呼吸喷洒在皮肤上的距离逐渐靠近，明筱月本能身体还是不受控制的越发颤抖，双肩耸起，很防备的姿态……
　　倒是最后陆锦夕的嘴唇还是落下来，只是她堪堪只是落在隔着一层抑制贴上，轻轻一吻。
　　明筱月不知道自己脑子深处格外奇异的感觉，恐惧并不会消散，但是恐惧的最下面，带着一丝难以查明的解脱。
　　倒是不等她想着后面陆锦夕会这么样，她已经离开了距离，明筱月眼底泪水迷雾的诧异看向一旁陆锦夕的面容。
　　倒是陆锦夕面容舒缓，低语：“明筱月，”
　　明筱月目光炯炯，总觉得自己好像碰到了什么，但是又好像没有碰到。
　　倒是陆锦夕话语之后，她知道了。
　　“你看，你也会为我屈服，所以，标记这件事，不可耻的，无论是你作为一个Omega反向标记了我，还是我标记了你。”
　　“我……”明筱月一时间有点哑言，她瞬间懂了，懂陆锦夕为什么心甘情愿让自己一个Omega标记了，因为刚刚的你们一瞬间，她好像，也能接受她的标记。
　　“所以，别有顾虑了，好吗？”这次比起刚刚紧捏明筱月的手不一样，陆锦夕手指不受控制插入明筱月的指缝，两人十指相扣。
　　陆锦夕紧了紧她的手，最后牵着放在自己心间，明筱月马上就被手上陆锦夕剧烈跳动的心脏拉回心神。
　　“我真的很开心，明筱月，”陆锦夕面容的喜悦难以言表。
　　明筱月最后听见她喃喃细语：“你好像，是不是，也有点爱我了……”
　　明筱月脑子突然一震，眼底的泪光点点星光，看向陆锦夕，一时间失言，但是脑子某个东西却逐渐明确，这就是爱吗？这就是爱一个人感觉吗？
　　……
　　等两人再次回到剧场的时候，唐博染见两人走来，怕她们为难，毕竟能出演这部电影，她们已经为之牺牲了太多，是自己吹毛求疵了……
　　“其实刚刚我想了一下，要是你们真的是没感情，就最开始那样也不是不可以，到时候我拉点虚化，观众们应该也看不出来……”
　　唐博染一股脑说出了自己的打算。
　　“不用了，”这次是明筱月开口，她面容舒缓，跟刚刚离开前的凝重完全不一样。
　　“啊？你们后悔了啊？”唐博染以为她们要退演，一时间变焉巴了。
　　“不是，我们的意思是，可以重新开拍一次，这次我们会拿出我们最好的状态。”明筱月急忙开口解释。
　　“好好好，早就准备好了，场我也清完了！”
　　倒是在陆锦夕提一下，她们还是准备把早上那场也补一下，那是两人重逢时候的，也是她们第一次白天的doi。
　　唐博染看着因为要渲染白天气氛，刺眼的灯光，不由提议：“要不，明天再补？这灯会不会太刺眼了？”
　　“没事，就今天吧。”两人异口同声的开口。
　　“好吧。”唐博染也不好说什么。
　　【——毕竟是重逢，总归有人见不到的伤疤，留在的过往——
　　‘嘭！’的一声，解奕叶被云诗婷谈不上很温柔的推倒在床。
　　“发生的事情我不想知道了，但是现在，既然你敢再见我，就该知道代价。”云诗婷明明话语平淡，但是暗藏在语气下的冷意，解奕叶能清晰感觉到。
　　可是她甘之如饴，及时在云诗婷毫不客气拿着一旁的浴带，格外娴熟的捆绑住了她的双手，系在床头柜前，解奕叶能活动的距离骤然变小。
　　云诗婷做好一切准备，却突然又慢了下来，解奕叶好奇探寻看过去，随后就是铺天盖地的抑制喷雾。
　　“难怪以前总是难受，早该把你的信息素掩盖的，两个Alpha，怎么可能不相斥？”云诗婷的话语如刀一样刺向身下解奕叶。
　　明明原来，她们最相爱的时候，云诗婷不是这样说的，想起过往云诗婷的温柔，解奕叶眼底不知道什么时候泪光闪烨。
　　明明依旧是同一个人，及时自己眼前因为泪水婆娑，过往云诗婷的身影依旧可以跟眼前人重叠，但是再说出的话却截然相反。
　　“怎么？”云诗婷冷言，动作谈不上温柔的一把翻过解奕叶的身，唐博染好似知道她要做什么一样，有点挣扎，期间也不排除有两个Alpha之间达到一定近距离，生理本能的就会颤栗……
　　倒是直到解奕叶后颈的抑制贴被掀开的瞬间，解奕叶不受控制的信息素外泄，因为无论如何，自己身上的女人，就是自己深爱多年的人。
　　可能性别和生理本能难以更改，但是，到了这一步，解奕叶的信息素先一步弥漫，释放出求爱的信号……
　　但是，突然猛烈的喷雾，解奕叶泪水还是流了出来，喷雾里，她明明记得，云诗婷之前标记自己后颈的时候，她说——你说我们是不是很配，云诗婷指尖碰着自己红月中的腺体，那时候解奕叶那还有力气说话。
　　连性别都一样，是不是很配……
　　然而现在，她不知道云诗婷什么时候已经贴近了自己腺体，耳后传来她的低语，夹杂着沙哑：“现在就开始哭了，一会可怎么办？嗯？”
　　不等解奕叶开口说什么，后颈突然一疼，解奕叶难捱的扬起脖颈，被系上的双手紧绷着，可以说，是全身上下无一在紧绷着。
　　熟悉的排斥感，但是也带着屈服……
　　“额嗬”解奕叶难捱，不知道是不是因为很多年的空缺，好久没被解奕叶标记了，属于Alpha本能的反抗因子再次显露。
　　只是，云诗婷只会比以前还要霸道，间隙里，她听见解奕叶低声呵斥：“别动！”
　　解奕叶呼吸有点困难，毕竟属于另一股Alpha的信息素进入身体，本能反应，Alpha标记Alpha，就是在逆反应，要是被标记Alpha受不住，很排斥另一个Alpha信息素，严重的，会因为信息素排斥，休克至死……
　　解奕叶知道很难熬，一开始招惹云诗婷的时候就知道，特别是，“唔，”不等解奕叶还没有缓解脖颈云诗婷刚刚不容置疑注入的信息素，她猝不及防的手不知道什么时候叹到下！面，突然氵罙入。
　　解奕叶很久没被人开发的逼仄顿感嘶！裂，疼痛感拉回了理智，空气里，些许血腥味显露，她本能蹬tui想要躲避挣扎，月要后弓极力想要躲避开来云诗婷猝不及防到访的止间
　　但是，云诗婷好似早有预谋的另一只手，死死恰住解奕叶的月要，让她退无可退。
　　云诗婷大脑又是疼痛，又是克制生理本能的跟身体里不属于自己Alpha信息素对抗着，很难捱，比之前任何一次都难捱
　　朦胧里，她听见云诗婷低沉的话语：“解奕叶，这是你自找的！”
　　随着她的话语，几乎贯！穿的力道，“唔！”解奕叶觉得自己最后那根弦，真的要崩坏了，所以她看不见她身后云诗婷的双眼通红，眼底血丝遍布……】
　　“咔！”唐博染喊出口，只是这次少却了一条过的兴奋，而是格外沉重，眼神也深沉的看向两人……
　　-----------------------
　　作者有话说：唐导——我把你们当演员，你们真就给我表演十八，噤啊[爆哭][爆哭][爆哭]
　　小月无奈耸肩——俺不知道啊，某人想，我就给了[坏笑][坏笑]
　　小陆，害羞低头——[害羞]确实是我想……
　　作者——[吃瓜][吃瓜]看我干什么，我也是吃瓜群众[吃瓜][吃瓜]这瓜保熟，好吃，乐意吃，多给点！[加油][加油]
　　晚点应该加更，谢谢支持！[加油][加油]
　　阅读愉快！[让我康康]


第82章 82%解散
　　倒是明筱月伸手拿过一旁纸巾,简单给陆锦夕擦拭一下，低语：“先穿衣服吧。”
　　陆锦夕点头。
　　唐博染看着这两人如此娴熟的动作,一时间，尴尬的移开眼。
　　而明筱月走过来，开口：“可以吗？这次。”
　　唐博染没说话的把摄影机一转，心想：你们还知道这是演戏呐？
　　倒是明筱月看了起来，随后开口：“嗯，就先这样吧。”
　　“那什么，”唐博染见陆锦夕也走过来,没忍住开口错开明筱月,对她身后的陆锦夕开口：“你是不是有什么苦衷啊？……”
　　陆锦夕一愣，反问：“我吗？”
　　倒是明筱月咳了一声，后知后觉刚刚自己好像确实过火了，虽然确实有咬下去，但是比起之前她私底下标记陆锦夕,真的已经卸力了很多。
　　用大白话说就是,在明筱月意识里,这咬下去,和没咬没什么区别。
　　“没有吧……”陆锦夕当然也知道明筱月并没有注信息素在自己后颈，只是排戏而已,甚至在最后自己蹬腿的时候，她还微不可查的用身体给自己挡了挡……
　　“额……”唐博染一时间觉得自己像小丑了。
　　“好了，先拍吧。”最后还是明筱月开口。
　　唐博染也只能把心底的疑惑压下去。
　　只是后面，一出更比一出更激烈,两人几乎是从浴室，到客厅，再到床铺……
　　唐博染看着两人的假戏真做,一时间也不纠结了，无论如何，最少拍摄总算是顺畅了。
　　“咔！”
　　最后一个床！！戏结束的时候，两人大汗淋漓的，开什么玩笑，要这都不流点汗，那只能证明两人不太行。
　　“辛苦了。”明筱月和陆锦夕声音有点嘶哑的开口，对唐博染说道。
　　唐博染干笑着，觉得应该是这两人辛苦了吧，特别是陆锦夕，她咋觉得最后一场，明筱月是不是有点子失控，咬下去了……
　　倒是这一点，唐博染真就猜对了，可能被另一个Alpha一直盯着后颈看，陆锦夕有点别扭摸了摸腺体。
　　“好了，”好在唐博染自己也能想得通，自己都是AA恋，为什么会觉得明筱月作为一个Omega标记陆锦夕一个Alpha会奇怪。
　　是自己之前陷入了思想误区了。
　　“明天早上记得准时报道，今天就先到这吧。”唐博染开口。
　　“好。”两人异口同声开口。
　　倒是等唐博染离开后，只剩下两人，明筱月后知后觉看向一旁的陆锦夕，陆锦夕感觉到了她的目光，也看了过来。
　　两人目光不期而遇，晚风佛晓，轻吹在两人之间，却吹不散两人中间围绕的旖旎。
　　陆锦夕能感觉到明筱月信息素的邀约，但是她知道，只是因为刚刚拍戏的原因，但是即使如此，她喉咙还是忍不住的微动。
　　倒是这时候明筱月盯着陆锦夕看，突然恍然如梦：“我丢，我还没上车！”
　　对耶，唐博染走了，宋晚雯们早也回去了。
　　“要不，”陆锦夕低语：“今天再去我那……”
　　月明星稀，明筱月跟着陆锦夕，好像也只有这个选择了。
　　只是上了车，跟之前的剑拔弩张不一样，这次两人格外平和，但是陆锦夕手还是紧紧捏住方向盘，有点紧张……
　　在一个红灯前。
　　“你很紧张？”明筱月也发现了，所以她没忍住询问。
　　“啊？没有。”陆锦夕说着，欲盖弥彰的坐直身体，但是身体紧绷。
　　倒是好在绿灯了。
　　陆锦夕起步，路上两人之间格外沉默，但是空气里，两人信息素不受控制的缠绕……
　　“到了。”抵达后，陆锦夕双目依旧看着眼前，丝毫没有偏移，但是开口声音却带着一丝沙哑。
　　明筱月听见了，但是她并没有马上解开安全带。
　　陆锦夕不知道是不是因为刚刚连拍6场那种戏的原因，即使期间明筱月很尊重自己的，很多时候都是借助机位错位的看似进！！入了自己。
　　但是实际上根本没有，明筱月骗过了摄影机和唐博染。
　　虽然期间有少部分躲避不了的，明筱月确实也对自己下手了……
　　陆锦夕这边在心底暗中回味着，倒是身旁明筱月突然开口：“陆锦夕，”
　　思绪回笼，陆锦夕被吓了一个激灵，毕竟在当事人旁边yy人这种事，陆锦夕心跳都漏了一拍。
　　她以为明筱月早离开了呐。
　　陆锦夕不太敢回答了。
　　“你刚刚在想什么？”
　　但是明筱月问出口了，因为不知道是不是她错觉，刚刚一瞬间，她居然能闻到陆锦夕信息素味道了，而且满是释放发！晴的信息素……
　　“没有……”陆锦夕看过去，张口下意识的反驳。
　　但是四目相对，谎言怎么也难以说出口。
　　不知道是不是因为陆锦夕车停在了黑暗里，还是今天天气确实足够好，晚风温度适宜，抚平了明筱月心底不安的皱褶。
　　这么多天的踹踹不安，但是当她知道陆锦夕一直在自己身后后，明筱月心安了不少。
　　黑夜里，两人眼光发亮，眼底都只有对方的身影，呼吸逐渐加剧，晚风停歇，两人之间变得炙热，这才是夏日，带着黏稠的热席卷人……
　　黑暗里，不知道谁喉咙微动，细微吞咽口水的声音却格外清晰。
　　两人身体不受控制的越发靠近，像是互相吸引的磁铁……
　　就在两人都能感觉到对方打在互相脸庞的呼吸多炙热时。
　　‘嘟嘟。’不知道谁手机突然震动。
　　两人如恍然如梦一样，回过神，两人目光从对方嘴唇移开，再次四目相对，突然不约而同的拉来距离。
　　陆锦夕动作剧烈点，她最后正襟危坐在主驾驶，满脸通红，脑子一半混沌一半清醒，深呼吸好几口。
　　倒是黑暗里突然一丝光亮，是明筱月手机来的讯息。
　　她手指灵活敲击在键盘上，很快回复宋晚雯那边问自己到了没的信息。
　　但是明筱月知道宋晚雯给自己发消息，肯定不仅仅是这一个问题，毕竟昨天自己不是也是跟陆锦夕一起离开的吗。
　　果然，跳过寒暄后，宋晚雯那边突然话语一转。
　　“你看热搜没？”
　　明筱月直觉不太妙。
　　“没有，我们才到。”甚至差点亲吻了。明筱月心底默念。
　　后知后觉，自己刚刚好像身体不受控制的，就是想要靠近陆锦夕，那段记忆好像恍然如梦一样……
　　“明筱月？”宋晚雯那边察觉到明筱月的走神，没忍住开口。
　　明筱月回过神，开口：“嗯，什么。”
　　“唐廉郸那边好像知道我们在背后推波助澜，已经走流程，要起诉我们了，”说到这，宋晚雯话语一顿。
　　倒是明筱月顿感不妙，抬眼，正好与悄摸看过来的陆锦夕目光不期而遇。
　　“女团可能要解散了……”宋晚雯那边沉重开口。
　　倒是明筱月心底一震，好像还是什么都无法改变，刚刚还觉得平和的心，一时间如瞬间掉入冰窟一样。
　　“嗯，我知道了，我晚点看看情况再跟你联系。”明筱月低语。
　　“嗯，好。”
　　“杨毓婷她们那边怎么回事？一直没消息？”明筱月没忍住询问。
　　“不知道，我也联系不上她们。”
　　“没事，一会我联系看看，先挂了吧。”明筱月开口。
　　“好。”
　　倒是电话才挂断，明筱月目光不受控制先看向陆锦夕，而陆锦夕欲盖弥彰的正襟危坐着，但是不受控制摩挲方向盘的手暴露了她。
　　“先回去吧。”明筱月没有提及刚刚两人的失控，淡淡一掀而过。
　　倒是陆锦夕刚刚脑子思绪万千，都在想，要是明筱月问，自己该怎么回答。
　　但是明筱月真不追究了，她心底莫名其妙还是有股失落。
　　典型的，问了她也不乐意，真不追究了，她也不乐意了。
　　“喔，好。”陆锦夕压下心底的失落，倒是也隐隐约约察觉到应该有变故，因为明筱月下车前，她感觉到了明筱月信息素的沉重。
　　进了屋，不出所料的，明筱月并没有上楼，而是坐在客厅，一副深思熟虑的样子。
　　“是，”陆锦夕脚步不自觉的靠近，话语小心翼翼。
　　才开口，明筱月目光看了过来，陆锦夕话语一顿，最后还是低语：“发生什么事情了吗？”
　　“嗯，”明筱月不打算隐瞒：“唐廉郸那边对我们提起公诉，而且可能我们拍戏的事情，瞒不住了，陆锦夕，”
　　明筱月话语有点沉闷。
　　陆锦夕心莫名其妙揪了起来，看着明筱月背负这么多，明明不全是她的责任，为什么都要往自己身上揽呐……
　　“女团，可能保不住了……”明筱月低沉开口，声音不掩的难受，再怎么样，这都是她两世的梦想。
　　上一世她是没机会，可是这一世，好像依旧会重蹈覆辙。
　　其实明筱月有时候都想放弃，好像，无论如何，结局根本不能改变，就算自己重来一世，还是无法改变什么……
　　“不是你的问题。”突然的轻语，拉回明筱月沉重的心。
　　明筱月诧异看向陆锦夕。
　　“我知道，你已经尽力了，已经保全了很多事和人了，明筱月，”
　　陆锦夕郑重开口叫道。
　　-----------------------
　　作者有话说：[加油]来晚了，不小心睡着了，哈哈哈，明天见！[加油][加油]
　　晚好！


第83章 83%咳咳
　　“好。”明筱月声音沙哑开口,倒是话语之后，两人又陷入一直尴尬里。
　　毕竟孤A寡O共处一室的,而且两人之间还算得上是前任的身份了。
　　“那我先回去了。”明筱月先开口打破沉默。
　　“嗯。”陆锦夕抿了抿嘴唇，其实她也想挽留明筱月留下来，但是现在好像没有身份开口。
　　“对了，你剧本的事情，我回去会叫唐博染给你准备一份。”
　　“谢谢。”陆锦夕话语落下，格外生疏。
　　“要不，”明筱月有点纠结,倘若私底下她可以肆无忌惮标记陆锦夕,可是拍戏……
　　“嗯？什么？”陆锦夕见她突然不说话，不由询问。
　　“我们试一试戏？免得明天又卡了，而且，拍戏的时候我不可能真的标记你的。”
　　陆锦夕喉咙微动，这次轮到她为难了。
　　明筱月看出她的纠结,以为她为难,开口：“算了,那就明天再……”
　　“可以。”陆锦夕低语。
　　“什么？”
　　“我说都可以,无论是留在这里试戏，还是直接标记我,我都可以。”陆锦夕紧绷着脸，第一次尝试述说。
　　“我犹豫是怕，”
　　“怕什么？”明筱月不解，为什么陆锦夕每次都搞得像自己会把她怎么样似的,自己好像没对她很过分吧，除却一开始她为了报复的反向标记外，后面都是两人心甘情愿的。
　　她真不懂陆锦夕这么沉重干嘛。
　　“怕你厌恶。”陆锦夕低语,还是说出口了。
　　“你为什么会这样觉得？”这次轮到明筱月不解了。
　　“因为今天拍戏，你好像很厌恶Alpha，厌恶我……”
　　明筱月一时间失言，嘴唇微张，却不知道怎么回答陆锦夕这个问题，因为这个问题要探究的话，那就很远了。
　　而且她没有把伤疤撕裂开来叫人看，然后得到别人怜悯的习惯。
　　“不是你的问题，陆锦夕，”明筱月反反复复，依旧是这句话，然而有时候话语太过于轻薄，以至于毫无说服力。
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，低沉开口：“那是因为什么？”
　　明筱月没回答了，有点为难。
　　“明筱月，”倒是这时候陆锦夕突然郑重开口叫道。
　　“嗯？什么？”明筱月望向陆锦夕，陆锦夕难得没有躲避视线，明筱月心底松了一口气。
　　以前每每看见陆锦夕低如尘埃，不敢望向自己，但是又不经意的一瞥，每次这样的时候，明筱月其实不懂陆锦夕在害怕什么。
　　陆锦夕深呼一口气，好似下定决心一样，开口：“有时候我觉得你身遭好像有一尘雾气，无论如何都无法探究雾气里真实的你，明筱月，”
　　陆锦夕呼出一口气：“我也想走近你，了解你，你说我总是步步紧逼，可是，我怕我不走向你，你就会转身离去，就像上一世那样……”
　　心底的不安终于说出口，陆锦夕心底的大石总是有所松动。
　　明筱月没回答，面容沉重。
　　倒是陆锦夕声音颤抖，事已至此，她只怪上一世，她认为余生还长，所以她每每都告诉自己，下一次，下一次她就回国。
　　其实明筱月不知道，那一次《1998》电影在国外提名的时候，陆锦夕在会场等了她一天，只是当时她好像因为有事，所以没有来。
　　重点是那部影片从一开始就被预测到获奖几率不大。
　　但是陆锦夕还是心情忐忑的想要见明筱月一面，只是因为各种阴差阳错，两人好像总是在错过。
　　陆锦夕有时候都觉得上天就是在捉弄她，好像穷极一生，只要她靠近明筱月一步，总是能被躲避开来。
　　“明筱月，”
　　在陆锦夕知道因为自己懦弱的原因，上一世缺憾了跟明筱月拍戏的一次机会后，这件事就像一根刺，从明筱月说出真相的那天开始，一直插在她心里……
　　“嗯，”明筱月话语也带上了沉重。
　　“你问我为什么上一世不参演《1998》那部电影，可是，你知不知道，那次提名，我在会场等了你一天……”
　　这次轮到明筱月诧异了。
　　“那天下雨了，无论国内国外都下了，我真的等了你好久，”陆锦夕现在说起来，都有点记得当天的小雨，缠缠绵绵的，却总是能湿透人心……
　　“对不起，”明筱月没想到，但是喉咙微动，那天并不是她不想去，是电影的大卖，一个投资方看上了自己。
　　明筱月不能停下，就算两次影后，但是还是有很多人忌惮她，她地位岌岌可危，她不能停下……
　　而，明筱月想到这，眼眸低垂，虽然她有所耳闻圈里的一些见不光的事情，只是早期她在唐博染和贺听枫的帮衬下。
　　还不至于遇上这种情况，后面因为她的身份，其他人也对她毕恭毕敬的，一切的转折还是要从自己公然站AO平权这件事开始。
　　那些对她毕恭毕敬的逐渐远离，各种推脱，所以《1988》导演找上明筱月的时候。
　　即使明筱月知道女二的角色就是为了衬托女一的，而且女一还是内定的陆锦夕，她还是咬着牙接下来。
　　后面陆锦夕的婉拒是所有人都没想到的，然后就是明筱月顶替了女一的位置，再次凭实力荣获影后。
　　可是她的处境并没有改善，特别是在跟唐廉郸一次约见后，她总能感觉到圈里对自己有意无意的排斥。
　　所以在那个投资方抛来橄榄枝的时候，明筱月没有多想，甚至推掉了去国外参加活动的机会。
　　上一世，就像陆锦夕没有回国发展的打算一样，明筱月也没有去国外发展的准备。
　　因为Omega在国外只会更加寸步难行，而是国内她不是没有回旋的余地。
　　然而那天，最开始投资方有意无意的灌酒明筱月就隐约察觉到了不对劲，还好她留了一个心眼。
　　但是随着眼皮逐渐的沉重，明筱月暗道不好的时候，已经为时已晚。
　　但是也是因为投资方觉得明筱月一介Omega，无伤大雅，没有捆绑明筱月，这才给她最后的反击创造了机会。
　　后面就是自己好闺蜜伍莺韵的出现，那时候，她真的很信任伍莺韵，但是还是被背刺了，那时候她就知道，永远不要试图把脚下的路交给其他人……
　　故事太过于长了，以至于明筱月有时候不知道怎么开口，或者是，从何说起。
　　但是现在，明筱月有一股强烈的感受，那就是眼前这个女人确实有知情权。
　　毕竟她现在知道了，在自己难捱的日子，异国她乡，有人希望自己过得好，就此，明筱月觉得自己都该给陆锦夕一个说法……
　　“那天，”明筱月声音低沉，陆锦夕探寻目光看来。
　　关键时候，明筱月又有点难以说出口了。
　　‘霹雳！’
　　明明白天还好好的天气突然一道惊雷闪电，陆锦夕看向窗外，她依稀记得明筱月在一次采访里说过最讨厌下雨天，还是打雷的下雨天。
　　她看着窗帘，没忍住开口：“等一下，我拉一下窗帘。”
　　在陆锦夕跨出半步，明筱月就没忍住开口：“没事，不用，其实也没什么，那天确实也在下雨打雷。
　　有个投资方说看完我《1988》的表现很好，筹拍一部影片，大制作，你应该不知道，因为那部电影还没上映因为男女主私生活的原因被封了。
　　然后，我不知道那个投资方想睡我。”
　　陆锦夕听到这，心都提起来了，她不知道自己不知道的时候，明筱月遭受了这些，她面容凝重……
　　“脸色这么庄重干嘛？”明筱月半笑着开口：“不是没什么吗？不然到时候第二天你看到的消息就是新晋影后私会某大佬，她们不是向来就爱这样吗？……”
　　明筱月话语没说完，陆锦夕嘴唇颤抖，跟明筱月身侧抖动的手频率一样。
　　“好了，不用说了，明筱月，”陆锦夕心疼的看着眼前的女人，上一世她知道隔着距离，她能做的很少，但是当明筱月真正把伤疤揭露的时候，陆锦夕更加痛恨了。
　　痛恨自己的懦弱。
　　“嗯，”明筱月没说了：“你也别多想，又不是你的问题，陆锦夕，其实很多时候，比起那些背后背刺我的人，我都在想。
　　你为什么总是能不计前嫌的帮助我，可能我上一世很少得到这么纯粹的帮助，所以最开始，我总是怀疑你的动机，揣测你帮助我背后预设的阴谋。
　　很抱歉，那些猜忌好像伤害到了你……”
　　“别说了，”陆锦夕话语带着哽咽，她一直能感受到明筱月的疑心，只是她只以为明筱月性格如此，她从来没看见过明筱月背后变成这样的伤痛……
　　“我可以抱你一下吗？”陆锦夕眼底泪光闪烁询问。
　　明筱月知道陆锦夕是怕自己伤心，心底一暖，嘴唇微张，明筱月还没说出话，倒是陆锦夕已经踱步抱了上来。
　　她一把就可以把明筱月圈在双臂中间，抱着明筱月单薄的肩膀，陆锦夕不知道她上一世，一个人，到底走了多远……
　　-----------------------
　　作者有话说：啧啧啧，老夫老妻，不开！荤还行，开起来就是刺！激[坏笑][坏笑][坏笑]


第84章 84%勇气
　　陆锦夕真的很难越过心底那个坎啊,就算是明筱月，但是如果是明筱月,陆锦夕想着，心底的隔阂逐渐消散……
　　倒是明筱月见她真害羞，她也是真的愧疚，但是也知道现在对于陆锦夕来说，自己离开可能是最好的。
　　“那，”明筱月踌躇开口：“你，冷静一下,我,对不起，等你想见我的时候，我再……”
　　明筱月第一次不知道说什么了。
　　最后她还是默默离开了，感觉亏欠陆锦夕更多了……
　　好在陆锦夕生气归生气，第二天并没有把明筱月一个人留在家里,倒是明筱月上车后,陆锦夕也不说话,尴尬的气氛萦绕在两人期间。
　　“昨天,”明筱月还是觉得自己要郑重道个歉。
　　倒是她才开口，看见陆锦夕嘴唇微咬,自己还没说什么，她耳垂已经红了。
　　一时间又难以开口了，她都不知道自己之前的勇气去哪了，分明最开始不是这样的……
　　后面她还是默默吞回了那句道歉。
　　“到了。”最后是陆锦夕低语开口,也确实到剧场了。
　　然而明筱月并没有太多动作，她觉得陆锦夕应该是有话要跟自己说的。
　　果不其然，因为陆锦夕也没马上下车,手腹纠结的摩挲着方向盘。
　　“昨天，其实，我也很爽的……”
　　陆锦夕声音越来越小，但是明筱月还是听清楚了，这次轮到明筱月诧异了。
　　“我只是，可能有点害羞，但是真的很舒服的，比之前都舒服……”陆锦夕说完脸都红得不成样了，后面声音真的小的明筱月都听不见了。
　　明筱月却不知道自己心底有什么暗火在熊熊燃烧，喉咙干涸得不成样，比昨天还干涸。
　　终于，在一个炙热喘息后，明筱月声音格外沙哑的开口：“陆锦夕，”
　　明筱月还是有点纠结的咬了咬后槽牙，但是难以压下心底的期许。
　　“嗯……”陆锦夕低语，很小声，因为她还是很害羞，其实最后她自己回味的时候，她都怀疑自己是不是有点BT，作为一个Alpha能接受被Omega压就算了，还这样，也很享受……
　　然而，下一秒，明筱月话语却让她心底滚烫。
　　“我想吻你了……”明筱月低喃，其实头已经探过来了，但是在陆锦夕最畔前又停下来，并没有逾矩。
　　她想给足陆锦夕尊重，因为这是她该她的。
　　倒是陆锦夕太懂明筱月了，所以这次最后一步，是她横跨吻上去的。
　　“唔……”两人满足喟叹，比起之前的猛烈不一样，她们只是试探性的伸！！舌，比之前都生疏，但是与此同时，比之前都更动容……
　　不知道过了多久，最后在她们交！融正好的时候，突然窗户被敲响。
　　两人欲盖弥彰急忙拉开身位，脸红得不成样。
　　倒是两人目光都看向来人，而唐博染猛吸了一口烟，她在片场等了蛮久，一直不见两人的身影。
　　但是又想着两个人从来没有迟到过，应该不至于没有来，只是试探性的来停车场看一下，然后就看到了这一幕。
　　她一时间心底感触万千，虽然说昨天拍完之后她心里面就有所猜疑了，但是真的当两个人私底下这样，唐博染心底说没有震惊是不可能的。
　　但是更多的是沉重，唐博染真的很少抽烟，但是她心底有点沉重。
　　其实她比任何人都知道，她正在毁了两人，关于唐廉郸的反击，她也看见了。
　　如果最后她们全盘皆输，唐廉郸背后的天乐娱乐公司追究起来，她们没有一个人逃得了干系。
　　而且最严重的就可能是她们会直接被雪藏，一点资源都没有。
　　而明筱月和陆锦夕更甚，无论是Omega，还是Alpha，只要跟这种铭感题材挂钩，她最后在娱乐圈的路，只会越走越窄，甚至是无路可走。
　　其实唐博染刚刚5分钟前就已经站到了这里，只是她一直没有下得去手敲响这个车窗，她从来没这么迷茫过，站在原地的她也很无助。
　　她太清楚了，这件事就是因为自己和贺听枫才爆发的，她们明明可以不掺和这件事，平安的当她们的女团。
　　就算宋晚雯和温以凡被牵扯进来，但是最后自己和贺听枫爆发的时候，很少有人会记得住她们。
　　她们面临的可能最大的危机就是女团解散，但是天乐集团居然签下了她们，也会为她们后面的生涯有所规划，虽然不一定会很好，但是也不会像现在的处境这么难堪。
　　陆锦夕和明筱月走出了这一步，其实已经相当于是死局了，把自己往死路上逼，背水一战，不成功，她们也会跟自己和贺听枫一样，便成仁！
　　唐博染并不觉得只是凭自己的一个知名导演，就可以得到她们这样的付出，她第一次有了退缩的心。
　　最少，当时她看着两人心心相印，她觉得，最少可以不拖明筱月和陆锦夕下水的……
　　倒是明筱月和陆锦夕有点羞涩，她们有点懊恼，我忘记时间了，而且还被唐博染抓包了，颇有一种读书期间被教导主任抓到做坏事的既视感。
　　然而，她们以为唐博染会询问，会呵斥，或者更严重，会破口大骂。
　　但是都没有，唐博染只是站着，没有动作，但是很萧条，她的悲伤孤寂，跟贺听枫一样……
　　“咳，不好意思，我们马上下车。”最后还是明筱月想要缓解一下气氛，开口说。
　　然，明筱月才解开安全带，不等她打开车门，唐博染却有点凝重的开口：“可能这片子，不拍了。”
　　唐博染话语落下，陆锦夕都坐直身体，诧异看向唐博染，冷声询问：“为什么？！”
　　“觉得没意义，所以说也没意义拍了。”唐博染只是轻描淡写的开口。
　　“什么叫做没意义？努力了这么多天，你现在跟我们说不拍？！”明筱月有点生气，感觉自己和陆锦夕被唐博染耍了。
　　“你们为什么会觉得一个影片就可以扳倒唐廉郸？嗯？！现在她的顶级上司，她的政敌！都干不过她，你为什么会觉得我们加起来，然后拍个破烂影片就可以干过她？嗯？”
　　唐博染开口，她在否定明筱月和陆锦夕的时候，其实也在否定自己。
　　“你是不是害怕拖累我们？”还是陆锦夕傍观者清，理智分析唐博染为什么会突然变卦的原因。
　　明筱月也蓦然回过神，对，她应该是了解唐博染的，上一世，直到她逝去，圈里很多人对她的死亡避之不及。
　　毕竟最后能拍出那样一部电影，才上映几天被紧急叫停，最后离奇死亡，说的好听叫自杀，但背后的弯弯绕绕谁清楚呢？
　　而且她们一直认为死亡的人是不会睁眼的，所以她们都选择多一事不如少一事，选着缄默。
　　而这样就导致唐博染几乎是无人追悼，最后明筱月去了，但是她面容沉重，因为其实在她死亡之前，她一直认为唐博染跟自己之间，算得上恩师好友。
　　但是不是，要不是后面电影上映，她都不知道唐博染复出了，现在她也没有来得及看完那部影片，最后都是通过很多渠道才得到的全影。
　　明筱月其实当时心里面也有一点悲伤的，因为唐博染没有找过自己，也压根没有跟自己提及过这个影片。
　　但是可能明筱月在这个圈子待了有一定的时间，也看透了太多的人走茶凉，世态炎凉，她只是认为，可能在唐博染消失那几年里，一直没有自己的位置。
　　但是自己不一样，因为无论如何，自己演绎生涯的开始，确实是因为唐博染拉一把才开始的。
　　所以最后明筱月选择去了。
　　但是现在想起来，倘若陆锦夕说的是真的，她现在突然的后悔害怕拖累所有人，那么上一世她刻意的避嫌，好像也情有可原。
　　因为唐博染确实沉默了，像是被拆穿后的无法自辩。
　　“先拍吧，时间不多，至于最后决定上映与否，最后影片在你手上，你可以自己决定。”陆锦夕还是那个陆锦夕，很理智，理智到唐博染都觉得毛骨悚然。
　　她想不通为什么这种时候了，她还能想到拍摄。
　　“唐廉郸那边已经开始着手调查这边拍摄的事情了，陆锦夕，我不清楚你跟唐廉郸交手过多少次，但是，我清楚她，所以，你现在收手，还有可能……”
　　不等唐博染说完，陆锦夕突然释怀一下：“一年！交手一年了！查吧，查到我自认倒霉，该做的还是该做，难不成站在原地什么都不做她就会放过我们吗？
　　倘若如此，你和贺听枫现在为什么还挂在热搜上？！恐惧不可能被消磨，除非你自己打破！”
　　陆锦夕声音明明毫无波澜，甚至还带着刚刚没消散的旖旎，但是不知道为什么，格外铿锵有力，唐博染心底微动。
　　对了，是自己从小太恐惧了，以至于，她都忘记了，反抗，冲破，才是最好的选择！
　　几乎是被陆锦夕一语惊醒梦中人，唐博染眼底的光芒乍现，生活报之以歌，自己也该还以颜色了。
　　没人可以一直输，自己总归可以失败上千次，只需要赢这一次就足够了……
　　就算不赢也没关系，因为，确实把巴掌打出去了！
　　-----------------------
　　作者有话说：我时常觉得我文字有点晦涩难懂来着，可能跟早期看日漫很多的原因。
　　《柑橘味香气》和《终将成为你》，这两个算是我top1。
　　最开始我真的很喜欢，但是在跟我初恋的时候，陪他一起看柑橘，她觉得剧情很颠。
　　可能我太知道一个人内地里的矛盾，因为我也很矛盾一女。
　　我能懂芽衣她的坚守，日漫台词就是很含蓄，我也懂终极那个女主的情感淡漠。
　　声所以，不知道我表达清楚没，谢谢观看！[加油]


第85章 85%咳咳
　　倒是明筱月伸手拿过一旁纸巾,简单给陆锦夕擦拭一下，低语：“先穿衣服吧。”
　　陆锦夕点头。
　　唐博染看着这两人如此娴熟的动作,一时间，尴尬的移开眼。
　　而明筱月走过来，开口：“可以吗？这次。”
　　唐博染没说话的把摄影机一转，心想：你们还知道这是演戏呐？
　　倒是明筱月看了起来，随后开口：“嗯，就先这样吧。”
　　“那什么，”唐博染见陆锦夕也走过来,没忍住开口错开明筱月,对她身后的陆锦夕开口：“你是不是有什么苦衷啊？……”
　　陆锦夕一愣，反问：“我吗？”
　　倒是明筱月咳了一声，后知后觉刚刚自己好像确实过火了，虽然确实有咬下去，但是比起之前她私底下标记陆锦夕,真的已经卸力了很多。
　　用大白话说就是,在明筱月意识里,这咬下去,和没咬没什么区别。
　　“没有吧……”陆锦夕当然也知道明筱月并没有注信息素在自己后颈，只是排戏而已,甚至在最后自己蹬腿的时候，她还微不可查的用身体给自己挡了挡……
　　“额……”唐博染一时间觉得自己像小丑了。
　　“好了，先拍吧。”最后还是明筱月开口。
　　唐博染也只能把心底的疑惑压下去。
　　只是后面，一出更比一出更激烈,两人几乎是从浴室，到客厅，再到床铺……
　　唐博染看着两人的假戏真做,一时间也不纠结了，无论如何，最少拍摄总算是顺畅了。
　　“咔！”
　　最后一个床！！戏结束的时候，两人大汗淋漓的，开什么玩笑，要这都不流点汗，那只能证明两人不太行。
　　“辛苦了。”明筱月和陆锦夕声音有点嘶哑的开口，对唐博染说道。
　　唐博染干笑着，觉得应该是这两人辛苦了吧，特别是陆锦夕，她咋觉得最后一场，明筱月是不是有点子失控，咬下去了……
　　倒是这一点，唐博染真就猜对了，可能被另一个Alpha一直盯着后颈看，陆锦夕有点别扭摸了摸腺体。
　　“好了，”好在唐博染自己也能想得通，自己都是AA恋，为什么会觉得明筱月作为一个Omega标记陆锦夕一个Alpha会奇怪。
　　是自己之前陷入了思想误区了。
　　“明天早上记得准时报道，今天就先到这吧。”唐博染开口。
　　“好。”两人异口同声开口。
　　倒是等唐博染离开后，只剩下两人，明筱月后知后觉看向一旁的陆锦夕，陆锦夕感觉到了她的目光，也看了过来。
　　两人目光不期而遇，晚风佛晓，轻吹在两人之间，却吹不散两人中间围绕的旖旎。
　　陆锦夕能感觉到明筱月信息素的邀约，但是她知道，只是因为刚刚拍戏的原因，但是即使如此，她喉咙还是忍不住的微动。
　　倒是这时候明筱月盯着陆锦夕看，突然恍然如梦：“我丢，我还没上车！”
　　对耶，唐博染走了，宋晚雯们早也回去了。
　　“要不，”陆锦夕低语：“今天再去我那……”
　　月明星稀，明筱月跟着陆锦夕，好像也只有这个选择了。
　　只是上了车，跟之前的剑拔弩张不一样，这次两人格外平和，但是陆锦夕手还是紧紧捏住方向盘，有点紧张……
　　在一个红灯前。
　　“你很紧张？”明筱月也发现了，所以她没忍住询问。
　　“啊？没有。”陆锦夕说着，欲盖弥彰的坐直身体，但是身体紧绷。
　　倒是好在绿灯了。
　　陆锦夕起步，路上两人之间格外沉默，但是空气里，两人信息素不受控制的缠绕……
　　“到了。”抵达后，陆锦夕双目依旧看着眼前，丝毫没有偏移，但是开口声音却带着一丝沙哑。
　　明筱月听见了，但是她并没有马上解开安全带。
　　陆锦夕不知道是不是因为刚刚连拍6场那种戏的原因，即使期间明筱月很尊重自己的，很多时候都是借助机位错位的看似进！！入了自己。
　　但是实际上根本没有，明筱月骗过了摄影机和唐博染。
　　虽然期间有少部分躲避不了的，明筱月确实也对自己下手了……
　　陆锦夕这边在心底暗中回味着，倒是身旁明筱月突然开口：“陆锦夕，”
　　思绪回笼，陆锦夕被吓了一个激灵，毕竟在当事人旁边yy人这种事，陆锦夕心跳都漏了一拍。
　　她以为明筱月早离开了呐。
　　陆锦夕不太敢回答了。
　　“你刚刚在想什么？”
　　但是明筱月问出口了，因为不知道是不是她错觉，刚刚一瞬间，她居然能闻到陆锦夕信息素味道了，而且满是释放发！晴的信息素……
　　“没有……”陆锦夕看过去，张口下意识的反驳。
　　但是四目相对，谎言怎么也难以说出口。
　　不知道是不是因为陆锦夕车停在了黑暗里，还是今天天气确实足够好，晚风温度适宜，抚平了明筱月心底不安的皱褶。
　　这么多天的踹踹不安，但是当她知道陆锦夕一直在自己身后后，明筱月心安了不少。
　　黑夜里，两人眼光发亮，眼底都只有对方的身影，呼吸逐渐加剧，晚风停歇，两人之间变得炙热，这才是夏日，带着黏稠的热席卷人……
　　黑暗里，不知道谁喉咙微动，细微吞咽口水的声音却格外清晰。
　　两人身体不受控制的越发靠近，像是互相吸引的磁铁……
　　就在两人都能感觉到对方打在互相脸庞的呼吸多炙热时。
　　‘嘟嘟。’不知道谁手机突然震动。
　　两人如恍然如梦一样，回过神，两人目光从对方嘴唇移开，再次四目相对，突然不约而同的拉来距离。
　　陆锦夕动作剧烈点，她最后正襟危坐在主驾驶，满脸通红，脑子一半混沌一半清醒，深呼吸好几口。
　　倒是黑暗里突然一丝光亮，是明筱月手机来的讯息。
　　她手指灵活敲击在键盘上，很快回复宋晚雯那边问自己到了没的信息。
　　但是明筱月知道宋晚雯给自己发消息，肯定不仅仅是这一个问题，毕竟昨天自己不是也是跟陆锦夕一起离开的吗。
　　果然，跳过寒暄后，宋晚雯那边突然话语一转。
　　“你看热搜没？”
　　明筱月直觉不太妙。
　　“没有，我们才到。”甚至差点亲吻了。明筱月心底默念。
　　后知后觉，自己刚刚好像身体不受控制的，就是想要靠近陆锦夕，那段记忆好像恍然如梦一样……
　　“明筱月？”宋晚雯那边察觉到明筱月的走神，没忍住开口。
　　明筱月回过神，开口：“嗯，什么。”
　　“唐廉郸那边好像知道我们在背后推波助澜，已经走流程，要起诉我们了，”说到这，宋晚雯话语一顿。
　　倒是明筱月顿感不妙，抬眼，正好与悄摸看过来的陆锦夕目光不期而遇。
　　“女团可能要解散了……”宋晚雯那边沉重开口。
　　倒是明筱月心底一震，好像还是什么都无法改变，刚刚还觉得平和的心，一时间如瞬间掉入冰窟一样。
　　“嗯，我知道了，我晚点看看情况再跟你联系。”明筱月低语。
　　“嗯，好。”
　　“杨毓婷她们那边怎么回事？一直没消息？”明筱月没忍住询问。
　　“不知道，我也联系不上她们。”
　　“没事，一会我联系看看，先挂了吧。”明筱月开口。
　　“好。”
　　倒是电话才挂断，明筱月目光不受控制先看向陆锦夕，而陆锦夕欲盖弥彰的正襟危坐着，但是不受控制摩挲方向盘的手暴露了她。
　　“先回去吧。”明筱月没有提及刚刚两人的失控，淡淡一掀而过。
　　倒是陆锦夕刚刚脑子思绪万千，都在想，要是明筱月问，自己该怎么回答。
　　但是明筱月真不追究了，她心底莫名其妙还是有股失落。
　　典型的，问了她也不乐意，真不追究了，她也不乐意了。
　　“喔，好。”陆锦夕压下心底的失落，倒是也隐隐约约察觉到应该有变故，因为明筱月下车前，她感觉到了明筱月信息素的沉重。
　　进了屋，不出所料的，明筱月并没有上楼，而是坐在客厅，一副深思熟虑的样子。
　　“是，”陆锦夕脚步不自觉的靠近，话语小心翼翼。
　　才开口，明筱月目光看了过来，陆锦夕话语一顿，最后还是低语：“发生什么事情了吗？”
　　“嗯，”明筱月不打算隐瞒：“唐廉郸那边对我们提起公诉，而且可能我们拍戏的事情，瞒不住了，陆锦夕，”
　　明筱月话语有点沉闷。
　　陆锦夕心莫名其妙揪了起来，看着明筱月背负这么多，明明不全是她的责任，为什么都要往自己身上揽呐……
　　“女团，可能保不住了……”明筱月低沉开口，声音不掩的难受，再怎么样，这都是她两世的梦想。
　　上一世她是没机会，可是这一世，好像依旧会重蹈覆辙。
　　其实明筱月有时候都想放弃，好像，无论如何，结局根本不能改变，就算自己重来一世，还是无法改变什么……
　　“不是你的问题。”突然的轻语，拉回明筱月沉重的心。
　　明筱月诧异看向陆锦夕。
　　“我知道，你已经尽力了，已经保全了很多事和人了，明筱月，”
　　陆锦夕郑重开口叫道。
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康]小月——我有什么坏心思，我就[坏笑][坏笑]
　　小陆——没脸了[爆哭][爆哭]没脸了[爆哭][爆哭]
　　作者——[吃瓜][吃瓜]好吃，[吃瓜][吃瓜]
　　怕人看不懂，手等于守


第86章 86%结束
　　但是她知道现在她也只有这一个选择。
　　余热之后,明筱月也知道自己这次过分了，但是忍不住,现在她看见陆锦夕，莫名其妙的生！理上的喜欢压抑不住。
　　安抚性轻吻了一下陆锦夕嘴角，低语：“乖……”
　　靠近st的瞬间，陆锦夕别无选择，毕竟明筱月除了把shou扌由了出来，整个st都往前抵了抵，陆锦夕月复被压到了。
　　好在陆锦夕庆幸今天早上她上过厕所,而是没喝多少水。
　　很快结束后,明筱月趁唐博染还在看回放，拉着陆锦夕往外，囫囵吞枣一句上厕所，不等唐博染反应，就跑了出去。
　　真进了厕所,陆锦夕就先躲入隔间,一幕一幕如电影回放,她觉得她这段时间真的没脸见明筱月了。
　　自己一个Alpha真就被明筱月当Omega玩了。
　　“陆锦夕,”不等她多想，倒是明筱月要靠上来,之前是陆锦夕屁颠屁颠追着明筱月，现在身份相反了，陆锦夕却有不乐意了。
　　但是陆锦夕顾及明筱月一个Omega，在Alpha找自己,一时间就算再不爽，也冷峻着脸，迅速开门,一把把明筱月捞进来，再关上门。
　　‘咔嚓！’一声，一套动作下来，行如流水。
　　“陆锦夕！”明筱月有点亢奋开口。
　　倒是陆锦夕半低头，眉头微蹙，她怎么觉得，明筱月好像不太对劲，但是一时间又说不清楚哪里不对劲。
　　“嗯。”陆锦夕冷漠开口，偏过头，还是有点不好意思。
　　“我刚刚给你带新内裤了……”明筱月低语。
　　陆锦夕耳根都红爆了。
　　“嗯，”陆锦夕依旧低声。
　　倒是明筱月突然就抱上来，开口：“别生气了。”
　　陆锦夕紧抿着嘴唇，没有回答。
　　“不能生气！”在开口，明筱月有点命令的意味。
　　“嗯……”陆锦夕眼眸低垂，但是拒绝不了明筱月。
　　“好了，我下次保证不这样了，好不好？”明筱月软弱并使。
　　“嗯……”陆锦夕依旧一个字。
　　“你好闷……”
　　“明筱月，”陆锦夕深呼一口气，她还有点介意的，毕竟无论上一世，还是这一世，她一直认为，拍戏这件事，就是她们演员的工作，再怎么，也不能这样儿戏。
　　“我不知道你是报以什么心态做这样的事情，只是我觉得，影响不好，下次你别这样了……”
　　陆锦夕话还没说完，明筱月突然拉开两人距离。
　　“行，我知道了。”明筱月冷言，东西留下就走了。
　　倒是随着明筱月离开，她信息素的不满也弥漫，陆锦夕能感受到。
　　陆锦夕有点无奈深呼一口气，本来就是这样，她又没说错。
　　所以导致后面两人拍摄格外，emm，唐博染看着回放，不知道两人又咋了，两人拍的格外客气，跟什么一样。
　　“好了！”唐博染放弃玷污自己眼睛，转拍正常剧情，这才勉为其难好点。
　　倒是下戏后，明筱月直接坐上了唐博染的车。
　　唐博染看了看陆锦夕，试探询问：“要一起回去不，有多的房间。”
　　陆锦夕犹豫了一下，还是点头。
　　倒是明筱月不乐意了。
　　抵达地方，唐博染见明筱月头也不回的进去，一时间，把陆锦夕留下来，问什么情况。
　　但是陆锦夕哪敢说实话，所以只是紧绷着脸，听唐博染的教导。
　　后面不了了之了。
　　倒是这种闹脾气，一天，两天，都还好，直到第三天了。
　　“咔！”唐博染没忍住开口：“你们俩过来！”
　　陆锦夕和明筱月心不甘情不愿的过去，唐博染直截了当开口：“后面只有那种片段了，你们要是还是这种情况，那我觉得没必要拍了。”
　　两人没说话了。
　　“当初要拍的是你，明筱月，后面叫我不要放弃的是陆锦夕，那现在你们俩在干什么！？”
　　“今天下午先停拍，晚上要是你们和好了，就回来拍摄，要是没有，那也不用拍了。”唐博染说完是转身就走，一点不给两人说话的机会。
　　倒是两人站在原地。
　　“对不起……”不知道谁先开口的，倒是，说完后，又变得沉寂。
　　“我，”
　　“其实……”
　　两人又异口同声开口。
　　明筱月先开口：“要不你先说吧。”
　　“其实，我不知道这段时间你怎么了，明筱月，越靠近你，好像，”陆锦夕纠结咬了咬下唇：“跟我想象中的不一样了，明筱月。”
　　这是实话，不知道什么时候，上一世，在陆锦夕眼里，明筱月是独立Omega的代言人，期间女团，她也被她的勇气吸引。
　　她不甘屈服资本，努力上进，不依附Alpha，陆锦夕真的喜欢她好久，但是，越接近，滤镜的镜子逐渐被打碎。
　　“我有时候，都不知道，你是喜欢我，还是喜欢我给你的安稳，还是因为反向标记过多了，你生！理上的喜欢，我不知道。
　　明筱月，之前你跟我说过好多次，我们相遇时机，和方式，都不对，那时候我眼里只有你要离开的事实，我真的很想把你留下。
　　但是现在，我不知道了，明筱月，你好像，跟我想象中的，一点都不一样了，我……”
　　说到这里，陆锦夕不知道自己为什么还是想要哭泣，其实在开口之前已经有答案了不是吗？
　　“嗯，我知道了，”明筱月只是很冷淡的开口。
　　“上次，对不起，我不该那样的，很抱歉给你带来伤害。”明筱月最后还是说出口，压在心底这么多天沉闷，但是其实并不会消失殆尽。
　　“拍完这部电影，我可能要去国外了……”最后这句话是从明筱月口里出来的。
　　陆锦夕诧异看过去。
　　“陆锦夕，”明筱月突然沉重开口：“可能，我们一开始，就注定，只会相交一次，最后，渐行渐远……”
　　陆锦夕心底一震，她身侧的手颤抖着。
　　“这次不是你的问题，对不起，原谅我的自卑和怯弱，我，也不能接受这样的自己……”
　　“明筱月，不是这样的，其实……”陆锦夕想要说什么，这是她第一次直视明筱月的自卑。
　　可能她总是一副坚强的样子，但是，到底是谁把她改变成这样……
　　“一会我们好好拍吧，就当我们最后一个作品。”明筱月却带着泪笑着开口。
　　好在说完这一切后，明筱月直接把唐博染叫回来，后面拍摄一切如故，虽然没有之前假戏真做那么有拉扯感，但是也够用了。
　　“咔！”从下午开始，连续10场地这种戏份，即使是拍摄，两人拍完都大汗淋漓。
　　“今天就先到这里了，明天再完善一下，这影片应该可以杀青了。”唐博染低沉开口。
　　其实已经很强了，一个星期拍摄完，唐博染都为眼前这两人感到震撼。
　　“其实如果可以，我真的希望你们可以在这条路走下去，你们很有天赋，好像生来就是为拍戏而生。”
　　“噗嗤。”明筱月没忍住笑出声。
　　唐博染煽情煽到一半，卡在喉咙，不上不下的。
　　“对不起，我想到一个好笑的事情。”明筱月这是实话，毕竟上一世，唐博染也跟自己说过这句话，所以她一个人在这条路上坚持了很久。
　　“好了，时间不多了，散了吧。”唐博染开口。
　　第二天如期而至，倒是唐廉郸那边好像事有转机，因为在参会之前，比她更重要的一个会议上，有人提出了oo恋同性法案，而且这次，提出者，是军方的人。
　　一时间，比以往任何一次提出来引起的波澜还大。
　　而与此同时，AO平权的思想也第一次计入选举行列，顶替了老久思想，因为唐廉郸顶头上司的突然倒戈。
　　一时间，两个大变动，阵营全乱。
　　唐廉郸那边有得忙了。
　　倒是明筱月很明显能看出来，背后是陆锦夕爷爷的手笔。
　　“谢谢。”门口，明筱月第一次等着陆锦夕下车，开口。
　　“没事，本该就是这样的。”陆锦夕淡淡开口。
　　一时间晚饭佛晓在两人身遭，两人都没说话，也没有离开。
　　“对不起，”跟以前一样，道歉的话夹杂其中，只是，这次是明筱月开口了。
　　“我现在才发现，原来很多事情，说到最后，好像只有这三个字可以说。”
　　明筱月这句话是真的，之前她觉得陆锦夕闷，只会廉价的道歉，但是现在她好像也只能说出这两个字。
　　“唐瑾书那边怎么样了？”陆锦夕岔开话题，她现在不知道怎么面对明筱月，很矛盾的感觉。
　　她以为自己可以爱明筱月一辈子的，但是现在也无可厚非，虽然依旧爱，但是依旧变味了。
　　“她们躲着呐，唐廉郸胁迫唐瑾书联姻，还好闻虹雨赶回去及时，后面席若琼们去的时候也正好接住她们，但是唐家那边派人，她们一直跑路，也就失联了，最近才联系上。”
　　“没事就好，一切可能就要结束了……”陆锦夕喃喃自语。
　　倒是明筱月也迷茫的望着眼前，因为她知道，她和陆锦夕也要结束了。
　　-----------------------
　　作者有话说：不会be，不信谣不传谣哈[吃瓜][吃瓜]


第87章 87%日常
　　但是她们也没想到,最后一刻了，唐廉郸还会反扑她们这群小卡拉米,当天乐娱乐公司正式宣布女团解散的时候。
　　很多路人都懵逼了，什么女团，没听说过，然后那些短暂的，高昂的，或者耻辱的，从她们救场贺听枫,再到爆出oo恋的事情全部被掀开。
　　而且这次唐廉郸来势汹汹,很明显是冲着陆锦夕来的，她一个Alpha参演AA恋的消息走漏风声，一时间，激昂的，铺天盖地的谩骂声,全部冲着陆锦夕来。
　　然而,倘若唐廉郸这样想要吸引战火,那只能说她的算盘打错了。
　　先是军方发布拒绝歧视少群体,力挺陆锦夕，而唐博染也是毫不畏惧的站出来,正好国外获奖后，她就消声灭迹的，很多媒体想要争相采访，苦求无门。
　　这次不用她们找上来,唐博染主动站出去，公开宣传自己的新电影，一时间,两极分化。
　　顽固的谩骂这种东西怎么可以搬上屏幕，而更多的是年少的青年，看中了陆锦夕和唐博染的桀骜不驯，不顾世俗的目光。
　　而女团也在最后，统一战线的硬刚唐博染，这场解约风波，拉长战线，反正陆锦夕家不缺钱，不就是违约金吗？
　　再加上贺听枫背后的易天公司，也看准了时机，现在可能是最好扳倒天乐娱乐公司的最好时机。
　　唐廉郸都没想到，自己牵一发而动全身，一步棋却迎来反噬，但是也是她留了太多漏洞，得罪了太多人，最后的突然爆发而已。
　　唐博染这边杀青了，倒是看着两人，格外沉重，现在事情闹大了，最后电影真的成功上映，她们真的无法回头了。
　　所以，唐博染还是郑重的开口：“你们确定吗？这一步踏出去，真的很难回头了，无论最后成功与否，你们身上的标签，再也难以撕下来了。”
　　“嗯，”两人都不后悔的开口，她们永远是自己，不属于什么标签。
　　“嗯，那明天开始我开始接路演，上次电影上映的渠道应该还可以用，可能最近就要上映了，陆锦夕，你和明筱月，一切小心。”
　　唐博染叮嘱开口。
　　“我们会的，你也加油！”明筱月真挚开口，上一世难以播放的，难以完善的，她希望唐博染能弥补。
　　后面可能是唐廉郸真的对付不来，只能先放这边了，最少唐博染的电影很成功的上映了。
　　意料之中的引起广泛，但是也让很多人看见了这个少部分群体，没有什么该不该存在的，因为——存在即合理。
　　倒是她们的对抗声音让很多人认可，可能她们依旧不理解这个群体，但是，她们承认了她们得存在。
　　所以，在最后，唐廉郸退无可退，放了唐博染和贺听枫的关系新闻，都难以引起广泛，倒是唐博染新电影，再次在国外提名。
　　很诧异，一个导演，不到三个月，两部电影提名，而国内也不得不给唐博染提名，在国内电影节颁奖的时候，唐博染还是去了。
　　虽然她知道这次会迎接很多人诧异的目光，但是她想去，那些杀不死自己的，总将会让她更加的强大。
　　所以她穿得得体，就算还没入场，记者刻意问了她很多不算和善的言论，但是唐博染都格外得体的反击回去。
　　最后她的这个采访还被网友剪辑成——高情商回击学习模板。
　　倒是即使这样，国内的评委根本还是歧视，不出意外的落选了。
　　现场一片唏嘘，随着陆锦夕爷爷那边势力的施压，网络舆论的转折，唐廉郸最后还是被压倒了，甚至连会议参选都没去，告病退出选举。
　　而明筱月这边，她们都很难相信，那些她们以为很难横跨的，居然就打败了。
　　“真退选了？”还是杨毓婷真的难以置信，唐廉郸布局这么久，说放弃，真放弃。
　　“我是现在退也是好选择，因为她可以退回原位，下一次再……”明筱月低沉开口以退为进，留得青山在，不怕没柴烧。
　　明筱月还是小看了唐廉郸的隐忍。
　　“没事，最少这件事后，她也会安分很多吧。”席若琼开口。
　　“哗啦！”突然一个声音，闻虹雨和宋晚雯站起身，郑重开口：“对不起，因为我们的关系，害得你们……”
　　“啧，”唐瑾书不屑开口：“搞这些，那我岂不是得跪下来道歉了，毕竟我姓唐。”
　　“好了，”陆锦夕没忍住打断：“所以，你们之后准备干什么，女团这件事，真的回不去了。”
　　“就，可能去其她团当个替补，混混吧，总归是热爱的。”杨毓婷先开口。
　　“我跟她一起。”席若琼开口。
　　“再说吧。”倒是唐瑾书低语，烦躁。
　　“你们是不是回去拍戏？”宋晚雯询问明筱月和陆锦夕，她能看出来，她们真的很有天赋。
　　倒是两人莫名其妙望向对方，但是有错开视线。
　　“嗯，可能吧。”明筱月先开口，还是很沉重，无法直视陆锦夕。
　　“我不知道。”这是陆锦夕实话，唐廉郸这件事后，最后是唐廉郸头顶的人依旧胜选，她也倒戈新派了，可能，不需要她去了。
　　重点是，兜兜转转，她还是想在娱乐圈，最少跟明筱月还是有关联。
　　现在她对明筱月感觉就是剪不断理还乱，她不知道，本能的想要靠近明筱月，像是本能。
　　“算了，再说吧。”宋晚雯低语，有些叹息。
　　倒是突然的消息，八人眼底诧异。
　　是贺听枫的。
　　半个小时后，天隆体育场，不比上次贺听枫的演出体育场小，几万人的容纳地。
　　“这！”贺听枫挥手，开口叫道。
　　八人才走过去。
　　“来了啊，”贺听枫好像恢复了之前的灿烂，大家也为之松了一口气。
　　“怎么回事？你口里特殊嘉宾什么意思？！”唐瑾书没忍住问出口。
　　“跟易天商议了很久，她们最后还是决定为我们举办一个退役会，然后我就想到了你们，”说到这，贺听枫突然正色了起来。
　　“愿意来舞最后一曲吗？我诚挚的邀请你们！”
　　八人目目相对，说不心动是假的。
　　“可是我们还没有自己的舞蹈，”宋晚雯迟疑开口。
　　“还有半个月，我相信你们可以的！”贺听枫开口：“如果没有也没关系，上次的改编也很好，我真的很希望你们能在舞台上大放光彩，虽然，这可能是最后一次……”
　　“我同意！”杨毓婷可不管了，太不甘心了。
　　“我也没意见，还有闻虹雨。”唐瑾书一人代表两。
　　宋晚雯也点头，倒是她们目光不由自主看向明筱月和陆锦夕。
　　“看我们干什么？我们不说不跳啊，只是，我觉得，还是要有自己的舞蹈。”
　　“嗯，总要留点什么。”陆锦夕也低沉开口。
　　“那半个月后，不见不散，可以来易天公司来训练，上次，谢谢你们救场，还有这次，也感谢你们的鼎力相助。”
　　“啧，这么客气的吗？”宋晚雯打趣开口。
　　倒是最后她们还是拉了一个群，当最后分布表发出来的时候，她们都看见了贺听枫们的真心。
　　因为，她们几乎一人一半的时间，客气来说叫客串了，实际上，已经可以与之媲美了。
　　“实际上不愧，”路上杨毓婷突然开口：“毕竟谁能出道即巅峰，还两次，少走好多弯路。”
　　“嗯，那确实。”唐瑾书也觉得，毕竟她们就算一直走下去，还真的不一定能达到这个高度。
　　“你们就不担心贺听枫那边找不到观众吗？”倒是闻虹雨说出了一个重要的问题。
　　“管她喔，先跳爽了再说！”
　　“嗯。”明筱月难得附议。
　　倒是众人目光不由自主再次看向两人，觉得两人之间有一种违和感，像是已经交融了，但是又在陌生。
　　分明明筱月现在的深沉，都有好多分陆锦夕的影子。
　　但是，现在她们也不知道怎么开口询问了。
　　因为……
　　“好了，我到了，我们明天见。”明筱月先下车。
　　自从陆锦夕和明筱月影片爆后，两人的CP更上一层楼，但是也有不少人不能接受陆锦夕作为一个Alpha，是下面那个。
　　两人像是在避嫌一样，偶尔手碰到不过一瞬间，都会马上分开。
　　最后留下陆锦夕，其她人也不敢问她啊，倒是目光最后给到宋晚雯，想问她拍摄的问题，毕竟她们也有幸看过影片。
　　尺！度是真的很大，甚至很多时候，她们真的觉得明筱月咬到陆锦了。
　　所以在陆锦夕下车后，她们就没忍住询问宋晚雯。
　　“我也不知道。”宋晚雯沉重开口，这是实话，当时拍摄唐博染清场，她后面一直在后台忙，压根不知道她们拍摄的细节。
　　“只是，”宋晚雯犹豫。
　　“什么？”杨毓婷没忍住追问。
　　“当时我好像隐隐约约看见陆锦夕腺体好像真的有齿痕，但是不清楚……”
　　倒是知道两人假戏真做的唐瑾书默不作声。
　　只是她也能看出来，这两人，不对劲。
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜]


第88章 88%剑拔弩张
　　死去的记忆突然攻击到了杨毓婷,对耶，陆锦夕是下面那个！
　　“咳,”虽然之前陆锦夕没答应自己的要求，但是，再怎么说，明筱月也照顾了席若琼，最后两人和好如初，她们都功不可没。
　　倒是宋晚雯和闻虹雨早就有所猜疑，其实在场的人,心里多多少少都有数了,但是都多多少少有恩于明筱月和陆锦夕两人。
　　一时间，谁都不敢捅！破这层窗，莫名其妙噤声了。
　　直到后面分开。
　　好在第二天众人有聚集在一起。
　　在昨天的谈论后，她们以为的明筱月和陆锦夕们应该是——
　　表面——不熟，私底下——滚一起。
　　所以,排舞——悄摸在一起。
　　而实际上。
　　先是宋晚雯没忍住开口：“额,陆锦夕,你站那么远,好像可能听不到我们讨论。”
　　然后陆锦夕只是淡淡望过来，淡漠开口：“嗯。”
　　席若琼：“明筱月,您也可以站过来点的。”
　　“好。”
　　两人话是回答的，但是，脚像是定在了原地，丝毫不动。
　　这,其她六人目光交涉——再怎么避嫌，现在屋里都是熟人，也不至于这么避嫌吧。
　　“要不,先休息一下，我好像有东西掉车上了。”杨唐瑾书先开口。
　　“额，我好像水也丢……”
　　“我和席若琼也……”
　　一瞬间，所有人都借口出去，就留了两人在屋里。
　　两人也不知道怎么回事，事情还要从那天晚上拍完戏后，第二天唐博染叫补拍一点细节。
　　最开始，她们真的以为是小细节。
　　但是，当唐博染灯光调试好了之后，没错，又是那种片段，只是，是解奕叶和云诗婷的彩带，反攻。
　　明筱月当场就不乐意了。
　　但是，最后在唐博染威逼利诱下，她还是屈服了。
　　然后，不出意外的，两人又开始无限咔，唐博染都看懵逼了，这两人不是假戏真做吗？而且明筱月还是Omega。
　　陆锦夕一个Alpha到底行不行。
　　最后在唐博染软硬兼施的压力下，两人总算是步入正轨了。
　　但是，在陆锦夕不小心碰到的时候，明筱月真的也不敢吱声，以为陆锦夕是报复。
　　所以到最后，陆锦夕离开前，发现自己衣角一片水，她后知后觉……
　　所以，后面两人，就这样了，纯纯是，对视都不对。
　　倒是一行说着离开的人，却站在练习室隔间的视寻室，大公司都会设立这个，防止练习室偷懒。
　　“不对劲啊，不对劲，再怎么样，她们担心我们，现在就俩人，这嫌避得……”杨毓婷没忍住开口。
　　倒是才说完，所有人目光看上她。
　　一时间，杨毓婷后知后觉自己说漏嘴了。
　　“所以……”最后还是唐瑾书开口：“你们都知道她两之间……”
　　众人点头，这纸糊的窗户子，终于算是被捅！破了。
　　“话说，”唐瑾书看着依旧一点动静都没有的两人，没忍住询问宋晚雯开口：“你确定当时拍戏她们是一条过？这样子，不像啊……”
　　“你这问题，电影都上映了，你就别质疑她们的能力了，不是，问题都不是这个，要是陆锦夕这样，我能理解，毕竟她一直就冷冰冰的，也不爱管其她人，但是，明筱月咋也这样了，这难道就是传说中的，近朱者赤，近墨者黑吗？被陆锦夕影响了？”杨毓婷絮絮叨叨的开口，她现在是真的看不懂这两人了。
　　别说她了，宋晚雯和席若琼都懵逼。
　　特别是席若琼，她能感觉到，明筱月好像也喜欢上了陆锦夕，而且不比她少。
　　“那咋办？我们不可能一直不进去吧，你们怎么看？”闻虹雨难得开口。
　　“要不，”温以凡突然低语，其她人目光不由自主看向她。
　　“我们可以编排她们的双人solo，这样可能会好一点……”温以凡低声建议。
　　“我丢，我怎么没想到？！”杨毓婷开口，一惊一乍的，吓温以凡一个激灵。
　　“那可以，我们分开进去，免得她们怀疑。”宋晚雯提议。
　　“嗯……”
　　所以，六人，有事没事的，一会进去一对人，一会进去一对人。
　　不该怀疑的明筱月和陆锦夕都莫名其妙的看着六人。
　　“那什么，都一起下去的，不能坐一个电梯上来吗？”明筱月先开口询问。
　　六人心底一个咯噔，哦豁，把这一茬忘记了，因为她们压根就没离开过这一层。
　　“咳咳，可能更好错过，哈哈，刚好错过。”唐瑾书脑子转的快的会的。
　　“嗯。”好在明筱月不太在意。
　　六人使了使眼神，最后一致落在席若琼身上。
　　“咳咳，”席若琼被迫开口：“那什么，明筱月，陆锦夕，”把她紧张的开始叫名字了。
　　“嗯？”明筱月诧异开口。
　　倒是陆锦夕也接踵而至的开口：“嗯。”
　　“那什么，我们商量了一下，之前其次舞台你们两个人的solo都很火热，很吸引粉丝的眼球，所以说也准备给你们两个编排一个双人solo。”
　　席若琼定着众人的压力开口。
　　倒是她们想着再怎么样，这两个人也会考虑一下，或者是商量一下细节，但是出乎众人意料的是，席若琼话音才落下，她们两个都不约而同的拒绝了。
　　“不行！”
　　“我暂时不想……”
　　众人更加察觉到她们之间关系都不对劲了，再怎么避嫌避嫌到这种这种程度上，有点过了吧。
　　“为什么不要呢？又可以在舞台上大放光彩，又可以提高粉丝量的。”闻虹雨直截了当的询问，一脸正词。
　　丝毫没有撮合两人的感觉，而是为了整个团队考虑。
　　果不其然她这一套，陆锦夕和明筱月同时的又不说话了。
　　“咳咳，我觉得这个提议可以的，阿月，是吧？”宋晚雯试探从一向比较好说话的明筱月入手，只要她松口了，依照她对陆锦夕的了解。
　　这件事多半是成了。
　　但是依旧出乎众人所料，一向好说话的明筱月居然还是婉拒了：“我考虑一下吧。”
　　“不是我们也没有多少时间了。”杨毓婷有一点急了，急忙站出来开口。
　　“嗯，正是因为没有太多时间了，我觉得先编排一下我们团体的舞蹈吧，毕竟是我们团队的表演，而不是我们两个人的表演。”也就是这样，让明筱月找到了借口。
　　众人面面相觑，明筱月说的也有道理，她们一时间居然不知道怎么回怼了。
　　“咳，就算怎么样，你们也要过来点讨论啊，这，好像不能讨论吧……”温以凡低语。
　　最后，迫于众人的压力，陆锦夕和明筱月心不甘情不愿的挪动半步。
　　好吧，她们看出来了，她们俩是真不想接触，一时间也无可奈何，只能就这样了。
　　倒是在后面开始商议的时候，也还是会发生了一些分歧，而且明筱月其实很多新的见解也是她们眼前一亮。
　　“不行，我们不能一成不变的，跟着她们的走位，容易乱，毕竟我们还是很少合作。”明筱月没忍住开口：“可以像上次一样通过单人的表演，来提升表演的新鲜感。”
　　大家都觉得她有理的时候，陆锦夕却冷不丁开口：“为什么不可以？”
　　一时间，众人也不知道为什么自己要闭嘴，但是就不约而同的不说话了。
　　“那你说，到时候要是跳的一团糟，咋办？”明筱月也是火气上来了，直接站起身，陆锦夕走近询问。
　　“可以x交出，y交叉走位，总是按你的那个单独表演这一招观众也会疲倦的，不可能一直一招吃遍鲜。”
　　陆锦夕也有一点东西的，直接就给出了建议。
　　但是话语确实有一点带刺了。
　　“而且这可能是我们最后一次表演了，难道你只想在原地踏步，一点都不往上面突破一下吗？”
　　“我只是基于现实给出意见，并不有说一直要用这一招。”明筱月也觉得她话语有一点伤人了。
　　其实这个建议只是基于她们现在确实合拍的很少，而且没有很多表演的经验，要是台上失误的话，最后一次表演弄砸了，那才算是糟糕。
　　众人不知道一瞬间两人啥就开始剑拔弩张了，虽然她们很乐意看两人走近一点，但是也不是这样子的呀。
　　还是杨毓婷急忙插在两人中间开口：“好，好好，我们其实有没有种可能可以跳很多个舞蹈？因为贺听枫那边给我们留的时间蛮多的，所以说要不我们在商讨商讨？”
　　杨毓婷的出现让她们两个人的剑拔弩张，一时间消散了，明筱月也默默的往后面退了几步。
　　两人眼睛像一瞬间被滚烫的一样，不约而同的错开视线。
　　“嗯。”明筱月偏头，低语。
　　“可以。”陆锦夕也是言简意赅开口。
　　好家伙，就两人这个样子，连目光都不对视了，还不如刚刚呐。
　　后面讨论也有一点困难，毕竟两人之间的气氛实在是太奇怪了，已经直接影响到了其她人。
　　要么就是都不说话，要么就是突然一个开口，另外一个人也要暗戳戳的怼一下。
　　直接把商讨会搞成了火药味十足的样子。
　　实话实说，在座的人都害怕她们两个讨论讨论着直接打起来了。
　　但是唯一好的是马上到中午了，也该吃饭了，可以中场休息一下。
　　“要不先吃个饭继续讨论？”唐瑾书看时间差不多了直接开口，在夹在这两人中间，她们都怀疑要被火药味呛死了。
　　“嗯，对，对对，可以吃饭了，我也饿了。”杨毓婷急忙复议。
　　其她人见状也急忙点头，一副如果马上吃不到饭，马上要饿死的感觉。
　　后面两人硬着头点了点头，众人心底都不由自主松了一口气。
　　倒是两人的两人solo，她们现在是提都不敢提……
　　-----------------------
　　作者有话说：[加油]


第89章 89%和好
　　等明筱月赶到地下车库的时候,杨毓婷急忙开口：“这边！怎么这么晚？！”
　　她说着，看了看明筱月身后,没看见陆锦夕身影时，眉头微蹙，开口：“陆锦夕呐？”
　　“走吧。”明筱月没回答，只是利落上车，开口。
　　杨毓婷还在纠结，倒是席若琼开口：“先走吧，一会被记者包围就不好了。”
　　路上,席若琼才没忍住询问明筱月：“所以,贺听枫那件事怎么回事？”
　　明筱月轻叹一口气，事已至此，也没有隐瞒的必要了，她言简意赅说了一个前因后果：“贺听枫只是他们公司借给天乐娱乐公司的招牌，他今年合同到期,”
　　车里其她人不由自主静听明筱月的话语。
　　“然后因为上一次演唱会的事情,应该是易天那边不想签约了,然后唐廉郸应该是秉承着得不到就毁掉的心,贺听枫来这个综艺应该真的只是散心，只是正好遇见我们这些事,
　　然后就是宋晚雯和温以凡了，你们OO恋，唐廉郸不惜要毁掉这个女同，都要请记者来,就是为了铺垫，他最后的目标其实是贺听枫AA恋这件事，
　　先用你们引起风波,然后给贺听枫致命一击，所以，你们只是祭天品，不对，准确的来说，我们整个女团，用一个新成立的女团毁掉一个冉冉升起的最火热男团，
　　这件事再怎么样也不亏，这大概就是故事全部，贺听枫对象你们也知道了，是唐博染，唐廉郸的养子，新星导演。”
　　众人听完，都不由惊掉下巴。
　　“所以，是唐博染背叛贺听枫？”席若琼先开口问。
　　“不知道，应该不是，刚刚我跟贺听枫打电话了，他准备直接承认AA恋的事实，不给唐廉郸机会。”
　　“可是……”杨毓婷开口，但是后面话语有点不好，她又默默吞回了。
　　但是在座各位都知道贺听枫公开恋情，还是AA恋代表了什么。
　　“其实在赌，最近上面正好推行oo恋，而且唐廉郸还没坐上去，现在主动出击，虽然兵行行险招，但是也算是一条出路。”
　　明筱月思索的已经远超她们了，她们只看见娱乐圈贺听枫官宣会引起多大风浪，但是明筱月了解唐廉郸。
　　他是政客，所以，陆锦夕理智从另一方面来说，确实算绝境里唯一的道路，不然贺听枫真的会一直很被动。
　　“那要是失败了呐？”闻虹雨默默开口询问。
　　答案不言而喻。
　　“所以，我们现在能做什么？”宋晚雯问出了一个实质的问题。
　　所有问题抛给明筱月，她疲惫的揉了揉太阳穴，开口：“先躲着吧，看看舆论走向。”
　　几人后知后觉拿出手机，但是却已经进不去大V了，因应该是贺听枫发表爆了，服务器被挤爆了。
　　“先去找贺听枫吧，毕竟他算得上是当事人。”席若琼中肯给出建议。
　　后面的路上，大家都低头刷着网页，倒是明筱月望着窗外，她其实也有点担心陆锦夕，想问问她……
　　“阿月，”席若琼突然开口，明筱月收回思绪。
　　“嗯？什么事？”
　　“你真的知道你对陆锦夕什么感觉吗？”席若琼看出明筱月度人不度己，她也不想两人再次分道扬镳。
　　明筱月知道席若琼开口的意思了，但是不一样的，明筱月眼眸低垂，席若琼不知道自己跟陆锦夕上一世的爱恨情仇，但是明筱月也不准备说。
　　她低语：“不一样的。”
　　“但是阿月，人不能总是只看过往的伤痛，从另一方面来说，陆锦夕之前瞒着你做那些行为确实做的不对，但是你不得不承认，她的有些观点确实是正确的，这次贺听枫这件事上不就是吗？你太意气用事了。”
　　席若琼说完，见明筱月情绪依旧低迷，知道明筱月现在压力很大，也不想叫她为难：“算了，你心底有数就好。”
　　“嗯。”明筱月闷闷低语，其实她也不知道，无论是在贺听枫剑走偏锋这件事，还是自己对陆锦夕的感觉，她清楚的知道，自己心底没有数。
　　好像又回到上一世那种感觉了，自己别无选择，只能硬着头皮往前走，每一次的选择都要深思熟虑，否则等待自己的，只有万丈深渊……
　　倒是这时候闻虹雨突然开口：“靠边停车！”
　　“啊？”杨毓婷愣神，开口：“这段路不能停，什么事？”
　　闻虹雨纠结开口：“唐廉郸那边直接给唐瑾书安排了联姻对象，我要去找她。”
　　在场人心底都有点唏嘘，唐廉郸真的狠了，自己独生女都只是联姻的工具而已……
　　“等走出这段路吧。”明筱月看出闻虹雨的着急，友情提示开口：“但是闻虹雨，你要想好，就算你去了又能怎么样？”
　　闻虹雨眉头紧蹙，她知道事实如此，但是，纠结的手紧紧捏紧。
　　“哎，”明筱月默默叹了一口气，开口：“一会席若琼和杨毓婷跟你一起去吧，看能帮上什么忙不，因为宋晚雯和温以凡现在身份铭感，还是要小心一点。”
　　“嗯，可以。”席若琼倒是没有拒绝。
　　使出这段路后，几人下车，明筱月嘱咐开口：“小心点，别被唐廉郸抓到把柄，他很危险。”
　　“嗯，我们知道了。”
　　几人分道扬镳，倒是明筱月坐上驾驶位，看着车后两人，一路上她们话语都很少，明筱月懂她们的愧疚。
　　所以明筱月没忍住开口叫道：“宋晚雯。”
　　“嗯，”宋晚雯闷语，话语少了之前的自信。
　　“这件事不能怪你们的。”明筱月真挚劝解。
　　“不，”宋晚雯眼底泪光闪烁：“要不是我们，现在情况可能就不会……”
　　“会更糟的。”明筱月实话实说，贺听枫上一世贺听枫的事情突然爆出来，易天那边在发现事成定局的时候，就是很极力力缆狂澜，但是也无动于衷。
　　倒是明筱月点火，双手捏紧方向盘，还好，这次，唐廉郸还没被选举上，所以除却易天这边，唐廉郸也会提防他的政敌。
　　要不然他也不会拿宋晚雯和温以凡oo恋的事情祭天，其实很大程度来说，到时候女团的覆灭，只是唐廉郸撇清清白的一招而已。
　　“阿月，”倒是宋晚雯心底的困惑越发放大，她不知道其他成员发现一个关键问题没，但是宋晚雯其实在出道之前，就隐隐约约已经能感觉到明筱月很大的变化。
　　只是之前在拍摄，她一直没机会问，后面也是很辗转，可是这次的事情后，宋晚雯心底的预感愈发强烈，所以这次她没忍住问出口。
　　“你怎么知道这么多的啊？”
　　明筱月抿了抿嘴唇，很多时候她已经很小心了，但是她也习惯性的把所有东西做最坏的打算，但是当真的有人问出这个问题的时候，明筱月心底还是不由自主的咯噔了一下。
　　她这才后知后觉，自己这一世得多信任众人，特别是陆锦夕，回忆之前的相处，她才发现自己的行为漏洞百出。
　　车里沉寂了很久，明筱月都准备开口了：“其实我……”
　　倒是突然的电话打断了她的话语，明筱月心底也不由自主松了一口气，开口：“帮我借一下电话吧。”
　　“喔，好的。”宋晚雯看了看来电，开口：“是贺听枫。”
　　“直接接吧。”
　　宋晚雯接通，开了免提，倒是不等这边开口，贺听枫那边有些激动开口：“明筱月！您看网络上没，出现转机了！”
　　在场人明显都很吃惊，她们刚刚已经想到了最坏的结果了。
　　一旁温以凡默默把热搜页！面打开，宋晚雯看完也眼前一亮。
　　“怎么回事？”明筱月看着路，询问。
　　“有人列出了AA恋法案，已经总结了去年其实就差一票就可以通过了，而且不知道网友哪里来的数据。
　　票数里，只有唐廉郸连续五年都投了否决票，但是他在最近竞选演讲里，一直提倡的是公平，自由，现在舆论有点抨击唐廉郸了。”
　　宋晚雯言简意赅简述了在贺听枫楼下的这个热搜。
　　明筱月听完后面容并没有她们肉眼可见的开心，倒是贺听枫那边已经开始分析是唐廉郸的哪一个政敌站出来了。
　　但是，明筱月握着方向盘的手微微捏紧摩挲着上面的纹理，她总觉得这件事里，隐隐约约有一个熟悉的身影。
　　但是现在危机并没有完全解除，明筱月知道只能暂且牵制住唐廉郸而已，因为问题的根本压根没有被解决。
　　“贺听枫，”明筱月突然深沉的开口，打断了他的猜测。
　　“嗯？我在，什么事？”
　　“你有想过为AA脸合法贡献一份力？但是，你也可以选着退隐。”
　　“你是有什么计划吗？”贺听枫直接猜中明筱月话中有话。
　　倒是明筱月没有否认，嗯了一声，低语：“唐博染今晚会获得最佳新人导演奖的，你问他愿意写一个关于AA恋的故事不，加上他才夺冠的噱头，成功的几率很大的。”
　　倒是贺听枫那边没说话了，很明显，事情到了这个地步，他还在试探让唐博染淌这场水少一点……
　　倒是明筱月也知道贺听枫所想，冷言：“贺听枫我觉得你要知道一个事实，那就是无论是AA恋，还是OO恋，亦或者AB，OB恋，爱本无罪，我们有权高声说出我们的爱。”
　　明筱月话语后，贺听枫那边已经沉默，倒是宋晚雯面容明显舒缓很多，今天网络上突然新闻的时候，宋晚雯确实觉得愧疚，害怕因为自己和温以凡的原因导致女团解散。
　　但是，她现在眼底坚定了不少，爱本来就没有错，为什么要分abo？
　　少一点……
　　倒是明筱月也知道贺听枫所想，冷言：“贺听枫我觉得你要知道一个事实，那就是无论是AA恋，还是OO恋，亦或者AB，OB恋，爱本无罪，我们有权高声说出我们的爱。”
　　明筱月话语后，贺听枫那边已经沉默，倒是宋晚雯面容明显舒缓很多，今天网络上突然新闻的时候，
　　倒是明筱月也知道贺听枫所想，冷言：“贺听枫我觉得你要知道一个事实，那就是无论是AA恋，还是OO恋，亦或者AB，OB恋，爱本无罪，我们有权高声说出我们的爱。”
　　明筱月话语后，贺听枫那边已经沉默，倒是宋晚雯面容明显舒缓很多，今天网络上突然新闻的时候，宋晚雯确实觉得愧疚，害怕因为自己和温以凡的原因导致女团解散。
　　但是，她现在眼底坚定了不少，爱本来就没有错，
　　-----------------------
　　作者有话说：[锁]作者有话要说内容存在问题，暂时锁定


第90章 90%热搜
　　但是两人这次是真的避嫌般,马上拉开。
　　“那什么，我们吃好了,你们慢慢吃，慢慢来，我们不急。”杨毓婷一副欠打的样子开口。
　　陆锦夕都还行，紧绷着一个脸，谁能看出来她尴尬？害羞？死人脸一张，主打一个——只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　倒是好在明筱月是1,被馹的又不是她,反正她也不尴尬。
　　所以杨毓婷这个谑戏对她们的伤害为0。
　　“嗯，你们先回去吧，我们很快就回来。”最后还是明筱月跟以往一样平静的开口。
　　但是两个人都很平静，倒是显得六个人人心惶惶，让她们自我怀疑,是不是她们自己想多了？
　　“那好,你们慢慢来。”最后还是席若琼开口。
　　分道扬镳之后,陆锦夕看着她们的背影,心里有所思付。
　　“你是不是也感觉到了？”倒是明筱月不知道什么时候走在她的身后，突然开口。
　　“啊！嗯。”陆锦夕只是一秒的惊慌,马上回答，随后紧抿嘴角。
　　明筱月一看她这个样子就知道她有话说，但是她这次没有直接问她，而是开口：“陆锦夕,”
　　“嗯，怎么了？”陆锦夕不解开口。
　　“你知道为什么每次我都能知道你有话没说完吗？或者是在欺骗我。”
　　陆锦夕有一些呆愣的摇了摇头。
　　“如果你是有话没有说出口，你就会紧闭下唇,但是如果你是谎言被我戳破了，你就会咬下唇。”明筱月开口，突然生过手就要碰陆锦夕嘴唇。
　　倒是陆锦夕心底一慌，急忙后退一步，毕竟现在是在外面公共场合。
　　明筱月伸出去的手一空，但是她也不在意，只是嘴角微微勾起开口：“所以你想说什么？”
　　“就……”陆锦夕有点羞涩了，明筱月能感觉到她信息素传达的是羞涩。
　　“要不先吃饭，一会儿回去讲。”陆锦夕妥协开口。
　　“嗯，”明筱月没有拒绝，要是以前她非要得到一个答案，但是现在的话……
　　明筱月看着陆锦夕耳垂的微红，心底顿时舒展了不少。
　　倒是两个人却忽略了一个问题，这是在易天公司而不是在天乐，人多眼杂的。
　　再加上最近，因为唐廉郸的事情，陆锦夕和明筱月拍摄电影提名的事情，还有！贺听枫其实已经把邀请名单发布了。
　　明筱月和陆锦夕还不知道她们已经成为大热条了。
　　所以两人之间的动作已经被有心之人传到网上，不少CP粉已经磕疯了。
　　首当其冲的就是电影粉，在看完电影之后讨论最多的一个话题。
　　【啊啊啊啊！！！陆锦夕真的是0！！！】
　　【1楼：真的只有我看见她的耳朵红了吗？】
　　【2楼：满满都是细节啊！队友面前马上拉开距离，谁懂这种避嫌感，看她们队友的眼神就不对劲。】
　　【103楼：啊啊啊，陆锦夕咬下唇的表情原来是本人呐，我一直以为是因为她模仿解奕叶角色才……】
　　【456楼：家人们！！！看我扒到了什么。（图片）（图片）两人干嘛去了就换了一套衣服。】
　　【598楼：这题我会！单选题，请读题。练习流太多汗才换X，事后（斜眼笑）。】
　　【623楼：楼上你这表情包是在演她的队友吗？】
　　【799楼：不行，她俩真的是不抠不知道，一抠全都是糖！】
　　……
　　网络上倒是狂欢了，而明筱月和陆锦夕应该自己都不知道，她们就吃了一个饭，从她们出道到参加选拔底裤都被扒光。
　　【啊啊啊！！！明筱月这怨恨小眼神！】
　　【笑不活了，谁家的高傲倔强Omega，她看见陆锦夕走别人旁边，牙齿都咬碎了笑死我了，要不是我回头看回放，我都没注意到。】
　　【看某些焖烧Alpha操作。】
　　站明筱月1的粉丝不乐意了，也是马上给出回复。
　　【表面——避嫌，实际上，镜头一离开，就盯着人家明筱月看个不停，是谁啊？好难猜……】
　　……
　　所以，在明筱月和陆锦夕回到练习室的时候，对上6个人的目光，一时间说不清楚的味道。
　　“怎么了？”明筱月询问，期间她们两个忙着恩恩爱爱的，压根就没有看手机，根本就不知道她们的CP已经冲到第一了。
　　先是杨毓婷欲盖弥彰的急忙摇头，把手机急忙收起来。
　　明筱月和陆锦夕目光不期而遇，有一点猜测了。
　　倒是不等她们把手机拿出来，陆锦夕手突然一个手出现，明筱月那边也是，两人抬头，是席若琼和唐瑾书。
　　但是奇怪的是，两人交叉看着压着对方手腕的人，倒是搞得席若琼和唐瑾书像第三者一样。
　　紧急避险，一个松开，双手举起投降状态：“等一下，我可没有拆散你们俩的意思哈。”唐瑾书急忙开口，特别是对上明筱月目光的时候，心里发慌。
　　“只是觉得我们一个早上什么都没商讨出来，要不下午还是好好商量就别看手机了。”
　　“对对对，”席若琼难得附议，重点是她们现在也不知道两个人什么情况，要是一会打起来咋办？
　　但是她们越是这样欲盖弥彰，明筱月和陆锦夕倒是越发的好奇，网络上到底有什么？！
　　所以两人不约而同的还是打开了手机，冲到第一的热搜，居然是讨论两个人到底谁在下面。
　　各方各执己见，倒是扒出更多细节，陆锦夕攻的人来势汹汹，明筱月反攻的也不少，一时间居然吵得不可开交，不然也不至于这种破烂事儿会上热搜第一。
　　倒是两个人越发的往下滑动，看见了更多的细节，还有一些几乎神算子的网友，能从她们当初参加选拔的时候，消失的时间，以及后面换衣服。
　　要不是她们确定楼道没有监控，她们一时间都怀疑是不是网友在她们身上安监控。
　　真的就一个毛骨悚然。
　　这次倒是两个人欲盖弥彰了，只是看了一眼就像什么脏东西入了眼睛一样。
　　其实更慌的是心底。
　　“咳咳，我也觉得应该先排舞。”明筱月义正言辞的开口。
　　倒是六人看她们两个的脸色变化，那可是多种多样，心里已经有答案了。
　　陆锦夕也急忙附议：“我也觉得。”
　　六人憋着笑，虽然她们也不想笑她们两个人，但是偏偏她们两个人最搞笑。
　　“嗯，那排舞吧。”最后还是宋晚雯压低喉咙里面的笑开口。
　　下午的状态与上午就恰恰相反了，明筱月一句，陆锦夕一句的，没一会儿就一个方案被商议出来了。
　　倒是其她6个人在一旁听的一愣一愣的。
　　“等等等等一下。”闻虹雨是真的没有忍住开口。
　　“嗯？怎么了？你们觉得还有什么可以改进的吗？”明筱月不解的停下动作询问。
　　但是她们两个都不知道，现在其她6个队友的想法却是——都是一个女团出来的，你们什么时候背着我们卷的？
　　要是其她几个人才被她们的天赋震撼到的话，这宋晚雯和温以凡她们最有发言权。
　　毕竟当时她们两个无帧起手，直接开始演戏的时候，还是一次过的时候，那个震撼不亚于现在。
　　说实话她两都有点麻木了，可能她们两个人确实天赋异禀。
　　“可能学的多吧，呵呵。”明筱月开口，尴尬的笑着。
　　总不会说我们是重生过来的，再上一世经历的看见的东西比你们看到的多了，比你们有创意多了，时代会变化，舞蹈也会女团也会很多都会变化。
　　“嗯，对。”陆锦夕干巴巴开口。
　　“好了好了，反正能排出来就行了，我们别管什么样的过程吧。”宋晚雯先一步算出来开口。
　　虽然但是，好像也挺有道理的。
　　倒是经过这个小插曲，明筱月和陆锦夕收敛了不少，几乎是以引导的方式让每个人都说出想法，然后也减少了她们的怀疑。
　　而其她6个人真的受益匪浅，总感觉今天莫名其妙有什么知识攻击了她们大脑。
　　而这样唯一好的就是一个下午，几乎就已经确定了舞蹈的方向，这个进度简直超乎所有人所料。
　　所以说等到晚上她们排舞的时候，在众人所推的席若琼，再次不负众望的站出来开口：“那什么，明筱月，陆锦夕，”
　　“嗯？怎么了？”明筱月询问，她们正在调试位置。
　　“我们商议了一下，你们两个要不再跳一个双人舞。”
　　倒是明筱月和陆锦夕莫名其妙的相视一笑，难得是陆锦夕开口：“嗯，可以。”
　　其她人也听见了，席若琼心底松了一口气，要是两人真的在拒绝她，真的不好意思说第三遍。
　　“但是我和阿月还是有另外一个想法。”陆锦夕低沉开口。
　　“什么？”席若琼询问。
　　“是我们每一个人都编排一个双人舞蹈，而不止我们两个人。”明筱月开口补充。
　　倒是不仅仅是席若琼愣在了原地，背后看戏的五个人也愣在了原地。
　　“怎么说啊？”说话的是唐瑾书，经过一天的接触，她知道了两人能力肯定在众人之上。
　　既然她们能提出这个建议，说明她们心里面已经有了想法。
　　“嗯，分开进行，到时候大家抽签，期间换舞蹈下台都时候，我们不是会浪费一些时间，可以每次换舞蹈的那个间隙，有两个人在舞台上进行双人舞蹈。”
　　在座各位明显没有想到舞台时间还会这样用，难道陆锦夕和明筱月真的是天才。
　　明筱月和陆锦夕见众人的面容，就知道奏效了。
　　陆锦夕继续开口：“但是因为我们中间不是穿插着贺听枫的团队吗，我们准备跟她们交涉一下，她们那边也进行这样的双人solo舞蹈。”
　　“这特么难道就是传说中的时间管理大师？”杨毓婷先反应过来，惊讶的开口。
　　“看你网速不差呀，5G还是6G。”唐瑾书笑着接话，万万没想到这个女团里还有同类。
　　两人目光对上，OK，暗号对接成功。
　　“好了，”闻虹雨真没看的下去，低语：“那我们先联系那边吧，你们真的是准备只干这一票吗？”
　　闻虹雨本来也是打趣的开口，因为她们都清楚了，就算这个舞台结束了，她们可以去其她的团队里出席，只要她们能继续走下去，舞台不可能到此结束！
　　倒是意料之外的，陆锦夕和明筱月突然一个“嗯。”字，把在场几个人弄得猝不及防。
　　“嗯！？”
　　“啊？！”
　　“什么？！”
　　“what？！”
　　……
　　六人诧异看向明筱月和陆锦夕。
　　宋晚雯：“不是，别啊，你们天赋蛮高，为什么要离开？”
　　杨毓婷：“不要你离开，”
　　唐瑾书：“眼泪掉下来……”
　　闻虹雨：“燕子，没有你们我们怎么办啊？”
　　……
　　“额……”明筱月和陆锦夕看着群龙乱舞的几人。
　　“那什么我们只是暂时不跳舞了，不是要离开这个圈子。”陆锦夕没忍住开口低声发言。
　　“咳咳，”席若琼没忍住咳了一下，真就熟悉了，演都不演了，随便拿出来都是一个梗王。
　　“那你们准备干什么呀？”温以凡没忍住询问。
　　“可能拍戏吧……”陆锦夕和明筱月依旧异口同声开口。
　　确实，先前可能她们的梦想确实是，出道，女团，舞蹈。
　　但是在经历这么多之后，她们也认定了自己的内心，上一次的那些演艺生涯好像无法摒弃，她们还是喜欢演戏。
　　倒是在座各位真的没有想到宋晚雯一语成谶，一时间都望向了宋晚雯。
　　“不是你们这眼神看我干嘛？又不是我逼她们要演戏的。”宋晚雯急忙为自己花生。
　　“嗯，确实是我们两个经过深思熟虑决定的。”明筱月开口缓解气氛。
　　“其实也行，”唐瑾书开口：“免得我爸又开始算账了，陆锦夕可能要遭老罪了。”
　　“嗯，那到时候祝你们的演艺生涯，璀璨夺目！”闻虹雨突然这样煽情。
　　杨毓婷阴沉沉开口：“干什么呢？这不还没有分开呢。”
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康]


第91章 91%坦白
　　额,煽情到一半被打断的寂静感……
　　‘最怕，空气突然安静……’
　　“咳咳,要不，”唐瑾书开口缓解尴尬：“先大概走一下位，毕竟真的很少一起跳舞。”
　　席若琼：“嗯，可以。”
　　这样后面练习了，大家也熟悉了，刚刚的尴尬一扫而空。
　　倒是结束后，随着不断的人离去,最后就陆锦夕在副驾驶,丝毫不动。
　　明筱月也难得紧张的捏了捏方向盘。
　　两人在车上也不知道要去哪，就是不停的在马路上行使着。
　　“明筱月，”最后还是陆锦夕先开口，车不知道什么时候抵达了一出半山。
　　“喔，没有要拐卖你的意思,只是之前压力大的时候,无意间发现在这个地方好像很少有人来,一会你就可以看见了。”
　　明筱月说着,脚上加了一脚油门，没一会儿就攀爬到山顶。
　　静谧里,陆锦夕只是坐在副驾驶座位上，从上往下看，可以看见整个城市的风光，确实很壮观。
　　倒是静谧的丛林里,只有蝉鸣声，两人一时间并没有下车的意思，连安全带都依旧。
　　“今晚夜色真美……”陆锦夕突然开口。
　　“嗯,是这样的。”明筱月开口。
　　“咔哒！”一声，安全带松开了，倒是陆锦夕本能的转头看过去。
　　明筱月却不知道什么时候俯身过来，陆锦夕一时间忘记自己要干什么了，只是瞳孔里，明筱月的身影越发放大，喉咙微动。
　　直到明筱月翻身坐了上来，陆锦夕心态骤然。
　　声音沙哑：“明筱月……”
　　“嗯，我想抱一下你。”明筱月只是埋头在陆锦夕宽阔的肩胛，低语。
　　陆锦夕也没说话，享受着短时间的静谧。
　　倒是悉悉索索，不知道谁先忍不住动作的。
　　“陆锦夕，”明筱月突然开口，叫她动作一顿。
　　“嗯。”陆锦夕低语回答。
　　“所以，在你眼里，我应该的什么样子的？”明筱月没忍住问出口，那天陆锦夕说，她越靠近自己，越觉得自己不是她想象中的样子。
　　明筱月一时间有点好奇了，上一世，这一世，陆锦夕眼里的自己，到底是什么样子？
　　陆锦夕又开始抿嘴唇了，只是这次明筱月手成功探到了，撬开了她的嘴，陆锦夕不得不紧收牙关，怕咬到明筱月的手。
　　就算这样，陆锦夕依旧不准备回答。
　　但是明筱月好像早有所料，撬开牙关，手搅！动着口腔，很认真的看着陆锦夕的逃避，追逐，最后避无可避……
　　陆锦夕被弄的难捱的“唔……”了一声，眼底泪光闪烁。
　　而‘咔哒！’一声，静谧里，陆锦夕心跳骤然，明筱月shou已经熟悉扌罙进，陆锦夕试探合上tui，但是明筱月先一步双西盖……
　　“明筱月……”陆锦夕模模糊糊的开口，毕竟明筱月嘴里的shou还没离开。
　　“没事，你身体，信息素，会为你回答的……”明筱月开口，倒是陆锦夕全身骤然升温……
　　最后被玩懵逼的时候，陆锦夕真的后知后觉，双手抵在明筱月手臂上，但是怎么都推不开，或者，不想推开……
　　在陆锦夕猝不及防猛然顶月夸的时候，真的好奇妙，不知道是不是因为第一次在外面。
　　“所以？什么样子？”这时候明筱月趁着陆锦夕防备心理崩塌，询问。
　　“呜，就这样啊！”陆锦夕低语中带着高昂，倒是明筱月愣了愣，低笑：“原来你喜欢这样，嗯？”
　　陆锦夕已经回过神，一时间有点涩然。
　　倒是明筱月这才慢条斯理顺着陆锦夕脖颈往下滑着，止！尖缓慢。
　　“还有呐！？”明筱月询问，慢慢挑开阻挡的衣物……
　　陆锦夕喉咙微动，又想抿嘴唇，但是嘴巴有点僵硬得疼，毕竟明筱月另一个shou还没有离开，特别是明筱月察觉到陆锦夕的犹豫，威胁般的订了一下。
　　陆锦夕呼吸窒息了一瞬间。
　　“第一次，是，你很自信的选拔，当时我第一次选拔失误了，被分到F，面临淘汰……”陆锦夕突然开口，而明筱月也感觉到陆锦夕心脏骤然，没忍住停留下来，手掌感受着她的心跳。
　　“那时候就觉得，你无所不能，就该这样一直自信，一直走下去……”陆锦夕低语。
　　倒是明筱月没说话了，轻叹一口气：“陆锦夕，我不是神，我也是人，一个正常人。”
　　“嗯，我知道……”陆锦夕眼眸低垂。
　　明筱月读懂了她的破碎，俯下身，亲吻陆锦夕嘴角：“但是现在我是为你低头啊……”
　　靠近，明筱月才看见陆锦夕眼底的泪光，她闷声：“可是我更希望你一辈子不低头……”
　　“陆锦夕，这是我愿意的。”明筱月低语，已经吻上来。
　　等陆锦夕脑子朦朦胧胧的时候，悉悉索索，明筱月不知道什么时候离开了，陆锦夕想要伸手拉住……
　　“看吧，你也渴望我留下的。”明筱月述说着事实，倒是陆锦夕手在半空中一顿。
　　之后是明筱月轻揉脑袋的触感，陆锦夕心安了不少，乖，‘咔哒！’这次，陆锦夕的安全带也解开了。
　　“一会你跪着好吗？我想要你腺体……”明筱月低语。
　　倒是陆锦夕根本很难拒绝，她知道明筱月想要什么样的动作，可是也纠结着，眼神欲盖弥彰瞥了好几次车窗外。
　　“放心，没人会来的……”明筱月低语哄着，倒是已经半捏住了陆锦夕领口，陆锦夕只好将就。
　　最后跪好的时候，明筱月真的欣赏了好久陆锦夕紧绷的身体，本来就是练舞的，紧绷起来，肌肉线条很明显，特别是她不安撑在车窗上的手……
　　陆锦夕很久等不到明筱月动作，有点想回头看过去，但是下一秒，朦朦胧胧的镜子里她身后出现了明筱月的身影。
　　陆锦夕心底这才松了一口气，倒是随着明筱月抱上来，陆锦夕能感觉到明筱月的快柔，才开始就有点难捱咬紧牙关，不发出怪响。
　　不知道是不是因为看得见外面的原因，陆锦夕真的精神紧绷，偏偏这时候，明筱月后绕的shou摸索着，还不忘开口：“放轻松……”
　　很难放轻松的吧……陆锦夕心底想着，倒是明筱月猝不及防的订，陆锦夕懵逼了一瞬，本能要合褪，但是明筱月强！行。
　　陆锦夕懵逼了，手背青筋暴起。
　　偏偏明筱月还在开口供火：“乖，就一次，明天还要练舞，你乖一点。”
　　陆锦夕只能尽可能松懈一下，倒是因为明筱月在她身后的原因，她永远不知道明筱月下一步动作是什么。
　　所以，腺体突然被咬的时候，陆锦夕头皮发麻，因为明筱月往注入了Omega信息素，“呼！”很久没有的感觉，陆锦夕大脑末梢都为之颤抖着……
　　所以，在她回过神的时候，明筱月突然地笑：“这么快？！嗯？！”
　　陆锦夕真懵逼了，明筱月会不会觉得自己一个Alpha，不太行啊……
　　倒是不等她多想，明筱月突然动作，吓到陆锦夕了。
　　“你不是说一次就……”
　　“嗯，”不等陆锦夕说完，明筱月开口打断：“对，一次就好，但是是我的一次，不是你的。”
　　“怎么可能？！”陆锦夕不解，她都碰不了明筱月，她怎么可能一次，她知道了，就是明筱月想要为难自己。
　　“可以的，陆锦夕，我也很兴奋，我的兴奋不比你少，特别是在你因为我的原因，愉悦的时候。”
　　这是明筱月第一次说这些，陆锦夕不知道的。
　　“所以，陆锦夕，”明筱月说着，咬了上去，信息素的再次注入，只是，明筱月大脑末梢也在叫嚣着。
　　“我们很适合，很贴合，我也需要你……”明筱月低语。
　　后面一片混乱，陆锦夕忘记了大概，只记得自己哭了，但是明筱月依旧不依不饶，她第一次试图开口求饶，但是明筱月只是允许她换个动作。
　　反正无论如何，直到最后，陆锦夕感觉明筱月离开后，她口合不上了，好像已经有了明筱月shou的形状，所以在最后她朦朦胧胧，在明筱月带领下，去旅馆，后面跟着她去浴室的时候。
　　当她以为一切都要结束时，明筱月说她想试一试三个，陆锦夕真的又被吓住。
　　但是好在明筱月只是说说，并没有动作，只是作为交换，最后明筱月抱着陆锦夕睡的时候，不顾陆锦夕拒绝，两个留在了陆锦夕st里。
　　名其约让陆锦夕适应，陆锦夕倒是累了，也没有力气争辩了，真就好好一个Alpha，被明筱月一个Omega馹成Omega了。
　　但是陆锦夕闭上眼的时候想着，是她甘之如饴。
　　而这样的后果就是，两人同时起晚了，特别陆锦夕，真的第一次这样，那那都不舒服。
　　明筱月也察觉到昨天自己失控了，第二天格外讨好陆锦夕，倒是陆锦夕冷着脸，真的不想多动，很疼的。
　　而这一幕，网友们却炸锅了。
　　【啧，明筱月也太恋爱脑了吧，明筱月啊！你可是当代独立Omega！不要恋爱脑啊！！！】
　　而也有人看热闹。
　　【Alpha能活成陆锦夕这样，这辈子有了！！！呜呜，羡慕使人嫉妒！！】
　　要是陆锦夕看见，只会冷眼往过来，最后询问：“这福气给你你真受得了吗？”
　　最少她中午到时候被明筱月胁迫去逃生通道涂药的时候，她是这样想的，真的很难受啊。
　　偏偏明筱月不动她下了，开始折磨她腺体了，真的就很霸道。
　　但是陆锦夕也真的很喜欢这样的明筱月，好像就该自己是她的……
　　倒是网上一边倒戈一边磕的，一时间各说纷纭。
　　有部分认为就是资本介入，两人炒CP。
　　有人又觉得，要是演成这样，真的说明两人演技封神了！
　　特别是不知道那个工作人员好像中午送饭的时候，顺手拍了两人，陆锦夕那时候还在拖着疲惫不堪的身体加练。
　　明筱月则给她摆盘着吃的，然后陆锦夕一个动作大，呆滞了，明筱月也正好过来，马上扶住陆锦夕月要，这才……
　　明明就短短几十秒，CP党已经疯了，特别是站明筱月1的那批。
　　倒是坚决站陆锦夕Alpha猛一的不乐意了，硬要死鸭子嘴硬，说可能就是练习过度。
　　倒是在两人离开后，明筱月没扣好的衣领下痕迹被拍后。
　　陆锦夕1的粉丝夺回一局。
　　明筱月1的粉丝不乐意了，说陆锦夕就是闷！骚Alpha，天天禁！欲得纽扣系在最上面，除却舞台，长年棒球帽，长衣长裤。
　　也就陆锦夕脸和Alpha身体撑得起，说这样，保不齐她领口下多激烈！
　　倒是最开始陆锦夕领口下不激烈的，明筱月回去看见这个消息后，激烈了。
　　至于她的，因为昨天她坐着抱着陆锦夕安抚时，明筱月坏心思哄她自己坐下的时候，陆锦夕难捱的咬的，但是明筱月确实舒坦了。
　　毕竟最后陆锦夕真的哭了，还不止一次。
　　-----------------------
　　作者有话说：解释一下，小陆上一世，一开始遇见小月的时候，她就很光鲜亮丽，后面分道扬镳，隔着屏幕，小陆也看见的全是小月的光鲜亮丽。
　　所以这一世，随着她的不断接近，小月没有那么完美，她心底有所缺憾。
　　而现在，小月坦言，她也是普通人，不是神，她愿意为小陆低头。
　　中间的嘛，至于她们说了什么，嘿嘿[捂脸偷看][捂脸偷看]
　　欲知后续如何，还请下回分析[吃瓜][吃瓜]


第92章 92%她磕的cp要be了吗？
　　倒是第二天众人终于步入了正轨,确定好舞蹈之后就是枯燥烦闷不断重复的练习。
　　按理说这样枯燥烦闷的练习，也没有什么看头,但是偏偏不知道从哪儿冒出来的明筱月和陆锦夕的CP粉，总能见缝插针的拍到一些片段就要上传网络。
　　就正常陆锦夕给明筱月打开水瓶，昨天是明筱月给陆锦夕打开，那不是因为明筱月愧疚吗？但是再拍到陆锦夕给明筱月开的时候，CP粉之后都能磕起来。
　　【家人们谁懂啊？！这就是传说中的轮流上岗，一起快乐吗？（斜眼笑）】
　　【楼上你真的，难不成昨晚你躲到了别人的床底？】
　　【我这个烧钢,咋一口气就上了高速。】
　　【这不是通往幼儿园的车,还请系好安全带。】
　　【谁懂？我看见推送就秒懂的心情？】
　　互攻有互攻的快乐，但是总有人不乐意了。
　　【筱月1旗屹立不倒，不可拆也不可逆！！！】
　　【楼上妹子没必要这么激进吧，小孩子才选择，大人都互攻！怎么只能有一个人快乐？】
　　【锦1哈,别来沾边！】
　　……
　　中午休息的时候,其她成员看见这个推送的时候,目光不由自主的就看一下当事人,嘴角的姨母笑压都压不住。
　　这都能吵起来，也不愧是当代网友！更不愧是当代磕磕CP网友！！！
　　倒是真的要采访在座的各位成员,她们肯定会马上点头，别说你们磕了，我也磕。
　　上不然，这两人吃个饭也不拿手机,也不知道含情脉脉的看着谁，看一天都不够看的。
　　“这个不错。”陆锦夕吃了一口自己盒饭里的，没忍住分享。
　　明筱月也真的是一点不挑剔：“嗯,确实不错。”
　　其她人，看似埋头吃饭，实际上——磕到了磕到了。
　　正所谓，千防万防，家贼难防。
　　‘咔嚓！’一声。
　　明筱月和陆锦夕上一世，作为当代影后对这种声音太敏感了，很敏锐的就捕捉到了偷拍的杨毓婷。
　　杨毓婷心里没忍住骂，淦，刚刚刷视频刷嗨了，忘记关声音了。
　　“咳咳，那什么我拍一下你们身后的风景……”杨毓婷磕磕绊绊开口。
　　而唐瑾书则是憋笑，反手把手里刚刚的动态图上传，随后急忙切换大号。
　　“喔。”倒是明筱月和陆锦夕异口同声的开口，也没说信还是不信。
　　倒是杨毓婷最后还是心虚的删掉了。
　　就这样，下一秒的推送还是两人喂饭。
　　杨毓婷一个暮然回首，对上唐瑾书笑，暗号对接成功，看来还有高人啊！
　　就这样，明筱月和陆锦夕几乎半天都挂在热搜上，她们俩的火热几乎要压当红一线了。
　　可是物极必反，就在两人CP粉吵架的第3天，先是突然有黑粉攻击，之后她们俩的电影也被火速下架，一度成为禁！片。
　　其实这样的结局在她们意料之中，当初能上映也是踩着政策的缝隙走的，毕竟再怎么样，无论AA恋还是oo恋，确实法案还没通过。
　　但是总有一些人有一种猎奇的心理，你越要封越要锁，越要不让我看，我就偏要看。
　　所以一时间，两人之间的关系，更加扑朔迷离了。
　　电影入坑的人认为她们是因戏生情，并不会长久了，等出戏之后，总会有梦醒的一天。
　　所以说，网络上突然又冒出来新的一个分派，叫明筱月和陆锦夕什么时候be。
　　然后不出意外的被cp粉冲了个稀巴烂。
　　【人家两个现在好好的，你诅咒别人be干嘛？！】
　　倒是只能说，小作坊下料就是猛。
　　她们还真的在之前的各种拍摄中，还有就是电影的虐人片段中，剪了一个be视频。
　　【看着惹人泪目。】
　　【谁懂？我看着看着这个视频想起了我的初恋。】
　　【6，要不是今天早上我还看见两个人好好的，我差点就信了。】
　　【好好好，一剪没是吧？！人家好好的he被你们剪成be，6。】
　　【为什么我还真的看见了她们两个分道扬镳的样子？】
　　这个视频太火了，以至于明筱月和陆锦夕都看见了。
　　楼道里，明筱月紧抱着陆锦夕，死活不撒手。
　　这几天她们吃完饭之后，都会借口上厕所来这里抱一抱。
　　倒是陆锦夕上一世，这一世有太多的时候，依旧会觉得明筱月不会为自己停留，所以说看完视频之后，她只能说很无感。
　　因为在她最心疼的时候，其实比她们剪辑的更心疼。
　　而明筱月则不一样了，看见那些一闪而过中，陆锦夕默默在背后注视自己，眼里带光或者仇恨的面容。
　　明筱月真的有一点心疼。
　　“对不起，陆锦夕……”明筱月低语，紧抱陆锦夕脖颈不放。
　　“没事，都过去了，而且现在我们不是好好的吗？”陆锦夕尽可能安抚明筱月。
　　虽然话语是这样说，但是明筱月还是很愧疚，而且有一种不真实感，可能在得到之后，更害怕失去。
　　明筱月低语：“我现在都在怀疑，现在的我们是不是我自己幻想，或者臆想出来的？陆锦夕，抱紧我……”
　　最后陆锦夕还是看不下去，怕明筱月想多，自己掀开了压制贴，伸过脖颈，低语：“那你要咬一下吗？！我还在这里……”
　　话音刚落，明筱月已经咬了上来，熟悉的信息素涌入脑海，陆锦夕身体不受控制战栗着，但是也熟悉的愉悦着……
　　而明筱月也从香甜的柑橘中尝到了一丝苦涩，她终于尝到了陆锦夕信息素的味道。
　　而后面陆锦夕还是被明筱月压在逃生门上do了一遍，很快，明筱月太了解陆锦夕了，几乎在她精确指导上，陆锦夕颤着tui就到了。
　　结束的时候她的大脑都是懵逼的，一时间眼底意味深长的看着给自己清理的明筱月，有一些丢脸的，其实对于一个Alpha来说。
　　所以后面回到休息室的时候，陆锦夕有一点心不在焉，她害怕明筱月觉得自己是秒女，所以一个下午两人的训练进度格外缓慢。
　　明筱月也发现了，双手捧着陆锦夕脸，问她怎么了？
　　偏偏陆锦夕那股子倔强劲又犯了，死活不开口。
　　好在后面在唐瑾书提议下，大家准备一起合作一下。
　　两人也难为的分开。
　　跳完后，明筱月也是一言不合拉着陆锦夕就往外走，其她人都被明筱月突然的气势汹汹吓到了。
　　“怎怎怎么了？”杨毓婷先开口询问，不可能自己的cp真的要be了吧？
　　在座各位都是一头雾水，刚刚中午的时候不是还好好的吗？
　　“额，要不跟上去看看？”唐瑾书小声提议。
　　席若琼这两天也是看出来了，一个杨毓婷，一个唐瑾书，她俩可是一点演都不演了，就差把镜头往两人身上怼了。
　　就这样真跟过去一会儿发现了什么？那岂不是全网都要炸锅了？
　　“算了吧，她们小情侣的事情自己处理。”席若琼中肯开口。
　　然而杨毓婷怎么愿意：“那什么，我想上厕所？”
　　但是席若琼一个眼神，杨毓婷支支吾吾：“现在好像不想了，呵呵……”
　　杨毓婷怕席若琼，但是唐瑾书不怕啊，她给宋晚雯使了一个眼神，宋晚雯马上心领神会。
　　“瑾书，陪我去一趟卫生间吧。”
　　唐瑾书急忙站起身：“嗯，好！是不是要发情期了，正好我去买一点抑制剂备用着。”
　　两人一唱一和的，就出去了。
　　到是真出来了，又没有看见两人的背影，好在关键时候，杨毓婷发来的消息，之前参加女团的时候，她可不少看见两位往消防通道走。
　　唐瑾书和闻虹雨秉承着去看看呗，然后，才走近，‘嘭！’的一声，两人目光对上——有情况。
　　但两人确实猜对了，确实有情况。
　　一门之隔，明筱月把陆锦夕拉进来的时候，一言不合就给她来一个深深的舌吻，爱的抚摸。
　　就算是这样两重攻击下，明筱月询问陆锦夕刚刚那你想到了什么？她也是死不张口。
　　明筱月也多多少少了解眼前这个女人的属性，真的是不做一次，不往死里面做一次，她是不会开口的。
　　索性也不想废话了，趁着她还没反应过来的空档，一个反擒拿就给她按在了门上。
　　倒是陆锦夕这几天被明筱月捧着哄，她都已经忘记了，明筱月生起气来真的是……
　　陆锦夕难得还没有开始就开始认怂：“等等等一下。”
　　明筱月也真就给她机会，停手了。
　　“我，今天，其实……”陆锦夕磕磕绊绊的开口，倒是明筱月偶尔几个动作恐吓一下。
　　“乖，放心说吧，这里只有我们两个人。”明筱月能感受到她信息素里面的不安，安抚开口。
　　倒是门外唐瑾书和闻虹雨，听见突然没有动静，一时间都害怕两人其中有一个人是不是被打晕了？
　　四目相对，她俩交换眼神，要不要进去？
　　最后还是一致认定等等吧。
　　倒是这个时候，陆锦夕很小的声音传来，要不是她们贴着门，她们真就可能听不见了。
　　“就今天中午……”
　　“嗯，今天中午怎么了？”明筱月顺着她的话语询问。
　　“15分钟，就……”陆锦夕声音更小了，唐瑾书和闻虹雨隐隐约约就听见了一个5分钟。
　　“嗯？”倒是明筱月安抚的亲的亲她的腺体。
　　“你会不会觉得我不行呀？”陆锦夕还是说出口了。
　　倒是明筱月一愣，没有想到陆锦夕会在一这个。
　　而门背后的唐瑾书和闻虹雨就听见了一个不行。
　　一时间眼底思绪万千。
　　“怎么会？我不会这样认为的，”明筱月说着很轻柔的动作，倒是陆锦夕本能的想逃避：“刚刚你不是说，我说的话，就不……”
　　“嗯，刚刚是刚刚，现在是现在。”明筱月脸都不要了，出尔反尔，简直就是一瞬间。
　　陆锦夕顿时脸红，但是这次明筱月真的很轻，真的很温柔，也很照顾自己。
　　陆锦夕一时间难以言表，直到一个小时后，明筱月手都要揉软了，这才开口：“不会的，因为无论是快还是慢，你都是在我手上绽放的，我很喜欢……”
　　陆锦夕本来就要到了激昂的时候，明筱月突如其来的告白，无疑惑是给她火上浇油。
　　最少陆锦夕这次的激励不比中午的小……
　　而两人不知道是，听话听一半的唐瑾书和闻虹雨脚步格外沉重的走到训练室，甚至杨毓婷好几次跟唐瑾书对信号都对不上。
　　反而杨毓婷急得要死，难道自己磕的cp真的be了吗？
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆——这辈子没想过谈个恋爱一天被馹两遍，赶得上吃饭次数了。[爆哭][爆哭]
　　小月——你敢说不喜欢？[坏笑][坏笑]


第93章 93%又给她得到了
　　直到明筱月和陆锦夕又黏黏糊糊一起回来的时候,杨毓婷心底才松了一口气，但是不等她这口气松完,唐瑾书可算了发来消息了。
　　唐瑾书：“杨毓婷，问个事。”
　　杨毓婷屁颠屁颠回复：“什么什么？什么情况？你咋一回来就焉巴了，搞得我还以为她两be了。”
　　杨毓婷惊鸿一瞥看过去，唐瑾书面容已经沉重：“先别谈她们的事情，你知道的，闻虹雨是Beta，我是Omega,所以你作为一个Alpha,五分钟什么概念？”
　　杨毓婷最开始还没有反应过来，什么五分钟？
　　唐瑾书补充说明：“那种事情，我和闻虹雨最少也半个小时，但是一个Alpha，五分钟,额,她是不是不行啊？！”
　　看到这,杨毓婷还看不懂,她就该去小孩那桌了。
　　但是，‘哗啦！’一声,杨毓婷突然站起身，不少人目光望过来。
　　“咋了？！”全团最懵逼的宋晚雯开口询问。
　　还是席若琼拉了拉杨毓婷衣角，杨毓婷后知后觉失魂落魄坐回去，焉巴的情况比刚刚唐瑾书还甚。
　　心里已经小河流淌了,呜呜呜，好消息——她磕的CP没有be。
　　坏消息——她磕的CP，好像不太行……
　　而唐瑾书那边雪上加霜：“之前我还纳闷,陆锦夕作为一个Alpha，咋乐意给一个Omega反向标记，你说她是不是之前就不行？”
　　实话实说，唐瑾书还好，她作为一个Omega，别看她跟陆锦夕熟悉，但是只有Omega才能欣赏Omega，当初站位的时候，她就坚定不移站明筱月1攻。
　　所以刚刚听见对话，知道陆锦夕不行，确实又给她打击到，有，但是不多，毕竟，陆锦夕不行，明筱月还不行吗？嗯哼，反正谁的手扣，不是扣。
　　而且唐瑾书也有幸扣过闻虹雨的，她一个Beta都很狭窄，据说Alpha更，嘶，唐瑾书想一下，为明筱月的手默哀一秒。
　　没折在里面，算她牛！逼，难怪说是陆锦夕开瓶盖了。
　　嘿嘿，她又磕到了！！！
　　但是杨毓婷可不一样啊，她虽然知道陆锦夕作为一届Alpha，被Omega压着咬。
　　但是杨毓婷当时只当是两人情！趣，再加上明筱月生气起来，杨毓婷一个Alpha都要退避三舍，陆锦夕被压，情理之中。
　　但是她还是中肯的站陆锦夕1，然后，今天梦破碎了，陆锦夕不行是她万万没想到的。
　　所以杨毓婷打击蛮大。
　　杨毓婷这边不回复，唐瑾书那边可不放过。
　　“话说，我太好奇了，你也是Alpha，你要是五分钟，怎么说？！什么概念？！”
　　士可杀不可辱！唐瑾书这在侮辱谁呐？！
　　杨毓婷：“你才五分钟！你全家五分钟！！！”
　　唐瑾书真没想到Alpha这么看重这个，心底暗笑：“喔，忘了，你还是处……”
　　这杨毓婷没法回了，她真是！
　　唐瑾书适可而止：“好了，不开你玩笑了，话说，你作为一个Alpha，陆锦夕这情况，还有得救吗？！”
　　杨毓婷表示不想回，她咋知道？！她又不是五分钟！
　　唐瑾书下一句话绝杀：“要是真不知道，到时候两人性！福生活不好，原地分道扬镳，你的CP真be了，这可不好了。”
　　杨毓婷：“等一下，我好像知道一点……”
　　唐瑾书：“喲，这都知道，你还……”
　　杨毓婷：“再这样开我玩笑，滚犊子！”
　　唐瑾书：“得了！我错了。”
　　然后晚上，陆锦夕就感受到了杨毓婷和唐瑾书的关怀眼神。
　　忒渗人了。
　　陆锦夕真受不了了，这两人轮番上阵看过来，跟看什么似的，一向不爱搭理人的她，真的没忍住开口：“咳，怎么了？有事吗？！”
　　“嗯，有点。”杨毓婷和唐瑾书目光对上，开始计划。
　　“嗯哼，什么？”陆锦夕放下手里的水，才给明筱月打开的，明筱月则是真的去卫生间了。
　　“我们有些动作不熟练，你来指导一下可以吗？”杨毓婷开口。
　　“可以。”陆锦夕虽然平时冷冰冰，但是帮助队友这方面，没的说，只是平时明筱月更会一针见血的指出问题，而陆锦夕就是示范多一点。
　　简而言之，找陆锦夕指导，需要自己悟性高，因为她长嘴跟没长一样。
　　杨毓婷还真的有点小问题，跳完一遍后，陆锦夕看出问题了。
　　“你腰部力量可能不太好，所以才会给你下盘带不动的感觉。”
　　陆锦夕开口的时候，两人都懵逼了，倒是陆锦夕其实知道问题，只是以前难得开口，倒是跟明筱月一段时间，学会说话了，就是这话，有点大白话了。
　　最少杨毓婷作为一届Alpha，陆锦夕有什么本事说自己腰部力量不好？！杨毓婷又被伤到。
　　陆锦夕以为她没听懂，索性给她示范了一遍。
　　两人看完，确实有那么一回事，只是，可惜还是五分姐。
　　熟悉的怜悯目光，陆锦夕倒是看出来了，这两人找自己，另有其事：“所以，你们找我到底有什么事情？”
　　“咳，咳！”唐瑾书可不好意思开口，使个眼神给杨毓婷。
　　原本计划陆锦夕指导一下，杨毓婷一会再以感谢的名义，把东西给陆锦夕，既然陆锦夕都戳穿了。
　　“那什么，陆锦夕，”杨毓婷欲盖弥彰东张西望。
　　“什么？”陆锦夕看她这偷东西样子，真的很纳闷了。
　　“这个水，你拿着，好喝，好补，对身体好！”杨毓婷说着，直接给早就准备好的东西递过去。
　　倒是陆锦夕懵逼一脸，什么东西，连标签都没有，要不是这么久队友，她都怀疑这两人是不是要害自己。
　　“我们只能帮到你这里了，反正你自己喝着，不够再叫我要，我爸爸一个朋友的偏方，我老表那个躺床五年植物人醒来，喝几瓶这个，都可以下床了！”
　　什么鬼？！陆锦夕一头雾水，什么植物人，什么下床，什么玩意。
　　这三人聊着，也没看到明筱月什么时候进来的。
　　“阿锦，”明筱月低语，声音阴恻恻的。
　　“没，她们叫我指导一下。”陆锦夕欲盖弥彰看了一眼唐瑾书，一时间不知道是不是明筱月站位的原因，平时她就这样贴在自己身后咬陆锦夕腺体。
　　被支配的恐惧感油然而生，陆锦夕真的很冤啊。
　　倒是两人看陆锦夕这怂样，难怪五分姐，忒怂了吧……
　　直到明筱月目光看来：“是这样吗？！”
　　笑里藏刀。
　　两人急忙东张西望，感觉很忙的样子。
　　“那什么，我学会了，我一会加两组强腰部力量。”
　　“那什么，我想起闻虹雨好像还在等我！”
　　两人桃之夭夭。
　　倒是留陆锦夕一个人。
　　先是月要突然被一揪，陆锦夕倒吸一口凉气：“明筱月，”
　　陆锦夕低语。
　　“正好是唐瑾书？嗯？！”明筱月也低语，只是声音里带着沉重。
　　“没有，是杨毓婷来问的。”
　　“喔，那就是唐瑾书闲来没事都要来？！嗯？！”明筱月倒打一耙。
　　陆锦夕真冤啊！
　　“跟我出来！”明筱月沉着脸开口。
　　陆锦夕哪敢反驳了，急忙跟上明筱月要起飞的脚步。
　　陆锦夕看着手里的水，本能打开递给明筱月，想让她喝点水，消消气。
　　倒是到了消防通道，明筱月也真的生气就是喝了好几口。
　　虽然理智上她知道陆锦夕不会这样，但是真的很让人不爽啊，偏偏是唐瑾书这个Omega。
　　“阿月……”陆锦夕低语，语气那是一个卑微，就怕一个呼吸重都受到制裁。
　　“嗯，把我离开后的发生的，一字一句，一分一秒，讲清楚！”明筱月冷言。
　　“真的没什么啊，就我正在帮你开水，然后两人突然来了，我总觉得她们今天看我目光很奇怪，就，不知道你真不知道……”
　　“等一下！”明筱月冷言打断：“两个人，都看你，也包括唐瑾书呗？！”
　　“不是啊，我，杨毓婷，她，唐瑾书，”陆锦夕一时间真的有理难辩了。
　　“你继续说。”好在明筱月现在还不准备制裁。
　　“然后就杨毓婷说她一个动作不明白，叫我指导一下，我就给她指导一下……”
　　“等一下”明筱月又叫停。
　　陆锦夕喉咙微动，有点子紧张。
　　“你碰没有？”
　　“啊？！”陆锦夕愣了一下，马上反应过来，急忙开口：“保证没有碰别人，也没碰唐瑾书！”
　　“你指导杨毓婷，想碰什么唐瑾书？！”明筱月抓到漏洞。
　　“没有，我的意思是，我两个人都没有碰！”陆锦夕真的说不过明筱月了，咄咄逼人，压迫感十足，陆锦夕甚至都能闻到她不满的信息素了。
　　“你说的不算，过来！”明筱月突然开口。
　　陆锦夕紧抿着唇走过去，倒是等她靠近明筱月一隅，楼梯间一角。
　　明筱月挪动身体，低沉开口：“转过身，手撑好！”
　　陆锦夕听话转过身，双手撑住墙，随后就能感觉到明筱月突然贴上来，在后颈处嗅了嗅。
　　确实没有闻到其她人信息素的味道，但是明筱月蹙眉，因为信息素紊乱的原因，她现在也只能隐隐约约在标记的时候闻到陆锦夕的信息素。
　　所以这样，不算检查。
　　“确定没碰？！”明筱月压迫的身影从身后传来。
　　“嗯，真的没有！”陆锦夕为自己花生。
　　“下次有Omega找你指导，等我回来，知道不？！”明筱月低沉开口要求。
　　“好，我知道了。”这个位置，陆锦夕哪敢不从，特别是明筱月炙热呼吸打在她腺体上，心跳骤然。
　　最后明筱月在她腺体上落下一吻，开口：“乖。”
　　陆锦夕心底这才松了一口气。
　　“好了，一会晚上是不是该联系双人solo了！？”明筱月没忍住抱了抱陆锦夕，低语。
　　“嗯。”陆锦夕开口，但是总觉得哪里不对，明筱月身体咋突然这么热了？！
　　终于，在明筱月守顺着衣角摸入的时候，陆锦夕没忍住，想要挣脱开来：“明筱月？！”
　　但是明筱月罕见的没有回答，但是动作不断。
　　陆锦夕马上就被撩得找不到北了，特别是在她突然向下，还压了压自己月要的时候，呼吸都一骤停。“坐我tui上。”明筱月终于开口了，只是在陆锦夕半蹲着，有点无力要下滑的时候，她要求道。
　　“不……”陆锦夕低沉开口，她不想来了，今天第三次了，这几天都有点多，刚刚她教学杨毓婷的时候，那个动作确实有点子废月要，她刚刚猛然一扭，其实有点痛了。
　　但是明筱月不容置疑的压着她肩膀。“蹲好，别抖！”明筱月在身后冷言。
　　“唔，”陆锦夕想不通明明都说清楚了，明筱月为什么还要这样？倒是明筱月突然动作，陆锦夕懵逼了，这个位置，有点子难受，往后挪动又不行，往前西盖碰到墙壁……
　　陆锦夕真的忍不住的抖。
　　偏偏明筱月还要雪上加霜：“抖什么？！”
　　我抖什么你能不知道？！陆锦夕心底有点委屈的想着。
　　倒是突然耳后一吻：“乖，马上就好了。”
　　都到这一步了，陆锦夕有的选吗？没有？！“唔……”只是明筱月西盖也很硌人，没好受到哪。
　　但是，慢慢的，随着身后明筱月不停，陆锦夕真的有点子难受了，都麻木了，“还要多久……”陆锦夕没忍住低声问，她真的有点累了。
　　特别是受不了只能撑着s支撑着st，月要有点子紧绷得疼。
　　“马上……”明筱月还是这句话。
　　其实明筱月最开始不准备这么久的，真的就一会，但是今天不知道怎么回事，就是觉得有力，手臂上青！筋就能知道了，又一个小时后，滴答，两人脚底都有一片氵。
　　倒是陆锦夕已经头磕墙壁了，大汗淋漓，汗流不止，比练习还累。
　　“到底还要多久？！明筱月……”陆锦夕真的有点破碎了，声音，很累啊……
　　“马上……”明筱月还是那两个字，陆锦夕期间当然也试过拉住明筱月，但是根本拉不住，而且明筱月越来越用力，陆锦夕好几次都要被创飞……
　　偏偏明筱月还不咬陆锦夕腺体，陆锦夕真的难受了：“明筱月，唔，我……”
　　突然门口传来声音，陆锦夕只能默默闭嘴，传来熟悉的声音。
　　“诶，她们一个晚上没回来？会不会……”唐瑾书声音传来。
　　“也不看是谁给的药，嘿嘿。”杨毓婷也是骄傲上了。
　　倒是记忆回笼，陆锦夕真的受不住哭了，被馹哭的，明筱月根本就不停……
　　“话说，”唐瑾书突然开口，停下脚步
　　“什么？”杨毓婷也停下脚步。
　　“她们会不会在安全楼道啊？”两人突然靠近这边，陆锦夕心跳都加起来了。
　　“怎么会？！”杨毓婷开口，想不到这边怎么do，现在可是两个多小时了。
　　但是说完后，两人目光对上。
　　陆锦夕真慌了，被明筱月馹，和被别人看见自己被明筱月馹，两码事！！！
　　倒是好在突然的手机来电打断两人，明筱月和陆锦夕都听见了声音。
　　“诶！你们回来一下！贺听枫她们团队来了，好像是谈论到时候出场顺序的事情。”宋晚雯声音传来。
　　“明筱月和陆锦夕们呐？”杨毓婷下意识询问。
　　“我们在打电话，你们先回来吧！”席若琼低语。
　　“好好的，我和唐瑾书这就来！”杨毓婷急忙开口。
　　倒是等陆锦夕反应过来的时候，已经恍然了，刚刚她突然好像跟这个世界脱轨了。
　　“好了，”倒是明筱月声音沙哑从身后传来。
　　“明筱月，我……”陆锦夕真的有点子被馹懵逼了：“真的没有碰唐瑾书，她也没碰我，我……”
　　“乖，”明筱月吻了吻陆锦夕眼角泪水：“我相信你，只是，刚刚就，莫名其妙想，不好意思啊。”
　　“我……”陆锦夕真的很委屈。
　　“好了，换衣服吧。”明筱月低语，倒是这几天后，两人聪明了，知道把备用衣服放隔壁卫生间了。
　　“我腿软……”陆锦夕低语，她这是实话。
　　“嗯，好，”明筱月开口，其实她手很有力，突然抱起陆锦夕，陆锦夕怪不好意思的，明筱月把她打理好，这才让她坐在阶梯上。
　　“乖，我一会就来。”明筱月开口。
　　倒是陆锦夕有点不安的扯住明筱月裤脚，刚刚她真的怕两人进来，倒是明筱月吻了一口陆锦夕，低语：“真的一会就回来，实在不行，我走后你把门锁上。”
　　陆锦夕脑子懵逼了，然后就看见明筱月走过去，开锁，这才打开门，难怪她刚刚一点不慌！
　　陆锦夕一时间尴尬了……
　　倒是光线打在明筱月面容，她嘴角微微上扬，低语：“不会让你丢脸的。”
　　陆锦夕一时间脸红了，啊啊啊！！！忒社死了！！！
　　明筱月很快真的回来，期间还贴心帮陆锦夕，倒是陆锦夕害羞了：“没事，我可以自己来的……”
　　“嗯，是我想帮你，你很棒，很久。”
　　陆锦夕被夸的找不到北，嘴角比AK还难压。
　　-----------------------
　　作者有话说：又给小陆得到了[坏笑][坏笑]
　　小陆——害羞[害羞]但是老婆说我很行[害羞][害羞]
　　小月——抛开一切不谈，[坏笑][坏笑]确实耐馹的[坏笑][坏笑]
　　晚好！！[加油]


第94章 94%最后一曲！
　　等两人双双出现的时候,一群人已经齐聚一堂了，目光不由自主的又看向两人。
　　倒是杨毓婷和唐瑾书第一时间就发现了她们两个又换了衣服,顿时开始眼神交流，两个小时，这次足够长了吧。
　　“回来了啊，正好我们正在商讨出场顺序。”席若琼开口。
　　“嗯，”贺听枫点头：“因为考虑到我们粉丝基数不一样，如果穿插出场的话，效果可能不太好,但是你们提议的双人solo,我们也很心动。”
　　贺听枫言简意赅的讲了一些问题。
　　明筱月和陆锦夕视线碰撞了一下，其实关于贺听枫提出的问题，她们早就有了解决方法，只是不太清楚贺听枫这边能不能接受。
　　贺听枫也看出来她们两个有言难开，不由询问：“你们是不是已经有了方案？”
　　“嗯,”明筱月也丝毫没有否认。
　　倒是陆锦夕先一步开口,做了这个坏人：“关于你说的粉丝激素的问题,我们卖票的时候就可以分成两波卖一波是你们的粉丝,一波是我们的粉丝，这样就可以很大程度的避免你说的情况。”
　　陆锦夕话语之后在场一片寂静。
　　毕竟按理来说,这是贺听枫团队的退役仪式邀请自己们，已经算仁至义尽了，陆锦夕这种提议的话其实有一点逾矩了。
　　就算不论粉丝基数这件事，两个舞团的表演实力也会有相差,贺听枫的团队再怎么说也算是全国知名团队了。
　　而自己却……
　　陆锦夕提议后她们有一些羞愧的低下头，如果真的穿插进行表演的话，这段时间她们需要很努力,很努力，最少能拿得出手，能接得上贺听枫团队后续的表演。
　　贺听枫明显也想到过这个问题，只是不好意思开口有点伤感情。
　　“我们会成功的。”明筱月直截了当的给出答复。
　　“关于舞台效果你这边不用担心，但唯一的提议可能有点有损你们的利益，为了保护你们这边的利益，你可以价格不变，到时候如果我们这边卖不完，再继续卖你们的座位，也可以继续弥补。”
　　陆锦夕好像有备而来，补救措施都说完了。
　　“嗯，我会回去跟经纪人商议一下的。”贺听枫并没有马上拒绝陆锦夕的提议。
　　毕竟这段时间除了退役的热搜以外，陆锦夕和明筱月的热度也居高不下，而且贺听枫确实有亏欠她们太多。
　　“既然这样，那几乎所有的问题已经有了解决方法，你们还有什么疑惑吗？我可以带话回去的。”
　　在场人左看右看都没话说。
　　“我和阿月还有一个想法。”然，陆锦夕再一次站出来。
　　“嗯，你说。”贺听枫开口。
　　“希望最后一局的时候，我们两个团队可以合作一次。”陆锦夕直截了当开口。
　　这是从来没出现过的状况，但是在她们上一世舞团已经发展到一定的程度后，男团和女团会互相带动，明筱月说过的，而且她已经有了对策。
　　陆锦夕只是不希望她做这个坏人，所以说大部分的话语都是她抢着说的。
　　其实在其她人都看不见的地方，明筱月紧紧捏着陆锦夕侧腰，明明之前说好了一起面对问题，陆锦夕又这样。
　　陆锦夕身侧的月要已经不保。
　　这次别说贺听枫了，女团的其她成员都已经懵逼了。
　　先是席若琼反应过来：“你说我们跟贺听枫团队一起合作？！”
　　“是这样的。”明筱月终于找到机会插话了，陆锦夕再抢她的台词，她真的要生气了！
　　“是我的想法，而且舞台的编策已经差不多了。”明筱月开口，陆锦夕腰保下一半。
　　众人面面相觑，这是她们从来没尝试过。
　　毕竟如果真的一起上舞台了，那差距就太明显了，几乎是谁丑谁尴尬，谁抢拍跟拍漏拍都会很尴尬的。
　　“我知道大家有点为难，但是我我想大家也很期待吧。”陆锦夕开口。
　　确实，其实贺听枫也有一点心动，毕竟这是她从来没有尝试过的舞台风格。
　　“我会把你的提议给经纪人说一下的。”最后贺听枫还是听取了陆锦夕和明筱月的意见。
　　这次是真的没事了，贺听枫也离开了，倒是等贺听枫离开，女团成员就围上来问两人。
　　“不是你俩什么时候整的这些？”杨毓婷真的没忍住问了，反正她眼中看见的就是两个人贴贴贴贴贴。
　　偶尔再消失个几个小时，谁知道她们去干嘛了。
　　“但倘若真的要这样的话，可能我们要付出很多努力了。”唐瑾书中肯的开口，毕竟从小经历精英计划的她不允许自己出丑。
　　“可是这可能是我们一起的最后一次舞台了，你们真的就宁愿很平凡的度过吗？”陆锦夕开口，这次好了，应该另一半的腰也保不住了。
　　几人面面相觑，确实有被打动。
　　如果真的可以，谁不愿意在生涯上最后画上浓烈的一笔。
　　“算了，我不管累就累点了，但是我要光鲜亮丽退役！我要告诉那个沙币唐老登！oo恋怎么了？！我依旧可以光鲜亮丽！”宋晚雯先开口。
　　倒是说完后知后觉唐瑾书也在，当着别人亲女儿面前骂亲生父母不太好吧。
　　“你们看我干什么？！早就断绝关系了，我也不需要这个一天逼我结婚的家庭！我也要告诉她就算不嫁给一个好的Alpha！我依旧可以成为我自己！”唐瑾书也下定了决心！
　　“我也要让她看见，就算我是一个Beta！我也可以站在你身边！”闻虹雨也站了出来。
　　杨毓婷：“啊啊啊啊！！！不管了，不管了，你们上我也要上！若琼，一起！”
　　“嗯，我没意见。”席若琼真诚开口。
　　温以凡：“我跟着阿雯。”
　　陆锦夕和明筱月相视一笑，也伸手覆盖在众人手上，开口：“全力以赴！不留遗憾！”
　　众人异口同声：“加油！”
　　之后大家真的变化了很多，最少有时候训练是凌晨都在灯火通宵，挥汗如雨。
　　而没了杨毓婷和唐瑾书，明筱月和陆锦夕Cp粉偃旗息鼓，安静了好多。
　　而陆锦夕真怕明筱月了，两人签订了停火战役，然而作为代价，陆锦夕签订了不少的不平等条约，当时可把明筱月乐坏了。
　　倒是陆锦夕一向冰冷的脸在看见明筱月要求后，直接一个瞬间红温。
　　最后陆锦夕和明筱月提出的建议最后闵华婉真同意了，当时她的原话就是：“都最后一次了，大家乐意怎么样就怎么样。”
　　也算得上是最后的狂欢了！
　　努力的日子一晃而过，意料之外的，女团这边还以为卖不出票，实际上也是在售卖的一瞬间，就全部告罄，意料之中的。
　　就连宋晚雯她们看着一瞬间如雨水蒸发的票，愣了愣。
　　“我们这也算是挤入高端局了？！”杨毓婷先开口。
　　“嗯，要跳的好才算高端局，跳不好，那就叫混子。”唐瑾书接话。
　　最近她们也发现了，杨毓婷和唐瑾书加起来就等于梗王，要不是闻虹雨有时候大半夜都看见被窝一片亮，她差点就以为唐瑾书是天赋型玩家了。
　　其实梗王也不好当，毕竟背梗都要背到半夜三更，这背后的辛酸苦累谁懂啊？
　　还要装作若无其事，不经意间开一个梗，梗密集了，就显得刻意了。
　　“得，现在票已经卖出去了，毫无退路可言，大家只能加油咯！”宋晚雯偶尔也接梗。
　　最后十天，走团队，贺听枫那边有来配合，最开始确实磕磕绊绊，但是后期的话，熟悉了就那样。
　　但是精益求精就需要付出很多努力，反正最后二十天的时候，大家的睡眠时间都没超过五个小时，跳到后面直接是回去倒头就睡。
　　每天衣服都是要换两三套，被汗水打湿的……
　　就算是这样，在开始的前三天，彩排的时候，还是左左右右的出现一些小问题，闵华婉严格起来的时候也是逮着谁都骂。
　　几乎众人都被她骂的一个狗血淋头。
　　好在真正开始前夕，众人总算是能完完整整的走完一个流程，没有出错。
　　所以当天晚上，闵华婉也是各种嘱咐大家，实际上为了第二天的表演，大家精神都紧绷着。
　　当晨曦照入的时候，众人都开始迎接她们新的一天。
　　在前场火热介绍后，听着外面人山人海的呼唤，大家心底又有紧张，有亢奋。
　　“妈妈耶，好多人！”杨毓婷只是先开后台的一个帘子往前场看，一时间就被吓得语无伦次。
　　“好了，跟我们平时练习的一样就行了。”明筱月安抚开口。
　　“还有大家第一排的时候自己跳自己的，就算是走错了还是什么也不要去看别人的。”陆锦夕也嘱咐开口。
　　“加油！”
　　好在第一场是贺听枫们先出场，但是在后台焦灼的等待也是一种折磨。
　　而贺听枫团队在面对这种大场合，确实心态好很多。
　　期间第一轮是明筱月和陆锦夕趁着间隙跳双人solo。
　　意料之外的，两人出场，欢呼声不比刚刚低，而且好像更上一层楼。
　　明筱月和陆锦夕等待音乐间隙的时候，视线碰撞，一瞬间进入状态，依旧是两人很利落和暧昧的风格，甚至在陆锦夕顶月夸的时候，台下一片尖叫！
　　直接掩盖了两人的耳麦音乐，唯一好的，练久了肌肉记忆都出来了，不需要节拍，她们都可以很好的配合。
　　最后在明筱月紧紧揽住陆锦夕月要结束了这场双人solo，两人已经有点出汗了。
　　随后接踵而至的女团登场，还好大家都没有掉链子。
　　-----------------------
　　作者有话说：走点剧情，这本书也要完结，[吃瓜][吃瓜]谢谢观看！


第95章 95%离别
　　最后要结束的时候,大家都很诧异，大家几乎都是大汗淋漓,最后一个合舞了。
　　明筱月和陆锦夕这边还是紧张的，毕竟，她们确实也不知道这段时间，能不能跟贺听枫团队相媲美。
　　等贺听枫那边即将要跳完，就该她们上场了。
　　“加油。”最开始只是陆锦夕低声侧耳的给明筱月说，倒是后面不知道谁一声，加油！
　　八人眼神坚定,一起开口：“加油！”
　　真上场了,其实明筱月们压力蛮大，毕竟她们要找点位，音乐也是接踵而至，观众们明显没想到还有这一出。
　　随着灯光熄灭，明筱月和陆锦夕,与贺听枫那边各自派出两人,灯光移动,两个团队一左一右,很鲜明的分开。
　　但是随着前奏掠过，突然爆炸般的音乐响起,两个团队走位交叉，不显凌乱，男团那边有男团的有力，女团有女团舞蹈的风韵。
　　两个团队融合跳一曲,但是毫不违和，倒是台下粉丝疯了！热泪盈眶！
　　女团这边紧绷着，每一个动作都踩点,就像陆锦夕最开始叮嘱的，不要看别人，自己踩自己的节拍，把动作做到极致。
　　其实最后呈现的就是最好的合作！
　　最少在最后音乐结束，大家做出自己的收尾动作，满天的呼唤声，就代表了她们圆满的结束。
　　直到最后只剩下音乐声音，大家还没反应过来，今天就这样结束了，特别是女团这边，几乎零失误，而且最后还能跟贺听枫团队共舞，都能接下她们的节奏。
　　最少杨毓婷反应过来后，当场就泪流满面了，难以置信自己能做到。
　　再次都很激动。
　　好在先是贺听枫这边要跟粉丝道别，明筱月们到了后台，杨毓婷哭个不停，席若琼给她擦拭着泪水。
　　就连一向稳得住的唐瑾书满脸都带着呆愣，好像还没有从舞台上下来。
　　最后开口的居然是一向小透明的温以凡。
　　“我们做到了……”声音很小，但是大家都听见了。
　　紧捏着温以凡手的宋晚雯，手背青筋暴起，其实也紧张的摩挲着，呆愣回答。
　　“对，我们做到了。”
　　就连一向平稳的席若琼，眼底都带着泪光闪烁，低语：“嗯，我们做到了。”
　　倒是她话语后，杨毓婷突然嚎啕大哭，模模糊糊的吐字不清：“呜呜，做了呜呜了……”
　　闻虹雨站在唐瑾书身后，没忍住紧抱唐瑾书，她们身体还有刚刚在舞台上的颤栗。
　　而明筱月和陆锦夕心底其实也鼓跳如雷，仿佛耳畔还是铺天盖地的呼唤声，手紧紧捏着。
　　倒是闵华婉进来的时候，看见又是哭，又是笑，又是面容紧绷，反正每个人面容各异，嘴角没忍住上扬。
　　“好了，到你们了，一起去跟粉丝好好道个别吧。”闵华婉开口。
　　众人后知后觉，已经要结束了……
　　但是当再次站上舞台的时候，望着下面人山人海的粉丝，震耳欲聋的呼唤，心跳再次跳动，她们看着台下，知道，一切才刚刚开始！
　　最开始说的当然是明筱月和陆锦夕，明筱月最后还是没忍住落泪了，眼泪一瞬间就掉落了，她自己都没察觉。
　　再怎么说，都是她两世的梦想。
　　倒是陆锦夕温柔给她擦拭干净，嘴唇微颤着，手也激动颤抖着。
　　还是陆锦夕安抚的顺了顺明筱月的背，过了好一会她才平复好心情。
　　“谢谢大家的支持！”明筱月声音嘶哑开口，说着鞠下躬，很久，陆锦夕知道她又掉眼泪了，一时间也热泪盈眶，紧绷着脸。
　　其实她也很不舍。
　　“参加选拔前，我从来没有想过我会走到这一步，期间有很多坎坷，我，”明筱月偏过头，陆锦夕帮她擦拭眼泪，微不可查的低头吻了吻明筱月耳畔。
　　“谢谢这一路队友的陪伴，贺听枫的邀约，还有工作人员，粉丝，好多人啊，”明筱月说着，笑了起来，只是眼眶红了眼。
　　“总而言之，谢谢能站到这里，跟所有人相遇，相逢！”
　　话筒递出去，陆锦夕顺手递给一旁宋晚雯，因为她知道明筱月想哭，但是又怕丢脸，索性撑着外套，把明筱月头包裹其中。
　　倒是宋晚雯并没有开口，而是贴心递在陆锦夕最畔，陆锦夕眼眶也红着，泪水在眼眶里打转。
　　“谢谢大家的支持！不仅仅是对我和明筱月的，更是对我们女团的！”
　　陆锦夕微微颔首，宋晚雯知道她说完了。
　　倒是宋晚雯牵着温以凡手，在众人面前抬起温以凡手一吻手背。
　　“如果几个月前，我不会这么勇敢带着我的爱人站在这里，也不会述说我们隐秘的爱，可是，现在我想说，温以凡，我爱你。”
　　宋晚雯迈出了那一步，看着温以凡郑重开口：“无论我们都是Omega，还是你是Alpha，或者Beta，但是能遇见你，我感到很幸运。
　　因为在我最低落的那段日子里，第一次表演失误，第一次舞台紧张，第一次面临可能被淘汰进入复活组，深夜一个人孤寂练习，都是你在我身边，
　　温以凡，谢谢你！无声且坚定的站在我的身旁，直到现在！”
　　“我也爱你……”温以凡低语，但是眼底也有坚定。
　　倒是杨毓婷拿过话题，脑子一热：“我也喜欢你席若琼！”
　　席若琼面容一愣，诧异看向面脸泪水的杨毓婷。
　　杨毓婷后知后觉自己说了什么，脸一个爆红，话题递给席若琼转身就跑。
　　“谢谢大家的支持，”席若琼第一次乱了阵脚，目光都是看向离开的杨毓婷：“我……”
　　“有机会再见，我有点事……”席若琼把话题给唐瑾书也跟了出去。
　　唐瑾书倒是看了一个大瓜，结果话筒就是不过脑子，平时说梗说顺嘴了，捞起就是一个嘴瓢了。
　　“我的个韶钢！这么刺激……”说到一半，马上反应过来，闻虹雨也是急忙接过话筒：“刚刚不是唐瑾书，大家错觉。”
　　台下一片笑声，唐瑾书伪装了几个赛季的高冷富女人设原地崩塌，闻虹雨见伸手挡脸，没脸见人的唐瑾书，喉咙压着笑，感谢粉丝。
　　最后还不忘递话筒在唐瑾书面前询问：“阿唐真不说了？”
　　“没脸见人了……”唐瑾书低语。
　　闻虹雨也没忍住笑。
　　最后一曲，拉下帷幕，但是台上的她们，依旧熠熠生辉！属于她们的舞台，只要她们不停歇，将永远延续……
　　回去路上，倒是车里气氛有点怪异，但是影响不到明筱月和陆锦夕这边。
　　以杨毓婷为中心，唐瑾书为半径，平时嘻嘻哈哈的两大梗王嘻嘻不嘻嘻了。
　　倒是这次一头一尾的搭配从明筱月和陆锦夕转变为了席若琼和杨毓婷。
　　唐瑾书还在自己的悲伤里无法自拔。
　　倒是宋晚雯和温以凡来来回回，那吃瓜的脸就差怼到杨毓婷和席若琼面前了。
　　“我们到了，下次见！”陆锦夕和明筱月开口。
　　“嗯，好，一路顺风！”离别之际，大家还是惺惺相惜。
　　明筱月一笑：“当然，你们也是！”
　　陆锦夕也罕见一笑：“一路顺风，诸位！”
　　相见时难别亦难，大家眼底还是满是不舍。
　　“好了，又不是不能见了……”最后杨毓婷看着站在门口的明筱月和陆锦夕，阴恻恻开口。
　　“好了，下次见……”明筱月再次开口，这次是陆锦夕半抱着明筱月离开的，车门再次关上，大家一片沉默。
　　“唐瑾书，”杨毓婷没忍住开口。
　　“嗯，什么？”唐瑾书总算是从悲伤里自拔出来了。
　　“之后你会干什么啊？！”杨毓婷询问。
　　确实，远离了最后的狂欢，现在的心底一片寂静。
　　“不知道，可能继续跳舞吧，你们呢？”
　　“我也会的，”宋晚雯坚定开口，紧捏温以凡手，低语：“和温以凡一起！”
　　闻虹雨说：“你做什么，我就跟在你身后。”
　　倒是席若琼没有回答，只是她欲盖弥彰看了几眼杨毓婷。
　　“我到了……”杨毓婷闷声开口，有点落魄，少了之前热情。
　　“再见。”唐瑾书低语，倒是杨毓婷突然伸手拥抱，唐瑾书轻叹一口气，没有拒绝。
　　随后是闻虹雨，最后宋晚雯和温以凡也没拒绝，直到她走到坐到最前面的席若琼面前。
　　其实大家都知道，杨毓婷拥抱所有人，最后只是想再抱一抱席若琼。
　　但是她撑开双手，没有向前，只是眼眶带泪的看着席若琼，好像就要碎掉了。
　　席若琼也没动作，不知道过了多久，杨毓婷双手在半空里僵硬抬着，最后忍了忍眼泪，杨毓婷干笑着。
　　但是还不如不笑，比哭还丑。
　　“对不起，今天我不该冲动的……”杨毓婷低语快速说完这句，急忙转头就走，转身的时候，泪水还是掉落。
　　但是才拉开门，突然背后一热。
　　她听见席若琼低语：“可是我是Beta，没有信息素，不能安抚你……”
　　杨毓婷早就泪流满面了，破泣不成声：“有你在，就是我的信息素，席若琼……”
　　四人看着这两人，莫名其妙热泪盈眶，倒是席若琼转头看过来的时候，她们又急忙欲盖弥彰移开眼。
　　“那我也走了……”闻虹雨低语：“下次见。”
　　语气平淡，好想她一直淡淡的，只是这次她的淡淡里，紧紧圈主杨毓婷的腰，没放手。
　　“好！一路顺遂啊！”唐瑾书真心为杨毓婷开心，也算是一个玩梗的姐妹。
　　“嗯，你们也是啊。”依旧是席若琼淡淡的开口。
　　等车门再次关上，四人目光对上，宋晚雯先开口：“只能去酒店了。”
　　“好巧，我们也是。”唐瑾书嘻嘻着。
　　-----------------------
　　作者有话说：[爆哭][爆哭]她们的故事到这告一段落，[爆哭][爆哭]
　　都要好好的，想起高中很喜欢的一段话，也送给她们。
　　我们各自攀峰，然后山顶见！
　　我祝你前途无量，
　　也祝自己前途似锦！
　　——选自《基础2000题》
　　谢谢支持！[加油][加油]


第96章 96%
　　倒是跟这边温馨的场面不一样,陆锦夕才开了门，灯都没有来得及打开,明筱月已经按了上来。
　　陆锦夕愣是一点反应时间都没有，就被按到了门上，这么久了，她发现了，明筱月就是喜欢在门口这样……
　　“等等等一下……”陆锦夕急忙开口叫停。
　　倒是明筱月已经抱上来了，守已经开始不老实了哈。
　　“热，汗……”陆锦夕低语拒绝,毕竟这是真的。
　　好吧,明筱月停守了，怪依依不舍的。
　　“怎么这么急？”陆锦夕低语，熟悉感觉涌上心头，明筱月到底是馋自己身子还是……
　　“因为好久都没好好抱过了……”明筱月喃喃自语，倒是陆锦夕听得面容发热,心底也一软,而且暗爽得嘴角根本压不住。
　　明筱月这话也是真的,这段时间两人为了不影响训练,睡觉都是分开睡的。
　　“别忘了你答应我的……”明筱月突然咬上陆锦夕耳垂开口，还不忘细细碾魔了一下。
　　陆锦夕嘻嘻不嘻嘻了……
　　“可是……”陆锦夕还想再挣扎一下,毕竟这段时间她腰很累……
　　“乖，先陪我一起洗个澡。”明筱月演都不演了，毫不避讳的开口。
　　陆锦夕被她连拖带拽的拉进浴室。
　　淅淅沥沥氵流声落下的时候，陆锦夕看着已经月兑光衣服的明筱月,心里有一些纠结。
　　但是随着热氵不停息的流下，浴室里也升起了氵雾，雾蒙蒙中,陆锦夕看见了明筱月靠过来的身影。
　　先出现的是她细长的守指，陆锦夕喉咙莫名其妙微动……
　　“不热吗？”明筱月低声开口，却已经达到自己的目的，开始解开陆锦夕丝毫未动的扣子。
　　倒是陆锦夕欲盖弥彰的偏过头，雾蒙蒙里白皙一片中，陆锦夕喉咙急剧的吞！咽还是暴露了她。
　　倒是陆锦夕后知后觉，明筱月浴室里什么时候有的全身镜？
　　她看见了自己红润的脸庞，而后，下颌被迫一转，“陆锦夕，”明筱月开口。
　　“嗯……”陆锦夕低语。
　　“不洗澡吗？”明筱月看着她羞涩的低下头，嘴角微微勾起，怪好逗的……
　　“我……”陆锦夕才开口，明筱月已经吻上来了，一个吻结束了，陆锦夕脑子也变得有一些混沌，像是被氵雾蒙住了眼。
　　而明筱月不知道什么时候时间已经游离到了陆锦夕申上，这次少了衣服的遮挡，它不受控制的颤
　　抖着。
　　“上次……”陆锦夕听见明筱月开口，目光不由自主的望过来。
　　“在演浴室那场戏的时候，其实我就想了……”
　　“不……”陆锦夕毫无力道的拒绝，显得苍白无力。
　　“嗯？是吗？！可是那天你不是也……”明筱月话也没说完，陆锦夕倒是自乱阵脚了。
　　“陆锦夕，你不实诚。”明筱月当然能感觉到她呼吸的加剧，她突然发现了，陆锦夕就像巧克力一样，越往里面吃越发觉得甜的腻，外壳的苦涩只是伪装。
　　不说话有不说话的好，就连拒绝也不会。
　　所以说最后在明筱月躺！入浴缸的时候，叫陆锦夕过去的时候，她丝毫不敢反抗。
　　等她才踏入，明筱月冷语：“来我这里。”
　　陆锦夕很明显的纠结，倒是明筱月只是很慵懒的躺着，守指！尖在浴缸壁老有节奏的敲击着，她知道陆锦夕会妥协的，毕竟是一开始就答应。
　　“可是……”陆锦夕还想挣扎一下，毕竟当时只说了动作，并没有说地点。
　　明筱月预判了她的预判，低语：“答应了就要去做，过来！”
　　最后两个字的时候，明筱月明显语气冷了不少。
　　陆锦夕真不敢反驳了。
　　随着她缓缓跪下，明筱月并没有急于求成，毕竟现在她最不缺的就是时间。
　　“不……”陆锦夕感觉到明筱月拿着沐浴球的守，本能的想要拒绝。
　　“洗干净再开始，乖一点。”明筱月说着毫不费力的把陆锦夕阻挡的守拉下来。
　　陆锦夕一时间觉得这个热雾好像进入自己大脑了，不然为什么一片？
　　倒是明筱月故意的磨磨蹭蹭，看着陆锦夕的自乱阵脚，所以在明筱月什么时候停下了，陆锦夕都不知道。
　　只是等她反应过来，抬头望过去的时候，明筱月守止尖摩挲着白色的
　　氺，眼底满满都是戏谑。
　　陆锦夕一时间有些难看的半转头不想看了。
　　倒是明筱月并不打算这么轻易的就放过她。
　　“嗯？只是洗个澡而已，嗯？”明筱月笑着开口。
　　“明筱月……”陆锦夕有一些不堪其重的开口。
　　明筱月也知道不能逗弄得太急了，毕竟兔子急了还会咬人。
　　“那现在可以了吗？嗯？”明筱月说归说守机是已经扶上了陆锦夕的！要。
　　陆锦夕其实还是有一些害羞，毕竟明筱月帮忙，和自己帮忙，虽然都有帮忙这个动作，但是简直天壤之别的差别。
　　明筱月也不慌，反正陆锦夕磨蹭她的，自己
　　！
　　玩自己的，互不干扰。
　　陆锦夕可就忍不住了，明筱月心眼也忒坏了，她呼吸已经骤！乱了，低语嗯了一声。
　　得，明筱月只能恋恋不舍收回一只守，毕竟两人都是第一次尝试，明筱月也不希望陆锦夕受伤。
　　“我先找好位置。”明筱月说着，已经开始动作了。
　　倒是陆锦夕像个皮娃娃一样被她动来动去的，刚开始还行，但是真
　　xxxxxxxxxx
　　了，明筱月还故意弹寻着守，陆锦夕脑门上的青劲都。
　　“可可，可以了吗？”陆锦夕声音有一些颤抖，她自己都不知道是不是因为从来没有在这个地方干过这种事情，所以说反应有点急！烈。
　　明筱月哪能不知道，毕竟氵都要到自己西盖了。明筱月又故意在
　　xxxxxxx
　　捣鼓了几下，这才开口：“嗯，一会儿坐！
　　下！
　　来的时候自己慢一点，别受伤了。”
　　陆锦夕本就害羞得脸更害羞了，这种时候不需要她提醒呀！
　　倒是确实比两个人想象中的要艰难，虽然明筱月已经做好了很多准备，但是真正到陆锦夕动作的时候还是会磕磕绊绊。
　　等陆锦夕坐下来的时候，两人都不由自主的松了一口气。“那开始吗？”明筱月笑着开口，守里把玩着陆锦夕的x。
　　陆锦夕红着脸没法拒接，但是月要也是真的很疲倦，本来最近练舞就练得很累，所以没多久陆锦夕动作就磕磕绊绊的停下来了。
　　明筱月故意挑衅开口：“陆锦夕，你不行啊？”
　　陆锦夕憋红了脸，硬生生的又开始，但是毕竟没有其她的加持，陆锦夕就这样也很难到吧！
　　明筱月明明也知道，但是就是不帮陆锦夕，最后还是一个小时后，陆锦夕难捱的，眼底泪光闪烁的看向明筱月，眼底的乞求不加掩饰。
　　“那一会再加一个动作。”明筱月很不要脸的现场加筹码。
　　“呜……”陆锦夕觉得有点难捱了，真的很累啊，感觉要腰要寄了……
　　明筱月守不知道什么时候已经顺着脖颈来到了陆锦夕后颈，点点腺体，是愉悦也是威胁。
　　“嗯？不乐意？”明筱月低语开口。
　　陆锦夕根本没有选择，莫名其妙又要被折腾了，本来就开始这个动作明筱月提起的时候，陆锦夕就强力拒绝。
　　但是又抵不过明筱月天天故意在睡觉的时候煽风点火，这才签下了这个不平等协议。
　　而来到浴室，有被明筱月钻了一个空子，陆锦夕也很羞涩，就连这种时候，明筱月还要想欺负自己。
　　陆锦夕有点委屈了，最少她的嘴角已经下耸了……
　　“好了，”明筱月也知道自己有一点得寸进尺了，但是忍不住的，轻轻的吻了一下陆锦夕嘴角，安抚开口：“不难的，一会不为难你。”
　　陆锦夕眼底带泪，还是有一点纠结。
　　“好了，乖。”明筱月安抚到位，陆锦夕还是妥协的低下头，倒是两人忘记一件事了，在明筱月突然微微起身要咬陆锦夕腺体的时候。“唔……”陆锦夕痛呼。
　　明筱月后知后觉，但是反应过来之后她并没有拿出来，而是心眼忒坏的扣了扣。
　　陆锦夕都要蜷缩成一团了，倒是在明筱月咬下来的瞬间，陆锦夕也如愿解脱了……
　　明筱月刻意的慢扣，拉上她的余！韵，陆锦夕真的很想撑着明筱月肩胛离开，但是却无济于事……
　　最后陆锦夕回过神的时候，明筱月不知道什么时候已经重新换氵了，后面一切都显得特别顺其自然，陆锦夕都诧异了明筱月突然停止为难。
　　其实心里一时间更没有底了。
　　“好了，”明筱月系好浴带的时候，陆锦夕都有一点恍然如世的感觉。
　　“你还要多久？”明筱月询问。
　　陆锦夕也急忙冲洗干净之后，捞过一片的浴衣，穿好。
　　陆锦夕看着明筱月整理着浴室的氵，和有些乱的衣服，一时间不确定了。
　　“明筱月……”
　　“嗯，”明筱月埋着头清理着浴缸里的头发，回答。
　　倒是陆锦夕又不说话了，只是紧抿着嘴唇。
　　倒是明筱月半低下的头，眼底闪过一丝精明，她就是故意的，未知让陆锦夕内心焦灼。
　　“好了，”明筱月站直身体，随后拿过一旁干净的浴巾铺在不远处的地上。
　　陆锦夕顿感不妙。
　　特别是明筱月突然吩咐：“把那边的全身镜拿过来一下。”
　　陆锦夕有点不乐意了，明明刚刚明筱月自己说的不为难自己了。
　　“好了，”明筱月走过来吻了吻陆锦夕倔强的嘴角，低语：“真的最后一次了，我知道你也累了。”
　　“喔……”陆锦夕真的信了，但是脚步还是磨磨蹭蹭的。
　　-----------------------
　　作者有话说：[空碗][空碗]


第97章 97%
　　等陆锦夕才把镜子挪好走过来,明筱月突然冷言：“跪下！”
　　陆锦夕一时间很明显的一个呆愣，倒是明筱月也不催促,但是也不说其她什么话语，只是盯着陆锦夕看。
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，膝盖一软就要跪下来。
　　倒是明筱月突然开口：“来我这里来，面对着镜子。”
　　陆锦夕看了看明筱月，又看了看地上铺的毛巾，她终于知道刚刚铺毛巾的意义何在了。踌蹴不前。
　　“最后一次。”明筱月抛出诱惑。
　　陆锦夕别无选择，磨磨蹭蹭的过去。
　　倒是在陆锦夕才跪在明筱月身旁,明筱月就没有忍住伸守摸了摸她的脑袋,毫不吝啬的低语夸奖：“乖！”
　　倒是陆锦夕刚刚还疲倦的身体，不知道现在为什么如此的亢奋，双眼亮晶晶的侧头看着明筱月。
　　明筱月伸守摸到陆锦夕面容，低声叫她看镜子，而陆锦夕看到镜子里的明筱月,她一时间觉得有些失真。
　　“陆锦夕,”等明筱月再开口的时候,她声音沙哑。
　　陆锦夕看清楚她眼睛露！骨的晴谷欠,一时间没回答，但是明筱月好像也不在意,而是蹲下身，几乎像是从身后包裹住陆锦夕的样子。
　　陆锦夕不知道心跳为什么会因为这个动作而变得加剧，但是确实会很安稳。
　　“上一世，你一直一个人吗？嗯？！”明筱月问了一个猝不及防的问题,陆锦夕愣了愣。
　　“你应该知道我信息素紊乱吧，”明筱月开口。
　　陆锦夕没否认，在女团出道后,两人约着去医院检查的时候，陆锦夕其实私底下已经看了明筱月的报告。
　　其实陆锦夕上一世也知道，当时在调查明筱月死因的时候，医生说过，明筱月就算没有因为拍戏溺水身亡，也会因为信息素紊乱而亡。
　　所以后面就算明筱月怎么样，陆锦夕一直从来没有想过离开她，就算医生说。
　　明筱月紊乱的信息素可以通过反向标记的方法，把多年欲求不满的Omega信息素注入陆锦夕体内，后期如果可以的话，可能可以痊愈。
　　当然，上次舞台决赛前夕，陆锦夕因为体内Omega信息数太多导致生病，很难痊愈，也算是反向标记带来了一个弊端。
　　这倒是明筱月后面每次标记的时候都很克制的原因。
　　“那你呐？”明筱月突然亲吻陆锦夕后颈的腺体，上面有刚刚明筱月克制的齿印。
　　陆锦夕本能颤栗着身体，无论明筱月到访了多少次，但是她就是很难控制的愉悦……
　　“我……”陆锦夕才开口，明筱月已经轻轻咬了一口。
　　“上一世谁咬过？”明筱月冷言突然审讯。
　　陆锦夕冤枉啊！根本没人。
　　“没有……”陆锦夕颤颤巍巍开口。
　　倒是明筱月叼！着腺体，缓缓加力，模模糊糊声音传来：“我不信，那你怎么解决的？谷欠望？嗯？”
　　陆锦夕被明筱月蹉跎得头皮发麻：“就，自己，帮，自己，啊！”
　　缓缓的信息素注入，陆锦夕st有点发软。
　　“是吗？！”倒是明筱月点到即止，依旧克制。
　　“嗯……”陆锦夕低语。
　　然而下一秒，“做给我看。”
　　陆锦夕诧异半长过头看向明筱月，眼底满是不可思议。
　　“照你的意思，既然你没有标记过别人，都是自己帮自己，那你意！！！淫的人不会是我吧？嗯？！”
　　陆锦夕敢说不是吗，毕竟明筱月又低头亲了亲陆锦夕腺体，可是她也没脸皮承认。
　　论任何一个人，敢当着自己意！！！淫人的面前说，我曾经意！！！淫你几乎十几年吗？
　　所以陆锦夕又被咬了，只是这次她真的很倔的不张口。
　　“啧，”明筱月守摸到陆锦夕红尾的眼角，往下高挺的鼻梁，和紧绷的嘴唇。
　　“这么倔强吗？陆锦夕，”
　　陆锦夕没回答。
　　太羞耻了！
　　那让我猜一猜，明筱月说着，牵起陆锦夕守，带动着找寻陆锦夕st的名！感！点，倒是明筱月量了量陆锦夕的守，低笑开口：“蛮长，蛮细，蛮有力的，难怪自己碰自己都会有感觉。”
　　陆锦夕羞涩想要偏过头，但是下一秒，被明筱月死死捏住下颌，望向镜子。
　　“看清楚了，陆锦夕，别动！”
　　说着微不可查的挪动一下自己的褪，陆锦夕一时间背都僵硬的绷直了，Alpha对后面很……
　　“乖一点，”明筱月几乎算得上是威胁的抵了几下。
　　带动了一会，明筱月咬着陆锦夕耳垂，低语询问：“怎么样？自己碰自己的感觉？”
　　陆锦夕不想回答。
　　明筱月突然一笑，没事，她今天有的是办法让她开口，而且，是她自己求着开口。
　　明筱月自己上守，动作利落多了，不过片刻陆锦夕本能就有爱庭月要，想要。明筱月如期而遇的抵！达，但是只是在外面徘徊并不打算进去。
　　陆锦夕眼底都急红了，被吊的不上不下的，但是她尚能忍耐。
　　明筱月当然能感觉到她刻意的平缓着呼吸，偏偏不让她如意，在陆锦夕还没有缓过上一波的时候，明筱月这是真的是咬着她腺体，让她反应不过来，继续煽风点火。
　　“唔……”陆锦夕想要往前躲开明筱月动作，但是偏偏明筱月抱住她，不让她动，刚刚才系好的浴带也是不知道什么时候又掉落到了一旁。
　　明筱月见陆锦夕想要伸守阻拦，也是毫不犹豫的一口咬下去，陆锦夕不敢动了，感受明筱月注入的信息素。
　　而明筱月则趁陆锦夕不备，捆绑了她的双守，“明筱月……”陆锦夕话语黏黏的开口。
　　明筱月可不觉得自己是什么好人，只要是她想的，就算不择守段，她也要得到。
　　所以在陆锦夕反抗和坚守中，明筱月也是不知疲倦的撩了她几个小时，几乎全申都带粉了，陆锦夕面容上压根不知道是泪水还是汗水，可能都有。
　　明筱月其实也没有好到哪去，折磨陆锦夕的同时，更像是折磨自己。特别是每次她流连到陆锦夕边缘的时候，她能感觉到陆锦夕的邀约，但是明筱月都颤抖着守离开了……
　　就这样两人也是谁都不让谁，愣神拉长了战线，几个小时过去，陆锦夕难捱的扭！动着
　　st想，甚至已经开始无意识的下！！榻着月要蹭！浴巾了……
　　明筱月怎么可能没有看见她这个小动作，只是睁一只眼闭一只眼得了，除了给自己更加一把火以外，无济于事……
　　陆锦夕当然也知道，但是，根本就是控制不了。
　　“明筱月……”最后陆锦夕妥协了，先开口了。
　　“嗯哼，”明筱月心底愉悦回答。
　　“求你……”陆锦夕真的好难挨，要爆炸了，st。
　　“不是求我，”明筱月见时机成熟，也解开了陆锦夕双守的束缚，暗喻十足的放上去，低语：“是自己把握好机会……”
　　陆锦夕真哭了，被明筱月逼到了绝境，明筱月还不忘捏住陆锦夕下颌让她望向镜子，低语：“你看，多美丽，是吧……”
　　“我，呜，”陆锦夕磕磕绊绊说不明白一句话。
　　明筱月也没阻止陆锦夕哭泣，温声细语引！诱：“所以，上一世，你自己怎么来的？多久一次？看我照片还是什么？”
　　明筱月询问。
　　陆锦夕还是不想回答，但是守无意识已经要……
　　关键时候被明筱月毫不费力的牵住，低语：“要乖乖回答问题，才可以知道吗？”
　　陆锦夕更羞涩了……
　　“嗯？”明筱月说着，另一只守，继续添柴加火。
　　“站姐……”陆锦夕低语。
　　“嗯，”明筱月懂陆锦夕再说什么，上一世，她确实有几个站姐轮流拍摄，这是圈里墨守成规的事情，明筱月也没拒绝。
　　“第一次什么时候？”明筱月原本只是试探性的询问，毕竟谁能记住呢？
　　但是陆锦夕还真能回答上来：“你出席第一个综艺，当时穿的简洁，做任务，失败了，被水气球打！氵显……”
　　明筱月都有点惊喜了，诧异挑眉：“所以，你喜欢我x？”
　　明筱月说着，也毫不吝啬的拉着陆锦夕的守，倒是陆锦夕面容红了，低语：“不是，没有……”
　　“嗯？”明筱月低语反问。
　　“现在也喜欢……”陆锦夕低语。
　　倒是明筱月罕见也红了脸。
　　“咳咳，”莫名其妙被反撩了一下，明筱月势必要找回场子。
　　“那当初是喜欢那里？看得最多的一个地方是什么？”
　　果不其然，明筱月话语后，陆锦夕都要蜷缩脚趾了……
　　“嗯？”明筱月满意低笑询问。
　　“褪……”
　　陆锦夕说了一个明筱月意料之外的选择。
　　“嗯？”明筱月不确定是不是自己耳朵幻了。
　　陆锦夕半低下头，“没看出来啊，陆锦夕……”明筱月说着，也不抱陆锦夕了，突然起身，倒是陆锦夕突然觉得后面一空，有点不安。
　　但是突然视野里一双褪出现，明筱月真的很不吝啬，直接就是抬起，陆锦夕眼睛都看直了，随后能感觉明筱月很会的从肩胛渐渐向！！下，在明筱月游离在2褪之间的时候，陆锦夕根本就是难忍的庭月要附议。
　　刚刚几个小时的前戏已经够多了，明筱月也不拖泥带水，直接踩下，陆锦夕眼尾更红了……
　　明筱月有时候重，有时候又很轻，有时候很快，又有时候又很慢的，毫无规律可言，但是偏偏是这样，陆锦夕更加难耐。
　　最后她杨头的时候，她都懵逼了，空隙里想着自己这样明筱月会不会觉得……
　　不等她想，明筱月最后一脚，帮她完成了。
　　-----------------------
　　作者有话说：[饭饭][饭饭][饭饭]小月——我的最后一次，是你自己来，我来的，那可不算[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
　　小陆——心已死，[狗头][狗头][狗头]走过最远的路，就是老婆的套路[爆哭][爆哭]
　　作者——[吃瓜][吃瓜][吃瓜]别不以为我不知道，你，乐在其中呐～帮你完成上一辈子没有完成的。，你还不乐意。[吃瓜][吃瓜]啧啧啧
　　小陆——都欺负我了[爆哭][爆哭]
　　作者——[吃瓜][吃瓜]对呀，人人都笑你，偏偏你最好笑[笑哭][笑哭]
　　午好！[加油]


第98章 98%法案被拒
　　等陆锦夕回过神的时候,明筱月褪并没有离开，而是笑盈盈居高临下的看着陆锦夕,低语：“怎么样？有你上一世想的那样爽吗？”
　　陆锦夕典型的就是忘本，爽！！了也不回答问题了，主打你能咋滴？
　　明筱月怎么没有读懂她的倔强，还是那句话，她现在最不缺的就是时间了，而且是和陆锦夕在一起的时间。
　　“怎么？再来一次？情景再现！？”明筱月说着弯下身就要捡起浴带。
　　“不不不不了……”陆锦夕这是实话，太折磨人了,像是被人强制性的架在烧烤架上烤一样。
　　明筱月当然真的只是吓唬吓唬陆锦夕,毕竟她想看到的还没有开始展现。
　　倒是陆锦夕老实巴交回答了问题：“嗯，shuang的……”
　　虽然说声音小的可怕，但是最少是开口了。
　　陆锦夕说着就要站起身来。
　　可是下一秒，西盖被明筱月强制踩下，陆锦夕满脸不解的抬头望过来,刚刚明筱月不是说过是最后一次吗？
　　明筱月看懂了陆锦夕的困惑,‘好心’的为陆锦夕解答：“刚刚说好的,确实是最后一次,是你的最后一次，不是我给你的最后一次。”
　　好一个文字游戏,陆锦夕原地就愣住了，还可以这样玩？？？太欺负人了吧！
　　“你不会以为你可以跑得了吧？”明筱月笑着开口，还贴心的给她腾出望向镜子的位置。
　　“明筱月……”陆锦夕祈求开口。
　　倒是明筱月再次抱住陆锦夕，这次没有咬了,只是吸了吸陆锦夕腺体里的信息素，但是也让陆锦夕不寒而栗了……
　　“乖，快点做完快点结束。”
　　陆锦夕真不知道明筱月怎么好意思说出这句话的？！
　　刚刚到底是谁逼自己动守,逼了几个小时，陆锦夕虽然现在表面没有流泪了，但是心底的泪已经形成一条小河了……
　　论谈到一个腹黑女朋友……
　　“明筱月，我……”陆锦夕还想挣扎。
　　“还要我帮你也行，但是还是那句话，是你的最后一次，不是我帮你的最后一次。”明筱月说着是真的又要动守动脚了。
　　陆锦夕怕了怕了。
　　“我……”
　　倒是明筱月只是虚晃一枪，只是又拉起来陆锦夕的守，笑吟吟看着陆锦夕的自乱阵脚。
　　“好了，乖，我也想看看上一世的你怎么为我着迷的，好吗？陆锦夕。”明筱月突然变温柔了，亲了亲陆锦夕嘴角，安抚开口。
　　陆锦夕都不知道怎么拒绝了。
　　“不可耻的，”明筱月说着，又亲了亲陆锦夕另一侧。
　　陆锦夕眼底泪光闪烁，明筱月轻轻吻了吻，她本能闭上眼，感受明筱月吻到了眼角的泪滴。
　　“真的就一次……”
　　很诱人的提议，陆锦夕守指还是不受蛊
　　！
　　惑的
　　微
　　动。
　　特别是在明筱月半牵绊就的情况下，明筱月也算是送佛送到西，直接送到了xx，低语：“很快的……”
　　陆锦夕妥协了，但是也提出了自己的要求：“要你咬……”
　　“嗯？”声音太小了，明筱月模模糊糊的没听清楚。
　　“要你咬腺体……”陆锦夕低语再说了一遍。
　　明筱月心底一软，半开玩笑：“真成Omega了？嗯？！”
　　陆锦夕又不说话了。
　　明筱月也不逗她了，又吻了吻陆锦夕嘴唇，低语：“嗯，帮你……”
　　就这样，陆锦夕还是闭着眼，xxx入了守，倒是明筱月也不强求着她看镜子，因为她的目光已经盯死在了镜子上，看见陆锦夕的晴！动。
　　陆锦夕没一会，还是捧上了明筱月的守，她其实没有说上一世，除了明筱月的褪，她的骨节分明的守，陆锦夕也看了很多次。
　　特别是一次宣传电影里，明筱月客串饰演的一个变态女法医，白天救人，晚上杀人，其中预告片中。
　　影视方准备引起悬念，没有出现明筱月的面容，只有她穿着白大褂上半身的镜头，其中一片白色里，明筱月守指！灵！活的解刨着尸体……
　　陆锦夕那时候只是看了预告片，不知道为什么，她就能认出来，那就是明筱月，后面也不出她所料。
　　陆锦夕现在都记得，那部影片上映之后谩骂声如潮水，因为故事情节稀巴烂，剪辑镜头也是乱七八糟。
　　最后能火出圈的居然只有明筱月客串的十几分钟。
　　当时网友还在网络上调侃说——明筱月疑似误入低端局青铜局，根本带不飞。
　　还有人真的只是为了明筱月那十几分钟的镜头，被强行吃屎。
　　各种各样，反正陆锦夕自己也是把剪辑视频偷偷的备了一份在电脑里就是了。
　　最近两人都练得很苛苦，世界上没有人永远是天才，但世界上也永远不缺天才，很久不努力会被收走天赋的。
　　明筱月和陆锦夕一直深黯这样真理，谈恋爱归谈恋爱，在练习的时候她们也一分一秒，一个力道都不落。
　　所以，陆锦夕牵上明筱月守的时候，依旧能感觉到她守背上的青！劲！抱！起，骨干分明。
　　就连小！臂也是紧！绷的肌！肉状态，陆锦夕以为明筱月不知道，所以悄摸用脸颊足曾了蹭明筱月大！臂！肌！肉……
　　倒是明筱月不知道的是，身后明筱月把她的所有小动作都收入眼底，所以陆锦夕呼吸突然炙！热的时候，明筱月猝不及防的xxx，陆锦夕真的又被吓一跳。
　　最少紧闭的眼睛都睁开了，而眼底惊慌的抬头望向镜子，她看见了自己身后的明筱月正好低头向自己后颈腺体埋去，还没有反应过来的陆锦夕，突然脑子短线了……
　　很难形容跟之前有什么区别，如果一定要陆锦夕说的话，有一点像是穿越时空，回到了上一世，她愉悦后清晰感觉到自己守的形状。
　　既可悲，又可怜，孑然一身，异国她乡，好像真的再也不能见到明筱月了……
　　只是这次，温！热！里，她能感觉到明筱月的存在，真好啊……
　　在明筱月感受到守臂陆锦夕一滴泪水掉落的时候，安抚吻了吻陆锦夕后颈，保存着她的温存。
　　上一世，明明都是一样的月亮，可是两人都异地他乡，孤寂的望着月亮，好在这一世，两人都在互相身边。
　　“好了，”明筱月也没有继续赖皮了，毕竟最开始本来就简单的尝试新动作，却活生生的被她拉长了几个小时的战线。
　　别说陆锦夕疲惫了，明筱月也累了。
　　“简单清理下睡了吧。”明筱月抱着陆锦夕，忍不住就是吻着她的脖颈。
　　“唔。”陆锦夕没拒绝，脑子其实还是有点懵逼的。
　　最后两人相依相偎在床上拥抱入眠的时候，朦朦胧胧中，陆锦夕没忍住询问明筱月。
　　“你不想吗？明筱月。”
　　明筱月难得话语被哽在喉，不知道怎么回答。
　　倒是陆锦夕真累到了，后面也不知道明筱月回答没有，她就入睡了。
　　倒是睡得很安稳。
　　以至于，第二天，很多电话轰炸，她们才被吵醒。
　　但是真醒了，两人都不乐意动，浑身像散架了一样，特别是陆锦夕，就算她是一个Alpha，也经不起明筱月这样折腾啊。真就把自己一个Alpha当Omega馹了……
　　“陆锦夕，你电话响了。”明筱月眼睛都没睁开，张嘴就乱说。
　　“是你的……”陆锦夕喃喃低语，实际上也没睁开眼睛。
　　“你的……”明筱月也是迷迷糊糊回怼。
　　“你的……”陆锦夕也困得要死开口。
　　“你的……”
　　“你的……”
　　最后电话都自动挂断了，两人也没人睁开眼，真就谁睁眼是谁的了……
　　就在两人又1秒进入梦乡后，电话又响了。
　　“陆锦夕，这次肯定是你的了。”明筱月大言不惭的开口。
　　“唔，刚刚才是我的，现在是你的了……”陆锦夕翻过身，胡编乱造。
　　“真的是你的……”明筱月开口。
　　“唔，好吵……”陆锦夕已经切换频道了。
　　“陆锦夕，接一下……”明筱月也不演了，管她谁的，反正她不要接。
　　“我不想……”陆锦夕实诚的开口。
　　倒是明筱月不乐意了，踢了陆锦夕：“快去，好吵！”
　　“唔，”陆锦夕也是睡懵逼了，捞起被子把自己脑袋盖住就算了，顺守也捞过明筱月，一把笼住。
　　声音确实消失了，只是是因为又一次挂断，跟被子无关哈。
　　但是，在第三次响起的时候，两人都不开口了，要怪就怪昨天为了一起洗澡，她们进来的时候顺守把守机放在了桌子上，而不是枕头底下。
　　最后还是明筱月险些被陆锦夕拿被子憋死，急忙伸守打开一个缝隙探出脑袋，差点就憋死了。
　　烦躁睁开眼，看着睡成一团的陆锦夕，没忍住一脚……
　　陆锦夕半梦半醒中，翻过身又是倒头就睡，真的很累啊！
　　明筱月烦躁下床，真不知道到底谁啊？！大清早，打电话干嘛？！
　　然后拿到守机，也不看到底是谁的，只是明晃晃的下午三点算大清早的话，emm，这也不重要。
　　“谁？！”明筱月怨气要突出天际了！
　　“找陆锦夕，”不算陌生的声音，倒是明筱月瞌睡全醒了，拉开距离，明晃晃的唐瑾书三个字。
　　好好好！电话轰炸就算了！还是唐瑾书，明筱月心底记下一笔。
　　“她在睡觉，什么事？！说！”明筱月也是演都不演了，陆锦夕死定了，敢在守机里存其她Omega电话号码！明筱月磨了磨牙。
　　“也行，反正跟你们两都有关。”又被唐瑾书磕到了看来她站明筱月1是对的，陆锦夕真不行！
　　“但是不是什么好消息，”磕CP归磕CP，但是事还是要说清楚的。
　　“嗯，怎么了？”明筱月不以为然开口。
　　“要不你先看看热搜，我也是刚刚看见的，AA法案，差一票通过，被拒了……”
　　-----------------------
　　作者有话说：[加油][加油][加油]


第99章 99%希望两人九九
　　明筱月沉默打开自己手机,果不其然，除却昨天的退役热搜占大半,一个新热搜被顶上来。
　　是今天早上才开完的会议，关于提议法案的，最为今年饱受争议的AA恋合法通过案也在其中。
　　评论区戾气老重了。
　　【呵呵，该通过的一个没过，不该过的全都通过，是把我们民声当空气吗？】
　　【有一说一，虽然我不是AA恋,但是这段时间看见了很多这个小群体的发声,AA恋真的值得被通过！】
　　【哪有那么多的畸形爱恋？！有的只有心之所向。】
　　【不得不有拿出唐导的至鼎名言名句了——你看我们多适合，连性别都是一样的……】
　　【楼上发刀别误伤我！才从影片走出来，早期因为很多人推荐，我并没有去看，直到她被封了,我找了好久,真的有那种,封禁之时,就是封神之日的味道了，确实值得反复推敲的影片,很有内涵。】
　　【一票，不是一百，不是一千，不是一万,只是一票之差！】
　　【肯定有黑幕！请看VCR——
　　40年，1:99，
　　50年,6:90(4票弃权)，
　　60年，11:80(9票弃权)，
　　70年，26:70(4票弃权)，
　　80年，36:50(14票弃权)，
　　90年(政党偏向，没有提议)，
　　新世纪10年，41:48(11票弃权)，
　　新世纪20年，27:39(34票弃权)，
　　新世纪30年，上次的，36:44(20票弃权)，
　　而现在，49:50(1票弃权！)，那个1，到底是谁！！！】
　　【WC，楼上辛苦了，这都能找到数据。】
　　【我的天啊，好坎坷啊！】
　　【你可以不发声，但是也不能遏制要说话的人！】
　　……
　　明筱月大致看了一下，低语：“嗯，我看见了，49：50。”
　　“还有一个小道消息，”唐瑾书开口，明显的迟疑。
　　“什么？”明筱月当机立断询问。
　　“额……”唐瑾书有点难以开口。
　　“什么事，要说说，不说算了……”明筱月是真的想挂断电话。
　　“等一下，”唐瑾书了解明筱月，她是说挂真的会挂的，虽然她也不太清楚消息是否属实，但是确实该给明筱月和陆锦夕打一个预防针。
　　“我，唐廉郸那边，天乐娱乐公司正式在娱乐圈散发了，雪藏你和陆锦夕的通告……”唐瑾书还是说出口了。
　　“嗯，我知道了，没其她事情先这样吧。”明筱月淡泊的开口。
　　淡泊得唐瑾书都诧异的看了看通话界面，是不是打错电话了。
　　“你不意外？！”唐瑾书诧异询问。
　　“嗯哼，意料之中吧，没事，你也没必要自责，我和陆锦夕会解决好的。”
　　“好喔。”唐瑾书也相信两人。
　　……
　　挂断了电话，因为法案没通过，陆锦夕和明筱月演绎的AA恋电影又被拉出来鞭尸了。
　　但是到底是不是背后有人推波助澜，无从可知，毕竟能短时间就跑到热搜末尾，明筱月不相信巧合这么多。
　　好了，两个算不上好的消息已经把明筱月瞌睡搞没了，索性起床吧。
　　倒是等陆锦夕真醒来的时候，屋里一片昏暗，朦朦胧胧睁开眼，只有不远处一片光芒打在明筱月面容上。
　　陆锦夕还很懵逼，她以为睡了很久来着，怎么还是晚上？
　　“唔，几点了？”陆锦夕顺口就问了明筱月，一副恍如隔世的感觉，并没有明筱月不该出现的错觉，而且两人之间本该就是如此，同处一个屋檐下……
　　“晚上八点了。”明筱月也熄灭了手机，走了过来。
　　“喔，”陆锦夕还很迟钝的没有发现她睡了一天，到头又要躺，但是在明筱月走近的时候，她后知后觉。
　　“什么？！八点！”陆锦夕一个猛然起身，腰寄了，倒吸了一口凉气。
　　明筱月无奈一笑，半调侃：“还真的就把你累到了。”说着还是扶了陆锦夕一把。
　　“还不是你＆！#～@……”陆锦夕嘟嘟囔囔低语。
　　“嗯？我怎么了？你昨天自己也乐在其中哈，别以为我没看见你爽！得眼角泪水……”
　　不等明筱月说完，陆锦夕急了一个反压明筱月，毫无攻击性的低语：“才没有！”
　　倒是两人目光对视，陆锦夕自觉松手：“抱歉。”
　　“没事，”明筱月这是实话：“起来吃饭吧，我点了外卖。”
　　“喔。”陆锦夕突然想起来了，昨天她最后睡之前问了明筱月，她真的也不想吗？但是她好像还没有听见答案。
　　所以在换衣服的时候，陆锦夕欲盖弥彰看了好几眼明筱月后颈腺体，实在是想不通，她一个Omega，怎么会……
　　倒是明筱月可能对别人看自己腺体这件事有点铭感，最少她感受陆锦夕目光的时候，就有点别扭。
　　“好了，走吧，正好有事想和你谈一下。”明筱月再开口，有点沉重。
　　其实情况可能比想象中的还要糟糕，因为唐廉郸的推选，现在结果已经出来，而她，开始伺机报复了。
　　最开始唐瑾书说这两件事的时候明筱月也是抱着不以为然的心态，但是她也没想到，就一个下午舆论的持续发酵，事态，好像有点被唐廉郸放大化了……
　　“什么？”陆锦夕后知后觉穿着衣服，只是她想不到现在还有什么事情，特别是明筱月突然凝重的语气，她心里没底。
　　“唐廉郸那边有动静了。”明筱月也不隐瞒，直接开口。
　　“嗯，挺好的。”
　　“嗯？”这次轮到明筱月诧异了，自己不意外，那是因为真不意外，陆锦夕这挺好，什么意思？
　　“多做多错，我还怕唐廉郸不动作，才退出选拔，没选上，急了，狗急跳墙而已。”
　　提及唐廉郸，陆锦夕几乎是恨得牙痒痒，虽然上一世她没有实质证据指明唐廉郸就是害死明筱月的元凶。
　　但是陆锦夕也不准备放过她，为什么要放过？！
　　明筱月第一次见陆锦夕这么阴翳的样子，跟在自己面前表现出来的，根本不同，一时间……
　　陆锦夕后知后觉明筱月还在，顿时有点慌张，收回眼底的阴翳，想开口说什么，但是一转头，却对上了明筱月审视的目光。
　　“明筱月，我……”陆锦夕想说点什么，但是明筱月已经挪过来，陆锦夕衣领突然被一猛扯，身体不受控制前倾，而陆锦夕心跳都要跳出心口了。
　　一时间眼底满是懊悔，转瞬即逝是小心翼翼的望向明筱月，心跳如雷……
　　陆锦夕嘴唇微动，但是却不知道怎么解释了。
　　而明筱月只是双眼熠熠的望着她：“陆锦夕，”
　　“嗯……”
　　“我想咬你了……”
　　陆锦夕愣了，蓦然抬头望去。
　　实际上明筱月已经难耐的吻到了陆锦夕后颈，陆锦夕心神激荡，还没发应过来，感觉到后颈腺体一热，跟心底一样。
　　她以为……
　　“谢谢你。”明筱月突然低语，咬了下来，随着她信息素的注入，陆锦夕脑子里越发的清晰独属于明筱月Omega信息素的融合。
　　“唔……”几乎是本能的低吟，带着愉悦刺激着大脑。
　　等陆锦夕回过神的时候，不知道什么时候已经被明筱月推到在床，刚刚才扣好的纽扣，又被解开。
　　“明筱月……”陆锦夕有点难耐，因为明筱月逐渐亲吻向下，她看不见明筱月，有点心慌。
　　好在明筱月伸手握住了陆锦夕的手，低语回答：“嗯，我在的……”
　　“我……”陆锦夕呼吸骤然想叫停，想说什么，但是却被明筱月的吻打乱了节奏，明筱月不知道什么时候又移上来，吻了吻陆锦夕嘴角。
　　陆锦夕看见了她眼底的光芒，心神激荡。
　　“又想要你了……”明筱月喃喃自语，但是并没有动作，更像是遵循陆锦夕意愿。
　　陆锦夕有点羞涩的蜷缩着，自己才醒，而且她腰是真的寄了，再来……
　　明筱月也看出陆锦夕的为难，想起上一次楼道，陆锦夕好像也喜欢温柔点的，于是温声询问：“口可以吗？”
　　陆锦夕明显也想到了上次的经历，面容一个炙热。
　　“我……”
　　其实那次真的也很舒服，只是陆锦夕觉得很害羞，比明筱月用守馹自己还害羞，但是也没办法拒绝……
　　“马上就好……”明筱月熟捻的诱惑，只是她不知道的是，陆锦夕甘之如饴，就算明筱月不哄，只要她开口，陆锦夕都会接受的……
　　微不可查的嗯了一声，明筱月笑容乍放，“真乖！”说着摸了摸陆锦夕脸侧的发梢。
　　跟陆锦夕想象中的质问厌恶根本不一样，明筱月这次真的很温柔，所以迷茫中，她没忍住询问：“你不觉得我很坏吗？唔……”
　　才开口，明筱月故意订，陆锦夕猝不及防，难捱发出声。
　　“不会啊……”明筱月模糊不清的话语从下传来。有点砰到了，陆锦夕眼底有点雾气，
　　想到了，
　　但是还能忍一忍，
　　不能因为太那啥然后那啥了，怕被明筱月误会自己
　　！
　　不行……Alpha果然在这方面很看重时间的。
　　倒是明筱月纳闷，她依稀记得就是这里啊，不确定xxx，‘唔……’
　　陆锦夕这次是真的难挨了，斗着st，本能想要！！加，租！挡明筱月带来的
　　xxxxxxx。
　　倒是她没看见的地方，明筱月了然一笑，她没想到陆锦夕还在意这个呐，不愧是暗爽姐，明明最喜欢，还死撑……
　　“会觉得很可爱，”有了守分担，明筱月索性也先回答陆锦夕话吧。
　　陆锦夕都忍懵逼了，脑子慢好几拍，后知后觉解读了明筱月的话，后知后觉追问：“什么？”
　　可爱什么？陆锦夕不知道，只知道明筱月肯定现在故意的，就一直一个地方，要忍！
　　！不。住了……
　　-----------------------
　　作者有话说：真的没人喜欢这种时候问话吗？！一个居高临下掌控所有，一个脑子迷糊但是想知道答案，可能我xp有点子奇奇怪怪了[吃瓜][吃瓜]
　　但是真的很好吃啊，这个xp，我觉得，毕竟，晴动的申子加晴动的话语，小陆会不会被！玩！噴啊[让我康康][让我康康]
　　小月——喲，暗爽姐加倔强姐，忍吧，忍了一会噴了就丢脸了[坏笑][坏笑]
　　小陆——已老实，求放过！本来就是一生要强，聪明反被聪明误，没脸了[爆哭][爆哭]
　　作者——[饭饭]饭饭，饿饿，[饭饭][饭饭]爱吃，多来[饭饭][饭饭][饭饭]
　　谢谢观看啦！[加油][加油]也谢谢支持！[加油][加油]
　　阅读愉快！[加油][加油]
　　晚点应该还有一张，因为最近我其他书锁的太严重了，很抱歉啊，我只能含蓄一点啦，还请包涵[饭饭][饭饭]
　　午好！[加油][加油]


第100章 100%痛苦
　　明筱月读懂了陆锦夕的倔强,没事，她现在有时间。
　　陆锦夕忍啊
　　忍,就要放弃了，时间也差不多了，不丢脸了……
　　倒是明筱月感觉到了，卸力，开口：“现在也很可爱……”
　　真懵逼的陆锦夕，眼底都是水雾看过来，看见了明筱月嘴角噙着的笑,知道了,明筱月是故意的，心底一时间难以言喻，之前好像没有这样过……
　　倒是陆锦夕也不好意思开口要，只能自己消化，尽可能平缓心情……
　　等好不容易平缓了,明筱月却故技重施,偏偏陆锦夕依旧上当。
　　倒是突然的戛然而止,陆锦夕头皮发麻了,对于一个Alpha来说，时间固然重要,但是，寸止这件事，真的也很难熬啊！
　　明筱月当然看见陆锦夕眼底的祈求，但是陆锦夕不开口,那就是她还能行，但是也不能一直叫马儿跑，不给马儿吃草。
　　间隙中,明筱月俯下身，亲吻陆锦夕嘴角，安抚开口：“确实可爱，在外冷冰冰，不近人情，不食烟火的最禁！欲！Alpha，在我这这么反差，而且只有我知道，陆锦夕，你说可爱不可爱？嗯？！”
　　陆锦夕那回答得上，明筱月嘴不停，守也没放过自己啊！
　　好不容易刚刚才压下去的一半，又被拉起……陆锦夕真的要疯了，不知道明筱月哪来的这些手段，偏偏次次对自己都很致命！最少再明筱月再次停下的时候，陆锦夕真的忍不住挺月！要，想要……
　　但是下一秒，被明筱月死死恰住。
　　陆锦夕泪光闪烁望过去，就差真掉眼泪了。
　　而明筱月却开口：“别用过度了，为你好。”
　　陆锦夕心底真哭了，真为自己好就痛快点，给自己……
　　“想要？”明筱月明知故问。
　　陆锦夕闭眼，平缓，没回答。
　　“那不要了？”明筱月故意拉开s，就要到此为止。
　　“别……”终于，陆锦夕的倔强外壳被敲碎。
　　倒是明筱月看陆锦夕这样，更想笑，想到了网络上一个热梗。
　　“陆锦夕，你一个字一个字的往外蹦，嘴这么硬，天塌下来有你嘴顶着，是吧？！嗯？！”明筱月演都不演了，直截了当开口问当事人。
　　“没有……”陆锦夕开口，惜字如金。
　　“嗯，进步了，两个字了……”明筱月笑着开口。
　　倒是继续动作，陆锦夕也发现了，明筱月嘴动手也动，反正就是不给自己痛快……
　　“刚刚是不是故意在忍？”明筱月贴脸开大。
　　“没……”陆锦夕想都别想就撒谎了。
　　然后，被制裁了，突然的快，陆锦夕脑子都糊一团，就要……
　　又断了……
　　陆锦夕真的要疯了，睁开眼，除了泪水，还有红透的眼底，血丝遍布……
　　明筱月就是故意的，陆锦夕知道了……
　　但是话语一筐，弯弯绕绕一圈，陆锦夕也只是开口叫道：“明筱月……”
　　“嗯，”明筱月拉长，陆锦夕已经被搞到草木皆兵了，还是会……
　　“想要什么自己说，喜欢我口一点？！嗯？”
　　“嗯……”微不可查，一生要强的陆锦夕要碎了……
　　“早说嘛，那还故意忍，为什么？”明知故问。
　　陆锦夕不想回答眼前这个焉坏女人来着，但是感觉到明筱月收守，又怂了：“我……”
　　还是很羞涩，怎么开口啊！！！这可是有关一个Alpha的尊严。
　　“嗯？”这次明筱月真收守了，但是开始亲吻陆锦夕了，自上而下，不慌不忙，缓缓图之……
　　“要脸……”陆锦夕只能承认了，再这样，她要爆炸了……
　　“噗嗤……”笑声是从申下传来的，陆锦夕脸一红，因为感觉到除了明筱月噗笑，还有氵……
　　明筱月朦朦胧胧声音里，陆锦夕其实已经听不清楚了，可能因为实在是含糊不清，毕竟在那啥，也有可能，陆锦夕真的忍不了了……
　　反正等最后明筱月真给个痛！快的时候，陆锦夕还是哭了，很鸡逆，明筱月守都拉不住陆锦夕月！要，要弓出天际了……
　　但是她也确实拉不住，毕竟脸都被突如其来的氵模了眼，别说其她的了，一侧拉着陆锦夕褪的守背都被涉及无辜，一片……
　　实话实说，别说陆锦夕第一次这样了，明筱月也是第一次遇见，愣了好久，后知后觉，一时间眼底满是宠溺。
　　也不清理自己脸了，帮陆锦夕先清理，倒是等陆锦夕缓过神的时候，后知后觉，一瞬间脸爆红了。
　　“我……你……”陆锦夕话说着，想拉起明筱月。
　　倒是明筱月乐在其中，没有说什么。
　　陆锦夕更害羞了，默默拉过一旁枕头挡脸，脚指蜷缩就差原地扣出一个大别墅了……
　　明筱月感受到了陆锦夕信息素的羞涩，也不帮忙了，太多了，根本忙不过来，索性拿纸擦了擦脸。
　　看见陆锦夕的遮挡，语气带笑开口：“还要强吗？陆锦夕？”
　　陆锦夕哪敢要了，还不如一开始就……
　　更害羞了……
　　明筱月真没想到陆锦夕偶像包袱这么重，劝她劝了蛮久才乐意起床。
　　明筱月也是忍了忍笑，毕竟刚刚答应某个女人不会拿这件事嘲笑她的。
　　倒是陆锦夕现在进卫生间了，明筱月根本忍不住了，好可爱！哈哈哈。
　　‘咔嚓！’陆锦夕阴恻恻打开才关上的门，低语：“不隔音的，明筱月。”
　　明筱月耸肩：“我没笑，可能幻听。”
　　“喔……”陆锦夕没法了。
　　倒是最后只能把水流声开到最大，掩盖一下明筱月的笑声，啊啊啊，太社死了！陆锦夕现在都脚趾抓地。
　　好在穿戴整齐后，陆锦夕又是那个网络上的最A老攻，冷着一张脸，紧绷着。
　　“好了，真不笑你了，”实际上是明筱月笑够了，肚子痛，也饿了。
　　“过来吃饭吗？”
　　“嗯……”陆锦夕还是那个惜字如金的，一生要强的Alpha。
　　“那你有什么打算吗？对于唐廉郸，看起来，你早就蓄谋已久。”明筱月边吃饭边询问。
　　也是，两人现在都这样了，陆锦夕也不准备隐瞒。
　　“先用舆论引起对上面人的不满，然后我爷爷那边出手，唐廉郸现在动作越大，把柄就只会越多。
　　而且如果没有意外的话，这是法案的票数，唐廉郸确实有在背后搞小动作。”
　　实话实说，陆锦夕没开口之前，明筱月只当她运筹帷幄，提前知道会发生什么，或者是预判唐廉郸的动作。
　　但是现在的话……
　　“所以说，”明筱月迟疑开口。
　　倒是陆锦夕趁着这个间隙给她挑了一口她喜欢吃的菜，询问：“嗯？什么？”
　　“与其说，你知道唐廉郸会动手，不如说，你一直在等她动手？是这样吗？！陆锦夕。”
　　明筱月第一次直视陆锦夕操控人心的心里，说没有毛骨悚然，那是假的，就像两人对弈，陆锦夕已经提前看透了对手最少十步的旗子走向。
　　陆锦夕面容随着明筱月也变得沉重起来了，之前她不想让明筱月知道太多，就是害怕明筱月这样，心底无奈叹了一口气。
　　“明筱月，我不会对你这样的。”陆锦夕给出保证。
　　“嗯……”明筱月低语，她当然知道，要是陆锦夕想，期间自己哪有那么多次拒绝的余地。
　　而且陆锦夕不也刚刚才把全身心都交给自己了吗？
　　只是她有点感慨，感慨自己能被陆锦夕如此守护着……
　　“其实，”陆锦夕纠结了一下，突然想坦白了。
　　“什么？”明筱月察觉到她有话要说。
　　“你还记得伍莺韵吗？”其实那件事一直在她心中梗着，就像明筱月当初质问陆锦夕为什么不回国拍摄，其实更多的是陆锦夕不敢。
　　太愧疚了，期间除却自己爷爷离开，她回国操办好一切，准备给明筱月铺路，但是最后却是把明筱月推到了另一个深渊。
　　她很抱歉，所以后面很多次，她知道自己明明有机会回国的，但是她都没有回来，更多是愧疚和害怕。
　　后面她也不太跟插手国内的事，以至于最后在她得到明筱月意外身亡的事情后，她更加痛恨自己的懦弱……
　　“嗯，她怎么了……”提及到她，明筱月心底其实还是有愤懑的，但是又交叉着一些难以言喻的感觉。
　　“当初，上一世，我，不知道，她，会那样，所以……”陆锦夕模糊不清的话语，断断续续拼凑不出来一个完整的话语，倒是明筱月越听，眉头逐渐紧皱。
　　有所预想了，不是吗？在当初重生的时候，发生那件事的时候，明筱月其实就有点怀疑，但是那时候，她更加怀疑陆锦夕重生的事情，而现在……
　　“所以，当初她找上我，那些资源，你是安排的？！”明筱月当时还很纳闷，自从她得罪那个投资方后，被打压更严重。
　　后面圈里人都大概知道她的处境，可以说就没有资源了，被雪藏了……
　　所以，在伍莺韵找上自己的时候，她没有怀疑，还很感谢伍莺韵的雪中送炭，后面却是推向自己到了另一个深渊……
　　细思极恐，明筱月眼眶都红润了。
　　“对不起……”陆锦夕低语，真的很抱歉，当时她也相信了伍莺韵，所以后面影片出来的时候，她没看见明筱月的时候，才后知后觉自己也被伍莺韵玩了……
　　所以后面她毫不心软的把伍莺韵那些事情全部抖落了，只是等她解决好一切回头的时候，明筱月也不需要自己了……
　　明筱月很难说清楚自己心里面是什么感觉，悲怆，愤怒，心疼，亦或者……
　　明筱月看向陆锦夕，陆锦夕看见她的眼泪，一时间心疼交加。
　　痛苦的不是我看见了你的痛苦，而是，我知道，你的痛苦是由我带来的……【1】
　　-----------------------
　　作者有话说：到这，以下是小陆的上一世(不喜欢看的可以略过了）
　　家里人不许小陆参加女团——毅然跟爷爷闹翻参加——遇见小月——捆绑小月CP——拍摄MV——经纪人威胁——被迫顶替公司国外一个替身演员——公司放养——小陆自己争气提名国外影后(这时候小月也争气，提名国内影后，可能没那么巧合，算我私心吧)——继续拍摄，偷窥小月——小月凭借《1988》第二次荣获影后——影片提名国外，小陆等小月，没等到，而且因为小月资本打压，处境困难——爷爷去世，小陆回国——发现小月因为政权问题被打压，用家里关系，但是只是间接叫伍莺韵帮忙，没想到被背叛——处理完伍莺韵，逃离国外，没敢找小月——小月感情生活爆发——唐找上小陆拍摄AA恋，小陆拒绝——最后得到小月意外身亡的消息
　　关于小月的，在79%章，忘记的可以回头看看，以上几乎就是两人上一世的交叉和错过，希望她们这一世，好好的。
　　以下絮絮叨叨，不爱看的可以略过——
　　痛苦的不是我看见了你的痛苦，而是，我知道，你的痛苦是由我带来的……【1】
　　这句话，蛮贴合我的。
　　早期感情淡漠的时候，真的会回避所有人的情绪，很多时候我都会觉得，要是没有开始，是不是就不会有痛苦，可以说，我几乎都是这样的想法。
　　后面有一次，我初恋说她很感谢我高三那段时间一直陪她熬夜聊天，我笑着说，我都忘记了。
　　我真的忘记了，后面我问她，为什么是我。
　　她说，那时候，你陪我聊天，聊到很晚，离别前，还会帮我掖被子，当时就觉得我很温柔。
　　我真不记得了啊，我说有吗？我怎么不记得？
　　然后她就絮絮叨叨跟我说了很多我高中的事情。
　　因为我们不是一个班，我的班级管的老严了，老师很沙！币，我几乎天天往她们班跑。
　　很多吧，那时候已经大二了。
　　我说我记性其实很不好的，可能我习惯麻痹自己，不喜欢记很多东西，痛苦的没必要，快乐的又太短暂，而刻苦的就是痛苦的。
　　所以很矛盾，每天活的恍恍惚惚，懵逼一脸，那时候，时间对我什么概念呐，我不知道，实话实说，我真的没什么概念，就知道，啊，中考了，毕业了，高考了，毕业了，这种，好像心情很平静。
　　我身边朋友对我评价，觉得我才活十几年，跟活了几十年似的。
　　我都是笑了笑没说话。
　　然后她有点生气，她又跟我说我们大一干了什么，她说，她会把每天都记得很清楚，活得明白。
　　当时说不清楚，心底有一种很莫名其妙的感觉。
　　以前对活这个东西没概念，但是那次，就是莫名其妙的，突然很期盼着未来，第一次觉得，WC，我都可以有未来那种感觉。
　　后面就分手了，我好像又没有未来了……
　　哎，算了。
　　其实，要是没有我初恋，我其实也不知道我会不会有勇气跟前任在一起，因为以前我很会规避未知，习惯的在自己的一隅之地存活，能活就活，不能就狗屁。
　　[托腮][托腮]算了，该死的反射弧，反射到了现在[笑哭][笑哭]
　　只是现在我好像能回答一半我初恋那个问题了。
　　她当初问我，为什么这么喜欢看小说，还要自己写。
　　当时我回答不上来，现在可以了，因为，文字，好像真的，有时候能把我难以言喻，哽咽在喉的话语叙述清楚。
　　不是每一个人都很会说出自己心底的话语，家庭原因。
　　我记得我初二的时候，叛逆期，具体我直接都记不清发生了什么，我当时就跟我妈妈吵起来了。
　　因为初中是寄读学校，一个星期回来一次，那一次后，我初中之后就没有跟我妈妈说过话了，我爸爸也不爱说话，我哥哥当时也叛逆，经常去朋友家玩，可以说，我的童年，很孤独，孤独到，我觉得世界就我一个人，现在也喜欢一个人，已经缺失了跟人相处的能力。
　　我初恋不理解我为什么很淡漠，对家里人都很淡漠，但是还是那句话，每个人家庭不一样。
　　在我初恋之前，我根本没有家这个概念，最大的想法就是不回家(现在依旧)，但是在她之后，不知道[托腮][托腮]
　　好了，开个小玩笑，祝，阅读愉快！天天开心！[撒花]


第101章 101%一些日常
　　就像明筱月问陆锦夕,是不是做出那些事情的时候，她总会想到,自己总有一天会被她发现了一样。
　　陆锦夕当时的回答也是真的，如果有机会，她真的希望自己能瞒一辈子。
　　可是现在，陆锦夕也知道了，属于自己的审讯要来了，明筱月确实有知道真相的权利，这件事她确实也可以瞒一辈子。
　　可是,陆锦夕不知道为什么,她觉得自己应该说出口。
　　可能她心底已经有了答案，明筱月不是其她谁了……
　　“明筱月，我，对……”陆锦夕想说对不起，又觉得明筱月好像不缺自己这个对不起,无论如何,过去的事情已经很难改变了……
　　只是明筱月眼泪真的掉下来的时候,陆锦夕还是心疼了,止尖颤抖着想要擦拭，但是又停留在一寸,不敢触碰……
　　直到明筱月眼睫一眨，泪滴滴落在了陆锦夕手背，陆锦夕紧抿着嘴唇……
　　耳后是明筱月温热的脸，“陆锦夕,我没有怪你，我只是……”
　　到这明筱月有个哽咽，上一世,其实，最后唐博染自杀的事情，对她打击也蛮大的，好像最后，身边的人都在离去。
　　明筱月那时候参加唐博染葬礼的时候，零零碎碎的人，她那时候很难言语心底的感受。
　　好像越长大，越往前走，身边的人，渐行渐远，越发萧条离去，最后只剩下自己一个人……
　　陆锦夕手碰上了明筱月的面容，指腹轻轻擦拭着。
　　“只是很感谢，我以为，只有我一个人了，我……”
　　倘若上一世，明筱月处于最低谷的时候，陆锦夕能站出来，明筱月不知道自己会不会跟她走。
　　那时候，遭受伍莺韵背刺后，明筱月真的以为世界真的只有她一个人了，身边的人都对她避之不及的。
　　她不知道，异在她乡，会有一个人在意着自己……
　　陆锦夕也红了眼眶，她哑言，不知道明筱月在意的是这个。
　　“我……”明筱月磕磕绊绊，模糊不清的话语：“爱你，陆锦夕，我，好像，真的，有点……”
　　磕磕巴巴，词不达意，一直不是原罪，因为爱意不会欺骗人……
　　“是，很多，很多，的喜，陆锦夕我…喜欢…你……”
　　“嗯，”这次吻下明筱月眼泪的还是陆锦夕了，她眼底模糊一片，上一世，这一世，两世，她终于等到了明筱月的话语。
　　即使磕磕绊绊，但是她等到了……
　　“我也很爱你，明筱月……”陆锦夕低语，难以自控的吻上了明筱月，两人不受控制的在对方脑后摩挲，想要更近一点，更融入对方一点，好像这样就不会分离……
　　最后气息不稳的时候，陆锦夕依旧觉得有点难以置信，所以她喃喃自语：“明筱月，我真的差点以为，我穷极一生，都靠近不了你……”
　　“对不起，”明筱月依旧哽咽，最近她真的好爱哭，好像要把上一世，那些委屈都一齐哭完。
　　“让你等久了，陆锦夕，我，只是，不知道……”明筱月磕磕绊绊。
　　“没事……”陆锦夕知道明筱月的缄默，吻了她的嘴角，安抚开口：“以后我可以说给你听，明筱月，说不出来那三个字，以后我可以天天说给你听，明筱月，我爱你……”
　　明筱月泪水更加汹涌了，陆锦夕明明都知道，知道自己的一切，但是她还是坚定不移的走向自己。
　　“对不起啊，我上一世，也是很久很久才知道，你的家庭……”说到这，陆锦夕噤语，她知道明筱月的原生家庭可能是她一生的疼。
　　“没事，”明筱月低头在陆锦夕肩胛，贴近，感受陆锦夕脖颈的跳动，低语：“我已经不在意了，真的……”
　　毕竟上一世，在伍莺韵把这件事揭露全网的时候，明筱月作为小三孩子的标签就撕不下来，算不上什么很大的事情。
　　上层社会中，最不起眼的一个瓜，也就一个小舞星被看上，上了资本的床，瞒着金主怀孕，生下了孩子。
　　但是Omega的身份注定明筱月是无用的，生过孩子的舞星也回不去舞台了，只能更加苛刻把痛苦强加给孩子……
　　当时被伍莺韵背刺后的明筱月，网络铺天盖地的谩骂，明筱月孑然一身。
　　就像陆锦夕不知道没出道这件事，上一世给明筱月带来了怎样的伤痛，明筱月从小被迫学跳舞，几乎是陪伴她几十年的东西，怎么能割舍？
　　出道几乎就是她毕生努力的道路，但是后面一切都毁了，明筱月真的很恨，好像越长大，跟梦想也越来越遥远。
　　成长的路上总是在失去的路上，一路上都在迷失，迷失的人，迷失的梦，甚至迷失的自己，痛苦的不是长大，而是长大后，已经迷失的自己……
　　“对不起……”
　　其实，当陆锦夕得知真相的时候，愧疚已经要杀死了她。
　　“嗯，没事，我已经释怀了……”明筱月低语，这倒是真的，这一世的出道，虽然女团解散了，但是她的缺憾弥补了。
　　陆锦夕紧紧抱住明筱月，她才觉得亏欠，上一世，她亏欠明筱月实在是太多了。
　　以至于，这一世，她真的很努力的想要弥补明筱月所有，就算是自己，也不足为惜……
　　可是明筱月却说：“我想吻你，陆锦夕……”
　　平等的开口，陆锦夕读懂了明筱月的暗喻，不需要愧疚，她们是平等的。
　　“嗯……”陆锦夕低语，主动低下头。
　　“陆锦夕……”朦胧里，明筱月开口。
　　“嗯……”陆锦夕低哼回答。
　　“我们都别愧疚了，好吗？”
　　“嗯，好……”
　　……
　　等两人分开的时候，热搜上两人的风向越发奇异。
　　AA恋的诟病，又被拉出来谩骂了一遍。
　　只是唐廉郸这次聪明了。
　　在社会舆论里抨击把这种东西摆在明面上公开。
　　在影片方面又是明里暗里嘲讽，一个AA恋，却找了一个Omega和Alpha参演，不觉得很可笑吗？
　　一个里外不是人，把两人推到风口浪尖。
　　虽然唐博染也及时回应为什么是一个Omega一个Alpha参演，包括拍戏时候的困境，坎坷，太多了。
　　但是人言轻微，有时候一个人的声音显得太小，以至于难以抗衡这个世界。
　　从一脸好评，到铺天谩骂，从天堂到地狱，只需要一念之间……
　　“那接下来你有什么想法吗？”两人再次躺上床，白天睡多了，晚上根本睡不着，但是明筱月还是忍不住shou探入陆锦夕衣角，一边靠近，一边询问。
　　“让子弹再飞一会！毕竟，不给唐廉郸有一口气扳倒我们的机会，她怎么肯动手？”陆锦夕开口。
　　现在两人默契实在是太切合了，明筱月读懂了陆锦夕的话语：“比起扳倒我们，她更忌惮的是你身后，不对，准确的来说，是你爷爷背后的人？”
　　“嗯。”陆锦夕低语。
　　“你爷爷……”提及到明筱月陆正卿，她其实还是有愧疚的。
　　“没事，”陆锦夕看出了明筱月的忐忑，伸手握紧了她另外一只手，安抚开口：“爷爷也会喜欢你的。”
　　“那最近反正我们也有时间，不如去看望一下她吧。”
　　“嗯……”陆锦夕眼神深沉，上一世她确实愧对了很多人。
　　倒是两人难得温存一晚，都各自疲惫着，特别是陆锦夕，现在腰都有点疼。
　　网络上的谩骂，她们也不准备深究，毕竟，现在还不是好时候。
　　只是，流转一圈，在明筱月昏昏欲睡的时候，陆锦夕突然刷到了国外影视的消息，有点诧异。
　　“明筱月，”
　　“唔……”明筱月迷迷糊糊开口。
　　陆锦夕低头，这才看见了明筱月已经闭上眼了，就这样手还不离开自己x，陆锦夕有点无奈叹了一口气，也不怪她觉得明筱月对自己是生理上的喜欢。
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，想吻明筱月的嘴唇，但是不太好……
　　很久得不到陆锦夕回答，但是明筱月就算很困，还记得这件事，不由询问：“什么……”
　　声音都要黏稠了，还问自己，陆锦夕心底一软。
　　“陪我去国外吧，《双笙》要开拍了，你陪我去好吗？”
　　“唔……”明筱月我时大脑是浑浊的，能听懂陆锦夕的话，但是分析不了。
　　陆锦夕口里的《双笙》是她在国外凭借此影片夺得影后的片子，这次，她想带上明筱月一起去。
　　“好吗？”最后吻还是落下了，陆锦夕低声哄着开口。
　　就像陆锦夕上一世不回来发展一样，明筱月也一直因为自己Omega的身份，会被国外歧视，她也没走出那个舒适圈。
　　但是陆锦夕就是想带着明筱月一起去，她的才华不应该受到性别而被淹没。
　　“嗯……”明筱月迷迷糊糊答应了。
　　倒是陆锦夕得逞一笑，终于把明筱月熬睡着了，陆锦夕可睡不着，所以一直有事没事就亲明筱月，最开始还好，只是嘴唇。
　　但是后面陆锦夕渐渐有点不满这一处，毕竟明筱月都毫无边界感的捏着自己x，自己讨回一点其他，不过分吧。
　　倒是陆锦夕也是克制的，在能保证留下痕迹的同时也不闹醒明筱月，直到自己都把自己弄累了，抱着明筱月进入梦乡。
　　可能前一天睡多了，第二天很早两人不约而同睁开眼睛。
　　像是已经适应了对方的存在，明筱月先嘶哑开口：“早……”
　　“嗯，早……”陆锦夕想翻身，但是才动，明筱月在自己x上的手一晚上都没动，偏偏只有一边，陆锦夕觉得怪奇怪的。
　　-----------------------
　　作者有话说：最后一个剧情点了，[撒花][撒花][撒花]
　　可能要完结了，感谢陪伴[撒花]
　　阅读愉快！[撒花][撒花]


第102章 102%笨拙的爱
　　等两人出门的时候,其实已经要正午了，那不还是明筱月在洗漱的时候看见身上痕迹后,死活黏着陆锦夕要咬。
　　陆锦夕忌惮着回家，说要收敛点，明筱月却反问，为什么都知道要回去了，为什么还要在自己身上留这么多痕迹。
　　陆锦夕哪敢说她早就想这样了，最后被明筱月磨得没法，只能给她咬,然后咬着咬着,就心猿意马了。
　　电梯里，陆锦夕看着明筱月，有点无奈，真就不是她怀疑明筱月对自己的喜欢，只是她一天几顿的,很难不让人起疑。
　　明筱月当然能接收到陆锦夕目光,她也不知道自己最近谷欠望怎么这么大。
　　所以最后两人才上车,明筱月语出惊人：“毕竟都忍两世了,大点正常！”
　　陆锦夕差点就一个油门猛踩下去了，心底无奈,嘟囔：“我还不是两世，怎么没有你@&#……”
　　在明筱月目光下，陆锦夕好无底气噤声。
　　“那还不是因为你不行！”明筱月倒打一耙。
　　陆锦夕一个Alpha，不乐意了,她好心给明筱月咬，最后却背负了一个不行的名号了。
　　语气阴沉沉开口：“什么叫我不行？！”
　　明筱月也知道自己口误了：“我说你上一世……”
　　陆锦夕捏紧方向盘，指尖泛白。
　　“好了,你很行，很持久的！”明筱月只能哄着。
　　陆锦夕不买账了，只能闷闷开车。
　　路上明筱月还想补救一下的，但是无奈这里离陆正卿不远，没有十几分钟就到了。
　　明筱月也没机会开口了。
　　所以陆锦夕下车就去按门铃。
　　陆正卿明显没想到陆锦夕会来，才开门就开始骂了。
　　“你小子还知道回来！当初说好的出道就离开娱乐圈，你现在还……”陆正卿后面的的话语没机会说出口，因为陆锦夕把身后的明筱月推出来了。
　　明筱月都是一脸懵逼，慢半拍开口：“爷爷好……”
　　陆正卿一愣，明显也是没想到明筱月也在。
　　“小月也来了啊，进来聊，进来说……”
　　那个脸变得，明筱月跟着陆锦夕进去的时候，没忍住侧身询问陆锦夕：“你叫我来是不是就是叫我当挡箭牌的？”
　　陆锦夕否定。明筱月信了她的话才有鬼。
　　毕竟，才坐下没聊多久，陆正卿又开始指桑骂槐陆锦夕不作为，放着家里事务不搭理，也不安排自己准备的路，到底要干什么。
　　“我可能要去国外拍摄了，明筱月会一起去的。”陆锦夕冷不丁的一句话。
　　明筱月也莫名其妙被扣。
　　“小月？！”陆正卿明显很诧异的开口。
　　明筱月只能笑着：“嗯，可能会……”
　　可是身下的手就差把陆锦夕腰！揪断。
　　陆锦夕伸手阻拦无果，只好把战场留给明筱月：“爷爷，我先上个厕所，具体的你可以问筱月。”
　　“啊？额，嗯。”陆正卿还愣着呢，咋越拍还跑得越远呢。
　　明筱月哪敢啊，陆锦夕真的是口供都不给自己对一下，急忙站起身：“爷爷，我也有点……”
　　“嗯，去吧，去吧，叫陆锦夕带你去……”
　　倒是陆锦夕面容不好了。
　　等才到卫生间，果不其然，明筱月就压上来了，陆锦夕还想挣扎：“爷爷还在呐……”
　　不提还好，提到了，明筱月那可不就要咬上来了了。
　　“我什么时候答应陪你去国外的？陆锦夕，你不实诚！”明筱月说着就要咬下来。
　　“等等等等一下，”陆锦夕急忙开口，陆正卿家里可不像自己家里，有仆人。
　　“昨天晚上你答应了，我说《双笙》开始筹拍了，然后问你一起去吗？你说嗯。”
　　明筱月回忆了一下，模模糊糊好像有这段事情。
　　“你故意的？！”明筱月后知后觉，陆锦夕明明今天一天都可以问自己意见，偏偏是在自己模模糊糊要睡觉的时候询问，不是故意的是什么。
　　陆锦夕见被拆穿，也是低语反打一耙：“你就说你答应没有吗？”
　　明筱月可不乐意了，身体不仅没有退，还单西盖定了一下，陆锦夕真慌了。
　　“那你还答应我不会算计我的，陆锦夕！你真的很坏耶。”
　　“我我我我，”陆锦夕磕磕绊绊，明筱月真来啊，陆陆续续的定，陆锦夕不知道怎么回事，自己这种情况都能……
　　明筱月也是毫不犹豫申守，陆锦夕捏着门把手的手都泛白，低语：“能不能别在这？有点……”
　　明筱月可不管，反客为主：“不在这里，谁给你看门？以后要是有仆人来，或者是你爷爷见我们这么久没回去，过来，我可……”
　　“唔，”陆锦夕被说的觉得紧张，而越紧张，不知道为什么还越……
　　陆锦夕见明筱月只是玩弄，特别是这种时候，对时间就会模糊概念，陆锦夕真怕有人来，也难得第一次罕见的松嘴：“求你，明筱月……”
　　明筱月很明显没有想到她会求饶，但是有用吗？又是这样，事情都做了，才跟自己说对不起。
　　她当然知道《双笙》是陆锦夕出名之作，但是就算怎么样，她也不能这样坑自己。
　　明筱月气归气，但是也知道这里真不能久待，也难得放过陆锦夕一马：“回去再收拾你！”
　　在明筱月拉开距离的时候，陆锦夕真的有点褪软！了，明筱月这次也没有服的意思，应该还在气头上。
　　陆锦夕就怕明筱月后悔，急忙开门就要跑。
　　倒是明筱月冷语：“不擦擦？一会氵在你爷爷面前流！出！来怎么办？！”
　　陆锦夕不敢想，确实有在流，要怪就怪最近明筱月给的太多，她一个Alpha都要成Omega了。
　　“好好好喔……”陆锦夕说着往里走，但是她看着明筱月丝毫没有出去的意思，一时间心底没底。
　　而果不其然，明筱月只是反锁了门，走了进来。
　　“你你你刚刚自己说了回家再再……”陆锦夕直接被盛势淋漓走过来的明筱月吓到了。
　　“对啊，回去再收拾你，但是我现在也越想越气，”明筱月几乎是咬牙切齿的开口。
　　陆锦夕没法反驳，这次确实是自己一锤定音了，一怕自己爷爷不同意自己继续去演绎，二是斩断明筱月的路，必须陪自己去国外。
　　“那那那您想干嘛……”陆锦夕语气不足的开口。
　　明筱月侧身在陆锦夕耳垂低语：“内库！脱！了，放！里面。”
　　陆锦夕顿时面容大变，怎么可以，怎么可能。
　　摇头拒绝，明筱月也不管：“那现在在里面来一次也行，要是一会儿你的爷爷问你为什么要换衣服，你自己解释。”
　　陆锦夕真的也被逼得进退两难了。
　　明筱月也不催促，给她思考时间。
　　最后陆锦夕默默开！脱，只是真月兑下来的时候，只是拿在手里，有点儿不知所措。
　　明筱月却帮她走出来最后一步，陆锦夕却委屈的眼框都红了，磕磕巴巴话都说不清楚：“我，那一会，我空着，我……”
　　“乖，没人知道的。”明筱月安抚开口。
　　可是陆锦夕还是有点委屈，觉得有点过分。
　　最后明筱月还是安抚给她穿好裤子，吻了吻陆锦夕嘴角：“看你下次还敢先斩后奏不？这是惩罚知道吗？”
　　陆锦夕难能不知道，第一次真空，她只觉得哪哪都很别扭。
　　特别是明筱月有事没事突然摸上自己辟谷，她真觉得很奇怪。
　　直到回去，倒是陆正卿看着陆锦夕红着的脸，没问她们去这么久干嘛了。
　　“小月，”陆正卿觉得自己还是有必要问清楚。
　　“嗯。”也知道属于自己的审讯来，而这一切的罪魁祸首就是旁边这个人引起的，所以正襟危坐下，守可没闲着。
　　倒是陆锦夕不敢吱声，也不敢动作太大。
　　“你，怎么想的啊……”陆正卿迟疑询问。
　　“我觉得，既然开始了演艺这条路，而且很喜欢的话就一直走下去呗，如果去国外的话也可以好好演戏，为国争光的，为国争光不仅仅限于一个事情，倒不是多光荣，但是也算是让国外认识我们。”
　　一正一板，比陆锦夕会说多了，突然抛开桌子下作乱的守不谈的话……
　　陆正卿确实有点松动了。
　　“而且爷爷，我和锦夕在国内上映那部电影你有看吗？”
　　陆锦夕真没想到明筱月还想提这件事。
　　陆正卿明显也愣了，她其实看捞起，只是，一言难尽，想着，看向陆锦夕的眼神都变了。
　　而陆锦夕感受到陆正卿目光，她急忙坐直身体，死要面子罢了。
　　明筱月加大火力，就爱看陆锦夕假正经，反正要忍的不是她……
　　“无论做什么，只要能让群众看见不一样的世界，能让人引起共鸣，这件事就是有意义的，我觉得演戏也是这样。
　　爷爷，现在社会人跟以前不一样了，都讲究的是平等，我知道你害怕陆锦夕被人欺负，或者在外吃苦。
　　可是，无论选择什么，前路都可能崎岖不平，您不可能总是给锦夕铺一辈子的路，更何况锦夕热爱的是演绎。”
　　明筱月这话从陆正卿这边出发了，她难得面容舒缓，确实，就算陆锦夕现在长着莫大了，在她眼里，依旧是小孩子，总是想要护着她，却忘记问她想走哪条路了。
　　重点是，两人都不会说话，陆正卿本意是为陆锦夕好，但是陆锦夕自己也有自己的坚守。
　　“我知道了，”陆正卿低语：“正好，有你在陆锦夕身边，我也放心，有什么不顺，迈不去的坎，家里的门一直为你们打开。”
　　明筱月不知道什么时候已经停手，陆锦夕也没想到陆正卿真被明筱月说动了，而且原来，她也在用笨拙的办法爱自己。
　　这可能就是家人，出发点是好的，但是笨拙的爱却后知后觉……
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜]晚好！[加油][加油]
　　不行，换了新手机，我键盘，有点不熟悉，好多错别字[爆哭][爆哭][爆哭]


第103章 103%能不能咬一口？
　　难得的和解,以至于最后两人被留下来吃饭的时候，陆正卿还开了酒,浅品了一下，明筱月倒是没喝，陆锦夕被拿着陪了几倍。
　　只是当她已经能在饭桌上跟陆正卿一起碰杯时，其实陆锦夕已经算是长大了。
　　所以后面陆正卿喝高了，越说越离谱，把陆锦夕小时候，在长大,絮絮叨叨说了很多,有陆锦夕的嗅事，也有其她。
　　只是明筱月看着脸红的陆锦夕，嘴角含笑。
　　某人今天真的是被揭得裤衩子都没了。
　　陆锦夕嘴又笨，不知道怎么打断陆正卿，只觉得丢脸,只能多陪酒,想把陆正卿喝醉。
　　倒是突然一双手按在她肚子上,陆锦夕一顿,酒其实有点利尿，她喝的也有点多了。
　　陆锦夕诧异看过来,明筱月接过杯子，低语：“好了，少喝点。”
　　“没事，一会要是醉了,就在家里歇着了。”陆正卿也是老一辈，还是希望子孙长在身边。
　　陆锦夕迟疑呐，一会要是真留下来,明筱月真对自己动手动脚，陆锦夕脸岂不是在家都没了……
　　她正准备婉拒，倒是明筱月先一步开口应了下来，又把陆正卿哄开心了，碰了杯子又要喝，陆锦夕眼神看向明筱月。
　　她手真的不老实啊，本来之前没感觉的，现在……
　　“怎么？”明筱月却只是噙着笑开口：“爷爷敬你酒你还不要？”
　　陆锦夕心底无奈叹了一口气，喝了一口。
　　“留这么多养鱼啊？嗯？不尊重爷爷是吗？”明筱月低语，故意的。
　　陆正卿也看见了：“你小子，还是不行啊……”
　　一个不行，又点燃陆锦夕的怒火，一口喝完了，最后越喝越多，陆锦夕其实有点懵逼了。
　　最后还是明筱月半牵半拉给陆锦夕带回房间的，‘咔哒！’一声，明筱月反锁了门，只有窗外月光照入屋里。
　　“唔……”陆锦夕有点热，再加上Alpha机能本能的代谢，她有点想上厕所了，但是又躺在床上不想动。
　　倒是明筱月只是站在一隅看着她，黑夜里，眼神如炬。
　　不知道过了多久，“唔，渴……”陆锦夕干巴开口。
　　“嗯，我给你拿水。”明筱月说着要离开，但是陆锦夕又不乐意，不知道什么时候拉住的明筱月衣角。
　　“不要走……”陆锦夕嘟囔来看。
　　“陆锦夕，”明筱月见她闭着眼，紧抓着，不知道什么时候俯下身，吻了吻陆锦夕，陆锦夕本能回应。
　　可是吻着吻着，明筱月突然转了一个方向，咬了咬她脖颈，泄愤。
　　陆锦夕明显没有想到明筱月会这样，而且她也没有卸力，疼痛让她难捱的唔了一声。
　　“为什么要拉着我去国外！？”明筱月说着，已经开始动手动脚了，特别是知道陆锦夕的弱点，按了下去她的月土子。
　　陆锦夕有点难捱弓！月要。
　　“呜，因为想你陪我……”陆锦夕哪敢不回答。
　　但是很明显，明筱月对于她这个回答并不满意，这次也没有按了，只是柔了柔，但是陆锦夕也不是很好受就对了。
　　“说实话，陆锦夕。”
　　“明筱月，”陆锦夕磕磕绊绊开口，黑暗里，明筱月看见了她眼底泪光闪烁，可怜巴巴的望着自己。
　　看的明筱月动作一顿。
　　可是不等陆锦夕松一口气，明筱月动作更大了，低语：“撒娇就不挨罚了？！嗯？！回答问题，别想逃避！”
　　“呜，”陆锦夕真的很难受啊，她是真的没有想到，明筱月软硬不吃。
　　“因为想要你大放光彩啊！明筱月！”陆锦夕最后声音都有一些破碎。
　　“嗯，怎么说？”明筱月不动陆锦夕了，点点亲吻陆锦夕嘴角。
　　“不想你一直因为自己Omega的身份否定自己，自己给自己设限……”陆锦夕也是说说的心里真实的想法。
　　倒是明筱月一愣，她没有想到陆锦夕能透过自己的内心知道自己所恐惧的。
　　一时间心里又软，该说不说，陆锦夕跟她爷爷一个德行。
　　分明做的是关怀的事情，但是总是不开口。
　　“好了，我会跟你一起去的，陆锦夕。”明筱月慎重的承诺开口。
　　但是陆锦夕并没有被感动到，而是低语，底气不足的开口：“我想上厕所……”
　　明筱月一时间一些无奈的笑了。
　　“要是……”明筱月才开口说两个字，陆锦夕好像就知道她要说什么了，急忙打住：“不要！”
　　太羞涩了，上次明筱月故意撞自己。
　　脲。
　　口，的事情她还害羞着。
　　“嗯，好，不。”明筱月还没有这么重的口味，毕竟自家Alpha，挺要强的一女。
　　可是真去上厕所的时候，明筱月并没有离开，而是站在一旁。
　　陆锦夕格外别扭，来回看了好几次明筱月，裤子都不敢脱，毕竟今天她放进去的东西还没拿出来，更奇怪了一会儿。
　　明筱月却毫不在意的怂了怂肩，开口：“你上你的呀，看我干嘛？”
　　陆锦夕嗔怪：“你出去啊，我要上厕所……”
　　“给你机会了，再不上一会儿洗完澡再上。”明筱月说的真的走到一旁的浴缸里，打开了氵。
　　这就很折磨陆锦夕了，尿急是真的，害羞也是真的。
　　明筱月偏偏还要火上浇油：“一会儿要是浴缸里的水满了，你还没上出来，我们就先洗澡。”
　　明晃晃的威胁，但是陆锦夕还是难以横跨心里面那个鸿沟。
　　“呜，”偏偏有点尿颤了，陆锦夕半弯着腰捂着肚子，真的很害羞啊。
　　“明筱月，我……”陆锦夕双眼泪光闪烁的看着明筱月，只是比起黑夜里的模糊不清，白炽灯下，格外可怜。
　　但是明筱月只是双手环胸的抱着，倚靠在一旁，丝毫没有离开的意思。
　　最后陆锦夕还是上了，毕竟浴缸氵流很快就要接满了，在明筱月面前失禁还是在明筱月面前上厕所，孰轻孰重，她还有自己的分辨。
　　只是在明筱月目光下，她最后还是有一点委屈的流了眼泪，明筱月也是在她结束后，马上过来安抚陆锦夕。
　　哄了好久，在浴缸里，她好几次想咬陆锦夕的时候，都被她躲避开来，控诉她。
　　明筱月也不好意思继续了。
　　但是惩罚还是要有的，最少会床铺是的时候，明筱月在陆锦夕还没反应过来的时候，不知道什么时候就捞过一旁她的领带，系在床头。
　　“呜……”陆锦夕再次委屈了，只是黑夜里，明筱月看不清她脸上的委屈，一律当撒娇处理，最后嘭的一声，撞在墙面的时候。
　　陆锦夕叫明筱月小心点，明筱月却叫陆锦夕配合自己，就这样，陆锦夕又被明筱月半哄半骗的弄！了好久，最后不知道是酒精上头还是什么，一片热。
　　在最后，明筱月还是咬下来了，而且不乐意离开了。
　　倒是陆锦夕已经模糊了没力气了，最后明筱月什么时候清理干净的，什么时候解绑，什么时候抱着她，但是一直咬着她后颈腺体睡觉的，她都不知道。
　　直到第二天朦朦胧胧醒来的时候，记忆回笼，满是羞涩，毕竟现在她全身上下，就腺体像是被染红了一样，很可爱。
　　明筱月最少醒来就把吧唧的亲一口。
　　陆锦夕可没有喝酒断片的习惯，所以说昨天一切的荒唐她都能记得清楚，从回来到厕所，还有好不容易上床的后，明筱月一点不听劝，撞得咚咚咚的！还哄着自己弓！长！开……
　　后面的陆锦夕不敢深想，画面太美了，哪有Alpha被拴着守自己还长！开……
　　“害羞了啊？！”明筱月当然知道陆锦夕醒了。
　　陆锦夕不说话，明筱月就用牙齿玩她腺体，最后还是陆锦夕装不下去了，翻过身想要推开明筱月的头。
　　但是没用，因为明筱月先预判了她的预判，亲吻了上来，不知道是不是因为咬了一个晚上的原因，陆锦夕罕见的居然从明筱月口腔里尝到了自己信息素的味道。
　　很奇怪的一种感觉，跟尝自己氵几乎……
　　“好了，该起床了。”最后陆锦夕晕乎乎的时候，明筱月开口。
　　“喔……”陆锦夕低语。
　　倒是衣服穿好了，陆锦夕又是那个最攻的Alpha，洗漱期间陆锦夕欲盖弥彰的看了明筱月白洁的脖子好几眼。
　　明筱月当然知道她想干什么，毕竟一生要强的女人嘛，总归不可能折腾一个晚上一点痕迹都没有啊。
　　但是在她要出卫生间的时候，淡淡擦拭了一下脸上的氵，开口：“走了。”
　　说说是要离开，但是那个脚步慢的像放了0.5倍速一样，而且在陆锦夕没看见的地方，嘴角微微勾起。
　　下一秒，衣角被陆锦夕拉住，明筱月心底暗道：果不其然，上钩了。
　　明筱月偏偏还要明知故问：“怎么了？还有什么问题吗？”
　　“我，能不能，咬，就一下……”陆锦夕支支吾吾的开口。
　　“嗯？什么？”明筱月故意装听不懂。
　　陆锦夕当然知道她是故意的，但是现在自己有求于人，没有办法，毕竟人在屋檐下不得不低头。
　　“我可以咬你一口吗？！”陆锦夕下定决心开口。
　　“可以啊。”明筱月想都没想就直接同意了。
　　倒是陆锦夕愣了，很明显的没有想到明筱月这么好说话。
　　偏偏明筱月真就伸过脖颈来，火上浇油：“不仅仅一口喔。”
　　陆锦夕卷着明筱月衣角，她清楚的知道，天下没有免费的午餐。
　　“什么要求……”陆锦夕低语。
　　倒是明筱月直接演都不演了，笑容满面，低语：“嗯，确实有一个小小的要求……”
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆——[爆哭][爆哭][爆哭]老婆太腹黑了，怎么办？[爆哭][爆哭][爆哭]
　　小月——[坏笑][坏笑]我可还什么话都没说哈，你自己要我提要求的[坏笑]
　　作者——看我干嘛，这瓜，包熟的[吃瓜][吃瓜]来，一起吃，好东西，要大家一起分享[加油][加油][烟花]
　　晚好！[猫爪]
　　今日码字歌曲《入秋》
　　最佳热评——
　　那种看清了还喜欢的感觉真的好难过
　　一晃又一秋
　　有人见面
　　有人再也不见
　　“在线未读”和“已读未回”哪个更遗憾呢
　　三毛说:“一个太过文艺的人，注定不会太快乐，心里有爱、有善良，骨子里住着孩子般的纯真，但也往往多愁善感，容易感知美好，也更容易体会悲伤，他喜欢文字但往往也不善言辞，不是文字太少，而是感受很多。
　　秒回+分享欲很强+恋爱脑+泪点低+讨好型人格+会换位思考=我=不会被任何人珍惜
　　只是删了一个收货地址取消一个城市的天气
　　没有小众的音乐，只有迟到的听众。
　　阅读愉快！[烟花]


第104章 104%主人
　　最后明筱月出来的时候,脖颈满是红痕，特别是越往后颈,越发明显有些甚至有点泛，青。
　　陆正卿都没忍住看了好几眼，干咳了几声，趁着仆人上菜的时候，把陆锦夕叫了出去。
　　陆锦夕原来还没反应过来，以为是陆正卿有什么重要的事情想要跟自己交代，只是陆正卿把自己叫出去之后,又半天不说话的。
　　“爷爷？”陆锦夕不确定的开口。
　　“锦夕啊,”陆正卿这才语气沉重的开口，陆锦夕莫名其妙的右眼皮猛烈一跳，总觉得有什么不好的事情好像要发生了。
　　下一秒，陆正卿话语就传来了：“就算你再怎么这么样，多年憋严重了,作为Alpha,你还是得迁就一下Omega的,细水长流,细水长流，别激流勇进的,也就明筱月忍得了你……”
　　陆正卿话头开始了，就絮絮叨叨个不停。
　　倒是陆锦夕秒懂，一瞬间，真的面容都憋红了,不是害羞，是憋屈，真憋屈啊！
　　什么就她一个Alpha不尊重明筱月一个Omega了,昨天被压的到底谁啊？！被欺负的也是她啊！而且，咬这么多，还不是因为明筱月她提的要求真的就很……
　　陆锦夕想到她提的要求，更觉得憋屈，自己真就罪也受了，也挨曹了，不平等条约莫名其妙又签了一个。
　　最后挨骂的还是自己……
　　陆锦夕真就很冤啊！比窦娥还冤！
　　倒是陆锦夕沉浸在自己的悲伤里，回过神的时候，陆正卿却开口：“知道了吗？”
　　陆锦夕面容打耸着，张了张嘴，想反驳什么，但是最后又默默吞回喉咙，这个闷亏只能自己吃了。
　　谁叫当时明筱月要求真的太过分了，陆锦夕又不敢反驳，只能怂巴巴的多咬几口明筱月泄愤，后面还因为咬重了，明筱月还要求还回来一些。
　　自己倒是不敢逾矩咬明筱月后颈，她可一点不管，就抵着自己后颈咬，本来就被咬了一个晚上。
　　陆锦夕后颈现在还疼呐！
　　“听话，别人家Omega，也是别人家的宝贝，哪有来到陆家就受欺负的道理！你可不兴搞那些什么独A顽固思想！你要敢私底下欺负明筱月，我……”
　　“爷爷，吃饭了。”明筱月不知道什么时候来的，突然开口，打断了谈话。
　　陆正卿顿时换了一脸严肃的面容，满脸慈祥的看向明筱月，而明筱月也是一笑，走到陆锦夕身边，她可太清楚陆锦夕的委屈了。
　　“阿锦没有欺负我。”
　　陆正卿尴尬咳嗽一下，也义正言辞开口：“她敢？要是她真的欺负你了！你就跟我说，你看我收拾她！”
　　“嗯，谢谢爷爷！”明筱月笑容甜美开口，倒是陆锦夕面容依旧打耸着，委屈，怨恨的望向一旁的明筱月。
　　明明就，明明就是她太过分了……
　　倒是在陆正卿转身后，明筱月快速吻了吻陆锦夕嘴角，陆锦夕诧异抬头看过来，爷爷还在呢？！
　　这时候陆正卿也突然回头：“进来吃饭吧。”
　　“好。”倒是明筱月对答如流，好似刚刚做小动作的不是她一样。
　　后面明筱月也是轻轻把玩陆锦夕手，还帮她挑菜，各种投喂，小动作的，陆锦夕也是没骨气的被哄好了。
　　倒是陆正卿看着两人和睦，笑容也是没下来过。
　　因为后面两人要出国，所以这几天，她们都准备陪陆正卿，期间陆锦夕难得管制陆正卿少喝酒，毕竟喝多了对身体不好。
　　倒是这几天，明筱月难得只是撩撩陆锦夕就睡了，清水得，要不是陆锦夕想起明筱月的要求，她差点就信明筱月转性了。
　　直到国外选角的消息正式发布，两人得提前几天回去收拾东西，陆正卿也知道两人忙，索性也没留人了。
　　“再见！爷爷。”明筱月乐呵呵笑着，难得在驾驶位上跟陆正卿道别。
　　而陆锦夕却有点面容沉重，低语：“爷爷再见。”
　　陆正卿还惦记陆锦夕别欺负明筱月，毕竟这好几天，明筱月脖颈的痕迹才消散，就差耳提面命了。
　　陆锦夕心底真想哭了，她知道她亲爱的孙女一会就要被折腾了吗？虽然这几天折腾也不少……
　　最后还是在明筱月目光下，陆锦夕才挤出了一个笑脸，好好道别。
　　陆正卿最后叮嘱明筱月开车慢点，还不忘剐陆锦夕一眼，都是Alpha了！一点不懂事！
　　倒是明筱月笑着，应和着，三人不依不舍的道别完。
　　直到车驶出，陆锦夕还想说什么，毕竟刚刚离开前，明筱月突然要去厕所，陆锦夕对上她的暗号，识趣也跟着去。
　　然而，抵达厕所后，明筱月突然拿来东西叫自己放进去的时候，陆锦夕都不知道她什么时候准备的，更像是蓄谋已久。
　　陆锦夕只觉得格外别扭，毕竟第一次放挑蛋，她总觉得怪怪的，就算是坐着……
　　“能不能回家再……”陆锦夕试探讨价还价。
　　但是回应陆锦夕的是突然的镇动，陆锦夕诧异望向一旁心定神闲开车的明筱月。
　　一开始有点激！烈了，但是也不排除这几天明筱月只撩不解决的原因，陆锦夕没一会就适应了，但是也还是别扭着。
　　倒是陆锦夕还是要脸，想着在副驾驶座位上，坐得那叫一个正襟危坐，偏偏明筱月突然切换档位，陆锦夕很难伪装了。
　　突然一个红灯，明筱月停下车，摸了摸陆锦夕红润面容，感受她咬紧牙关的颤抖，开口商量道：“这样吧，要是直到回到家之前，你都能忍住，今天回去后，就不折腾你了。”
　　陆锦夕急忙点头，只是这次微微弯下腰了，嗡嗡的声音真的要命。
　　“但是你还记得吧，”明筱月突然又开口，陆锦夕直觉不好，绿灯了，明筱月并没有直行，走开向回家的路。
　　而是转了一个弯，开口：“今天唐瑾书邀请我们吃饭，送别饭还是要去的，不是吗？”
　　陆锦夕明显把这一茬忘记了，为什么会忘记呐，因为那天夜晚，陆锦夕洗完澡出来看见明筱月拿着自己手机的时候。
　　心底就是一个咯噔，特别是明筱月笑得渗人，在看见她手里自己手机界面是唐瑾书后，陆锦夕更觉得心凉了一遍。
　　随后就是明筱月伸手叫她过去，陆锦夕磨磨蹭蹭，然后还没走到，就被明筱月一把拉过去，才系好的浴衣就开了一大半。
　　陆锦夕觉得自己还可以解释一下，支支吾吾说了一下，真跟唐瑾书没聊什么啊！不信可以看聊天记录。
　　然后尴尬的就来了，唐瑾书她是真的不爱发消息，就打电话，然后，陆锦夕解释不清了……
　　所以，最后明筱月只是阴恻恻笑着，叫陆锦夕跪好在被褥上。
　　陆锦夕哪敢反驳，虽然Alpha跪这种事情，怪没有面子的，但是在看见明筱月那一副要把自己腺体咬下来的样子，陆锦夕哪还敢要面子。
　　毕竟她还记得明筱月那次在比赛期间把自己压在门上，威胁的话语。
　　她老实了。
　　然后陆锦夕迎来了她的第一次手机清算大盘点，有些没备注的，陆锦夕差点要被明筱月刨根问到底。
　　然后清算了不少人……
　　当天陆锦夕也被明筱月抱着咬着撩得找不到北，但是关键时候又被明筱月无情停手，无论陆锦夕哭还是求，明筱月就是不乐意。
　　最后还是被明筱月拉去浴室，洗了一个冷水澡后，要求她自己蹭西盖，陆锦夕都要被明筱月调成性！冷！淡了……
　　所以那天晚上，陆锦夕什么都没记住，就记着很难熬……
　　“唔……”回忆到此，熟悉的戛然而止，陆锦夕双眼朦胧看向一旁明筱月。
　　“还没开始呐？嗯？”明筱月笑着开口。
　　陆锦夕真要哭了，毕竟忍这么久，而且一会其他成员也要去，陆锦夕可没有丢脸到成员的习惯。
　　“老婆，姐姐，好不好……”陆锦夕真的也是被逼急了。
　　这段时间，明筱月总是戛然而止，陆锦夕都怀疑了，特地背着她悄摸网上搜！索了一下这种情况。
　　然后网友们也是各显神通的出谋划策。
　　然后，然后陆锦夕每次都要脸的说不出口，但是现在不一样，她现在可以不要脸，一会可要。
　　明筱月明显没想到陆锦夕还会说这，她以为陆锦夕蛮有骨气的能，毕竟是天塌下来，都有她嘴顶着的女人。
　　但是明筱月还是把档位调到最低，开口：“可以啊，但是今天这东西什么时候没电，什么时候拿出来，没意见吧。”
　　陆锦夕哪敢有意见老实巴交做好了。
　　倒是明筱月抽了几张纸递给陆锦夕，那时候陆锦夕不明所以。
　　随后明筱月手机也给陆锦夕了。
　　“抵达之前自己打，湿，我要检查，自己调节奏。”明筱月面无表情开口。
　　陆锦夕真要疯了，到底谁说的撒娇的女人好命！！！
　　明筱月根本就是软硬不吃！
　　“妈妈……”陆锦夕真没法了。
　　明筱月真愣了。
　　默默收回几张纸，她明明知道陆锦夕Alpha，氵不多，故意的，这次应该够了吧。
　　偏偏明筱月才收手，陆锦夕突然闷闷低语一声：“主人……”
　　明筱月呼吸明显一个停歇，沙哑开口：“刚刚叫的什么？！嗯？再叫一遍，一会不为难你。”
　　“主人……”陆锦夕低语。
　　明筱月这次直接减半，开口：“擦一下吧，然后，一会我手机放在你那，可以吧。”
　　陆锦夕默默关闭，网友诚不欺我！
　　所以后面见面的时候，陆锦夕衣装整齐，A气十足，内地的辛酸苦辣，只有自己知道。
　　明筱月笑容就没下来过。
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆——人人都笑我，偏偏我最好笑[爆哭][爆哭]被调得找不到北了[爆哭]
　　小月——乖巧的忠犬，是要自己叫出口的喔[坏笑][坏笑]
　　作者——好吃[吃瓜][吃瓜]
　　晚安！
　　推一手下一本预收《周日恋人》
　　【不正经文案】
　　当开房间开完才发现对方跟自己撞属性咋办？
　　不聪明的1——各回各家，各找各妈
　　倔强的1——要想吃上饭，凭实力掌厨！
　　一生要强的1——来吧！我到要看看你是个什么！今天大战三百回合！
　　而作为当代社会有素质，有礼貌，有节操，讲和谐的双1——和平共处三项原则。
　　第一，一三五，二四六，各自掌厨，互不干涉。
　　第二，凭实力掌厨，期间不能破防，不能反攻。
　　第三，星期日恋爱。
　　于是两一相逢，可以不打打杀杀，和平共处，周日还可以谈个恋爱。
　　个人XP如下——两1相逢，一个女主笑面虎，嘴上宝宝你真棒，手都要抽出残影了，一个女主冷峻脸，精准打击，就爱斯文败类一身整整齐齐看你失控，互相都是互相的菜，不然也不会和平共处三项原则。
　　【正经文案】
　　黎语枫和苏羡鸢第一次线下交流会就看上了对方，一个温柔和煦，流连人群里，笑容永远不会少，一个冷脸站在宴会一隅。
　　黎语枫第一眼看见苏羡鸢的时候，就想把这个笑容从来不会掉的女人抽哭，看见她崩溃。
　　而游离在众人里苏羡鸢也注意到了黎语枫露！骨的眼神，好巧，她很喜欢驯服西装女，撕掉她外表冰冷的伪装，让斯文败类痛哭。
　　于是酒杯碰上，确认过眼神，我遇上对的人。
　　忙不可迭的开房间，但是在对方同时从包里拿出止套的时候，又是一愣。
　　哦豁，撞属性了。
　　开始，两人尬笑，不太聪明的样子，异口同声——要不各回各家，各找各妈？
　　话音落下，又是尴尬，但是实诚的身体压根不动，要怪就怪对方太和口味了。
　　搞偷袭！两人几乎同一时间动手，先制服对方手(作案工具)。
　　目光对视，同道中人啊！要想吃上饭，凭实力掌厨！
　　一顿鸡飞狗跳后，不相上下，不逞相让，不行，我倒要看看是个什么事！再大战三百回合！
　　最后还没开始，累瘫了。
　　那什么，而作为当代社会有素质，有礼貌，有节操，讲和谐的双1。
　　最后在两人商议下，一同签订了——和平共处三项原则。
　　第一，一三五，二四六，各自掌厨，互不干涉。
　　第二，凭实力掌厨，期间不能破防，不能反攻。
　　第三，星期日恋爱。
　　【小剧场1】
　　深夜，月明星稀，已经11:30了，黎语枫看着身下已经忙活一天的女人，她是真的不会口渴吗？
　　一天都在“宝宝真棒，宝宝你能行的，宝宝最后再来一次！”
　　要不是黎语枫被馹，能感觉到苏羡鸢这女人手都要抽出残影了，她真就信眼前这个女人的邪！
　　好吧，最后时间跳到00:00的时候，黎语枫难以自控的泪失禁了，要怪就怪女人真的很持久。
　　【小剧场2】
　　苏羡鸢还是第一次这样被人按在膝盖上打辟谷，MD，眼前这女人没说会有这个项目，看我明天不报复回来我苏羡鸢名字倒过来写！！
　　然后，被打哭了，丢死个脸！
　　最后胡言乱语叫妈妈！真丢脸丢大发了！
　　【小剧场3】
　　星期天，两人依偎在一起，窗外淅淅沥沥的小雨一直不停歇，微开的窗户雨湿气弥漫进屋，而电视上电影依旧播放，两人不知道谁先动的嘴，感觉到对方口腔里温度的时候，才觉得安心。
　　最后两人手不由自主给对方手上带上戒指。
　　很幸运，能遇见你！
　　谢谢支持！[撒花]


第105章 105%吃醋
　　等两人抵到包间的时候,包间内沉香萦绕，其他人也早就到了,而且在看见明筱月脖颈上还没有完全消散的痕迹时，都知名的笑了笑。
　　特别是杨毓婷和唐瑾书。
　　倒是不知道是不是因为这段时间联系陆锦夕的一直是唐瑾书，明筱月从刚刚进包房的时候就开始是遇到了她。
　　现在又怕她盯着陆锦夕笑，一时间牙有一点酸了，东西拿早了……
　　“好了好了，来了就坐下吧！”贺听枫开口。
　　两人也是坐下来，8个人,正好凑一桌。
　　在陆锦夕要坐下来的时候,明筱月突然低声叫停，她一旁的唐瑾书都懵逼了。
　　随后明筱月坐下来，唐瑾书嘻嘻不嘻嘻了。
　　“好了，你们看看还要什么菜的话再点吧。”宋晚雯说着，把菜单递给两人。
　　“就这些吧。”两人看了看,够了。
　　“那行！”杨毓婷可早就憋不住了,拿起酒杯开口：“我们还没有好好吃一顿饭,这次就借送别明筱月和陆锦夕,小聚一下，祝大家之后事业都顺遂！”
　　大家没有拒绝的站起身碰杯,只是在坐下来的时候，明筱月把自己的酒杯递给一旁的陆锦夕。
　　陆锦夕问也没问为什么给自己就帮她喝了，好像是理所当然的事情一样。
　　倒是这又让在座各位磕到了。
　　毕竟都经历过了这么多事情，大家也没有收着,一个劲的边喝边聊。
　　期间杨毓婷没忍住询问明筱月们，怎么突然就要去国外发展？
　　唐瑾书还是有一点心虚的低下头，虽然唐廉郸并没有明面上的针对两人,但是其实有关她们跟天乐娱乐公司的合作。
　　无论是之前出道的综艺，还是一些片段，只要原片在天乐娱乐公司，都被剪辑掉了。
　　只是她私底下做的很隐晦，现在很多粉丝都没反应过来。
　　再加上唐廉郸在网络上放出的那些消息，太多了，明筱月和陆锦夕其实已经属于被半雪藏的状态了。
　　不等明筱月开口，倒是陆锦夕笑着说：“没什么，想挑战一下自己。”
　　明筱月心底冷笑，陆锦夕这是不相信自己吗？
　　杨毓婷都看出来了明筱月不开心，索性也不多问了。
　　倒是除去了这个小插曲，后面一片其乐融融。
　　倒是唐瑾书和杨毓婷无意无意的就灌陆锦夕酒，毕竟等她喝醉了，说不清楚能从她口里问出一些真话，酒后吐真言。
　　再加上她们也乐意看陆锦夕给明筱月顶酒，几乎是她们都喝自己的一份，陆锦夕怕她们逼明筱月喝酒，陆锦夕一个人自觉喝两份。
　　开始还行，后面她也有点力不从心了，毕竟最近喝的酒赶得上她半年喝的量了，期间也陪过陆正卿。
　　“我先上个厕所……”陆锦夕有点晕乎乎了，其实在场除却明筱月，都有点。
　　陆锦夕前脚才离开，杨毓婷也站起来：“我也去一下。”
　　随后唐瑾书也……
　　明筱月这可坐不住了，也是开口：“我也去一下。”
　　一时间，8个人走4个人。
　　而陆锦夕最开始只是想出去吹一下冷风，醒一下酒。
　　在听到背后有脚步声的时候，她笑着回头，然后看见是杨毓婷的时候，嘻嘻不嘻嘻了。
　　杨毓婷看见她这个变脸速度，没忍住笑了起来：“哈哈，你是在等明筱月吗？”
　　陆锦夕并没有说话。
　　“你难道没看出来她今天生气了？”杨毓婷倒是自己找话头开口。
　　“啊，”陆锦夕脑子其实反应有一点迟钝，刚刚不是在路上的时候，她都很开心吗？
　　“啧啧啧，姐妹，你要这样迟钝，老婆会跑的。”杨毓婷讽刺开口。
　　“喔，阿月不会跑的。”陆锦夕低语，不相信杨毓婷的话。
　　杨毓婷微微挑眉：“你还会叫阿月啊，话说，那个药怎么样？不够我还可以给你一点。”
　　什么药，陆锦夕大脑其实有一点反应不过来了，索性实话实说：“没喝过药。”
　　“嗯？！”轮到杨毓婷诧异了，难道消息有误？陆锦夕其实可以。
　　“我要回去了……”陆锦夕闷声。
　　得，杨毓婷白来了，她咋没发现，陆锦夕喝醉了嘴巴比没喝醉还严。
　　“嗯，也行，走吧。”杨毓婷也不可能强求。
　　倒是期间半路遇见唐瑾书。
　　“喲，怎么？你也出来透风？”杨毓婷开口询问。
　　“嗯，”唐瑾书说着倒是目光看向陆锦夕，关于她说的去国外，唐瑾书其实想将功补过给她介绍几个人。
　　当初她跟着唐廉郸出国谈生意的时候见过几面，也不知道那个人脉现在有用没？但是总比她从零开始好一点。
　　可是奇怪的就是，当是约好的聚会，第二天等到了再发消息的时候，就发现自己被陆锦夕拉黑了。
　　“陆锦夕，我有点事情想跟你……”唐瑾书话还没说完，突然熟悉的声音从身后传来。
　　明筱月冷言开口：“陆锦夕，过来来我这边！”
　　杨毓婷和唐瑾书目光对上，没想到明筱月真就护犊子护到这种程度。
　　“我还有事，我先回去了……”杨毓婷先一步开口。
　　而唐瑾书还是有一点纠结，她其实有一点隐隐约约猜到，自己被拉黑这件事跟明筱月有关系。
　　只是她不太理解……
　　两个Omega目光对上，明筱月眼底一片坦荡，好像一点也不心虚。
　　“你找锦夕是有什么事情吗？”明筱月话语说着，已经宣布主权的握住了陆锦夕的手。
　　上一世，陆锦夕倒是可能知道唐瑾书跟闻虹雨之间的关系，可是明筱月不知道啊。
　　期间处理贺听枫这件事上，明筱月也比较聚焦于贺听枫，关于唐瑾书，她只能说，不熟。
　　特别是陆锦夕之前说的，唐瑾书用信息素攻击过她，明筱月不可能毫无芥蒂，特别是从陆锦夕对象的角度来说……
　　“有点事情我想找陆锦夕聊聊。”唐瑾书当然能感觉到她莫名其妙的敌意，所以她避其锋芒的开口。
　　“有什么事情也可以跟我聊。”明筱月单薄开口。
　　唐瑾书蹙眉，总觉得明筱月是不是误会自己什么了？
　　“我其实跟闻虹雨在一起了。”唐瑾书索性自爆。
　　“嗯？”明筱月蹙眉，她不是记得闻虹雨是Beta吗？而且唐瑾书作为唐家独女，还是Omega，唐廉郸一直逼她联姻。
　　“嗯，所以我才会因为这件事跟唐廉郸断绝关系，找陆锦夕是因为，可能之前她帮助过我，所以，我……”
　　“好了，我知道了，你聊吧。”明筱月开口，松开陆锦夕的手就要离开。
　　倒是关键时候，陆锦夕突然一把捏紧明筱月，低语：“别走……”
　　“算了，我直接说吧，听说你们要去国外发展，我之前去外面谈生意的时候，认识几个圈里面的人，如果有需要的话，一会儿我会把联系方式留给你。”
　　唐瑾书说完微微颔首，便离开了。
　　倒是陆锦夕嘟哝：“想上厕所……”
　　明筱月低声嗯了一声，心底有一些无奈的叹了一口气，是自己太疑心病了，一会还是把唐瑾书放出来吧，虽然她很不乐意陆锦夕手机里会有其他Omega……
　　倒是抵达了厕所，明筱月也是快速跟她进了隔间，陆锦夕别扭完了，也不知道明筱月对看自己上厕所这件事，有什么热衷。
　　“手机。”明筱月开口。
　　倒是陆锦夕愣了，明筱月不是说今天晚会手机由自己保管吗？
　　“唔，不要……”陆锦夕想都没想就拒绝了。
　　明筱月却不乐意了，胆子大了？还敢拒绝自己，冷语：“快点！”
　　陆锦夕只好心不甘情不愿的递给明筱月。
　　倒是明筱月看着自己手机的时候一愣，后知后觉想到了这一茬，一时间，不知道该笑还是什么。
　　合着刚刚自己跟唐瑾书的谈话，她是一点没动脑筋呀。
　　但是明筱月也没有拒绝的接过手机，既然陆锦夕自己送上门来了，她也确实要付出一些代价。
　　突然动作，陆锦夕格外别扭，虽然是最低档位。
　　而明筱月则直接上下其手摸到陆锦夕的手机，打开，然后把唐瑾书放出来。
　　她手没点几下，倒是突然衣袖被陆锦夕拉住：“老婆，不要在这里好不好，我想上厕所……”
　　陆锦夕低语。
　　“怎么一喝醉就爱撒娇，嗯？”明筱月倒是看着陆锦夕眼底星光的，没忍住摸了摸陆锦夕脸庞开口。
　　“呜……”陆锦夕真就继续撒娇了。
　　明筱月也不为难她，毕竟聚会看起来好像也要结束了。
　　帮她脱裤子的时候，陆锦夕格外别扭，但是明筱月威胁她要是敢动，真就在这里动手，陆锦夕老实了……
　　等两人回去的时候，不出意外，大家都有点了。
　　最后还是明筱月说时间差不多了，她们还要回去准备出国的相关东西，聚会也算是正式落下帷幕。
　　最后明筱月亲手把大家送上车之后，这才带着陆锦夕上车。
　　然后才关上门，她没想到陆锦夕会突然过来就要亲吻。
　　还好明筱月反应的快一把推开了她。
　　“干什么？陆锦夕！”
　　“你吃醋了……”陆锦夕嘟囔低语。
　　其实刚刚上厕所她看见明筱月把唐瑾书放出来的时候，她才后知后觉杨毓婷对自己说的话。
　　期间陆锦夕一直以为明筱月知道唐瑾书的对象是闻虹雨，她也没多说，所以她后知后觉这段时间明筱月怎么突然的只撩不帮自己了……
　　明筱月也是后知后觉，发现自己闹了一个乌龙，格外的害羞。
　　当然她可不承认自己吃醋的事实。
　　“好了，回家了，别闹。”明筱月只好低语。
　　陆锦夕可不了，直到明筱月眼疾手快的给她系上安全带，随后打开东西，陆锦夕老实了。
　　-----------------------
　　作者有话说：来晚了[加油][加油]可能八月四本，写39w字给我写懵了，最近格外吃力，还请见谅！[爆哭][爆哭]
　　然后推一手自己下一本预收，目测9.15开文，也是abo题材，感兴趣的宝宝可以点一个收藏，但是下一本的话，偏向于互攻，这本小陆太憋屈了，下一章又要被[坏笑][坏笑]
　　书名叫《和死对头上一个综艺he了》【abo】
　　毒舌互怼x蓄谋已久
　　实力派演员苏清晏，怼人不倦毒舌王，圈内公认高岭之花，家里有钱，面上有颜，按理说这一生也算是走上了人生巅峰了。
　　但是圈里人都知道她有个死对头，两人的爱恨情仇在死对头江梓笙分华为Alpha之后缓和不少。
　　单方面的——
　　过了应该分化后的年纪，因为她beta的身份，常被死对头嘲讽“没味道的冰山”，她只能躲着死对头走了。
　　怎料录制综艺期间突然分化成omega，腺体发育不全，极易陷入失控热潮。
　　唯一的缓解办法，是得到某个alpha的临时标记。
　　深夜热潮来袭，苏清晏躲在卫生间翻出通讯录想找人求助，指尖打滑拨给了死对头，话还没开始说，死对头不知道从哪突然冒出来，带着一身冷松气息撞开了卫生间的门。
　　可分化后的第一次标记，向来克制自持的顶级alpha死对头，竟失控咬上了她的后颈。苏清晏摸着渗血的腺体，又气又窘地瞪着对方：“你疯了？”
　　江梓笙扯掉染血的衬衫袖口，指腹摩挲过她的腺体，语气低沉：“苏清晏，这标记，我不打算临时。”
　　热搜直接爆了三天三夜，营销号集体蹲守求锤，但是最后苏江两家轮流出手压热搜，最后这件事也没了一个真假说法。
　　毕竟谁也想不到，以冷漠著称的顶流alpha江梓笙，信息素里竟混进了清甜的铃兰香，冷冽松木香都染上了软意。
　　在各种打压下，全网猜疯了都没头绪，直到苏清晏和江梓笙这对冤家被再次回归同上恋爱综艺。
　　观众搬好板凳等撕逼，却有人惊觉：以前“没味道”的苏清晏，身上竟飘着铃兰混冷松的信息素。
　　再后来，综艺镜头里全是“大型真香现场”：
　　苏清晏胃不舒服，江梓笙当众放下身段去买热粥；游戏环节苏清晏要受罚，江梓笙抢着替她挡水。
　　江梓笙被恶意剪辑黑上热搜，苏清晏熬夜通宵硬刚黑粉，找不到营业的江梓笙，苏清晏倒背如流她的行程表……
　　磕疯了的观众：说好的死对头呢？这明明是公费谈恋爱！
　　“以前总跟你对着干，其实是想让你多看看我。”
　　从互呛到互宠，俩嘴硬王者终于学会说真话。
　　[加油][加油]谢谢支持啊！[烟花][烟花]


第106章 106%自投罗网
　　在明筱月等红绿灯的时候,陆锦夕还是轻轻扯了扯明筱月衣袖开口：“不要……”
　　“嗯？”明筱月不仅仅没有关掉，反而加大了一个档位。
　　“呜,不要……”陆锦夕喃喃自语，脸红得不成样，不知道是因为喝酒的原因，还是因为其她什么……
　　“陆锦夕，”明筱月突然很正式的叫她，陆锦夕懵逼的看过来。
　　然后就看见了今天白天她逃过一劫的纸巾。
　　“这样吧，你猜一下从这里到回家,你会高几次,猜对了，我一会回去就不折腾你了，怎么样？”明筱月故意的。
　　“不要……”陆锦夕抗拒。
　　“那就按照约定时候说好的，它什么时候没电，你什么时候休息,”明筱月说着,绿灯了,她也正好起步,期间她补充说明。
　　“对了，还有一件事我没跟你说,”
　　“什么？”陆锦夕询问。
　　“我买的，耐久版，看评论说，最高档位,她都可以震动八个小时。”明筱月话语里笑意不见，倒是陆锦夕委屈死了。
　　“明明你也冤枉我了……”陆锦夕可怜兮兮开口。
　　明筱月打了一下方向盘，转了一个弯,反问：“什么？”
　　“唐瑾书，你冤枉我，你还这样欺负我……”
　　明筱月发现了，陆锦夕喝醉酒了说话就有点模糊不清，并不是撒娇，而是话语像黏在了一起。
　　“一码归一码，这是你咬我的代价，今天都没消散，对外面子我可给足了你，一点没少哈。”
　　“呜，”不小心进！去了一点，陆锦夕难捱开口。
　　“更何况，我也给你机会了啊，这样，上下可以差两次，都算你猜对了，怎么样？这也算是我给你的补偿，不亏吧。”
　　陆锦夕才不想说话，手机在明筱月那里，她想几次就几次，不亏才怪呐。
　　“什么代价……”陆锦夕这次倒是学聪明了，知道明筱月一般给出好吃，那可不是免费的。
　　果不其然，明筱月开口说着代价：“猜错了，我们就晚点游戏，不会太难的。”
　　“呜，不要……”陆锦夕义正言辞的拒绝，上次浴室的事情她还记得，明筱月到时候有为难自己，然后无限叠加，陆锦夕才不要诶。
　　话音刚落，明筱月默默打开最大挡，陆锦夕懵逼了，脑子只是一空，一次就过去了。
　　然后td不像明筱月的守，会停，会慢，更不会有温度。
　　最后陆锦夕死死捏住了明筱月小臂，颤抖着。
　　明筱月这才降到最低，顿时像是坐过山车一样，从最高端落在最下面……
　　“怎么样？”明筱月低语。
　　陆锦夕读懂了她话语里的威胁，大概就是，自己没选择……
　　陆锦夕可能是真喝醉了，再加上这段时间在家里面她也挺憋屈，她真的很委屈，所以就算明筱月话语后，她也是一脸倔，撇过头，不看明筱月。
　　明筱月见她这样，心想难到玩生气了？索性掉头，把车开到无人的沿海区，这里夜晚一片寂静。
　　直到停下车了，明筱月无奈叹了一口气，看着倔强的陆锦夕，也不折腾她了，解开安全带，想要亲吻陆锦夕，但是陆锦夕依旧给脸不要脸。
　　最后还是明筱月直接跨！坐！在陆锦夕申上，强制的板过她的脸庞，低语：“陆锦夕，你……”
　　但是后面的话语又在陆锦夕无声的泪水中静默了。
　　“怎么了嘛？陆锦夕，”明筱月软了软声音，半哄开口。
　　陆锦夕一如既往的不说话，嘴紧闭得跟个什么似的……
　　“陆锦夕，你怎么了嘛……”明筱月给她擦拭眼泪，低语：“不是说好了，有什么事情直接说了吗？你到底怎么了？”
　　不知道是不是因为海风太温柔，还是明筱月语气难得温柔，陆锦夕这么多天的委屈，也算的有了宣泄口。
　　但是对于陆锦夕这种一生要强的女人来说，大哭大闹是不太可能了，最后憋了半天，只是堪堪憋出了几个字，说的还一板一眼的。
　　“你欺负我……”
　　“嗯？我什么时候……”
　　“什么时候都在。”陆锦夕难得会抢答了。
　　明筱月心虚，最近好像确实有一点……
　　“那不是喜欢你才欺负你吗？”明筱月真就是当代PUA大佬，这都可以倒打一耙。
　　“明明当时在一起的时候，我就说过了，如果你对我是生理上的喜欢的话，我宁愿不要！
　　但是你偏偏和我之间，一直只知道干那件事，也不管事业，也不管其她！”
　　陆锦夕难得一口气说这么多话。
　　“没有啊，那不是我知道你能对付唐廉郸吗？你最棒了！”明筱月说着说着又要亲过来了。
　　但是这次陆锦夕义正言辞的推开，闷声开口：“可是我不喜欢这样！感觉就是因为我可能是唯一一个愿意给你咬的Alpha，你才喜欢我的，然后天天欺负我……”
　　明筱月真没想到陆锦夕心里压的这么深，难怪说酒后吐真言呐。
　　“不是的，”明筱月这次只是很快的把吻落在陆锦夕嘴角低语：“陆锦夕，不是因为你的其她什么原因我才选择了你，而是正是因为你是陆锦夕，我才选择了你，就算你不是Alpha，我也会选择你。”
　　“真的吗？！”陆锦夕眼底迸发光芒，只是也带着一丝期待。
　　“嗯……”明筱月低语，当熟悉的甘甜柑橘味在逼仄的车里弥漫的时候，陆锦夕面容潮红。
　　陆锦夕脑子朦胧里，听见明筱月低语：“最近，我可能，真的过分了，”
　　明筱月已经吻了上来，间隙里，她迷糊开口：“但是，可能因为我也是第一次爱人啊，陆锦夕，所以我只能按照，我的心意，做让我们都开心的事情。
　　我不知道，因为这个原因，给你带来了太多困扰，陆锦夕，那你要标记我吗？”
　　明筱月说着，白洁的脖颈显露，她毫无芥蒂的把Omega最为脆弱的腺体展现出来。
　　而陆锦夕晕乎乎里，双眼不移的望着明筱月的腺体，晶莹剔透，小巧可爱的，格外可口……
　　迟疑了好一会，比起之前的全身颤栗，明筱月这次很隐晦的，只是撩起发丝的手指尖微微颤抖着。
　　陆锦夕晕乎乎里低语，像是怕被吓到明筱月一样，低语，询问：“可以吗？”
　　“嗯……”明筱月单语一个字，倒是陆锦夕俯下身，从明筱月侧颈慢慢亲吻过来，像是在做什么虔诚的事情一样。
　　而半侧头的明筱月眼睫毛却不安的颤抖着，喉咙也是微咽……
　　直到陆锦夕吻到腺体的时候，明筱月呼吸骤然一个停顿，不算宽薄的肩膀还是不受控制的颤抖了起来，难以衡越的一条鸿沟，依旧在心底裂开……
　　陆锦夕好像也能感觉到明筱月的不安，伸手也掀开抑制贴后，两股柑橘微融合在一起，而陆锦夕也抱住颤抖的明筱月。
　　与明筱月想象中的疼痛感不一样，她能感觉到陆锦夕在腺体上的亲吻，和她xi吮信息素的动作，但是她好像并没有要咬下来的意思。
　　明筱月不确定的开口：“陆锦夕？”
　　“唔……”陆锦夕继续埋头苦干着，满嘴都是柑橘的甘甜味，比想象中还要甜……
　　不知道过了多久，直到陆锦夕把抑制贴给明筱月贴上，明筱月只觉得全身些许顺畅，如从头到脚被洗涤了一次一样。
　　其她的，她被陆锦夕转过头，满怀抱的时候，心底困惑依旧不少。
　　“为什么……”明筱月不解询问。
　　而陆锦夕只是抱着她，满足的埋在明筱月脖颈蹭了蹭。
　　然而她都不回答，却让明筱月心里更加的不安：“陆锦夕，你，”说到这，明筱月难得纠结得跟陆锦夕以往一样，咬着下唇。
　　“是不是不喜欢我的信息素啊？……”
　　“没有，”陆锦夕闷声：“很喜欢，很喜欢，很甜……”
　　“那你为什么不……”
　　“因为就这样就好了。”
　　“嗯？”明筱月不解，但是陆锦夕也没继续说话了，只是这次，是她脖颈靠过来。
　　明筱月愣神时，她听见陆锦夕开口：“我想要了，明筱月……”
　　“陆锦夕，你……”
　　然后明筱月手也被她牵起来，拿到了审车的湿纸巾，陆锦夕亲手给她擦拭。
　　“我好像有点理解你了……”擦拭完后，陆锦夕突然又开口。
　　“什么？”明筱月不解陆锦夕的话语，但是下一秒，刚刚才被湿纸巾侵染的手被陆锦夕温热的嘴唇包裹。
　　明筱月止尖微颤，喉头吞咽着……
　　然而陆锦夕面上的红还没消散，又加剧了不少。
　　“你说什么？”明筱月追问，她还没有得到答案。
　　只是后面等陆锦夕带着她的手，最后x入，然后自己又拿起明筱月手机，双手捧着递在明筱月面前的时候，她还是没有给明筱月一个答案。
　　但是明筱月却听见她开口。
　　“主人……”
　　明筱月心底难以压制的谷欠望攀升。
　　“什么？！”喉咙沙哑。
　　“我以为你喜欢这个称呼的，”陆锦夕开口，不断挑衅着明筱月。
　　“陆锦夕，你别逼我……”明筱月这是实话，即使她的守已经在陆锦夕温热里，但是，经过陆锦夕刚刚的委屈后，她不想为难她了。
　　可是陆锦夕却说：“都可以的，明筱月，如果是你的话，我都可以的……”
　　陆锦夕话语说着，明筱月另一只守已经点了最高档，是陆锦夕咎由自取的，明筱月在里的守也感觉得到！震！动。
　　难以言喻的感觉，最少她在看见陆锦夕双手依旧乖巧捧着手机的时候，低语：“那结束之前手机别掉！”
　　“好，啊！”一个高昂。确实比起无感情的东西，明筱月明显更有温度一点，要不是安全带还系着，到后面，明筱月都不能确保自己能压住陆锦夕了……
　　-----------------------
　　作者有话说：[坏笑][坏笑]小月只需要略微出手，就可以把小陆收服得服服帖帖的[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
　　[烟花][烟花]今天就是八月最后一天了，这个月，全天打卡成功[加油][加油]唯一一本完完整整走完的小说了，感谢读者的陪伴！[加油]感谢大家的支持！[烟花][烟花][烟花]
　　我会继续努力的！[加油][加油]
　　午好！谢谢观看！[加油]阅读愉快！[烟花][烟花]


第107章 107%刺激
　　黑暗里,叽里呱啦的氵声，陆锦夕有点难捱的想动一动身,但是肩胛却被明筱月抵死，而且申上的重量也不少。
　　“额嗬额……”面容如被蒸桑拿过一般，格外红润，陆锦夕眼底都是一片朦胧了，特别是瞳孔溃散着，没一个着落点。
　　里面的镇动带动着她st镇动着，一直哆嗦个不停,要是以往她可能还有力气叫明筱月慢一点,或者停一下，但是现在的陆锦夕连脖颈都是一片红。
　　她还是小瞧了td的威力，现在她无比后悔刚刚没拿出来就算了，还叫明筱月守加入。
　　简直就是，内地里在不停镇,外地里明筱月太清楚她的弱点了。
　　一时间,身后的座椅都被压得不成样子,陆锦夕青筋暴起,哪还拿的住手机，不知道什么时候已经掉了。
　　倒是她捏着明筱月肩胛的手都颤抖着,骨节分明的守，守备背青筋暴起……
　　“阿嗬……”以往陆锦夕其实有一些羞愧于发出这种声音，但是现在的她，真的很难克制住,根本就很难捱……
　　“唔！”陆锦夕有点难捱的咬住了明筱月的肩胛，就要……
　　明筱月不慢反而
　　增
　　加
　　素度，陆锦夕一时间只能头抵在她肩胛,手都要把明筱月衣服抓破了。
　　最后一刻的时候，明筱月也
　　馹
　　红了眼，埋头咬了下来，本就激灵的st，因为明筱月的动作，更上一层楼。
　　特别是明筱月Omega信息素跟自己交融的时候，陆锦夕第一次感受这种顺！
　　畅
　　感，并不全是痛苦，而是两人信息素的交
　　融，她很喜欢，很喜欢……
　　以至于她氵
　　一
　　阵一
　　阵的，好几次才结束，要不是明筱月压住，安全带也系住，真的也差点带着明筱月
　　氵骨
　　下
　　去
　　了。
　　倒是明筱月觉得奇妙，之前只有鼎陆锦夕
　　脲
　　！
　　！
　　口的时候会很有冲击力，几乎守都泡
　　邹了。
　　但是这次陆锦夕是连续不断的几次，很奇妙的感觉，最少明筱月守被
　　浇
　　的里
　　透
　　外
　　氵显
　　的。而且一会
　　紧
　　一会
　　松的，像是在回应自己，也想是陆锦夕呼吸的沉重，格外奇妙。
　　太奇妙了，陆锦夕也觉得，每次都觉得很激
　　1
　　烈了，很难再超过了，但是明筱月每次却有新的花样能让自己更加激烈。
　　最后她脑子都糊了一片，还是在明筱月轻轻拍后背才缓过神的。
　　而最开始说好的捧好手机，已经落到两人中间，明筱月看她溃
　　散
　　的瞳
　　孔终于对
　　焦了，不由倾
　　过申
　　来就想要亲吻她的嘴。
　　但是还不等她靠近，明筱月只是微微动了一下西盖，陆锦夕有一些难捱的“唔”了一声。
　　“明筱月，你先别动……”陆锦夕急忙开口，虚脱的声音里，满满都是痛苦……
　　倒是明筱月真就停下了动作，关心询问：“怎么了？”
　　“td好像x进
　　！
　　了，我难受……”陆锦夕说着，后知后觉的才颤
　　抖的手，关掉。
　　但是东西确实已经x进了，很里
　　！
　　面，陆锦夕有点恐惧这种感觉。
　　“等一下，我帮你拿出来。”明筱月说着，悉悉索索的已经离开座椅。
　　跪了下来。
　　“手机打开手电筒给我，”明筱月开口。
　　陆锦夕一时间有一些害羞，磨磨蹭蹭的。
　　“快点，乖。”明筱月倒是真的担心。
　　陆锦夕最后还是深呼了一口气，打开，递给明筱月，明筱月最开始只是试探性的
　　！
　　模
　　了一下，只是不知道是不是因为陆锦夕才结束，有一些
　　名感。
　　“唔。”陆锦夕有一些难捱单手挡住脸，而明筱月感觉到她依旧像在呼吸一样留住自己守，一时间没忍住开口：“别假，陆锦夕……”
　　陆锦夕反而更害羞了，倒是明筱月不顾所以的强
　　行
　　达开。
　　再加上手电筒，陆锦夕欲盖弥彰低头看了好几次，太害羞了！她下次再也不玩这个了……
　　明筱月找了好久，堪堪才碰到，确实有点太理
　　面了，也不排除是因为刚刚她馹
　　红眼了，也让东西
　　x进了。
　　在摸到末
　　端的时候，明筱月这才松了一口气，但是考虑到有点氵骨，
　　明筱月还是再一次叫陆锦夕放轻松。
　　两人废了很大劲才拿出来，才拿出来，不少
　　氵
　　也跟着出来，陆锦夕真的就很尴尬，
　　明筱月擦都擦不及，
　　虽然不至于尿了，
　　但是氵不少就是了。
　　“以后不要这个了……”陆锦夕委屈巴巴的开口。
　　“好好好，不要，不要……”明筱月只能哄着她。
　　后面实在是清理不干净，明筱月也没办法了，只能说一会回去再说了，还要请人洗车……
　　回到家明筱月倒是不折腾陆锦夕了，重点是陆锦夕迷迷糊糊的很困倦，这种事情有一点催瞌睡，陆锦夕觉得这段时间，是她睡觉时间最多的几天。
　　倒是第二天，明筱月觉得还是有必要去医院看一下，自己身体她都觉得没什么，毕竟信息素紊乱症她得了蛮久，也不抱希望。
　　但是她怕陆锦夕，最近有时候咬她的后颈，明筱月迷迷糊糊总感觉像是咬自己腺体一样，信息素都变成Omega的了。
　　陆锦夕也没拒绝，她是很担心明筱月。
　　但是检查结果出来格外让人例外。
　　医生也是看了半天才确定的。
　　“明小姐，你信息素紊乱可能要好了。”医生郑重其辞的开口。
　　两个很诧异的目光对上，陆锦夕急忙追问：“怎么回事？”
　　“体里紊乱的信息素注出来了，自然身体承受的压力就少了很多，然后身心也变得顺畅不少，明小姐最近是不是并没有出现，失眠，呕吐以及其她不好的现象？”
　　医生询问着，倒是陆锦夕目光看向明筱月，她一直以为信息素紊乱只是在发情期才会很痛苦，原来期间明筱月……
　　明筱月感受到陆锦夕目光，之前她也并不是很严重，最多只是失眠，但是她上一世失眠挺严重的，她也习以为常。
　　在医生的目光下，明筱月只能硬着头皮点头：“嗯，最近确实好很多了，而且有一些嗜睡的现象。”
　　“那是正常的，身体机能给出的反应。”医生说着，拿起陆锦夕报告，毕竟Alpha身体长时间被注入Omega信息素……
　　但是医生看了又看，看了又看，没毛病。
　　明筱月见医生看很久，很担心陆锦夕身体，急忙询问：“医生，陆锦夕身体没事吧，如果因为我Omega信息素的原因，我以后克制点标记……”
　　“没问题倒是没问题，只是，”医生纳闷的看着两个信息素融合很好，就像普通Alpha标记Omega一样。
　　而这样的后果，既有好处也有坏处。
　　“报告上来看的话，陆小姐身体并没有什么大问题，只是，随着你们信息素的融合，可能会产生依赖感。
　　明小姐的暂时看不出来，可是陆小姐的话，你身体已经接受了Omega信息素，之后可能对你影响很大，就像，就像……”
　　说到这，医生有一点难以开口。
　　“像什么？”明筱月追问。
　　“普通Omega和Alpha完成深度标记，之后Omega对自己Alpha的依赖性越来越大，占有欲越来越大，甚至更有可能以后单方面的只能接受一个Omega的信息素……”
　　倘若是Omega，医生倒是能开口说出来，但是对于一个Alpha来说，要她依附一个Omega而存活，很多高傲的Alpha会想不开的。
　　但是陆锦夕只是淡漠的嗯了一声，低语：“我知道了。”
　　倒是显得医生有一点没见过世面的样子。
　　最后医生也只能开口：“好了，具体如果没什么问题的话，我开一些稳定信息素的药，你们两方都吃一下。”
　　“好。”两人异口同声回答，只是明筱月面容有一些凝重。
　　直到回到家，陆锦夕也发现了。
　　“怎么了，病要好了还不开心吗？”陆锦夕半开着玩笑走过来开口。
　　“陆锦夕，”明筱月突然伸手紧捏住她：“我，要不这段时间，我们先别那啥了，我……”
　　而陆锦夕并没有说好还是不好，只是语气有一些沉重的询问：“怕对我负责任吗？”
　　“不是，陆锦夕，你是Alpha……”
　　“Alpha怎么了？我乐意，难道是你想出轨？”
　　“不会！”明筱月一口回绝。
　　“明筱月，”陆锦夕看出她心里的压力，只是有些事情，她觉得还是要说清楚。
　　陆锦夕说着，蹲下身，看向明筱月，低语：“第一，无论是我标记你还是你标记，我都是我们双方自愿的。
　　就算因为你的标记，我可能依赖性会产生，但是你要想着与此相反的，倘若是我一直在标记你，你也会产生一定的依赖性。
　　难道你就会因为这个原因不让我标记了吗？”
　　明筱月摇了摇头，她觉得自己可能还是会跟陆锦夕在一起的，心甘情愿的让她标记。
　　“对啊，对于我来说，也是你现在这种心理。比起这些，我更在意你的身体，既然你的信息素紊乱有机会因为我的出现而痊愈，我更希望你好好的。”
　　陆锦夕真的很难得一次性说这么多肺腑之言，明筱月难以言表是什么样的一种感觉，只是有点庆幸，庆幸这一世，她能遇到她。
　　“好了，别多想了，但是确实要少一点，上次之后，我那里好像有点月中了……”陆锦夕抱着明筱月，讨价还价。
　　倒是明筱月一扫刚刚心底的阴霾，笑着开口：“嗯，好，下次时间由你选。”
　　陆锦夕心底松了一口气，享受的抱着明筱月。
　　-----------------------
　　作者有话说：[狗头][狗头]
　　下午好！[加油]


第108章 108%外泄
　　第二天两人登上去往国外的飞机,关于唐廉郸，即使她在网络上引起轩波大浪,她却不知道，明筱月和陆锦夕已经走往了国外。
　　倒是期间并没有两人想象中那么顺畅，从一开始两人准备去试镜的时候，明筱月就被婉拒了。
　　陆锦夕面容也谈不上是很好，虽然Omega歧视这种事情一直都存在，但是两人没想到她们已经演都演不演了。
　　连试镜机会都不准备给明筱月。
　　明筱月也是心高气傲的主，当场转头就走,陆锦夕急忙追上去。
　　“等一下,阿月，筱月，明筱月！”陆锦夕最后只能用力留住她。
　　“我都说了，没必要，”明筱月真就很郁闷,其实这种事情,上一世她也遇见了不少,但是那时候身边没有陆锦夕,很少有人看见她的窘迫。
　　“我们，等一下好吗？”陆锦夕其实知道这里对Omega的潜规则很多,不是Omega不能上台，而是需要付出代价。
　　“陆锦夕，要不回去吧……”明筱月低语，她不太能接受外人的歧视。
　　陆锦夕只是紧紧抓着明筱月的手,无奈叹一口气，低语：“明筱月，其实上一世,我也没有这么顺利，
　　那时候，公司把我拉过来，因为，这边有一个动作片，原本使用我们公司的那个小演员受伤了，很缺人。
　　就因为我练舞蹈的基础，我只是用来顶替那个小演员的，不然公司就将面临巨额的违约金。
　　后面那部剧还没有上映，因为主角的事情爆发，直接全面封杀，而我当得知因为我跳槽的原因，你在女团的处境为难，已经没法回去了。
　　经纪人不可能为我一个人在这留下来，明筱月，我……”
　　明筱月不知道，她一直以为陆锦夕当初是有更好的选择才会放弃自己。
　　“对不起，上一世，因为我的懦弱，让我们两人都陷入了困境，是我不够勇敢……”陆锦夕真的很愧疚。
　　那时候一个人在异国他乡，她很多次也想过放弃，但是明筱月电影爆了后，她才试图从泥泞里往前走，所以，明筱月在她眼里，一直都是引路人。
　　我们这一生太容易在碌碌无为中得过且过了，但是当有了追求，有了目标，无论结局如何，但是过程很刻苦……
　　明筱月心神激荡，难怪，难怪陆锦夕说她很喜欢自己……
　　“好了，”明筱月没忍住抱上陆锦夕，她一直以为上一世，只有她一个人在泥泞里面苦苦挣扎。
　　“我们一起重新开始好吗？陆锦夕，这次有我陪你。”明筱月安抚拍着陆锦夕后背开口。
　　“好，”陆锦夕紧紧捏住明筱月的手。
　　但是她们没有想到，不等她们回头，突然有场务跑出来开口：“两位老师，两位老师，等一下，等一下……”
　　“怎么了？”两人格外别扭了，急忙松开对对方的拥抱，陆锦夕冷着脸询问。
　　“我们导演想跟你们谈一下。”场务开口。
　　两人目光不由自主的望向对方，陆锦夕轻微的摇头，其实上一世她也是经过重重筛选才获得这个角色。
　　毕竟拍摄这部电影的导演是当地出了名的怪胎，只要是她的剧本禁止任何资本插手进来，角色从头到尾，小到跑龙套都必须要经过她自己亲手严选。
　　但是她确实有这个实力，敢跟资本叫板。
　　“嗯。”明筱月低沉开口，毕竟现在两个人处境算不上很好，有机会她们也想尝试一下。
　　走入影视棚，导演已经格外兴奋的站起来，走向两人，一口流利的英文，格外热情的打招呼。
　　陆锦夕也很流利的回应，毕竟上一世有了合作的经验，陆锦夕在交谈的过程中，格外偏向于导演的喜好。
　　但是这次这个导演好像冲着明筱月来的。
　　“你就是明筱月吗？OMG，终于见面了。”杰弗逊开口，眼里满满都是对明筱月的赞赏。
　　“嗯，”明筱月外语水平也不差，但是她能闻到杰弗逊些许Alpha的信息素，国外唯一跟国内管控不一样的就是在性！方面。
　　她们这边更偏向于半开放，虽然也会管控Alpha在Omega不自愿的情况下做出相关的行为。
　　但是在规范这方面的话，比如抑制贴这件事，她们认为适当范围内的释放自己的信息素，可以引起两个人的共鸣。
　　简而言之就是，Alpha可以对陌生Omega释放信息素，但是不能超过诱发Omega发情的限度。
　　陆锦夕当然也闻到了，本能也释放Alpha信息素，还好明筱月因为信息素紊乱的原因，她也是这段时间才慢慢的能感知到其他人信息素的味道。
　　而对陆锦夕Alpha信息素格外敏感，至少在陆锦夕释放出来的时候，她就很心安了。
　　“我有幸看到你们两个一起演绎的那个片子，很有趣！特别是明小姐，您的演绎，意料之外，很难想象你居然是一个Omega。”杰弗逊夸赞着。
　　明筱月和陆锦夕目光对视上，她们明显没有想到那个影片已经流出国外了。
　　“不不，是我自己感兴趣，唐博染是我的朋友，然后这部影片她也私底下进行了评选，只是现在那边在筛选，不知道能不能选中，而我有幸成为评委之一。”
　　杰弗逊解释了一下这里面的弯弯绕绕。
　　两人表示理解的点头。
　　“对了，那你们为什么会来这里呐？刚刚我看见你们俩的时候，一度以为是我眼花了。”杰弗逊半幽默的开着玩笑。
　　陆锦夕了解杰弗逊，所以她直接表明来意：“我们想要参加你的新电影试镜。”
　　“什么？！”杰弗逊明显没想到是因为这个原因。
　　“你能知道我想要拍摄的是什么电影吗？跟你们先前拍摄关于性！方面的截然相反，我更偏向于拍摄一些大场景的，可能你们的话……”
　　杰弗逊说着，但是心里还是有所期望。
　　可是在看向明筱月的时候，她眼里又闪过一丝遗憾。
　　“但很抱歉，明小姐，虽然我赞成你的演技，可是剧组有一个Omega，事情会很难办的，特别是Omega发情。”杰弗逊顺便解释一下自己为什么经常拒绝Omega。
　　“没关系。”明筱月低语，眼眸低垂。
　　“但是如果是你的话，比Alpha还A的Omega，我想我可以给你一个机会，但是，你们还是需要试镜一下。”杰弗逊话音一转。
　　“嗯，好。”明筱月和陆锦夕异口同声开口，她们对自己的演技很有把握。
　　关于《双笙》，明筱月其实上一世看过一次的，从圈里人的角度来看，这确实是一部很鲜为人道的佳作。
　　明筱月只是看了一遍，对里面家国仇恨的爱恨情仇有所感悟，但是为什么她只看一遍，也是因为，主演是陆锦夕。
　　上一世，其实在无意识中，她已经很多方面避开了任何有关陆锦夕的事情。
　　更像是欲盖弥彰，也像《双笙》里女主的纠结，《双笙》严格意义上算一部战争片，但是比起那种直面的战场死亡的冲击。
　　这部影片从主角所看见的一切，和她枕头边间谍的潜伏，主要讲述的是战争之后的肃清，更加惨烈。
　　而明筱月选中的是女二号，作为溃败军的间谍，她在努力一个没有结果的事情，上面的人逃到了岛的另一方，而暗地里效忠一生的她们却被摈弃，甚至成为了上面人谈判的棋子。
　　一方是中层的苦苦挣扎，一方是上层利益的推脱，将战争中人性的选择，以及开发战争的原因全部深入挖掘。
　　而明筱月选中的剧本是最开始两人的重逢，时隔多年，以前的暧昧对象成为上面的特派员，来抓间隙，而一个猫和老鼠的游戏，正式拉开帷幕。
　　杰弗逊也很例外，明筱月能选中这一幕。
　　“我有所耳闻你们上一部影片唐博染在拍摄的时候，全程几乎是按照时间顺序拍摄的，耗时很短，
　　虽然我不知道这是真的还是假的，但是我很期待你们的表现。”杰弗逊开口说和。
　　而明筱月和陆锦夕只是言简意赅的看完剧本，五分钟，微微颔首。
　　“可以了。”两人异口同声开口。
　　话音刚落，两人一瞬间周围气场都变了……
　　十几分钟后，剧场外的人都被遣散，而杰弗逊也是微笑着握着两人的手，一脸捡到了宝一样。
　　“合作愉快！一会就可以签约，期待你们的表现！”杰弗逊笑着开口，眼底满满的欣赏。
　　“合作愉快。”两人也开口。
　　简单看完合同后，两人签约了，去往酒店的路上，意料之外的，宋晚雯来电话了。
　　“什么？”明筱月笑着询问，她也没想到杰弗逊这么爽快，而且为了避免Omega发情期的问题，她还特地给自己和陆锦夕安排了单独一层。
　　下面那一层全空，真的就是财大气粗。
　　“你们到国外了吗？”宋晚雯凝重开口。
　　“嗯，到了。”
　　宋晚雯犹豫了很久，“是有发生什么事情吗？！”
　　明筱月迟迟等不到对方回复，没忍住询问，倒是宋晚雯开口了，但是话语让明筱月笑容一瞬间僵硬在了脸上。
　　“阿月，你和锦夕在女团选拔期间，安全通道互相标记的摄像，被唐廉郸放在了网络上了……”
　　如一道雷电从头闪到尾，明筱月喉咙堵塞，指尖颤抖，一时间难以置信，怎么可能？！当初安全通道不是没有摄像机吗？！
　　而且拍摄期间，那岂不是……
　　明筱月目光本能看向一旁的陆锦夕……
　　-----------------------
　　作者有话说：午好！[加油][猫爪]
　　今日码字歌曲《原来》
　　最佳热评——
　　三分钟那块的间奏咋想出来的，真是天才，太好听了
　　原来真的有两个人，互相惦念互相喜欢，却没有在一起
　　这首歌的间奏给我有一种宿命感，好像铭铭之中摆脱不掉最后的结局，然后在故事的结尾哼出了离别的曲调。
　　在画饼这个词没出来的时候它叫承诺
　　其实喜欢这首歌更甚于我的天空，但是谁能告诉我这首歌在青春派哪里出现过？根本没听到...“
　　祝每一位墨雨云间的行人，恩仇得报，前途坦荡，就此别过，山水再会。”
　　祝阅读愉快！天天开心！


第109章 109%官宣
　　“怎么了？！”陆锦夕察觉到了明筱月情绪不对,不由马上询问。
　　“怎么可能……”明筱月还是有一点难以接受这个事实，毕竟到时候真的爆出去的话,陆锦夕作为一个Alpha，怎么有脸面……
　　之前就算是唐博染拍摄电影，后期在宣传的时候，她都无数次强调，两人之间任何有关性！的行为，都是错位拍摄！
　　再加上唐博染镜头感一直处理的很好，就算两人之间有cp也在磕影片,但是粉丝们也没有什么实质性的证据。
　　倘若唐廉郸真的这样,几乎可以说是实锤了。
　　“到底有发生什么？”陆锦夕询问，她已经察觉到明筱月信息素里面的不安。
　　这时候陆锦夕手机也开始震动，陆锦夕才打开手机，铺天盖地的都是at，或者一些陌生电话的谩骂。
　　陆锦夕蹙眉,明筱月也看见了,先一步伸手包住陆锦夕的手指,声音低沉开口：“别看,陆锦夕……”
　　但是下一秒，陆锦夕拉起了她的手,低语：“没事，我可以接受的。”
　　随着陆锦夕大致看完消息，也知道发生什么了，倒是宋晚雯那边也不知道说什么了。
　　她是真的没想到唐廉郸居然这么绝,给人一种不毁掉陆锦夕誓不罢休的感觉。
　　然而，陆锦夕只是看了一遍，就给出了回应：“视频是剪辑的。”
　　“啊？！”明筱月不确定,探过头看过来。
　　就是一开始，两人轮流进入安全通道，然后黑暗一片里，身影仿真的两人拉拉扯扯。
　　还有一些奇奇怪怪的声音，沉重的喘息倒是有点像陆锦夕的，这次误导网友们是陆锦夕被标记……
　　明筱月沉默了，确实很假，要是网友可能真的会被骗，但是两人都清楚——
　　第一，明筱月那时候可不会跟陆锦夕拉拉扯扯，第二陆锦夕不会反抗，第三，陆锦夕不会发出这种声音……
　　宋晚雯那边万万没想到是这样！那两个黑影太像两人了，而且她们也知道两人是经常去安全通道。
　　所以她们也先入为主的认为，唐廉郸视频里的两人就是真的……
　　要是陆锦夕确定是唐廉郸那边是混淆视听，那就好办。
　　宋晚雯义正言辞开口：“那要揭露唐廉郸吗？！”
　　“不用。”陆锦夕直接回绝。
　　“啊？为什么？现在网络上不少Alpha都说你……”说到这，宋晚雯自觉噤音。
　　“嗯，我看见了，没事，骂吧。”陆锦夕很无所谓的开口。
　　“对了，陆锦夕，好像你的电话也不知道被谁挂了，所以，现在你的的隐私，几乎是曝光到了大众眼里了……”
　　“嗯，没事。”陆锦夕依旧淡漠回答，倒是显得两人咸吃萝卜淡操心似的。
　　“啊，那好吧，我挂电话了。”宋晚雯开口。
　　倒是挂完电话，明筱月就没忍住询问陆锦夕。
　　“你是有什么计划吗？”
　　“嗯哼，反正还是那句话，要是不给唐廉郸希望，她怎么会轻易动手呢？”
　　“但是你……”
　　“没事啊，席若琼和杨毓婷不是站出来替我发声了吗？”
　　“什么？！”明筱月不解，这时候热搜末梢已经出头了一点。
　　杨毓婷@席若琼：【其实不是陆锦夕和明筱月，是我们，(照片)】
　　一时间，网友炸锅了。
　　【我最不看好的一对居然领证了？！这速度，没法喷，没法喷！】
　　【WC，这一对我是真的没想过，当初只是觉得杨毓婷大小姐脾气很大，席若琼正好能温和她。】
　　【@明筱月@陆锦夕，别人都领证了，你们俩……(热评)】
　　【6啊，楼上是真会说，好一个在线催婚。】
　　【众所周知，我很少站网友，但是要这样的话，我这次要站网友了。】
　　【@明筱月@陆锦夕，能不能懂事一点，全网都等着你们呢？！】
　　【@明筱月@陆锦夕，这门婚事我同意了，快办！】
　　【WC，隔壁也爆了！】
　　这边瓜还没吃完，众网友又转移阵地。
　　唐瑾书@闻虹雨：【今天日子不错，不如领个证？】
　　闻虹雨@唐瑾书：【好啊！】
　　【啊啊啊啊！！！！妈妈，我磕的cp是真的！】
　　【呵，唐瑾书老爸不就是那唯一一个弃权的老登吗？！互联网真是没有记忆。】
　　【楼上注意措辞，第一，唐瑾书明确公开已经和唐廉郸断绝了父女关系，第二，以上就是最好的回击。】
　　【该说不说她俩我一点不意外，当初就是我看着她们上的床。】
　　【楼上这不是无人区。】
　　【该说不说，她们女团还蛮尊重我们粉丝的嘞，都是在女团解散之后才爆。】
　　【不是呀，你不觉得敢于站出来就已经很强了吗？比如贺听枫。】
　　【我的天啊！真的不是一路人玩不到一起。】
　　【大胆猜测一下，一会儿是不是就该明筱月和陆锦夕了！】
　　唐廉郸明显也没有想到网络风气会如此偏门，最后居然出了一个剪辑，就是两人偷摸的走进安全通道，然后一片漆黑，然后就是稀稀索索，然后就是一个身影压下来。
　　反正还上了热门。
　　一时间网络上的呼声两级反转。
　　但是唐廉郸也不是吃干饭的，马上就派人控制了一下评论，不一会儿又一个热词条顶上来了——【陆锦夕一个Alpha居然甘愿委身Omega身下，简直丢脸！】
　　然而在经历AA恋法案的网友们，压根就不吃唐廉郸挑拨离间这套。
　　像统一口径一样。
　　【求上天许配一个允许我咬的Alpha来！很重要！】
　　【博主你懂什么？如果Alpha标记Omega，那叫爱情，但是倘若一个Alpha愿意让Omega标记，那就是永生永世！永不分离！】
　　【楼上这个逻辑我没法喷。】
　　【不是，都什么年代了，人家陆锦夕Alpha愿意让明筱月一个Omega标记，明筱月也乐意标记人家，咋了？开床你要睡床底下吗？多管闲事。】
　　【emm，楼上虽然说的很有道理，但是我挺想说——我挺想在她们床底的……】
　　【还好我大刀收回来了，差点误伤友军。】
　　【不是啊！真的就我一个Alpha听见陆锦夕一个Alpha的娇！喘有感觉，emm，我不会有病吧？】
　　【楼上，恭喜你！在经历星际大爆炸5000年后，你在你死之前发现了自己的属性，请了解一个东西——AA恋！】
　　【话说这个法案真的不复查一下票数吗？！我都已经连续投诉了好多天了，为什么一点消息没有？】
　　【话说，我只是看着那个黑漆漆的录像，我居然都能想到她俩的场景，好想再重温一遍那个电影。】
　　然而，这场拉锯战在唐廉郸一直用资本压热搜，买新词条，和网友们博弈了十几个小时。
　　直到第二天，明筱月作为当事人之一，首先站出来发了回复。
　　【(开机图片)(开机图片)，感谢大家对我和陆锦夕的关注，只是现在我们忙于事业，敬请期待我们的新电影！】
　　【啊啊啊啊！！！为什么明筱月开机，发陆锦夕的照片比她本人还多，好难猜呀！】
　　【两位老师又是一起合作吗？！整整一个期待期了！】
　　【啊啊啊啊！我允许你们晚点结婚！搞事业！！！必须搞事业！！！】
　　【我的天，我不是记得她们那部电影才被禁吗？又开始下海了啊？(斜眼笑)】
　　【楼上你这话说的，就很，好吧，我也挺好奇，这次又是那种尺度的电影吗？！】
　　【@明筱月，所以说，那个楼梯间到底是不是你和陆锦夕啊？！】
　　【楼上，你这种怼脸询问，不觉得很不礼貌吗？(其实我也有个朋友也想问)】
　　【6！虽然我也有一个朋友……】
　　倒是陆锦夕那边间隙不过半小时，也发信息了。
　　【关于网络上某公司通过剪辑，抹黑本人的行为，我已发出律师函。】
　　【呜呜，实话实说，看见陆锦夕的公告心碎了一半，女人你好直啊！人家明筱月都没说明，你倒好，CP粉心碎了啊！】
　　【唉，果然，来你这个高冷女楼下是吃不到糖的，我还是找明筱月吧！】
　　【支持维护自己权益！】
　　……
　　倒是明筱月这边，陆锦夕难得生气了，她都哄半天了。
　　“对不起嘛，我真的，就是看不下去那些网友骂你，这才……”
　　陆锦夕只是看着剧本，罕见的没回明筱月。
　　“陆锦夕！”明筱月耐心可没有那么多。
　　“哎，”陆锦夕带着一丝无奈的叹气。
　　“怎么了嘛？我也没有想到有这么多人关注我们。”
　　“嗯，没事，只是明筱月，你有没有想过，唐廉郸现在已经知道我们的行踪了，到时候她要是想在这上面做手脚，我有点担心你。”
　　“嗯？！你不是说杰弗逊任何资本的话都不听吗？”
　　“嗯，原则上是这样的，但是，”陆锦夕有些无奈，她不太习惯把这种决策性的东西交在别人手里，特别是有关明筱月的。
　　因为从心底里面，陆锦夕可能真的只能接受跟明筱月一起演这部电影，但凡杰弗逊把明筱月换下来，陆锦夕可能也不会继续演这部电影了。
　　两人沉默着，倒是杰弗逊那边突然开口：“明筱月！你过来一下，我有事情想跟你说一下！”
　　两人目光对上，倒是陆锦夕也本能的想起身，陪明筱月过去。
　　但是杰弗逊下一秒又开口了：“陆锦夕你就先不用来了，看一下剧本吧，一会儿可能先拍你的部分。”
　　陆锦夕站起身的脚步踌躇着……
　　-----------------------
　　作者有话说：两人都好好的啊！[烟花][烟花]
　　心里都有对方，嘿嘿[吃瓜]


第110章 110%诱导发情
　　“好了,我一会就回来了。”明筱月安抚开口。
　　“嗯。”陆锦夕闷闷不乐开口，因为杰弗逊Alpha的信息素,也有她怕杰弗逊不要明筱月了……
　　倒是明筱月走过去，在陆锦夕可见视野里，只是距离有点远了，陆锦夕听不到她跟杰弗逊在聊什么。
　　最后明筱月点了点头，笑着说了句什么，杰弗逊挥了挥手，明筱月就回来了。
　　“怎么？她有跟你说什么吗？”陆锦夕说着,脚步已经迎着明筱月走过场去,询问。
　　“没什么，她就是问我能接受AB两组，跟你分开拍摄不。”
　　“喔，那你同意了？”陆锦夕闷声询问，其实她不太想跟明筱月分别。
　　“嗯哼,同意了啊,拍戏嘛,都讲究效率。”
　　“喔……”陆锦夕语气失落的开口,其实明筱月饰演的间谍比陆锦夕的单人戏份还多。
　　杰弗逊应该也是考虑到了这个，所以才问明筱月的意见。
　　但是陆锦夕却很担心,现在她也知道杰弗逊不是那种趁人之危的人，但是总归是Alpha，她……
　　“对了，有件事我觉得你也有必要知道一下。”明筱月突然开口,打断了陆锦夕的思绪。
　　“嗯，什么。”陆锦夕其实不太感兴趣，现在她满脑子都是刚刚明筱月对着杰弗逊笑的场景。
　　“我跟杰弗逊坦白了,我们两个的关系，你不会介意吧？”
　　陆锦夕突然诧异的望过来。
　　“她倒没说什么，她祝我们两个幸福。”明筱月解释说了一下。
　　陆锦夕心里说不清的一种感觉。
　　“我……”
　　“陆锦夕！该你拍摄了！”这时候杰弗逊那边突然开口。
　　“好了，有什么事情，你先拍完再说吧。”明筱月有一些无奈的叹了一口气。
　　刚刚才把陆锦夕哄好，一会儿说不清楚，又要哄很久。
　　“我没生气，”陆锦夕离开之前还是开口了：“我，谢谢你！明筱月！”
　　陆锦夕快速说完之后就跑向杰弗逊那边，离近了杰弗逊，陆锦夕才发现她好像贴好了抑制贴，最少她的信息素消散了不少。
　　“我想明筱月刚刚应该给你说明了一下情况，我们会分为AB组拍摄，刚刚没叫你，害怕影响你，反正你也别想太多，先把第一场戏演好吧。”
　　杰弗逊言简意赅的开口。
　　“嗯，好！”陆锦夕开口。
　　当然，也如杰弗逊所料，陆锦夕一跳就过了。
　　接下来两人的合作，也是一次就过。
　　杰弗逊好像有一点能理解唐博染说的话了，难怪唐博染对她们两个人的评价很高，确实天赋很高。
　　一天的拍摄格外顺利，甚至超出了杰弗逊的预期。
　　聚餐的时候，杰弗逊喝了不少酒，在饭桌上对她们两个赞不绝口，当然也嘴漏了。
　　说唐廉郸那边确实托了很多关系，想让自己换掉主角，但是杰弗逊义正言辞的拒绝了。
　　她可从来不受资本的限制。
　　一顿饭吃得和和气气，期间明筱月的酒依旧是陆锦夕帮忙挡下去了。
　　回到酒店，倒是两人为了避嫌，还是分别进了屋子。
　　明筱月快速洗完澡之后，就敲响了陆锦夕的门。
　　陆锦夕跌跌撞撞的过来开门，明筱月意料之中的，她一回来就有些瘫软的躺在床上。
　　其实也能看得出来，陆锦夕并不是很喜欢喝酒，可能因为陆正卿的原因。
　　“唔……”陆锦夕有一些难受的翻身，但是沙发却不够宽。
　　明筱月顺手给她接了一杯热水，想要她喝一下，不至于那么难受。
　　倒是明筱月真的把水杯递给她的时候，陆锦夕突然双手紧紧握住了明筱月递过来的手。
　　明筱月完全没有设防，手里的水杯撒了不少在手背上。
　　“明筱月？”陆锦夕带着一丝不确定的开口询问。
　　“嗯。”明筱月低声回应。
　　她不知道陆锦夕眼底为什么流光闪烁。
　　但是她回应之后，陆锦夕又很久不说话了。
　　明筱月不由开口询问：“怎么了？”
　　“我，我……”
　　“你怎么了？”明筱月顺着她的话语问下去。
　　“我只是有一点难以置信。”陆锦夕模糊不清，忽高忽低的声音开口。
　　“难以置信什么？”明筱月继续追问。
　　“会在这里看见你。”
　　“嗯？”明筱月不解。
　　“上一世，我梦见过你好多次，但是每次一个眨眼的功夫，你又消失了。”
　　明筱月听完她的话也有一些沉默。
　　“明筱月，我……”
　　“嗯，没事，从现在开始，我会一直在你身边的。”明筱月先一步抱住陆锦夕，低声承诺。
　　最后明筱月带着她去了浴室，等她洗完澡，给她掖了掖被褥，想要站起身离开。
　　但是陆锦夕却死死抓住她的手。
　　“怎么了？”明筱月温声询问。
　　陆锦夕不说话只是双眼紧盯着明筱月不移开，倒是明筱月知道她的意思了，继续询问：“想让我陪你吗？”
　　陆锦夕微微点了点头。
　　明筱月也是直接钻进了她的被子，这次是陆锦夕紧紧的抱住明筱月，死不放手。
　　倒是明筱月感觉到陆锦夕把头埋在自己的脖颈吸着，没忍住开口：“要我解开抑制贴吗？”
　　陆锦夕没动作了。
　　明筱月有一些纳闷的想转头看过去，但是下一秒，突然尖锐的牙齿掀开明筱月的抑制贴。
　　明筱月有些微微的颤抖着。
　　而陆锦夕呼吸液喷洒在腺体上，明筱月手不由自主的紧捏着，可是下一秒，被陆锦夕送过来的时候强势的十指交叉。
　　陆锦夕声音很轻的从身后传来：“可以吸一下吗？明筱月。”
　　“嗯……”明筱月低语回答。
　　倒是陆锦夕只是先亲了亲明筱月晶莹透亮的腺体，透明一片，又很小一块，陆锦夕很轻易的张嘴就可以包住。
　　随后就开始吸着明筱月的信息素，比上次还要甘甜。
　　明筱月身体有一些颤栗，本能的，毕竟她再怎么坚强也是一个Omega。
　　不知道过了多久，明筱月的颤抖慢慢减缓，取而代之的是浑身的炙热。
　　最为明显的是□□的怪异感，明筱月有些难捱的微动了一下。
　　倒是陆锦夕好似格外喜爱一样，只是随着陆锦夕动作越来越小，越来越频繁，最后只是嘴唇留在腺体上。
　　明筱月听着身后平稳的呼吸，知道陆锦夕睡着了，一时间不知道该哭还是该笑。
　　陆锦夕这种情况都能睡着，真的是一个Alpha吗？倒是也心安了不少，刚刚那么一瞬间，她甚至以为陆锦夕会咬下来。
　　倒是现在有一个小难题，陆锦夕嘴唇也没有离开自己的腺体，明筱月真的第一次试图把最脆弱的地方留给身后的人。
　　心里没有恐惧感是假的，即使她清楚知道身后的陆锦夕不会咬下口的。
　　无奈叹一口气，明筱月才试图动移动身体，远离一下，倒是陆锦夕突然紧了紧拥抱的手。
　　好吧，明筱月破罐子破摔的看着晚风吹起了一角窗帘，随陆锦夕去吧，毕竟自己欺负她那么多次，她就这一次，顺着她来吧。
　　明筱月本以为今天晚上她是无眠之夜，毕竟腺体还在别人嘴里，倒不是说她不信任陆锦夕，只是害怕她梦里梦到了什么，一口咬下来也说不准。
　　但是意料之外的，没一会，一片静谧令她眼皮越发的沉重，直到完全一片黑暗。
　　两人睡得格外沉，第二天陆锦夕定的闹钟响了第二次才把她们吵醒。
　　倒是朦胧里睁开眼，两人大脑都有一些宕机。
　　特别是陆锦夕，她当时能感觉到自己满嘴的Omega信息素，柑橘味，很香甜。
　　当她回过神半低头看到明筱月腺体上没有抑制贴的时候，顿时瞌睡就醒了。
　　马上拉开两人之间的距离，在看见明筱月腺体依旧晶莹透亮的时候，心底这才松了一口气。
　　还好自己没有趁人之危。
　　倒是明筱月其实有一些热的，浑身提不起一点儿力气，特别是腺体砰砰的跳着，好像有什么东西要冲破了枷锁。
　　“明筱月，明筱月……”陆锦夕声音微小的叫着。
　　“嗯……”明筱月强撑着精神回答。
　　“要去剧场了。”陆锦夕太过于心虚了，现在张口闭嘴都是Omega信息素的味道。
　　只是她没想到自己喝醉了是这个德行，把别人拉着不让走，也欲盖弥彰的看向明筱月，她也没想到，明筱月真的会让自己醉一个晚上。
　　而明筱月向来要强，强撑着身体开口：“嗯，那我先回房了，一会儿电梯见。”
　　“喔……”陆锦夕看着明筱月离开的背影，不知道是不是自己的错觉，怎么感觉她好像有气无力的。
　　倒是明筱月真的就浑身酸软无力，头重脚轻的，直到她回到自己的房间，看着镜子里面自己潮红的脸，后知后觉。
　　自己这算是被陆锦夕逼得强行发情了吗？
　　而陆锦夕那边，在洗漱过程中，她想着明筱月最后离开的背影，越发觉得明筱月刚刚状态不太对。
　　所以加快速度的简单洗漱了一下，敲响了明筱月的门。
　　只是明筱月那边秒开，但是只有狭窄一门缝，在陆锦夕还没反应过来的时候，明筱月伸出来的手，一把把她拉入房间。
　　门再次关上，陆锦夕闻着屋子里满气息的Omega信息素味道，她也反应过来了，明筱月真发情了。
　　“陆锦夕，”明筱月其实刚刚拉陆锦夕那一把，都几乎费尽了她的全身力气。
　　她不知道为什么，她总是在房间中许多气味里面，清楚的找寻到属于陆锦夕Alpha信息素味。
　　“你没事吧！”陆锦夕也没想到因为自己一次的冲动，诱导明筱月发情了……
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜][吃瓜]接下来，小陆接受暴风雨的洗涤吧。[加油]


第111章 111%发情期
　　“唔,难受。”明筱月这倒是实话，体内信息素横冲直撞的,她很难受。
　　其实上一世因为长期没有疏解，信息素也经常这样在体！内紊乱，那时候明筱月只有一个人，所以只能咬牙坚持。
　　可是现在不知道怎么了，她只要看见陆锦夕，觉得就是很难捱，就是想要诉说。
　　倒是明筱月说着,陆锦夕已经自己揭开了抑制贴,埋下头，让腺体显露，低语：“实在是难受就先咬一口吧，我一会给你买抑制剂。”
　　国外不好的点就是这个，不会像国内一样四处都设有急用抑制剂,必须要去药店购买。
　　而且如果一次性购买大量,还需要有证明才可以。
　　“唔,”明筱月痛苦低咛,实际上已经咬上去了。
　　陆锦夕倒是逐渐习惯明筱月每次都很用力的力道。
　　像是要在自己的身体上留下她的烙印一样，陆锦夕也喜欢明筱月这样的控制欲,会让她也很安心。
　　倒是陆锦夕以为给明筱月咬上几口就行了，但是却没想到明筱月开口询问：“能不能馹一次，我难受。”
　　陆锦夕适应倒是适应，但是无力也是必然的,要不是明筱月死死把她抵在门上，她可能都要氵骨倒了。
　　“可是，”陆锦夕磕磕绊绊开口,能感觉到明筱月注入了很多信息素，有史以来最多的一次，难受……
　　“我想……”明筱月话语说着已经摸到了陆锦夕库子。
　　“要拍戏，啊！”陆锦夕突然一个高昂，不知道明筱月这次怎么这么急，她还没反应过来，要不是前段时间明筱月已经开发了，她真的会怀疑自己会受伤的。
　　“没事，”明筱月说着，有一些胡乱的冲！撞着。
　　“我，额……”陆锦夕真的已经很少这样被明筱月米且！
　　鲁的对待了，毕竟后面在明筱月对自己身体足够了解之后。
　　她已经很有规律了，而不是像现在这样没头脑的在里！面胡乱充！幢！着。
　　但是意料之外的，即使明筱月动作很米且鲁，但是陆锦夕还是会为之动晴，但是也很难捱。
　　毕竟比起之前的有规律，明筱月这次，胡乱来，她一会被碰到格外斗，一会碰不到，又觉得难受。
　　卡着不上不下的。
　　明筱月倒是自己发情期，理智可能还不如陆锦夕多，陆锦夕倒是还记得要上戏的事。
　　没法，明筱月再这样，一会肯定要迟到。
　　“等一下……”陆锦夕不得不开口，颤抖着守拉明筱月的守婉。
　　明筱月可不乐意了，要不是陆锦夕被卡在门口，她是真的不一定抓得住，陆锦夕难得展现Alpha的一面，紧紧抓住，让明筱月不能动弹。
　　明筱月想要挣脱，但是无济于事。
　　正面刚不赢，明筱月又开始走软的了，低语：“唔，难受……”
　　陆锦夕心底无奈叹一口气，要难受也是自己难受吧。
　　“哎，”陆锦夕第一次不掩饰的疲惫，也知道明筱月现在可能脑子不清晰，留给两个时间也不多了。
　　陆锦夕也不知道自己哪来的勇气开口：“乖，我带你，别乱来。”
　　关于拿着女朋友的手自己do这件事，陆锦夕看似波澜不惊，实际上拉着明筱月的手都在颤抖。
　　真的就很害羞啊，其实陆锦夕对自己st，了解，但是不多，只能慢慢拉着明筱月找位置，好不容易找到了，才点一下。
　　陆锦夕不知道是不是因为自己第一次干这事情，真的就很害羞，还是刚刚st确实已经被明筱月搞起感觉了。
　　可能都有，反正陆锦夕一个褪软，就要下
　　氵骨。
　　也好在明筱月及时捞住，然后也懂陆锦夕意思了，开始大！力幢
　　那一点。陆锦夕差点没了，好消息，明筱月终于找对位置了，坏消息，有点大力了。
　　陆锦夕被幢得头皮发麻，后期几乎是要坐在明筱月褪上了。
　　特别是明筱月在关键时候咬了下来，腺体里Omega的信息素骤增加，陆锦夕st里自己Alpha的信息素都被明筱月的信息素压一头。
　　有点过犹不及了……
　　偏偏结束没几分钟，不给陆锦夕缓的时间，明筱月手机铃声响了，明筱月模糊站直st接通。
　　陆锦夕就一个没站住，顺着门沿就跪倒了。
　　杰弗逊声音传来的时候，明筱月脑子才清醒了不少，急忙道歉。
　　挂断电话低头，看见陆锦夕跪在地上，后知后觉自己刚刚好像是不是有点子失控了。
　　“陆锦夕，”明筱月急忙要扶陆锦夕，陆锦夕也是真的褪现在都在痉
　　！
　　挛。根本就站不起身，Omega信息素太多了，她也要适应一下。
　　明筱月看她这样子，脑子一热，也不知道怎么想的，可能发情期的Omega脑子有点懵。
　　她蹲下身，又开始咬陆锦夕腺体，要给她把信息素吸出来。
　　陆锦夕本就颤抖不已的st更加了，朦胧里，陆锦夕大脑信息素被抽离，感觉真的要羽化而登仙了，明筱月这是要自己今天死这里吗？
　　偏偏她连抬起手的力气都没有。
　　“嗬，额，明！筱！月！”陆锦夕几乎是咬牙切齿开口的。
　　明筱月理智回笼了，她倒是吸shuang了，后知后觉看陆锦夕状态，还不如刚刚呐……
　　“我，不好意思……”明筱月真不知道自己脑子今天像浆糊一片，有时候她都不知道自己在干嘛。
　　“呼呼，”陆锦夕真的要缓缓了，头无力抵在门上，手也撑在地上，要被明筱月玩死了……
　　陆锦夕喘息好一会，才缓过来，低声开口：“你先换身衣服去剧场，今天早上有你的单人戏，记得买抑制剂……”
　　她现在真的有点力不从心了。
　　“唔，好。”明筱月这才想起刚刚杰弗逊得电话。
　　“你，”倒是明筱月站起身，后知后觉看着还在低声的陆锦夕，还是担忧得询问：“没事吧。”
　　陆锦夕特想说你刚刚不吸我可能就缓过来了，但是她一吸，st里信息素又失衡了，她真的就很……
　　想是这样想，但是话语上，陆锦夕也知道要不是自己突然喝醉酒含明筱月腺体一晚上，也不会有现在这些事。
　　怕明筱月愧疚，她也只能强撑着开口：“没事，你先去吧，我一会就来。”
　　“好喔。”明筱月也知道现在确实该去了，毕竟一个剧组等着自己呐。
　　倒是等明筱月换完衣服，陆锦夕已经站起身了，只是依旧靠椅着一旁的墙壁，看着她费劲的扯着裤子拉链。
　　其实还是会愧疚，刚刚她好像把拉坏了。
　　“我……”明筱月磕磕绊绊还想说什么，倒是陆锦夕微不可查挪动了一下脚步，她现在看见明筱月有点发怵。
　　明筱月也精确的捕捉到她这个小动作，靠近的脚步一顿。
　　陆锦夕感觉到明筱月面容的僵硬，眼神游离，不敢正视明筱月，只能低语：“你先去吧……”
　　“嗯，好……”明筱月回答。
　　等陆锦夕来剧组的时候，还是被骂得狗血淋头，因为昨天杰弗逊才跟她说分两组拍摄，一个迟到半个小时，一个迟到两个小时。
　　陆锦夕人被拉着骂，但是目光却看向明筱月，应该是已经打了抑制剂，见她状态好多了，她才松了一口气。
　　倒是杰弗逊最后也没法，只是义正言辞警告了陆锦夕。
　　陆锦夕急忙应是。
　　后面拍摄也算正常，只是因为两人迟到的原因，拍摄耽搁了很久。
　　明筱月那边先结束，她乖巧坐在一旁等陆锦夕。
　　陆锦夕演完后也是快步走到她面前，然后人还没走近呐，明筱月声音已经传来了。
　　“陆锦夕，我想……”
　　陆锦夕靠近的脚步都迟钝了，东张西望了好一会，确定没人注意到这边，这才靠近。
　　靠近了，她才看见明筱月面容很红，明显热！潮期又来了。
　　陆锦夕本能摸了摸明筱月额头，很烫，蹙眉，询问：“你没有打抑制剂吗？”
　　明筱月手已经拉扯上了陆锦夕衣角。
　　“打了，打了两针，但是还是难受。”
　　陆锦夕后知后觉明筱月这次发！情期可能来势汹汹，不对劲。
　　“去卫生间。”陆锦夕说完，先一步退一步，继续开口：“你走前面。”
　　“喔。”明筱月站起身，其实脚步有点飘。
　　好不容易来到卫生间，但是陆锦夕一把把明筱月拉进Beta卫生间里。
　　因为她依稀记得，上一世，这个国家，因为一个Omega发情期，误入Alpha卫生间，被强！奸，但是，Alpha认为是Omega勾引，才导致这样的后果。
　　就这离离原上谱的辩论，后面Alpha还真的胜诉了，Omega还倒赔了不少钱。
　　倒不是陆锦夕怕自己保护不了明筱月，只是有关明筱月的事情，她习惯要最安全为主。
　　而且Beta闻不到信息素，两人也安全了不少。
　　最少在陆锦夕才把明筱月拉入最后一个隔间，门关上的瞬间，明筱月又要扑过来了。
　　还好陆锦夕眼疾手快挡住了，毕竟今天早上那一次，让她记忆犹新，一会又被明筱月按到隔间门来一次，陆锦夕今天可能真的会死在明筱月手下。
　　“等一下！”陆锦夕第一次强势拉住明筱月作乱的手，顺势坐在马桶上，2褪郏住站着的明筱月，单手捏住了明筱月两只手的手腕。
　　“唔，难受……”明筱月又开始了。
　　陆锦夕当然知道她难受，毕竟她能闻到明筱月Omega信息素里释放的味道。
　　“乖，”陆锦夕只能安抚开口：“我给医生打个电话问问什么情况，好吗？”
　　“嗯……”好在现在明筱月比刚刚早上有理智多了，她当然也能发现自己st的不对劲。
　　-----------------------
　　作者有话说：[墨镜][墨镜]小陆——我不容易[爆哭][爆哭]
　　小月——难以自控。
　　作者——好吃，爱吃[吃瓜][吃瓜]


第112章 112%发情
　　好在医生那边也很快接通了电话。
　　在陆锦夕简单的概述了一下事情的经过,医生那边虽然清楚了情况，但是毕竟还是隔着手机屏幕。
　　没有特殊的仪器检查,她只能通过肉眼看一下明筱月腺体才能得到结论。
　　倒是明筱月撕开抑制贴，后颈的腺体好几处注入抑制剂的针管已经泛青。
　　陆锦夕才看见明筱月不再晶莹剔透的腺体时，很明显也没有想到会这么严重，她以为明筱月口中的疼痛，会痛，但是不是想象中那么痛。
　　但是现在看来。
　　医生那边也是询问了明筱月打几针了，抑制剂用完后是什么感觉？
　　明筱月抿了抿嘴唇,欲盖弥彰的看了一眼陆锦夕。
　　倒是陆锦夕面容已经沉了下来。
　　“三针……”明筱月低语。
　　陆锦夕身侧的手都都捏紧了,刚刚剧场明筱月说两针的时候她心都提起来了，实际上是三针，要知道，根据联邦规定。
　　无论是Alpha还是Omega，一天之内最多只允许购买五次抑制剂,而且不能三天连续购买。
　　“是抑制剂失控了吗？”医生也没想到情况这么严重,急忙询问。
　　“最开始标记了陆锦夕后还行,然后我走之前她不是叮嘱我买抑制剂,到了剧场我又给自己打了一针。
　　但是在我拍戏应该只有两个小时后，突然能感觉到自己有发情期炙热了,我就到了最近的药店买了两支以防万一。
　　但是一支好像也只能撑一个多小时，而且我能感觉到越往后面，抑制剂对于我来说有一点失效了。”
　　难怪，陆锦夕一瞬间就红了眼眶,刚刚明筱月在剧组旁等自己的时候，她看见明筱月小小一团坐在那里。
　　后面自己下戏后，走近她,明筱月那时候可能有一点强弩之弓了，偏偏自己还以为她只是生理上想要馹自己。
　　医生也没有想到事情会这么棘手，要是这样的话，明筱月现在可能需要的是强剂的抑制剂，普通的抑制剂可能已经对她失效了。
　　“我猜测现在你身体的情况可能还是因为信息素紊乱引起的，因为前段时间你身体里的信息素一直保持着一种很平稳的状态，Omega信息素在你体内正好足够，也不会紊乱。
　　但是突然的发情期，你身体里面的Omega信息素急剧的增加，身体超负荷运转，这才会对抑制剂产生抗体。”
　　明筱月听完医生的话语之后，确实有道理，但是她心里面有一个困惑。
　　“可是之前我信息素紊乱的时候，也没有这么失控啊？这次，有时候我看见陆锦夕就想扑上去标记她，像是猛兽一样……”
　　陆锦夕诧异看向明筱月，难怪今天早上被明筱月馹的时候，能感觉到明筱月的米且鲁行为。
　　还有她眼底露！骨的谷欠望空前的高涨……
　　明筱月也觉得很抱歉，就算是上一世，她最难挨的时候，也没有见Alpha就扑的冲动。
　　但是今天不知道为什么，只要看见陆锦夕，她想要扑上去，而且有时候理智急剧下降……
　　“可能因为长时间你标记陆锦夕，她的身体可以盛你Omega的信息素，而且，很久没有经历过信息素紊乱，这次还是你的发情期，这才让你失控。”
　　说到这，医生其实也觉得头痛，因为上一次她们的检查指标太过于正常了，以至于医生忘记了发情期这一茬，从另一方面来说也算是她的失职。
　　现在就明筱月这个情况，医生只能给出中肯的建议：“我建议你最好现在就办住院，最少普通抑制剂已经不能继续使用了。
　　除了你身体对她逐渐产生抗体，还有就是无论如何，大量的抑制剂如果在体内残余，将会对你的身体带来不可逆的伤害。”
　　确实很中肯了，最少陆锦夕紧绷着脸，她现在就想带明筱月回去。
　　偏偏明筱月也有自己的坚守：“可是，我现在在拍戏……”
　　医生蹙眉，看向陆锦夕。
　　陆锦夕紧绷着脸，她也知道，如果现在回去的话，她们俩可以说跟这部电影已经无缘了。
　　但是……
　　陆锦夕低垂眼眸，先问医生：“可以开一下相关证明，我先在这边的药店购买强剂抑制剂吗？”
　　“可以。”这倒没有什么困难，但是医生觉得自己还是有必要先把有些事情说明白。
　　“可是，无论如何，我也是第一次见到这种情况，第一，我不能保证强剂抑制剂可以缓解明小姐的情况，
　　第二，就算能抑制住，但是你们都知道的，强剂抑制剂对身体的伤害也很大，第三，明□□素紊乱的问题，真的很危险。”
　　这次医生的话语才落下，陆锦夕就开口：“我们商量一下吧，一会给你回复。”
　　医生才一个好字还没说完，陆锦夕就挂了电话。
　　倒是不等陆锦夕说什么，这次明筱月先一步开口：“我不回去！”
　　“嗯，我知道。”陆锦夕这是实话，要是明筱月真听劝的话，上一世她也不会一直拖着信息素紊乱还是拍摄了好几年。
　　可能明筱月生来就是赌徒吧，陆锦夕知道她有自己的坚守，但是她更希望的是明筱月能好好的。
　　明筱月万万没想到陆锦夕这么好说服。
　　其实陆锦夕也有自己的想法，现在回去谈不上是一件好事。
　　毕竟唐廉郸一直派人盯着两人，现在只要是任何的风吹草动，可能第二天就会被唐廉郸拿出来说事。
　　还有就是医生也说了，她也是第一次遇到这种情况，明筱月可能真的可以回去，但是杰弗逊不一定允许自己也离开。
　　陆锦夕不想冒险，毕竟这次她肯定不能跟明筱月分离。
　　两人各自敛着眼，都有自己的坚守，也有自己的思考。
　　倒是明筱月突然闻到空气里Alpha信息素的味道，陆锦夕已经半低下头，开口：“要不你先咬一下，缓解缓解？”
　　明筱月抿了抿嘴唇，并没有靠近陆锦夕。
　　“哎，”陆锦夕有些无奈，知道明筱月也担忧她注入过于多的Omega信息素，自己受不了。
　　毕竟今天早上她确实很难捱。
　　可是现在她也不想看见明筱月难受，轻轻拉住明筱月，开口：“先咬吧，一会我们去医院购买强剂抑制剂，应该就会好一点了。”
　　明筱月还是不愿意，站在原地，陆锦夕捧起她的脸，才发现不知道什么时候，她已经泪流满面了。
　　陆锦夕看着明筱月倔强咬着下唇无声哭泣，一时间心都要碎了，低语，像是害怕惊扰到了明筱月低语：“怎么了嘛，明筱月……”
　　明筱月只是紧咬着下唇，摇了摇头。
　　倒是陆锦夕止腹撬开了明筱月的嘴唇，看见她下唇上清晰的齿印，一时间心又揪成了一团。
　　“不是说好的有什么困难一起解决嘛？明筱月，”
　　陆锦夕没有想到有一天自己会把明筱月对自己说过的话，原封不动的还给她。
　　“我，对不起……”明筱月真的觉得很愧疚，可是因为Omega发情期情绪极为低落和不稳定。
　　现在她只觉得要是陆锦夕喜欢的不是自己就好了，不是自己这个有信息素紊乱，还需要一直标记Alpha。
　　还要陆锦夕的身体作为载体来承担自己多余Omega信息素的人就好了，第一次的自卑感淹没了明筱月。
　　明筱月只是有一些想不通，明明上一世，自己一个人也可以扛过来的，为什么这一次一定要拉着陆锦夕下水。
　　眼眸低垂的瞬间，她看了一眼陆锦夕腺体，今天早上留下的牙齿印还在，明筱月更加愧疚了。
　　陆锦夕也看清楚明筱月的愧疚，轻轻拉住她，坐在自己身上，无奈叹气。
　　“好了，别想了，这是我自愿的，而且，你不是我女朋友吗？嗯？女朋友不就是用来标记的吗？”
　　“才不是……”明筱月低声反驳，谁家Alpha允许Omega标记？
　　“好了，明筱月，既然你想继续坚守在这里拍戏，那你就听我的，要不然你就跟我一起回国，治疗好了再回来。”
　　“我不要……”明筱月低声反驳，她清楚的知道，这部电影对陆锦夕的意义重大。
　　特别是在听完陆锦夕上一次在这里的摸爬滚打之后，明筱月也好像终于理解了。
　　为什么陆锦夕就算是在自己不备的时候，无论如何坚守原则不标记自己，也要趁自己睡意朦胧哄骗自己来陪她一起拍摄这部电影。
　　“那就乖，先咬一口吧。”陆锦夕真的，明明自己才是受害者，还要哄着明筱月标记，心底无奈叹气。
　　发情期的Omega就是这样，要哄着。
　　“好喔，”明筱月低语，这才愿意低下头咬陆锦夕腺体，只是如蚊子般轻轻咬一口，她就要离开。
　　“明筱月！”陆锦夕真的要生气了，明筱月自己身体什么情况她自己不知道吗？刚刚医生才说！
　　明筱月心虚的反驳：“我咬了的，可能只是轻了一点……”
　　陆锦夕身体微颤抖着，更多的是恐惧，她知道，可能上一世，明筱月一直没出事，所以她心里一直存侥幸。
　　可是陆锦夕不一样，任何有一点风险的，她更宁愿是自己挨着，不是明筱月。
　　倘若这一世又跟上一世一样，明筱月突然就……
　　只是想到那两个字，陆锦夕顿时红了眼眶，眼里也是血丝遍布，心底窒息中，陆锦夕几乎是颤抖着声音开口：“你是要看见我死在你面前吗？！明筱月……”
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜]小月——哦豁，老婆好像生气了[爆哭][爆哭]
　　[裂开]小陆——这一世，要么一起死，要么我比你先死，反正你不能比我先……
　　午好[烟花]


第113章 113%嗯哼
　　等两人双双出现的时候,一群人已经齐聚一堂了，目光不由自主的又看向两人。
　　倒是杨毓婷和唐瑾书第一时间就发现了她们两个又换了衣服,顿时开始眼神交流，两个小时，这次足够长了吧。
　　“回来了啊，正好我们正在商讨出场顺序。”席若琼开口。
　　“嗯，”贺听枫点头：“因为考虑到我们粉丝基数不一样，如果穿插出场的话，效果可能不太好,但是你们提议的双人solo,我们也很心动。”
　　贺听枫言简意赅的讲了一些问题。
　　明筱月和陆锦夕视线碰撞了一下，其实关于贺听枫提出的问题，她们早就有了解决方法，只是不太清楚贺听枫这边能不能接受。
　　贺听枫也看出来她们两个有言难开，不由询问：“你们是不是已经有了方案？”
　　“嗯,”明筱月也丝毫没有否认。
　　倒是陆锦夕先一步开口,做了这个坏人：“关于你说的粉丝激素的问题,我们卖票的时候就可以分成两波卖一波是你们的粉丝,一波是我们的粉丝，这样就可以很大程度的避免你说的情况。”
　　陆锦夕话语之后在场一片寂静。
　　毕竟按理来说,这是贺听枫团队的退役仪式邀请自己们，已经算仁至义尽了，陆锦夕这种提议的话其实有一点逾矩了。
　　就算不论粉丝基数这件事，两个舞团的表演实力也会有相差,贺听枫的团队再怎么说也算是全国知名团队了。
　　而自己却……
　　陆锦夕提议后她们有一些羞愧的低下头，如果真的穿插进行表演的话，这段时间她们需要很努力,很努力，最少能拿得出手，能接得上贺听枫团队后续的表演。
　　贺听枫明显也想到过这个问题，只是不好意思开口有点伤感情。
　　“我们会成功的。”明筱月直截了当的给出答复。
　　“关于舞台效果你这边不用担心，但唯一的提议可能有点有损你们的利益，为了保护你们这边的利益，你可以价格不变，到时候如果我们这边卖不完，再继续卖你们的座位，也可以继续弥补。”
　　陆锦夕好像有备而来，补救措施都说完了。
　　“嗯，我会回去跟经纪人商议一下的。”贺听枫并没有马上拒绝陆锦夕的提议。
　　毕竟这段时间除了退役的热搜以外，陆锦夕和明筱月的热度也居高不下，而且贺听枫确实有亏欠她们太多。
　　“既然这样，那几乎所有的问题已经有了解决方法，你们还有什么疑惑吗？我可以带话回去的。”
　　在场人左看右看都没话说。
　　“我和阿月还有一个想法。”然，陆锦夕再一次站出来。
　　“嗯，你说。”贺听枫开口。
　　“希望最后一局的时候，我们两个团队可以合作一次。”陆锦夕直截了当开口。
　　这是从来没出现过的状况，但是在她们上一世舞团已经发展到一定的程度后，男团和女团会互相带动，明筱月说过的，而且她已经有了对策。
　　陆锦夕只是不希望她做这个坏人，所以说大部分的话语都是她抢着说的。
　　其实在其她人都看不见的地方，明筱月紧紧捏着陆锦夕侧腰，明明之前说好了一起面对问题，陆锦夕又这样。
　　陆锦夕身侧的月要已经不保。
　　这次别说贺听枫了，女团的其她成员都已经懵逼了。
　　先是席若琼反应过来：“你说我们跟贺听枫团队一起合作？！”
　　“是这样的。”明筱月终于找到机会插话了，陆锦夕再抢她的台词，她真的要生气了！
　　“是我的想法，而且舞台的编策已经差不多了。”明筱月开口，陆锦夕腰保下一半。
　　众人面面相觑，这是她们从来没尝试过。
　　毕竟如果真的一起上舞台了，那差距就太明显了，几乎是谁丑谁尴尬，谁抢拍跟拍漏拍都会很尴尬的。
　　“我知道大家有点为难，但是我我想大家也很期待吧。”陆锦夕开口。
　　确实，其实贺听枫也有一点心动，毕竟这是她从来没有尝试过的舞台风格。
　　“我会把你的提议给经纪人说一下的。”最后贺听枫还是听取了陆锦夕和明筱月的意见。
　　这次是真的没事了，贺听枫也离开了，倒是等贺听枫离开，女团成员就围上来问两人。
　　“不是你俩什么时候整的这些？”杨毓婷真的没忍住问了，反正她眼中看见的就是两个人贴贴贴贴贴。
　　偶尔再消失个几个小时，谁知道她们去干嘛了。
　　“但倘若真的要这样的话，可能我们要付出很多努力了。”唐瑾书中肯的开口，毕竟从小经历精英计划的她不允许自己出丑。
　　“可是这可能是我们一起的最后一次舞台了，你们真的就宁愿很平凡的度过吗？”陆锦夕开口，这次好了，应该另一半的腰也保不住了。
　　几人面面相觑，确实有被打动。
　　如果真的可以，谁不愿意在生涯上最后画上浓烈的一笔。
　　“算了，我不管累就累点了，但是我要光鲜亮丽退役！我要告诉那个沙币唐老登！oo恋怎么了？！我依旧可以光鲜亮丽！”宋晚雯先开口。
　　倒是说完后知后觉唐瑾书也在，当着别人亲女儿面前骂亲生父母不太好吧。
　　“你们看我干什么？！早就断绝关系了，我也不需要这个一天逼我结婚的家庭！我也要告诉她就算不嫁给一个好的Alpha！我依旧可以成为我自己！”唐瑾书也下定了决心！
　　“我也要让她看见，就算我是一个Beta！我也可以站在你身边！”闻虹雨也站了出来。
　　杨毓婷：“啊啊啊啊！！！不管了，不管了，你们上我也要上！若琼，一起！”
　　“嗯，我没意见。”席若琼真诚开口。
　　温以凡：“我跟着阿雯。”
　　陆锦夕和明筱月相视一笑，也伸手覆盖在众人手上，开口：“全力以赴！不留遗憾！”
　　众人异口同声：“加油！”
　　之后大家真的变化了很多，最少有时候训练是凌晨都在灯火通宵，挥汗如雨。
　　而没了杨毓婷和唐瑾书，明筱月和陆锦夕Cp粉偃旗息鼓，安静了好多。
　　而陆锦夕真怕明筱月了，两人签订了停火战役，然而作为代价，陆锦夕签订了不少的不平等条约，当时可把明筱月乐坏了。
　　倒是陆锦夕一向冰冷的脸在看见明筱月要求后，直接一个瞬间红温。
　　最后陆锦夕和明筱月提出的建议最后闵华婉真同意了，当时她的原话就是：“都最后一次了，大家乐意怎么样就怎么样。”
　　也算得上是最后的狂欢了！
　　努力的日子一晃而过，意料之外的，女团这边还以为卖不出票，实际上也是在售卖的一瞬间，就全部告罄，意料之中的。
　　就连宋晚雯她们看着一瞬间如雨水蒸发的票，愣了愣。
　　“我们这也算是挤入高端局了？！”杨毓婷先开口。
　　“嗯，要跳的好才算高端局，跳不好，那就叫混子。”唐瑾书接话。
　　最近她们也发现了，杨毓婷和唐瑾书加起来就等于梗王，要不是闻虹雨有时候大半夜都看见被窝一片亮，她差点就以为唐瑾书是天赋型玩家了。
　　其实梗王也不好当，毕竟背梗都要背到半夜三更，这背后的辛酸苦累谁懂啊？
　　还要装作若无其事，不经意间开一个梗，梗密集了，就显得刻意了。
　　“得，现在票已经卖出去了，毫无退路可言，大家只能加油咯！”宋晚雯偶尔也接梗。
　　最后十天，走团队，贺听枫那边有来配合，最开始确实磕磕绊绊，但是后期的话，熟悉了就那样。
　　但是精益求精就需要付出很多努力，反正最后二十天的时候，大家的睡眠时间都没超过五个小时，跳到后面直接是回去倒头就睡。
　　每天衣服都是要换两三套，被汗水打湿的……
　　就算是这样，在开始的前三天，彩排的时候，还是左左右右的出现一些小问题，闵华婉严格起来的时候也是逮着谁都骂。
　　几乎众人都被她骂的一个狗血淋头。
　　好在真正开始前夕，众人总算是能完完整整的走完一个流程，没有出错。
　　所以当天晚上，闵华婉也是各种嘱咐大家，实际上为了第二天的表演，大家精神都紧绷着。
　　当晨曦照入的时候，众人都开始迎接她们新的一天。
　　在前场火热介绍后，听着外面人山人海的呼唤，大家心底又有紧张，有亢奋。
　　“妈妈耶，好多人！”杨毓婷只是先开后台的一个帘子往前场看，一时间就被吓得语无伦次。
　　“好了，跟我们平时练习的一样就行了。”明筱月安抚开口。
　　“还有大家第一排的时候自己跳自己的，就算是走错了还是什么也不要去看别人的。”陆锦夕也嘱咐开口。
　　“加油！”
　　好在第一场是贺听枫们先出场，但是在后台焦灼的等待也是一种折磨。
　　而贺听枫团队在面对这种大场合，确实心态好很多。
　　期间第一轮是明筱月和陆锦夕趁着间隙跳双人solo。
　　意料之外的，两人出场，欢呼声不比刚刚低，而且好像更上一层楼。
　　明筱月和陆锦夕等待音乐间隙的时候，视线碰撞，一瞬间进入状态，依旧是两人很利落和暧昧的风格，甚至在陆锦夕顶月夸的时候，台下一片尖叫！
　　直接掩盖了两人的耳麦音乐，唯一好的，练久了肌肉记忆都出来了，不需要节拍，她们都可以很好的配合。
　　最后在明筱月紧紧揽住陆锦夕月要结束了这场双人solo，两人已经有点出汗了。
　　随后接踵而至的女团登场，还好大家都没有掉链子。


第114章 114%憋屈
　　可是就算是回去了,陆锦夕也不敢掉以轻心，想起明筱月跟医生说的话,她下戏之后，就去看一下明筱月状态怎么样。
　　好在经历一个多小时的拍摄后，她们也迎来了两人之间的第一次对手戏。
　　杰弗逊期间在安排摄影机位置，而陆锦夕一走了过来就没有忍住摸了摸明筱月额头。
　　还好没有很烫，但是陆锦夕还是能闻到明筱月信息素，可能汗浸湿了她的抑制贴，信息素不受控制泄露出来。
　　“陪我去趟厕所。”陆锦夕先开口。
　　“喔。”明筱月也觉得下午状态比上午好了太多了。
　　也没有多想,跟着陆锦夕往外走,倒是陆锦夕转了一个弯，来到一处比较隐蔽的地方。
　　是两个楼层之间的一个狭小巷道，两人的都是要侧着身才能进去。
　　“怎么了？”明筱月询问。
　　倒是陆锦夕继续往里走，走进去之后来到楼层中间，比较宽的一个地方了,两人站进去,就算是外面巷道往里看,也看不见两个人。
　　这是陆锦夕刚刚拍戏的时候,发现屋子里的房子构造，才觉得这里有一个空间。
　　“我给你贴一下抑制贴。”陆锦夕直接开口,毕竟她们也不能离开太久。
　　“喔。”明筱月老老实实听话，很乖。
　　陆锦夕揭开抑制贴，见明筱月腺体上的针孔痕迹好很多之后才放心。
　　“现在要咬一口吗？”陆锦夕贴完后，询问明筱月。
　　倒是明筱月觉得格外奇怪,因为一墙之隔，她甚至能听得见工作人员的声音，还有一些搬动东西的声音。
　　“咬一口吧,不然一会演戏的时候发情了，不好解决。”陆锦夕看着明筱月突然红润的脸，以为她又发情期了。
　　明筱月也知道她说的有理，所以也没有拒绝：“喔……”
　　倒是陆锦夕说咬的时候是毫不犹豫，真自己老实巴交守！撑！墙！壁的时候，褪就已经有一些本能的軟了。毕竟她知道一会什么感受，st感觉都已经被标记出本能了。
　　而明筱月靠近陆锦夕，这才发现她st斗的有点厉害。
　　“怎么了？”明筱月询问。
　　“没事，快点标记吧，一会儿还要回去。”陆锦夕压了压喉咙的声音，低语。
　　“喔。”明筱月回答完后，真的咬下来了。熟悉的褪軟，陆锦夕眼底有点馈！散，第一次祈祷自己也来发情期算了。
　　刚刚杰弗逊还在自己休息的间隙，叫自己和明筱月节制一点，不要影响拍摄。
　　陆锦夕就很冤，她现在一度怀疑自己的信息素是不是都已经变成了Omega味了……
　　陆锦夕对时间这个概念已经模糊了，因为两个信息素还是在身体里纠缠，而随着明筱月信息素注入得越多。
　　陆锦夕身体对她信息素的压制越来越缓慢，以至于她都觉得时间过了很久很久，明筱月的信息素像是沙漏一样，慢慢的注！入自己st。
　　最后还是明筱月开口：“可以了……”
　　陆锦夕脑子才转过来了，其实后背已经汗侵染了一片。
　　明筱月也感觉到陆锦夕的难捱，抱住她，安抚着，陆锦夕倒真的像一个Omega了。
　　“对不起啊……”明筱月轻声道歉。
　　“唔，没什么。”陆锦夕开口。
　　倒是明筱月手隔着衣服聂了聂陆锦夕x。
　　陆锦夕感觉到明筱月的动作，细语：“又想要了？”
　　“嗯……”明筱月闷声回答。哪有只标记不做的，根本就是情难自禁。
　　“可是要回去了。”陆锦夕这是实话。
　　倒是明筱月轻轻咬着陆锦夕耳朵，感受陆锦夕一瞬间的无力，当陆锦夕面容碰到有一些粗糙墙壁的时候。
　　只觉得自己如果真的是一个Omega，不早就被明筱月玩废了吗？
　　“我快点……”明筱月低语。
　　“不要……”陆锦夕拒绝，要是在卫生间还行，这里虽然很难有人会顺着进来，但是她还是不想冒险。
　　“可是我难受……”明筱月说着，陆锦夕才后知后觉，自己身后这个人st的体温格外高。
　　陆锦夕迟疑开口：“真的很难受吗？”
　　“嗯……”明筱月这也是实话。
　　明明没有标记陆锦夕都还好，真标记了，她格外想要。
　　“好吧。”陆锦夕妥协开口。
　　倒是明筱月燎起衣角的时候，陆锦夕碰到粗！糙的墙壁，又觉得格外奇怪。然而陆锦夕才反应过来的时候，库子已经落在了鞋上。
　　陆锦夕觉得好奇怪，想要申守提起来。
　　但是明筱月下一句话又让她动作一顿。
　　“这可是戏服，你确定要流！上！去？”
　　陆锦夕呼吸一窒，明筱月这话确实在理。
　　可是……
　　“我的氵不多的……”陆锦夕还想要挽救一下。
　　“嗯，如果不小心碰上去了呐？陆锦夕，我不喜欢你的东西被别人碰到，你乖一点……”
　　陆锦夕真不知道明筱月一些奇奇怪怪的坚守，倒是也顺着她来了。
　　毕竟发情期期间，无论是Alpha还是Omega都对自己的伴侣控制欲极强。
　　而陆锦夕没想到因为自己这么一个妥协，在明筱月很快，很精准的时候，她皮扶碰到粗！糙的墙面，那酸爽。偏偏明筱月越馹越压自己，根本叫陆锦夕动弹不了，后面陆锦夕西盖那里都磨红了一片。
　　不知道是不是因为地点，再加上有外界的刺寄，陆锦夕很快就颤斗着！褪，就！到！了。
　　偏偏关键时候，明筱月又加了一个，陆锦夕虽然氺很少，不是没有啊，再加上Alpha本来就很狭，一时间格外难受。“唔……”陆锦夕眼角都红了。本来就不应期，里面来会想出来，又被赌住，来来回回，格外难受。
　　偏偏这时候，陆锦夕不知道是不是自己太过于铭！感了，还是真的就听见了杰弗逊自己的名字。
　　一时间，脑子又空了一下，这次全然因为这种隐蔽的刺寄感，跟明筱月动不动守没关系。这样就导致本来说好的氺少，明筱月都差点没有赌住。
　　明筱月严重怀疑陆锦夕刚刚是不是想噴了，同时也很庆幸自己幸好赌住了，不然把库子弄脏，陆锦夕真的很难说的清楚了。
　　等陆锦夕回过神的时候，明筱月已经拿着手帕要往里了……
　　“不要……”陆锦夕没忍住伸手挡住明筱月动作，很难受啊，赌着……
　　“难道你想把库子弄脏吗？”明筱月却反问。
　　陆锦夕当然能感觉到自己刚刚好像是被刺寄到了，所以氺才这么多……
　　陆锦夕看了看明筱月手里面不算很大的帕子，也知道不一定能擦干净，倒是深呼一口气，想着怎么办。
　　这时候陆锦夕真的清晰的听见了杰弗逊叫明筱月的声音了，知道应该是要开始拍了。
　　明筱月当然也听见了。
　　也不顾陆锦夕意愿，快速赌好，这才把守拿出来，然后不要几秒就给陆锦夕提好库子，但是陆锦夕的戏服有皮带，之前都是固定好的。
　　这次真让明筱月系好的时候，陆锦夕只觉得好憋屈。
　　“先走吧。”明筱月也知道陆锦夕不好受，但是现在没办法，要开始拍戏了。
　　“喔，好。”陆锦夕缓了一会，深呼一口气，压了压奇异感，跟着明筱月往外走。
　　倒是期间侧身往外走的时候，陆锦夕肚子又碰到墙壁，她不知道是不是因为刚刚一直摩擦的原因。
　　心理暗示，她会觉得明筱月的帕子也布料粗糙，存存就是折磨……
　　等出去的时候，陆锦夕只能压下所有奇怪，跟着明筱月脚步回剧场。
　　杰弗逊见到两人就问去哪了。
　　特别是陆锦夕身上Omega信息速度要溢出了，更加恨恨的看了一眼陆锦夕。
　　好在为了赶时间，她也没有多问。
　　只是刚刚走路陆锦夕都觉得还行，真拍戏了，一些大动作做出来的时候，陆锦夕头皮发麻，越发动作大，摩擦的也越多。
　　她呼吸也变得沉重了，偏偏紧紧系着的腰带格外憋屈。
　　陆锦夕好几次都被这些折磨得眼底氺光潋滟，这次st体温带着炙热的不是明筱月了。
　　改成陆锦夕了。
　　倒是杰弗逊感觉才拍完一个片段，见陆锦夕流这么多汗干嘛？虚吗？
　　陆锦夕也不知道是不是自己心里暗示太多了，就是觉得好憋，好糙，就是难受。
　　休息间隙，没忍住跟明筱月吐槽：“难受……”
　　真像一个Omega了。
　　明筱月也愧疚着，但是当时没有办法，只能这样了。
　　明筱月摸了摸陆锦夕发顶，站在一旁给扇风，哄着开口：“乖，一会就拍完了……”
　　实际上两人都知道今天下午是排满的，晚上可能也有……。
　　“我想重新系一下腰带……”陆锦夕低语，真的很紧，因为角色要求，必须正襟，当时化妆师就是系得最紧的。
　　现在更……
　　可是大庭广众之下，一个Alpha解这东西，怎么想怎么流！氓行为。
　　虽然现在工作人员都在忙，没有关注这边，但是明筱月不想冒这个险。
　　“乖，一会就拍完了。”明筱月继续安抚。
　　重点是这种腰带，很繁琐，明筱月也不太会。
　　而陆锦夕只是试探性虚掩在肚子上，都觉得好难受，眼底都要碎了。
　　“下次不能这样了……”陆锦夕嘀嘀咕咕开口。
　　“嗯，下次不这样了。”明筱月安抚陆锦夕，顺着她的话语开口。
　　“不行，”陆锦夕突然话音一转，开口：“如果你难受，想要的话，还是可以的……”
　　明筱月心底一软，没忍住摸了摸陆锦夕发顶。
　　“但是真的好憋……”陆锦夕又嘀嘀咕咕。
　　-----------------------
　　作者有话说：[加油][加油]


第115章 115%臆想
　　偏偏这时候的杰弗逊突然出现,从另一侧拍了拍陆锦夕肩膀。
　　陆锦夕本来虚掩的手，突然压力,陆锦夕坐着的褪都颤！抖着……
　　而明筱月也是诧异的看了看不知道什么时候走过来的杰弗逊，又低头担忧的看了看陆锦夕埋着头，身体微颤着……
　　不等杰弗逊开口先问，明筱月先一步开口：“抱歉导演，我可能要带陆锦夕去一趟卫生间。”
　　杰弗逊诧异看着两人，不确定开口：“可是你们不是……”
　　倒是杰弗逊说话间隙，明筱月已经拉着陆锦夕准备走了：“先走了。”
　　真到了卫生间,陆锦夕是真的难受。
　　明筱月开口：“要不你先把裤子全脱了？”
　　陆锦夕有点羞涩的。
　　“那只能我帮你了。”明筱月说着就要扒拉陆锦夕。
　　“等等等一下！”陆锦夕真怕了：“我自己来就好,你先转过去。”
　　陆锦夕真的很羞涩。
　　明筱月也没拒绝。
　　悉悉索索，陆锦夕深呼一口气，把裤子递给明筱月，好在明筱月照顾她，也没转头看过来。
　　但是声音掩盖不住,陆锦夕真的就很羞涩,唰唰拿了不少纸。
　　背对着她的明筱月压抑着嘴角的笑,这时候她要真的笑出声,将会绝杀陆锦夕……
　　“好了……”陆锦夕声音闷闷的。
　　“嗯。”明筱月递给陆锦夕，又是一阵悉悉索索。
　　倒是陆锦夕穿好后,一直看着明筱月背影，最后目光落在明筱月后颈腺体……
　　明筱月听很久没动静了，又见陆锦夕不说话，一时间不解的转过头。
　　“怎么了？”见陆锦夕目光凝重,明筱月没忍住询问。
　　“咳，你，现在,”陆锦夕说着指了指自己后颈，继续开口：“有不舒服吗？”
　　明筱月看着陆锦夕这样子，心底一软，没忍住深呼一口气，才压下心底的悸动。
　　“陆锦夕，”明筱月突然郑重其事的开口叫到。
　　“怎么了……”
　　“你这样，我会想欺负你的……”明筱月这是实话。
　　陆锦夕愣了。
　　倒是明筱月步步紧逼，陆锦夕本能后退。
　　随后就是肚子一软，明筱月轻轻揉了揉，低语：“好了，不能总是欺负你。”
　　实际上变成调戏了，最少陆锦夕面容都洪文了。
　　“那没事，我就先……”陆锦夕话都说不清楚了。
　　“嗯，回去了。”
　　确实不能耽搁拍摄。
　　但是也好在后面两人也合作的很好，次次都是一次过，给杰弗逊嘴都笑乐了。
　　真到了分别的时候，杰弗逊千叮嘱万嘱咐明天不要跟今天这样了。
　　几乎就差面提耳命了。
　　两人忙不可迭的点头答应。
　　但是真才回到酒店，陆锦夕知趣的给明筱月留了门，明筱月拿着衣服就顺着门缝进来了。
　　神不知鬼不觉的。
　　陆锦夕也才洗完澡，真好可以明筱月可以去了。
　　明筱月看了好几眼陆锦夕，不知道是不是今天标记多了，还是温色灯光打下来，她觉得陆锦夕都变柔和多了。
　　“你先去洗澡吧，我看看剧本。”陆锦夕避嫌般的走到小阳台。
　　“嗯。”明筱月没拒绝。
　　真出来的时候，看见陆锦夕一个人在阳台外面，心底一软，像是透过她的背影看见了上一世她一个人一直的孤寂。
　　不知不觉走了过去。
　　“陆锦夕，”明筱月低声叫到。
　　“嗯？”陆锦夕回过头，看见明筱月的瞬间，心底也软了软，感觉异国她乡的晚风也没有那么冰冷刺骨了。
　　倒是下一秒，明筱月不知道什么时候顺势就坐在陆锦夕褪上，陆锦夕感觉到她体温的炙热，心跳不受控制的也在升温加速……
　　明筱月只是闻了闻陆锦夕脖颈。
　　发尾弄的陆锦夕有点痒，她没忍住仰头，想要躲避开来。
　　但是下一秒被明筱月申手捏住后颈，动弹不了了，特别是明筱月威胁般的指尖点点陆锦夕腺体，本来隔着抑制贴的腺体。
　　逐渐发热……
　　“怎怎怎么了？”把孩子都吓得磕巴了。
　　明筱月最后只是轻轻吻了吻陆锦夕下颌，没忍住开口：“上一世，你真的就一个人吗？”
　　陆锦夕面容有点僵硬了，明筱月这是不信任自己吗？！
　　脸一下子就沉了下来。
　　倒是明筱月看出陆锦夕的不满，解释开口：“我没有怀疑你的意思，”
　　“喔……”陆锦夕敷衍回答。
　　“只是陆锦夕，”明筱月底或者，没忍住顺着陆锦夕领口叹入。
　　陆锦夕喉咙轻微的微动也被明筱月捕捉到了。
　　“我只是想着，刚刚我在房间里看着你一个人孤寂的背影，那时候我突然在想，我是不是过于一己之私了，陆锦夕。”
　　明筱月缓慢柔着，继续开口。
　　陆锦夕其实没在这种半开放地方干这事，虽然她面对的楼层是背对着两人的，也没有亮起灯光。
　　但是陆锦夕发现自己确实在这种情况下，感觉来得更快。
　　但是还是不忘分出一丝理智，回答明筱月的话语：“什么？”
　　“我也不知道，”明筱月这是实话，她贴着脑袋在陆锦夕熊腔，听着陆锦夕为自己晴动的心跳。
　　“有时候又觉得你上一世的孤寂大部分都因为我，我很希望有人能陪你度过那段时间，
　　但是我一想到真的有那么一个人，我又觉得心底堵的很，陆锦夕，我上一世很少这样纠结过……”
　　陆锦夕沉默了，明筱月也觉得自己好奇怪，为什么要想过去的事情，她分明很少回头的。
　　因为过去的已经无法改变，她向来喜欢走好现在当前的路。
　　但是有关陆锦夕，她越窥探到她上一世的孤寂，落魄，明筱月就会很后悔，自己也缺失了她的那段时间，真的很矛盾……
　　倒是陆锦夕只是沉寂了一会，就没忍住低语询问：“你在吃醋吗？”
　　“嗯？”明筱月不解陆锦夕的话语。
　　“其实，上一世，看见你花边新闻的时候，我也会心口烦闷的，虽然我真的很大程度可能是假的，不可避免的。”
　　“嗯？”明筱月还不知道陆锦夕这么下水道，异国她乡都要在意这些。
　　倒是陆锦夕看懂明筱月的困惑，继续解释到：“爱一个人会这样的，试图走遍她所有的路，而那些没走过的，都会觉得很缺憾。”
　　陆锦夕简单的话语，终于把明筱月点醒了。
　　“所以你在懊悔上一世没有参与我的世界吗？明筱月？”陆锦夕继续追问。
　　明筱月本能点头。
　　“只有爱一个人，才试图探寻她的过往，很正常的，明筱月，就算是上一世我通过新闻窥探着你的大部分行为轨迹，但是明筱月，那时候我也想知道你的24小时怎么度过的。”
　　明筱月恍然大悟。
　　“那有没有让你很伤心的时候？”明筱月没忍住询问。
　　“有啊，”陆锦夕马上回复。
　　倒是明筱月没想到真的有，实话实说开口：“我一直觉得我私生活很干净来着。”
　　“嗯，我知道你不是那样的人，但是当谎言真的爆发的时候，我有一瞬间，还是会心痛。”
　　“所以你之前为什么一直怀疑我跟席若琼会在一起？”明筱月也想起来一些细节。
　　“额……”陆锦夕不太好意思开口了。
　　“其实对于席若琼，自从你走后，后面没人愿意跟我组队，但是她冒着被淘汰的风险，陪我跳完最后一个舞蹈，我很感激她。”
　　原来是这样，陆锦夕突然能理解了，那时候她呢，还在异国她乡跟剧组的鄙夷都中，太多了……
　　“对不起……”陆锦夕本能有开口道歉。
　　“没关系，”明筱月好像能释怀了。
　　可能这一世她已经完成自己一直没完成的愿望。
　　也有可能，明筱月目光不由自主看向陆锦夕。
　　“怎么了？”陆锦夕没忍住开口。
　　“那你一般吃醋了，会干什么？”明筱月是真的好奇，就陆锦夕闷葫芦的性格，也不可能敢飞回去找自己。
　　倒是异国她乡，明筱月太好奇她一个人怎么度过的。
　　倒是话题还没开始，陆锦夕面容已经有点热了。
　　“嗯？”明筱月看着陆锦夕面容逐渐红润，怪可爱的，没忍住追问，一看就没干什么好事。
　　“没什么……”陆锦夕试图饶过这个话题。
　　“真的吗？”明筱月说着，突然叹手，陆锦夕还没反应过来，倒是有点尴尬的脚趾抓地。
　　“真的是Omega了吗？这么容易氵显？”明筱月故意调侃。
　　倒是陆锦夕面容更红了。
　　明筱月话语一转，询问：“一般几次？”
　　“啊？没几次……”陆锦夕本能开口。
　　倒是后知后觉被明筱月坑了，脸更红了。
　　“嗯？所以你一吃醋真就开始意！淫我？”明筱月最开始只是猜测。
　　“也没有……”陆锦夕没忍住郏了一下，并了并褪……
　　只是在她走神期间，明筱月已经低头吻下来了，陆锦夕听见她开口：“我不信，陆锦夕……”
　　真结束后，陆锦夕脑子后知后觉被阳台风吹清晰了不少。
　　感受到明筱月在自己脖颈的头，没忍住开口：“还在外面……”
　　“嗯，我知道，上一世你应该只敢一个人在被窝里吧。”明筱月说着，她真的能想象出陆锦夕那闷！骚样。
　　“会不会把所有门都锁好？”明筱月动作不停，落下一个吻就吻一句。
　　陆锦夕压根不想回答，那有这种时候复盘自己意！淫当事人这种事情，更何况，陆锦夕手不自觉抓紧椅子扶手。
　　手背青筋暴起，明筱月还真的说对了。
　　正是因为她说对了，陆锦夕更害羞了……
　　“开始肯定巴不得把自己埋在被褥里，是不是？房间窗帘，灯肯定不敢开，然后黑暗里只有手机光。”
　　“别说了……”陆锦夕真的有点分不清楚了，到底现在的明筱月是真实的，还是自己臆想出来的了……
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康][让我康康]
　　晚好！[吃瓜][吃瓜]


第116章 116%一些日常
　　“诶,是不是喜欢我褪？”明筱月突然话语一转，下来了椅子。
　　陆锦夕呼吸还没平复好,倒是明筱月突然踩下来，是陆锦夕万万没想到的。
　　“明筱月，我……”陆锦夕才开口，明筱月还刻意的碾了一下，她都能感觉自己角掌的炙热。
　　“哼，”一声冷嘲，明筱月申守挑起陆锦夕下颌,开口：“还真的喜欢啊？！这个场景有想过吗？！嗯？！用脚踩你？”
　　陆锦夕那里还分得出清明回答,守不自觉已经捏住了明筱月脚踝，太此激了，她分得清了，现在肯定不是臆想。
　　即使上一世，她再怎么幻想,都没有明筱月现在动作这么大胆,更何况晚风拂晓,陆锦夕真的理智在拉扯。
　　其实想要,但是毕竟也知道人在室外，也会害羞……
　　然而明筱月好似不在意,确实更加了一层力，还冷声开口：“手拿开！”“唔……”陆锦夕有点反应过激了。
　　现在的明筱月，让她欲罢不能，最少,她最开始理想中的明筱月就该是这样，像女王一样……
　　所以陆锦夕最后磕磕绊绊的松开守，只敢虚掩的放在明筱月脚踝上……
　　而明筱月顺守把陆锦夕浴带抽离,陆锦夕想申守挡，但是下一秒，明筱月啪的一声，打开了陆锦夕的手。
　　“手放在扶椅上！我劝你别动！捏紧了，今天就别再出现在我面前！”明筱月说着。
　　已经拿着浴带一把系住了陆锦夕脖颈，叫她有点憋屈，偏偏明筱月故意勒紧，另一段在自己守心缠绕了好几圈。
　　陆锦夕脖颈被迫拉起来，靠近明筱月，明筱月俯下身亲吻了一下她嘴唇。
　　“啧……”最后离开的时候，明筱月突然感觉到像是有水在自己角心留，没忍住嫌弃般的开口。
　　“没想到啊，”明筱月说着，摸着陆锦夕下颌，然后到脸庞，最后是红的可以滴血的耳垂。
　　“陆锦夕，你还喜欢这样？！嗯？！早知道这样，我也不装了。”
　　陆锦夕没回答，倒是嘴唇依旧如故的紧抿着。
　　“啪！”的一声，陆锦夕诧异低下头，看着明筱月格外米且抱的捏
　　自己xxxxx。
　　刚刚明筱月那一巴掌也是，出来没出现过的感觉，倒是让陆锦夕小傅一抽一抽的……
　　“不知道回答问题吗？！”明筱月故意的有动了动脚。
　　陆锦夕st都要湾到明筱月面前了，倒是守确实一直老老实实在扶椅上……
　　陆锦夕依旧没有松口，倒是明筱月接踵而至继续衫着，能微微听见陆锦夕压抑在喉咙深处的声音。
　　以至于明筱月越发眼底发红。
　　到最后陆锦夕还是开口了，毕竟明筱月不局限于守动了，脚也越碾越用力，陆锦夕自己都没想到，她会在这种情况，高了。
　　出乎意料，明筱月没有咬自己，也没xxx入自己。
　　但是陆锦夕明确的就是脑子不受控制的，然后就是全申一个颤斗……
　　明筱月也没想到，但是更加意外了，原来陆锦夕喜欢这一色的。
　　所以陆锦夕才缓过神，明筱月并没有就是收守。
　　一是明筱月今天大部分标记，很想馹死陆锦夕是真的，发情期，难以控制，正常。
　　二是，明筱月故意踢了踢陆锦夕，发现她声音都变了一个调，她清楚的知道，明天她也不一定有机会馹到陆锦夕，索性今天先馹够了，再说。
　　明筱月看见月光下，椅子的氵，没忍住冷笑：“陆锦夕，隔着衣服我脚都氵显了，嗯？！这么喜欢我这样？！”
　　陆锦夕不回答，明筱月就越用力踢。
　　陆锦夕最后松口的时候，明筱月都觉得诧异。
　　“喜欢……”
　　“嗯？！”明筱月诧异看向陆锦夕，强制拉了拉浴带，陆锦夕不得不仰起头，明筱月这才发现她眼尾都红了，重点是，眼角些许泪光闪烁。
　　明显就是shuang到了。
　　明筱月开口，话语颇有一些无奈：“陆锦夕……”
　　之前只觉得陆锦夕有点忠犬属性，无论自己如何抉择，她都毫不犹豫选择自己这边。
　　倒是真发现陆锦夕本！性，明筱月只觉得陆锦夕太会伪装了。
　　“那之前吃醋是不是意！淫我了？！嗯？！”明筱月见陆锦夕松嘴，继续追问。
　　现在答案好像已经没那么重要了，最少明筱月眼底只有对陆锦夕的戏谑。
　　“嗯……”陆锦夕真就老实回答了。
　　刚刚还不乐意开口，开口也是叫自己别说了。
　　“喜欢我这样？！”明筱月说着，另一只守xx入陆锦夕口，一只守故意有绕了一圈浴带，几乎就要碰到陆锦夕脖颈了。
　　“嗯……”陆锦夕口水就要顺着嘴畔，但是她还是含糊不清的开口。
　　“可爱……”明筱月真觉得今天的陆锦夕比任何一次都可爱。
　　最后还是把口水擦在陆锦夕脖颈，随后提出一个更为过分的要求。
　　“自己庭月要！”明筱月说着，抬起褪。
　　明显看见了陆锦夕愣住了。
　　但是明筱月有个直觉，陆锦夕会听话的。
　　倒是真的，陆锦夕最开始不熟练，也很含蓄，但是伴随明筱月偶尔在她抬起一点点的时候压下去，陆锦夕被shuang到了。
　　差点守都没有扶住椅子。
　　偏偏明筱月还提出更为苛刻的要求：“最后再给你一百下机会，不行今天到此为止！”
　　其实两人都知道100下绰绰有余，明筱月只是故意的试探陆锦夕，总是放不开，明筱月看的牙痒痒的。
　　倒是陆锦夕真就老实了，呼吸越发重，明筱月看着月光照在地面，都有一层氵……泽。
　　低语：“注意脚下，别摔了……”
　　陆锦夕知道明筱月暗喻，2褪更開了……
　　最后才五十多的时候，陆锦夕就开始气喘吁吁了，倒是明筱月帮她了一把。
　　感受陆锦夕动作寄烈，没忍住捏紧她脖颈，咬了她腺体，陆锦夕更寄烈了……
　　明筱月低垂眼眸，并没有到此结束，以至于陆锦夕缓过神的时候，明筱月褪没停。
　　“说好的100下，一个不能少……”明筱月说着，更用力。
　　呼呼。
　　最后真的一切尘埃落定的时候，陆锦夕明显已经懵了。脸热得不像样，更像是她热！潮期了一样……
　　明筱月轻轻拍了拍她脸庞，低语：“醒醒！”
　　“累……”陆锦夕嘀咕。
　　这是实话，今天有点超出她阈值了。
　　“今天为什么不给我打剂制抑制剂？嗯？”明筱月当时真的想打陆锦夕的心都有。
　　怎么能拿这种事情开玩笑。
　　“怕……”陆锦夕已经老实了，声音虚脱开口。
　　“怕什么？”明筱月追问。
　　陆锦夕偏过头，明显又要逃避。
　　只是这次明筱月碾了一下。
　　“嗬，怕失效啊，或者让您发情更激烈，唔！”
　　明筱月停了，她没想到这里还有更深的一层。
　　没忍住捧着陆锦夕脸吻了吻。
　　很深一个吻，最后陆锦夕呼吸都是明筱月的味道。
　　“为什么当时不说呢？！陆锦夕，为什么你总是这样？！”明筱月突然觉得自己是不是有点过头了，特别是在解开陆锦夕脖颈的浴带。
　　一点点红了，虽然不至于留下痕迹。
　　“唔，不知道怎么开口，怕你听完后依旧要以身冒险……”陆锦夕低语开口。
　　明筱月有点无奈的一笑，反问陆锦夕：“我是那种不讲理的人吗？”
　　“不知道……”陆锦夕老实回答，但是当时明筱月发情期，陆锦夕看起来觉得她好像没有那么有理智，所以才强制不给明筱月抑制剂。
　　还是那句话，无论如何，陆锦夕都不允许任何一个有害明筱月的火苗燃起。
　　“好乖……”明筱月真的第一次拿乖来形容一个Alpha，但是陆锦夕真的好乖。
　　越来越喜欢她了。
　　明筱月突然觉得，Omega反向标记Alpha，不仅仅会叫陆锦夕对自己有依耐性……
　　“陆锦夕，”明筱月突然开口叫到，期间单脚踩着，居高临下吻了吻陆锦夕嘴角。
　　“唔，什么……”陆锦夕现在只觉得自己身边都是明筱月的味道，安心也让她上瘾……
　　“要是我以后离不开你了怎么办？！嗯？！”明筱月说着，不给陆锦夕回答的时间，已经吻下来了。
　　“唔唔唔……”陆锦夕的话语全被明筱月堵在喉咙里，说不出口。
　　倒是明筱月这次没有吻很久，其实她也想听到陆锦夕的回答。
　　等陆锦夕缓好呼吸后，明筱月顺着陆锦夕下颌摸到后颈腺体，感觉到她腺体因为自己注入Omega信息素突突跳着。
　　倒是明筱月等了一会，见陆锦夕没有想开口的意思，没忍住问：“刚刚想说什么？！”
　　“我说，可以的，我可以一直在你身后，无论你需要还是不需要……我！”最后一个字有点高昂。
　　毕竟陆锦夕万万没想到，明筱月又咬下来了了，她刚刚默认明筱月已经结束了今天晚上了……
　　所以后面明筱月半哄半就把陆锦夕骗到阳台站起的时候，陆锦夕真的有点在斗。
　　毕竟她库字没了，晚风说冷不冷的，可是就是很奇怪，特别是明筱月强迫自己往下看。
　　“能不能不要……”陆锦夕颤颤巍巍的开口。
　　“没事，别怕，这次我在你身后……”明筱月却开口。
　　陆锦夕呼吸又乱了，特别是明筱月从自己后劲吻到肩胛，晚风好像也带着一点点温度了。


第117章 117%天台
　　等两人抵到包间的时候,包间内沉香萦绕，其她人也早就到了,而且在看见明筱月脖颈上还没有完全消散的痕迹时，都知名的笑了笑。
　　特别是杨毓婷和唐瑾书。
　　倒是不知道是不是因为这段时间联系陆锦夕的一直是唐瑾书，明筱月从刚刚进包房的时候就开始是遇到了她。
　　现在又怕她盯着陆锦夕笑，一时间牙有一点酸了，东西拿早了……
　　“好了好了，来了就坐下吧！”贺听枫开口。
　　两人也是坐下来，8个人,正好凑一桌。
　　在陆锦夕要坐下来的时候,明筱月突然低声叫停，她一旁的唐瑾书都懵逼了。
　　随后明筱月坐下来，唐瑾书嘻嘻不嘻嘻了。
　　“好了，你们看看还要什么菜的话再点吧。”宋晚雯说着，把菜单递给两人。
　　“就这些吧。”两人看了看,够了。
　　“那行！”杨毓婷可早就憋不住了,拿起酒杯开口：“我们还没有好好吃一顿饭,这次就借送别明筱月和陆锦夕,小聚一下，祝大家之后事业都顺遂！”
　　大家没有拒绝的站起身碰杯,只是在坐下来的时候，明筱月把自己的酒杯递给一旁的陆锦夕。
　　陆锦夕问也没问为什么给自己就帮她喝了，好像是理所当然的事情一样。
　　倒是这又让在座各位磕到了。
　　毕竟都经历过了这么多事情，大家也没有收着,一个劲的边喝边聊。
　　期间杨毓婷没忍住询问明筱月们，怎么突然就要去国外发展？
　　唐瑾书还是有一点心虚的低下头，虽然唐廉郸并没有明面上的针对两人,但是其实有关她们跟天乐娱乐公司的合作。
　　无论是之前出道的综艺，还是一些片段，只要原片在天乐娱乐公司，都被剪辑掉了。
　　只是她私底下做的很隐晦，现在很多粉丝都没反应过来。
　　再加上唐廉郸在网络上放出的那些消息，太多了，明筱月和陆锦夕其实已经属于被半雪藏的状态了。
　　不等明筱月开口，倒是陆锦夕笑着说：“没什么，想挑战一下自己。”
　　明筱月心底冷笑，陆锦夕这是不相信自己吗？
　　杨毓婷都看出来了明筱月不开心，索性也不多问了。
　　倒是除去了这个小插曲，后面一片其乐融融。
　　倒是唐瑾书和杨毓婷无意无意的就灌陆锦夕酒，毕竟等她喝醉了，说不清楚能从她口里问出一些真话，酒后吐真言。
　　再加上她们也乐意看陆锦夕给明筱月顶酒，几乎是她们都喝自己的一份，陆锦夕怕她们逼明筱月喝酒，陆锦夕一个人自觉喝两份。
　　开始还行，后面她也有点力不从心了，毕竟最近喝的酒赶得上她半年喝的量了，期间也陪过陆正卿。
　　“我先上个厕所……”陆锦夕有点晕乎乎了，其实在场除却明筱月，都有点。
　　陆锦夕前脚才离开，杨毓婷也站起来：“我也去一下。”
　　随后唐瑾书也……
　　明筱月这可坐不住了，也是开口：“我也去一下。”
　　一时间，8个人走4个人。
　　而陆锦夕最开始只是想出去吹一下冷风，醒一下酒。
　　在听到背后有脚步声的时候，她笑着回头，然后看见是杨毓婷到时候，嘻嘻不嘻嘻了。
　　杨毓婷看见她这个变脸速度，没忍住笑了起来：“哈哈，你是在等明筱月吗？”
　　陆锦夕并没有说话。
　　“你难道没看出来她今天生气了？”杨毓婷倒是自己找话头开口。
　　“啊，”陆锦夕脑子其实反应有一点迟钝，刚刚不是在路上的时候，她都很开心吗？
　　“啧啧啧，姐妹，你要这样迟钝，老婆会跑的。”杨毓婷讽刺开口。
　　“喔，阿月不会跑的。”陆锦夕低语，不相信杨毓婷的话。
　　杨毓婷微微挑眉：“你还会叫阿月啊，话说，那个药怎么样？不够我还可以给你一点。”
　　什么药，陆锦夕大脑其实有一点反应不过来了，索性实话实说：“没喝过药。”
　　“嗯？！”轮到杨毓婷诧异了，难到消息有误？陆锦夕其实可以。
　　“我要回去了……”陆锦夕闷声。
　　得，杨毓婷白来了，她咋没发现，陆锦夕喝醉了嘴巴比没喝醉还严。
　　“嗯，也行，走吧。”杨毓婷也不可能强求。
　　倒是期间半路遇见唐瑾书。
　　“喲，怎么？你也出来透风？”杨毓婷开口询问。
　　“嗯，”唐瑾书说着倒是目光看向陆锦夕，关于她说的去国外，唐瑾书其实想将功补过给她介绍几个人。
　　当初她跟着唐廉郸出国谈生意的时候见过几面，也不知道那个人脉现在有用没？但是总比她从零开始好一点。
　　可是奇怪的就是，但是约好的聚会，第二天等到了在发消息的时候，就发现自己被陆锦夕拉黑了。
　　“陆锦夕，我有点事情想跟你……”唐瑾书话还没说完，突然熟悉的声音从身后传来。
　　明筱月冷言开口：“陆锦夕，过来来我这边！”
　　杨毓婷和唐瑾书目光对上，没想到明筱月真就护犊子护到这种程度。
　　“我还有事，我先回去了……”杨毓婷先一步开口。
　　而唐瑾书还是有一点纠结，她其实有一点隐隐约约猜到，自己被拉黑这件事跟明筱月有关系。
　　只是她不太理解……
　　两个Omega目光对上，明筱月眼底一片坦荡，好像一点也不心虚。
　　“你找锦夕是有什么事情吗？”明筱月话语说着，已经宣布主权的握住了陆锦夕的手。
　　上一世，陆锦夕倒是可能知道唐瑾书跟闻虹雨之间的关系，可是明筱月不知道啊。
　　期间处理贺听枫这件事上，明筱月也比较聚焦于贺听枫，关于唐瑾书，她只能说，不熟。
　　特别是陆锦夕之前说的，唐瑾书用信息素攻击过她，明筱月不可能毫无芥蒂，特别是从陆锦夕对象的角度来说……
　　“有点事情我想找陆锦夕聊聊。”唐瑾书当然能感觉到她莫名其妙的敌意，所以她避其锋芒的开口。
　　“有什么事情也可以跟我聊。”明筱月单薄开口。
　　唐瑾书蹙眉，总觉得明筱月是不是误会自己什么了？
　　“我其实跟闻虹雨在一起了。”唐瑾书索性自爆。
　　“嗯？”明筱月蹙眉，她不是记得闻虹雨是Beta吗？而且唐瑾书作为唐家独女，还是Omega，唐廉郸一直逼她联姻。
　　“嗯，所以我才会因为这件事跟唐廉郸断绝关系，找陆锦夕是因为，可能之前她帮助过我，所以，我……”
　　“好了，我知道了，你聊吧。”明筱月开口，松开陆锦夕的手就要离开。
　　倒是关键时候，陆锦夕突然一把捏紧明筱月，低语：“别走……”
　　“算了，我直接说吧，听说你们要去国外发展，我之前去外面谈生意的时候，认识几个圈里面的人，如果有需要的话，一会儿我会把联系方式留给你。”
　　唐瑾书说完微微颔首，便离开了。
　　倒是陆锦夕嘟哝：“想上厕所……”
　　明筱月低声嗯了一声，心底有一些无奈的叹了一口气，是自己太疑心病了，一会还是把唐瑾书放出来吧，虽然她很不乐意陆锦夕手机里会有其她Omega……
　　倒是抵达了厕所，明筱月也是快速跟她进了隔间，陆锦夕别扭完了，也不知道明筱月对看自己上厕所这件事，有什么热衷。
　　“手机。”明筱月开口。
　　倒是陆锦夕愣了，明筱月不是说今天玩会手机由自己保管吗？
　　“唔，不要……”陆锦夕想都没想就拒绝了。
　　明筱月却不乐意了，胆子大了？还敢拒绝自己，冷语：“快点！”
　　陆锦夕只好心不甘情不愿的递给明筱月。
　　倒是明筱月看着自己手机的时候一愣，后知后觉想到了这一茬，一时间，不知道该笑还是什么。
　　合着刚刚自己跟唐瑾书的谈话，她是一点没动脑筋呀。
　　但是明筱月也没有拒绝的接过手机，既然陆锦夕自己送上门来了，她也确实要付出一些代价。
　　突然动作，陆锦夕格外别扭，虽然是最低档位。
　　而明筱月则直接上下其手摸到陆锦夕的手机，打开，然后把唐瑾书放出来。
　　她手没点几下，倒是突然衣袖被陆锦夕拉住：“老婆，不要在这里好不好，我想上厕所……”
　　陆锦夕低语。
　　“怎么一喝醉就爱撒娇，嗯？”明筱月倒是看着陆锦夕眼底星光的，没忍住摸了摸陆锦夕脸庞开口。
　　“呜……”陆锦夕真就继续撒娇了。
　　明筱月也不为难她，毕竟聚会看起来好像也要结束了。
　　帮她脱裤子的时候，陆锦夕格外别扭，但是明筱月威胁她要是敢动，真就在这里动手，陆锦夕老实了……
　　等两人回去的时候，不出意外，大家都有点了。
　　最后还是明筱月说时间差不多了，她们还要回去准备出国的相关东西，聚会也算是正式落下帷幕。
　　最后明筱月亲手把大家送上车之后，这才带着陆锦夕上车。
　　然后才关上门，她没想到陆锦夕回突然过来就要亲吻。
　　还好明筱月反应的快一把推开了她。
　　“干什么？陆锦夕！”
　　“你吃醋了……”陆锦夕嘟囔低语。
　　其实刚刚上厕所她看见明筱月把唐瑾书放出来的时候，她才后知后觉杨毓婷对自己说的话。
　　期间陆锦夕一直以为明筱月知道唐瑾书的对象是闻虹雨，她也没多说，所以她后知后觉这段时间明筱月怎么突然的只撩不帮自己了……
　　明筱月也是后知后觉，发现自己闹了一个乌龙，格外的害羞。
　　当然她可不承认自己吃醋的事实。
　　“好了，回家了，别闹。”明筱月只好低语。
　　陆锦夕可不了，直到明筱月眼疾手快的给她系上安全带，随后打开东西，陆锦夕老实了。
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康]嘿嘿，小陆的新赛季要展开了[加油][加油]
　　小月——[坏笑]早知道你好这口，我也不装了[坏笑][坏笑]
　　小陆——[害羞][害羞]孩子害羞[星星眼][星星眼]
　　作者——[吃瓜][吃瓜]你们尽情发挥[坏笑]
　　晚安！好梦！[加油][加油]
　　今日码字歌曲《为何我》
　　最佳评论——
　　宋的妈妈说宋托梦给她说每一位听众都是他翅膀上的羽毛.我想现在他的翅膀一定很大很茂密.
　　不是很好的录音设备，显得歌声没有那么清晰。略微沙哑的哭腔搭配这简单却柔情的歌词。就像这繁华浮躁世界的一抹宁静，但心中却撕心裂肺汹涌澎湃。也许这就是艺术吧。柔情的歌不需要太多肉麻的歌词，艺术不需要太好的录音设备，天才不需要大器晚成。
　　宋岳庭被发现罹患了骨癌。当时弟弟出了严重车祸，转移了他跟妈妈的全副心思，等弟弟稍事好转后，他瞒著所有人独自化疗，直到医生看不下去强迫他打电话回台湾。2001年耶诞假期他的病情好转一次，却随著气候逐渐转热又恶化.直到8月9日那天，他突然坚持回家，回到家里他惯坐的沙发上，就这么一直坐
　　我希望有个人能代替梦里的你
　　为何我，总是在需要你的时候想起你
　　难以想象宋岳庭的妈妈当时收拾他的遗物时听到这首歌会哭成什么样子
　　为何我喜欢这种录得不好的感觉，撕拉声让我沉醉
　　宋母：你千万不要学梵高。他死后才出名，生前很苦的
　　宋岳庭：如果我是梵高那应该挺高兴。因为我在创作的时候就获得了快乐
　　为何我，总是需要在事情结束以后又在想妳
　　这首歌像是你去世很久的朋友生前为你录下的录音某天你无意间收拾房子的时候发现了这条录音带播放时那头传来模糊但又清晰的人声伴随着钢琴声他对你的祝福和希望你带着他对未来的期盼全部都录进了这首歌里你好像在这首歌结束的末尾听到了，他又一次叫了你的名字思绪回到了你们相遇的第一天......
　　就像有一个人在打电话跟你唱歌
　　感谢宋妈妈，将岳庭的音乐发行出来，没有让他的作品埋没
　　祝！阅读愉快！[加油][加油]天天开心！


第118章 118%找不到北
　　而明筱月也潦草结束这次吻：“以后没有我的允许,别私自碰我……”
　　明筱月突然提出要求，倒是陆锦夕手僵硬在半空,指尖微颤……
　　明筱月蔑视看着陆锦夕，冷言询问：“怎么？有问题吗？！”
　　陆锦夕只是咬了咬下唇，没有回答。
　　明筱月可不满意了，陆锦夕这闷！骚现在是跟自己装正经吗？！
　　不重不轻的一巴掌，陆锦夕明显没想到有动手了，但是也没说什么不字。
　　只是双眼亮晶晶的跟随着明筱月。
　　“陆锦夕，”明筱月顺着她的脸颊摸到了下颌,低语：“你现在肯定不知道,你眼底都迸发着想要再来一巴掌的光芒吧？嗯？！是不是喜欢我这样？！”
　　陆锦夕还是纠结咬着下唇，但是这次微微颔首了。
　　“死正经！”明筱月又一次轻轻拍了拍陆锦夕面容。
　　“下次要知道回答问题，知道吗？！嘴巴不是用来当摆设的，陆锦夕。”明筱月循序渐进诱导陆锦夕开口。
　　毕竟都是多年的习惯，想要她一朝一夕改变,不现实。
　　倒是明筱月也没催促,只是偶尔轻轻碰到陆锦夕嘴角,和紧咬的下唇。
　　“嗯……”最后陆锦夕还是妥协了。
　　“嗯,乖。”明筱月说着，轻轻吻了陆锦夕嘴唇。
　　吻完后,明筱月话音一转：“但是！”
　　陆锦夕心提了起来，目光没忍住又看向了明筱月。
　　还是那种目光，移不开眼的，眼底自己自己一个人倒影的。
　　明筱月发现自己心跳也好快。
　　“要记住我的要求,知道不？嗯？！”明筱月说着，目光往下看，陆锦夕才后知后觉自己不知道什么时候手有默默拉起了明筱月的衣角了……
　　陆锦夕进步了,虽然已经没张口，但是知道点头了。
　　“嗯，乖。”明筱月开口，说着手爱不释手摸着陆锦夕面容，然后下颌，以前咋没发现陆锦夕这么乖。
　　特别是陆锦夕偶尔还无意识的伸脸蹭自己守。
　　可爱。
　　“但是今天可能不能折腾你了，”明筱月开口，嘴角努力克制，但是还是在看见陆锦夕眼底光芒暗淡的时候，没忍住微微上翘了一点。
　　“你之前不是一直觉得这种事情做多了，不知道我对你是生！理上喜欢还是真的喜欢你吗？！”
　　明筱月倒打一耙。
　　“没有的……”陆锦夕急忙回答。
　　“但是真的不行了，”明筱月话是这样说的，但是手作乱可不少，叹入的时候，陆锦夕僵硬了一瞬。
　　果不其然，明筱月只是浅浅，已经感觉陆锦夕红了。
　　“一会该给你买药了，陆锦夕，乖一点，嗯？”
　　陆锦夕一时间被陆锦夕调戏的脸红。
　　明筱月摸着陆锦夕侧脸线条，果然，紧绷久，死装的脸线条就是很顺畅。
　　明筱月爱不释手来回游离了好几次，止尖偶尔微动。
　　陆锦夕有点怕痒的后仰，明筱月嘴角已经压不住了，看着陆锦夕这么可爱，她就是故意的！
　　倒是明筱月收回手的时候，陆锦夕却踌躇开口：“那，”
　　“嗯？！”明筱月淡漠用纸擦手，很蔑视的一眼看过去，陆锦夕一瞬间忘记自己想说什么了。
　　偏偏明筱月突然温柔：“怎么了？！宝？！”
　　陆锦夕微不可查挪动了一下褪，氵了，有点难堪自己这样，明明明筱月还什么都没开始做。
　　但是自己st不断的在为明筱月降低底线……
　　“嗯？！”明筱月这次只是手指在陆锦夕下颌来回拨动，像是玩弄小狗狗一样。
　　“没没没什……”
　　话不等她说完，明筱月却毋庸置疑的压下来，亲了亲陆锦夕嘴唇，诱导开口：“陆锦夕，”
　　说着，故意申石头挑衅陆锦夕，在她要伸头过来亲吻的时候，另一只手死死恰着陆锦夕脖颈，陆锦夕过不来。
　　明筱月很满意这样掌控陆锦夕的感觉，继续引导：“陆锦夕，第一，想要什么，你自己开口，第二，”明筱月一边说着，一边故意用石头临摹陆锦夕嘴纹。
　　“话不要说一半，很让人好奇的，所以，现在知道说什么了吗？！嗯？！陆锦夕。”
　　明明比起之前，明筱月这些更显得像是小打小闹，但是陆锦夕就是不知道自己为什么更受用。
　　最少，她后颈腺体跳个不停，她响起刚刚自己想说什么了：“那您要咬一下我腺体吗？！”
　　明筱月诧异，没想到陆锦夕竟然想要这个，突然低笑：“陆锦夕，要求你自己提的，那一会可别后悔。”
　　陆锦夕那时候还不懂明筱月话语什么意思。
　　直到明筱月真咬了，Omega信息素真注入了，陆锦夕脑子一片浆糊。
　　“唔，”难捱是倒是没有那么难捱了，好像又适应了明筱月信息素在自己体內了。
　　但是……
　　“唔，想要……”陆锦夕朦朦胧胧开口。
　　“不可以喔。”明筱月拉开距离，给陆锦夕后颈贴上抑制贴，故意开口。
　　果然，欲擒故纵这种事情。
　　“一次。”
　　“要回去吃饭了。”明筱月没答应，甚至故意用纸给陆锦夕清理。
　　惹得陆锦夕颤斗。
　　之前是明筱月眼巴巴想馹陆锦夕，现在是陆锦夕眼巴巴想被馹。
　　“走了。”明筱月轻拍一下陆锦夕辟谷，开口。
　　无论陆锦夕眼底再怎么祈求，明筱月像是铁了心一样不给陆锦夕。
　　最后还是回了剧场，陆锦夕兴致不高的吃了饭，期间还是明筱月见她不在状态强迫的看着她吃了好几口饭，才放过她。
　　毕竟，明筱月在看见陆锦夕扔盒饭的背影时候，用湿纸巾详细擦了擦守，嘴角微微上扬。
　　在陆锦夕要回来的时候，站起身，也要走向她。
　　然后在熟悉的巷道，停下脚步，陆锦夕才走近，明筱月冷言：“你先进去。”
　　陆锦夕慌张的东张西望。
　　生怕有人看见。
　　倒是明筱月故意踢了一下她脚跟：“进去，我在这里看着，怕什么？！”
　　“喔……”陆锦夕心底其实有点热的，毕竟能猜测明筱月叫自己进去干嘛。
　　毕竟不可能去里面纯聊天。
　　倒是真等陆锦夕进去后，迟迟等不到明筱月。
　　倒是明筱月消息先一步发来：“不是想要吗？我帮你看着人，你自己解决。”
　　陆锦夕看见这条消息的时候，天斗都塌了。
　　要这样，还不如自己憋着了！
　　陆锦夕有点感觉被明筱月玩弄的感觉，有点子生气。
　　偏偏明筱月下一条消息，就让陆锦夕怒火偃旗息鼓了。
　　“乖，宝宝最听话了，是吧？”
　　陆锦夕闭了闭眼，虽然真的想，但是光天化日，自己那啥，还是这种环境，陆锦夕还是要做心里建设的。
　　但是陆锦夕真叹的时候，都诧异自己会氵很多。
　　果然，还是今天明筱月点点踩她喜好点，简直就是理想型。
　　陆锦夕喉咙微动，慢慢渐入佳境，但是，突然的声音，陆锦夕守一顿，心提起来了，虽然心理上，她清楚想知道，现在能来这里的人，只能是明筱月……
　　但是还是会紧张。
　　知道熟悉的味道传来。
　　陆锦夕才松了一口气。
　　明筱月却是抱了上来，头埋在陆锦夕脖颈，轻轻拉陆锦夕守。
　　感受陆锦夕st温度，低语：“还没有好吗？嗯？！”
　　陆锦夕不敢吱声了，太奇怪了，特别是明筱月像是故意的一样。
　　就是只是拿着自己守。
　　偏偏这时候，明筱月丢出诱饵：“要我帮你吗？！”
　　陆锦夕急忙点头。
　　但是，还是自己得守，陆锦夕可不乐意了，开口就想说什么。
　　明筱月却先一步开口：“毕竟你守本来比我长，好用，而且不是也更有感！觉吗？！”
　　明筱月故意的，还故意压陆锦夕，陆锦夕又碰到米且的墙壁，熟悉的痛，她发誓这辈子对这玩意，深恨痛绝！
　　“痛……”陆锦夕没忍住开口。
　　好在明筱月也知道及时收守，没有为难陆锦夕了。
　　倒是随着外面嘈杂，陆锦夕还是不行，毕竟自己还是难以衡越那个坎，不愿意对自己下狠手。
　　明筱月也故意不咬她。
　　“陆锦夕，你再自己磨磨蹭蹭，一会导演可要开拍了，你想就这样子去拍戏吗？一会要的褪軟了，怎么办啊？！”
　　“不要……”陆锦夕想到那个场景，尴尬得脚趾扣地。
　　明筱月故意的，刚刚慢慢她也慢条斯理的，现在却突然大拿陆锦夕守，
　　又
　　桶
　　明筱月火上浇油：“那自己的守，自觉一点！”
　　陆锦夕朦朦胧胧听话，接下来就是很难自控了，偏偏明筱月又把自己低在蔷了。
　　火辣辣的摩挲。
　　难受……
　　关键时候，明筱月也咬了下来。
　　最后还是陆锦夕清醒的时候，明筱月已经给她清理干净了。
　　“走吧。”明筱月云淡风轻开口。
　　倒是陆锦夕已经被玩得找不到北了，真的只知道跟在明筱月脚步后面。
　　以至于跟着明筱月到了剧场，她走错了片场。
　　“陆锦夕！去哪呢？！”杰弗逊一个叫，陆锦夕才回过神。
　　感觉到其她人看过来的目光，特别是离得最近的明筱月都没忍住一笑，所以刻意憋了，但是陆锦夕还是听见了！
　　脸一个大红，终于不是死装脸了。
　　其实还是会褪軟。
　　陆锦夕休息的时候后知后觉自己被明筱月套路了。
　　而且这次不仅仅褪軟，还火辣辣疼，一会回去一定要给明筱月商量一下，不能总是故意按自己st跟蔷接！触了……
　　倒是明筱月也休息了，看向陆锦夕，陆锦夕现在害羞着了，根本不敢再去找明筱月了。
　　怕被调戏。
　　但是明筱月可不管，对着陆锦夕勾了勾手，陆锦夕紧绷着脸，只能过去了……
　　-----------------------
　　作者有话说：现在的小陆已经被钓成翘嘴了[坏笑][坏笑]是吧？小陆[坏笑][坏笑]
　　小陆——已老实，求放过！
　　小月——就不放过你，略略略[加油][加油]
　　作者——人人都看不好你，偏偏你也不争气[坏笑]小陆你啊[捂脸笑哭][捂脸笑哭]好吃[饭饭][饭饭]
　　祝阅读愉快！[烟花][烟花]


第119章 119%一些日常
　　明筱月嘴角微微上扬,还是可爱，就连最后几步故意放慢脚步,来回踌躇，身侧的手紧张的抓着衣角。
　　这些细微的小动作，在明筱月眼里都是可爱的表现。
　　倒是不给她继续磨蹭的时间，明筱月看见她要到的时候，伸手一把就把她捞过来。
　　陆锦夕急忙伸手抵住明筱月肩膀，欲盖弥彰的看了一下四周，见其她人没有看过来,这才松了一口气。
　　明筱月现在一看见陆锦夕一假正经就是想要打破她的伪装：“怎么？”
　　明筱月话说着,但是半遮挡住陆锦夕的地方，小动作可不少。
　　陆锦夕脸有一点红了，高冷人设的伪装被明筱月打破了。
　　“唔……”陆锦夕没忍住低呼，现在她格外铭感，不知道为什么。
　　“还在外面呐……”陆锦夕小声开口。
　　“嗯哼,”明筱月越看见她面容带红,心情越好,低声开口：“怕什么？你本来就是我的女朋友。”
　　陆锦夕也知道啊,虽然但是……
　　明筱月还是收敛了，最后只是轻轻咬了咬她的耳垂,像是有一点告状的意味，开口：“明明早上都知道下完戏来找我，刚刚怎么不来找我？嗯？”
　　陆锦夕带着一点嗔怪的目光看向明筱月，什么原因？你自己心里面没数吗？反而就是要自己说出口……
　　“嗯？！”明筱月故意一鼎,威胁般磨了磨陆锦夕耳垂。
　　陆锦夕还是那个陆锦夕，只是缩了缩脖颈，丝毫没有想开口的意思。
　　算了,明筱月看时间也差不多了，最后只是伸手摩挲她红的要滴血的耳垂。
　　果不其然，杰弗逊没一会儿就在那边叫陆锦夕。
　　“我要走了……”陆锦夕说着想要离开明筱月的束缚。
　　明筱月却不让，还刻意在这个时候做小动作。
　　陆锦夕更慌了，四处张望着。
　　“应该怎么说？嗯？！陆锦夕。”明筱月故意的。
　　陆锦夕不好意思开口，心慌的转了好几次头，见杰弗逊机位也摆的差不多了。
　　“明筱月……”陆锦夕开口只是这三个字。
　　明筱月不满啧了一声，但最后还是放了陆锦夕离开了。
　　后面的戏格外顺畅，以至于她们都提前收工了，杰弗逊再一次感叹了两人的天赋异禀。
　　甚至说出了跟唐博染几乎一样的话。
　　“你们俩真的，就像是为了拍戏而生的一样……”
　　两人最后道别，互相笑而不语。
　　倒是明筱月真带着陆锦夕去买药了，倒是里面的医生不明所以，以为是陆锦夕这个Alpha太过于猛！兽了。
　　连续叮嘱了很多次，小夫妻之间还是要注意身体。
　　明筱月在一旁看着陆锦夕面容紧绷着，看起来很冷漠的样子，实际上身侧的手都要把裤腿抓破了。
　　明筱月压了压喉咙里的笑容，这才拿过药。
　　陆锦夕真的就很冤啊……
　　回到酒店，这次明筱月并没有回去拿衣服，而是跟着陆锦夕脚步一起进入了她的房间。
　　太过于突然了，以至于陆锦夕灯还没有打开，身后的门突然被明筱月猛的关上。
　　‘嘭！’的一声，更像是砸在了陆锦夕心巴上，黑暗里，陆锦夕能感觉到身后明筱月紧紧的抱住自己。
　　呼吸紊乱，力道很大，更像是禁锢了自己st，但是陆锦夕并不讨厌这样的感觉，反而有一种安稳感。
　　黑夜里，她听见明筱月在自己侧颈喃喃细语：“想你……”
　　陆锦夕顿时有一点哭笑不得了，自己几乎跟她是24小时都在一起了，就这样还不够吗？
　　明筱月好像能听出她的心声一样，又嘟囔开口：“不够，想一直能这样抱着你……”
　　陆锦夕心底突然有一点炙热，两人之间的温度一瞬间就上升了。
　　“一会儿能不能一起洗澡？”明筱月这才不紧不慢的抛出诱饵。
　　“可是……”陆锦夕紧捏着身侧的手，上一次的浴室给她带来的印象可不是什么好印象。
　　明筱月太能折腾自己了。
　　“反正就是不能跟我分开！”明筱月这次开口有一点强势了，不容置疑。
　　明筱月见陆锦夕还不松嘴，又开始故意在申后鼎陆锦夕。
　　“嗯？！可不可以？！嗯？！”明筱月说着。
　　倒是她不知道，她越是这样，陆锦夕越发不敢了答应了……
　　“一会我给你涂药……”明筱月又开口。
　　陆锦夕都不敢想，白炽灯光下，浴室本来就是冷冷冰冰的，灯光也格外明亮，要是这种情况下，明筱月给自己涂药……
　　陆锦夕一瞬间脸就红了，明筱月也能感觉到她后颈的腺体突突的跳个不停。
　　‘啪’的一声脆响，明筱月今天总算是把这巴掌打下去了。
　　刚刚在剧组的时候，她就很想，但是顾及着在外面，陆锦夕要脸，而且辟谷本来就是一个很那啥的地方。
　　果然，就算是室内，陆锦夕突然被打，还是害羞了。
　　“是命令，我可不是跟你商量，陆锦夕！”明筱月突如其来的强势，随后隔着抑制贴，愤愤的咬了几下陆锦夕。
　　陆锦夕腺体更兴
　　！
　　奋
　　了。脚趾微微的抠地，其实她有一点喜欢这样强势不讲理的明筱月……
　　“先拿着药去沙发上坐着，等我过来，听见没？！”明筱月说着，又猝不及防的给她辟谷一巴掌。
　　陆锦夕很久没有回答，明筱月就很故意的聂着她的辟谷，上面的牙齿就是隔着抑制贴咬着她的腺体。
　　陆锦夕又被明筱月弄热了，最后只能妥协的低声：“嗯……”
　　明筱月才满意的离开。
　　倒是等明筱月很快回来的时候，看见陆锦夕真就老老实实坐在沙发上，双手放在双膝上，等着自己的时候，一时间看着她如此正襟危坐，有一点想笑是怎么回事？
　　“走吧……”明筱月倒是拿好东西了，陆锦夕可没……
　　但是明筱月依旧是故意的：“你就不用拉了，一会儿反正也要脱。”
　　陆锦夕脸更红温了，现在开始灯，明筱月清晰的看见她的变化。
　　可爱……
　　“走吧。”明筱月开口。
　　陆锦夕也不好回去拿了。
　　但是她才站起身，明筱月突然停下脚步，转身开口：“记得拿上药哦。”
　　陆锦夕咬了咬下唇，洗澡带什么药……
　　但是最后还是听话拿上。
　　‘咔嚓！’一声。
　　陆锦夕站在门口，看着明筱月给浴缸里放着水，说不清道不明的紧张，以至于她一直站在门口，活像一个守门神一样。
　　明筱月也看见了她很愣的样子，没忍住低笑：“过来啊！”
　　陆锦夕这才开始磨磨蹭蹭的走过去。
　　而才走近，明筱月不由分说伸手就要扯她的衣服。
　　把陆锦夕吓得说话都有点磕碜了：“我我我自己来就行行了……”
　　“那可不，我想帮你……”明筱月说着，阻挡了陆锦夕的守。
　　陆锦夕双手悬在半空不上不下的，格外尴尬。
　　倒是明筱月缓缓解开纽扣，倒是期间微微碰到一些被墙壁魔红的地方，陆锦夕低呼着。
　　明筱月也才第一次正视陆锦夕的误伤。
　　当时情绪上头，明筱月不以为然，真看见陆锦夕红一片的时候，还是会有一点愧疚的。
　　陆锦夕有一点难堪的半偏向头，怕明筱月愧疚，她急忙解释：“没事的，其实就是看起来有点严重，事实上……”
　　后面的话语被突然的冷风打断，陆锦夕有一些纳闷的低下头，就看见明筱月吹着……
　　心底顿时有点软……
　　最后不知道过了多久，浴室被热水的雾堆砌满，陆锦夕面容红得都有一些模糊不清了。
　　“先洗澡吧……”陆锦夕低语，其实也是红，害羞……
　　明筱月也没说不，两人进入浴缸，显得有一点逼仄，但是也还好。
　　意料之外的，陆锦夕还以为明筱月会趁人之危，但是并没有，就连她提议帮自己的时候，到了伤口的地方她都很轻。
　　陆锦夕甚至比明筱月还要先出浴缸。
　　“你先回去吧，一会儿我带着药去床上给你涂。”明筱月叮嘱开口。
　　倒是陆锦夕脑子懵懵的，总觉得今天不该就这样结束了，但是事实上就是明筱月好像并没有那方面的想法。
　　“喔……”陆锦夕开口，索性也没有多想了。
　　直到明筱月回来，陆锦夕头发正好吹了一半，明筱月突然伸手接过吹风机，吓了陆锦夕一跳。
　　但是没一会就适应了。
　　“我自己可以的……”陆锦夕试图挽留手里的吹风机。
　　但是明筱月并没有给她这个机会。
　　嗡嗡的声音好像把她的声音压了下去，陆锦夕最后也没有强求，只能顺着明筱月去了。
　　还在没一会，明筱月帮她吹干了。
　　“好好了……”陆锦夕低声开口。
　　“嗯。”明筱月也关了吹风机。
　　倒是陆锦夕失去的挪了位置，看着要开始吹自己头发的明筱月，没忍住开口：“要我帮你吗？”
　　明筱月顿了顿，也没拒绝。
　　最后一切结束，陆锦夕躺的笔直的看向一旁收拾的明筱月，她好像有点洁癖，每次无论是吹完头发，还是早上起完床的时候，都会把碎发捡起来……
　　陆锦夕其实有点紧张，分明明筱月还没开始给自己涂药，她就已经脸红了。
　　以至于明筱月回来，看见陆锦夕躺的笔笔直直，但是手又不自觉的捏着被褥，一时间觉得可爱。
　　可惜刚刚她没有看见陆锦夕赤！裸走出浴室的害羞。
　　太可爱了。
　　明筱月走回来，没忍住俯下身吻了吻她的嘴唇。
　　越发的拉近距离，明筱月这才感觉到陆锦夕居然紧张的浑身都在紧绷着。
　　“怎么了？！嗯？！脑子又想了什么？！”
　　-----------------------
　　作者有话说：[坏笑][坏笑]


第120章 120%一些馹常
　　明筱月现在可太清楚明筱月的闷！骚,假正经，表面上什么都不说,实际上脑子里不知道在想些什么……
　　“没……”陆锦夕有一些本能的反驳。
　　明筱月当然知道她口不对心，又吻了吻：“真的没有想什么吗？我原本还说要不先帮你，然后再上药，毕竟，明天不可能又去剧场馹你吧，最后又受伤了……”
　　明筱月依旧是故意的，说着开始碰陆锦夕红的地方……
　　“我……”陆锦夕一时间觉得自己选择的平躺姿势太不好了。
　　别说眼底的情绪清晰,就是st的一些小动作都藏不住,比如故意并的褪，和紧抓着床单的守……
　　明筱月也看见了，不由分说强势用守指挤入陆锦夕的守掌，两人十指交叉。
　　“我……”陆锦夕还想拉扯。
　　倒是明筱月突然轻蔑一笑，陆锦夕不解看向明筱月,而明筱月已经松开守,拿着一旁的药膏。
　　明筱月笑着开口：“哪就擦完睡觉吧。”
　　“喔……”陆锦夕话语不掩饰的失落,但是明筱月也假装没看见,动作也中规中矩，活像真的只是擦药一样……
　　前面也还正常,只是，当西盖也擦完了，明筱月守缓缓莫到了陆锦夕大褪。
　　明筱月守带着油腻的药膏，更丝！滑了……
　　陆锦夕不受控制喉咙微动。“乖,打開……”明筱月引诱开口。
　　“我，我自己来就好了……”陆锦夕低声反驳。
　　明筱月却不依不饶：“乖一点，有些地方你嚓不到……”
　　“可是……”陆锦夕还想说什么,但是明筱月明显没有了耐心，所以当陆锦夕掩盖的氵溜下的时候。
　　陆锦夕有点害羞的拿过一旁明筱月的枕头，半侧着脸挡住了脸。
　　“陆锦夕……”明筱月声音沙哑，低语开口，但是也有些无奈的意味……
　　陆锦夕不知道，因为她现在只觉得害羞。
　　后面她没不好意思看明筱月动作了，但是明显感觉明筱月好像是干什么，反正离开自己。
　　但是陆锦夕听见细微的声音，最后还是没忍住抬起枕头一角看过去。
　　明筱月像是故意在守株待兔一样，第一时间就捕捉到了陆锦夕看过来的眼。
　　而陆锦夕一时间害羞的本来就抠紧的脚趾，很甚了……
　　好在她也看见了明筱月在干什么。
　　明筱月守还在挤着药膏，陆锦夕看见透明的药膏，右眼皮不受控制一跳，总觉得明筱月好像没有在憋什么好屁……
　　而且后来她的话语更加证实了陆锦夕的猜想：“我想着用药桶一次，会不会药效见快更好，毕竟这可是真真切切的在吸！收……”
　　“不要……”陆锦夕本能就是否认。
　　但是明筱月俯下身，亲吻了陆锦夕的嘴唇，低语：“陆锦夕，刚刚问你你不说，现你可没提要求的权利了。”
　　陆锦夕脸红了，但是两眼又亮了。
　　明筱月看见陆锦夕这样，没忍住一笑，真的更像小狗了，再加上身上涂着药，更可爱了……
　　还是要给一个甜枣的，明筱月安抚吻了吻陆锦夕嘴角，低声开口：“乖，我们早点忙完，早点睡觉，就一次。”
　　陆锦夕其实也想的，不然不会这么多氵，只是这层窗户又明筱月捅破了，她心安理得接受：“喔……”
　　倒是说是这样，明筱月真开始了，陆锦夕却还是觉得奇奇怪怪，药膏冰冰凉凉，跟炙热截然相反。
　　特别是，好像因为有药，很丝滑了，就，很丝滑……
　　“呼呼呼，”陆锦夕紧捏着裤腿，想说什么。然而明筱月却猝不及防，“唔！”陆锦夕一个高呼，月要一时间弓起来了……
　　但是明筱月下一秒却不容置疑洽着月要，冷言，更像是命令般开口：“别动！擦药呢？！嗯？！”
　　陆锦夕几乎是咬牙切齿的开口：“里！面没事……”
　　“喔，”明筱月还是故意的，有没有事，她觉得有事，那就是有！陆锦夕能咋样。
　　“防范于未然，你在质疑我的判断吗？！陆锦夕！”
　　明筱月居高临下垂眼看来，倒是她也小心机的借用了自己演戏的台词功底，一字一句，格外清晰。
　　就连语气吐息明筱月都能知道怎么样才最好。
　　陆锦夕看着明筱月面无表情的面容，以为明筱月生气了，不敢说话了，动作都不敢挣扎大了。
　　接下来就是‘啧啧啧’的声音，陆锦夕脚趾都要内收不见了，突然的冷清，陆锦夕更觉得明筱月是不是生气了。
　　终于，在静谧好一会，陆锦夕还是踌躇开口：“我，”
　　说着，她还礼貌的把遮挡脸的枕头放回去，躺得板板整整开口：“我没有在质疑你的意思，只是，刚刚有点冰，吓到我了……”
　　明筱月倒是顺守拿过陆锦夕放回的枕头，下一秒松开另一只洽她月要的守。
　　轻轻拍了拍，不容置疑开口：“抬月要！”
　　陆锦夕忙不可迭急忙反应，就怕一个晚了，引明筱月不乐意了……
　　然后枕头换了地方，虽然依旧在服务陆锦夕。
　　陆锦夕更别扭了，觉得明筱月那个位置，可能都看得清自己……
　　不敢多想，脸已经红了。
　　明筱月时刻都捕捉着陆锦夕反应，见她脸又红了一个度，直接打了一记直球：“又在想什么？！”
　　“我……”
　　陆锦夕才开口说一个字。
　　明筱月打断：“陆锦夕现在给你说的机会，你想好再开口！”
　　有点凶了。
　　但是对陆锦夕刚刚好。
　　“我怕你看……@～#……”
　　“陆锦夕！你平时说台词有这么含糊不清吗？！嗯？！舌头捋直了，给我好好讲！”
　　更凶了……
　　但是陆锦夕也吃这一套。
　　吞咽喉咙。
　　果然说话清楚多了。
　　“怕你看见，我害羞……”
　　“什么？！”明筱月一时间没有反应过来。
　　只是随着陆锦夕目光，明筱月一时间都有一些气笑了。
　　明明陆锦夕不说，她可能还真没觉得什么，但是偏偏她说了……
　　“这不得涂药吗？嗯？！”
　　陆锦夕不吱声了，意料之中的借口。
　　明明明筱月刚刚满守都是药，分明就是故意的……
　　倒是少了这个插曲，明筱月也没有刚刚那样严厉，把气氛搞得很冰冷了。
　　但是她真开口了，陆锦夕又不乐意了。
　　“这里怎么样？！要涂吗？！”
　　“这里呐？！好像没来过，新地方，嗯，新名感、点喔。”
　　“这里得多涂药，你说是吧？！”
　　……
　　陆锦夕一问一个不吱声。
　　偏偏唯一遮挡脸的枕头刚刚被自己交出去了，现在她翻身脸埋自己枕头也来不及了……
　　明筱月还是故意的，嘴角微微勾起，见陆锦夕不回答，也不生气。
　　只是话音一转。
　　“陆锦夕，我突然明白了！明白医生不太建议我们这样治疗了……”
　　明筱月抛出诱饵。
　　陆锦夕根本不准备咬钩，现在就很尴尬了，她可不敢说话。
　　只是架不住明筱月威胁点：“嗯？！怎么？！你不好奇吗？！”
　　陆锦夕双眼瞳孔都溃！散了，好奇什么……
　　明筱月也只是继续，她不急，直到陆锦夕高完了。
　　明筱月毫不犹豫离开，陆锦夕懵逼了，少了之前的滞留，眼神跟着明筱月。
　　明筱月故意回眸一笑：“看我干什么？因为这样就会让刚刚涂的药全报废，还怪费药的……”
　　陆锦夕没想到明筱月在这等着自己。
　　明筱月偏偏拿纸期间还要故意在陆锦夕面前嘀咕：“而且床单也脏了……”
　　陆锦夕实在是太害羞了。
　　明筱月拿到纸，亲了亲陆锦夕嘴角，声音喉咙里的低笑压根压不住。
　　“没事，一会我换。”
　　“我自己可以的……”陆锦夕低语反驳。
　　“毕竟是伤者，”明筱月说着，熟练给陆锦夕清理，好在不准备继续逗陆锦夕了。
　　快速上完药，今天也收守了。
　　最后也只是睡觉前咬了咬陆锦夕腺体，注入了一点点信息素。
　　陆锦夕倒是一直蜷缩成虾子了，今天实在是太害羞了，她还需要消化消化，顺便质疑自己。
　　怎么就一点点都不能拒绝明筱月呐……
　　“好了，睡了……”明筱月声音太温柔了，怀抱也太温暖了，所以陆锦夕最后还是没有得到答案，就进入梦乡了。
　　一夜无梦，两人第二天起来，神清气爽不少，果然，这种东西，节制就是神丹妙药。
　　只是明筱月先去洗漱的时候，陆锦夕收到了医生消息。
　　大概就是她可能要来这边交流学习，要是两人有时间，可以让她看看情况。
　　陆锦夕毫不犹豫答应了。
　　明筱月出来的时候，陆锦夕顺嘴把这件事提了一下。
　　明筱月也没拒绝，虽然她觉得现在自己就蛮好的，但是对上陆锦夕可怜兮兮的目光，还是同意了。
　　拍摄也顺利，毕竟强强联合，给杰弗逊拍！爽！了，以至于她放下豪言，下一部两人要是有时间，可以继续合作。
　　两人没有应下来，要是上一世，陆锦夕肯定满口答应，但是这一世……
　　陆锦夕坐在明筱月身边，在所有人看不见的地方，两人身体挡住了两人紧牵的守。
　　她现在已经有明筱月了，来国外拍摄这部剧，只是，她也是弥补上一世的空缺，至于留下来。
　　其实没有在陆锦夕计划之内。
　　杰弗逊也人精，看出两人没有意向，也没强求。
　　毕竟是金子到哪都会发光。
　　只是提前结束后，杰弗逊还行宴请两人，毕竟最近两人排的很满，她也拍得很！爽。
　　心心相惜吧。
　　陆锦夕婉拒了，因为要带明筱月去医院。
　　这理由确实没法拒绝，杰弗逊也没留两人。
　　-----------------------
　　作者有话说：[饭饭][饭饭][饭饭]
　　晚好[加油][加油]


第121章 121%一生要强的女人
　　倒是两人真去医院了,医生对两人的反向标记也见怪不怪了。
　　毕竟上次明筱月当着自己面咬陆锦夕的经历，她还历历在目。
　　只是两人真检查完了,医生看着两人病例眉头紧皱，给陆锦夕心都提起来了。
　　毕竟不怕医生说话，就怕医生看着病历本眉头紧蹙，还不说话。
　　“问题很大吗？”陆锦夕低语询问，面容严峻。
　　“这倒不是，”医生开口，只是觉得奇怪。
　　“话说你们确定你们之前说的很严重是真的？”
　　“是真的啊,明筱月对抑制剂失效了。”陆锦夕回答。
　　“但是她现在的身体情况比之前都好？！你们两怕不是合伙逗我玩呐？！”医生放下病历本开口。
　　“嗯？”明筱月不解看过去。
　　“真的啊,”医生说着拿过病历本，指指点点：“Omega信息素维持在正常范围，而且也很平静，没有攻击现象，明筱月,
　　你最近是不是对反向标记陆锦夕这件事,没有之前那么压抑不住？而且有时候都没有性,的倾向？”
　　这次轮到陆锦夕诧异了,她看向明筱月，难怪这几天do她总觉得明筱月跟以前太不一样了,而且太能忍了，而且总是卡自己……
　　明筱月有点尴尬的偏过头，干咳了几声。
　　“至于陆锦夕，你这体检报告比她还要正常！Omega的信息素已经被你体內的Alpha包容了,你可以理解为，这跟你标记了明筱月差不多了，向下兼容,两个信息素格外平衡。”
　　“但是，”说到这里，医生又不确定了。
　　“体检报告又显示着你们最近那种事情挺频繁的，不科学啊，明筱月Omega信息素变少我能理解，但是陆锦夕，你这信息素，怎么回事？！
　　暂时看不出来是你的信息素把Omega信息素驯、服了，还是Alpha屈服了Omega信息素，反正她们蛮平衡的。”
　　“这有什么区别吗？”明筱月有点不懂了。
　　“有区别呀！”医生开口：“如果是Alpha的信息素把Omega信息素驯，服了，我只能说，会避免一下陆锦夕对你的依赖。
　　就避免了之前我们在国内说的，她会因为信息素对你产生依赖这种潜在的情况，但是与之相反。
　　如果是她屈服了你的信息素，那只能说明她已经对你开始产生依赖了，而且不可逆的，你可以理解我就相当于一个Alpha把Omega深度标记一样。”
　　医生的话语刚落，明筱月就看向了陆锦夕，陆锦夕本能的有一些逃避意味的偏头躲过明筱月目光。
　　得，医生现在严重怀疑，陆锦夕是不是被明筱月弄成深度标记了。
　　“咳，”医生不合时宜的打断两个，但是有些话语她还是想要跟陆锦夕单独聊一下。
　　“明小姐，方便回避一下吗？我有些话想跟陆总聊一下。”
　　医生话语刚落，陆锦夕就开口了：“没事，有什么事情，你当着我们两个人的面说吧，我们都能接受。”
　　明筱月脚步也没有离开。
　　倒是两人看向医生，医生有一点说不出口。
　　毕竟跟之前所有的情况都不一样，以前这些话她是对Omega说的，突然要跟一个Alpha说这套话术……
　　碍于两人太过炙热的目光，医生也不得不硬着头皮开口了：“就是想提醒一下陆锦夕，虽然你作为一个Alpha，而且是被深度标记的Alpha，
　　倘若有一天，你的另一边，对你进行非人类的折磨，你可以选择挖掉腺体，追寻本我，只是同样的，这种手术是不可逆的。”
　　得，两人在她才说两句的时候，就知道她说什么，毕竟这可是生理常识，但凡是公民，都有权利这样。
　　只是那时候，大家都是齐聚一堂，老师一同上课的，现在突然单拎出来，特别是陆锦夕，那就很尴尬了。
　　毕竟当时她听到的术语是，作为Alpha，不能因为自己身体的优势而欺压Omega。
　　“好了好了，整体下来，你们的身体情况现在还比较平和，这边建议的话，如果没有特殊原因。
　　还是少做一点那种事情，免得平衡又会突然打乱，而且你们两个不是拍戏吗？怎么了有这么多时间？”
　　医生的灵魂发问，又让陆锦夕有一点无辜躺枪的意味。
　　好在两人不说，医生也不会一直追问。
　　医生说完拿出电脑，开口：“对了，明筱月，你强力剂抑制剂当时打了几针？才有这么好的效果？”
　　开什么玩笑，要是明筱月真的痊愈了，医生将是创造Omega信息素紊乱治疗方案的开创人。
　　不然她也不会这么火急火燎的从国内赶到国外，就怕失败，但现在好在比她想象中的还要好。
　　如果她再持续跟踪明筱月一年，明筱月没有复发的情况，医生就敢肯定了，反向标记可以治疗信息素紊乱症！
　　这不得问清楚情况。
　　医生这边打键盘的手都要飞起来，毕竟今天的发现但她实在是太意外了，特别是陆锦夕对明筱月Omega信息素的屈服。
　　一个Alpha体内居然可以同时生产Omega信息素。
　　毕竟Alpha向来霸道。
　　“额，一针没有。”明筱月老实开口。
　　倒是医生敲键盘的时候停顿了，不确定：“什么？！一针都没有吗？那你发情期怎么度过的？？”
　　“就，标记陆锦夕啊……”明筱月依旧实话实说。
　　医生愣了，看向陆锦夕：“你们确定没有欺骗我吧？当时你们叫我开方子，是一个药都没有去领吗？”
　　医生说着，怎么就这么不信？！一个发情期的Omega，还是紊乱症的Omega，居然不用打抑制剂就度过了发情期。
　　她说着已经拿电脑查询了两人的购买状况。
　　看见五针，一时间心底就说，怎么可能不用抑制剂。
　　但是陆锦夕这时候开口帮明筱月发声了：“我确实帮她领了，但是没有用得上，如果你不相信的话，我们一会儿可以给你带过来。”
　　好吧，陆锦夕既然都敢这样保证，那证明，她们是真的没有用。
　　太震惊了。
　　“还有什么问题吗？如果没有的话，我们准备请你吃顿饭。”陆锦夕开口，这是两人一开始就商量好的，即使明筱月也知道医生对自己意见好像蛮大。
　　但是毕竟别人千里迢迢跑到国外来。
　　但是医生压根没时间，两人就是她的活标本啊！不噶已经万幸了。
　　“没事，我就不打扰你们俩小情侣了，你们去吃吧，下次有情况记得和我联系一下。”
　　得，两人看她是真的忙，也没有继续打搅了。
　　只是真离开了医院，比两人想象中的时间还要早，她们还以为要耽误很久呐。
　　现在订的位置时间还没到，而且两人也不饿。
　　“又想去的地方吗？！”陆锦夕才上车，系好安全带，没忍住询问明筱月。
　　倒是明筱月思绪还停留在医生刚刚说的话语，陆锦夕这是被自己深度标记了吗？
　　不确定转头准备看陆锦夕，只是才转头，跟陆锦夕迎面就对上了脸。
　　两人呼吸都打在对方面容上。
　　“呼呼，”明筱月能感觉到陆锦夕在自己靠近的瞬间，呼吸都变快了不少。
　　只是她一只手拿着安全带，很明显刚刚她俯过身，是准备给自己系安全带。
　　明筱月为了印证自己猜想，抬手摩挲了一下陆锦夕嘴唇，随后开口：“这不应该问你吗？！陆锦夕，你不是在这里呆了很久了吗？！”
　　“我……”陆锦夕面容一瞬间就红了。
　　“陆锦夕，所以，这几天，你总是勾引我，因为你想要？！嗯？！”
　　明筱月先发制人，只是陆锦夕也不乐意了；“那医生还说你性！冷！淡呐，你还说为我好才克制……”
　　这明筱月确实没法反驳，只是之前都是很多次，但是最近她能明显感觉到自己一次后，就兴致缺缺了。
　　怕陆锦夕真多想，明筱月开口解释：“陆锦夕，我只是，你知道，这东西，有时候要天时地利人和，”
　　这解释还不如不了，只能更加坐实了明筱月已经性；冷！淡的事实。
　　就算这样了，陆锦夕还能给明筱月找借口：“没事，按照你想法来呗。”
　　明筱月心底一软。
　　怕陆锦夕真自己憋着，毕竟上一世，她就是听说了Omega一旦被Alpha深度标记，依赖Alpha后，就会变得失去自我。
　　她不能接受自己失去自我。
　　但是与此同时，明筱月第一次有了责任感，跟之前都不一样，是那种，因为她反向标记陆锦夕，陆锦夕作为一个Alpha，才这么依赖自己，自己确实改为她负责任。
　　但是她也了解陆锦夕，特能忍，上不然上辈子也不会忍一辈子，只知道下水道暗恋自己。
　　明筱月可真的不希望陆锦夕这辈子，自己在她身边，她还要因为迁就自己，委屈她
　　“陆锦夕，”明筱月郑重开口叫道。
　　“嗯，”陆锦夕不解看向明筱月，回答，怎么她突然觉得气氛变得严肃起来了。
　　“如果你很想，你也不要忍，好吗？！我不想你委屈自己，求全我，迁就我。”
　　这霸道语录，土土的，很安心。
　　陆锦夕还真的有点吃。
　　心底最少释怀了不少。
　　“嗯，我会的。”
　　然后明筱月下一秒就开了一个诙谐的玩笑了。
　　“毕竟我作为一个Omega，实在不行，你作为Alpha，可以自己拿着我的手自己……”
　　明筱月这次话没说完，被陆锦夕捂嘴了。
　　还在外面！她不要脸的吗？！
　　-----------------------
　　作者有话说：小月[坏笑][坏笑]——你还有这玩意吗？[坏笑][坏笑]
　　小陆[裂开][裂开]——已老实，求放过！[裂开][裂开]
　　作者[吃瓜][吃瓜]——要脸还是要老婆[坏笑][坏笑]孰轻孰重，小陆你想清楚再回答[坏笑][坏笑]
　　晚安！[加油][加油]


第122章 122%一些日常
　　偏偏陆锦夕欲盖弥彰四处张望窗外,明筱月看着她这样子，可爱,还是那个一生要强的Alpha。
　　“好了，不逗你了，”明筱月适可而止：“但是确实要你带路，要不去你上一世常去的地方，我蛮好奇的。”
　　陆锦夕坐好，没有拒绝。
　　只是弯弯绕绕走了好几圈，等陆锦夕首先来到一个酒吧门口的时候,明筱月脸一瞬间就垮下去了。
　　陆锦夕这个女人说好了上一辈子没有其她人,却来这种地方！
　　明筱月也不知道自己占有欲怎么一瞬间就爆发了，跟着陆锦夕交不进去的时候，后槽牙都要咬碎了。
　　但是真的等陆锦夕带明筱月进去后，她就发现这里面别有天地。
　　“嗯？”明筱月看着人迹罕见的酒吧，而且里面的环境格外的昏沉,但是并不难闻,而且,位置排布的也特别的泾水分明。
　　跟她想象中的那哄哄酒吧完全相反。
　　倒是陆锦夕站在通往里面的通道,从墙面上拿起一个半脸面具，随后对明筱月开口：“你也需要选一个,是这个酒吧的规定，我给你选的狐狸，可以吗？”
　　“喔。”明筱月没有拒绝的接过来。
　　倒是陆锦夕贴心靠近明筱月一步，给她系好。
　　本就昏暗的灯光,再加上面具的阻挡，确实让人安心了不少，特别是因为两人身份敏！感。
　　陆锦夕看着墙面上其她面具,没有想好选一个什么样的，倒是明筱月拿过一个兔子半面具，递给陆锦夕。
　　“这，”陆锦夕看着可可爱爱的面具，跟自己压根就不符啊……
　　“转过去，我给你带！”明筱月不容置疑的开口。
　　陆锦夕也只能老实照做了，然后就是明筱月不慌不忙，期间好几次手！指故意滑向她的腺体。
　　陆锦夕有点无奈了，两人之间拉近距离，她能闻得见明筱月信息素有一些不满。
　　她也知道是因为什么，索性解释开口：“这里神秘性比较强，而且是拉吧，上一世，压力太大了，就会来喝一杯，而且这里的酒都是现调的，果酒占多数，没多少度数。”
　　“喔……”明筱月依旧淡泊的开口，好像一点都不关心一样。
　　陆锦夕有一些无奈的看着嘴硬的明筱月，心底无奈了。
　　“好了，不是你说想来我上一世的地方看看吗？！而且这家店的老板可是我们国家的人，她调的酒出了名的好喝。”
　　陆锦夕一边说着一边带着明筱月去往吧台。
　　陆锦夕现在居然敢当着明筱月面夸别的女人，明筱月冷不丁的开口：“那上一世你们是不是有什么见不得人的关系？嗯？”
　　陆锦夕有点无奈了，好在面具阻挡，现场也没有人能识别出她的身份，她也难得一笑：“人家有女朋友的，都说了上一世真的没有其她人，怎么就这么不相信我？嗯？”
　　“喔……”明筱月没好气的回答。
　　倒是陆锦夕到了吧台，带着明筱月坐下来，对着调酒师要了几杯酒，吧台这里的灯光相对于其她地方明亮了一点点。
　　所以调酒师的动作格外优雅，就算是明筱月都没忍住多看了几眼，特别是女人脖颈上和手腕上的链子在晃动的时候有光反光。
　　她动作也看得出来很专业，还很优美。
　　没一会，其实她缓缓的把酒自上而下的倒入杯中，往前推了推，推到陆锦夕面前，开口：“您要的。”
　　陆锦夕轻微摇头，看向一旁明筱月，开口：“给这位女士吧，今天我开车来的，只能由我老婆给我喝了。”
　　陆锦夕笑着开口，捏了捏明筱月手。
　　明筱月这次勉为其难，不那么生气了，毕竟陆锦夕在外面叫自己老婆耶。
　　调酒师话语不是很多，推到明筱月面前，明筱月低头，缓缓喝了一口，确实比起她上一世喝的那些苦涩的酒都不一样。
　　果酒味道醇厚甘甜，也不刺喉咙，很丝滑。
　　倒是调酒师刚刚见陆锦夕说的语言，没忍住询问：“你们不是本地人吗？！”
　　“嗯哼，来这边办事。”陆锦夕言简意赅的开口。
　　倒是她乡遇老乡，之前冰冰冷冷的，气氛也缓和了不少。
　　期间调酒师话语就变得多了起来，只是陆锦夕听着，偶尔明筱月接话，她推荐了不远的一个地方餐厅。
　　明筱月才想起，那不就是陆锦夕今天预定的地方吗？
　　后面的也各有特色，明筱月相谈甚欢，而且这里真的人少，也素质出奇的高，几乎没有人过来骚扰。
　　有的也只是几个应该是熟客，来着点了几杯酒。
　　气氛格外缓和。
　　明筱月突然也有点儿理解，为什么上一世陆锦夕来着了。
　　几杯酒无痛喝完，明筱月还想要，陆锦夕没有给她继续了，毕竟一会儿还要吃饭。
　　两人礼貌的跟调酒师分别后，回到车上。
　　两人系安全带的时候，明筱月没忍住开口：“里面的环境确实很不一样。”
　　“嗯，”陆锦夕轻轻笑了一下。
　　“只是，我们现在要去吃饭吗？”明筱月突然看向陆锦夕开口。
　　“不了，还有一个地方想带你去一下，你饿了吗？”
　　“还行，”明筱月这是实话，毕竟五杯酒也是有点涨！肚的。
　　只是不等陆锦夕起步，明筱月没忍住开口：“刚才在里面你叫我什么？”
　　陆锦夕动作一顿。
　　“再叫一声。”明筱月哄着陆锦夕开口。
　　但是陆锦夕不好意思叫了。
　　明筱月却开口：“不叫，一会我亲你喔。”
　　陆锦夕看了看四周，算不上很安全，怕明筱月来真的，她只能囫囵吞枣又叫了一声。
　　好在明筱没有听的很清楚，但是也没有追究了，毕竟，
　　陆锦夕急忙开车，明筱月开了车窗，吹着风，心情愉悦，手指敲击着车窗边缘。
　　到了后面又是一片漆黑，明筱月没忍住开口：“你怎么就是喜欢这种昏昏暗暗的地方？见不得人吗？”
　　“上一世我可是影后，太明显的场合不安全。”
　　明筱月倒是忘记这一茬了，低笑，心底却想着，不好意思，我也是。
　　“只是一直在异国她乡的，你真的从来没想过家吗？”明筱月没忍住询问。
　　“还行吧，那时候过年期间，我会寄礼物回家。”
　　“哎，”明筱月轻叹，可惜了，她母亲后面因为身体劳累，在她正好上大学的时候就去世了，其实明筱月那时候也会想，自己的出生，到底应不应该。
　　陆锦夕察觉到，明筱月那边车窗吹来她信息处理的忧愁，提及家人，陆锦夕也是上一次在调查明筱月死因的时候。
　　压根就没有人来领取她的尸体，陆锦夕才知道，明筱月原来没有家人了。
　　停下车，一处截断一半的港口，是陆锦夕一是无意间，开车乱转发现的这个地方。
　　几乎没人，不远处的石铺路下，有一座孤寂的灯塔。
　　“对不起……”陆锦夕开口。
　　“嗯？！”明筱月其实已经很久没有在意这件事了，因为一个人的出身是很难抉择的，而且母亲的去世好像已经过了很久很久。
　　明筱月其实也分不清楚，她对自己的母亲是一种什么样的感受，她确实心疼她一个人把自己拖养带大。
　　但是她这种极端的，把她没法完成的梦想强加给自己的时候，自己也试图反抗过。
　　所以到最后，自己只剩下舞蹈，她还是选着了出道这条路……
　　陆锦夕还没想好怎么安慰。
　　倒是明筱月开口了：“没事，已经过去了。”
　　“嗯。”
　　两人下车，迎面的海风，叫两人心情放松不少。
　　“我也是一次在报道上才知道，这里的港口最开始指向的是我们国家，只是后面，因为一些原因，停修了，所以每次很想念的时候，我回来这里。
　　这样，是不是代表我们吹的是同一片海风，看的是同一轮月亮？”
　　明筱月没想到，一时间哑言，原来，上一世，陆锦夕会如此孤寂。
　　明筱月没忍住站在陆锦夕身后抱住她。
　　“但是现在也很庆幸，那时候蛮想跟你分享这个地方的。”
　　……
　　后面两人抵达餐厅，确定好吃，明筱月都赞不绝口。
　　再次回到酒店，两人难得听得进去劝，遵循医嘱没干那事了。
　　第二天杰弗逊也发现两人的异常，好像没有之前那么腻歪了，一时间都以为她们吵架了。
　　所以期间问了一下陆锦夕，陆锦夕说没有。
　　倒是好在拍摄顺利，也要进入尾声了。
　　这时候杰弗逊藏藏聂聂新拿了一个剧本，还为自己沾沾自喜。
　　“这才是真的大结局。”杰弗逊嘚瑟开口。
　　她一直知道很多人对于一个故事的大结局圆满都有倾向，但是事实就是，很多事情，都不是那么圆满，缺憾才是人生常态。
　　爱而不得，得而失去。
　　这些才是人生常态。
　　只是她也不知道，两人都知道be的结局，没有太多波动就结束了新剧本，拍摄得更顺畅了。
　　杰弗逊不得不感叹两人真就天生吃这碗饭的。
　　拍摄倒是顺利，只是唐廉郸那边又开始作妖了。
　　不知道先是从那里查到明筱月家庭，暴了出去，私生女的标签，很快在国内引起热潮。
　　可惜了，明筱月们现在在国外。
　　倒是杨毓婷们气不过，都在为两人发声，虽然也被抨击了。
　　但是并没事，毕竟几人正好没舞跳，网上喷无脑网友，正好。
　　真杀青那天，两人都有些说不清道不明的感觉，毕竟也算是很沉重的一部电影。
　　特别是陆锦夕，毕竟这是她上一世挣扎了很久的地方。
　　而接下来唐廉郸突然一个新闻，彻底惹怒了陆锦夕。
　　-----------------------
　　作者有话说：晚安[加油]


第123章 123%谩骂
　　在看见明筱月病例爆出去的时候,陆锦夕怒火中烧，甚至怀疑是不是医生被人收买了。
　　一时间,明筱月信息素紊乱症，这条热搜独占高楼。
　　其中有两人去医院戴着口罩拍摄到底模糊身影。
　　也有一份Omega信息素紊乱症病例，但是都很模糊，照片还要马赛克。
　　可是两人去医院的照片是真的。
　　一时间网络就炸锅了。
　　一时间，信息素紊乱症词条进入大众视野。
　　其实Omega得信息素紊乱症的人不多。
　　毕竟但凡有一点性！生活，而且不是长时间不碰Alpha，都不会得。
　　除却少部分先天腺体缺陷,Alpha无法标记Omega,这种不可避免。
　　而大部分都是Omega精神洁癖，拒绝Alpha，从而会得这个病。
　　在有人科普完后，两人CP粉天都塌了。
　　【不是？！明筱月？一个活生生的优质Alpha，陆锦夕站你面前,你真是能忍啊！】
　　一时间,【明筱月上辈子是不是戒过！】词条上了热搜。
　　更多理智粉分析。
　　【说不清楚明筱月是前者,先天的,不然谁家Omega二十才几就得这病？一时间有点可怜明筱月了，先天腺体缺陷,默哀吧……】
　　这时候唐廉郸的挑拨离间发力了。
　　【明筱月别嚯嚯人家陆锦夕了？！这种无法被选中标记的Omega就去死吧！】
　　但是极端的言论马上就沦陷了。
　　【乐子人，人家陆锦夕都没说话，你在叫什么！？】
　　事实证明，CP粉和事业粉,主打内部小打小闹可以，但是外部来了外人，那得茅头一致对外。
　　而唐廉郸真的就想不通,就这样了，网友还维护明筱月。
　　只是他也没机会想通了。
　　之前陆锦夕是等他蹦哒，但是现在，两人才落飞机，陆正卿那边给陆锦夕来了电话，关于唐廉郸背后暗箱操控票数的证据已经得到。
　　而且这段时间，他私底下做小动作，也查到他背后的利益链。
　　一切准备就绪。
　　陆正卿倒是随时随地都可以解决唐廉郸，一个电话的事情，马上约谈，喝茶，只是他现在更为关心的是。
　　“小锦啊，所以网络上筱月信息素紊乱的事情？！”
　　陆锦夕沉默了，因为确实是事实，她也没法骗唐廉郸。
　　“爷爷，这是我自己选的，所以……”
　　“我又不会嫌弃人家筱月！只是叫你对人家好一点！”陆正卿开口。
　　“嗯，会的，那唐廉郸那边麻烦爷爷了。”陆锦夕紧了紧明筱月的手，坐上车，低语开口。
　　“嗯，我知道，倒是唐廉郸这小人，把你们地址也泄露出去了，实在不行，先来我这里吧。”
　　陆锦夕知道陆正卿只是想见自己了，不好意思开口，毕竟陆家可不缺房子。
　　倒是陆锦夕也没拒绝，上一世他没有时间陪陆正卿，她也会后悔。
　　因为关于亲人，我们总是在他们离开的时候懊悔自己当初为什么没有多陪陪他们。
　　但是陆锦夕还是侧身问了问明筱月意见。
　　明筱月当然没意见，还说了好几句话哄陆正卿开心，跟陆锦夕这种没长嘴的，简直不一样。
　　挂断了电话，只是陆锦夕有点烦闷。
　　“对不起啊，明筱月，要不是我，唐廉郸也不会有机会爆你信息素的事情……”陆锦夕低语。
　　倒是明筱月没忍住，一只手摸了摸陆锦夕发顶另一只手捏着陆锦夕下颌，最近他很喜欢这样，感觉可以控制陆锦夕。
　　“嗯？！怎么总是给自己揽责任，陆锦夕，你上上一世，是黑锅吗？这么能背？！嗯？！”
　　陆锦夕逃避不开明筱月审视目光，只能低语：“我才不是……”
　　明筱月倒是理智开口：“哪就别拿别人的错误惩罚自己，罪魁祸首是唐廉郸。”
　　“喔，好吧……”陆锦夕低语。
　　只是明筱月有点好奇：“唐廉郸背后很多利益挂钩吗？！”
　　“嗯，毕竟能操控票数，还是有点多的，但是蛀虫，一定要拔的！”陆锦夕坚定开口。
　　“嗯，也行。”
　　等两人到陆正卿那边的时候，天色也渐晚，同一时间，夜晚，T省不少官僚房门被敲响。
　　所以第二天，突然20个人涉嫌洗钱，以权谋私新闻上热搜的时候，网友们都亚麻呆住了。
　　【我的个乖乖！这有1/3的人了吧……】
　　【就我关注到了为首的唐某某吗？！不是我想的那个人吧？！】
　　【楼上，应该是，毕竟官方把投票数据公开了，那一个弃票的，就是唐廉郸。】
　　【真查了？！前段时间热搜下去了，我以为这件事翻篇了来着！】
　　【大家发现没，落网的，大部分，都是投的反对票，我有个想法，不知道成不成熟……】
　　【我丢！所以她们一直在正视我们的请求！只是需要一网打尽！我的个暗度陈仓！】
　　【棒！棒！棒！虽然我也诧异这么多贪的！但是早日剔除，才是为民除害！】
　　【这波我也顶了！】
　　……
　　一时间网络一片安和。
　　只是陆锦夕这边，她不确定开口询问明筱月：“真的要去吗？！但是有关你病例的热搜已经淡出视野了，
　　医生那边我也问了，她说，她没有暴露，可能是我们但还是被唐廉郸派来的人蹲了，那个打马赛克的病历本，也不是你。”
　　“嗯，我知道。”明筱月淡漠开口。
　　两人之间的争论是明筱月接了一个综艺，她想去。
　　“那你还……”
　　明筱月安抚的亲了亲陆锦夕嘴唇，低语：“陆锦夕，总要有人站出来不是吗？其实上一世，我的病，不是我不想治，
　　而是因为Omega信息素紊乱症，很少人得，所以没人攻克这边，虽然我是后天的，但是对于先天性的Omega，难道她们真的只能因为信息素紊乱而早逝吗？！”
　　“可是！”陆锦夕还想说什么，这一步迈出去，明筱月无法回头，她会被很多人用异样眼光看的。
　　明筱月又捧着陆锦夕面容，吻了吻：“好了，之前你拍摄AA恋不也没犹豫吗？乖。”
　　“可是……”陆锦夕语气软了，只是她还是不想明筱月陷入这种风波里。
　　“好了，我现在不是有你了吗？陆锦夕，有些事情，我们总要站出来一次，不是吗？！”
　　“我……”陆锦夕说着泪光闪烁，迟疑了。
　　她知道明筱月说的都在理，但是基于女朋友身份，她不想明筱月陷入这种风波。
　　她希望可以是任何一个人，但是这个人能不是明筱月就好了。
　　可是她也知道，明筱月说得也对。
　　“乖，实在不放心，你陪我一起去吧。”
　　话语到这里，陆锦夕也无法拒绝。
　　所以在一周后，先是两人才拍的电影题名了，是杰弗逊拖唐博染给两人走的渠道。
　　对于两人第一部AA恋，被国内打压，杰弗逊也为她们惋惜，所以在这边拍摄结束后，杰弗逊就毫无芥蒂把母片给唐博染。
　　拜托唐博染帮她们参选，虽然是自己这个骨盆外导演拍摄，但是，主角是两人，确实也满足国内评选条件。
　　两人高调出席红毯的时候，闪光点都要把两人闪瞎了。
　　毕竟虽然两人出国了，但是拜唐廉郸一直有事没事发两人黑料，要不是两人这次电影名公开。
　　大家一直以为两人搁国内呐。
　　“明小姐！有关你生病的事情，请给个说法！？”
　　“陆小姐，您知道明小姐病情吗？！所以你们之间的关系，只是炒CP吗？！”
　　“明小姐，陆小姐，你们这次出国拍摄，是准备放弃国内道路吗？！”
　　……
　　一群无脑问题铺天盖地朝向两人袭来。
　　只是两人都沉默不出声，毕竟国内不是挑拨离间，就是没事找事，反正就是要问一个爆点，然后颠倒黑白。
　　只是在两人要走完红毯的时候，人群里突然一声高呼，应该不是记者，只是粉丝。
　　“明筱月！你配不上陆锦夕！滚出娱乐圈！！”
　　不知道哪来的人，很多人回头想找到吼话的人，但是却不见踪影。
　　只是陆锦夕默默停下来脚步，就算明筱月要拉着她进去，陆锦夕也丝毫不动。
　　“别理他，”明筱月靠近陆锦夕耳垂，低语。
　　但是陆锦夕却不乐意了，第一次在公众面前骂了脏话：“关你屁！事！我想跟谁，要你管？！”
　　一时间，不出意外，不少记者像两人袭来。
　　明筱月拉着陆锦夕进去了。
　　到了会场，陆锦夕全程黑着脸，越想越气，眼底泪光都闪烁了。
　　“好了，”明筱月有点无奈碰了碰陆锦夕衣角，开口。
　　陆锦夕不乐意，拿出手机，登陆账号，好要发什么。
　　但是明筱月眼疾手快夺过去。
　　“好了，陆锦夕！”明筱月低语。
　　“他凭什么骂你……”陆锦夕气闷的开口。
　　明筱月无奈叹一口气，之前两人在国外，不看就可以假装看不见，只是这次当着陆锦夕面骂了。
　　她可不乐意了。
　　“乖，”明筱月安抚陆锦夕开口，明筱月倒是习惯了，上一世她没少被骂。
　　什么一个Omega好好相夫教子，出来卖……
　　什么污言秽语明筱月都听过，倒是已经免疫了。
　　但是她也没想到陆锦夕反应这么激烈。
　　“明明我都没骂过你……”陆锦夕嘀咕开口，越说越觉得委屈。
　　特别是一想到明筱月一会采访会说什么，更委屈了。
　　这些人根本就不配！
　　上一世明筱月最开始作为独立Omega身份站出来的时候，谩骂她最多的可能不是Alpha群体，而是那些只会依附Alpha的Omega群体。
　　那时候陆锦夕异国他乡看见那些评论，气得都想飞回国内了。
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆这次强力护妻了哈[吃瓜][吃瓜]
　　最后一个剧情流，不容易，[爆哭][爆哭]终于等到你，还好我没放弃[爆哭][爆哭]
　　关于反攻，可能放番外[狗头][狗头]
　　祝阅读愉快，天天开心，晚安！[加油]


第124章 124%获奖
　　“好了好了,”明筱月见主持人上台了，安抚陆锦夕开口：“乖,一会镜头切过来了，垮着脸不好。”
　　明筱月侧耳对陆锦夕开口。
　　只是两人不知道的是，镜头早就切过来很久了。
　　刚刚在红毯陆锦夕这么一骂，马上冲上了热搜，网友那边已经炸开锅了，CP粉们更是狂欢。
　　【这好像是锦宝第一次骂人吧，之前她话都不多,我记下了,骂人为了老婆！(涂涂写写)】
　　【众所周知，一般来说，骂人是不对滴，但是呐，这是二班情况！斜眼笑！】
　　【我丢,我反复观看,还好我录屏了,有人找到那个狗叫的人没？！】
　　【笑死我了,看见明筱拉陆锦夕好几次，我都怕陆锦夕闯入人群逮人。】
　　【这都不是真的我就去吃！！！！】
　　【陆锦夕1,这次没人反驳了吧！(斜眼笑)】
　　站明筱月1的CP粉只能吃下这个哑巴亏……
　　毕竟白给的流量不要白不要，所以两人入座的时候，就有导播切过来了。
　　两人之间的交头接耳早就被录屏了。
　　【啊啊啊，第一次觉得陆锦夕委屈巴巴的样子也好可爱,不行不行！她可是大猛A！】
　　【笑死我了，这两人怎么这么好玩，明筱月！咬着人家耳朵说什么？！有什么是我们粉丝不能听到的吗？！】
　　【好近,陆锦夕耳朵都红了，这就是你们眼里的大A攻？！(吃瓜)】
　　【好磕，好磕好磕！！kswl】
　　而网络的闹剧在主持人上台后，这才告一段落。
　　明筱月和陆锦夕正襟危坐，倒也没想过获奖这件事，毕竟国外的电影风格跟国内不一样，评选也。
　　两人纯纯来打酱油的，毕竟对于这一世的两人，她们才是入圈的小白两个，能排中间位置，全凭入围沾光了。
　　只是两人想要避其锋芒，主持人好像不放过两人：“喲，今天好像有来新面孔啊？”
　　镜头切到两人，明筱月只能不失礼貌的微笑，而陆锦夕也只能紧绷着脸朝向主持人微微颔首。
　　陆锦夕莫名其妙有点子别扭，可能第一次参加国内的评选，但是好在明筱月伸手捏了捏她放在一旁的指尖，像是安抚。
　　陆锦夕这才安心不少。
　　镜头不一定捕捉到这个小细节，但是网友们可太能了。
　　所以她们不知道直播里，kswl满屏又刷了起来。
　　导播见突然又活络的直播间，那不得叫主持人‘照顾照顾’两人。
　　所以主持人只是笑着开口：“两位应该是第一次来吧？！上次你们的电影也入围了，只是可惜你们在舆论中心，没机会来，
　　按理说，当时唐博染对外采访说了你们正在避嫌，但是你们又同再次合作，你们之间是不是真应了网络上的假戏真做了啊？”
　　主持人半开玩笑的开口，但是话语里暗藏玄机。
　　虽然手段不光彩，但是架不住CP粉们确实就差两人一个实锤了。
　　主持人是盯着陆锦夕开口的，按理说意思是更希望陆锦夕回答，毕竟刚刚在外骂人上热搜的是陆锦夕，她们也想继续延热这个热度。
　　可是明筱月却站了出来，期间快速拍了拍陆锦夕手背表示安抚。
　　陆锦夕对国内这些人防不胜防的挖坑可能不熟悉，但是上一世跟这些人打了这么多次交道，，还不知道她们什么尿！性吗？
　　“网友调侃而已，我们只是正常的合作伙伴，”明筱月笑着开口，第一句就以调侃的方式把问题一揭而过。
　　【我恨啊！明筱月！为什么不给你老攻一个身份！！！！】
　　【啊啊啊啊！！！我磕的CP不会真的是be吧！！大哭！】
　　【心碎了，明筱月！我恨！】
　　“倒是，陆锦夕确实是我遇见最特殊的人，我很感谢她陪我走到现在，从我参加出道到现在。”明筱月话音一转，先抑后扬的。
　　更像是把网友当dog遛了。
　　【好吧！勉为其难原谅你了！】
　　【我不管！我就当两人官宣了！特别的人是不是大约约等于稀有的人，稀有的人是不是大约约等于爱人，是不是等于明筱月承认了陆锦夕是她爱人！我同意这门婚事了！】
　　【楼上，我的个逻辑鬼才！虽然但是，约等于你说得对！】
　　【什么？！两人官宣了？！】
　　读题读一半的网友又开始张嘴就来了，不过片刻，两人官宣的热条霸占了热搜。
　　“原来如此，倒是陆锦夕，您觉得这次你会入选吗？！”主持人见明筱月不好对付，那不得拉陆锦夕下水。
　　这问题其实是伪命题，好像怎么回答都不好。
　　就在明筱月已经快速想好怎么帮陆锦夕回答的时候，陆锦夕倒是开了一个冷笑话：“这不是得看你们吗？”
　　【我丢，好强的反应能力，我第一时间咋没想到这种回答。】
　　【好冷啊，陆锦夕说话这么有门道的吗？！】
　　【不知道为什么，看见主持人面容一僵，我莫名其妙想笑。】
　　【哈哈哈哈，碰一鼻子灰……】
　　【咋觉得陆锦夕话里有话？！是不是在悄摸为上次唐博染导演发声。】
　　【WC，楼上不说我都没多想，你这么一说……】
　　……
　　“哈哈，”主持人只能干笑打圆场：“那确实，那我们问问其她人吧。”
　　明筱月也感觉到了陆锦夕对国内问话莫名其妙的火药味，见摄影机移开，这才低语：“怎么了嘛，今天？”
　　陆锦夕没说话，紧绷着一个脸。
　　“嗯？”明筱月轻轻扯了扯陆锦夕衣袖。
　　陆锦夕其实有点气的，刚刚明筱月是在打太极吗？！为什么就不能光明正大承认，还是说……
　　陆锦夕越想越气。
　　倒是明筱月莫名其妙看着陆锦夕咋还真的来脾气了，都准备好好开口哄人了，
　　只是不巧，这时候，主持人开口：“好了！弯弯绕绕这么久，那么接下来，我们正式开始宣布今年影后的获奖人吧！”
　　镜头横扫了一遍，明筱月不得不坐好了。
　　这也是这个奖项的特点，开始是最佳影后奖作为开场，最后最佳影帝作为收尾。
　　“荣获国内第二十一届影后奖的是！”
　　主持人说着，明筱月见镜头没在，没忍住看向陆锦夕，还想问问她到底怎么了。
　　倒是下一秒。
　　“《双笙》！陆锦夕！”
　　猝不及防，两人真的没想到会获奖，所以都很震惊。
　　陆锦夕也不例外，按理说，《双笙》这影片里，明筱月戏份比自己还多，她才算女一，自己顶多算女二。
　　不知道国内为什么跨过明筱月，给自己评选上了这个影后。
　　“欢迎！”主持人倒是带动大家鼓着掌，陆锦夕有点慢半拍站起身，明筱月也懵了。
　　但是本能站起身，还是拥抱了一下陆锦夕。
　　等陆锦夕上台了，明筱月笑容消失了，她也后知后觉，这边是跳过自己，把影后给了陆锦夕。
　　说不清楚什么感觉，有点僵硬的鼓掌。
　　倒是陆锦夕第一次获得这奖，一想到上一世明筱月有两个这个奖，不由好奇看了好久。
　　只是主持人笑着开口：“很意外吗？！”
　　“嗯，很意外。”陆锦夕这倒是实话。
　　“是不是以为这次也会落空，陪跑？！”主持人接着问。
　　“差不多吧，毕竟国外很多拍摄手法，剧情构造，可能跟该奖项评委不合，所以我确实没想到会获得这个奖。”
　　陆锦夕又是明嘲暗讽了一遍。
　　主持人只能干笑，毕竟这次选着陆锦夕，确实后面有点弯弯绕绕。
　　“不会没有准备获奖感言吧？”主持人只能转移话题。
　　陆锦夕愣了，确实没有，她和明筱月都没有准备。
　　只是不过片刻，她就反应过来：“没事，确实有几句话我想说，首先肯定感谢评委对这部电影，对我的认可，”
　　也算缓了缓刚刚的气氛。
　　“其次，是感觉杰弗逊导演对我和明筱月的重用，谢谢能给我们这么一次机会，最后，我想感谢一个对于我来说，也很特殊的人！”
　　陆锦夕刻意在特殊这两个字咬重。
　　“感谢明筱月这一路的陪伴，不仅仅是我陪伴了你走到现在，也感谢你陪我走到这一步！这个奖项，是属于我们的！”
　　算是很好的一个临场发挥演讲稿了，台下也是掌声雷动，只是明筱月作为陆锦夕话语里的当事人，兴致没有那么高。
　　直到陆锦夕回到身边，明筱月还是有点失神看着前面的座位。
　　“怎么了嘛？明筱月，”这次担忧询问的是陆锦夕了。
　　只是碍于刚刚获奖的她，作为人群焦点，她也不敢动作太大。
　　明筱月压下心底说不清楚的烦躁和苦涩，低语：“没什么。”
　　陆锦夕信她才有鬼，信息素不满都要溢出来了。
　　只是现在这个公共场合，确实不算是一个好的谈话地界。
　　【恭喜恭喜！锦宝获奖！！！！普天同庆！】
　　【这算不算这破烂奖项唯一一次没黑幕的时刻了？！】
　　【不是，就我觉得，明筱月好像不太开心吗？刚刚笑容都没有了……】
　　【明筱月应该不是那种眼红病吧！怕闺蜜穷，又怕闺蜜开路虎？！】
　　【别啊！我的CP不会因为一个奖项be吧……】
　　然后就是结束，因为陆锦夕获奖了，采访也高档了。
　　两人在左右走的时候，颇有一种分道扬镳的感觉。
　　【不要分开啊！！！破烂奖设置的破烂采访！！！】
　　【感觉明筱月真的好像碎了，呜呜……】
　　【原来再好的姐妹也会攀比啊……】
　　【不要be不要be不要be！！！】
　　【明筱月！你倒是回个头啊！！！人家陆锦夕一直转着头看着你啊！！！？】
　　-----------------------
　　作者有话说：小月——[裂开][裂开]嘻嘻不嘻嘻了，奖没了[裂开][裂开]
　　小陆——我要老婆，不要这破烂奖啊[裂开][裂开]
　　作者[吃瓜][吃瓜][吃瓜]


第125章 125%有点刀
　　陆锦夕其实确实也在等明筱月回头,她后知后觉，刚刚开心得到明筱月上一辈子的奖,回想起来，那明筱月岂不是落空了。
　　就在要转弯的时候，工作人员笑着，要给陆锦夕带路：“陆小姐，这边请……”
　　只是陆锦夕却突然头也不回的倒回去，工作人员明显没想到会这样。
　　等她们反应过来的时候，陆锦夕已经大步流星走了很远。
　　倒是明筱月那边才转弯,不少记者就怼上来了。
　　“明小姐,对于这次陆锦夕陆小姐获奖，您怎么看？！”
　　“明小姐，按理说你们两个参与同一个作品，陆小姐获奖了，你没有获奖,是不是代表您的演技不比陆小姐？”
　　“明小姐,解释一下前段时间关于谣传你Omega信息素紊乱症……”
　　……
　　记者倒是铺天盖地的挑拨离间,见缝插针。
　　网友却不乐意了。
　　【啊啊啊啊！！！！气死我了！人家本来没有获奖就很烦,你们怎么问这个问题？！】
　　【破烂记者！挑拨离间我们妻妻关系！可恶！】
　　【问些什么啊？！应该问您与陆小姐在一起的时间……】
　　……
　　被拦下来，明筱月也不得不正面回应一下一些问题：“不存在,作为陆锦夕两部戏的搭档，我真心祝福陆锦夕获奖，然后关于Omega信息素紊乱症这件事，我确实有……”
　　明筱月话语落下,现场先是一愣，等记者反应过来明筱月刚刚说了什么后，现场又变得一片混乱,闪光灯都要怼明筱月眼了。
　　“明小姐！方便问一下，你为什么会得这种病吗？对Alpha排斥吗？！那你和陆小姐之间，只是演戏吗？！”
　　“明小姐，获得这种病，那你一般如何克制着呢？！”
　　“明小姐，”
　　“明小姐，请正面回答一下我们的问题……”
　　……
　　别说在场人疯狂了，网络也。
　　【啊啊啊啊！！！！明筱月真生病了？！那我们锦夕怎么办啊？！（大哭）】
　　【我磕的CP真的要be吗？！（默默流泪）】
　　【哭哭哭！！！怎么会这样，明明之前不都好好的吗？】
　　【妈妈！我再也不磕CP了！！！！她们都骗我！！！】
　　【看得我是又气又觉得明筱月可怜的，毕竟她还年轻，应该不是后天的，只是真的也很伤心我的锦宝！！！上天为什么要这样对待这两个人？！！！】
　　【真的很可恶啊？！！！】
　　【陆锦夕还有五秒到达战场！！】
　　……
　　真就，陆锦夕拐过弯，掠过不少工作人员，看见明筱月站在聚光灯下面的时候，也是快步走过来。
　　倒是明筱月也没有网络上所谓的脆弱，毕竟这场景，她早就在家里面预演了很多遍。
　　当初选择站出来，明筱月也做好了被其她人异样眼光看的准备。
　　明筱月也没跳过这个话题，而是侃侃而谈，好似生病的不是自己一样：“算是先天的吧，有医生的药抑制，
　　但是这方面的药确实没多少，只能抑制一段时间，后面其实也就会发情期的时候，抑制剂可能出现失效状态，然后只能找医生开强剂抑制剂。
　　但是相对的负面情况就是药量会越来越大，发情期会紊乱，身体信息素聚集，也会导致身体损坏，
　　长时间都是失眠的，信息素太多导致脑袋格外亢奋，但是亢奋过，就是眼皮很疲惫，就是无法入睡，想要药物帮忙，
　　偶尔疼昏了醒来，身体上莫名其妙有青痕很正常，最开始我还以为有私生饭趁我睡着了，揍了我一顿，”
　　现场的嘈杂随着明筱月话语缄默，毕竟很难有人能把痛苦当玩笑笑着说出口。
　　“可能最痛苦的就是有时候身体会麻木，药就在旁边，只是没有力气拾起来，疼痛是长时间的，这种病，无法痊愈，只能伴随一生。
　　随机的发情，随机的发病，随机的信息素紊乱，还要防备随机可能偶尔就会出现休克，也有可能随时都会死去……”
　　这一世明筱月确实没有了，只是上一世就是这样。
　　她可以在医生面前装作无所谓，也可以依旧有戏就去演，只是真正发病的时候，只有她一个人。
　　所以后面的死亡她很能接受，毕竟一个人要是已经接受了自己可能会随时随地死亡的事实，好像，突然死亡，也会显得格外正常。
　　那时候明筱月到后面身体麻木，没力气挣扎的时候，她其实也分不清，到底是因为自己发病了，还是是溺水了……
　　网上万万没想到这么痛苦，毕竟关于Omega信息素紊乱，只有简单一段字的介绍。
　　【突然好心疼明筱月怎么说……】
　　【第一次希望一个人闭嘴，真听不下去。】
　　【她是怎么走到现在的啊……】
　　【陆锦夕快抱上去啊！！！就站在别人身后算什么？！！】
　　【感觉她们眼底好像都要泪光……】
　　【真的要be了吗……】
　　只是明筱月也突然才觉得身后好像不对劲，停下话语转头看过去，然后就看见陆锦夕站在自己身后。
　　明筱月倒是轻言轻语，低语开口：“你什么时候来的啊？！”
　　陆锦夕倒是如网友愿的抱住了明筱月，只是埋头借明筱月肩膀，在别人看不见的地方擦了擦眼泪。
　　她一直知道明筱月有信息素紊乱症，也知道很严重，但是要不是今天明筱月自己开口述说，她真的不知道这么痛苦。
　　心疼。
　　倒是明筱月看了看在拍照的记者，有点无奈陆锦夕在外怎么表现这么软，分明她一向在外都是最A的形象，今天咋就ooc了……
　　“好了，你怎么了？！”明筱月低声询问，本来想伸手摸陆锦夕后脑的，但是看见摄像机在。
　　最后举在半空的手无处安放，只能默默收回。
　　Q
　　“想回家……”陆锦夕开口，这是真的，她不想别人用那样异样的目光看明筱月，也不想听明筱月述说这些。
　　“嗯，好吧。”明筱月只能顺着陆锦夕。
　　陆锦夕真就拉起明筱月突然就跑，记者都懵了，等反应过来的时候，两人已经跑出了一段距离。
　　记者忙不可迭急忙追上，两人直接走到安全通道。
　　只是现场一片混乱，只见不少人扛着摄像机追。
　　只是有部分是大型摄像机的，只能站在原地，保护自己的设备，怕同行弄坏。
　　工作人员马上就发现了这边的混乱，急忙练习安保。
　　网络也因为这个变故强制切断了直播。
　　但是网友们就换一个地方聊。
　　【刚刚是不是有什么东西，从我眼前闪过？】
　　【呜呜！！虽然我理智的知道，两人很有可能会be，毕竟明筱月有这严重的病，但是，她好宠陆锦夕啊？！！我还是想磕……】
　　【我不管！陆锦夕说的是回家，明筱月说好，她们就是在一起了！！】
　　【陆锦夕今天真的好软啊，一直埋头在明筱月肩膀……】
　　【感觉陆锦夕好像落泪了，她蹭了明筱月肩胛，我家那位，听见我小时候很苦，也心疼我，但是又倔强，就会这样抱着我，泪水悄然我肩膀一大块……】
　　【楼上确实真相了，（图片）陆锦夕最后拉着明筱月离开的时候，眼眶都红了。】
　　【呜呜，上天为什么这样对这两人……】
　　【明筱月好苦……】
　　【就算明筱月有这病，我也要挺两人，真正的爱，是挡不住的……】
　　倒是兜兜转转一圈下来，天台。
　　论谁都没想到，两人下了两层楼就跑电梯，到了顶楼。
　　明筱月有些无奈的看着一旁，头发被吹起的陆锦夕。
　　帮她捋了捋发丝，没忍住开口：“要回家光明正大回去呗，还搞什么大逃亡，有……”
　　陆锦夕突然吻上来是明筱月没反应过来的。
　　陆锦夕含着明筱月石头，朦朦胧胧开口：“想吻你……”
　　陆锦夕说着，抱着明筱月的手也是碰了碰去的，撩来撩去，就要掀开明筱月衣服。
　　“诶诶诶！！”明筱月急忙伸手阻止，陆锦夕干嘛呐？！这也不安全啊！！
　　“我看看还有青痕没，”陆锦夕嘀咕。
　　难怪她很少看见明筱月脱衣服，她真的没想到会这样。
　　“早没了，别搞！”明筱月没好气开口，打开了陆锦夕的手。
　　“喔……”陆锦夕低语，依旧闷闷不乐。
　　明筱月也发现了，安抚开口：“好了，已经很久没有那样了……”
　　“明筱月，”陆锦夕只是开口打断明筱月话语。
　　“怎么了？”
　　“我只是一想到，上一世，你一个人，那样，我就很窒息，明筱月，”
　　这次明筱月看过去的时候，看见了陆锦夕眼底的泪水侵满了眼眶，摇摇欲坠，好像下一秒就要泪水堤坝……
　　“好了，都过去了。”明筱月没忍住抱住陆锦夕，安抚开口。
　　只是明筱月不知道，偏偏就是她话语里的云淡风轻，更让陆锦夕觉得很伤心。
　　明筱月肩膀这次真的湿了，陆锦夕来回蹭了好几次。
　　明筱月后知后觉：“所以刚刚在会场你蹭我，不是撒娇，悄摸抹眼泪呐？！嗯？！”
　　陆锦夕没回答。
　　只是明筱月没忍住捧起陆锦夕脸，拿出纸巾给她擦，低语：“别蹭，眼睛都红了。”
　　“明筱月，你自己有事都不跟我说！？”陆锦夕不开心了。
　　“上一世的事情了，没什么好说的。”明筱月依旧轻描淡写开口。
　　“分明最开始你是不是也很痛？”
　　“还行……”明筱月对上陆锦夕那双眼，心底一动，眼底泪光也是微动。
　　怕陆锦夕不相信，明筱月补充说明：“比起上一世，确实好很多了。”
　　“那你还……”陆锦夕还行指责明筱月讳疾忌医的行为。
　　只是下一秒，陆锦夕双眼突然被明筱月手掌遮挡住。
　　在陆锦夕要挣扎的的时候，她听见了明筱月低语。
　　“陆锦夕，别用那样目光看我……”
　　-----------------------
　　作者有话说：午好！[撒花][撒花][撒花]
　　[摸头][摸头][摸头]摸摸小月，好乖，好坚强。
　　[摸头][摸头][摸头]摸摸小陆，可怜巴巴[摸头][摸头]
　　小月小陆两人抱抱[抱抱][抱抱][抱抱][抱抱]
　　祝两人[红心][红心][红心][红心]在一起！[撒花]


第126章 126%cj
　　明筱月话语落下,吻也落下来了。
　　又一次长吻，陆锦夕不知道是不是因为自己眼睛被明筱月遮挡的原因,呼吸炙热，也能感觉到明筱月手掌心也炙热。
　　“现在可能回不去了。”明筱月轻喘开口，终于舍得把手拿下来了，毕竟下面聚集了不少人，明筱月拿出手机看。
　　不出意料的，两人又上了热搜。
　　陆锦夕也看过来，还好舆论没有一边倒,都是同情占多数。
　　“明筱月,”陆锦夕突然开口。
　　“嗯？”明筱月倒是看着走向，实在是想不通，为什么最上面的三个热搜还是自己和陆锦夕，直到她打开了，看见了路人视角。
　　看见了陆锦夕站在自己身后的照片,后知后觉,所以陆锦夕刚刚是早就到了自己身后吗？还有两人分开的时候,她也一直看着自己。
　　别说粉丝磕了,明筱月本人看见都心底一软了。
　　陆锦夕怎么这么可爱。
　　明筱月终于舍得把目光从手机上里开了，后知后觉刚刚陆锦夕是不是叫了自己来着,怎么又没有声音了？
　　抬头看过去，没看见陆锦夕面容，倒是看见了她后颈。
　　明筱月看着陆锦夕一只手扯着衣领，抑制贴不知道什么时候被她揭开了。
　　明筱月如眼的就是她光洁白皙的脖颈,喉咙先一步吞咽。
　　“你……”明筱月声音有点沙哑开口。
　　倒是陆锦夕低语：“实在是难受，也可以咬我的，什么时候都可以……”
　　才看完路人视角的明筱月心底一软,陆锦夕怎么这么乖，太乖了……
　　“好了，现在没有难受。”明筱月知道陆锦夕是担心自己身体，毕竟刚刚确实说得很严重。
　　“喔……”陆锦夕这才转过头来。
　　又是那种眼神，明筱月对上陆锦夕目光的时候，本来是不想的，但是现在……
　　所以陆锦夕突然被明筱月推到天台栏杆的时候，被吓一跳，手急忙紧抓着栏杆。
　　“陆锦夕，都说了叫你别用那样眼神看我……”
　　“啊？！什么？！”陆锦夕还不懂。
　　明筱月就已经咬下来了，只是真下口的时候，明筱月还是收着点力了，只是注入一点点信息素，没有过多。
　　离开前还不忘亲了亲陆锦夕腺体，跟她本人一样可爱。
　　只是陆锦夕被明筱月突如其来的变故弄得已经找不到北了，直到明筱月再一次给她贴好抑制贴的时候，暖风袭来，后知后觉，自己被标记了。
　　只是比起之前，这次更像是温存。
　　陆锦夕确实也猜对了。
　　明筱月简单给陆锦夕整理好衣服后，低语：“走吧，想回家了。”
　　说着有点火急火燎。
　　陆锦夕倒是老老实实跟在明筱月身后，两人真上车的时候，明筱月也是开着车就走。
　　“你附近有闲置的房间没？！”路上明筱月询问，在陆锦夕房间还是太危险了，毕竟隔壁有长辈，明筱月有点放不开。
　　陆锦夕也心领神会明筱月在想什么，实话实说开口：“有，但是没打扫。”
　　这就有点遗憾了。
　　陆锦夕想着，但是明筱月下一秒一个转弯，低语：“没事，开房一样的。”
　　好好好，陆锦夕倒是知道了，只要明筱月想，她是非得睡着是不是？
　　只是，陆锦夕看着路线越发偏僻，总觉得不太对劲。
　　直到来到城外了。
　　“明筱月？”陆锦夕不确定开口。
　　“嗯，去隐秘点的地方，一会就到了。”明筱月开口，她还真知道有个地方。
　　上一世跟那些大佬打交道去的，里面隐私性高，重点是，明筱月看了看陆锦夕，嘴角微微上扬。
　　应有尽有。
　　陆锦夕在下车的时候还没意识到问题的重要性，直到打开房间门，脚步不受控制退后半步。
　　只是明筱月跟在她身后，轻轻一推把陆锦夕推进去房间后，反手就锁门了。
　　“明筱月……”陆锦夕看着一些她知道，一些她不知道的，有点慌了。
　　倒是明筱月只是轻描淡写看了一眼，开口：“放心，不会用在你身上。”
　　明筱月还没有怎么重口味。
　　陆锦夕这才松了一口气。
　　只是很明显她这口气松早了，要真一个不用，明筱月也不至于驱车这么远，来这里。
　　“你先洗澡吧。”明筱月无异常的开口，陆锦夕也没多想，今天确实奔波了。
　　只是陆锦夕才放好水，浴室雾气正值氤氲，放着氵，她也没注意到很小声的咔嚓一声。
　　所以明筱月突然出现的时候，陆锦夕楞了楞，伸守挡住x就往后推了推，跟防着明筱月似的。
　　明筱月也看见了，轻蔑一笑，毫不避讳开始脱衣服，陆锦夕急忙移开眼。
　　虽然两人在一起蛮久了，但是每次不在床上的场合，陆锦夕依旧会觉得奇怪，可能她还是太保守了。
　　倒是明筱月坦然进浴缸，她目光简单看了后，蛮大，满意了。
　　只是陆锦夕不知道什么时候蜷缩到了一隅。
　　“嗯？！”明筱月冷声询问。
　　陆锦夕还是觉得害羞。
　　“过来。”明筱月可不给她机会，冷言开口，毫无迂回之地。
　　陆锦夕不过来，明筱月就伸手一把揽过她，半跪在她面前，吻落下之前没忍住伸手碰了碰陆锦夕嘴唇。
　　“怎么这么怕我？！”明筱月询问。
　　“没有……”陆锦夕眼神乱飘，她真的就是有点子放不开。
　　只是解释的话语不等她说出口，没机会说出口，明筱月已经吻下来了了。
　　果然还是不适合，陆锦夕在脑子懵的时候，偶尔能感觉到浴缸里的氵随着明筱月动作打在自己申上的时候，跟明筱月在自己嘴里，用石头一直搅动自己石头差不多一个节奏时候。
　　陆锦夕如此想到。
　　这种事情在这种地方，对于陆锦夕来说还是太超前了，毕竟每次在这里发生的事情，对于陆锦夕来说都不是什么好回忆。
　　所以在陆锦夕感觉到自己要沦陷的时候，没忍住伸手抵着明筱月肩膀，想要打断明筱月。
　　只是下一秒。
　　“咔嚓！”一声脆响，陆锦夕在感觉到自己手腕禁锢的时候，其实有点震惊的，本能想要挣扎，只是下一秒。
　　‘咔哒！’手铐另一段被明筱月锁到了一旁挂帕子的栏杆上。
　　陆锦夕本能挣扎着，但是手铐只是僵硬的冷冰冰。
　　陆锦夕伸出另一只手，下一秒又是咔嚓一声。
　　陆锦夕都不知道明筱月什么时候拿来了两个手铐。
　　诧异看向明筱月。
　　咋明筱月反手把陆锦夕这只手拷到了另一侧的挂钩处。
　　这动作……陆锦夕有点别扭。
　　“明筱月……”陆锦夕低语，语气软软的，像是在求饶。
　　只是明筱月笑了笑，又吻了吻陆锦夕嘴角，开口：“都说别用这种眼神看我。”
　　陆锦夕真冤啊？！什么眼神？！
　　明筱月眼底陆锦夕就是可以任由自己欺负的表情。
　　陆锦夕有点有理说不清，胸膛呼吸都起伏了不少。
　　“别闹，好不好？”陆锦夕开口，她其实不太懂明筱月，自己又不会反抗，她为什么次次都要这样强势。
　　“为你好。”明筱月只是言简开口。
　　陆锦夕脸垮下来了，这有什么为自己好的。
　　明筱月好像看透了陆锦夕的不解，随后只是轻描淡写的放了水，低语解释：“毕竟有时候，控制起来，确实好操控点。”
　　那时候还不懂明筱月这句话，就像她也不理解，好像还没开始洗吧，明筱月把氵放了，她们咋办？
　　明筱月只是站起身，拿过浴头，唰唰的氵声音一时间就响起来。
　　偏偏明筱月一直调节着强度，陆锦夕看的那冲击力，顿感不妙。
　　果然，蹲下身，先陆锦夕给打上沐浴，陆锦夕喉咙微动，只觉得，明筱月就d抹一个地方，是不是太……
　　“乖。”明筱月只是轻轻碰了碰陆锦夕x像是安抚。
　　陆锦夕可总觉得大事不妙，特别是明筱月拿起浴头的时候，氵只是打在她2褪，强度都把氵绽在她的身上。
　　陆锦夕喉咙也随着强流越发紧张。明筱月叹守的时候，陆锦夕内敛了一下肩膀。
　　毕竟明筱月守上有沐浴露，很丝滑。
　　只是陆锦夕别扭，这东西噤去，到时候，能洗干净吗？！
　　明筱月想是读懂陆锦夕一样，笑着开口：“可以的。”
　　陆锦夕下一秒还在诧异明筱月怎么知道自己在想什么的时候，明筱月却已经猝不及防拿着浴头开始冲刷。
　　密密麻麻的强流，陆锦夕第一次这样，第一时间脑子都是闷的，只觉得是冲着自己內部去的。
　　陆锦夕别扭挣扎，但是守是无论如何都动不了的，而褪更是被明筱月坐着，也很难动。
　　后知后觉明筱月刚刚那句话是什么意思了。
　　“太太太强了……”陆锦夕被冲刷得声音都断断续续了。
　　“嗯，”明筱月只是淡漠开口，换了一个角度，陆锦夕守上的手铐被挣扎得框框作响。
　　不要这样冷冰冰没有温度的氵，而且太奇怪了，陆锦夕从来没这样过，从一开始难以适应，后面居然能感觉到唰唰的氵。
　　“明筱月，我……”陆锦夕都要被逼急了，想要躲开，但是明筱月总是准确无误的换好角度，陆锦夕避无可避。
　　最后陆锦夕真到的时候，她还是懵的，难以置信刚刚发生了什么。
　　只是陆锦夕缓过神的时候，明筱月又拿来了沐浴露。
　　“不，不不要了……”陆锦夕磕磕绊绊开口，太cj了，她有点承受不住。
　　明筱月听到陆锦夕话语，动作一停，低笑开口：“陆锦夕，这可不是由你说的算。”
　　“呜呜，”在明筱月这次把沐浴露放在x上的时候，陆锦夕更别扭了。
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜][吃瓜]好吃[吃瓜][吃瓜][饭饭][饭饭]


第127章 127%馹死
　　“不要……”陆锦夕低语还想反驳。
　　‘啪！’的一声脆响,两人都懵了，特别是陆锦夕,先是看了看明筱月，又是低头看看自己x。
　　有点红了。
　　“额，”明筱月不自觉涅了涅，守感蛮好的，打起来也……
　　“乖，一会就好。”人还是要安抚的。
　　“可是……”陆锦夕还想说什么。
　　明筱月倒是已经开始了，陆锦夕被玩得头皮发麻的,最后好在终于结束了,陆锦夕颇有一些瘫软的依靠着浴壁。
　　“好累……”陆锦夕低语。
　　“嗯？”倒是明筱月看过来，见陆锦夕被热水洗的面容发红，一副虚脱的样子。
　　“这才哪到哪，陆锦夕，你不会不行吧。”明筱月故意用激将法开口。
　　“不要了,热……”陆锦夕开口,一直流入浴缸的氵对于现在的她,确实太热了。
　　“那要帮你冷却冷却不？！”明筱月突然开口,陆锦夕防备的四处张望了一下，确定明筱月没带冰块后,这才松了一口气。
　　现在她真怕明筱月又拿出什么东西来，毕竟她现在都能感觉到自己被禁锢的手都有点在血液倒流了。
　　“不要……”陆锦夕嘀咕，开口。
　　但是明筱月明显不准备放过她。
　　只是当明筱月站起身走向洗手台的时候，陆锦夕还不解明筱月去干嘛。
　　直到她拿来了牙膏。
　　“等等等一下……”陆锦夕觉得好奇怪。
　　“虽然没有冰块,这个也可以用。”明筱月开口，走向陆锦夕。
　　“我不要！”陆锦夕想都没想就拒绝。
　　‘啪！啪！’这次是不间断的两巴掌，陆锦夕就算x很小,但是也不是明筱月这样玩的啊，本来就脆弱。
　　明筱月拿过一旁浴巾，叠了又叠，陆锦夕有点子委屈，觉得明筱月今天一点都不好。
　　所以在明筱月把浴巾递过来的时候，更加刷新了陆锦夕对她的见识。
　　“咬住！”明筱月开口。
　　陆锦夕倔强的偏过头，表示拒绝。
　　明筱月今天明明就是把自己当dog玩了，陆锦夕一点不开心。
　　只是现在陆锦夕被禁锢着，这可由不得她说的算。
　　明筱月随便扯过刚刚脱下的领带，又给陆锦夕眼睛蒙住了。
　　陆锦夕本能耸肩低头，就像要把遮挡弄下去。
　　下一秒，明筱月捧起陆锦夕脸，轻轻咬了咬陆锦夕耳垂，低语：“乖了，最后一次我们就回床上。”
　　很诱惑的一个条件。
　　“呜呜……”陆锦夕模糊不清的呜呜着。
　　“好了，乖。”明筱月说着，安抚的顺着陆锦夕下颌，吻到她的后颈。
　　陆锦夕向来好哄的。
　　只是想归想，最开始明筱月只是涂在x上，前期还没什么感觉，但是随着时间，陆锦夕就觉得透心凉，心飞扬。
　　特别是明筱月守，故意四处碰壁，低语：“都热到我守了。”
　　“呜呜……”陆锦夕呜呜开口，确实凉快了，只是太凉快了。
　　倒是明筱月就这这样开始，陆锦夕脑子有点懵，真就冰火两重天了。
　　无奈的屈褪，申直，手也挣扎着，但是无论如何，都无济于事。
　　可能因为有冰冷的原因，陆锦夕总是到不了。
　　太奇怪了，奇怪到陆锦夕手被松开的时候她都没发现，明筱月拿出浴巾的时候，陆锦夕口水不受控制流下。
　　倒是眼睛在见到水光粼粼的时候，脑子已经分辨不出来明筱月还想干什么了。
　　“pa好，乖……”明筱月继续引！诱开口。
　　“唔……”陆锦夕st那还有力气。
　　倒是下一秒，明筱月不容置疑抱起她，等明筱月坐到浴缸边缘上的时候，陆锦夕也被她半抱着。“乖，do上莱。”明筱月说着，如愿终于吻到陆锦夕后颈了，慢慢向她腺体逼近。
　　“呜，”陆锦夕磕磕绊绊，倒是还没等她自己对准明筱月守，明筱月已经xxxx了，而且同一时间咬住了陆锦夕腺体。
　　陆锦夕想要挣扎，但是被明筱月一把揽住。“乖，别动。”明筱月声音倒是温柔，但是动作根本一点都不温柔。
　　最少，最后陆锦夕腿軟着要氵骨到浴缸里，东西顺着浴缸壁，陆锦夕后知后觉看着乱七八糟的浴缸氵，知道又要重新洗了。
　　好在最后明筱月没有继续折腾了，只是陆锦夕还觉得有点冰冰凉凉，别扭了好几次。
　　到了床上，陆锦夕都累瘫了，感觉闭着眼就要睡着了。
　　只是随着吹风机声音落下，‘咔哒！’一声，房间灯熄灭，没光亮，陆锦夕相对睡得有点安稳了。
　　一切都好好的，偏偏明筱月那边窸窸窣窣，窸窸窣窣，陆锦夕脑子已经困了，但是意识还有一丝尚在。
　　下一秒，突然氵，陆锦夕不安的嘀嘀咕咕：“唔，困……”
　　“嗯，”明筱月声音从下
　　！
　　面传来，朦朦胧胧的开口：“你睡吧。”
　　陆锦夕想要翻身，但是却被明筱月守恰住。
　　“不要了……”陆锦夕低语，虽然她也喜欢明筱月口，但是不是今天啊！
　　明筱月不回答了，只是并不打算放过陆锦夕。
　　弄得陆锦夕睡梦都不平。
　　但是困觉让她防备变低，所以在她没多久颤颤巍巍到了后，她都以为今天明筱月该放过自己了吧。
　　事实上并没有。
　　陆锦夕不知道今天明筱月怎么了？！一定要把自己do死在床！上才愿意放过自己吗？！
　　“唔……”陆锦夕真的后面脑子都不清楚了，压根一点力气没有。
　　静谧里，陆锦夕断断续续，模模糊糊的声音，还有明筱月在被褥里呼吸的沉重，在夜晚持续了很久。
　　第二天陆锦夕醒来的时候，脑子还有点懵。
　　昨天太cj了……
　　月要疼。
　　陆锦夕摸了摸身边，那还有明筱月身影，倒是她四次看了一下，也没见到明筱月身影。
　　“唔……”陆锦夕有点难受。
　　等她真调整好，起来的时候，床头柜有明筱月留的纸条。
　　“我下午有个采访，醒了跟我发消息。”
　　陆锦夕这才拿过一旁手机，床头柜有一份已经冷了的早餐。
　　陆锦夕不开心了，觉得自己被明筱月睡了就扔。
　　“醒了。”陆锦夕言简意赅回消息，准备起床洗漱。
　　倒是在她洗漱期间，发来消息，陆锦夕不准备开的，但是还是没骨气的拿过手机。
　　“给你点餐了，应该一会就到，床头柜有药，早上帮你查过一次的。”
　　陆锦夕面容一瞬间就爆红了。
　　都怪明筱月！昨天实在是太过分了！
　　陆锦夕不准备回复了，单方面冷战。
　　倒是明筱月那边真发来消息的时候，陆锦夕还是没骨气解锁打开看：“我要去录制了，一会忙完聊。”
　　看完更气了。
　　只是手还是诚实的看了看热搜，果不其然，明筱月参加采访的热搜赫然在目。
　　只是陆锦夕没想到她录制是直播的，没忍住点进去。
　　然后下一秒，陆锦夕(已认证)进入直播间。
　　评论区这就好玩了。
　　“我还说陆锦夕怎么没来，这不就来了吗？斜眼笑。”
　　“抓到一个活锦宝！你可算是知道看你老婆了，都要被人拐跑了，还不来，大哭！”
　　陆锦夕也发现了，大意了，这波，正准备退出，看见这条消息，先收回要点退出的手。
　　陆锦夕(已认证)：“？”
　　然而陆锦夕没想到，答案没得到，倒是网友们一排排的——
　　“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“？？？？？”
　　……
　　陆锦夕看着莫名其妙就被？刷屏的屏幕，算了，还是退出吧。
　　但是下一秒，明筱月正好回来，应该是导演又在明筱月耳塞里说什么。
　　她一瞬间看向镜头，笑着开口：“欢迎陆锦夕来直播间。”
　　陆锦夕不知道自己为什么要脸红。
　　导演组也是看热闹不嫌事大，旁边工作人员问明筱月为什么陆锦夕没来。
　　明筱月笑着开口：“最近她可能拍戏累到了，想让她歇一歇。”
　　陆锦夕看着明筱月的笑，面容更红了她可太清楚知道明筱月口里的，此累非彼累。
　　陆锦夕现在跑不脱了，要是现在退出去，有点欲盖弥彰了。
　　好在应该也要到了尾声，后面导演问了一些有关明筱月生病期间，怎么平衡拍戏这件事的。
　　明筱月也客观的开口，给了很多患有Omega信息紊乱症的人一些建议。
　　弯弯绕绕，在最后的时候，主持人也没忍住询问明筱月。
　　“有关现在网络上，谈论您演技不如陆锦夕这件事，您怎么看？”
　　陆锦夕也不知道自己为什么屏息凝神看向明筱月了。
　　就在大家都以为明筱月依旧要说那套客套话的时候。
　　意料之外的，明筱月只是看向镜头，陆锦夕对上明筱月的目光，总觉得她是在透过镜头看自己一样。
　　“下次尽量夺回属于自己的奖。”
　　像是在宣战。
　　明显网友也没想到明筱月是这个回答。
　　“所以她还是在意的。”
　　“别be啊！！！给给给！我马上给你颁个奖，两人永远在一起奖，别分手啊！！”
　　“其实这样也好，感觉明筱月性格蛮率直的。”
　　“话说，你们是不是忘记了，陆锦夕好像还在直播间了吧……”
　　“楼上不说还好，一说了，我后背发凉，怎么说？！”
　　“好大的修罗场……”
　　只是陆锦夕楞了，好像知道自己昨天为什么差点被明筱月馹死了，有迹可循啊！
　　“这样吗？谢谢明小姐的采访。”主持人也很尴尬了。
　　毕竟后台显示，陆锦夕确实还在直播间。
　　“嗯，没事，应该是感谢你们，对Omega信息素紊乱这个群体关注度这么高。”明筱月开口。
　　-----------------------
　　作者有话说：晚安！


第128章 128%日常
　　倒是真的要断线的时候,导演却突然搞事，试了试连线陆锦夕。
　　真连上的时候,评论区又是一片混乱。
　　“明小姐，等一下，我们连线到了陆小姐，你们，有什么话要聊聊吗？”
　　导演组也是会整活，热度是凭借自己争取到的。
　　只是明筱月明显愣了愣，看向摄像头,并没有开口,因为她有点不知道说什么了。
　　毕竟昨天好像自己是有点过头了。
　　因为自己的一己之私，给陆锦夕馹严重了。
　　反正今天明筱月早上给她涂药的时候，发现是有点红了。
　　而且她确实不知道应该怎么面对陆锦夕。
　　倘若上一世，两人是没有机会交手，她看见,网络上那些所谓自己比不过陆锦夕的言论,她只会一笑而过。
　　而这一次,上一世都该是自己的奖被陆锦夕夺去,明筱月真的很不甘心。
　　倒是明筱月眼眸低垂，思绪万千的时候,陆锦夕却打破了壁垒。
　　“对不起……”陆锦夕声音闷闷的，但是也有一丝委屈。
　　得奖这件事，陆锦夕是真的不知道为什么会是自己获奖，但是明筱月还在床上馹死自己,昨天她朦朦胧胧都被馹醒过好几次。
　　就像网友说的，希望两人别以为一个奖项be，她也不想因为一个奖项跟明筱月这样。
　　所以她虽然有委屈,但是还是想挽留明筱月。
　　倒是明筱月心底闷闷的，也知道陆锦夕是受到自己的无妄之灾，陆锦夕还公开场合低头。
　　明筱月更觉得愧疚了。
　　但是性格使然，她只能干巴巴开口：“应该是我对不起你。”
　　导演组还在期待两人大打出手，破口大骂，但是剧情好像跟大家想象中都不一样。
　　网友们没想到陆锦夕上来就认怂，还道歉，一时间不知道该说她没骨气，还是太宠明筱月了。
　　而明筱月的示弱也在大家意料之外，毕竟刚刚她下马威的时候，可不是这样。
　　倒是CP粉们看见两人这样，死去的心一瞬间复燃。
　　陆锦夕那边沉默了，倒是明筱月开口：“好了，一会聊吧。”
　　她不喜欢私人问题放在明面上，特别是她和陆锦夕之间的问题。
　　“嗯。”陆锦夕低声回答。
　　导演组也有眼力见没有继续蹭热度了。
　　倒是明筱月简单跟粉丝说了几句道别的话语，就结束了这次录制。
　　CP粉今天堪比过年，毕竟扣细节这种事情，她们尚会，扣到就是磕到。
　　【我不管！明筱月说一会聊，是不是代表她下播就去找陆锦夕！】
　　【陆锦夕真的好宠，看吧，真正的情侣，是我们都以为要打起来，实际上，一连线，都在为对方退让！！】
　　【感觉明筱月好像也很尊重陆锦夕啊，虽然奖项没得，但是昨天她还是第一时间就抱了陆锦夕，而且也祝贺她，只是站在同行，竞争者角度，她也希望自己能跟上陆锦夕吧。】
　　这边CP粉狂欢了，但是也有人默默冒出头，说了一个CP粉们的痛点。
　　【虽然但是，大家是不是忘记了，明筱月，好像有Omega信息素紊乱症吧，她不可能和陆锦夕谈一辈子柏拉图吧……】
　　CP粉焉委了，一句话打回原形。
　　【我不管！从现在开始，我要学医！！攻克这个问题！！为了我的CP！】
　　【楼上真疯狂，只是，希望她们好好的吧。】
　　【其实也觉得明筱月作为Omega，很勇敢了，能出来向广大群众普及Omega信息素紊乱，也就是这几年才有的AO平权，早些时候，Omega受到的歧视还少吗？！】
　　【确实，能站出来，已经很勇敢了。】
　　……
　　网络上倒是炸了锅，而陆锦夕这边，连吃饭的胃口都没有了。
　　她真的后知后觉自己得奖这件事，好像对明筱月打击蛮大，毕竟她向来也不是甘愿屈服的人。
　　但是这种东西，谁说的准，不想因为这些问题跟明筱月渐行渐远……
　　只是陆锦夕还没想好怎么安慰明筱月，‘咔嚓！’一声，陆锦夕眼神不受控制看向门口。
　　明筱月风尘仆仆的进来。
　　看见桌子上没有动几筷子的饭，没忍住询问：“不和胃口吗？！”
　　“没有……”陆锦夕闷声回答。
　　“没事，给你点了一点水果，你，”明筱月说到这，顿了顿。
　　“身体还好吗？！”明筱月说着走过来。
　　陆锦夕面容有点红了，昨天太困了，其实后面累睡着了。
　　“还行……”
　　“王医生回来了，我跟她说了我发情期应该结束了，她劝我们还是去医院检查一下。”
　　“嗯，都行……”
　　“哪就明天了吧，一会回家看看爷爷，怎么说你也获奖了，她应该会开心。”明筱月继续说着安排。
　　“那你呢？”陆锦夕没忍住开口询问：“明筱月，你开心吗？！我获奖，您会不会觉得，要不是我，这个奖项还是你……”的字没说完。
　　陆锦夕突然感觉到发顶一沉。
　　她听见明筱月低语：“好了，别多想，陆锦夕，我也为你开心，奖项不存在应该归谁，只是，还是会有缺憾，不可避免的，但是昨天我不是已经讨回来了吗？”
　　又提到了昨天，陆锦夕面容红了。
　　“喔，那你还有不开心吗？”陆锦夕低声询问。
　　“没有不开心，只是怕你不开心，昨天，对不起啊，好像是有点过火了。”明筱月说着也有点不好意思了，她也是第一次搁床上失控。
　　“咳，没事的，我是Alpha，耐艹……”
　　“好可爱，”明筱月说着，没忍住低头吻了吻陆锦夕。
　　“好了，差点水果吧，还有蛋糕。”
　　“嗯。”陆锦夕低语回答。
　　等两人收拾好东西，准备回家看看陆正。
　　倒是陆锦夕坐上车，没想到明筱月居然有给自己买了花，一时间刚刚才平复好的心情，难以言表的又开始激荡了起来。
　　“她们说送玫瑰花，女孩会喜欢点。”明筱月也是第一次干这种事情，也觉得别扭。
　　“嗯，确实喜欢。”陆锦夕说着，只是眼睛直盯着明筱月。
　　“喜欢就好，”明筱月说着，轻轻吻了吻陆锦夕，低语：“后面我们参加完综艺，我们先歇一段时间，去旅游，可以吗？”
　　“好。”陆锦夕现在都觉得诧异，自己上一世，穷极一生，都难以靠近的人，现在就在身旁。
　　她听见了明筱月低语：“好了，回家吧。”
　　回到家，陆正卿看向陆锦夕的面容都松动了不少。
　　特别是高调的把陆锦夕奖放在客厅，搞得陆锦夕害羞了。
　　有明筱月说话，一家人倒是显得其乐融融的，但是在明筱月要去午休的时候，陆正卿留了一下陆锦夕。
　　陆锦夕倒是睡足了，不困，明筱月忙了一晚上，大早上就去采访，确实困。
　　明筱月也看出来陆正卿好像确实对陆锦夕有话要说，也没多说什么，先上楼了。
　　陆锦夕也猜到陆正卿肯定要跟自己说明筱月Omega信息素紊乱症的事情，反正她决定了，就算是爷爷不同意，她也要跟明筱月在一起。
　　但是意料之外的，陆正卿才开口就是：“锦夕啊，小月身体不好，你可不许欺负人家。”
　　又来了，陆锦夕闷声开口：“我没有欺负她……”
　　“嗯，反正不能欺负她，而且听网上说，她家庭情况也不好，就让她把陆家当成家，别拘束。”
　　“嗯。”陆锦夕低语，她会好好对明筱月的。
　　“只是你们也在一起蛮久了，有时间还是主动提起把证领了，不能让人家一个Omega提，知道不？！”
　　陆正卿真误会了，这种事情，陆锦夕真的没干过，而且在她和明筱月这段关系里，明筱月主导太多。
　　明筱月没提，陆锦夕自然而然也不会想，怕明筱月还有顾虑。
　　只是今天陆正卿这样一说，陆锦夕确实觉得有道理，毕竟明筱月今天还送自己花了，自己还没送过她什么……
　　“啧啧啧，一天这么愣头青，也不怕媳妇跑了！！你还是上点心！”陆正卿恨铁不成钢的开口。
　　“嗯，我知道了，我会的。”陆锦夕也觉得，不然对外，自己总是没身份。
　　“好了，去陪陪她吧，我也要睡个午觉了。”陆正卿低语。
　　“好，爷爷午安。”陆锦夕说着，觉得求婚这种事情，不能太随便了，要慎重，重视。
　　陆锦夕看着手机，看了不少网络上的推荐，才发现要准备的事情好多。
　　一时间在沙发上看入迷了。
　　只是这时候，陆锦夕无意间抬头，看见了明筱月一双愤愤的眼神，她站在楼梯口，就这样看着，陆锦夕也不知道她来多久了。
　　“你怎么来了？！”陆锦夕本能反手扣上手机，颇有一种，此地无银三百两的意味。
　　明筱月捕捉到了，眉头微蹙，但是也没询问，毕竟不想两人关系更加僵硬了。
　　“没你睡不着？你有事要忙吗？！”
　　“没事没事，走吧，我陪你。”陆锦夕站起身开口。
　　明筱月看了好几眼陆锦夕手机，但是见陆锦夕有没异常，只觉得可能自己多疑了。
　　“走吧。”明筱月没纠结，她是真的困。
　　等陆锦夕到了房间，昏沉一片，细细碎碎换了衣服上床，明筱月一把抱住陆锦夕，陆锦夕感受到她炙热呼吸打在自己后颈，身体本能绷紧。
　　“好了，”明筱月轻轻吻了吻陆锦夕腺体，低语：“午安。”
　　“好。”陆锦夕低语，一时间又放松了下来，毕竟明筱月手已经摸！到自己x了。
　　陆锦夕听见明筱月朦朦胧胧的开口：“你说，多碰，以后会跟我一样大吗？！”
　　-----------------------
　　作者有话说：可能下个星期完结哈[加油][加油][加油]
　　谢谢观看，谢谢陪伴！[抱抱]


第129章 129%剧情
　　陆锦夕可不想回答这问题,这是什么鬼问题啊？！
　　倒是明筱月突然轻轻一笑：“陆锦夕，你是害羞了吗？！”
　　“没有……”陆锦夕想都没有想就反驳。
　　“噗呲,真的吗？！”明筱月说着，轻轻寇了一下陆锦夕盯端，感觉到陆锦夕别扭的扭了扭身子。
　　这才继续开口：“陆锦夕，你知不知道，每次你害羞，它都会立，,起。来。”
　　陆锦夕脸一瞬间就热了起来。
　　偏偏就算是这样了,明筱月也没放过她，咬了咬陆锦夕耳垂，低语：“还很热……”
　　陆锦夕欲盖弥彰往前挪了挪身体，闷语：“睡觉了……”
　　这次是真的害羞了，明筱月轻笑,也不继续调戏陆锦夕了。
　　因为她是真的困了。
　　一觉醒来,房间里依旧一片昏暗,倒是明筱月感受到怀抱里温热的陆锦夕,一时间觉得安心不少。
　　“醒了？”陆锦夕察觉到明筱月醒了，声音有点沙哑开口。
　　“嗯,几点了？”明筱月询问，这才松开陆锦夕。
　　“晚上七点了。”
　　“嗯。”明筱月朦朦胧胧回答。
　　倒是陆锦夕那边微黯的手机光打在她的脸上，明筱月半睁开眼，看见陆锦夕又咬自己下唇了。
　　不用想就知道她又在纠结了。
　　只是现在,明筱月会直接开口询问：“怎么了？！”
　　但是陆锦夕还是那个陆锦夕，想都没想就开口：“也没什么，”
　　“嗯？！到底怎么了？”明筱月询问,直接拿过陆锦夕手机。
　　意料之外的看见一个熟悉的名字。
　　在白天两人热搜冷却后，接踵而至的是唐廉郸的判决，意料之外的也登上热搜。
　　要是这样，其实也不够陆锦夕纠结的，而是唐廉郸出来，必将牵连到唐瑾书。
　　特别是唐廉郸这老头子，坏的很，最后还要打一个感情牌，表示已经早就立下遗产说明书，他名下的所以的财产，归唐瑾书所有。
　　毕竟他就唐瑾书一个孩子，虽然是Omega。
　　然后不少人就不满了啊，说分明都查到了唐廉郸很多财产都是他利用职位之便，得到的，凭什么唐瑾书能继承。
　　然后不少懂的人站出来，唐廉郸这老头子很精明，是在跟唐瑾书断绝关系之前立下的，这批财产，就是唐瑾书的了。
　　只能说你可以质疑有钱人的脑子，但是不能质疑他们找漏洞的能力。
　　然后不出意外，唐瑾书被扒上热搜了。
　　而明筱月看完了大概，也知道陆锦夕纠结的点。
　　怕自己又误会她和唐瑾书。
　　“要不晚上约一下大家一起吃顿饭？！”明筱月开口：“毕竟你都获得奖了，不能忘本。”
　　“可以吗？！”陆锦夕对上次带着td聚会这件事历历在目，她是真的怕明筱月又不开心。
　　“嗯哼，上次我的问题，已经弄清楚了，唐瑾书有她的女朋友了。”明筱月说着也怪不好意思的，好像每次误会了陆锦夕，都给他整得难受。
　　“没事的……”陆锦夕低语，明筱月没有芥蒂就好，其实，他蛮希望八人都好好的，毕竟那段时间，确实觉得很难忘怀。
　　“嗯，那我真的约人了哈。”明筱月说着打开消沉很久的群聊。
　　“嗯。”
　　好在就算有段时间没见了，大家也好约，简单交代好地址后，一锤定音。
　　但是也以为事发突然，陆正卿见两人要出门的时候，没忍住询问她们去哪。
　　陆锦夕简单交代后，陆正卿也没阻拦。
　　路上陆锦夕握着明筱月手，开着车，没忍住询问明筱月：“那你觉得唐瑾书这件事怎么办好啊？”
　　“看她自己，”明筱月说出自己想法：“唐瑾书有自己想法，而且再好的关系，也不能试图给别人做决定，
　　我们作为好朋友，最多只能算是建议，这是尊重问题。”
　　“喔……”陆锦夕还以为明筱月约大家出来，要帮唐瑾书解决问题来着。
　　明筱月也看出陆锦夕的疑问，继续开口：“但是朋友存在的意义可能就是，可以在这种时候，能让她不那么难过，
　　再怎么样，唐廉郸也是她父亲，而她的迷茫，很正常。”
　　两人一路上还寻思一会怎么安抚唐瑾书，倒是真见面了，唐瑾书满脸笑意，春光焕发的，压根看不出一点伤心。
　　两人目光不由自主交流了一下。
　　倒是唐瑾书自从ooc后，在网络上冲浪那是一个积极，就连明筱月和陆锦夕CP粉阵营都没放过。
　　最开始还有不少人调侃唐瑾书，但是CP粉这边圈里人，可是把陆锦夕供起来，毕竟她偶尔一个嘴漏爆料明筱月和陆锦夕选拔期间的事情，那可真的是糖。
　　偏偏唐瑾书嘴硬，死活不透露明筱月和陆锦夕之间到底是真是假。
　　只是不少CP粉得出结论，队友都磕，那还能有假？
　　但是最近消沉了，从闻虹雨突然找到一个女团当里面替补后，唐瑾书冲浪次数明显骤减。
　　不少人还问她去向，倒是有人拍到唐瑾书在闻虹雨女团那边的幕后。
　　然后最近就是她受到她父亲牵连，一片骂声。
　　“咋？”唐瑾书察觉到两人可怜兮兮目光看着自己，没忍住开口：“怎么都这样看我？有什么事吗！？”
　　两人一时间拿不准唐瑾书是强颜欢笑还是真不知道，毕竟两人清楚知道，她演技没这么高。
　　倒是也不准备提出来，保不齐人家强颜欢笑呐，你突然提这破烂事，那不是在别人伤口上撒盐吗？
　　“没事，闻虹雨呐！？”倒是明筱月开口询问，平时两人几乎都是同时出现，今天就唐瑾书一个人，蛮别扭的。
　　“还在排舞吧，倒是她们团队有个人上个星期脚踝扭到了，这次阿闻可能很有机会上台，倒时候你们要来看看不？！”
　　唐瑾书笑容很真，以至于两人着实看不出唐瑾书到底知道网络已经给她账号炸号的事情不。
　　“都行，什么时候？只是后面我们可能有个综艺。”陆锦夕没拒绝，毕竟都是好朋友，捧场什么的，能行还是要去的。
　　“还有一两个月吧，票我先给你们留着，能来就来呗。”唐瑾书笑着开口，倒是期间杨毓婷和席若琼也来了。
　　“喲，”明筱月看着两人的情侣装，啧啧啧了好几声，这两人，自从在一起后，压根演都不演了，天天秀恩爱秀的粉丝头皮发麻。
　　粉丝也没忍住吼话两人，你们是不是忘记你们还是工作人物了，两个恋爱脑，合理吗？
　　倒是杨毓婷不要脸，‘一个不小心’炫耀了自己的家产，表示都有钱了，躺平，必须躺平！
　　“嘿嘿，”杨毓婷傻笑，口无遮拦：“你们俩还没确定关系啊？”
　　明筱月嘻嘻不嘻嘻了。
　　“诶，你们真不会be吧？”杨毓婷偏偏还要问。
　　论一个缺心眼当人面问这事，合理吗？
　　“这么会？”倒是席若琼出来打圆场，他了解两人，最后已经走到那一步了两人要是真be了，会来参加这饭局？
　　倒是杨毓婷看向唐瑾书嘻嘻，张口就要说什么，但是被突然又来的宋晚雯和温以凡打断了。
　　“都来这么早？我们才忙完，没等太久吧。”两人还好，身份原因，只是开了一个工作室，温以凡教唱歌，宋晚雯教跳舞，也算是互补了。
　　“没有没有，先点菜吧。”明筱月开口。
　　倒是几人坐下，也问了一下近况，最后目光都不由自主看向明筱月和陆锦夕。
　　“怎么了？！”明筱月和陆锦夕才商量点完菜，见大家目光看过来，没忍住问。
　　“你们真已经去国外拍完戏回来了啊？！”宋晚雯现在都觉得难以置信。
　　当初开着她们当两人开玩笑呐，毕竟好好的女团，突然去演戏，只能说，隔行如隔山。
　　但是两人真就去了，而且陆锦夕还得奖了。
　　影后诶，那可不是什么普通演演就能达到的高度。
　　而两人，第二部电影就达到了。
　　大家惊奇是正常的。
　　“嗯呐。”明筱月回答。
　　“啧啧啧，果然人类进化的时候，忘记了带上我，咋都是一个女团出来的，你们咋就什么都会？”杨毓婷不乐意了。
　　“可能天赋异禀吧。”陆锦夕难得开一个冷笑话。
　　“啧，凡尔赛。”唐瑾书都没忍住嫌弃开口。
　　“倒是唐瑾书，”杨毓婷也察觉了，唐瑾书现在不知道自己号被炸裂吗？还有心情谈笑风生的。
　　“我怎么了？”唐瑾书确实没有意识到问题的重要性。
　　只是还是不给杨毓婷开口，她电话突然响了。
　　陆锦夕只是看了看来电显示，就没忍住站起身，开口：“不好意思啊，应该是阿闻要来了，我去接一下她。”
　　倒是唐瑾书离开了，房间里一时间有一瞬间的沉默。
　　还是席若琼开口打破沉默：“阿月，你聚这个餐，是想帮唐瑾书出谋划策吗？”
　　话摆明了，明筱月也没否认的点头。
　　“但是唐瑾书这样好像还不知道诶？”温以凡低声开口。
　　“不存在吧，她不是跟我一样5g网吗？”杨毓婷咋就这么不相信呐，于是补充：“是不是她假装坚强啊？！”
　　还是熟悉的无脑话语，在座各位没忍住翻了一个白眼。
　　“你想多了，”陆锦夕低声开口：“她的性格，要是真的知道了，我觉得她可能要跟炸她号的黑粉骂通宵。”
　　这也是实话。
　　在座各位沉默了。
　　讲还是不讲？
　　倒是沉默中，唐瑾书回来了，这次身后还有闻虹雨。
　　“来了来了！”唐瑾书开口，随后坐下来，见气氛有点奇怪，好像还是关于自己，没忍住询问：“怎么了？”
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜]


第130章 130%翻车
　　“你号被炸了你都不知道。”杨毓婷先半嘲笑的对唐瑾书开口。
　　“嗯？！什么？！”唐瑾书表情像真不知道这件事的样子。
　　倒是杨毓婷补刀：“你不知道？！家都被偷了,你不知道！哈哈哈哈！”
　　席若琼没好气拍了拍杨毓婷，杨毓婷收敛了。
　　倒是唐瑾书伸手要拿手机,但是闻虹雨先一步拿走。
　　唐瑾书不乐意了，看着闻虹雨，没好气的开口：“你也知道？”
　　闻虹雨没否认，今天中午，她先一步比唐瑾书醒来的时候，看见热搜的时候，想都没想就给唐瑾书按在床上do了一遍。
　　唐瑾书也反应过来了,最近她想碰闻虹雨,都被闻虹雨要上舞台婉拒了。
　　她还寻思闻虹雨今天中午咋突然就这么猛烈。
　　好好好，一切都有迹可循。
　　现在看来在座各位都知道了，合着就自己不知道。
　　“拿来！”唐瑾书罕见冷脸，对闻虹雨开口。
　　“我会解决好的。”闻虹雨只是干巴巴开口。
　　唐瑾书蹙眉：“什么事情？！我不能看吗？！嗯？！手机给我！”
　　闻虹雨不愿意。
　　唐瑾书气了，准备动手了。
　　“好好好了,”一旁杨毓婷急忙伸手拦住唐瑾书,闻虹雨这家庭地位,岌岌可危啊。
　　“来来来,看我的，看我的。”杨毓婷说着把手机递给唐瑾书。
　　唐瑾书冷着脸简单看了一眼。
　　最后“碰哒！”一声,杨毓婷看着自己手机，有点子心疼，希望屏幕没碎……
　　“就这？”唐瑾书淡漠开口。
　　倒是在座各位的心没有松下，反而更加提起来了。
　　“把我手机还我。”唐瑾书对着闻虹雨开口,也没有之前那么激烈了，很平静。
　　倒是闻虹雨最后还是老实把手机还给唐瑾书。
　　唐瑾书登上自己账号，不出所料的,卡到飞起，唐瑾书手熟练的把后台屏蔽，果然好多了。
　　下一秒，毫不犹豫噼里啪啦打了一长串字，发送。
　　‘啪嗒。’这次是唐瑾书手机被放在桌面上。
　　“好了，吃饭吧，我还以为什么事情。”陆锦夕无所谓的开口。
　　倒是在座各位眼神不由自主交流。
　　最后还是杨毓婷岌岌可危拿起自己手机，看了一眼唐瑾书刚刚噼里啪啦发了什么。
　　看完，诧异转头看向唐瑾书。
　　而明筱月和陆锦夕也简单看了一眼，面容也有点呆滞。
　　只能说，不愧是唐瑾书。
　　其实也没发什么，大概就是她不稀奇唐廉郸的遗产，要真的落在她头上，她直接捐。
　　几乎是雷厉风行的啪啪打脸了那些小黑子。
　　唐瑾书的粉丝憋屈了一天，唐瑾书这发言了，那不得出来蹦哒。
　　当然也有杠精，说唐瑾书只是口嗨。
　　但是马上被骂回去。
　　只能说网络干净了不少。
　　避开这个话题，大家聊了一些共同话题，倒是叫陆锦夕和明筱月意料之外的是，唐瑾书居然愿意屈身到幕后编舞。
　　而且有点起色，最后拉着两人聊了不少。
　　明筱月和陆锦夕也算是松了一口气了，看见大家都有自己的事情，虽然女团还是解散了，但是大家都好好的。
　　最后还是只有明筱月没碰酒，陆锦夕帮她把她那份喝了。
　　明筱月把大家送上车后，这才照顾有些站不稳的陆锦夕。
　　坐上车，明筱月给陆锦夕扣上了安全带，这才叫代驾开车。
　　倒是陆锦夕也不老实，就要往明筱月这边蹭，可惜被安全带系着。
　　“怎么了？！”明筱月见她难受，没忍住伸手碰了碰她滚烫的面容，低语。
　　“唔，没什么，”陆锦夕话语是这样说着，但是罕见的笑容一直在脸侧。
　　明筱月心底一软，知道陆锦夕很开心，但是别扭的人，连喜悦都要掩饰。
　　“是不是很开心，看见大家都好好的……”明筱月引诱着陆锦夕开口。
　　“唔，”陆锦夕没忍住蹭了蹭明筱月手掌，低语：“嗯，其实，女团解散，我也有点伤心。”
　　当时她安慰着明筱月，其实心底也会有缺憾。
　　明筱月心底一软，她一直知道陆锦夕只是不善于表达，其实很多时候，很多事情，可能她心底更加愧疚。
　　善良的人总是对身边人保持善意即使自己也遍体鳞伤了。
　　“嗯，现在她们都好好的，刚刚唐瑾书私底下也和杨毓婷跟席若琼商量了，她们想开一个编舞公司，她们现在都在自己喜欢的领域，我也很放心。”
　　“嗯。”陆锦夕低语。
　　“好了，”明筱月说着，牵起陆锦夕手，低语：“我也很开心，现在你在我身边。”
　　两人无声牵了好久的手，知道司机送两人到了家。
　　回到家里，桌子上两碗醒酒汤，明显是陆正卿给两人留的。
　　明筱月心底又是一软，倒是她用不上，慢慢喂了陆锦夕。
　　倒是明筱月慢慢带着陆锦夕回房间的时候，黑暗里，陆锦夕低语：“明筱月，我好开心……”
　　明筱月低笑，陆锦夕这反射弧怕不是有点长了。
　　刚刚车里不说话，明筱月都不打算引导陆锦夕了，毕竟情绪内敛的人，叫她一朝一夕述说，不现实。
　　“嗯，开心就好。”明筱月低语。
　　“她们没有因为我们再很差了，”陆锦夕继续嘀咕。
　　不知道是因为黑夜，还是今天晚风确实温柔，还是身边满满都被明筱月气息席卷，明筱月觉得很心安，所以话语也多了不少。
　　倒是下一秒，陆锦夕感觉到自己脸被明筱月捧起。
　　“陆锦夕，没有任何人的命运是你造成的，你已经很好了……”明筱月听出陆锦夕的弦外之音，没想到陆锦夕这么在意这种事情。
　　“可是……”黑夜里陆锦夕双眼亮晶晶的看着明筱月，开口：“上一世就是……”
　　“已经过去了，陆锦夕，已经过去了。”明筱月开口。
　　“不能总是活在过去，你已经很好了。”
　　“那你，原谅我了吗？！”陆锦夕声音很轻。
　　“嗯，陆锦夕，很感谢有你。”明筱月发自内心的开口。
　　“回房吧。”明筱月安抚陆锦夕开口。
　　后面简单给陆锦夕擦拭后，明筱月洗漱完，两人躺在床上，明筱月感觉到身旁陆锦夕平稳的呼吸，也觉得很安稳。
　　没忍住伸手碰了碰陆锦夕面容，把她紧闭的嘴唇轻轻撬开。
　　“晚安，陆锦夕……”
　　一夜无梦，倒是第二天，等两人闹钟响起来的时候，都有点懵逼。
　　特别是陆锦夕，脑子格外疼。
　　“唔……”明筱月看了看时间，还早，准备继续闭眼睡觉。
　　但是下一秒惊醒。
　　明筱月急忙抽了抽一旁又睡着的陆锦夕：“陆锦夕，陆锦夕，”
　　“唔，怎么了？！”陆锦夕有点困难睁开眼。
　　“要去酒店了，一会综艺那边工作人员要来了。”明筱月开口，当时联络上这综艺的时候，那边提出了全程直播。
　　熟悉的配方，熟悉的导演，明筱月倒是没有拒绝。
　　毕竟当初参加女团直播几个月，她都过来了，并不觉得一个综艺会怎么样。
　　只是陆锦夕要跟着，明筱月没法，也求导演给个好友位。
　　好在导演是女团导演，也是卖了一个人情。
　　然后当时说好的，从接人开始拍摄，要不然明筱月也不会订这么早的闹钟。
　　但是因为两人之前的地方被狗仔暴了，明筱月只能胡乱写了一个酒店房间，提前订了几天。
　　两人现在需要赶在节目组之前赶过去。
　　倒是好在陆锦夕醒了，两人简单收拾一下后，明筱月开着车去往酒店。
　　路上陆锦夕还在懵逼，倒是明筱月面容严峻。
　　好在，到了酒店算早了，明筱月停好车，从负一楼坐上电梯，带着陆锦夕。
　　看着电梯上升，明筱月心底松了一口气。
　　应该算比节目组那边早了吧。
　　所以在电梯抵达在一楼的时候，电梯停了，两人也没意识到问题的重要性，然后一群人，带着摄影设备。
　　熟悉的导演，明筱月和陆锦夕明显愣了。
　　“hi……”还是摄像组一个女孩开口。
　　十几号人大眼瞪小眼看着对方。
　　最后还是导演开口询问两人：“你们怎么在这里呐？！起这么早啊？！准备给你们来一个突击检查来着……”
　　然后看着电梯按钮，更尴尬了。
　　“咳，既然到了，先上节目组车吧。”导演开口。
　　两人就这样水灵灵才下车，又上车了。
　　只不过是分开的。
　　倒是粉丝也察觉到了两人的异常，已经开始福尔摩斯了。
　　“两人一看就是一起的！”
　　“不是，好尴尬啊，我都替在场人尴尬，哈哈哈。”
　　“第一次参加综艺就翻车，你们不觉得明筱月两人表情，像极了被教务主任抓到的小情侣吗？！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　为什么分开坐，那不得分开采访，而这样的弊端就是，两人还没来得及对口供。
　　“所以明小姐起这么早，还和陆小姐在一起，是这么回事呐？！”
　　导演组上来就是一个王炸问题。
　　明筱月灵机一动：“买早餐，哈哈，剧场习惯这个生物钟了。”
　　而陆锦夕那边就不一样的答案了。
　　“出来晨跑一下，锻炼身体……”
　　然后网友们就乐呵了。
　　“哈哈哈，两人口供都没对，这很让人不怀疑昨天两人真的在酒店里吗？！”
　　“我不管，昨天我在两人床底下！两人昨天睡一起的！”
　　“笑死我了！！两人现在是不是都还不知道她们已经暴露了嘛，看她们灵机一动，以为自己聪明得一撇，实际上一点默契都没有的样子，真好玩！”
　　“不行了，不行了，她们咋一点默契没有，底裤都被扒干净了啊！这次可以给节目组加鸡腿！”
　　然后两人也没想到，上综艺第一天，翻车的热条爆了！
　　-----------------------
　　作者有话说：[加油][加油][加油]恋爱了[红心][红心][红心][红心]开心[加油][加油]哈哈哈，有老婆了[加油][加油]得瑟[加油][加油][加油]


第131章 131%塑料CP
　　也有可能是因为被抓包的原因,两人到了地点，都有点放不开,下车之后也是站得老远了。
　　活生生一幅跟对方不熟的感觉。
　　但是偏偏就是这样，两人越是欲盖弥彰，网友们越加坚信自己的猜测。
　　网友们甚至开始有奖竞猜了。
　　【我赌5包辣条！她们两个会开播没两小时又凑一起！】
　　【啧啧啧，楼上你要这样说，我就不服气了，我压10包辣条？20分钟！】
　　【10分钟！】
　　【举报！这里聚众赌！博！】
　　……
　　倒是在主持人陆陆续续把其她嘉宾都请来后，两人都有点诧异,贺听枫和唐博染怎么来了？
　　后面的几个人也算是演艺圈里面有头有脸的人物。
　　陆锦夕可能不熟悉,但是明筱月那就太熟悉了。
　　一个连续在国内蝉联两届的影帝，国外也获得一次的湛鹏云，旁边的钭淑兰，上一届双料影后是她的老婆。
　　也是网络上人人都羡慕的夫妻，另外一对的话是比较低调的,但是只能这样说,每年她们俩的剧本总归会获奖。
　　四队人,嘉宾也算是到齐了。
　　只是,别人情侣几乎都紧挨着，而明筱月和陆锦夕这边,中间甚至还能挤得下两个人的感觉，像是隔了一条银河系一样。
　　导演组见人齐了也是马上宣布规则：“好了，既然都到齐了！正式开始我们的游戏，虽然我们综艺是田园生活,
　　但是至于大家的物质和房间，还是有一些其她的什么东西，都要靠自己争取,而这就考验了大家互相对对方的默契了。”
　　“第一个游戏，决定着大家这一期综艺的住房的标准，还请各位嘉宾跟着工作人员单独房间，我们需要问一些问题。”
　　大家也算是配合，然后就被分开了。
　　而休息室里，桌面上已经有了一张白纸，是导演组事先准备好，嘉宾有10分钟的时间作答。
　　谁答对的题越多，就有优先选择权。
　　而其她嘉宾好像在这方面确实很有默契，都用不了10分钟就很自信的交卷。
　　但是明筱月和陆锦夕这边几乎脸都要做红温了。
　　这可叫看直播的网友们懵逼了。
　　【不是两人真的有这么不熟吗？看她们样子也不像演的呀。】
　　【感觉导演组是来拆家的吗？】
　　【不是！要是明筱月不会，我可能有点理解，毕竟最开始是陆锦夕对她单方面暗恋，明筱月对陆锦夕不了解是很正常的，
　　但是，陆锦夕，她都这样犹豫，我就有点怀疑两人的真实度了……】
　　【自从磕了这对CP，别人磕CP都是磕死我了，磕死我了，这一对每天都是，不要Be，不要Be。】
　　【再怎么避嫌也不至于这样吧……】
　　然后两人只能踩点交卷了。
　　但是这波只能说网友们冤枉了，明筱月不会，那是因为她真的不会，就像网友说的，最开始她根本就不关注陆锦夕。
　　那个题目第1个就是，陆锦夕第1次参加女团跳的什么舞？
　　明筱月哪知道她跳的什么舞？两人那时候认识吗？熟吗？这题目不是纯纯的为难人吗？
　　而陆锦夕，她就更冤了，上一世这一世，有些题目真的很模糊不清，陆锦夕觉得自己记忆好像有点偏差了。
　　就像里面说的，明筱月最喜欢的颜色是什么？蓝色黄色红色？
　　陆锦夕满脑子都是上一世，明筱月在采访里面说过，她最喜欢的颜色是白色。
　　但是没有这个选项，陆锦夕不可能自己补上去啊，难不成，这题看似是选择题，实则是填空题……
　　给陆锦夕整不会了。
　　所以说两人都是节目组的受害者。
　　最后不出所料的，两人回答的正确率是最低的，甚至低到，两个人加起来对的题不超过5个。
　　这就很尴尬了。
　　最少，明筱月和陆锦夕本就相隔的银河系，感觉宽度又拉长了。
　　网友们也是炸了锅。
　　【不是吧，不是吧？这两人真是塑料CP吗？】
　　【她们居然欺骗了我们全部人！只能说不愧是得影后的人，我们都被骗了！大哭】
　　【果然不能相信营销号，参加一个综艺，不就暴露了吗？】
　　【唉，又要be了……】
　　导演组明显也没想到两人是真的不会，那就很尬了，好在热度好像也上来了。
　　毕竟短短几分钟，两人塑料CP的热度就冲上热搜了。
　　跟上一次磕两人CP不一样，这次，是不少人扣出两人之前塑料的点。
　　从女团好几次两人明显都已经闹崩了，最后好像为了热度，不得不屈服再次合体，到后面拍戏，私底下，两人好像也各自看搁的剧本。
　　最大的弊端还是明筱月得Omega信息素紊乱症，简直就像两人必然会be的证据一样。
　　偏偏好死不死，这时候，不少所谓明筱月的队友，早期女团和明筱月打盘一个队伍的Alpha站出来了，说她才是明筱月最开始的CP。
　　然后这样一引，大家又回去考古，发现明筱月和陆锦夕，最开始，确实关系不是那么好，明筱月接触的Alpha，确实很多。
　　倒是显得两人现在能走到这一步，全凭塑料支撑。
　　但是也有嘴硬CP粉，她们证据扒的越多，她们嘴巴越硬。
　　【是真是假，我们自有分辨哈！别带节奏！】
　　要是这样，也还行，部分极端CP粉的发言，更是让两人的讨论度达到巅峰。
　　真的就应了那句话，不怕神一样对手，就怕猪一样的队友。
　　有时候一个粉丝群体被抨击，也是因为那少部分的极端言论者。
　　【就算是假的又怎么了？我自己乐意花钱，自己乐意磕！让你们管！】
　　然后就燃了。
　　之前CP粉能打得赢，那是因为路人也站她们这边。
　　现在嘛，路人可是吃瓜看热闹，极端CP粉也被骂了。
　　【某些人磕CP怕不是中菌毒了？当事人也没承认，明眼人都看得出来是塑料，自己那里硬磕！还嘴硬！】
　　【其实我讨厌的不是CP粉，也不是她们两个人卖CP，而是我不能理解为什么CP粉一定要拉路人入活？】
　　【楼上终于说出我的想法了，特别是明明都已经知道明筱月生了那样的病，还要拉着路人去磕be的CP，这种人也不害怕天打雷劈！】
　　太多了，后面言论过于人身攻击了，逼得节目组不得不关掉评论，毕竟再这样下去，直播间会被锁的。
　　倒是这样更是让粉丝更加没处宣泄，然后明筱月和陆锦夕还在参加综艺，都不知道自己账号炸。
　　毕竟后面是两人互动活动，不出意外的还是出了意外。
　　因为陆锦夕作为Alpha，大部分都是她抱着，背着明筱月，然后实际上次次都被压的她。
　　被明筱月一些动作一碰到，再加上最近被玩狠了，就显得她很虚的样子，然后不出意外的，两人又输了。
　　两人几乎一天就没赢过，次次都垫底，就会显得很异类。
　　再加上直播间的言论，导演组也看出两人好像真的不太熟，在耳麦中，好几次叫她们不要站这么远！
　　但是两人更加避嫌了。
　　然后一天的直播下来，两人看起来真的很不熟的样子……
　　晚上的时候塑料CP这个词条几乎已经冲上热搜了。
　　毕竟两人今天的表现实在是太过于显眼了。
　　以至于真的有人出来跟明筱月捆绑CP，还真的有人信了。
　　倒不是有人信的，只是大部分陆锦夕的唯粉有点看不惯明筱月，陆锦夕怎么说也是答对三个题，而明筱月磨磨蹭蹭10个题只对一个。
　　太伤人心了。
　　所以说两个CP磕崩的时候，大部分都转到了陆锦夕这里，那不得明筱月祭天了。
　　再加上陆锦夕获得影后奖，更是踩一捧一，有人乐意蹭明筱月热度，陆锦夕那边的粉丝巴心不得。
　　最好明筱月不要吸陆锦夕血。
　　只能说，两人好的时候，CP粉的人是好的，现在CP粉分道扬镳，大部分都出现了回踩明筱月的现象。
　　好在最后篝火晚餐结束后，大家也终于可以碰手机了。
　　因为明筱月和陆锦夕今天比赛一直输，分到的房间也不是很好，陆锦夕怕热水不够，就叫明筱月先去洗澡了。
　　毕竟考虑到明筱月最近发情期才结束。
　　而这样，更是让陆锦夕的唯粉恨铁不成钢，没想到两个人今天第1次正式的交涉，陆锦夕还是那个熟悉的恋爱脑。
　　给粉丝们看的牙痒痒的。
　　所以明筱月倒是去洗澡了，而陆锦夕这边，才打开手机，不少粉丝就把明筱月和其她Alpha的CP顶上热搜。
　　最开始粉丝们的初衷是叫陆锦夕清醒一下脑子，不要恋爱脑。
　　但是没想到，陆锦夕才看完，脸原地就黑了，就算是摄像机在，都无法拯救。
　　倒是少部分还苟活的CP粉又活过来了。
　　【她气了！她气了！是不是吃醋了！】
　　【感谢友军吗花钱买热搜，谢谢！谢谢！倒时候两人领证，在座各位的喜糖一个都跑不了。】
　　【陆锦夕不会现在就去找明筱月对线吧，看她样子，气的不轻……】
　　【浴室play！好耶！我也算吃到了！】
　　只是这边狂欢，陆锦夕那边是越看越气，什么明筱月同一时间，脚踩几只船，自己只是备胎，被CP粉丝选中了而已。
　　什么后来者居上……
　　陆锦夕真看气了。
　　以至于，明筱月很快洗完出来，怕一会陆锦夕没热水，还没开口说什么，陆锦夕气冲冲就是跟她擦肩而过。
　　留明筱月一个人在原地懵逼。
　　-----------------------
　　作者有话说：晚好[加油][加油]


第132章 132%不过十分钟
　　明筱月的震惊不掩饰,倒是部分网友们乐见其成，觉得陆锦夕是觉醒了,终于不恋爱脑了。
　　而明筱月什么时候受这委屈，明明是陆锦夕一天都在躲着自己，还撞自己，胆子肥了？！
　　明筱月也是气头上了，想都没想，就闯入浴室了。
　　这一变故，别说在座各位网友了,就连导演组都懵逼了。
　　工作人员交流了好几波眼神。
　　要去看看吗？
　　但是现在去会不会很尴尬啊？！
　　最后还是导演站在身后,她都没说什么，应该没事吧。
　　实际上导演也慌得一批。
　　只希望两人别打起来，毕竟现在热度风头正盛，她又不想错过这个热度，其实也怕两人出事。
　　倒是情况确实不算好,陆锦夕才脱完衣服,随后一阵冷风袭来。
　　水雾雾一片里,陆锦夕看到了明筱月进来,只是现在她有点不想跟明筱月说话。
　　明筱月可是有事解决事，开门见山问：“怎么了吗？！陆锦夕？！”
　　“没事……”陆锦夕一如既往的倔强。
　　“到底怎么了？！今天从到节目组你就避着我干嘛？！”明筱月索性直接问。
　　“不是你在避嫌吗？明筱月。”陆锦夕也觉得委屈,明筱月凭什么把所有责任都丢给自己。
　　明筱月深呼一口气，也知道两人确实因为早上的小插曲，一直避嫌，习惯使然。
　　“好了,明天我不这样了，你也别倔了，可以吗？！”明筱月干巴巴开口,算是她的退让了。
　　要是在此之前明筱月说这句话，陆锦夕可能真的释怀了，但是现在根本不能释怀。
　　明筱月好像压根就没想过跟自己确定关系，上次领奖采访是，这次也是，上了综艺还是。
　　虽然陆锦夕理智上知道明筱月也是喜欢自己的，两人不公开是最好的，无论是舆论还是以后的演绎生涯。
　　但是明筱月这种一到镜头前一副跟自己不熟的样子，陆锦夕真的很伤心啊。
　　凭什么都是自己一直跟着明筱月，她分明也没有自己的一席之地。
　　明筱月都准备抱上来，倒是陆锦夕突然开口：“不好……”
　　明筱月都有点僵硬的在半空，满眼都是不可置信的看着陆锦夕。
　　“你说什么？！”
　　“我说不好，明筱月，凭什么我们之间，你说该怎么样就怎么样，你信息素紊乱症，我也给你标记了，得奖我也不想要的！
　　你凭什么就觉得是我抢走了你的奖项，镜头前面次次都跟我拉开距离，我在你这里，算什么……”
　　明筱月没想到陆锦夕心底已经堆积了这么多不满了。
　　“陆锦夕，奖项那件事，我承认当时我情绪是有点不好，但是后面不是说好的翻篇了吗？镜头前，那是因为，我以为你不想，我才想着保持……”
　　“我什么时候说了不想的，明筱月，明明是你一直要跟我避嫌，是不是你认为，像我这样甘愿被Omega压的Alpha，根本就拿不出手……”
　　“不是这样的！”明筱月真的没想到陆锦夕会想这么深。
　　“之前不说，我害怕因为我的病，粉丝带来困扰，而且我也不希望别人知道我们之间的那种关系！我这是……”
　　陆锦夕不乐意了：“明明你知道我一直不在意这些的，明筱月！你就是想要避开我……”
　　明筱月没想到她今天这么倔，陆锦夕不清楚，她还不清楚吗，要是两人真的曝光了恋爱关系，以后采访，媒体都会往这边靠。
　　明筱月上一世不喜欢这种桃色新闻大于个人荣誉，所以她也不想陆锦夕遭受这样的困扰。
　　“陆锦夕，你不知道，国内媒体……”
　　然而不等她说完，陆锦夕突然开口：“明筱月！”
　　明筱月皱着眉头，看向陆锦夕，不知道她今天到底怎么了。
　　“分明我都不在意这些的，是你在意你的名声吧……”
　　明筱月面容一瞬间就垮了下来，因为她上一世遭受过，这一世她处处给陆锦夕避开一些坑。
　　然而自己这些行为在陆锦夕眼里是为自己？
　　“陆锦夕！你再说一遍！我之前什么没遇到过，被媒体炮轰，被挂在热搜一个月我都没怕！你凭什么觉得我只是为自己！”
　　陆锦夕眼底也闪过一丝懊恼，后知后觉，刚刚嘴快了，说错了话。
　　“我……”
　　“陆锦夕！你是不是要这样，那也好，”明筱月说着没好气伸手拉着陆锦夕脖颈就靠过来。
　　陆锦夕还没反应过来，明筱月就吻了上来，很霸道的吻，还刻意在陆锦夕嘴唇咬了一口。
　　铁锈味瞬间蔓延，“唔……”陆锦夕想推开明筱月，但是明筱月却压着她的后颈，死活不放。
　　“陆老师，明老……”工作人员话都没说完，还是明筱月皱眉，先反应过来拿过一旁衣服，丢给陆锦夕，还好明筱月站着的位置挡住了陆锦夕。
　　“滚出去！”明筱月没好气的怒吼突然来的工作人员。
　　工作人员被明筱月吼得一愣一愣的。
　　先是愣了一下，再是木呆呆的转身离开。
　　倒是两人之前气氛更尴尬了。
　　在陆锦夕穿衣服的时间，明筱月也开口了：“现在满意了吧……”
　　“凭什么就是我受，你就……”陆锦夕底气不足的嘀嘀咕咕。
　　“有什么话说！”明筱月真的没有耐心了，要不是今天这些破烂事堆积，明筱月都不知道陆锦夕想这么深。
　　就什么都是自己只是为自己考虑，她做的一切陆锦夕是看不见的，呵……
　　陆锦夕紧绷着脸，又不说话里。
　　明筱月真的气得牙痒痒，陆锦夕这辈子嘴寄了吗？！明筱月真想现在拿个钢筋撬开她的嘴，看一下她喉咙里有什么？！话都堵着！
　　只是这次不等明筱月动作，陆锦夕眼底一沉，想到刚刚看到的消息，一把拉过明筱月，趁她还没反应过来，陆锦夕低头就是在她明显的锁骨处一咬。
　　明筱月倒吸一口凉气，捏着陆锦夕后颈就要……
　　“咳咳！”门口再传来声音。
　　两人停下动作了。
　　看过去，是导演。
　　“虽然厕所没有监控，但是你们还是注意影响……”导演说完也是马上转身就走，摇头的离开。
　　现在的小年轻，等10点节目组关摄影机时间都没有吗？
　　好了，这次公平了，两人拉开距离，看见对方互相给对方留下的痕迹。
　　“你先洗澡吧……”明筱月紧绷着脸开口。
　　只是离开的时候，门嘭的一声，被大力关上。
　　这边明筱月才出来，等情况的全网就沸腾了。
　　“发生什么了？！WC，明筱月是不是生气了？！”
　　“我的天，刚刚门嘭的一声，我耳朵差点报废了。”
　　“耳机党已废……”
　　“两人不会打起来了吧，工作人员去又走了，还是导演来……”
　　“额，但是你们没发现，明筱月锁骨那，是不是红了……”
　　“WC，好像是诶？！”
　　……
　　“坐吧。”导演看见明筱月出来了，没忍住紧绷着脸开口。
　　明筱月也平复了一下心情。
　　还是太冲动了。
　　“嗯。”明筱月礼貌性的回答。
　　“这是综艺，直播的形式，来参加前，我想我们说的很清楚了吧。”导演也是直接切入主题。
　　“不好意思，下次我注意调整我们心情。”明筱月也是开口道歉，只希望刚刚导演组切断信号了。
　　算是很重大的演出事故了。
　　“嗯，确实要注意一点，我知道你们输一天游戏，可能心情不是那么好，但是也不能……”
　　“不是因为这个原因。”明筱月直接开口打断导演。
　　只是导演愣了愣，眼底闪过一丝跟网友们一样的吃瓜精光。
　　“我，”真叫明筱月说起来，她有不知道从何说起，就想要不是刚刚两人情绪上头，明筱月也不知道陆锦夕心底的芥蒂这么深了。
　　“算了，对不起导演组，后期想要补拍还是赔钱，发我邮件就好。”明筱月话语一转，倒是让全网无语。
　　【……我耳朵都竖起来了，你跟我说这？！】
　　【6，倒是什么你倒是说啊！！！啊啊啊！浴室里到底发生了什么？！我真的心挠痒啊！！】
　　【be吧，这两人，还是适合be……】
　　【我不管，浴室没有监控器=两人发生了不可描述的事情=明筱月出来有痕迹=两人是事后！好了，真相了！】
　　【呵，楼上CP粉真的呵呵，谁家10分钟解决完这种事情，我笑她一辈子……】
　　【什么？！明筱月和陆锦夕只需要十分钟？！】
　　【什么？！明筱月和陆锦夕不到十分钟就解决了……】
　　楼层越叠越歪，导演还想问什么，但是在工作人员话语后只能站起身了。
　　刚刚大家吃饭的时候不是说好了吗？叫大家管管自己粉丝，这可是直播，现在净网不知道吗？！
　　算了算了，导演站起身，真的要走了，再不走，直播间不保了。
　　“好了，你们自己好好解决，赔偿就不用了，刚刚我们没切线。”导演说完就溜。
　　倒是明筱月面容就很精彩了，后知后觉看向房间的摄像机，后知后觉欲盖弥彰扯了扯睡衣。
　　把陆锦夕留下的痕迹挡住……
　　这些动作，网友们可真乐了，特别是CP粉，堪称过年。
　　【虽然两人不过十分钟，很短，但是也算是开饭了！】
　　【看来我们锦宝还是最A的Alpha，站明筱月攻的人出来说话啊！】
　　【十分钟的最A的Alpha吗？！呵呵……】
　　水灵灵的，【陆锦夕十分钟Alpha】上了热搜。
　　导演这边才到导播室，上面来电话了。
　　-----------------------
　　作者有话说：[狗头][狗头]小陆名声毁了啊[狗头][狗头][狗头]
　　小陆——好好好，是0是1我都要被嘲笑吗[裂开]人人都笑我，偏偏我也不争气[裂开][裂开]
　　小月——[狗头][狗头]这次可不能怪我咯[狗头]
　　这边要完结了哈，本人下一本abo文《私生饭》，依旧是o攻a受哈，可能不出意外的话，abo这个赛道我只写o攻a受，然后简介还没想出来，（本人有点简介废物）
　　但是剧情人设写了部分，明艳明星OmageVS阴暗批私生饭Alpha。
　　有雷私生饭这个群体的大家自己避坑哈。
　　开文时间，emm，不确定，毕竟我恋爱脑，写文算是困难模式了。
　　毕竟都有老婆了，谁还写文呐。
　　但是我老婆想看这个梗，没法，恋爱脑的我可能要满足老婆[吃瓜][吃瓜]
　　谢谢大家到这的支持！谢谢观看哈！[加油][加油]
　　祝阅读愉快！[饭饭][饭饭]


第133章 133%强行下线
　　倒是在座各位都没想到,刚刚两人浴室‘激情十分钟’直播间都没锁。
　　而现在只是网友在直播间普天同庆了一下，直播间就被切了,就很天理了……
　　而导演这边，真的就热度越高，风险越高！
　　被一顿数落要求整改后，导演不得不提醒明筱月挡一下痕迹，再交代明筱月管管粉丝，这才切回线。
　　两人也算是勇创新高，一天之内切两次直播间,谁家嘉宾这样？毕竟节目组的其她嘉宾都开始吃两人的瓜了。
　　切回来,唐博染和贺听枫受导演组拜托，拜访两人来了，毕竟怕陆锦夕一会洗完澡出来，两人又……
　　这里可是有摄像机，不比浴室……
　　“你们怎么来了？！”明筱月诧异开口。
　　“没事,上次合作完就好久没见,来看看你们。”唐博染先开口,说着两人坐下来,贺听枫还贴心带了水果。
　　毕竟两人输一天，什么都没有,显得格外寒酸……
　　真坐下来，大家有没话了。
　　最后还是明筱月开口询问：“唐导下一部剧准备什么时候筹拍？上次还开着玩笑说给个好友位，我和陆锦夕现在也没档期。”
　　“暂时还没想好，”唐博染也不遮拦,而是也趁机询问：“所以当初你们去国外，是因为圈里传言是真的？！”
　　当时唐博染电影被紧急下架的时候，她就察觉到了不对劲,准备想提醒一下两人来着。
　　但是后面乱七八糟的，又是被约谈，又是要求去备案影片的。
　　唐博染忙得焦头烂额的，差点导演证都被吊销了……
　　“也不算吧，”明筱月开口，唐廉郸的封杀确实是真，但是现在也还好啦，坏人有坏报。
　　“嗯，那就好，那我还是快点准备一下吧，毕竟不能让你们蒙灰了。”唐博染开着玩笑说。
　　“缪赞了，其实也没那么慌，我和陆锦夕后期可能有点事……”
　　“什么事？！”唐博染好奇的目光演都不演了。
　　刚刚的热度她们也看到了，蛮好奇两人刚刚到底怎么了。
　　现在见明筱月这样子，两人也不算吵架了啊，唐博染再怎么说，也是见证两人假戏真做过的导演。
　　网友们不知道，她还不知道吗？两人不是真的！她今天就去吃！
　　“就……”明筱月才开口。
　　‘咔嚓！’陆锦夕不凑巧，现在出来了。
　　大家话语不由自主停顿了。
　　看过去。
　　只是明筱月挡了，陆锦夕在洗澡，不知道，嘴唇的破皮，明眼人都看得出来。
　　这不又让网友们炸裂锅吗？！
　　只是这次大家收敛了，再加上节目组添加了敏感词，会被强行拦截。
　　满屏幕几乎被kswl，kswl刷屏。
　　陆锦夕也很诧异有人，只是紧绷着脸微微颔首。
　　“好了，今天差不多这样吧，有事我们联系。”贺听枫识趣的开口，毕竟同为Alpha，她和唐博染都能感觉陆锦夕宣示主权的Alpha信息素。
　　两人识趣离开。
　　“嗯，好。”明筱月也没有留人。
　　眼神微微黯淡。
　　刚刚那样，其实问题并没有得到解决。
　　两人走后，倒是陆锦夕和明筱月这边格外沉默。
　　明筱月心底有点烦躁，以前陆锦夕都不这样的，分明很好哄的，偏偏只是今天，感觉格外难交流。
　　沉默了不知道多久，等待两人世界大战的网友们急了。
　　【是我网卡了吗？！】
　　【看弹幕没卡啊，我也怀疑过是不是自己手机问题……合着是两人不说话……好窒息……】
　　【急急急！！听唐博染她们刚刚的聊天，两人不像是be啊？！而且唐博染肯定是不是知道什么内部情况。】
　　【对啊，几句话信息量好大，好像明筱月和陆锦夕是被逼出国演戏的……】
　　【原来是回不来的故乡，融不进的她乡，有知情人吗？！蹲！】
　　【不是，就我现在想钻进屏幕，给两人头按着……吗？】
　　【楼上这漏洞抓的，（斜眼笑）我其实已经在两人床底了……】
　　【等一下！别闹了，动了动了！明筱月果然是主动方！】
　　确实是明筱月先动的，心底无奈叹一口气，看着陆锦夕头发还滴着水，没忍住走近。
　　“好了，过来帮你吹头发。”是明筱月的示弱。
　　陆锦夕也没有拒绝，继她后知后觉自己刚刚在浴室里面说了什么后，陆锦夕其实心里面蛮愧疚的。
　　老实巴交坐下后。
　　倒是两人真的就吹起了头发。
　　【不是？！就这？！】
　　【我裤子都脱了，给我看这个？！】
　　【不管了，先磕，就这样子，两人怎么可能be！喷子！出来！说话！】
　　【现在帮忙吹头发，一会儿帮忙……（嘿嘿，坏笑）】
　　【楼上还是不要蹦达吧，一会儿直播间又被切了……】
　　【姐妹请看时间，已经9:50了，还有10分钟直播间也要断了。】
　　【不要啊？！看不到两人夜晚，我睡不着觉啊！！导演！申请导演！】
　　【楼上，要是真播了，可能明天就看不到两人了，我觉得，我更宁愿两人今天晚上别……】
　　【真的实在是太好奇了……这种两人，一会儿要在一起，一会儿要吵架的，好有真人感……】
　　【确实诶，她们更像是才确定关系的小情侣，其她队伍都老夫老妻了，感觉就毫无波澜的感觉……】
　　【磕磕磕！】
　　【终于吹完了！快点快点！还有5分钟！】
　　【5分钟好像也不能干什么吧？楼上……】
　　【这可不一定，毕竟陆锦夕是……】
　　……
　　陆锦夕还不知道自己名声已经毁了，只是现在，喉咙里的道歉怎么都说不出口，毕竟她也觉得明筱月也有错，为什么每次都是自己道歉？
　　倒是明筱月简单收拾好后，开口：“那睡觉吗？！”
　　然后直播间因为这一句话，瞬间黑屏。
　　【？】
　　【？？？】
　　【？？？？？】
　　黑屏里，一串？号漂浮。
　　【导演组！还要两分钟！！干嘛呢？！】
　　【明筱月声音好温柔喔，我也想睡……】
　　这可真的是网友误会了。
　　是强制下线的。
　　不过一分钟，黑屏的屏幕弹出。
　　【该直播间涉嫌传导色！情，已经强制下线……】
　　真看完全程的网友们看到这个弹窗，最后只能留个6。
　　【6，有说什么吗？！两人？！】
　　【敏感肌，啧……】
　　【第一次希望，一个直播综艺是录播的。】
　　【别啊，楼上，到时候被剪辑的稀巴烂了怎么说？现在这样挺好。】
　　【哈哈哈，最后两分钟都被强制下线，太乐了，两人，今天第三次了吧！】
　　【直播间锁哪家强……】
　　……
　　导演组这边头都大了，两人不知道她们是特别关注对象吗？还是被逮着了。
　　“导演，这，要去跟两人说吗？！”工作人员小心翼翼开口，毕竟两人下线，直播间热度几乎减半。
　　论谁都没有想到，她们两个上午才被说塑料CP的一对，下午热度这么高。
　　“没事，算了吧，反正时间也要到了。”导演也是见好就收，毕竟趁着她们的热度，不能总是要求她们。
　　“那……时间到了，房间的监控器要不要关啊？”工作人员小心翼翼开口。
　　“关了吧，关了吧，看得我心烦！”导演没有好气的开口。
　　毕竟论谁看见热度不眼红，但是又吃不到红利的心烦。
　　但是也好在，两人没有做什么过分的事情？如果说睡同一个被窝不算的话。
　　毕竟其她组好像都有点放不开，节目组也是考虑到这个问题，都准备了两个房间。
　　大部分的都分开睡了，只是两人，想都没想，好像就躺一个被窝了。
　　而黑暗一片里，明筱月确定周围监控器的红点都消失后，这才靠近陆锦夕。
　　“陆锦夕，”明筱月低语叫到。
　　陆锦夕不回答。
　　“你说一下话嘛……”
　　“嗯。”陆锦夕淡淡开口。
　　“好敷衍……”明筱月没忍住嘀咕。
　　陆锦夕也不知道自己今天哪根筋没搭好，想都没想就回答：“那你就找一个不敷衍你的。”
　　果然，话音刚落，陆锦夕察觉到自己好像有说错了话。
　　只是明筱月也不说话了，悉悉索索，这次要离开的变成明筱月了。
　　陆锦夕急忙揽住她的腰。
　　“我不是那个意思……”
　　“陆锦夕，你真的今天很过分，问你什么你也不说，一开口就是阴阳怪气，夹枪带炮的，你到底怎么了？！”
　　陆锦夕不说话。
　　“看嘛，你有不说话，一到了关键时候，你就不张嘴！”
　　陆锦夕终于开口了：“你看热搜了吗？！”
　　明筱月蹙眉：“什么？！”她哪有时间看？
　　但是陆锦夕既然开口了，明筱月那不得拿出手机看看。
　　只是此时非彼时了。
　　明筱月看完后，有点沉默了，低语询问：“你很在意吗？”
　　陆锦夕低声嗯了一下。
　　“那其实，我，也可以慢点的……”明筱月有点害羞，虽然没试过，但是她可以迁就陆锦夕自尊的。
　　“什么？！”陆锦夕听的云里雾里，她跟明筱月说其她成员蹭热度的事情，明筱月慢什么？！
　　“嗯？！热搜不是说我们浴室十分钟事情吗？！你平时没这么快的，但是现在肯定不能说，这东西，越解释，可能网友们越不相信，况且……”
　　陆锦夕真的就一个大无语，她说的是这件事吗？
　　不想谈了，直接打断了明筱月的话：“我要睡觉了。”
　　“啊？！”明筱月真不知道陆锦夕到底咋子了。
　　只是陆锦夕翻过身，不给明筱月机会，背着她就睡了。
　　好吧，明筱月看着陆锦夕背影，陷入沉思，她肯定弄错了什么事情。
　　-----------------------
　　作者有话说：[饭饭][饭饭]


第134章 134%十五分钟
　　毕竟陆锦夕生气好像是在自己洗澡的时候,那时候10分钟的热搜还没有出现。
　　明筱月想着，还是准备找找看,只能说，网络是个好东西。
　　还真就被明筱月找到了，只是陆锦夕这边，本来背过身等着明筱月来哄自己。
　　陆锦夕真就想着，明筱月再来哄一次！她就不气了。
　　但是等了好一会儿，没听见有什么动静，陆锦夕不得不自己转过身,想看看明筱月在干嘛呐……
　　然后才转过身,明筱月就看了过来，黑暗里，只有明筱月手机光亮打在她的面容上，也照射得明筱月眼底熠熠生光。
　　只是陆锦夕从中看出了一丝笑意。
　　陆锦夕没忍住眉头紧锁，明筱月不仅仅不哄自己,还在那里笑！
　　有什么好笑的！
　　陆锦夕气得就要背过身,但是好在明筱月眼疾手快抓住了。
　　“好了,陆锦夕,我跟其她Alpha真没什么，当时是抽签的,你也知道的，我和她们可没有发生过什么。”
　　陆锦夕动作停了，狐疑看向明筱月，所以刚刚她玩手机不是在不理自己,是……
　　“宝宝这都会吃醋吗？！”明筱月见陆锦夕这样子，没忍住，喉咙带笑的开口。
　　她还以为什么事情呐,陆锦夕这么凶，刚刚给明筱月一种要跟自己分道扬镳的感觉。
　　吓死明筱月了。
　　当然，她也承认，自己是有点霸道了，刚刚，再加上上一世，她对这种新闻，向来都是不解释，抱着清者自清，身正不怕影子斜的态度。
　　只是她真的没有想到陆锦夕会这么在意。
　　但是也好在，要不是刚刚的争吵，明筱月真不知道陆锦夕心底压这么多东西。
　　倒是刚刚陆锦夕生气上头是没有脑子的，现在清醒了，明筱月对Alpha什么态度，她还不知道吗？
　　明筱月被Alpha标记的可能性为零，但是她可不认为那些Alpha乐意被明筱月标记。
　　也是今天脑子有点下线了，可能昨天酒还没醒……
　　现在真跟明筱月对线了，陆锦夕也后知后觉自己多离谱，还有那些话，简直伤人，她分明以前不这样的……
　　明筱月见陆锦夕莫名其妙就害羞了，嘴角笑容就没下来过。
　　“嗯？宝宝害羞了？！嗯？！”
　　陆锦夕一生要强的女人，否认：“没有……”
　　只是没底气，话语闷闷的。
　　“好了，虽然但是，陆锦夕，我觉得我们还是聊一聊吧，不可能明天也跟今天一样，总是避嫌。”明筱月严肃开口。
　　确实应该谈一谈了。
　　陆锦夕也知道，压下了心底的怪异感，一脸正经的看向明筱月，一副老实巴交的样子。
　　陆锦夕不知道，偏偏就是因为她这样老实巴交，明筱月看见很想笑，特别是她面容还带着一点粉，明筱月也能感觉到被褥里，她体温较高。
　　“噗呲，别这么正经，我们就聊聊。”
　　“不是你一脸严肃……”陆锦夕小声反驳。
　　“好好好，”明筱月也难得哄陆锦夕：“是我的问题。”
　　“那你说嘛，要是您实在是怕麻烦，也可以保持距离的……”陆锦夕低语，嘴上这样说，心底恐怕都流泪了。
　　明筱月真的很无奈看着陆锦夕倔强的样子。
　　心底一软，亲了亲陆锦夕嘴唇，低语：“好了，宝，不打算哪样了，毕竟我们本来就是在一起了，为什么要遮遮掩掩了，嗯？”
　　“那你今天还……”
　　“对不起嘛，我，”明筱月说着，也有点子害羞了，其实。
　　“我第一次在公众面前有爱人，会觉得别扭……”
　　好吧，陆锦夕又被哄好了，没法，睡觉明筱月说自己是她爱人欸！
　　“嗯，那明天我不躲着你了，你也不能躲着我了。”陆锦夕开口。
　　“好，”明筱月说完迟疑了一下，还是没忍住开口询问陆锦夕，毕竟她好像一点在意。
　　“那要公开吗？！我们？”
　　陆锦夕也迟疑了，感性上肯定是想的，只是……
　　“算了吧，下次有个好时机在公开吧。”陆锦夕开口，她不想明筱月招人非议，无论是因为她的病，粉丝会说她配不上自己。
　　还是因为她是一个Omega，倘若在圈里人公开，之后她演绎的道路会越走越窄。
　　陆锦夕不希望这样，上一世因为自己的原因，明筱月十几年的出道梦被自己粉碎。
　　现在演绎这条路，她也不希望是自己的原因，让明筱月止步于此……
　　明筱月也没拒绝，现在她还没有身份站在身边，她希望两人真的公开那天，都是祝福，而不是铺天盖地的骂声。
　　“嗯，好喔，那先睡觉吗？”明筱月低声询问。
　　“嗯。”陆锦夕也开口。
　　说开了，两人也没有芥蒂了。
　　“今天，浴室，对不起，陆锦夕，我没有考虑到您会想这么多，之前是我没有跟你说，很抱歉……”
　　明筱月埋入陆锦夕肩怀，低声道歉。
　　“不是的！是我说话口不择言，伤害到你了……”陆锦夕也道歉。
　　“好了，都别提了。”
　　“嗯，好。”
　　一夜无梦，明筱月昨天也想压陆锦夕来着，但是怕把床单弄脏，明天拍摄就很尴尬了。
　　倒是第二天，不少网友已经蹲守直播间了。
　　因为明筱月和陆锦夕昨天被切了好几次播，按照合约要求，她们有时长，所以导演组在确定两人没发生什么后，打开了直播间。
　　重点是，先让网友叨叨叨，趁现在审核还没睡醒，免得一会开局就下线，就很尴尬了。
　　这节目可以不用播了。
　　倒是导演组是真的没想到网友们也起这么早。
　　【啊啊啊！！两人真口一起了啊？！！！！】
　　【这才是真的老夫老妻，其她组都没口在一起……】
　　【为什么我的shui一打出来就是口口？】
　　【导演组设限了吧，毕竟昨天好像就因为明筱月这一句话，强制下播，笑死我了……】
　　【磕磕磕！！！】
　　【我不管！今天大家说话注意，昨天我可少看两人几分钟，不爽了！也就节目组懂事，知道补回来！】
　　实际上节目组内心——我也不想来着合约要求……
　　【两人醒了诶！】
　　确实，最开始是陆锦夕忍不住动了动手，手麻了。
　　才睁开眼，两人闹钟也响了。
　　明筱月也睁开眼，懵懵的。
　　“我先去洗漱？！”陆锦夕低声开口。
　　“嗯……”明筱月翻个身迷迷糊糊又闭上眼了。
　　倒是陆锦夕悉悉索索真就要下床了。
　　两人也没看手机，所以没看见导演提醒两人，提前开播了，补昨天时长。
　　所以明筱月在察觉陆锦夕要离开的时候，没忍住牵了牵她衣袖。
　　差点给陆锦夕把肩膀的衣服都拉下来了。
　　还好陆锦夕反应快。
　　而导演组在昨天被打电话要求整改后，导演对两人格外‘重视’，这边工作人员都是其她组的两倍。
　　但凡有点不合时宜的，马上切镜头。
　　所以网友们总觉得突然一个什么东西闪过。
　　镜头切到阳台了。
　　【不是！！！才夸完你们节目组！有什么是我们这种充SVIP不能看的！！！！】
　　【我好像看见了陆锦夕的肩膀……】
　　【什么？！两人一大早就这么cj？？？】
　　【时间够吗？！不是要集合吗？！】
　　【你忘记人家是十分钟战神吗？！（斜眼笑）】
　　【以前我作为一个Alpha挺忌讳时长这东西来着，但是现在，莫名其妙觉得短有短的好处是怎么回事？……】
　　【这样两人岂不是随时随地都可以……（坏笑坏笑）】
　　大家正聊得火热的时候，尺度也越来越大了。
　　这边导演组昨天经过半夜会议后，得出一个整改方法。
　　那就是在大家聊得火热的时候，直播间突然不能发弹幕了，然后一行绿字飘过。
　　真的很绿！跟某晋某江一样。
　　【维护网络环境，绿色上网！】
　　来回滚动了一分钟，才结束。
　　【我的个乖乖，刚刚是不是有什么飘过去了？！还是我手机卡了？！】
　　【楼上别怀疑，就是节目组干的好事，不行，谁想的这破烂方法，我都看笑了（哭笑不得）】
　　【笑死我了，节目组还卑微，卑微节目组在线求饶……】
　　【节目组，真不怪我们聊着聊着就那啥，是这一对，就很那啥……】
　　工作人员当然知道，谁告诉她们，为什么一大早，就要看两人亲嘴，还是舌吻！！
　　大早上！！干嘛呢？！！！
　　导演都看懵了，两人这操作，昨天还担心两人不合，这哪有不合，哪有be的现象。
　　这可太合了！就差吻到滚床单了！
　　最后还是导演顶着一个脸，提醒了两人。
　　两人明显被吓到了。
　　万万没想到节目组这么快就播，一点预告没有啊！昨天躲过去的，今天是被抓到一个现成。
　　两人一瞬间拉开距离，避嫌那个动作，节目组工作人员，怎么看怎么觉得眼熟。
　　这不是演两人昨天一天的状态吗？！
　　好了，实锤了，昨天两人电梯就才到酒店。
　　“咳咳，你们注意一点影响，再切播，时长不够，你们要付违约金了。”导演没好气的叮嘱。
　　明筱月和陆锦夕哪敢吱声，但是比起昨天两人也没那么避嫌了。
　　眼神对上，陆锦夕老实先去洗漱。
　　明筱月瞌睡也醒了。
　　镜头再次切回来的时候，两人已经分开了。
　　倒是网友们可整活了。
　　【喲，陆锦夕去卫生间了，15分钟，比昨天好太多了！】
　　【笑死我了，楼上也是没有放过陆锦夕啊！（哭笑哭笑）】
　　【好了，现在全网都知道了，陆锦夕过不了半个小时，大家没意见吧！（吃瓜，吃瓜）】
　　【笑死我了，两人真那啥了吗？！】
　　-----------------------
　　作者有话说：小陆——[裂开]名声毁了啊！名声毁了！[裂开][裂开]
　　小月——[吃瓜][吃瓜]你又没攻过，有撒子名声[狗头][狗头]
　　作者——好吃[饭饭]爱吃[吃瓜]多吃[吃瓜]
　　祝阅读愉快啊！[加油][加油]
　　我尽量国庆期间完结哈，最近谈恋爱，我真的很恋爱脑，好几次都想噼里啪啦写完的，但是老婆太好聊了[狗头][狗头][狗头]没法，一天一章，已经算是我的极限了[狗头][狗头]
　　晚安！[加油][加油]祝大家早日脱单！[加油]


第135章 135%反攻前奏
　　【那工作人员岂不是……（坏笑）】
　　【现在报名节目组,还有机会吗？】
　　【我有个朋友也想……】
　　节目中人员真看见了，只想呵呵了,真给你们看了，你们恐怕就不这样说了。
　　毕竟她们也不知道下一秒两人要干嘛，几十双眼睛死死盯着，但凡镜头切慢了，说不清楚又被强制下播了。
　　倒是等两人洗漱好，到集合地点的时候，大部分人已经到了,只是看向两人的目光不少。
　　毕竟昨天切断直播这件事,大家都知道了，今天早上又被切镜头了。
　　大家对她们的探寻目光都重了不少，但是该说不说，比起昨天两个人刻意避嫌的状态，今天显得自然多了。
　　那时候大家都还没有意识到问题的重要性,直到导演组开始发布任务,跟昨天差不多的,都是有关两人之间的默契。
　　然后两人,意料之外的格外有默契，看得在场嘉宾一愣一愣的。
　　不儿？两人昨天不还是塑料CP吗？今天就开始这样,像开挂一样。
　　网友们倒是炸开锅了。
　　【我就说两人是‘装不熟’的吧……】
　　【好强，难道昨天一个晚上陆锦夕就把明筱月哄好了（斜眼笑）】
　　【楼上可真的是人心惶惶（坏笑）】
　　……
　　导演组就纳闷了，怎么每次一到两人这边，网友们总是能把楼堆砌歪,不得不又开始绿色字幕强行上线。
　　然后在座各位又被绿了一遍。
　　【好狠毒的计谋，性！冷淡了……】
　　【楼上注意，别搞！】
　　【其实关掉弹幕,就好了……】
　　……
　　一天下来，两人也算是收获满满，毕竟导演组的尿性，就是任务=生活物质，两人赢得盆满钵满。
　　只是快乐没多久，最后一个沙滩游戏后，大家都准备回去换衣服准备晚上聚餐了。
　　只是这次明筱月让陆锦夕先去洗，而明筱月接到了杰弗逊那边的电话，《双笙》入围了，杰弗逊还是希望两人后天的宴会出席。
　　明筱月表示知道了，后知后觉自己忘记了国外的评选时间，跟节目组拍摄时间撞了。
　　导演也听到了，一时间愣了，其实她蛮不希望两人离开的，毕竟霸占节目组几乎一半的流量。
　　要不然昨天明筱月说赔违约金的时候，导演拒绝了。
　　但是这种事情，不可抗素了。
　　弹幕们也哭诉了。
　　【所以，我们看不到两人了吗？！（大哭）】
　　【虽然也很庆祝两人新电影入围国际奖项，但是真的舍不得啊……】
　　【我的CP又要没粮食了吗？】
　　……
　　明筱月也是在导演交涉后，觉得这种事情，还是当面聊好一点。
　　所以明筱月去了导演室。
　　明筱月确实失算了，以前她没有参与过国外奖项，也没想到国外奖项是这个时间点。
　　“不好意思啊，导演，这次是我的问题，没有注意排行程。”明筱月开始就表明了态度。
　　“至于节目组这边是赔违约金，还是什么，都可以的。”明筱月继续补偿，不准备逃责任。
　　倒是导演一脸愁容，平等的，她还是想要这波流量。
　　明筱月也没说话，也知道导演可能也需要想一下。
　　倒是过了好一会，导演那边给出一个离离原上谱的提议：“就不能领奖直播吗？”
　　明筱月懵了，反问：“可以吗？！你们节目组能进去吗？！”
　　“不能，但是，你们有手机啊。”导演真的敢说。
　　“不好吧，还有其她知名导演……”明筱月这也是实话。
　　“对喔，没事，实在不行，你们下一期跟着一起？反正时长对的上，就可以了。”
　　明筱月真没想到导演退步到这样。
　　“可是……”但是明筱月有点迟疑。
　　“好了，就这样，知道你们不差这点钱，但是我真的差你们的流量，这样吧，下一期，可以把你们女团聚集在一起，就当旅行了。”
　　明筱月有点心动了。
　　导演见明筱月松动了，也松了一口气，知道明筱月还要考虑，索性也不步步紧逼，转移话题开口：“打算什么时候走？”
　　“可能今天就要去了。”明筱月这是实话，再怎么样，首映两人要在场。
　　“好，知道了，一会我拍人送你们，先吃完饭再去吧。”导演明显没想到怎么早。
　　“嗯，好。”明筱月开口。
　　回到房间的时候，陆锦夕已经洗完澡出来了。
　　明筱月简单把情况说完后，询问了陆锦夕意见。
　　陆锦夕都行，然后两人订了机票。
　　明筱月去洗澡了。
　　弹幕满满都是离愁的意味。
　　【真的不拍了吗？不是才开始吗？！（大哭）】
　　【算了，支持她们选择吧。】
　　【时间不排好还要出来赚钱，啧……】
　　【楼上在阴阳怪气什么？！要看看，不看滚！】
　　……
　　倒是最后晚餐，两人说明要先离开的消息后，在场都有点震惊。
　　“不好意思，是我没有注意到国外评选的时间。”明筱月站起身开口道歉。
　　“没事没事，”在座各位倒是不是诧异这个。
　　“好了没有怪你们。”最后还是唐博染站出来解围。
　　两人也坐下来，只是湛鹏云没忍住了：“所以，你们第二部电影，不仅仅在国内得奖，还入围国际奖项了？！”
　　确实很让人难以置信，两人像是开挂了一样。
　　可能别人穷极一生都难以匹及的高度，两人很轻松就走到了。
　　她们觉得诧异是正常的。
　　而网友们也后知后觉，这才只是两人的第二部电影。
　　继上次两人敢站出来拍AA恋影片，但是受到了背后黑幕，落选后，这才是两人的第二部电影，就在国际上大放光彩。
　　这成绩，无论最后两人获奖是否，都是很耀眼的存在了。
　　“可能我们运气好。”明筱月谦虚开口。
　　陆锦夕也点头，知道这个圈子，不能太耀眼了，粉丝们会格外放大她们的优秀，创神。
　　“嗯，运气好而已。”陆锦夕也开口。
　　“嗯，但是你们真的很有天赋。”钭淑兰开口。
　　只是唐博染这时候也开口：“我之前又跟她们说过，所以你们会放弃女团最后拍戏，真的很让人意料，毕竟不是所有人都有从头开始的勇气。”
　　最后大家就聊了一下这几年的影视行业，优秀的作品越来越少了，聊着聊着聊到唐瑾书，明筱月和陆锦夕也接机会难得站出来为她花生。
　　“其实在外面女团最后和天乐娱乐公司闹崩的时候，唐瑾书也脱离了唐家的。”陆锦夕低语说着事实。
　　“难怪，”贺听枫开口：“我想着依照唐瑾书的家庭背景，不至于被雪藏，应该也是天乐在背后搞鬼。”
　　明筱月也淡淡开口：“嗯，我们也不得不出国，只是没想到唐廉郸最后还准备拖唐瑾书下水，但是唐瑾书依旧保证了，天乐公司她手上的股权，都会外抛给基金会。
　　最近她消声灭迹不是做贼心虚，只是需要时间去公证，希望大家多给她一点时间，信任她一下。”
　　“不知全貌，不建议评价。”唐博染也站出来开口。
　　最后还是导演组的提醒，两人要去赶飞机了。
　　“那再见了。”明筱月站起来开口，像是跟在座各位道别，也像是跟网友们。
　　毕竟她的眼睛一直看着镜头，陆锦夕也低语：“下次见。”
　　“路上小心。”大家给出祝福。
　　就两天的综艺就这样匆匆忙忙的结束了。
　　最后两人登上飞机的时候，都会有大梦一场的感觉。
　　“陆锦夕，”明筱月突然开口。
　　“嗯？怎么了？”
　　“上一世，你回国很短暂，会有这种感觉吗？！很不舍，虽然她国有自己的一席之地，但是还是向往家乡？”
　　“会啊，”陆锦夕低语，看着飞机窗外：“很想回来的……”
　　明筱月心底一时间觉得有点难受，是为陆锦夕，因为自己的一句话，她背井离乡了很久……
　　“没事，现在有你了……”陆锦夕看出明筱月的愧疚，捏紧她的手低语。
　　等两人降落的时候，那边是白天，这几天要倒时差，所以两人很困也不准备睡。
　　到了酒店的时候，两人准备洗个澡，还是奔波了。
　　真到了浴室，陆锦夕见明筱月又要一起洗，莫名其妙心底发怵。
　　“要不您先……”敬语都给陆锦夕吓出来了。
　　“没事，一起。”明筱月开口，先下了浴缸里。
　　陆锦夕紧张。
　　“陆锦夕，过来。”明筱月看出来，低声开口。
　　陆锦夕无法拒绝，只能磨磨蹭蹭过去。
　　倒是明筱月一把把她拉下水，热雾袅袅中，明筱月直接就吻了上来，陆锦夕猝不及防的，特别是脖颈在浴缸里。
　　感觉到氵怕打在自己脖颈上，有点子憋屈，st又有浮力的。
　　一吻很快结束，明筱月离开的时候，两人面容也被雾气染红了。
　　这都不是重要的，在明筱月要过来的时候，陆锦夕急忙伸手阻挡。
　　“我今天，不太想……”陆锦夕低语，这是实话。
　　最近有点频繁了，她，有点受不住了。
　　只是明筱月开口：“嗯，我知道。”
　　陆锦夕心并没有放下来，毕竟，明筱月很危险。
　　只是下一秒，在明筱月伸出自己后颈的时候，陆锦夕呼吸一瞬间骤停。
　　诧异看向明筱月。
　　什么意思？！
　　“陆锦夕，”明筱月低语：“其实我觉得，我好像，能接受你对我进行标记了……”
　　陆锦夕双眼大睁，难以置信，她能看出明筱月的诚意，但是手在浴缸里，有点纠结的捏着……
　　-----------------------
　　作者有话说：要反的扣1，拒绝反的扣0，评论区投票吧，毕竟反攻没在我计划内，但是还是遵循大家意见吧[狗头][狗头][狗头]
　　晚安！[加油][加油]


第136章 136%反攻上（失败篇）
　　“很纠结吗？”
　　‘哗啦！’一声,明筱月也顺势站起身走到了陆锦夕面前，居高临下的看着她询问。
　　“陆锦夕,为什么呢？”明筱月见她又不开口，突然坐下来，陆锦夕避无可避。
　　倒是明筱月继续说道：“如果是之前你一直拒绝我，我能够理解你的踌躇，但是现在不一样，陆锦夕，”
　　明筱月话语说着再次显露出自己的腺体：“陆锦夕,试一下吧……”
　　陆锦夕还是一脸纠结,只是不经意间瞥向明筱月的腺体和微微动的喉咙，还是出卖了她眼底的渴望。
　　最后她还是迫于明筱月信息素的压迫，吻了上去，她能感受到明筱月颤栗，随着她点点滴滴的零碎小吻,顺着脖颈逐渐抵达到后颈上的腺体。
　　陆锦夕最后在抵达腺体的时候,还是没有忍住停下嘴,而是轻轻的蹭了蹭明筱月后脖,低声询问可以吗？
　　微不可查嗯了一声，陆锦夕低下了头,但是依旧没有咬下去。
　　即使她的标记齿已经显露出来，她也只是收敛了一下牙齿吸允着明筱月的腺体。
　　但即使就是这样一个简单的动作，对于明筱月来说还是过于刺激的，毕竟这个地方就连她自己都很少触碰。
　　陆锦夕能感觉到。明筱月身体体温一瞬间就热了不少,空气中，Omega得信息素好像要充满了浴室。
　　明筱月当然也能感受到陆锦夕的克制，分别她都已经急不可耐的标记齿都显露出来,即使她很克制，但是偶尔还会刮蹭到自己的腺体。
　　明筱月不能理解为什么她依旧不会咬下来，为什么还要克制？难道说自己的魅力不足够？
　　“陆锦夕……”明筱月在适应她吸允的刺激之后，还是没有忍住开口叫道，手指紧紧捏住陆锦夕手臂的手也逐渐卸力。
　　但是的刺激还是让明筱月在她手臂上留下了不可磨灭的痕迹。
　　陆锦夕现在大脑正直兴奋期，并没有在意这一点小伤，只是可能吸允了Omega的信息素。
　　陆锦夕体内Alpha信息素也开始聒噪不安，但是跟其她Alpha不一样的是，陆锦夕早期被明筱月反向标记过。
　　在身体接受到Omega信息素后，陆锦夕本能的有一点软弱无力，后颈的腺体也更是急躁不安的跳动着，想要被反向标记……
　　“为什么呐……”明筱月没有忍住开口询问。
　　“舍不得……”陆锦夕蹭了蹭明筱月后颈开口，这确实是实话。
　　“可是……陆锦夕，”明筱月话语磕磕绊绊重点是眼泪不由自主的已经流下：“你不可能一辈子都不标记我吧……”
　　陆锦夕察觉到她眼泪之后马上就慌了神，结结巴巴的开口：“没有，不是我真的舍不得……”
　　但是无济于事。
　　明筱月突然有一点后悔了。
　　陆锦夕好像读懂了她内心的歉意，不由继续开口：“真的没事的，明筱月，
　　大不了你标记我一辈子呀，而且医生不是说了吗？现在这种情况是最好的，我不希望因为我的标记那你病症复发。”
　　陆锦夕看见她还在哭，没忍住在身后紧紧的抱住明筱月，很用力，仿佛世界只有她一个人了……
　　“明筱月，真的，很喜欢你，也喜欢你的标记。”
　　再次靠近，是陆锦夕掀开了自己的抑制贴。
　　“明筱月，我……”关键时候，陆锦夕又开始结结巴巴了。
　　只是这次，明筱月并没有强求，而是低声嗯了一声。
　　明筱月说吧毫不犹豫的低下头咬下了她的腺体。
　　只是比起以往，只知道一味的注入信息素，这一次。明筱月试图吸引了一下她的Alpha信息素味道。
　　在Alpha猛然袭击到明筱月大脑的瞬间，她也变得有点兴奋了，神经末梢位置颤抖的。
　　明筱月突然不想了，今天，再怎么，她都要被陆锦夕馹到！
　　“陆锦夕，”明筱月突然开口，顺势咬了咬陆锦夕下颌。
　　“嗯……”陆锦夕脑子熟悉的迟钝。有点懵逼的抬头看向明筱月，但是逆着光，她好像看不太清。
　　“手放西盖上……”明筱月声音撒哑。
　　陆锦夕本能照做，只是下一秒，明筱月突然离开身影，就要坐
　　下
　　来的时候，陆锦夕急忙收了手。
　　明筱月有点烦躁，捏了捏陆锦夕后颈腺体，像是威胁般的点点点。
　　“陆锦夕，你总不会要我又把你捆住，拿着你的手自己来吧。”
　　陆锦夕被明筱月打的话语说得有点面容涨红，不知道她怎么能随便开口说这些的……
　　“我……”
　　不等陆锦夕磕磕绊绊说什么，明筱月不容置疑的开口：“乖一点，第一次，我也想要你有点参与感。”
　　只是明筱月话语后，陆锦夕低于，结结巴巴还是想要说完自己的话语：“其实，我，我”
　　“嗯？”明筱月语气有点子不耐烦参杂其中了。
　　只是陆锦夕这次结结巴巴后，总算说个人话了：“我可以口的……”
　　明筱月一时间没反应过来，但是不过须臾，她反应过来，低头看向陆锦夕。
　　“我，跪着，可以吗……”陆锦夕低语继续开口。
　　明筱月很难拒绝，因为她已经不由自主站起身了。
　　只是低着头，陆锦夕动作很慢，很明显还在纠结。
　　明筱月也不催她了，只是静默等她，直到看见陆锦夕跪下。
　　开始还是很含蓄，明筱月都没忍住揪着她头给她调整了好几次位置，但是陆锦夕偏偏真的一点都不争气。
　　更像是故意为之。
　　“很难吗？”明筱月最后没忍住按着了陆锦夕的头，不让她有活动的区域。
　　“没有，我只是，想要你舒服一点……”陆锦夕闷闷的话语传来。
　　明筱月更觉得陆锦夕的蹉跎像是折磨，快速低语开口：“氵已经够了，直接开始吧。”
　　“喔……”陆锦夕真试图开始的时候，都觉得奇怪，这是她第一次品尝明筱月，之前明筱月弄自己的时候。
　　会坏心思的把自己的东西给自己平常，陆锦夕不太喜欢，觉得别扭，只是明筱月的，陆锦夕不知道是不是自己的错觉。
　　能感觉到夹杂了明筱月信息素的味道，跟刚刚吸允她腺体的浓度有过犹而不及。
　　以至于陆锦夕只是尝试性的申石头品尝，就喜欢上了这个味道，毕竟她可以吞咽下去。
　　明筱月突然能感觉到陆锦夕猛烈，想要叹入似的，明筱月第一次受这种cj，褪先一步就軟得想要跪下。
　　也好在西盖弯曲抵到了陆锦夕双肩，陆锦夕也察觉到了明筱月力不从心，急忙伸手揽住明筱月的月要。
　　明筱月很克制的半仰起头，那些难言的，哽咽在喉，不准备破喉而出……
　　只是陆锦夕不察觉，只是埋头苦干，先破了防线的是明筱月难以压制的声音，然后就是越发红的st，软弱无力。
　　可是又在陆锦夕急促的时候，想要逃离开来。
　　格外矛盾，心理是想靠近的，身体却总是逃离。
　　理智和快乐在拉扯着，极致的别扭。
　　最后的时候，明筱月只是一片空白，好像跟世界失联了一瞬
　　呼吸是紊乱的，眼底是模糊的，就连后知后觉回过神的触觉，都是那么清晰。
　　“好了……”比起之前的游刃有余，明筱月声音沙哑且无力，只觉陆锦夕是真不知道自己高了，还是就想要舔……
　　好在陆锦夕也听话，没有继续了，只是抬头看向明筱月的眼神双眼发光。
　　等两人换了水，再次躺下的时候，陆锦夕没忍住询问明筱月：“怎么样？！”
　　明筱月其实也说不清楚，愉悦是必然的，但是，失控的感觉让她心底格外不安。
　　以至于她没有多久就回过神了，她不太喜欢这种感觉，觉得，明筱月想着，目光不由自主看向陆锦夕。
　　就觉得是被她人掌控了，也还好那个人是陆锦夕，明筱月心底无奈叹了一口气。
　　又不好打击陆锦夕。
　　只是淡淡开口：“还行吧，挺舒服的。”
　　陆锦夕的兴致勃勃顿然消散，就连上扬的嘴角也逐渐变得僵硬，然后恢复以往的平褶，最后下耸……
　　明筱月也察觉到气氛顿然有点僵硬，但是这件事，确实不能责怪任何人，要怪就怪自己真的不太能接受失控的感觉。
　　“好了，我先去吹头发了。”明筱月说着，已经擦拭着st，套好浴衣，往外走去了。
　　陆锦夕看着明筱月背影，心底难以言喻的闷，张了张嘴，陆锦夕真的开始怀疑自己技术问题了？
　　在门被关上的时候，陆锦夕没忍住也起身，觉得自己要不学学？不可能让明筱月一辈子都觉得‘还行吧’……
　　陆锦夕出去的时候，明筱月已经开始吹头发了。
　　陆锦夕简单浏览不少‘经验贴’后，在明筱月吹完头发的瞬间，也敏捷的收好手机。
　　明筱月倒是心底寻思自己这种情况，算是‘性冷淡’吗？
　　实在不行，下次和陆锦夕一起检查身体的的时候，问问医生。
　　明筱月思考着自己的问题，也没察觉到陆锦夕的欲盖弥彰。
　　因为太过于愧疚了，甚至在看到陆锦夕坐的离自己有点远的时候，没忍住开口：“陆锦夕，”
　　“嗯。”陆锦夕声音有点闷。
　　“我帮你吹吧。”明筱月心底愧疚提议。
　　“喔……”陆锦夕磨磨蹭蹭过来，满脑子都是经验贴里的，每个人深！浅不一样，说不清楚，明筱月名！感！点深！点……
　　陆锦夕深呼一口气，抵达明筱月身前的时候，没忍住低头看了看自己细长的手，这长度，应该够了吧……
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜]几个事哈[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
　　第一，投票结果，反攻多点。[吃瓜][吃瓜]
　　第二，能理解大家的不舍[吃瓜][吃瓜]但是这本书，真的，继续写下去，不一定写的好了，现在大结局，最好的选择了[吃瓜]
　　能理解大家的不舍，我其实，[狗头]不能昧着良心说不舍得，大家自己写一本45w字，还大结局不了，大家就知道俺的无奈了[爆哭][爆哭][爆哭]
　　天天都想完结啊[爆哭][爆哭]
　　只能说，人与人之间的悲欢不相通。
　　完结肯定要完结的啦[吃瓜][吃瓜]
　　谢谢大家这本书的陪伴！[加油][加油]
　　而且abo这边，我觉得我可以明确的说。
　　我只写o攻a受，好这一口哈[吃瓜][吃瓜][吃瓜]
　　下一本也会是，旧的不去，新的不来嘛，大家理解一下啦[吃瓜][吃瓜]总是叫我写一本，我无聊嘛[狗头][狗头]
　　毕竟喜新厌旧的女人是这样的[狗头]
　　好啦，总而言之，言而总之，这本书确实要完结了，下一本是《私生饭》，也是o压a，大家有缘见！[加油][加油]
　　祝！阅读愉快！天天开心！快快乐乐！[让我康康]


第137章 137%反攻（do晕版）
　　等明筱月吹完,整理好后，躺上床上的时候,陆锦夕都只是看着天花板，有点沉默了。
　　明筱月也察觉到了，以为陆锦夕还在伤心浴室里的事情，想了想，她还是觉得有些事情的，还是要跟陆锦夕坦白一下。
　　“陆锦夕……”明筱月低语开口。
　　“嗯……”话语依旧模糊不清，略显沉闷。
　　“我其实,”真要开口了,明筱月有点子说不出口了。
　　早期一个Omega信息素紊乱症，不是陆锦夕发现，她也不准备开口来着，何况这种，疑似影响两人□□生活的事情……
　　“怎么了？！”倒是陆锦夕突然靠近明筱月,明筱月不知道是不是因为被馹过了,这次,觉得陆锦夕Alpha的信息素味道,格外清晰。
　　“我，好像,”明筱月第一次理解了陆锦夕的难以启齿了。
　　“嗯？你？怎么了？”陆锦夕低声引诱询问，她也是第一次见明筱月话语这样磕磕绊绊的。
　　“有点性冷淡……”明筱月心一横，还是说出口了。
　　只是真说出口后，沉默,极致的沉默。
　　沉默是今晚的康桥。
　　明筱月欲盖弥彰看向陆锦夕，想看清她的面容，失望吗？！可能吧,毕竟谁想要自己对象是性冷淡。
　　还是也会愤怒，或者……
　　不等明筱月想出个什么，只是陆锦夕突然压下来的动作，在她所有可能性之外。
　　不等明筱月开口说什么，倒是陆锦夕声音从头顶上传来，带着一丝探寻：“是吗？”
　　还是不给明筱月开口的机会，陆锦夕趁她张嘴要回答的时候，吻了下来。
　　满满的，瞬间就充满了口腔，不给明筱月任何缝隙发出声音。
　　最后说出的话语只有唔唔唔。
　　真吻完的时候，明筱月舌！跟都是麻木的，陆锦夕不是挤压就是吸的，很难不麻吧！
　　只是不给明筱月喘息太久的机会，陆锦夕突然探
　　守，动作依旧在明筱月的意料之外。
　　陆锦夕现在的然后一个动作，明筱月发现自己都有点子难以预测。
　　熟悉的失控感，明筱月有点不安的扯了扯陆锦夕衣角。
　　只是下一秒，陆锦夕突然动作，守拿到了明筱月面容前。
　　明筱月不解看了一眼。
　　这时候陆锦夕却开口了：“应该不是喔，宝，网上说，有水的都不是性冷淡，真正的性冷淡，是没有反馈的……”
　　明筱月不知道陆锦夕咋子能一本正经的说出这种鬼话。
　　面容有点难以压制的热。
　　偏偏陆锦夕好像还要得寸进尺，明筱月能感觉到她靠近的守，本能扬脖颈，想要远离。
　　只是本就被压，位置有限，陆锦夕只是拉近了距离，明筱月就已经能感觉到自己嘴唇突然一湿。
　　“要尝尝味道吗？好像有你的信息素味道。”陆锦夕开口。
　　明筱月心跳七上八下的，不知道，一向不爱说话的陆锦夕，怎么突然话就这么多了。
　　而且说出口的话还这么……
　　明筱月一时间难以表述，觉得奇怪，但是又不知道奇怪点在哪。
　　只是随着陆锦微微抬守，明筱月没忍住轻轻张嘴，只是才打开一丝缝隙，陆锦夕就急不可耐的把守指塞入明筱月口腔。
　　明筱月差点咬了下去，好在及时收住。
　　“呼呼……”明筱月呼吸也乱了。
　　守指，也，太犯规了吧……
　　明筱月舌头被陆锦夕守指夹着，眼底泪光闪烁，聚集，好酸……
　　好在陆锦夕也玩够了，放过了明筱月。
　　只剩下一秒。
　　“感觉氵好像更多了，宝宝很喜欢这样吗？！喜欢我守指玩弄吗？”
　　明筱月真不知道怎么回答陆锦夕这些鬼问题。
　　她以前也没这样难为陆锦夕啊……
　　真的，三十年河东，三十年河西，风水轮流转……
　　明筱月偏头，表示拒绝回答。
　　好在陆锦夕好像也不难为。
　　只是突然猝不及防xxxxxxxxx的时候，明筱月大脑都懵逼了一瞬。
　　陆锦夕是真的一点招呼不打的吗？！
　　好在好在刚刚口了一次。
　　明筱月只是觉得有点奇怪。
　　特别是，陆锦夕分明才一个指节，就四处碰壁，像是再找什么。
　　明筱月不解，但是，跟口根本不一样。
　　呼吸是找不到节奏了，只是陆锦夕也开始吻下来了。
　　比起刚刚单方面的刺激，现在更像是四处游走，明筱月一时间难以兼顾，不知道先管那边了。
　　恰恰就是因为如此，所以在陆锦夕全然xxxx的时候，明筱月只是有一瞬的憋屈，其她的，暂时没有感觉到。
　　“可以吗？”陆锦夕现在才问。
　　明筱月寻思，不觉得晚了吗？不可能自己现在戛然而止吧。
　　呼吸还是难以平复，明筱月没有拒绝，低声嗯了一句。
　　倒是，真开始了，明筱月才觉得不对劲，陆锦夕这一副要把自己馹死的样子，明筱月想要动一下，都被陆锦夕捏着月要，不能动弹。
　　这都不是最艰难的。
　　难熬的是陆锦夕一直没有闭的嘴。
　　“宝宝好能颊，动！不了了诶，好憋屈……”
　　“宝宝可以不抓床单吗？抓我……”
　　“想给宝宝月要下垫我的枕头，可能好点，可以吗？”
　　……
　　明筱月真的第一次感觉到了无言以对的感觉。
　　偏偏陆锦夕还要问自己：“宝宝怎么不说话了？！嗯？！是害羞了吗？！还是太累了……”
　　“你……”明筱月忍不住了：“闭嘴……呼”
　　呼吸还是乱，短促，炙热，且沉重。
　　“嗯？！宝宝不喜欢吗？”陆锦夕明知故问。
　　明筱月心底想，您说呢？！do就do，为什么要说这些奇怪的话？
　　“可是宝宝st好像不这样喔，你又颊了……”
　　“闭嘴……”明筱月真的很难开口了，压抑声音，已经极限了，陆锦夕为什么还要开口。
　　后面陆锦夕话语明筱月听得迷迷糊糊的，还不容易分出一丝清明，张开嘴想说什么，都只有哼哼哼……
　　最后的时候，明筱月只是隐隐约约听见陆锦夕开口询问。
　　“可以咬宝宝吗？！我也想标记宝宝了……”
　　明筱月不知道自己是点头了还是摇头了。
　　反正陆锦夕是咬下来了。
　　最开始明筱月对标记这件事，毫无概念，只觉得，自己都能忍得住陆锦夕对自己腺体的吸允，标记起来。
　　应该就那样吧。
　　倒是真被陆锦夕标记的时候，压根不是一个级别的。
　　最少明筱月本来就感觉到要脱轨的思绪，在陆锦夕真的咬下来的时候，瞬间已经飘到外太空了。
　　明筱月已经分不清楚东南西北，天上人间了，一瞬间，都不能只是单纯的说跟这个世界脱轨了。
　　甚至有羽化而登仙的趋势。
　　明筱月真的觉得自己都变轻了，轻的以至于飘飘然了……
　　偏偏这次的思绪不像上一次的一瞬间，而是随着陆锦夕Alpha信息素的注入，不断延续。
　　刺激一直延续，以至于明筱月最后真觉得自己要走了，真的要去了……
　　“额嗬……唔……呜……”等明筱月慢慢回过神来的时候，满脸氵，不知道是泪水还是汗水。
　　全身都被打通了一遍，明筱月真的爽！到了……
　　只是不等她缓好，陆锦夕却开口询问：“可以继续吗？”
　　“额嗬……”明筱月开口低语，但是都是奇异的声音，甚至哼哼就起了，因为陆锦夕压根好像真的只是问问而已。
　　接踵而至的，明筱月都还没准备好，第二次刺激很快就到了。
　　明筱月真的要去了……
　　后面的记忆太模糊了，明筱月只记得，好久了，甚至在陆锦夕一次再次把守探！入自己口腔的时候，自己好像还是轻轻咬了咬。
　　想说不要了。
　　可是陆锦夕并没有就此停守，反而疑似会错意了，更加兴奋了。
　　明筱月被她翻过身又来了一次。
　　后面半侧身的动作陆锦夕也没发过。
　　明筱月一度怀疑，要不是自己真的昏了，她都怀疑陆锦夕是不是想要自己跪起来……
　　最少中间有一次明筱月醒来的时候，脑子是懵逼的，她隐隐约约看见了窗外天边泛白，好像天亮了。
　　陆锦夕却不知疲惫的还在碰，明筱月睡着了，st都因为陆锦夕动作而颤抖着，像是应激了，明筱月不知道……
　　最后真的醒过来的时候，房间却是一片黑暗。
　　明筱月睁眼都费劲，更别说她想转头，或者抬守看看身边的陆锦夕在不。
　　好累……
　　明筱月全身都发出这么一个信号。
　　“呼呼……”
　　更致命的是，明筱月喉咙火烧一样痛，难受。
　　“醒了？”这时候，倒是一个熟悉的声音传来。
　　然后就是眼前突然的温热，最后是她透过陆锦夕指缝些许昏黄灯光乍现。
　　“先喝点水吧。”她听见陆锦夕温柔声音传来。
　　然后遮挡灯光的守移开，明筱月这才看清陆锦夕面容，紧绷，依旧咬着下唇。
　　然后就是被陆锦夕扶起来，一杯温热的水杯碰到自己嘴唇。
　　明筱月都能感觉到自己嘴唇的干裂……
　　“慢点喝。”陆锦夕低声说着，这才慢慢倾斜水杯。
　　明筱月吞咽都有点困难，喉咙火辣辣的，她好像记得自己昨天有哭着说不要来着，不知道是自己睡恍惚了，梦里面想的，还是真的。
　　“对不起……”陆锦夕低语开口。
　　明筱月有点子难受，脑子还在太平洋。
　　“对不起，我昨天，好像，有点失控了，对不起，明筱月……”陆锦夕说着，倒是就要流泪的样子。
　　“没……事……”明筱月开口，声音沙哑得不成样。
　　陆锦夕只是双眼婆娑看着明筱月。
　　明筱月倒是觉得真的没事吧，自己也馹狠过陆锦夕，陆锦夕只是失控一次而已，就是好累是真的……
　　-----------------------
　　作者有话说：[让我康康][让我康康]趁老婆休息，悄摸多写点[星星眼][星星眼]
　　[加油][加油]
　　晚安！好梦。[加油][加油]
　　[饭饭][饭饭][饭饭][饭饭][饭饭]


第138章 138%获奖
　　强高这种东西,真的要人命。
　　“几点了？”灯光里，明筱月也看清了,是窗帘被拉了，时间应该不早了，要是昨天看见第二天太阳不是明筱月被馹懵逼眼花。
　　哪就只能说，现在可能已经要晚上了。
　　果不其然，陆锦夕开口：“晚上了……”
　　明筱月想起身，毕竟她还没忘记来这的目的。
　　但是她好像也低估自己身体的脆弱，只是抬腰,差点原地寄了。
　　昨天她分明也没有动啊,也就后面，陆锦夕越来越那啥，垫了两个枕头，明筱月最开始确实难挨，但是后面适应了,就还行吧。
　　咋子还是会寄……
　　“嘶……”倒吸一口凉气,明筱月着实有点后悔了。
　　好在陆锦夕接住了,不然要是磕到背后床板,明筱月真的要因伤缺席了。
　　“别慌，还有两个半小时,我跟杰弗逊说了，下午的首映不去了，晚会肯定来。”陆锦夕开口解释了一下。
　　“喔……”明筱月其实有点子缺憾的，她蛮想参加首映来着,虽然一般来说，这种入选的首映，下午那个时间段,可能没多少观众。
　　但是，成就感，明筱月难以言表那种感觉。
　　“好了，”陆锦夕笨拙的学着明筱月安抚自己一样，轻轻吻了吻她嘴角，低语：“礼服我已经订好了，已经到了，一会我们简单自己化一下妆，就可以去了。”
　　“嗯。”明筱月没有异议，她现在真的要缓缓。
　　第一次觉得陆锦夕的不易，这东西，躺0也好累哦。
　　还难为自己好几次没轻没重在剧场玩陆锦夕，真的不经过她人苦，明筱月也不知道，这种事情的时候，快乐是快乐。
　　结束后，腰酸背痛也是真的。
　　期间陆锦夕几乎是全程服务，要不是明筱月觉得别扭，她都怀疑陆锦夕是不是要亲自给自己刷牙了。
　　毛骨悚然，在明筱月换好礼服后，两人也准备出席了。
　　两人本来还以为，她们作为新人，而且还是异国人，怎么说都可能只是边缘人物，谈不上有多少记者认识她们。
　　但是真到了会场，铺天盖地的闪光灯，差点亮瞎了两人眼睛。
　　两人还没弄清楚情况，倒是她国异乡的，突然一个熟悉的语言出现，两人差点还以为在国内呐。
　　好在后面安保的出现，收敛不少，明筱月和陆锦夕才知道，特么的，难怪导演问能不能入会场直播。
　　合着，她最开始直播拍摄的时候，是全球的……
　　两人简直现在挺尴尬的，特别是期间什么十五分钟，不到半小时的言论……
　　也难怪，这么多记者等着两人。
　　最后还是杰弗逊出来救场捞人，两人才进入会场，不然可怕评选都结束了，两人恐怕还被堵在场外。
　　路上，杰弗逊也震惊的开口说了，没想到两人这么广受欢迎，她说这，目光不移的看着明筱月。
　　明筱月被她看得莫名其妙。
　　倒是陆锦夕强行插入两人中间，分割开来，毕竟才标记，陆锦夕作为Alpha，这控制欲，简直了。
　　还是明筱月用力拉了好几次陆锦夕，陆锦夕这才没有外泄信息素。
　　杰弗逊也察觉到了陆锦夕的敌意，急忙开口解释：“我没有其她什么意思，只是很震惊明女士的遭遇，为她感到悲伤。”
　　陆锦夕蹙眉，不理解杰弗逊再说什么。
　　直到杰弗逊开口：“我指她信息素紊乱症的事情，她能站出来，很勇敢，就连我们国家都开始注重这一类别的Omega，她真的很勇敢。”
　　气氛缓和了，陆锦夕也得意宣誓主权：“当然，她是我……”
　　只是话语说到这，陆锦夕及时刹车，差点没忍住炫耀了，陆锦夕有点遗憾的看了看周围谈不上安全的地方。
　　只能把后面的话语吞咽回去。
　　杰弗逊还想问什么，这时候主持人上台了，不少聚光灯熄灭了，杰弗逊也只好急忙带着两人入座。
　　一样聒噪的开端，前面的奖项跟两人都无关，但是摄像机拍摄过来的镜头似乎有点多了。
　　两人不得不正襟危坐的鼓掌，小动作是该收敛了。
　　直到杰弗逊荣获最佳导演奖的时候，陆锦夕先一步比明筱月站起来，隔着明筱月拥抱了杰弗逊。
　　所以在杰弗逊看向明筱月的时候，明筱月只是跟她友好的握了握手，微微颔首。
　　这个小插曲在场的人可能无所发觉。
　　毕竟两人都很真诚的祝福了杰弗逊获奖。
　　但是，两人绝壁没有想到，导演组，真派人进来拍摄了。
　　这场面转到国内，抠细节的网友们又开始磕到了。
　　【陆锦夕绝壁不想让杰弗逊拥抱明筱月，这才先发制人！啊啊啊！！！kswl，磕死我了！】
　　【我的个顶级Alpha的控制欲，好磕好磕！】
　　【有一说一，明筱月好像也只是浅浅的跟杰弗逊握了手，一副家有良Alpha的样子，两人这不是双向奔赴是什么！？】
　　……
　　两人要是知道当代网友什么都磕，恐怕都觉得毛骨悚然了。
　　只是大家其实磕得也没错。
　　毕竟明筱月刚刚确实只是碰了一下杰弗逊手，陆锦夕就趁着摄影师把镜头转到杰弗逊身上后。
　　趁其她人的目光没有望向这里的时候，捏了捏明筱月的手掌心。
　　明筱月也没有急着挣脱，随她去了。
　　直到杰弗逊突然当众点名明筱月和陆锦夕的时候，两人都没有反应的过来，毕竟她们也没有想到杰弗逊会单独把她们两个人拉出来，谈论。
　　所以说在镜头转过来的一瞬间，两人手分开的动作格外的大。
　　本来观众不一定能发现的，经过她们两个欲盖弥彰的行为，网友们一瞬间就发现了两人不对劲。
　　【啧，大庭广众之下都还要悄悄牵手，啧啧啧，这对夫妻是真的分开不了一秒吗？】
　　【别介意呀，毕竟你们浴室10分钟，我们都看过了，这算什么，不就是拉一个小手吗？直接锁死好吗？给我锁死！】
　　【磕磕磕死我了！！！！】
　　【虚假的CP——镜头前拉拉扯扯，真正的CP——镜头转过来欲盖弥彰，是真是假，我们网友自有分辨哈。】
　　【笑死我了，论人能捅多大的篓子，请看VCR，人家搁上面领奖了，两个人在下面悄悄的甜蜜。】
　　杰弗逊明显也没有想到镜头会突然转过去，而且两人还真的悄悄摸摸的牵手，一时间夸奖的语气一转。
　　“虽然说两人的天赋虽然很高，但是毕竟事业和爱情还是要分得开一点哈。”
　　杰弗逊语气过于调侃了，逗得大家在台下笑了起来。
　　后面有象征性的感谢了许多人，只是明筱月和陆锦夕老实了，这次是真的老实了。
　　各自往相反的地方坐着，中间还可以挤下一个人的样子，偏偏她们越是这样避嫌，网友乐们更加的乐不开支了。
　　【为什么这两人总是在闯了大祸之后才开始收敛？】
　　【So？之前我们看见的塑料CP也是因为她们俩心虚的体现吗？这样更让我好奇了，她们在拍摄前夕到底干了个啥？】
　　【笑死我了，她们两个真的好有活人感，这对CP真的就挺好玩，分明大家都已经知道她们是一对了，偏偏她们还要避嫌。】
　　【对呀，我就挺想去她们床底的……】
　　【该说不说，有一说一，国际网就是好，可以畅所欲言都没有绿色字幕了。】
　　……
　　只是网络上那边炸开了锅，但是明筱月和陆锦夕这边却有一点小小的紧张了。
　　毕竟接下来就是最佳影后奖了，上一世，是陆锦夕演绎的那个角色获得奖项，这一世，两人自认为合作的很好。
　　特别是明筱月，按理说她的角色戏份比陆锦夕多的多，而且她也自认为自己的演绎并不比陆锦夕差。
　　国内那边后面明筱月越打听了一下，确实是因为自己Omega的身份才错失了国内影后的名头。
　　这一次应该不至于吧……
　　明筱月想着坐的越发端正。
　　然而台下的人越是心急，台上的主持人越发的像是踢皮球一样，你一句我一句的，明筱月紧张的手都开始捏着裤褪了。
　　终于在主持人一阵喧嚣之后，这才进入了主题。
　　“接下来荣获柏林第23届最佳影后奖的是——”
　　熟悉的紧张配乐，但是主持人的目光明显看向了这边，随着鼓声的激进，明筱月也不由自主的心提了起来。
　　喉咙发紧，抓着裤腿的手逐渐捏紧。
　　直到主持人叫出了片名：“《双笙》！”
　　明筱月都要半坐起身了。
　　但是下一秒。
　　主持人又开口：“陆锦夕！陆小姐！”
　　一瞬间场内鼓掌声不断。
　　陆锦夕也处于懵逼状态。
　　她不确定的先看了一下镜头，然后是主持人，最后才看向一旁的明筱月。
　　而明筱月面容一瞬间就沉了下来。
　　她不懂，也不理解为什么不是自己。
　　只是一旁的杰弗逊也是先发制人的先站起身准备拥抱陆锦夕了。
　　鼓掌声音特别大，明筱月心里的失衡越发的放大。
　　她还是不能理解自己输到了哪里，而且是连续两次。
　　陆锦夕呆呆愣愣的站起身，先是拥抱了杰弗逊，但是在她脚尖转向明筱月的时候。
　　明筱月会有一些颓废的坐在椅子上，丝毫没有站起身的意思。
　　陆锦夕张开的手有一些尴尬的呆滞在半空，她嘴唇微张想要说什么，但是一时间也发现自己不知道说什么了。
　　因为这种情况无论自己说什么好像都是错的，安慰的话说不出口，鼓励的话更像是在炫耀。
　　陆锦夕其实一点都不开心……
　　-----------------------
　　作者有话说：[吃瓜][吃瓜][吃瓜][星星眼][星星眼][星星眼][星星眼][让我康康][让我康康][让我康康]
　　要完结了耶[加油][加油]


第139章 139%大结局上
　　网友们也不乐意了,倒不是不乐意明筱月的表现，而是看着两人又要往be的方向走去,才磕上头的她们怎么甘心？
　　【啊啊啊啊！！！！不要be呀，不要be呀，不要be啊！！！明筱月你就抱一下陆锦夕吧！（大哭）】
　　【不知道为什么，其实我感觉我更加心疼明筱月，说明她只是坐在那里，什么都没有说，也什么都没有做,为什么我就觉得她轻轻的碎掉了……】
　　【啊啊！可恶啊！她俩这个样子我真的现在都开始好奇了,到底演了个什么？！
　　陆锦夕刚刚明显很呆，也没有想到是自己获得奖项，上次也这样，明筱月明明很期待的……到底发生了什么？】
　　【输不起……】
　　【真的不抱一下吗？！】
　　【不要啊……】
　　……
　　别说网络上了，现场,明筱月深呼了好几口气,这才缓好自己心里都不平衡,分明眼里都闪烁着泪光。
　　但是还是抬起头,看着灯光璀璨下的陆锦夕，喉咙微堵,但是还是低语开口：“恭喜你，”
　　明筱月说着，站起身，主动抱向陆锦夕,只是陆锦夕刚刚没有得到回应，手已经收了。
　　不等她回抱，明筱月已经脱离开身,低语：“先去领奖吧。”
　　陆锦夕抿了抿嘴唇，最后只是嗯了一声。
　　一步一步，渐行渐远。
　　偏偏该死的摄影机，切了镜头，大家的视野看向的只是陆锦夕的背影，be感，简直了。
　　【呜呜，看着陆锦夕的背影。我突然有一点共情明筱月了，怎么说？】
　　【明筱月真的好像要碎了，笑容都是强颜欢笑了，眼底还有泪……】
　　【呜呜，不要be呀！你俩把日子过好比什么都重要！】
　　……
　　只是陆锦夕要走上台的时候，看着眼前的阶梯，一时间，好难跨出那一步。
　　深呼一口气，低下头阴影的地方，泪水也聚集眼底，她不知道为什么又是自己获奖？
　　为什么没有明筱月？
　　为什么？
　　很多不甘，很多憋屈……
　　倒是主持人看着站在舞台边的陆锦夕，低语：“陆老实怎么了？”
　　陆锦夕抬起头，泪光在眼眶里闪烁。
　　“呀，”突然一旁另一个主持人开口：“居然漏掉了一个名字，这次影后获得很特别啊，恭喜《双笙》，双影后！明筱月！明小姐！”
　　即使这种人都能看出来主持人表演痕迹很明显。
　　但是作为当事人的明筱月明显没有反应过来，就算灯光照在自己身上，她依旧有一丝难以置信。
　　面容的呆愣，陆锦夕明显也是，后知后觉才看过去，只是看过去的时候，杰弗逊你走到了她的面前，伸出了手。
　　没有逾矩的拥抱她。
　　明筱月后知后觉握手，杰弗逊郑重其事的开口：“恭喜，名至实归。”
　　“谢谢。”明筱月客气开口，现在依旧处于懵逼里。
　　倒是她才走出几步，刚刚还在台边的陆锦夕不知道什么时候也跑到她的跟前，紧紧的拥抱，特别用力。
　　明筱月面容都有点被拥抱的变形了。
　　“好了……”明筱月安抚摸了摸陆锦夕后脑头发，安抚开口。
　　“谢谢你……”陆锦夕低语开口。
　　“嗯。”明筱月喉咙发紧，不知道说什么，只能淡淡回答。
　　“知道你们俩关系好，要不先上台来？”主持人开口，现场有些许笑声。
　　上了太，两人有点扭扭捏捏的，刚刚都忘记还有摄像机。
　　网上确实铺天盖地的9999。
　　不知道两人这地上的红毯铺着像是什么似的。
　　只是主持人先开口打破隔阂：“下次不吓你们了，确实是双影后，很罕见了，自从柏林奖成立以来，这好像只是第二次这种情况吧，那两人有什么想说的吗？”
　　因为主持人距离陆锦夕比较近，所以说她把话筒本能的就先递给陆锦夕。
　　只是陆锦夕有点愣了，她没准备获奖感言，因为她心底一直默认明筱月会获得这个奖项，而就像主持人说的一样，她也没有妄想过会有双影后的情境。
　　明筱月看出来她的窘迫，索性接过话筒，说了心底早就准备好的了腹稿，也就很客套的感谢了很多人。
　　上一世明筱月说过好几次，所以格外信手拈来，只是说到后面，越发官方，台下也越发沉寂。
　　明筱月突然转过头，就看见了陆锦夕一直看着自己的目光，眼底熠熠生辉。
　　明筱月话语一顿，不知道为什么，想起了综艺里，陆锦夕哽咽的面容，和质问。
　　所以，到底有什么害怕的呐？陆锦夕有什么拿不出手的呐！？
　　深呼一口气，明筱月突然牵住了陆锦夕的手，陆锦夕先是一愣，随后反应过来后就要挣脱。
　　只是这次是明筱月死死捏住了她的手。
　　“最后！我还想感谢一个特别的人，感谢她从我出道到站在这里一直陪伴着我，也感谢她一直坚定不移的选择了我，
　　我很爱她，就像她也很爱我一样，我的爱人，陆锦夕。”
　　话语落下，陆锦夕明显还在呆愣里，毕竟之前明筱月好像从来没有，跟自己提及过还有这一部分。
　　只是在明筱月把话筒递在她嘴边的时候，陆锦夕几乎是本能的开口：“我也爱你，明筱月……”
　　最开始带头鼓掌的是杰弗逊，她就说这两人关系绝对不一般，得亏刚刚她没有拥抱明筱月，不然不得被陆锦夕Alpha信息素压死。
　　现场以后之后觉得鼓起掌，毕竟双影后的名头，无论是她们的荣耀还是其她什么，都值得尊敬。
　　倒是网络瞬间瘫痪，没救的那种，维修才有点起色，马上又被不断涌入直播间的网友弄得瘫痪。
　　异国她乡，明筱月和陆锦夕官宣的热条先爆了。
　　网友们也是觉得不易。
　　【虽然我早就知道她们两个是一对的，但是官宣的时候，为什么看着我还是热泪盈眶？】
　　【陆锦夕啊，虽然明筱月有信息素紊乱症，明筱月啊，虽然陆锦夕只能15分钟，但是你们也要好好在一起啊。】
　　【之前那批说两人不可能的粉丝们，滚出来！睁大你们的狗眼睛看看！说话！（腰都直了不少）】
　　【恭喜恭喜！两人真的是事业爱情双丰收啊！！开心！开心！】
　　【陆锦夕那样子明显是没有想到明筱月会官宣，可怜巴巴的。】
　　【但是她也是本能的说了我爱你。】
　　【两人一定要好好在一起啊！】
　　【这一对也是难为的粉丝比她们还要想官宣的一对！】
　　【告诉我妈妈，我磕的CP没有be！（普天同庆！）】
　　【这次应该锁死了吧，黑子们说话！】
　　【磕磕磕死我了！！！都给我磕！到底谁说的她们两个会be！】
　　……
　　这边炸开了锅，在颁奖仪式结束之后，那边的记者也几乎是把两人围堵的水泄不通。
　　毕竟铺天盖地的热度谁都想蹭一下。
　　“明小姐！那你的Omega信息素紊乱症会给你们俩感情之间产生困扰吗？”
　　“陆小姐，请问你是不是被威胁或者是要挟的？”
　　“请问两人未来的职业规划会继续在电影行业还是回归女团？”
　　“请问……”
　　“请问……”
　　……
　　问题太多了，就算两人没有选择困难症，一时间也不知道先回答谁，这时候最好的就是谁都别回答。
　　好在关键时候有保镖走进来开辟了一条新道路。
　　直到保镖护送了两人上车，陆锦夕这边电话也正好响了。
　　“喂，爷爷，”陆锦夕低语开口。
　　“对，我们已经上车了。”陆锦夕说着看向一旁的明筱月。
　　“好，我知道了，嗯。”陆锦夕说完之后就挂断了电话。
　　倒是明筱月没忍住询问：“爷爷有说什么吗？”
　　“她说我们直接去机场走，最近的一个航班回国。”
　　“嗯，好。”明筱月倒是没有异议，
　　“她让我们去她那里躲几天。”
　　“嗯，好。”明筱月其实都有一点懵，毕竟刚刚实在是太激烈了，要不是陆锦夕半抱着自己，她的怀疑会被人群挤散。
　　好在现在两个人还在一起。
　　明筱月强撑着疲惫，一个晚上的身体也没有忍住瘫痪的躺在陆锦夕怀抱里。
　　而陆锦夕大脑也是格外兴奋的，更多的是有困惑，不知道明筱月刚为什么突然官宣了？
　　接踵而至的就是更深层次的思考，害怕会影响两个人之间的事业，也害怕因为光线的原因，明筱月未来演艺生涯的路会越来越难走。
　　“在想什么？”明筱月看见陆锦夕一脸愁容的样子，没忍住询问。
　　陆锦夕倒是被她的话语拉回思绪，低头看一下明筱月，嘴巴张了又张，但是最后又什么话都没说，欲言又止的样子。
　　明筱月倒是看出来她的欲言又止，低语：“是在担忧吗？”
　　陆锦夕自觉的闭上了嘴，低声：“嗯……”
　　“没事，现在我们好好在一起就行了，有些事情总归是要去说的，可能世界没有我们想象中那么尖酸刻薄呐……”
　　明筱月说说安慰的话，其实她心里也没底，只是她握紧了陆锦夕的手，只要她们两个先好好在一起就好了……
　　-----------------------
　　作者有话说：[裂开][裂开]不小心发错了[裂开][裂开]
　　啊啊啊啊
　　好社死啊，啊啊啊啊啊[裂开][裂开][裂开]
　　再也不多开了[裂开][裂开]
　　之前信誓旦旦——我又不是傻子，我怎么会发错？
　　现在——已老实，求放过！[裂开][裂开]
　　[裂开]


第140章 140%大结局下
　　但凡两人要是有一个人看了看手机热搜,恐怕都不这样。
　　其实也不怪两人，自从明筱月信息素紊乱症爆了之后,陆锦夕怕网络上都是铺天盖地谩骂明筱月的声音，她可以忍受别人骂她，但是骂明筱月，绝对不可以！
　　明筱月也怕粉丝们激进，索性也不看了，主打一个，眼不见心不烦。
　　所以在飞机落地后,也不知道哪家大神粉丝扒了两人行程,比国外记者还可怕的存在。
　　只是好在大部分粉丝有素质。
　　只是这次围堵着机场，就算两人身边有陆正卿安排的保镖，都挤不出去。
　　陆锦夕本能的抱着明筱月的肩膀往自己怀抱里带一下。
　　只是这个小动作，前排粉丝已经欢呼起来了。
　　然后后面的人问怎么了，前排的人告知,但是却在传播过程中变了味。
　　“什么？陆锦夕直接大庭广众之下按着明筱月肩膀亲？！啊啊啊啊,磕死我了！！！”
　　“虽然陆锦夕只有15分钟,但是她在我心底就是最A的Alpha！”
　　“什么,陆锦夕已经按着明筱月亲就要开启十五分钟了？这就是时间短有时间短的快乐吗？”
　　“不会吧，她真不把粉丝当外人吗？”
　　……
　　谣言四起,越来越离谱，已经要净化为机场play了……
　　粉丝造成大量围堵，机场安保人员不得不出动，这才开辟出一条路。
　　只是陆锦夕和明筱月往外走去的时候,正主面前，只敢悄悄低估。
　　但是人群里总有勇敢姐，不知道人群里,谁一声大吼：“陆锦夕！你和明筱月绝对不能be啊！！”
　　两侧粉丝也没压抑的住，也是嘈杂的开口叫明筱月照顾好陆锦夕，叫陆锦夕让着点明筱月，无论如何，也不要be。
　　没有像记者那样长枪大炮的追问明筱月信息素紊乱症的事情，也没有谈及陆锦夕觉得明筱月配得上自己不。
　　也没有询问两人未来怎么规划，只有很单纯的祝福。
　　两人最开始紧绷的神经逐渐松动，热泪盈眶，最少这个世界，真的如明筱月所言，也没有那么尖酸刻薄。
　　可能网络上不一定，但是现在两人确实被围观CP粉的真诚打动。
　　有时候觉得难过的不是谩骂，而是没有看见一个人站在自己的选择上，但是现在两人看到了。
　　可能网络有1w，10w，100w的谩骂，但是，只要两人想着自己身后也有支持者，其实，好像也不那么重要。
　　毕竟我们除了为自己而活，更多的，为值得的人活着，眼界不能总是跟那些不好的人对上。
　　所以最后两人真要离开的时候，有些不舍。
　　陆锦夕没忍住拖关系派人去接送一下那些粉丝，也不知道她们有没有要回家的。
　　车子上了高速，两人颇有一些劫后余生的感觉。
　　“要不，我们再去医院检查一下？”明筱月罕见主动提出要求。
　　但是陆锦夕心却提了起来，以为是自己的标记让明筱月身体机能又出现问题了。
　　急忙询问：“怎么了？你有感觉到不舒服吗？！”
　　“没有没有，”明筱月见陆锦夕这样子，急忙开口：“不是，我只是好奇。”
　　“喔，那我联系王医生吧。”陆锦夕也没有拒绝，她确实也害怕明筱月身体出什么问题。
　　毕竟信息素紊乱症就像是一个定时炸弹。
　　联系好后，两人跟陆正卿打了一声招呼，这才转车去医院。
　　倒是自从上次王医生去往异国她乡检测两人后，现在看见两人，就跟看什么宝贝一样。
　　一股恶寒。
　　做完所有检查后，王医生又开始她的皱眉，扶眼睛，唉声叹气三部曲。
　　“额，到底怎么了吗？”陆锦夕没忍住开口，不说话真的心慌啊……
　　“你标记她了？”王医生开口，试探询问，但是语气里有点子笃定。
　　“额，昨天，就一次……”陆锦夕低声开口。
　　“好奇怪，你身体没问题哈，就是明筱月身体，也没问题，信息素浓度也很稳定，不科学啊？按理说，信息素紊乱症患者，不会因为Alpha信息素注入而影响浓度。”
　　王医生倒是不科学了，两人却放心了。
　　“所以？我们身体都没出现问题？”陆锦夕没忍住又询问了一嘴。
　　“WC，不会好了吧！明筱月信息素紊乱症！WC！”王医生罕见兴奋开口，就算明筱月之前的体检报告，多多少少也有部分数值对不上。
　　但是这次，她敢保证！绝对对的上了！
　　“那我们以后……”
　　“你们之后有时间吗？！一个月定期检查一次，没时间我也可以带上一些简单仪器找你们的……”
　　“可以的，我们有时间。”陆锦夕急忙开口打断医生。
　　真怕被她拉去做实验标本……
　　“嗯，明小姐被标记是什么感觉？”王医生开口询问。
　　倒是陆锦夕也好奇了。
　　毕竟标记之前，明筱月可是说她是性冷淡。
　　保不齐后面她被自己doi昏，跟高不高，没关系……
　　陆锦夕心其实有点提起来的。
　　“就，很爽？”明筱月话语带着一丝不确定。
　　“详细说说？”王医生锲而不舍。
　　“觉得跟这个世界脱轨了，然后，还要升仙的感觉，脑子放空，什么都记不起，有点那种出生婴儿在妈妈肚子了的感觉……”
　　明筱月尽可能的用言语描述。
　　“额，”王医生越听越觉得不对劲。
　　“我问的是，你身体没什么不适吧，在Alpha信息素注入的时候，不是问你高c后的感觉……”
　　“啊？对不起，注入的时候有点懵逼，后面就是以上的感觉……”明筱月有点子尴尬。
　　倒是陆锦夕嘴角压不住，根本压不住。
　　“嗯，意思是你们先do后标记？”王医生这次问的是陆锦夕了。
　　陆锦夕还在嘻嘻里，现在顿时脸□□去了。
　　就差把——我们妻妻生活，问这么详细你想干嘛！
　　这几个字写脸上了。
　　得，答案很明确了，王医生也不问了，只是简单记录一下后，郑重其事的放下笔，看向两人。
　　“那什么，目前看来，明□□素紊乱症有痊愈的倾向，恭喜两人，有恭喜两人获得双影后。”
　　王医生说着祝福，倒是两人明显没想到她会关注两人。
　　“都相处一段时间了，先跟明小姐说声对不起，之前治疗，我确实带着有色眼镜了，抱歉……”
　　“没事。”明筱月言简意赅开口。
　　“只是，我有个不情之请，之前不好意思开口，但是在看见明小姐敢站出来普及Omega信息素紊乱症是什么后，我有点改观了。”
　　两人目光交流，有个答案呼吁而出。
　　“我能把您的治疗过程写成报告，公开发布吗？可以匿名的！”王医生也知道两人身份特殊，急忙开口。
　　两人没说话。
　　王医生继续说道：“到时候得到的费用，我愿意全部捐献给Omega信息素紊乱症项目的投资，我只是，只是……”
　　王医生一时间不知道怎么开口。
　　毕竟说一点没有自己个人之私不现实。
　　“没事，一半就好。”在接收到明筱月目光后，陆锦夕先开口道。
　　“啊？”王医生有点懵逼看向两人。
　　“毕竟你也要养家糊口，一半投资经费就好，差的我们陆家可以补齐，匿名和不匿名都行，因为我们确实在一起了，这段时间，辛苦你了。”
　　“谢谢！”毕竟陆锦夕家很早就给了一大笔钱，不然也不会瞒这么严实。
　　“好了，我们可能要回家吃饭了。”陆锦夕笑着开口。
　　“王医生也别忘好好吃饭。”明筱月补充开口。
　　“嗯，好，再见……”王医生站起身要送两人。
　　“没事，我们先走了，你写吧，我和明筱月之间，确实是先do后标记的。”陆锦夕离开前开口，毕竟她知道这可不能儿戏。
　　“具体的如果需要，我可以尽可能把过程还愿发你邮件。”陆锦夕继续开口。
　　“好，谢谢。”王医生没有拒绝。
　　“额，明小姐还记得标记过几次陆小姐吗？”
　　明筱月愣了一瞬间，淡淡开口：“我回去也发你邮件吧。”
　　“好的，谢谢！”
　　……
　　离开后，两人松了一口气。
　　“我要把体检报告发网络吗？”明筱月上车后没忍住开口。
　　“没事，不用。”陆锦夕不喜欢明筱月私事被人当谈及，想都没想就拒绝了。
　　明筱月也不喜欢，其实，所以也没提了。
　　只是两人回到家，陆正卿捧着两个奖，爱不释手。
　　“成双成对！正好！”她说着，又要开酒。
　　陆锦夕拦着点，不至于让她喝多。
　　倒是两人没想到，最后王医生的报告还是火了，跟两人无关，只是上次明筱月国外爆火后，国外开始投发研究Omega信息素紊乱症的项目。
　　不到几个月凑齐人，网友调侃国内，这么多年一直筹不齐一个完整的团队，就连这个病例简介，还是引入国外发现人的话语。
　　这次让这项病格外空缺。
　　但是不等网上嘴炮得瑟多久，王医生的报告突然出现在医学界，其实要是这样。
　　最多半出圈，在医学界，偏偏她报告里的明小姐和陆小姐，太招眼了。
　　这被眼尖CP粉看见，那不得深挖，真就发现好像报告里的人就是明筱月和陆锦夕。
　　偏偏《双笙》也在国内上映。
　　两人自从官宣，CP粉文案之前的糖根本挖不完。
　　都带着磕磕磕，跟上次看18噤去看这部电影。
　　然后被be得哭出电影院。
　　问两人多大仇多大怨，自己粉丝都坑进去杀。
　　be也不提前说明。
　　要不是现实生活的糖养着，CP粉多少是要闹的。
　　各种因素参杂，王医生报告火了，偏偏标题就让人吹嘘。
　　《反向标记治愈Omega信息素紊乱症的可行性》
　　好好好，陆锦夕被标记的事实实锤了。
　　站明筱月攻的普天同庆，站陆锦夕攻的哭死厕所。
　　倒是神级网友，还不忘十五分钟的浴室事件。
　　【so，两人隔浴室，是陆锦夕十五分钟被馹高了？！】
　　陆锦夕莫名其妙又被拉出来鞭尸。
　　【还不如她馹十五分钟把明筱月馹高……】
　　【好了，陆锦夕最攻Alpha的称号，下架吧……】
　　【都去看《双笙》！陆锦夕0，明筱月1，原班人马，甜到飞起！】
　　【楼上真损啊，要不是我看过，我真信了（斜眼笑），对！甜齁了！】
　　【我真信了，现在（大哭），真的太甜了！实在是！2025年最甜双女主电影！走过路过别错过……】
　　至此，全书完！
　　感谢观看！
　　-----------------------
　　作者有话说：[撒花][撒花]完结！[撒花][撒花]
　　感谢陪伴哈，因为一些个人原因，这本书的致谢名单，后期补上，谢谢大家一路上的陪伴，先留一个名单在此。
　　