===================

===================
书名：“男神”说她喜欢我
作者：燕归君不归

简介：
　　重点标注:番外二慎点~
　　傅云思迷上了一个配音大神，从此她有了一个男神。
　　某天她得到了男神的微信号，本以为可以从此嘘寒问暖，抱上大腿走上人生巅峰，可谁知男神每天都在询问她怎么追心上人……
　　傅云思：为了男神的幸福什么苦我都能吃。
　　＊＊＊
　　然后她尽心尽力的当起了恋爱大师，可对面的邻居却开始变得越来越不对劲，每天撩她而不自知，用的还是她教给男神的套路。
　　男神：她要生日了，你说她最想要什么？比照你自己说，我有选择的听。
　　傅云思：女孩嘛，就喜欢各种惊喜啊、衣服鞋子什么的。不过我更喜欢娃娃，特别是大的抱起来超软的那种。
　　林菀柔：我喜欢你，生日快乐。（递上大号大白）
　　傅云思：？？？？？
　　＊＊＊
　　最后，傅云思成功抱上了男神大腿，走上了人生巅峰，过上了没羞没躁的日子。
　　傅云思：虽然“男神”还是男神，可抱起来一点都不一样。　

　　＊＊＊
　　PS:
　　1.性格跳脱/不稳定傅小姐VS温柔体贴/爱精分林小姐

　　内容标签： 因缘邂逅 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：傅云思，林菀柔 ┃ 配角：路文，林穗黛，沈寒青等 ┃ 其它：


　　第1章 初遇

　　中午十二点，H市某处公寓。
　　窗外阳光灿烂，知了嗡嗡叫着，一点看不出昨天晚上狂风暴雨的模样。
　　傅云思伸了个懒腰从椅子上站起来，对着电脑码了一上午字肩膀酸的不行。今天周天是例行下楼买东西的日子，她准备顺道出去转转放松放松。
　　走到客厅，傅云思瞟了眼墙上的猫咪钟表——十二点准。她打开冰箱拿出瓶装水喝了两口后开始轻点需要补给的东西。
　　冰箱里很空，只有几颗鸡蛋、半包挂面、两盒牛奶，可见冰箱的主人已经很久没有买过东西。把要买的东西写在纸条上，傅云思拿起提包和钥匙出了门。
　　昨天刚下过雨，今天气温不高阳光正好，行人脸上洋溢着开朗的笑容，他们或回家或出门，看起来对生活充满了希望。
　　傅云思沿着马路往前走，超市离她住的地方不远算起来也就五分钟路程，她慢悠悠的在路上晃一点也不着急。
　　H省是个风景优美的好地方，这里山好水好，被评为华/国最是适合养老的地方。当初选学校时她一眼就看中了这，毕业后也没回老家而是留在了这座城市。
　　许是旅游名城的缘故，H省到处是各式各样的饰品和特色小店，傅云思常常在周日下楼时拐进这些店里逛逛，遇到喜欢的就买下来，如今她卧室里堆满了奇奇怪怪的小东西。
　　路过饰品店，橱窗里摆放的玩偶吸引了傅云思的注意，她不自觉的拐进了店铺。
　　“叮铃……”
　　“欢迎光临。”店员热情的打招呼。
　　傅云思朝店员笑了笑，浏览起店内的玩偶，最终她的视线定在角落里一个半人高的兔子身上。
　　真可爱！
　　傅云思伸手摸了摸兔爪，柔软的触感令人爱不释手，她当即决定买下它，想到一会儿还要去超市拿着这么大的玩偶不方便，她准备回来时再过来拿走它。
　　三十分钟后，傅云思提着大包小包的东西像批发东西的小贩一样从超市出来，她进入玩偶店后发现兔子已经不见了。
　　她犹豫了几秒走到收银台前，“请问之前角落里放的半人高的兔子玩偶怎么没了？”
　　店员礼貌的回答：“不好意思，刚刚有位客人把它买走了，我们店里还有其他样式的玩偶您需要看看吗？”
　　“不需要了，谢谢。”傅云思失落的走出店铺，早知道刚刚就先来下来了，现在可好，被人买走了。最近好衰啊，不好的事一股脑全来了。
　　提着东西走到电梯口，傅云思累的一句话都不想说。电梯里一个女人抱着一个玩偶站在里面——正是她看上的那个。那人见到有人进来便往旁边跨了一步主动按下楼层按钮。
　　傅云思瞥了眼楼层数——九楼，正好是她住的那层。她转身在离那人一步远的地方站定朝她说了声谢谢，不动声色的打量起旁边的人。
　　这是个相当漂亮的女人。
　　红色长裙包裹着姣好的身姿，显得她格外有气质。微微上挑的桃花眼配上坠在眼角的泪痣——媚态尽显。
　　最重要的是，对方足足比她高了半头。
　　这该有一米七了吧！
　　看看对方的身高，傅云思表示不敢比、不敢比。
　　女人听到傅云思道谢，侧身对她笑了一下。
　　！！
　　笑起来更好看！！
　　身为颜控，傅云思不得不承认，这个女人是个尤/物。
　　别问她为什么是尤/物。
　　美，是不分国界！不分种族！不分性别的！
　　叮！
　　傅云思回过神，擦了下不存在的口水。
　　女人朝她颔首，转身先一步离开。望着她离去的背影，傅云思有种似曾相识的熟悉感，但又想不起在那里见过。
　　走到自家门口，电梯里偶遇的女人正站在她家对门低头翻找着提包，玩偶放在地上。傅云思眼中闪过一丝纠结，这么可爱的兔子，怎么能随意的丢在地上。
　　栗色的头发随着女人的动作在空中划出好看的幅度并遮盖了她大半张脸，从傅云思站的角度只能依稀看到女人紧皱的眉头。
　　她住对面？
　　看了女人两眼，视线从玩偶上滑过，收回目光，傅云思把手里的东西放下，从包里拿出钥匙。
　　背后传来女人打电话的声音，电话那头应该是开锁师傅，女人委婉的表达了自己需要开锁的意愿，一番沟通后，她报了自己的地址，朝电话那头道了谢，挂了电话。
　　女人的声音相当好听，不娇媚也不霸气，带着点流水潺潺的灵动夏日里听来清爽舒适，虽说声音里透着几分懊恼，却也有种别样的风情。
　　身为声控，傅云思相当心水。可心水归心水，玉指寒才是大本命。她就是……欣赏一下，对，欣赏一下，坚决不会背叛阵营。
　　坚决…坚……两个都想要……（哭ing）
　　都是男神的锅，长期不出剧，如今遇到一个长得好声音苏的人，让声控又颜控的她想爬墙……
　　傅云思怀着无比哀怨的心情把东西丢上餐桌，毫无形象的摊倒在沙发上。
　　那个声音……好熟悉……
　　在哪里听过？想了半天她也没有一丝头绪。
　　不过那个女人看我的眼神好奇怪啊，不像是看陌生人，更像是见到久别重逢的故人时的惊讶与喜悦。
　　沙发上，傅云思面无表情的枕着手背，心里如同有无数条麻绳缠绕在一起般纠结的不行。
　　我是不是见过她，到底在哪里见过呢？
　　“啊啊啊啊，想不起来，不想了。”傅云思闷声闷气的叫嚷着，她决定不纠结这事了，想不起来就说明她跟女人不熟，大概以前打过照面吧。
　　不过……
　　刚刚女人说要等开锁师傅？
　　师傅？男的！
　　傅云思猛的翻身坐起来，看了看紧闭的房门，一脸担忧。
　　恍惚间，女人抱着玩偶朝她微笑的画面在脑子里反复重现。她开始坐立不安，眼睛不停的往房门那儿瞟，心扑通扑通跳的越来越快，手也不自觉的变换着姿势交握。
　　冰冷的触觉刺/激着傅云思的神经，回过神她已经站在门前，手握门把准备开门出去。
　　“她一个人，真的没问题吗？我如果请她过来，会不会显得很突兀？”傅云思咬了咬嘴唇，手松开，随即又紧紧握住。
　　不管了，突兀就突兀吧，总比发生什么事强。
　　下定决心，她猛的用力转动门把打开房门。此时女人正背靠着墙，低头刷着手机。傅云思深吸一口气冲女人喊道:“你要不要进屋等？”
　　女人猛的抬起头，像是从梦中惊醒一般，眼神茫然。
　　傅云思不自在的往门后缩了缩，眼神闪躲着向别处，低下头，不再看对方。就在她以为女人不会搭理她时，那人启步慢慢走近。
　　“哒哒哒……”
　　高跟鞋与地面接触的声音，如同一把锤子，一下又一下敲打在傅云思心上。她有点后悔，觉得自己不该在没有足够心理准备时就冒然请人进来。
　　不过女人的话……应该没事吧。
　　“不是说请我进去坐坐？”女人走近傅云思，两人离得很近，近的已经远远超过社交距离，近的依稀能嗅到空气中她身上的香味。
　　太近，太亲密了。
　　有种领地被侵略的感觉。
　　傅云思不动声色的往旁边侧了下身体并往后退了一步，刚好留下足够女人进去的空隙。
　　“请进”
　　＊＊＊
　　阳光透过玻璃窗把屋内照的亮堂，房间的构造一目了然。
　　北欧风的装修风格处处显露着自然、质朴的气息;简约明快的线条搭配着米白色的桌椅家具，整体看起来非常的舒适。
　　屋内空间不大，家具却安排的格外合理。橱窗上放置着各种装饰品和各色小玩意。玩偶靠枕错落的放在沙发上，给房间平添了几分童趣。书籍、植被等都被安排的井井有条，东西不少，却不显得拥挤，反而有种充实的感觉。
　　房间干净、整洁，厨房门口的餐桌上还散乱的放着主人刚刚带回来的物品，一切都透露着生活的气息。
　　“不好意思，桌子上有些乱。”傅云思手足无措的把女人领到沙发旁并动手整理了一下上面各色的靠枕给她腾出位置。
　　“不会，我觉得挺好，看起来很温馨。”女人彬彬有礼的回答。
　　“我叫林菀柔，非常感谢你的邀请，否则我就只能在门口等着了。”说着，林菀柔把玩偶放到沙发旁的角落里，朝傅云思伸出手。
　　傅云思愣了一下，伸手握住林菀柔的手又立即放开，礼数周到的笑着说:“你好，我叫傅云思。你先坐，我去给你倒杯水。”
　　厨房里，傅云思又洗了一遍手才拿出水壶，准备热水。
　　望着傅云思的背影，林菀柔眼里闪过一丝别样的情绪，然而一切都转瞬即逝。傅云思拿着水杯回来时，那抹情绪已经被隐藏到瞳孔深处，叫人瞧不出痕迹了。
　　林菀柔拿着手机坐在沙发上，她面前放着刚泡好的花茶。
　　傅云思把水放到桌上，客气的说了句“你随意，不用拘束。”便坐在一旁的矮沙发上翻着前天她看到一半的书籍。如果不仔细观察，你不会发现她微微颤动的手指及眼眸深处的焦灼。
　　两人都没有说话，气氛却一点也不尴尬，反而隐隐透露着一丝融洽，就像认识了许久的朋友互不打扰，却不显得生疏。
　　傅云思想：真是奇怪的感觉。
　　趁着翻书的档口，她偷偷瞄了林菀柔一眼，对方正在打字，应该是在处理事情，似乎察觉到投射到自己身上的视线，林菀柔抬头，四目相对。
　　傅云思迅速移开眼睛，低头假装看书，极速变红的脸颊将她此刻的局促与尴尬暴露无遗。
　　林菀柔勾了勾唇角，装作没看见，低头继续打字。
　　“呼……”
　　还好还好，没注意到我。
　　“宝贝儿，该工作了。不好好工作的人可不乖哦！”
　　寂静的房间里突然响起了一个男人的声音。性感沙哑的声线加上刻意放柔的语调，听起来如同情人间的呢喃。
　　林菀柔诧异的扭头看向傅云思。
　　傅云思茫然的坐在沙发上，然后想到什么似的，她迅速合起书丢到一旁，拿起桌上的手机关闭了闹铃。
　　

　　第2章 打脸

　　尴尬的气氛在空气中不断蔓延，就像清晨的雾气不多时弥漫了整个房间。
　　傅云思拿着手机欲言又止不知道该怎么解释。上午忙的晕头转向的她竟然忘记了关闭午睡铃声，现在铃声被别人听见了觉得羞耻的不行，用一个男人的语音做闹铃怎么看都很奇怪吧。
　　她有点绝望，面子里子估计都被丢光了。真想就这么死去，不知道对方能不能当做没听到。
　　进退两难之际，林菀柔忽然开口了:“刚刚那是……”
　　“不是男朋友！”
　　空气继续凝固。
　　傅云思扭头，触及林菀柔惊讶的目光，知道自己理解错了脸忽然爆红，结结巴巴的解释：“不…不是，我，他…他是我喜欢的人。不是，不是喜欢的人，是我喜欢的声音，也不是，是喜欢的人。”
　　说了半天也没说清楚反而越抹越黑，傅云思急得想哭，这下真的说不清了。
　　“你的意思是，你喜欢这个人是因为喜欢他的声音？”林菀柔替她整理了一下思路。
　　“对对对，就是这个意思。”听到自己想表达的意思，傅云思连连点头。
　　“你很喜欢这个人……的声音吗？”林菀柔带着点莫名其妙的兴奋，只是被隐藏的很好傅云思没发现。
　　“当然了！”察觉到自己反应有点大，傅云思害羞的戳了戳脸，降了几分音量接着说，“我睡眠不好，常常在听书软件上找书或者小说听，一次偶然的机会听到他的广播剧，失眠情况竟然好了不少，之后就粉上他了。”
　　说起他时傅云思眼睛亮亮的，带着肉眼可见的憧憬和喜悦，如同被注入电的机器。
　　看的出来，她真心的喜欢这个人。
　　“那么喜欢吗？”林菀柔若有所思的看着傅云思，喃喃自语。
　　“什么？”
　　“没什么，刚刚的铃声是玉指寒的声音？”林菀柔眯着眼问道。
　　“你也知道他？”傅云思惊喜的叫道，看对方的装扮不像是精通二次元的样子，没想到竟然是同好。
　　“我妹妹经常听广播剧，偶尔会提上两句，大概知道一点。”林菀柔毫不脸红的把她妹拉出来做了垫背的，反正那个丫头也确实喜欢这当面的东西，拉来做挡箭牌刚好。
　　“可惜他好久不出剧，不知道是不是想淡圈了。”傅云思坐在一旁叹气，如果她认识男神该多好，那样就能时常听到他的声音了。
　　玉指寒广播剧配音大神，网上粉丝众多，为人高冷从不在公共场合出现。至今没人知道他的具体情况，曾有人传言他性别为女，但因其纯正的青年音并没人相信。对于这类小道消息傅云思嗤之以鼻，她绝不相信她男神是女的，绝不可能。
　　“大概他有什么重要的事要处理，过段时间就出现了。”林菀柔动了动身体，眼中滑过一丝精光。
　　“可能吧。”傅云思坐在一旁嘟囔，天知道她多想听男神的新剧，可男神就是不出，她能怎么办，原谅他呗。
　　“叮铃铃……”
　　林菀柔从包里拿出手机，“喂？是，我是林菀柔。嗯……好，谢谢。”
　　“开锁的师傅？”
　　“对。”林菀柔点头，她把手机放到包里起身道别，“谢谢你的邀请，有时间一定好好感谢你。”
　　“不用，举手之劳。那个……要不我跟你一起出去？”傅云思再三思量，觉得林菀柔一个人出去还是不放心。
　　“不用，只是换个锁没那么麻烦。”林菀柔笑着拒绝，说完她转身离开，傅云思在后边跟着把她送出门，修锁的人看起来挺老实，她放心的回了家。
　　进屋后傅云思直接拐进了厨房收拾中午买回来的东西。包装袋分了好几个，一个袋子里放着各色零食，一看就是当零嘴吃的；一个里面当着各种即食的东西，比如拌面、泡面、小火锅等；还有几个放着一些蔬菜、干面条、红枣、银耳之类的东西。
　　傅云思不擅长做饭，唯一会的就是煮各种面和粥，这还是傅妈妈怕她在外面生存不下去强行教的，否则她估计就要天天为外卖小哥做贡献了。
　　收拾好东西，又煮了点吃的，傅云思从厨房里解放出来已经是一个小时后了。
　　“诶？玩偶？”刚进客厅，沙发角落里的玩偶吸引了傅云思的注意，林菀柔离开时竟然忘了玩偶？
　　把你买走又把你忘了，她心可真大。
　　傅云思弯下腰戳了戳玩偶的脸，吐槽了一番，然后提起兔子出了门，如往常一样她随手把门带上，去了对面。
　　“扣扣扣……”
　　傅云思抱着玩偶在门口等着，不多时门开了。
　　“傅小姐？”林菀柔穿着围裙，显然是刚从厨房出来。
　　“你的玩偶落在我那儿了。”傅云思指了指自己怀里的玩偶，笑眯眯的看着林菀柔。没想到她还会做饭啊，长的好、声音好、会做饭，真是完美，谁娶到她可就有福了。
　　“哦！看我这脑子，刚刚出来的匆忙竟然把它给忘了，还麻烦你送一趟。”林菀柔拍了拍脑门，一脸懊恼，看样子是真的忘了。
　　傅云思把怀里的玩偶递给林菀柔，虽然她很喜欢它，但是君子不夺人所爱，在喜欢也不能据为己有。
　　“那个……你要不要进来坐坐？”林菀柔抱着娃娃把门拉开一副请君进门的意思。
　　“不了，我还有工作要做，就不打扰你了。”傅云思摇摇头，上午她精神不好只码了几千字，剩下的一部分她必须今天写完。
　　“那有时间一定来我家坐坐。”林菀柔想还是循序渐进比较好，太热情把人吓跑了就不太好了。
　　“好。”傅云思客气的应下对方的邀请，她觉得两人以后应该不会有什么交集了，但她不知道几分钟后她就自动送货上门了。
　　两人说完话傅云思转身回家，她推了推门，楞了两下，又推了推，门依旧纹丝不动。她低头摸了摸兜，心中一凸，慌忙摸遍了全身都没发现钥匙。
　　傅云思待在原地盯着门想了十秒钟想明白一个问题——钥匙锁屋里了。
　　怎么办……
　　傅云思欲哭无泪的蹲在门口思索着破门而入的可能性有多大，对比了自己的力量值后她果断放弃了。果然还是需要开锁师父来解救她，可手机没带电话打不了，这条路也断了。
　　早知道之前就不宅在家里多出来转转认识几个人，现在可能也不纠结找谁帮忙了。
　　蹲在原地自我□□了一番后傅云思把目光转向了对门，如果找林菀柔的话她应该……会帮忙吧。
　　“扣扣扣……”
　　傅云思又一次敲响了林菀柔的房门，此时她心情格外忐忑，也不知道是紧张还是害怕。
　　“傅小姐？你这是……”林菀柔上下打量了一番门口的人，对方似乎有事找她，但又一副不好开口的样子。“你有事找我吗？”
　　“嗯……”傅云思不好意思的点点头，“我刚刚出门时把钥匙锁在屋内了，备用钥匙也不在身上，我可不可以借你手机给开锁师父打个电话？”
　　“可以。”林菀柔心中一喜爽快的答应了，她退后一步，“你进来吧，我去拿手机。”
　　傅云思坐在沙发上恍惚间觉得自己的脸被打的啪啪响，果然flag不能随便立，立了就要承担被打的风险。
　　“别担心，开锁师父说他等会儿就到，你在我这等一会儿吧。”林菀柔把刚泡好的茶放到茶几上，然后坐在傅云思旁边。
　　“谢谢。”傅云思捧着水杯感激的朝林菀柔笑了笑，对方真是个好心人。
　　“小事而已不要太客气。”林菀柔语气柔和，眼神里散发着善意。“傅小姐吃过午饭了吗？要不要一起吃点？”
　　餐桌上，刚煮好的饭和菜冒着热气，香味弥漫的整个屋子都是，有那么一瞬间傅云思想到了她妈妈每次叫她吃饭的场景。
　　“不用了，我刚刚吃过，谢谢。”傅云思说。
　　林菀柔察觉到傅云思有点不自在，也不在多劝，她起身走进书房，出来时手里多了本书，“你刚刚看的是这本书吧，恰巧我也有一本，不嫌弃的话拿去打发时间吧。”
　　看到书傅云思有点惊讶，没想到林菀柔这么细心，在她家时对方不是一直在处理事情吗？她双手接过书，感激道：“谢谢。”
　　“你太客气了，邻居间互相帮忙很正常。唔，虽然我们今天才认识，但也算相熟了，对吧。”
　　“嗯。”傅云思第一次与人近距离的交流有点不太适应，但林菀柔对人的热情拿捏的很好，她突然有点羡慕她。
　　长得好、音色好、会做饭、待人进退有度，这个人几乎完美。
　　男生大约都喜欢这样的女生吧。
　　＊＊＊
　　倒腾完门锁，傅云思终于回了家，当然换锁的钱是林菀柔出的，这中间的坎坷过程傅云思一点都不想回想。
　　这两天她就跟撞了霉运一样诸事不顺，不知道拜哪路大神可以去去霉气。
　　又欠了林菀柔一个人情，该怎么还真是个问题。
　　傅云思叹了口气码字的力气都没了，回卧室拿了手机，QQ上有条未读消息，她手顿了顿，点开消息框。
　　风雨：知道了，再见。
　　一股酸涩从鼻腔冲到头顶，眼泪在眼眶里打转，傅云思吸了戏鼻子，忍住不哭出声来。
　　没事，没事，不过是被分手罢了，没什么可难过的。
　　

　　第3章 雨天

　　昨天晚上八点。
　　傅云思坐在书桌前发楞的望向窗外。桌上茶杯冒着热气，电脑屏幕发出微弱的亮光，粉色/网页上显示着刚写到一半的文章，结尾处的几行乱码格外引人注目。
　　她恐惧的望着外面的瓢泼大雨，脑子里回荡着那些人肆无忌惮的笑声及她痛苦的呻/吟。
　　“别叫了，别叫了！”
　　杯子被挥落，碎片溅了一地。
　　她紧闭双眼，双手捂耳，满脸狰狞。痛苦的吼叫打破了寂静，余音在房间里回荡。
　　脑子里嘈杂的声音仍在继续，傅云思无法忍受的抬起手敲打自己的头。呜咽声渐起，敲打声渐渐停歇下来。她双手抱腿，眼神空洞看着房间的某处。
　　书桌上，手机催命似的响着，铃声应和着窗外哗哗作响的雨声仿佛要把房间震塌了似的。
　　傅云思眉头紧皱转头望向桌面，刺耳的铃声聒噪烦人。她不悦的伸手拿起手机，没看是谁打来的，直接按了拒接。
　　暖白色的灯光从左侧投到傅云思的身上，她脸色苍白，整个人显得异常颓废。
　　电话不知又响了几遍，嘶哑的铃声犹如快断了气的老人在做垂死前最后的挣扎。
　　傅云思不耐烦的看着不停叫嚷的手机，叹了口气，坐直身体按下了接听键。
　　“喂？”
　　“傅云思，你怎么回事！”手机那头的人朝她吼道，“我打那么多电话你都不接，今天要不给我一个过得去的理由，我明天就去找你！”
　　听着电话那头的控诉，傅云思难受的按了按太阳穴，深吸一口气，“你可是我亲妈，我怎么会不想接你电话呢。最近有点忙，手机静音了。这不一看你打的电话，我马上就接了。”
　　“你别打马虎眼，养了你二十几年我还不了解你，就你这恍恍惚惚的状态摆明了有事，说吧，怎么了。”傅妈妈显然不相信女儿的说辞，逼问道。
　　窗外大风渐起。
　　狂风吹打着窗户，豆大的雨滴被拍落在玻璃上，仓促坠落，留下一道道水痕。
　　傅云思脑海里一片空白，左手一圈又一圈隔空描绘着窗户上的水痕。
　　“云云？你怎么不说话？是不是遇着什么事了？”傅妈妈被傅云思的沉默弄的有点不安，直觉告诉她女儿一定发生了什么事。
　　傅云思对着电话低声说:“妈，今天…我这下雨了，雨下的很大，我等了很久，也没等到它停。”
　　“云云！”
　　刺耳的呼喊，从电话那头传来，穿破空间，与多年前的声音重合。
　　傅云思停了一下接着说:“如果那天不出门或是那一刀再狠点，我现在肯定不会这样，你说呢？”
　　这句话说的颇狠，傅妈妈张了张嘴颤颤巍巍的说:“云云别怕，妈妈陪着你。”
　　傅云思回过神，懊恼于自己的失控，她换上一种轻松的腔调:“妈，我已经长大了当然不怕，你今天打电话过来有事？”
　　傅妈妈依旧不放心，不依不饶的传达着自己的担忧:“云云，都过去那么久了把那事忘了吧。你这种状态，我不放心你一个人在外面。”
　　“妈，我自己能行，别担心。对了，你打电话来有什么事？”傅云思又重复了一遍刚刚的话。
　　说到这，电话那头开始变得支支吾吾。
　　“哦，这个……妈今天遇到老同学，就多聊了几句。我今才知道她儿子还没有对象。那可是个好孩子，工作又好，收入也高，有房有车，还跟你在一个城市，你看多有缘分，你……要不要见见？”
　　最后一句话显得格外小心翼翼。
　　傅云思听见她妈又要给她安排相亲，觉得头又痛了几分。这种事已经不是第一次发生。每隔一段时间，他妈就会偶遇各种老同学及同学的儿子，力图把她嫁出去。
　　她妈不当媒婆真的可惜了。
　　“妈，你这样别人肯定觉得你闺女我嫁不出去，这事您别瞎操心，我能处理好。今儿也不早了，我这儿下雨，头疼的厉害，您早点睡啊。”
　　傅云思永远知道她妈的软肋在哪。这不，这话一出，电话那头算是彻底没了声响，仿佛害怕触到什么禁忌似的，傅妈妈绕开这话题，又嘘寒问暖一翻，便挂了电话。
　　傅云思疲惫的揉了揉额角，一个电话打完，她情绪平稳了很多。
　　“滴滴滴……”
　　几条QQ消息涌进来，是刚刚打电话的时候发来的。
　　看到名字，傅云思柔柔的笑了，头疼奇迹般的减轻了不少。她迫不及待的点开消息，手指微动留下一道残影。
　　风雨:在吗？想跟你说件事。虽然有点抱歉，但还是想跟你说清楚。
　　这里，中间停留了几分钟，对方应该是在想怎么对她说什么事。
　　傅云思奇怪的看了看这行字。
　　他想对我说什么？
　　指尖轻触。
　　风雨：云思，很高兴能够遇见你，与你相处的这段时间，我很开心。你是一个很好的女孩，善良，温柔。但是，也是相处这段时间以后，我才发现，我们也许并不适合。
　　不适合？
　　为什么会说不适合？
　　慌张代替了脸上的笑意，眼尾由上扬改为下垂，傅云思指尖微颤。
　　风雨：记得决定交往的时，我曾提出过要见你，你拒绝了。后来我又提过几次你还是拒绝。我尊重你的决定，但心里却很难过，总觉得你在防备我。
　　防备？
　　傅云思如遭雷劈。
　　不是，我没有防备你。
　　我只是……害怕。
　　风雨：我询问过一些关于你的私人问题，但你从没给过我确切的答案，永远都是搪塞过去。
　　我没有搪塞，我只是不想说假话，不想骗你。
　　风雨：我不知道，你为什么这么做，但我觉得这种关系很不正常，没有哪个男朋友能够忍受，除了性别、姓名外，对自己的女友一无所知，我觉得你不在乎我。
　　不能忍受，不在乎你？
　　滴答！
　　风雨：很抱歉，因为一些原因，不能陪你一起走下去，我们分手吧。
　　分…手？
　　啪嗒！
　　手机颓然的落到地上。
　　脸上凉凉的，傅云思颤抖着摸了摸脸颊，湿了。
　　她茫然的环顾四周。
　　加湿器嗡嗡的响着；一旁的沙发上还留着看了一半的书；早上刚换的玫瑰花还好好的待在瓶子里，没有任何枯萎的痕迹；
　　这些都没变，唯一变的，就是她打了一通电话，为什么电话打完一切变了。
　　傅云思弯腰颤抖着去拿手机，一个没拿稳。
　　咣当！
　　手机又一次掉在地上。
　　三次过后，手机终于被稳当的拿起来。
　　她双手握着手机，过度的难受压的心脏快要无法负荷，呼吸也受到影响，就要喘不过气来。
　　她想找个地方躲起来，一个人待着，再也不出来。
　　　缩在椅子上，傅云思指尖颤抖着，把消息拉到最上面，看到第三遍时，她停了下来。
　　他说的对，是自己的错。
　　如果她像其他女生一样可能就不会被分手了。
　　但她真的做不到。
　　他说错了一件事，她其实是喜欢他的。喜欢他温柔的声音和缓缓的腔调，喜欢他轻轻的叫她云思，以后大概听不到了吧。
　　忽然想到什么，傅云思手忙脚乱的关掉QQ界面，翻出手机联系人，急促的往下翻。
　　手机被放在耳边，傅云思抽泣道:“你的消息我看到了，虽然知道不该打过来，可还是想再听听你的声音，顺便解释一些事。”
　　傅云思歪着头，神情认真，仿佛仔细在听电话那头的人说些什么：“谢谢你还想听我说这些。我…其实想告诉你，我没有防备过你，不见你只是不知道该怎么相处。”
　　眼泪落到嘴角，苦涩的味道蔓延在口腔里，如同她现在的心情。电话码头问了什么，傅云思急声叫道:“不是！我没有，我只是不想骗你。你不知道我有多害怕，我怕你见过我，了解过我，就会厌恶我。我不知道你会这么想，如果知道，我一早就告诉你了。”
　　傅云思吸了一下鼻子，擦掉阻挡视线的泪水，接着语无伦次地说：“我尊重你做的决定，这段时间麻烦你了，很高兴认识你，再见。”
　　电话那头一片寂静，傅云思双眼呆滞。
　　手机磕在桌上，屏幕黝黑，电话没有拨打出去。
　　傅云思张了张嘴，声音哽在喉头，嘶哑的声音响起：“对不起。”
　　豆大的水珠落到那人名字上，傅云思抬手轻轻的把水珠抹去，后来水珠越来越多，越来越密，遮住了整个屏幕，
　　傅云思却视而不见，只是呆呆的盯着手机上的名字。
　　水珠沿着手机屏幕滑落，留下一道道水痕，像极了昨夜被风打落在玻璃上的雨滴。
　　“对不起。”
　　傅云思抽噎着一遍又一遍说着这句话。
　　她的声音很轻，说的很慢，每说一句就像用尽了自己全身的力气。
　　时间，一点点的流逝。
　　窗外，雨声越来越大，遮住了屋内所有的声音。
　　傅云思坐在椅子上，脸上的泪痕依稀可见。
　　此时手机已经退出联系人页面，回复到QQ聊天界面，傅云思将她与那人的聊天记录又完整的看了一遍，然后点开对话框回复道:好，我知道了。这件事确实是我的问题，一直这样也不是办法，就这么分手吧。
　　希望你此生平安顺遂，佳偶天成。
　　照雪：虽然已经分手，但还是想说句对不起。
　　照雪：谢谢你
　　再见
　　＊＊＊
　　傅云思的手指在空中停滞了许久，最后也没按下删除。
　　算了，就这样吧，相濡以沫不如相忘于江湖。
　　

　　第4章 请吃饭

　　傅云思有一个不好的习惯，她不喜欢求人帮忙也不喜欢欠人情，傅妈妈常说她这样出去一定会吃亏，她明白她妈在担心什么，但性格在那里摆着，她也没办法。
　　傅云思也不知道自己在坚持什么，有段时间她脑子里总是会闪现一些莫名其妙的场景。有个声音说，不要跟陌生人接触，有事可以随时找我。可那个“我”是谁她忘了。
　　这是她16岁大病以后留下的后遗症，傅妈妈对这事闭口不言，她也就知趣的不再过问。
　　欠了一个莫大的人情傅云思几天坐立难安，她多次去对面找林菀柔对方恰巧都不在，也不知道是她运气不好还是两人的时间刚好是岔开的。
　　这天中午，傅云思坐在客厅看书——这是她最近养成的习惯，为了等林菀柔她改了作息时间，平常这时候她一般在午睡。
　　房间里，钟表滴答滴答的往前跳着，傅云思往后翻了页。这时，对面突然响起了开门声，她像雷达探测到某样东西一样，“叮”脑子里收到信号，放下书就往门外跑。
　　林菀柔提着包正要关门，傅云思恰巧开门跑出来急匆匆的叫了一声，“林小姐！”
　　关门的手顿了一下，林菀柔诧异的盯着对面着急忙慌叫住她的人，“傅小姐？你叫我有事？”
　　傅云思挠了挠头，笑嘻嘻的说：“上次你帮我那么大的忙还没谢你，有没有时间？我们一起出去吃顿饭。”
　　“傅小姐……”林菀柔刚开口就被傅云思打断了。
　　“诶，你可别说什么不要客气之类的话，这真不是客气，你那天愿意帮忙我真的很感激你，请吃饭只是一点心意，希望你能收下。”傅云思眼睛里闪烁着真诚的光芒。
　　“唔，这样的话我就不推辞了，可是我能不能带个人一起？”林菀柔思考了一会儿说道。
　　“可以啊，没问题。”傅云思想都没想就应下了，只要人情能还上怎么着都行。
　　“那一会儿我来叫你。”林菀柔笑眯眯的看着毫无防备的某人，心里又是无奈，又是担心，这么多年她性子真是一点都没变。
　　“好。”傅云思火急火燎的跑回家，留林菀柔一个人在门口，望着眼前紧闭的房门，好笑的摇了摇头，也转身回了家。
　　＊＊＊
　　林穗黛无聊的站在楼下用手扇着风，九月的天不算热但也不凉快，站了一会儿她便满头大汗，心想着为什么没跟上楼。
　　二十分钟过去她姐还没下来，打了几次电话也没人接，不知道她在上面干嘛。
　　好饿，林菀柔捂着咕噜直叫的肚子，对着门望眼欲穿。
　　这时门口出现了一高一矮两个人，高的妩媚中带着点英气，矮的气质清纯优雅，远远看去非常相配。
　　“姐。”林穗黛小跑到两人面前，“你怎么上去那么久，我都等饿了。”
　　林菀柔好笑的揉揉她的头，“走吧。”
　　傅云思站在一边，审视着跑过来的女孩，灵动的双眼，姣好的面容，妥妥的美人胚子。
　　她们家的基因都这么好吗？
　　“姐，这位是……”林穗黛好奇的望着旁边的陌生人。
　　跟她姐一起下来那她们应该认识，可没听说她姐在这边有什么朋友啊。
　　不对，朋友是没有，难道是……
　　林菀柔看林穗黛挤眉弄眼的样子，就知道这个机灵鬼又想到了什么，暗地里拍了她一下，笑着跟她介绍：“这是我邻居傅云思，我跟你提起过，她也喜欢玉指寒。”
　　“你好我叫林穗黛，很高兴认识你。原来你就是我姐经常提起的朋友啊。”她算是看明白了，说什么带她出来吃饭，这妥妥的拿她当借口来勾搭小姐姐啊。
　　“你好！”第一次遇到三次的同好，傅云思也有点兴奋。
　　“走吧。”林菀柔忽略掉傅云思相见恨晚的表情，似笑非笑的瞥了她妹一眼。
　　林穗黛：……
　　醋精，自己把我拉来垫背现在又嫌弃我，电灯泡我当定了。
　　林穗黛瞪了她姐一眼，哼着小曲，拉起傅云思就往车上走。林菀柔盯着她们交握的手，咬了咬后槽牙，快步跟了上去。
　　车里，林菀柔坐在驾驶位，林穗黛和傅云思坐在后面说话。
　　“云思姐，你是怎么喜欢上大神的。”林穗黛有意无意的瞥了眼后视镜。
　　“我常失眠，大神的声音刚好能缓解我的失眠症，不自觉就喜欢上了。”傅云思红着脸，羞怯的不行。
　　“我也喜欢大神，他声音太治愈了，我不开心时也常常听他的剧。”林穗黛瞅着后视镜里笑的跟开花似的某人，把“治愈”两个字音咬得特别重。
　　真是丧心病狂，连这么可爱的小姐姐都不放过。
　　“我也这么觉得，大神声音太有安全感了。”傅云思脸上的红还未褪去，眼里的兴奋有愈演愈烈的趋势。
　　这样啊……林穗黛坏笑。
　　“对了，我有大神的微信号你要吗？”林穗黛有意无意的抛出一个□□丢给傅云思。
　　事实证明，傅云思确实被炸懵了。私人号！天上掉馅饼了吗？竟然有人要给她男神的微信号！
　　“云思姐？”林穗黛推了推一旁明显跑神的人，这就懵了？不会吧。
　　“穗黛，我这么冒然加大神不会打扰他吧。”傅云思左右纠结，一方面她超级想要微信号，这样就能有了一个接近男神的机会。另一方面她又担心会给男神造成困扰。
　　“云思姐你放心吧，不会打扰她的。”林穗黛心里翻了个白眼，打扰？她巴不得你天天打扰她哦。
　　“可……”傅云思依旧举棋不定，有时候可能就是太在意，所以才小心翼翼的不敢往前迈。
　　“过了这个村就没这个店了，你真的不加？难道你不想大神天天语音回你消息，不想了解大神是个什么样的人？不想……”林穗黛循循善诱抛出一个又一个蜜糖，她就不信傅云思能忍住。
　　“想……”傅云思两眼发亮，跟瞅见猎物的狼似的。
　　真人版的大神！活的！不是扮演的某个角色，想想像在做梦一样！
　　林穗黛露出一丝得逞的笑，瞟了眼后视镜，这时林菀柔刚好抬头。
　　林穗黛：怎么样，本小姐出马手到擒来，怎么感谢我？
　　林菀柔：……（继续看傅云思）
　　林穗黛：……
　　依旧沉浸在喜悦中还没发现被坑的傅云思：开心！
　　“云思姐你手机给我，我帮你加。”林穗黛收回视线朝傅云思说道。
　　“哦。”傅云思顺从的把手机递给她。
　　“云思姐，你还没我姐的微信号吧，我也跟你加上了，哦，还有手机号。你们俩是邻居，留个号码也方便。”林穗黛啪啪啪，把她姐的号存进手机联系人里，并且小心机的在名字前缀了一个A，然后才心满意足的把手机递给傅云思。
　　“我都给你备注好了，你用的时候直接在联系人里就能找到。”
　　“嗯！谢谢。”傅云思拿着手机，觉得它有千金重，她想着回到家是不是要把手机供起来？
　　“不谢不谢，同好嘛，就要互相帮助。”
　　但愿以后你也会这么对我说。
　　林穗黛低头得意的扣下几行字，发到某个群里，然后继续跟傅云思闲唠。所谓提前打好关系以后好求人，这句话向来有用，我真skr机灵鬼。
　　林妹妹：作为目击者，我不得不遗憾的告诉你们，姐姐已经行动了，输得的人记得把答应给我买的东西寄到学校。：）
　　木木木：……不信，咱姐怂的几年都不敢跟人说一句话，追人是不可能追人的，这辈子都不可能。
　　林弟弟：哇！厉害了我的姐！悄悄问一句，小姐姐长得好看吗？
　　大哥：嗯，行动力不错，值得表扬。
　　＊＊＊
　　三人吃完饭傅云思付完款去了洗手间，林菀柔两人在饭店外等她。
　　“姐，你怎么了？”林穗黛瞅着她姐阴沉沉的脸觉得有些奇怪，成功接近傅云思不是挺好的吗，她怎么一副不开心的样子。
　　“没事。”林菀柔不欲多说。
　　“哦。姐，你怎么能让云思姐付钱，这显得你多小气。”林穗黛在一旁絮絮叨叨说个不停，在她看来她姐就应该提前把钱付了这样显得多大气，还能给人留个好印象。就她这磨磨唧唧的速度黄花菜都凉了。
　　“她不喜欢欠人情。”这一点她还是很清楚的。
　　林穗黛瞧了瞧四周，没人，于是趴在林菀柔身上小声说：“就是欠着才好有借口让她找你啊，你这样瞻前顾后的，什么时候能把人追到。”
　　“小丫头你就别操心了，我有分寸。”林菀柔把林穗黛从她身上拉下来，敲了敲她的额头。
　　“什么嘛，还不是担心你。”林穗黛捂着额头在一旁嘟囔。
　　“走吧。”傅云思走到两人身旁，她的脸红扑扑的显然过来时很急。
　　林菀柔点了点头去开车，林穗黛跟傅云思一起去路边。
　　“云思姐，你觉的我姐怎么样？”林穗黛眼珠一转，又开始搞事情。
　　“林小姐吗？她人长的好，声音好，会做饭，待人热情，跟她相处挺愉快的。”傅云思说着说着笑出声来，“我觉得肯定有很多男人喜欢她。”
　　这话倒是没毛病，喜欢她姐的不止男人，女人也不少。
　　林穗黛在一旁暗笑，继续挖坑，“那云思姐喜不喜欢我姐？”
　　“嗯？喜欢吧，你姐是那种很好相处的人，适合做朋友。”傅云思没察觉到这句话底下的意思，继续夸某人。
　　抱歉，这句话我不能苟同，好相处大概只针对你。至于朋友……说出来你可能不相信，我姐只想睡/你。
　　“云思姐帮我个忙呗。”
　　“什么？”
　　“我姐平常忙起来经常不吃饭，然后她胃又不好，你没事儿时催催她呗。平时我发消息她理都不理，拜托了。”林穗黛可怜兮兮的拉着傅云思的袖子，力求装出弱小又无助的样子。
　　虽然这话有点夸张的意思，但内容是真的，她姐胃确实不好，平时她劝了没用，如今正好让傅云思试试，顺便加深她们的联系。
　　我觉得自己承受着这个年龄不该有的成熟机智，林穗黛忧伤的看了她姐一眼默默的抹了一把辛酸泪，真为自己感动。
　　“额……那，那我试试。”傅云思看不得孩子可怜的样子，心软答应了。
　　“上车。”林菀柔按下车窗扫了眼林穗黛的手，给个她一个警告的眼神。
　　接收到她姐的信号，林穗黛猛的松手，跑到车旁坐了进去。
　　醋精。摸一下都不让。
　　林穗黛的反应成功逗笑了傅云思，怎么她看见林菀柔就跟猫看到耗子一样，她姐明明那么温和的一个人。
　　“上车吧。”林菀柔帮傅云思打开车门，笑吟吟的看着她。
　　“谢谢。”瞧吧，这么样一个人怎么看怎么讨人喜欢。难道是因为是妹妹的缘故所以管的紧？
　　傅云思忽然有点心疼林穗黛，难为她有个这么严厉的姐姐。
　　

　　第5章 男人

　　回到家傅云思把包往沙发上一丢，急匆匆的拿出手机查看微信，界面上除了新加的林穗黛并没有出现其他新的通讯人，激动的心情瞬间被现实的凉水浇灭，透心凉的傅云思萎靡的倒在沙发上，手机落在一旁。
　　也许男神还没有看到，不急不急。
　　滴滴滴，有新消息传来。
　　傅云思瞬间来了精神，她抓起手机划开界面发现是林穗黛的消息不免有些失落，强打起精神回了消息她又倒在了沙发上，无神的盯着屋顶看了会儿白墙不知不觉睡了过去。
　　等傅云思醒过来的时候，已经夕阳西下，天泛起大片大片的火烧云，屋里也变暗了许多。
　　她坐折身揉了揉眼睛，起身开了灯，又回到沙发上发了两分钟呆才彻底清醒过来，手在沙发上摸索了一圈后终于在沙发缝隙里揪出了手机。
　　点开屏幕本想查看下时间，时间下面两条微信通知吸引了傅云思的注意，确切的说是两条中的其中一条吸引了她的注意。
　　玉指寒通过了你的好友申请。
　　傅云思不敢相信的揉了揉眼睛楞了两秒，之后猛的尖叫起来，叫了一声后她反应过来不能扰民，便捂着嘴在客厅里又是蹦又是跳来来回回折腾许久才平静下来。
　　恢复理智后，她趴在沙发上反反复复看了好几次通讯录确定真的加上了男神后，痴痴的又笑了几回，笑完了却在怎么开头打招呼上犯了难。
　　她翻了个身，仰躺在沙发上双手举着手机在输入栏打打删删折腾了好几回还是没确定怎么开头。
　　“大神，你好，我是你的粉丝很高兴能认识你。”
　　唔……不行不行，太官方了。
　　“男神，我真的好喜欢你！……”
　　也不行，这怎么看都是在犯花痴，一点新意都没有。
　　要不就最常见的？
　　傅云思扭头，窗外，天边最后一点霞光已经被吞没，天也昏暗了下来。
　　照雪：大神，晚上好。：）
　　嗯，这样看起来舒服多了。
　　傅云思暗自点了点头，心满意足的关上手机哼着小曲起身去了厨房。
　　解决完温饱问题，傅云思捧着手机喜滋滋等着男神回复，等了半天男神没等到倒把编辑等来了。
　　接到编辑的电话，傅云思第一反应审查了一番自己，确定每日按时更新后安下了按钮，可还没等她说话，编辑率先阴森森的开了口。
　　“傅！云！思！我发了那么多消息你一条都没看到？你手机是拿来当吉祥物的？”
　　这位脾气火爆正冲着傅云思吼的便是她锦江文学城的编辑，叫做言醉。别看她名字淑女，但做起事来风风火火的俨然一个女汉子形象，完全与她南方人的身份不符。
　　“编编……”傅云思弱弱叫了一声。
　　“你先别开口，等我说完。今年作者大会的时间及具体流程我发到你QQ上了，一会儿挂了电话马上去看。不许说没时间，不许说不想去，其他自便，说吧。”
　　“……真的不能不去吗？”傅云思做着最后的挣扎。
　　“不能。”对面掷地有声，不容反驳。
　　“哦……我一会儿就去看。”对方态度坚决，傅云思只得妥协。
　　“唉，云思，你也听我一回话，去看看行不行，至少露个脸也让粉丝看看你不是假人行不？”说到这对面语气缓和下来，颇有点无奈的意思。
　　“嗯，谢谢编编。”
　　挂了电话傅云思发起楞来，编辑对她很不错了，平日只要求她正常更文，出版影视都是对方帮忙把关，若是没有编辑她生活也不可能过得这样滋润，这次不管愿不愿意她都不想拒绝对方的好意。
　　浏览完消息，傅云思重重叹了口气，发起愁来，她从没参加过作者大会之类的活动，想想大会上那么多人她不自觉的就紧张起来，左想右想也没什么好的对策只得求助好友。
　　照雪：花花，编编要我去参加作者大会，怎么办，好怕啊。QAQ
　　花似伊，锦江文学城作者，一次偶然的机会傅云思看到对方的文惊为天人便勾搭来做了基友。这么多年两人感情一直很好，平常傅云思有解决不了的事对方也乐得帮忙。
　　消息刚发过去，那边便有了回复。
　　花似伊：你答应了？
　　照雪：嗯，我不想为难编编只能选择为难自己。
　　花似伊：唔……那我陪你去，你一个人人生地不熟的我不放心。
　　陪我去？
　　傅云思皱了皱眉头。
　　照雪：你不是工作脱不开身吗？还是我自己去吧。
　　花似伊：听话，我跟你一起。还有差不多两个月，工作我提前做好没什么冲突。
　　照雪：好。诶！那我是不是可以见花花啦，太棒了！
　　说来有点奇怪，虽然两人认识几年了，但谁也没提过面基，这么看来作者大会也算促成了两人的初次见面。
　　不知道花花长什么样，肯定温柔又知性！
　　由于花似伊的加入傅云思对大会反倒多了点兴趣和期待。
　　＊＊＊
　　一晚上傅云思就抱着个手机等消息，结果等来等去连玉指寒影子都没见着，她郁闷的睡了过去，睡前有意无意的多吃了几片安眠药。
　　第二天睁开眼傅云思便伸手去摸手机，结果微信依旧没人回复，高涨的心情瞬间跌入低谷。
　　这直接导致了她一整天心情都很低落。
　　下午正码字时门铃突然响了。傅云思有气无力的打开门，门外站着一个穿着整洁但面相帅气但有点邪气的男人，总的来说不太像好人。
　　傅云思抬头一看竟是她一直躲着的人，二话不说就要关门，没想到却被来人抓住门沿挡住了。
　　“放手。”傅云思语气十分不好，对方的行为令她十分反感。
　　“老同学见面你就是这么待人的？”男人盯着面前的人，许久不见，对方又好看了几分，他眼中不觉闪过一丝兴趣。
　　傅云思此时穿着宽松的汉元素长裙，黑色的长发被簪子半挽着，看起来又居家又温婉，颇有点古时的韵味。
　　“我们有什么好说的，你要是再不走我可叫保安了。”傅云思威胁道，身体也调整为防御的姿势。
　　“那不至于吧，我又没怎么着你，怕什么。”男人用力推开门，走近傅云思。
　　傅云思死死的盯住男人，后退了两步被迫靠着门，男人在离她一步远的地方停下，似笑非笑，“后天同学聚会记得去。”
　　“不去。”傅云思斩钉截铁的拒绝。
　　“不去？”男人又靠近了两分，声音里透着点威胁，傅云思略带恐惧的盯着他，脑子里浮现出另一个场景，她呆呆的站在哪儿，两眼无神，眼泪颓然滑落。
　　男人被傅云思一连串的反应吓到，他抬手正想碰她，却被人喝住。
　　“别碰她。”
　　接着他被拉扯到一边，踉跄了两步站稳后，定眼一看，一个女人站在傅云思旁警惕的望着他。
　　“你是谁？”林菀柔冷眼盯着眼前的男人，挡住身后的傅云思，心里一阵后怕。
　　男人整理了下衣服伸出右手人模人样的笑着说：“你好傅云思的同学，路文。”
　　林菀柔没有理会路文，男人毫不在意的收回手望着这个突然出现的女人转身走到傅云思旁，神情关切：“傅小姐你没事吧。”
　　傅云思回过神来，苍白着脸朝林菀柔摇摇头咧嘴笑了下，走上前来对着路文说：“同学会我去，但请你以后别再来找我，有些话我不想说第二遍，你这样纠缠不休对大家都没好处。”
　　说完不等男人反应傅云思拉了林菀柔进屋关了门，路文盯着紧闭的房门看了两秒，勾起唇角插兜转身下了楼。
　　刚刚那女人看自己的眼神可不止警惕那么简单，这个游戏真是越来越好玩了。
　　屋内傅云思放开林菀柔的手捂着嘴跑往洗手间，不多时里面便传来阵阵干呕声。
　　

　　第6章 同学会（1）

　　傅云思趴在洗手台上，方镜里映出一张苍白无神的脸，配合着清澈的杏眸倒显得她楚楚可怜。
　　看着方境里的影像她自嘲的笑了，后方林菀柔眼中闪过一丝心疼和疑惑，她取了一旁的毛巾递给傅云思示意她擦干脸上的水渍，随后两人一同去了客厅。
　　林菀柔是客傅云思虽状态不好，但也没有怠慢客人的理，于是去厨房备了茶水放到桌上。
　　“林小姐，今天太感谢你了。”傅云思捧着杯子感激的朝对面的人笑，她脸色依旧苍白但精神却好了很多。
　　“别叫林小姐了，你要是不介意以后就叫我菀柔吧，也算认了我这个朋友，我们倆离得近以后也好相互照应。”林菀柔喝了口水，望着对面的人说。
　　“那礼尚往来，菀柔叫我云思就行。”傅云思也不矫情顺势认下了这个朋友。
　　“云思，刚刚那个男人是……”林菀柔踌躇着问出了心中的疑惑。
　　提起路文傅云思身体微微抖了一下，但并不明显，斟酌了片刻，她说：“我大学同学。”
　　“他对你……”林菀柔没继续说下去，就刚刚的状况来看对方显然对傅云思有点意思，但却并不想承认这个事实。
　　“他？”傅云思嗤笑，“一个从不在意别人感受的疯子罢了。”
　　对于这样的回答林菀柔明显有点意外，“疯子？”
　　傅云思点点头明显不想继续这个话题，林菀柔便说起了另一件事，“同学会刚刚那个男人也会去？那你打算怎么办？”
　　“没事，那天其他同学在场他不会做什么。”那个人从不按常理出牌，她也不确定同学会那天会不会出什么岔子，但答应都答应了，她肯定要去。
　　“要不我跟你一起？你们聚会应该是在饭店吧，我在旁边找个咖啡厅，你有事随时给我打电话？”林菀柔沉思片刻说出了自己的想法。
　　对于林菀柔的提议傅云思有点惊讶，两人也才认识几天，这个邻居却帮了自己几次忙，她也太热情了，“其实我自己去就行，这样太麻烦你了。”
　　林菀柔想到什么，笑出声来，“不麻烦，我有个朋友跟你特别像，她经常出现各种状况，我给她解决问题惯了，所以不自觉的就想帮忙。”
　　傅云思也笑了，看来对方确实是个热心肠的人，她思索了半晌开口道：“让你等着多不好意思，这样好了，我有事跟你打电话，打了你再来怎么样？”
　　“也行。”林菀柔点点头，算是接受了这个建议。
　　两人又说了会话，林菀柔起身告别，傅云思送她出门口后，关上门转身进了浴室。
　　浴室里雾气缭绕，被水润湿的黑色长发紧贴在主人身上，白与黑交织在一起，倒是难得的景色。
　　傅云思一遍又一遍的搓洗着身体，仿佛进入了一种疯魔的状态，血水顺流而下，进入了下水口。
　　刚刚还不停动作的人这时忽然停下，然后蹲下哭出声来，哭声不大刚巧被水声淹没，就像一颗石子被投进大海，除了最初的一点声响只余下一圈圈涟漪。
　　＊＊＊
　　哭了一场心情好了许多，傅云思拿出手机发现林菀柔和玉指寒竟然同时给她发了讯息，她回了林菀柔的，玉指寒的点进去后发了半天楞，最终没有回复。
　　退了微信，点进QQ，路文把同学会的地址已经发了过来，后面还加个一个坏笑，似乎在嘲讽她的不自量力。
　　傅云思忍住摔手机的冲动，在特别关心里找到花似伊，发了条消息过去。
　　照雪：花花，今天好难过，需要一个抱抱才能回复力气继续码字。
　　几乎一瞬间对面就有了回复。
　　花似伊：谁敢欺负我家雪雪！给我指指，本护卫分分钟揍扁他。抱抱、抱抱，不难过，我陪着你。（摸摸头
　　瞅见基友的回复，傅云思“噗嗤”一声笑了，也许正是因为有这么可爱的同伴，她的生活才多了些光彩。
　　大概是感觉到傅云思情绪低落，花似伊耍了几回宝逗得她直笑，心底的那点难过也暂时被压了下去。
　　后来两人又说了路文的事儿，花似伊建议找个熟人一起安全些，傅云思只说有个相熟的邻居愿意帮忙，她有事会找那人，花似伊方才放心。
　　告别了花似伊，傅云思没忍住进了微信。玉指寒消息挂在顶部，一打眼就能看到，那个简单的下午好缀在那儿，倒是给了她些许安慰——至少男神还愿意理她。
　　思来想去傅云思也不知道怎么继续话题，只得发起呆来。
　　之前总希望得到男神的联系方式，如今有了又畏手畏脚，又是害怕打扰他，又是怕被嫌弃，瞻前顾后，倒越来越不像自己。
　　想到这儿傅云思苦笑，心里不知从那里涌现出一股勇气，她点了对话框，苦思冥想了好一阵，跟挤牙膏似得写出了几句话。
　　照雪：大神你好，我是你的粉丝超级超级喜欢你，不管大神以后出不出剧我都会一直支持你的！
　　……
　　我到底在说什么……
　　算了，反正从粉上大神那日她就没救了，蠢多了也就不觉得有什么不妥。
　　本来傅云思没指望玉指寒回复她，然而奇迹却在这一瞬间发生了。
　　玉指寒：谢谢支持。（拍头
　　傅云思喜出望外，脸色也变得红润起来，恍惚间似乎真有一只手拍在她头上，她不觉有点飘飘然。
　　照雪：嗯嗯！！！
　　另一边，林菀柔拿着手机眉眼弯弯，抿着嘴笑，她现在不伤心了吧。
　　＊＊＊
　　一眨眼同学会的时间到了。
　　那天一大早，林菀柔打来电话询问傅云思同学会的具体地方，又嘱咐了几句才撂下电话。得到地址后她心道“好巧”，而后拨了个电话，开车去了饭店。
　　御和斋。
　　林菀柔下车走进饭店，前台收银员远远看到一个颇为艳丽的女人朝前台走来，她上着极简白色雪纺衬衫，下着粉红色雪纺阔腿裤，脚上一双同色系高跟凉鞋，看起来随性而有优雅。
　　御和斋是H市颇有名气的饭店，在这里进出的也不是寻常人。前台在饭店呆了一年，也见过几个人，不看穿着，单论气质女人显然非富即贵，因此她泛起礼貌的笑，“您好，请问有什么需要帮忙吗？”
　　女人朝她礼貌的笑笑，“请帮我叫下胡经理。”
　　“好的，您稍等。”说罢前台拿起电话。
　　不多时一个中年男人不耐烦的从后间出来，他走到前台，“谁找我？”
　　前台眼神往旁边一扫，说道：“有位叫林菀柔的女士找您。”
　　经理甫一听这个名字瞬间反应过来，于是脸上堆了笑走到一旁，“林小姐，好久不见。”
　　“胡经理。”林菀柔起身笑盈盈的朝前走了两步，两人握了手寒暄起来。
　　“林小姐有事打个电话交代一句就好，怎么还跑一趟？”胡经理前脚接到老板电话，后脚林菀柔就到了，他敏锐的察觉出对方应该有要紧事要他办。
　　“电话里说不清楚还是亲自跑一趟比较妥当。”林菀柔笑着解释。
　　“是是是，我刚刚已经查过，那个包间今天确实被定了。”胡经理眼里闪过一丝精光，一副好说话的做派。
　　林菀柔了然一笑，开口道：“还请胡经理今晚安排几个伶俐点的人帮我留意一下这个包间，还有定包间的人，有什么事立刻通知我。”
　　胡经理也是个人精，瞬间明白了林菀柔的意思连连说好，这件事就这么定了。
　　晚上，傅云思打车到了御和斋直接上了四楼。
　　御和斋是H市有名的大饭店，傅云思常听人提起，却没光顾过，如今倒涨了见识。
　　进了包间，里面已经有不少人，大家相互交谈着气氛非常好。傅云思找了个清净的角落坐下，无聊的刷起手机，期间开门关门的声音不停，她也没抬头过。
　　坐了一会儿后，有人叫她，抬头一看，一个长相清丽的女人朝她走来——她大学室友郑惜。
　　“云思原来你已经到了，枉我刚才还想给你打电话呢。”说着郑惜便坐在了傅云思旁边。
　　“嗯，来了有一会儿了。”傅云思看郑惜心情不错，想了想没问出自己的猜测。
　　“云思……路文他没对你做什么吧。”郑惜犹豫片刻终于问了出来。
　　傅云思直视着郑惜的眼睛，“是你告诉他的。”
　　郑惜脸色一阵难看，眼神闪躲到一旁，讪讪开口，“他说想开个同学会，让大家相互通知一下，我本来想你肯定不想见他，就没跟你说。哪知道他竟然找上我要你的地址，说是亲自通知你，我想大家都是同学就算关系不好也是过去的事儿了，就告诉他了。我以为……”
　　傅云思并不想听她解释，淡淡的开口，“以后我的事你别告诉路文，他要是真想知道让他自己找我，你别跟他多接触。”
　　“我觉得路文挺好的，长得帅、家境好，对你也那么痴……”郑惜看傅云思脸色不好，话到嘴边又收了回去。
　　“他是什么样的人，我最清楚，跟你提一句是希望你留个心眼别被他骗了。”傅云思点到即止，不在开口。
　　郑惜知道自己这事办的不地道也不再开口，但看她的神色似乎有些不以为然。
　　傅云思嘲讽的勾了勾唇角，继续看手机。
　　人差不多到齐时，路文终于姗姗来迟，他一进门扫了一圈，嘴角勾起走到傅云思跟前，调笑道：“呦，傅小姐真是赏脸，说来就来一点都不含糊。”
　　

　　第7章 同学会(2)

　　路文进门后一阵折腾，包间里的气氛瞬间滑落到冰点，大家也不说话了，直勾勾盯着两人。
　　在场的各位都是同班的，对于两人之间的恩恩怨怨看的清楚。当年两人一个帅气出众，一个文采斐然，是学校数一数二的风云人物，多少人艳羡眼热觉得他俩般配。可事实上，两人关系特别不好，一见面必然眼红，虽然全部都是路文单方面挑事。
　　几年过去，大家原以为两人关系缓和了些，没成想还是老样子，甚至更加变本加厉。
　　傅云思无视了屋内的气氛，低头打字，一副置身事外的样子，只当路文不存在。
　　路文像是习惯了她这个态度，毫不在意的笑笑，长臂一伸抽走了她的手机。他扫了眼屏幕，意外的挑挑眉。
　　“路文，手机还我。”傅云思冷眼望向男人，伸手示意他把手机还回来。
　　路文瞅着她起了逗弄的心思，调戏道，“你还是一如既往的冷淡，幸好我不怕冷，唔，还有点喜欢。”
　　说着他把手机放到傅云思手上，转身招呼起同学。傅云思懒得理他，继续回消息。屋内气氛又跃起来，大家彼此寒暄着各自落了座。
　　服务员进屋时抬眼看了看路文，又瞥了眼傅云思，低头把酒水放好后出了门，一时间包间里觥筹交错好不热闹。
　　另一边。
　　林穗黛慢吞吞的扒着饭，时不时往旁边瞟一眼，因着嘴里有东西，她口齿不清道：“姐，你要是不放心直接过去或者把云思姐带过来，总好过在这瞎担心。”
　　林菀柔拿开杂志分给她一个眼神，没反驳，倒是说起了其他的，“食不言，寝不语，基本规矩都忘了？”
　　林穗黛撇撇嘴，低头继续解决碟子里的食物，“上次云思姐说话，也没见你这么要求她。”
　　想到傅云思林菀柔好心情的笑了笑没接话茬，随手翻了页书说：“我看你最近又胖了，少吃点。”
　　林穗黛顿了顿，恶狠狠吃了两口菜，再不接话了。她姐最近越来越变本加厉，一句傅云思不好的话都听不得，以后肯定是妻管严。女孩叹了口气，暗道今后再也不吐槽她姐了，被怼的感觉真不好。
　　此时，包间里的气氛越发火热，大家喝了些酒，没了多年未见的拘谨，渐渐回忆起以前大学的青葱岁月。
　　众人只说当时年轻，感情最是真挚，进了社会才知道有那么多腌臜事。说着说着转到各自工作上，谈到这，有些人很是得意，有些人则暗笑不语。
　　傅云思坐在一旁安静的吃着菜，这样的气氛她很不适应。屋内人都标榜自己是成功人士，说起话来处处勾心斗角算了，声音比菜市场卖菜的大叔都响，她听的头都大了。
　　众人还在谈笑，不知是谁把话题转向了路文，“路文，你混得不错啊，办个同学会弄这么大排场，我知道地方时还以为自己看错了。”
　　路文抿了口酒，很有气派的说，“请同学，肯定要找最好的地方，只要大家玩的开心，我这顿饭就请的值。”
　　众人连连应和，都说很值，看起来很受用这句话，又说笑了一场后。与傅云思同桌的一个女人开口了，“我可不敢往自己脸上贴金，平常找你你哪次不说很忙没有时间，说来说去今天还是借了别人的光。”
　　女人叫边柔，大学那会儿喜欢路文喜欢的死去活来，对傅云思算是仇视到了极点。今天进门瞅见傅云思，她脸色刷的难看起来，饭桌上也不止一次的说话带刺挤兑人，傅云思不想搭理她，她倒越说越来劲儿。
　　边柔话音落下，桌上安静下来，众人脸色各异，有得戏谑、有得事不关己高高挂起、有得一副看戏的模样，且不约而同的看向傅云思。
　　傅云思不慌不忙的放下筷子擦了擦嘴，只当没看见女人脸上的妒忌，“大家今天还能聚在一起都是缘分，我们这么多人全靠路文一个人联系，不知费了多少劲儿，该敬他一杯。”
　　“云思说的对，确实应该敬路文一杯。”
　　“大家能重新聚在一起不容易，路文的功劳最大。”
　　“路文，我先干为敬。”
　　傅云思端起酒杯干了，其他人连连叫好，也各自干了。路文坐在一旁眼中闪过几分赏识，他鲜少见她这样说过话，如今听了倒也有趣，作势又想调笑几句却被众人绊住，走去旁桌应酬去了。
　　边柔此时心中恨的牙痒，面上却一副菩萨模样，端起酒杯对着傅云思言不由衷的说：“瞧我这张嘴，说话都不过脑子，我要是那句话得罪了你，你可别往心里去。”遂喝了酒。
　　傅云思也拿起酒杯，“你这话说的好像我很小心眼一样，你得罪我的次数还少？如果次次都往心里去，我们倆肯定不能这么心平气和的坐在一起。女人啊，只要长得好看，就算不会说话也多的是男人喜欢。”随后也喝了口酒算是给了她面子。
　　边柔听傅云思一席话脸上不显，心里却很不是滋味，她这明明是笑话路文看不上自己，品出这层含义，心里头的恨又多了一分。
　　边柔开了头，同桌的男人女人也活跃起来，纷纷找傅云思说话。
　　有人问，“在哪工作？”
　　傅云思说：“没有正经工作，无业游民。”
　　那人眼里闪过一丝鄙夷，心道当年在学校多么风光，如今还不是连个工作都没有。
　　又开玩笑道，“怎么没找路文帮忙。”
　　傅云思看了他一眼，“我跟他有什么关系，他凭什么帮我？”
　　那人于是不说话了。
　　又有人问，“有没有男朋友。”
　　傅云思说：“没有。”
　　同桌的人都惊奇的看着她，一副活见鬼的样子。当年傅云思风头正胜的时候，半个学校的男生都暗地里叫她女神，追她的更是数不胜数，现在她竟然没男朋友？
　　一时间在场的女性竟觉得大学被压的那口气忽然顺了，要知道她们中结了婚或交了男朋友的大有人在。
　　又说了一些话，大家觉得跟傅云思熟了，于是都举起酒杯朝她敬酒。傅云思酒量不好，之前已经喝了几杯，再喝肯定就醉了，但是这个场合由不得她随意拒绝，因此只能硬着头皮准备应下。
　　这时一只手伸过来夺走了酒杯，傅云思扭头竟是路文，他喝下那杯酒朝众人笑笑，一句话不说走开了。
　　傅云思乐的有人帮她喝酒，别人却不这么认为。
　　“路文可以啊，你小子够长情的，这么多年还没放弃呢。”
　　“唉，路文，哥们大学时的梦想可都托付给你了，加油。”
　　“我觉得也只有路文有这个毅力，看看我们都放弃了。”
　　说这话的男人被一旁的女友拧了一下胳膊，讪讪的闭了嘴。
　　傅云思对周围的起哄丝毫不在意，虽说少喝了一杯酒，但现在酒劲上来还是难受的不行。趁着清醒她发了条短信出去，起身倚到一旁的沙发上假寐。
　　郑惜坐在饭桌上听着人人都在议论路文与傅云思，眼神一暗。她看了眼沙发上的人，随即又笑着跟人说起话来。
　　这时，包间的门被打开，一个女人出现在门口，“请问傅云思在这吗？”
　　郑惜听见有人叫傅云思，应了一声在，林菀柔朝她笑笑，眼神一扫看到倚在角落沙发里的人。她走过去在沙发上坐下轻轻唤道，“云思，云思。”
　　傅云思迷迷糊糊的睁开眼，见到林菀柔楞了一下，有点奇怪她怎么在，又一想是自己叫她过来的。
　　“菀柔。”
　　林菀柔皱着眉头心疼的扶她坐起来，“你怎么喝了这么多？”
　　“被人灌的。”傅云思揉了揉眉心，醉酒的感觉真是不好受，她不该喝那么多。
　　傅云思坐在沙发上缓了一会儿，稍微清醒点后起身，“走吧。”林菀柔也起身，提着包扶着她往门外走。
　　路文站在角落里观察着两人的一举一动，他发现那天在楼道里碰到的女人对傅云思有点紧张过头，想到这他瞬间来了兴致，于是走到两人跟前挡住路，“又见面了，林小姐。”
　　林菀柔笑道：“又见面了，路先生。”
　　路文见女人面上笑着眼里却结了霜似的，心里有了数，“同学会才开始傅云思就走，这不好吧。”
　　“你想怎么办？”林菀柔冷静的反问道。她就知道这个男人不会这么轻易放她们离开。
　　路文喝完酒杯的酒，转身寻了一个新红酒杯，倒满后递给林菀柔，“敢喝吗？”
　　男人笑眯眯的盯着她，一副不怀好意的样子。背后屋里一群人也在起哄，几十只眼睛盯着林菀柔，就看她喝不喝。
　　林菀柔知道自己推脱不掉，干脆利落的接过杯子，一饮而尽，一旁的服务员走过去接过她手里的酒杯放到桌上又退回原地。
　　路文挑了挑眉，直觉告诉他这个女人背景不简单，像御和斋这类饭店，即使服务态度再好也不会有人随时跟在客人旁边，除非那个人值得饭店这么做。
　　林菀柔平静的看了路文一眼，扶着傅云思离开，路文又开口了，“我可没说一杯酒就完事儿了。”
　　“就是，那儿这么容易啊。”
　　包间里的人看戏不嫌事大，还在怂恿路文继续玩大的。
　　路文打量了一眼林菀柔，又看了看趴在她怀里的傅云思，心下有了主意，“林小姐没男朋友吧，这屋里的单身的不少，要不林小姐挑一个接吻，吻够三分钟就行。”
　　

　　第8章 偷偷亲一下

　　路文话音刚落，包间里的单身男士们沸腾了，林菀柔在他们眼里瞬间变成了锅里的红烧肉，谁都想咬一口。
　　周遭的起哄声、口哨声犹如透过一层薄膜传入耳内，傅云思难受的晃了晃头，清醒点后她挣脱林菀柔的手臂，摇摇晃晃的走到路文面前，林菀柔不放心伸手在身后护着她。
　　“路文，你别得寸进尺。”傅云思摇摇头，等到眼前的数个人影变成一个，才又抬头看向路文。
　　“我怎么得寸进尺了，我喜欢你，当然见不得别人也喜欢你。”路文眼睛直视着林菀柔带着些许挑衅，嘴上却回答的不以为意。
　　“喜欢我？”傅云思挽起袖子漏出手腕的上刀疤，举到路文面前，讥笑道，“喜欢我还是喜欢当年划下这一刀时的感觉？”
　　包间里顿时鸦雀无声，静的掉下一根针都能听到声响，一道道探究的目光在两人身上来回转移。
　　“云思，我们回去吧。”林菀柔走上前，手指颤抖的拉下傅云思的手臂，放下袖子盖住伤痕。
　　“不是。”路文垂下头，周身没了刚刚的玩世不恭，只是站着，干涩的反驳傅云思的话。
　　他真的没有那个意思。
　　林菀柔想拉傅云思离开，但陷入自身情绪的女人固执的待在原地，她眼睛红红的倔强的盯着路文。路文很无措，他抬手想安慰眼前的人，但手伸出去又停住，握紧，颓然落下，肩膀也塌拉下来。
　　傅云思依旧站在哪儿，如果是平时她当然不会说出这些句话，但如今酒劲上头她非得到答案不可。
　　此时，气氛凝固到极点。
　　林菀柔几次强行拉扯傅云思失败后，只得掰过女人的肩膀，一手搂住她的背，一手扶住头，低头吻了上去。被吻的人愣住了，路文愣住了，屋里的人全愣住了。
　　唇上柔软的触感提醒着傅云思她正在被人强吻，可身体却没有做出反应，只是呆愣着任由女人抱住她，在唇上肆意妄为。
　　傅云思想：林菀柔的唇香香甜甜的有点像棉花糖，肆意妄为的样子又有点像撒娇的小猫。
　　清浅的呼吸声在耳旁响起，炙热的气体在两人之间交换，傅云思喘着粗气，身子一阵发软，像煮熟的面条一样往下坠，她下意识的搂住女人的肩，稳住身体。
　　一吻毕，林菀柔停下，两唇分开时有银丝滑落，她伸手擦掉傅云思唇角的水渍，拉起不在状态的人转身就走。
　　胡经理接到信儿急匆匆的进来刚巧跟她碰头，“林小姐。”
　　林菀柔朝他点点头，“胡经理这个包间的今晚的花费算到我账上，你一会儿处理一下。”
　　胡经理连连称是，与众人一同望着林菀柔离开了。
　　路文见人离开，便收起眼中的惊愕，无所谓的朝众人笑笑，“有人帮忙买单，大家随意吃喝别拘束。”
　　在座的都是人精，瞧见胡经理对那女人毕恭毕敬，心中立马有了判断。于是都敛了神色，压下心底的小心思继续谈笑，且不约而同的翻了片儿。
　　＊＊＊
　　傅云思红着脸任由林菀柔拉走自己，醉酒加上刚刚的憋气令脑子变得很不灵活，她晕乎乎的觉得自己在做梦。
　　林穗黛收到短信从隔壁包间出来，见她姐拉着人头也不回的往前走，被拉的人一脸潮色，嘴唇嫣红，且明显不在状态，顿时瞠目结舌。
　　她手在空中比划了两下，想叫人又觉得不妥，心想接人接成这样，也够让人想入非非了，然后快步追上已经走远的两人。
　　林菀柔喝了不少酒，虽说没醉但考虑到安全问题，便让酒店的工作人员开车送她们回去。为了方便照顾傅云思她坐在后座，林穗黛则坐在前面。期间，林穗黛几次想说话又识相的闭上嘴，假装自己不存在。
　　整个回程三个人都默契的没有开口，回到公寓后林穗黛去了林菀柔家，林菀柔则去了傅云思那儿。
　　开了门林菀柔把傅云思扶上床，盖上被子，站在一旁注视了几秒后，转身去了厨房。
　　傅云思听脚步声渐渐变小，睁开眼睛长舒了一口气，幸好林菀柔没有留下，否则她真的不知道该怎么面对她。
　　嘴唇上似乎还残留着刚刚的触觉，傅云思伸手碰了碰唇瓣，被亲吻的记忆在脑中炸开，那种感觉很令人上瘾，“其实，很舒服。”
　　想到这，傅云思羞的脸爆红，没欣喜两秒又陡然变得苍白。林菀柔是女人她也是女人，可现在她却眷恋上一个女人的吻，这真的是太荒唐了。
　　而唇上残留的感觉此时也变得令人厌恶起来，它就像是一个污点，时时提醒着她彼时想法的荒谬。
　　那人只是为了帮自己解围才被迫与她亲吻，可笑她竟然想入非非，真是太过分了。
　　可女人和女人……
　　果然小说看多了不好。
　　傅云思缩在被子下不一会儿迷迷糊糊睡着了。
　　林菀柔端着醒酒汤走到卧室，傅云思还在睡，她坐下把汤放到床头柜上端详起熟睡中的人。
　　也许是长开了，她比九年前漂亮了许多，虽说那时候也很吸引人，却没有现在这股沉淀下来的味道。那时候，她是靓丽的、耀眼的如同阳光一样的存在。而如今，她却成了月光，朦胧又清冷，让人不敢靠近，唯恐伤了她，也伤了自己。
　　“云思……”
　　林菀柔轻轻抚过她的额角，然后是眼睛，最后停在唇畔。包间时她有一百种方法带她挚爱的女孩离开，可她偏偏选择了最不该、后果也最严重的那种。她仗着别人的玩笑话，满足了自己可耻的私欲，最后把一切责任推还给开玩笑的人，怎么看都不够光明磊落。
　　可如果重来一次，她依旧会这么做，这个吻她渴望太久了，从16岁到25岁，她幻想过无数次与她亲吻的感觉，却没有那次能比得上真真亲上去时的味道。
　　它就像是鸦片，一旦粘上，一辈子都别想借掉。
　　云思，请原谅我的卑鄙，我只是太喜欢你了。
　　林菀柔自嘲的笑笑，如果可以，她想在阳光下当着所有人的面，正大光明的吻她，但现在，她什么都承诺不了。
　　“云思，云思。”林菀柔轻柔的把床上的人叫醒。
　　“嗯？”傅云思半睁着眼，显然余醉未醒。
　　林菀柔瞧她迷糊的样子不觉好笑，伸手端来汤递给她，“把汤喝了再睡吧，不然明天该头痛了。”
　　“哦。”傅云思顺从的把汤喝净，林菀柔伸手接过碗放到桌上。
　　“睡吧，睡醒起来在收拾。”
　　傅云思此时已经清醒过来，她凝视着女人，想从她脸上找出点什么，但什么也没有，林菀柔大大方方的任她看，眼中一片坦然。
　　“对不起。”傅云思说。
　　林菀柔初听时一惊，然后嫣然一笑，“没关系。”
　　傅云思也抿着嘴笑了，“菀柔很像我一个朋友。”
　　“哦？”林菀柔故作惊讶。
　　“她是一个很好的人，好的我觉得自己都不知道怎么回报她。”傅云思眼中洋溢着某种她没发现的东西。
　　林菀柔斟酌后开口，“她也许不需要你回报，朋友呢，就是平常吐槽嫌弃你，遇事时却替你遮风挡雨的人。”
　　“说的不错。”傅云思应景的鼓起掌，之后她盯着林菀柔的眼睛说，“菀柔又是因为什么帮我呢？”
　　“大概是缘分吧。”林菀柔说。
　　傅云思做出洗耳恭听的样子，林菀柔继续说道，“你像极了我的一个朋友。”
　　傅云思讶异的看着林菀柔，两人四目相对，都笑出声来。
　　“我说的是实话。”林菀柔一脸无辜，证明自己没撒谎。
　　“那有时间一定要见见她，我今天算是借了别人的光，享受了一回至交好友的待遇。对了，这么晚了，你赶快回去吧，我自己能行。”说着，傅云思躺下，不一会儿睡意回笼，她强撑不住睡着了。
　　“好。”
　　林菀柔在床前坐了许久，可她却觉得还不够，只想着就这么地老天荒才好。
　　林穗黛见她姐一直不回来，于是发了条短信询问是不是发生了什么事。
　　她很担心傅云思会因为一个吻跟她姐闹掰，如果真的掰了后果不堪设想，那种场面她真的不想再经历一次。
　　林菀柔回复了短信，说今晚住在傅云思这，让她早点休息，之后就关了手机，继续端详傅云思。
　　傅云思躺在被子里察觉到有道目光一直凝视着她，因此怎么也睡不着。她以为自己休息了林菀柔就会回去，现在看来对方并没有离开的意思。
　　林菀柔这个人真是太奇怪了，她对每一个人都这么好吗？傅云思百思不得其解，又想到她说的，“像一个朋友”这句话，品来品去觉得还是不对味。
　　纠结着纠结着傅云思睡着了，林菀柔见床上的人呼吸逐渐平稳，于是起身把她落在外面的手放回被子里，那道伤疤自然也没被忽略，她心中一痛，在傅云思侧脸落下一些清浅的吻，“晚安，云思。”随后拿了碗收拾厨房去了。
　　第二天，傅云思醒来发现自己窝在别人怀里，并且手脚/交缠，脑子里不停的刷屏，“昨晚究竟发生了什么！”
　　

　　第9章 阿柔（捉虫）

　　昨天晚上。
　　林菀柔当时收拾完厨房去了对面，等她洗漱好回来，傅云思正神情痛苦的呓语着，像是做了噩梦，她快步上前一把握住她的手，细声安抚：“云思别怕，我在。”
　　傅云思无意识的抓紧林菀柔的手，像是抓住大海中漂浮的枯木，“阿柔……阿柔……”
　　林菀柔诧异的盯着睡梦中的人，心中五味杂陈。她一直认为傅云思把她彻底忘了，哪想到梦中她却还记得自己。
　　云思，你心里有我对不对？
　　想到这，林菀柔眼神越发的柔和，其中的情意几乎化成实质。
　　大概是感觉有人陪着，傅云思挣扎了几分钟，渐渐平静下来，只是握紧的手却没有放开。
　　林菀柔见她握的紧，也不挣开，就着这个姿势，脉脉含情的注视着睡梦中的人，想到多年前的一些场景她低声而笑，她喜欢抓东西睡觉的习惯这么多年也没变。
　　不知看了多久，眼皮开始上下不停打架，林菀柔趴在床沿睡了过去。
　　凌晨两点，傅云思被渴醒了，她本想起身，却发现手被握着，歪头一看，林菀柔身着单薄的睡裙趴在床沿睡得正熟。
　　卧室昏黄的光斜斜的照到白色的衣裙上，留下一抹温柔的光影。
　　傅云思虚握着手：好温暖。
　　此时，已是九月过半，夏日的暑气渐渐消散，天气转凉，夜间也冷了起来。可这一刻，望着床边那个不甚宽厚的背影，傅云思却觉得浑身上下暖洋洋的，如同冬日的火炉烤的人浑身发热。
　　心逐渐被暖意覆盖，鼻尖却泛起了丝丝酸意，初时只是一簇，然后缓缓扩散到整个鼻腔，最后升腾到眼上，一滴泪应运而生，接着两滴、三滴……
　　轻微的喘气声在房间里响起。
　　心灵感应似的，林菀柔在此刻醒了，她起身，花了两秒钟清醒，又花了两秒钟审视眼前的状况，然后抬起手擦去傅云思眼角的泪珠，“云思，做噩梦了？”
　　傅云思哽咽着说不出话，只是一味的摇头，泪珠滑落到枕头上瞬间没了踪影，抬手擦了泪，傅云思折身而起。
　　“渴了？”林菀柔问了也不等人回答，自顾自走出，片刻后她拿着一个水杯回来，“喝吧。”
　　傅云思捧着水杯，垂着眼，不知道在想些什么，水气不断的升腾，雾气中她的脸晦暗不明。
　　“热水？”
　　林菀柔点点头，“收拾厨房的时候顺便烧的，放在保温杯里备着，没想到真的用上了。”
　　傅云思一点一点把水抿完，品什么味似的，可水依旧是水，除去它本来的味道，其余都是别人强加的。
　　把水杯放在旁边的桌上，傅云思拉过女人的手握在手心——凉透了，她心里过意不去，“不介意的话，到床上睡吧。”说着，也不等回答，便把人拉到床上。
　　整个过程林菀柔丝毫没有反抗，她觉得这就是一场梦，可即使是梦，她也不忍拒绝。
　　两人各自平躺着，也不说话，空气突然就安静下来，林菀柔记起傅云思之前的呓语，有心问她，于是开口说：“云思，阿柔是谁？”
　　“阿柔？我又叫她了？”傅云思扭头，望向旁边。
　　林菀柔点点头，也扭头，两人透过昏暗的光线，相互注视着对方。
　　“我也不知道。之前我常在梦里叫这个名，可我认识的人里没有带柔字的，后来问我妈她也说不知道。”傅云思说着突然她想到什么，翻起身支一手支着头，“诶！你名里有柔字诶！这么想，我们倆可真有缘分。以后别人问起“阿柔”是谁，我就说是你，看她们还质疑我的话。”
　　傅云思尤沉浸在兴奋里，林菀柔却有点悲伤，这个名字原本就属于自己，如今被起名的人忘了不说，还冠在别人的名头上又安给自己，何其荒唐。
　　“那我岂不是鸠占鹊巢了？”
　　“嗯？不算吧，毕竟有没有这个人都另说。就算有，我找了这些年没找着人，那说明我俩没缘分，至于总叫她名字，也许是叫顺口了？”傅云思这话纯属瞎编，有段时间她过得不好，痛苦、害怕时这个名字总会涌上心头。说来奇怪，“阿柔”两个字就像安定剂一样能使她平静下来。
　　后来她没办法证明“阿柔”的存在，就觉得这是自己杜撰的人物。如今恰巧遇见林菀柔，竟觉得这就是命，想着把这个名字给了她，也许是天意？怀着这种莫名的心情，她叫了声阿柔。
　　这声叫喊像一颗惊雷在林菀柔耳旁炸开，她险些落下泪，心底的难过、被忘记的委屈一下翻涌上来，只想转身抱住身旁的人告诉她，自己就是阿柔。可最后理智战胜了情感，“这下真是鸠占鹊巢了。”
　　“一个名字，讲那么严重干嘛？”傅云思重新躺下，望向屋顶，那里光线触及不到，所以比其他地方暗的多，“需要她时她不来，那以后也用不着她了，如今遇见你，更用不着她了。”
　　“对不起。”
　　“说什么对不起？”
　　林菀柔没回答，是啊，说什么对不起呢，过去的已经过去了，现在说了也没用。傅云思见她不说话，自己也不再开口，于是两人各怀心思的睡了。
　　＊＊＊
　　傅云思趴在林菀柔怀里生着闷气，恨不得把昨天晚上的自己揪出来鞭打一顿。如今可怎么办，被抱的这么紧动都动不了，更别说爬出去了。
　　可……
　　她怀里还挺舒服的，软软的，就跟平常抱的玩偶一样。说起玩偶，傅云思又想起了被林菀柔买走的兔子，当初她是打算买来当抱枕的，现在阴差阳错，倒把兔子主人拿来做了一回抱枕，这么算起来的话，好像也不亏？
　　额……我到底在想什么……
　　动又动不了，傅云思只能趴在那儿观赏起林菀柔的脸。初见时，她觉得女人相当惊艳，浑身上下每一寸都那么妥帖，像极了画里的美人。虽说她不常出门，可帅哥美女却见过不少，却没有一个像林菀柔那样处处符合心意的，她甚至迷信的觉得自己想象中的人成了精，果真变成了人。
　　傅云思眼神一遍又一遍扫过林菀柔，几乎把她脸上所有的细节都记在了心里。许是那些眼神太过撩拨人，林菀柔有醒来的迹象，傅云思立马闭上眼假睡。
　　林菀柔醒时，傅云思正窝在她怀里。两人靠的很近，呼吸相互交织，淡淡的酒味从旁边飘进鼻腔，她又想到昨晚女人醉酒的样子。她拢了拢手臂以便正熟睡的人能枕的舒服点，忽然某人微微颤抖的睫毛引起了她的注意，林菀柔了然的笑笑，也不点破，就端详着她。
　　终于傅云思演不下去了，她假装迷糊的睁开眼，“菀柔，早上好。”然后不动声色的从她的怀里退出来。
　　怀里空了，林菀柔还有点不适应，“早上好。”
　　傅云思觉得在别人怀里醒来特别尴尬，如今对方醒了更是尴尬，于是起身到衣柜前拿了衣服就往浴室跑，关门时她扫到林菀柔动作不太利落的起身，还揉了揉手臂，脸轰的红了，“菀柔我先洗澡，你自便。”
　　望着紧闭的浴室门，林菀柔无奈摇摇头，待手缓过劲儿来，她下床走出卧室。
　　傅云思穿好衣服从浴室出来，寻着香味到了厨房。林菀柔此时正在厨房里忙碌，她头发挽着，换了便装，显然已经回去洗漱过了。
　　倚靠着门沿，傅云思盯着林菀柔忙碌的背影眼里闪过一丝怀念。以前母亲也总是早起给她做早餐，可毕业后她再也没有享受过这种待遇，今天倒有了口福。
　　林菀柔把锅盖盖好，转身就看到门旁的人，她走过去摸了摸她的长发，拉着人去了卧室，“怎么头发湿着就出来了。”
　　傅云思也不说话，任由她拉着自己走。回到卧室，林菀柔在抽屉里找到吹风机，然后把人按在床上，给她吹起头发。
　　柔软的发丝从手中滑落，她的思绪也渐渐远去。记忆里，十六岁的女孩总是湿着头发就满屋子跑，她说了多少遍都没用，最后只能把人按着用干毛巾一点一点的帮她擦干。有时候她也会因为女孩不爱惜自己生闷气，可那人总有充足的理由，她只说，阿柔总会管着我，学那些没用的。
　　女孩最会撒娇，她算准了自己硬不下心肠，自己也确实乐得被她拿捏，只能一次次作罢。哪想到一语成谶，后来两人真的会分开。她只是离开两天，回来女孩却已经休学没了踪影。
　　“好了，以后不要湿着头发乱跑，对身体不好。”心底的话不自觉就跑了出来，林菀柔说罢也是一愣，之后又释然。
　　傅云思摸了摸已经吹干的长发，“这句话好像在哪儿听过。”想了半天也没想起来，又接着说，“习惯了，以后尽量注意。那个……谢谢啦。”
　　林菀柔转身收吹风机去了，因此没能看见床上人眼中飘过的一抹审视，若是她见到了不知会作何感想，“走吧，粥应该好了。”
　　傅云思坐在餐桌旁盯着林菀柔的背影，她如今反应过来，总觉得这个场景似曾相识，但又不知道在那里见过。
　　片刻，林菀柔端了粥出来，然后又把一些小菜，及刚刚下楼买的包子放到桌上，“你昨天喝了点酒，喝粥养养胃要好些，我看你冰箱里放了一些熬粥的料子，感觉你应该喜欢喝粥。”
　　“喜欢是一方面，还有就是我真的除了粥其他都不会。”傅云思接过林菀柔递过来的碗，不好意思的笑了。
　　林菀柔正想说什么，门铃响了。
　　

　　第10章 信息

　　林穗黛趴在门边上往屋里张望，一阵挤眉弄眼后，她姐终于放行了，然后她迅速跑进屋，直奔餐厅。
　　其实她也不想一大早就来打扰两人难得的相处时光，可谁让她爱操心呢，若是她俩起了什么矛盾吵起来，她还能当润滑剂不是。反正，她才不会承认就是想来蹭饭吃呢。
　　走进餐厅，林穗黛不动声色的扫了傅云思几眼，见没什么情况便乖巧的找个了位置坐下。林菀柔见她自觉的很，便瞪了她一眼，女孩只当没看见她姐的嫌弃，一味的朝傅云思笑并套近乎，“云思姐早啊，唔，这粥真好喝，云思姐熬的吧。”
　　傅云思见她狼吞虎咽的样子就知道女孩饿极了，伸手拿了个包子递给她，“粥是你姐熬的。”
　　“什么！”林穗黛吞下一口粥，拿着包子惊讶的叫道。
　　“仪态。”林菀柔瞟了她一眼，低头喝了口粥，淡淡的开口提醒。
　　傅云思则在一旁看戏，心想，看来林菀柔会做饭这事儿她妹不知道，不然也不会这幅见了鬼的样子。
　　林穗黛真的惊的眼珠都要掉了，她姐会做饭？这事儿要不是亲眼见到她死都不会信。这不是开玩笑嘛，她姐谪仙似的人物，竟然会进厨房为人洗手做羹汤，简直就是做梦，她赶紧咬了口包子压惊。
　　顿时女孩对傅云思的敬佩也更上了一层楼，她本以为能把她姐驯服就是牛人了，原来更牛的还在后头呢！这不，她姐可不就服帖的伺候起一日三餐了吗？
　　“慢点没人跟你抢。”傅云思见她埋头狠吃生怕她一个不小心噎到了。
　　林穗黛连连点头，表示一切听党指挥，不过依旧没开口，她姐最近管的严，天天逮着她说什么“食不言，寝不语”之类的话，鬼知道在家里哪儿哪儿都是规矩，结果出来还要被管着。
　　用过饭后，傅云思要去收拾厨房被林菀柔拒绝了，然后客厅里就紧剩下她跟林穗黛两人大眼瞪小眼。
　　林穗黛觉得今天三观都被重塑了，瞠目结舌的朝傅云思竖了一个大拇指，表示自己实在佩服。
　　傅云思看女孩被受打击的样子，于是笑问她，“怎么今天穗黛不说话？上次不是说的挺欢的吗？”
　　林穗黛悄悄朝厨房指指，表示被她姐管的。
　　傅云思被她敢说不敢言的样子逗得一阵轻笑，又问：“你姐在家都不做饭吗？”
　　“当然不做，她家里佣人多的很，一天轮流伺候她都不带重复的。”林穗黛神情夸张的一番解释，就差把她姐比成旧时的公主了。
　　“其实知道她会做饭我也很惊讶，总觉得做饭这事儿不符合她的气质。”傅云思又想到昨晚林穗黛给她熬的饮酒汤，也不知道她怎么把醒酒汤熬的那么好喝。
　　林穗黛觉得几天没见，两人关系好像更进一步了，所以说话也大胆起来，“云思姐真的不记得我姐了？”
　　被这么问，傅云思倒是一愣，“我们见过吗？”她真的不记得之前与林菀柔见过，但林穗黛的话却透漏出两人不仅见过，而且应该相熟。
　　然后她又想起林菀柔身上似有若无的熟悉感，难道两人真的认识？
　　正想着，林菀柔过来了，她看两人一个眼神探究又好奇，一个迷茫里带着沉思，于是挨着傅云思坐下，笑问道，“你们再聊什么？”
　　傅云思回过神端详了一阵身旁的笑脸，若有所思的说，“穗黛问我记不记的你，然后我就想了想，果真不记得，我们之前认识？”
　　林菀柔听傅云思这话就知道她起疑心了，心中咯噔一下，脑子运转起来想对策，“你别听她瞎说，我们之前不认识。只是大学时我在京华大学呆过一段时间，她以为我们认识罢了。”
　　京华大学，华/国一流的大学，多少华/国顶级的研究员，战斗机的总设计师都出自此处，能考上这所大学的学生无一不是全国的佼佼者。且京华大学每年紧紧在全国收二三百个学生，因此两人能在同一届是真的有缘分。
　　“你也在京华大学读过书？”傅云思的注意点果然被吸引过去，她倒是很惊讶，如果同在一所学校林菀柔不该默默无闻才是。
　　“嗯，读了一年，后来去国外了，现在倒是还在哪儿教书。”林菀柔见她没再接着问林穗黛的话，顿时松了口气。她心想，回去还是要提点一下林穗黛，否则多来几次她都要出心脏病了。
　　“这么说来我们是校友了，这真是缘分。”
　　林菀柔笑笑，又拉着她说了一些其他的话，见时间不早了，就带着林穗黛离开了。傅云思送她们出门，便去书房了。
　　林菀柔拉着林穗黛下了楼，她准备早些送她离开，否则再待下去还不知道她又要说出什么话。
　　林穗黛知道自己多嘴了，心里也愧疚起来，最后竟然哭了。林菀柔见她哭的伤心，心里又气又无奈，心想我还没说什么你自己倒委屈起来了。
　　“别哭了，我又没说你什么，你委屈什么。”说着揉了揉她的头，表示安慰。
　　“我又办坏事了。”林穗黛抽抽噎噎的回答，又说，“我以后还能见云思姐吗？”
　　林菀柔被她气笑了，“我又没栓着你，想见就见，只一条，不能再多说话了。”
　　“嗯。”林穗黛乖巧的应了，也不哭了，这事儿就此揭过。
　　傅云思回到书房码了会儿字，休息时打开手机本想听首歌，结果看到通知栏里挂着一个名号：玉指寒！
　　她激动的差点把手机砸了，点开一看，人开始不淡定了……
　　玉指寒：我喜欢上一个女孩，你觉得怎么追她会比较好。最近跟你聊天，觉得有些性格你们挺像的，所以想请你帮帮忙。至于报酬的话，给你录一段话怎么样？内容你定。
　　男神说他有喜欢的人了，请我帮忙，可我跟那女孩应该算情敌关系吧！
　　怎么办，在线等，挺急的！！
　　

　　第11章 亲爱的（捉虫）

　　傅云思对着玉指寒的消息瞧了半天，他之于她，大约是“偶像”之类的存在——想到时会勾起唇角，出剧时会兴奋，听直播时会激动尖叫。总是幻想着他的模样，想着哪天幸运见着了，也算圆了许久以来的心愿。
　　那日林穗黛主动给男神微信时，她嘴上说着不要，心里却想要的。她想更接近他，而不是如同所有粉丝一样挤在外围，傻乎乎的只知道尖叫。
　　然后她知道，男神温和近人，会做饭、有一份喜欢的工作、最喜辣。她小心翼翼的欣喜着，觉得自己进了他的世界。
　　但这些并不能使她把男神放在与自己同等的位置上。她仰望着他，如同十五六岁的孩子疯狂迷恋着某个明星，时时刻刻为他痴迷，这感觉新奇又令人上瘾。
　　现在，男神说他有了喜欢的人，且表现的小心翼翼，那么珍惜又患得患失，慌张的寻求别人的帮助。褪去所有粉丝滤镜后，她猛然意识到，“男神”与平凡人一般无二，也有着喜怒哀乐，每日也是柴米油盐酱醋茶，而不是她想象中的不食烟火。
　　傅云思陷入自己的思绪中恍恍若梦，她欣喜又难受。难受于喜欢的人被人“抢”走了，她无法独自占有他，欣喜于他的信任与询问。
　　思及此处女人起身走到窗边，外面正淅淅沥沥下着小雨，这天也是个通人心的，知道人心中苦闷，正应景哭着。
　　她手指反复在屏幕上试探，还是没按下去，正纠结着，便想起一个人来，于是低头神情严肃的发了条消息。
　　林菀柔在家备课，突然听到特别关心的铃声，她停下拿起手机，好心情的解开锁，署名为“亲爱的”来了讯息。查看了内容后，她低头思考片刻，打下几个字，又接着做手头的工作。
　　傅云思望着窗外来来往往的车辆，看着过往行人脸上或严肃匆忙、或愁痛悲苦、或洋溢欢笑，就觉得，每个人都有着不为人知的苦痛，只是有的人顶风前行，不惧雨打，有的人缩在原地，死活不肯离开，而自己又属于哪一类呢？
　　她也没有答案。
　　正思绪着，有电话打进来，她以为是那人于是没看来电便接了。
　　“喂？林……”
　　还没等她开口，对面抢先说话了。
　　“云思，我是郑惜。”
　　郑惜？
　　傅云思拿开手机，看了看来电，确实是郑惜没错。可除了同学会，两人并没有额外的联系，她找自己做什么？
　　“嗯，你打电话有什么事？”傅云思问道。
　　“十一不是快到了吗？阿文说要带我出去玩，我想着你也没什么正经工作，就想邀请你一起去。”
　　“阿文？”傅云思眉头紧蹙，姣好的眉形弯成一个刁钻的曲线。
　　“嗯，我跟路文处对象了。”郑惜言语很是骄傲，带着点炫耀的意味，“上次同学会他找我，然后便熟了。后来聊的多了，就我们发现两人价值观挺相符的。昨天他表白说喜欢我，你知道我有多激动吗，大家都以为他喜欢你，可他说心里只有我，我真觉得自己在做梦。”
　　那头郑惜叽叽喳喳的说了一大串，傅云思初时惊讶，后来脸上淡淡的没什么表情。她没有兴趣听别人的感情史，也没特殊癖好听别人秀恩爱，便冷淡的回了恭喜。
　　可郑惜像没听到似的又说了一大串，说什么路文对她有多好，多舍得为她花钱，得亏了傅云思没答应他，自己才有了机会。
　　傅云思听的烦了正要挂电话，郑惜又说了，“阿文说，两个人出去没趣，我想你有空啊，就说带你一起，他同意了。费用什么的你不用操心，只管玩就好。没什么意见的话，就这么定了，十一我们来接你啊。”说完，那边挂了电话。
　　傅云思听着电话的忙音心里一阵好笑，前脚确定关系，后脚就来立威，郑惜这手段可真不高明。
　　她滑动手机，把路文从黑名单里拉出来，一阵铃声后电话通了，“你想玩别拉上我，有了女朋友就收敛点，别再招惹别人，大家都是同学，多少给人留点生路。十一你们好好玩，我就不奉陪了。”
　　路文见傅云思来电愉快的按下接听，整个过程中他脸上的笑就没掉下过，本来他想说什么，那边却挂了。再打过去，总是打不通，想是又被拉黑了。
　　见傅云思不理自己，他遗憾又苦恼。她不在，自己的游戏怎么能精彩？路文手指敲击着桌面，突然灵光一闪。有了！他兴奋的像得到玩具的孩子，晃着脚打了个电话。
　　电话结束，他心情又低落下来，阴沉的脸，活像被侵犯领地的野兽。她不开心了，那让她不开心的人该受什么惩罚呢？
　　这个真要好好想想。
　　然后他又好心情的笑了。
　　傅云思挂了电话，便收到那人的消息，她觉得对方说的对，自己不该自私的只考虑自己，男神有了喜欢的人她该祝福才是。
　　于是也不纠结了，点开微信给玉指寒发了消息。
　　照雪：男神有什么需要帮忙的尽管说，我一定赴汤蹈火在所不辞，早日帮你追到心上人！！
　　红娘貌似也不错，至少是男神恋爱的见证人。当别人都以为男神单身时，她却看透了一切本质，这种感觉真爽！
　　不知不觉，傅云思骄傲起来，脸上一阵得意。
　　现在我也是有身份的人了，以后请叫我，傅·男神专属恋爱大师·云思！
　　

　　第12章 小可爱

　　
　　自从傅云思得了个恋爱大师的名头后，便使出一百二十分的力气，天天泡在网上查攻略，力求方法快、准、狠，一举拿下妹子，其努力程度堪比做当年的五三。
　　玉指寒后来又发了几次消息，她顺势把自己查的攻略——诸如假装偶遇、假借熟人的名义约人、投其所好等等一一说了。玉指寒说他酌情考虑，后来忙起来，对方也没了音讯。
　　这日她更了文，浏览评论时，某个从她写文时就一直陪着的小天使再次疯狂刷屏，又是投雷，又是求抱抱要安慰，她只得无奈的回复起评论。
　　傅云思是不常回复评论的，读者们都认为自家大大是个高冷人，暗地里皆称她女神。虽然他们没见过本体，但直觉认为自家大大是个美人——事实也是如此。
　　这不，因今儿个文章虐的太狠，小可爱又闹了。傅云思在文下安抚她，其他读者对此见怪不怪——这种情况几乎每星期都出现一次，。有人觉得两人互动句句戳中萌点，便站了自家大大与这位读者的cp，甚至写是个cp文。当然，这些傅云思并不知道，她现在正头疼怎么搞定打闹评论区的小孩。
　　是的，她认为对方就是个孩子，否则怎么次次奶凶奶凶的闹，边闹还边投深水鱼雷，她制止了对方也当没听见，就跟平时闹着要买玩具的小孩似的。
　　私心里她并不喜欢这样的读者，可这孩子虽闹却也贴心，且多年来对她不离不弃，她是拿小孩当妹妹看的，所以对她就宽松些。可今日这孩子刷了一溜雷，细细一算竟有小几千了。她有点生气，这孩子这么小就花钱大手大脚的，以后怎么办？她不止一次的说心意到就好，可小孩就是不听。
　　多次劝说无效后，傅云思甩下一串企鹅号，扣下几个字，关了网页，不再看那糟心孩子了。
　　几分钟后，傅云思手机接二连三响起，一看，嚯，一大串陌生号。她翻了许久终于艰难的找到小孩，通过了申请。
　　几乎同一时刻，小孩的消息就过来了。
　　女神的小尾巴：女神……（委屈）
　　傅云思今儿被这孩子气的胸闷，有心狠下来要跟她说道说道，所以回复时语气也淡淡的。
　　咸鱼：嗯。
　　女神的小尾巴：QAQ，女神抱抱。
　　又卖萌……
　　傅云思扶额，她是喜欢软萌可爱的团子，可这孩子明明是皮猴啊，她怎么还没有抵抗力……
　　不行！今天坚决不能心软，态度必须坚硬，不然以后她怕是要上天。
　　咸鱼：不抱，自己去一边好想想错哪了。
　　那边坐在电脑前的人轻笑，怎么还是蠢蠢的，边笑边敲敲对话框上的名字，就如同敲在某个人额头上。
　　女神的小尾巴：QAQ，女神我错了，以后再不敢了，饶了我吧。（对手指ing）
　　傅云思：……
　　傅云思你醒醒，那就是个小魔王，你不能心软，绝对不能心软！
　　咸鱼：说说哪儿错了。
　　女神的小尾巴：不该不听话，不该给你投雷，不该顶嘴，我乖乖听话，女神不许疏远我。
　　我那里说过疏远你。
　　傅云思一阵头痛，觉得这孩子就是个戏精。然后又有消息过来了，这次是条语音。点开消息，只听手机里传出一个奶声奶气的萝莉音，委屈的说了一大串求饶的话，最后尾音里还带着点哭声。
　　傅云思被这声音萌的心一阵乱颤，顿时心疼的不行，要是人在跟前，她少不得要上去抱住小人温言软语的哄弄一番。
　　咸鱼：乖，以后不能投那么多雷，明白了吗？今天的这些我转钱给你。
　　转钱？电脑前的人不悦的皱紧眉头。
　　女神的小尾巴：不要，我有很多钱的，这点还比不上我一件衣服，我以后不投太多就是了，女神不要转给我了嘛~~
　　女神的小尾巴：我要包养女神，不要别人包养，女神是我一个人的。QAQ
　　傅云思也不管她，只管折算了钱，转了3000 过去，但对方没收。
　　咸鱼：把钱收了，否则以后再不理你了。
　　女神的小尾巴：QAQ不要。
　　女神的小尾巴：女神亲亲就收，不亲就不收。
　　这孩子真是……算了，不跟她计较。
　　咸鱼：木啊，快收了。
　　女神的小尾巴领取了你的红包。
　　傅云思满意的笑笑，然后又说了些安慰的话，小孩才放过她。
　　＊＊＊
　　下午她妈打了电话问她十一回不回家，她只说不回，那边逮着她一阵好说，无怪呼是些孩子大了不着家了，或是找男朋友的话。她好说歹说才把母上哄开心，刚放下电话还没松口气，门铃又响了。
　　门外，林菀柔眉目含笑，手里提着大包食材，想是刚刚下班回来。
　　傅云思朝她笑笑，“进来吧。”
　　前两天她犯了胃病，后来跟林菀柔聊天时无意提了一句，没想到她竟上了心。之后每天下班就往超市跑，天天变着花样做东西，又是做饭又是熬汤，害得她增肥好几斤。她跟女人抱怨自己被养胖了，那人竟笑眯眯回道胖了抱着舒服。
　　傅云思心想，抱着舒不舒服你怎么知道。
　　最后，她实在不好意思女人天天当伙夫，就拒绝了两次对方的邀请，可女人非是不听，她索性也不说了。
　　餐桌上，两人对面而坐，中间放着一盘盘色香味俱全的饭菜——有烧腐竹、爆炒菌菇、麻婆豆腐、西芹炒豆干、紫菜蛋汤以及唯一的肉菜——红烧鱼。
　　傅云思夹了块豆腐细嚼慢咽，林菀柔拿过一旁的碗盛了汤递过去，她异常顺手的接过去，显然她对此已经习以为常，“谢谢。”
　　林菀柔温柔的笑笑，夹了块鱼挑出里面的刺然后递到对面。盯着碗里白花花的肉，傅云思顿了顿两秒，然后夹了吃下。
　　饭毕，两人坐在客厅闲聊，话题渐渐聊到十一的打算，林菀柔问她有没有什么计划。
　　傅云思思考了一阵，摇摇头说，“没有。”
　　林菀柔随即接了话，又问：“有没有兴趣一起出去玩？前些日子遇到一个好地方，想带你一起，去不去？”
　　出去？
　　傅云思楞了，她许久没出过远门了，之前觉得一个人去哪儿都没意思，这次有人陪着想必不会无聊，于是便不假思索的应下了。
　　听到回话，林菀柔坐在一旁憨笑，傅云思好奇的问她遇着什么好事儿了。她说，有机会跟云思一起出去，很开心。傅云思闻言略微惊讶，也陪着她笑。
　　林菀柔想，她们终还是去了约定的地方。即使晚了许多年，傅云思也没了记忆，但曾经的约定也算兑现了。
　　路文翻着手里的资料饶有兴致的笑了，他点着某张纸上的几个字重重敲了两下。地上零星丢着照片，其中一张上两个十五六岁的女孩亲密的搂在一起，笑的灿烂。
　　林菀柔离开后，傅云思抵在门上脸瞬间白了，她迅速奔到卫生间吐了，呕吐完洗了脸，又微晃着身子飘到床上许久没起来。
　　

　　第13章 小白兔白又白

　　傅云思和林菀柔提着行李从晃晃悠悠地猪槽船上下来，不远处伫立着一座精巧雅致、略带田园风情的传统木质客栈，鲁枯湖的水抱着客栈的影，与远处的山相互映衬倒有一番别样的风情。
　　昨天，傅云思搞定了编辑和存稿，又给母上报备过行程，便和林菀柔一起踏上了去往鲁枯湖的飞机，几个小时的奔波后，两人总算到达了目的地。
　　十月，S省天气依旧暖洋洋的，日光照射在湖水上，泛着晶莹的光。湖光山色间，简约质朴的木棱房缀于湖畔或山腰，光影摇曳间，千万点的水黄色小花随波摇荡，湖水里竟也带着馨香。
　　正对着客栈的是连绵不断的山峰，它像一条巨龙般深入鲁枯湖幽深处，将其一分为二，犹如臂弯似的包裹着安静慵懒的客栈。
　　两人皆被眼前的景惊艳了，略微失神了两秒，不约而同的拉着箱子朝客栈走去，此时那里真好有人迎过来。
　　来的人是女性，三十多岁上下，穿着便装，时尚又简约，倒是很和她气质。见到两人她热情地迎了上去，“你们好，我是客栈的老板娘，也是管家。这是我的老公和员工，欢迎来到我们客栈。”
　　而女人身后的一男一女呢，男人约三十岁出头，穿的干净利落。女孩有20岁，站在老板娘旁边，落落大方。
　　“你们好。”傅云思冲着来人打招呼，林菀柔在后边拖着行李朝老板娘颔首。
　　老板娘非常热情，亲切的对两人笑道：“我们进去吧，行李让他们提，你们不用费心。”
　　傅云思略微不适应老板娘的自来熟，她回头看看林菀柔，又看看老板娘旁边的男人和女孩：“行李不重，我们自己来就行。”
　　“不用不用，你进去，我帮你拿。”此时老板已经走到傅云思旁边态度热忱，女孩则去接林菀柔手里的行李。如此，两人也不推脱了。
　　客栈内，意外的舒适宽敞。
　　如同外景所见到的，客栈内部也采用木质架构装修，角落里绿意盎然的盆栽与黑色铁质工艺的吊灯相搭配，显得空间简约而高雅。
　　以玻璃架构的墙面，一方面，可使得阳光自然照入室内，另一方面，也能让顾客在室内欣赏到窗外的青山绿水。
　　傅云思进屋便打量起整个客栈的装修及风格，真是没有一处不满意的。她也开始期待起接下来几天的生活。
　　“傅小姐、林小姐，对吧？”老板娘问道。
　　“是。”傅云思和林菀柔礼貌的对老板娘笑笑。
　　“现在还早，我们先去挑选一下房间？房间选好了也能休息一下，到这边来累坏了吧。”老板娘走在前面边引路边唠起了家常。
　　“还好，不是特别累。”
　　二楼与一楼差别不大，但木质结构的客房却透着自然风情，嵌入式的床头设计简约而不简单。床头两旁的壁灯发出柔和的光，房间充满了温馨的氛围。
　　阳台面积非常大，极目远望，整个鲁枯湖的景色映入眼帘，看了人心情也会变得开阔。浴缸设计在阳台一角，灰色窗帘可以遮挡外面的视线，保护客人的隐私。
　　傅云思满意的在心里点了点头，回头看到林菀柔眼中也是同样的神色，便放下心来。
　　二楼房间不多，两个单人观景房，一个情侣房，拐角处还有一个游戏房。一圈过后，傅云思决定选就住在二楼拐角处的单身观景房，而林菀柔则住在隔壁。官方解释是方便相互照顾，私人解释是啥不言而喻。
　　之后，傅云思留在房里收拾行李，林菀柔跟着老板娘下了楼，可到了楼下要付款时，老板却说二楼的两间单身房已经定出去了。
　　老板娘很是尴尬，对着老板好一顿说教，最后林菀柔只得打电话跟傅云思商量住了情侣房。傅云思对此并无什么特别的想法，两个女生住一起也没什么，可林菀柔就不一样了，她甚至感激起订房的人来。
　　林菀柔回到房间，一阵水声传入耳中，傅云思正在洗澡。情侣房的浴室是半透明的，坐在床上，林菀柔眼睛飘来飘去最后还是停在了声源处。
　　雾气打湿了玻璃墙，隐约里傅云思的身影透过飘忽不定的水汽投到对面，床上的人心砰砰乱跳，过了会儿又口干舌燥起来，不知道是渴了，还是被眼下的景致刺/激到了。
　　就这么直直看了几分钟，脑子里不知上演了多少场香/艳的大戏，门终于开了。傅云思裹着浴巾走出来，雪白的肌肤一大半都露在外面，林菀柔更不敢看了，暗自咽了口水，女人已经走近了。
　　不远处的身子还散发着热气，沐浴露的清香夹杂着肉/香在空气中散发开来，好似钩子般引人犯罪。林菀柔低着头，当自己是鸵鸟。
　　旁边的床垫陷下去了，那人擦着头发，毫无察觉的说，“菀柔要去洗澡吗？”
　　林菀柔抬头，傅云思半歪着身子擦湿发梢，她那位置好巧不巧的正看到女人胸前的大片风光，林菀柔猛的回头，“去。”然后她站起身急匆匆拿了浴巾躲进浴室。
　　这时恰巧一阵风透过开着的玻璃窗吹起她的长发，鲜红的耳垂煞是惹眼。
　　浴室里，林菀柔神游着褪去衣物，脑子里两只大白兔跳来跳去，扰的她赶不是留也不是。
　　傅云思吹干长发又换了衣服，拿起一旁的手机出了门。
　　QQ上，花似伊又发了十多条消息，无一不是提醒她要怎么怎么注意，她会心一笑，一阵暖意袭来。想到再过一月就能见着她本人，心情不由得飞了起来。
　　点开对话框，傅云思发了定位过去，又打下一行字。
　　照雪：
　　【我已经顺利到地方啦！花花，这里真美！你肯定会喜欢，以后我和你一起来一次好不好。】
　　此时天已昏暗，山头最后一点残阳也隐匿在云里看不见了，湖面暗沉下来，幽绿的水面罩了一层暮色。
　　老板、老板娘都没在大厅，不知去了哪里，员工女孩在外面的草坪上收取衣物。
　　傅云思走至码头旁坐下，一望无际的湖水使得她心中一片平静。
　　若能长久呆在这里，伴着青山绿水，平稳过一辈子也是好的。
　　只是，很少有人能把生活过成诗的模样。更多时候，人们还是逃不开世俗定下的规则，只能磕磕绊绊的，在柴米油盐中走完一生。
　　晚风拂过湖面，带着湿气扑在傅云思脸上，微凉却正好。
　　远处隐约有船只摇摇晃晃驶来客栈，想是晚归的旅客。
　　员工女孩悄无声息的站在傅云思身上，望着远处微暗的湖水与渐起的灯光轻生说：“很安静是吧。”
　　傅云思回过头，暮色遮掩了女孩大半神色，可声音却透着丝丝感伤。
　　她不知道该怎么回复那句问话，便轻笑了一声，带着嗓音里特有的甜糯：“对于渴望繁华的人来说，这里就像被流放的荒原，残破不堪。”
　　女孩颔首：“是的，所求不同感觉也不同。我叫斐丝，叫我丝丝就行。外面有点凉，你想待在这的话，最好穿件衣服。”
　　傅云思朝她感激的笑笑，从木板上站起来：“你不回去？”
　　女孩眼神示意傅云思看往湖面：“喏，有客人回来了，我帮他们拿东西。”
　　傅云思瞅了瞅愈来愈近的猪槽船，点点头，转身回了客栈。
　　饭菜的香味弥漫在整个大厅，厨房忙碌的翻炒声与几句交谈，给这个世外桃源般的地方增添了一点烟火色。老板娘不知道何时已经回来，正在厨房里准备晚餐。
　　香味勾起了傅云思的食欲，她穿过大厅走到厨房门口。
　　老板竟也在厨房，他站在老板娘旁边打着下手。两人偶尔低声交谈两句，或争论两声。但片刻，就又腻在一起。
　　傅云思倚在厨房门旁艳羡的看了他们许久，然后轻手轻脚的转身离开。
　　林菀柔洗澡出来没见着傅云思便出门寻找，不想下到一楼却碰巧见到了最不想见的人——路文。
　　路文当时搂着郑惜一副眼高于顶的样子，林菀柔并不想理他，装作没看到转身就走。路文却开口了，“帮了你那么大忙，一句谢谢都没有，林大小姐未免也太不懂感恩了吧。”
　　

　　第14章 搞事情~~

　　“帮了你那么大忙，一句谢谢都没有，林大小姐未免也太不懂感恩了。”
　　“什么意思？”林菀柔转身，冷冷的反问他。
　　“房间。”路文笑的一脸暧昧，“你难道没想过把傅云思……嗯？”
　　林菀柔眼里泛着凉意，她就知道，这个男人干不出什么好事，“只有心思龌龊的人，才会有这种想法。你，多此一举。”
　　“嗤。”路文见她脸上凝了层霜，言辞正气凛然的很，便觉得虚伪无比，“男人跟女人在床上可一点区别都没有，你装什么伪君子，哦，女子。你敢保证，我说的你没想过？你敢发誓从没想过把她压在身下，掌控她，看她在你手下动情呻/吟的样子？”
　　路文越说越露骨，林菀柔首先不能忍受，她黑着脸，挥手给了他一巴掌，“闭嘴！”
　　郑惜见路文被打了气愤的要上前给林菀柔点颜色看看，却被男人拉住了。
　　傅云思走到拐角处，突然听到巴掌声及林菀柔略微急促的制止声，她扭头一看，路文站在女人对面捂着脸，意味深长的笑着，便觉得男人欺负了女人。于是她不管三七二十一的跑过去挡在林菀柔身前。
　　林菀柔胸口上下不断起伏，显然被气急了，但被傅云思一拉，却回了神，“云思？”
　　傅云思朝她安抚的笑笑，扭头冷眼看着路文，“你在这做什么？”
　　郑惜见到傅云思气也消了，顿时昂首挺胸一副胜利者的仪态，“云思好久不见。”
　　傅云思并没有理会她，她正要冲她撒气，路文似笑非笑的捏着她的肩膀，也不言语，郑惜脸色一白，瞬间变做百依百顺的乖巧模样。
　　路文处理好郑惜回过头，眼神在两人身上转悠了几个回，“我？来旅游啊。”
　　傅云思嗤笑，路文这人从不做赔本的生意，他来这大有可能又酝酿着什么事，“那你们慢慢转。”然后拉了林菀柔就走，路文扯下郑惜挽着他的手，一个跨步挡在两人身前，嘲弄着说，“傅云思，别人可不像我，对你死心塌地的，小心又被骗。”
　　“你？”傅云思嘲弄的望着眼前的男人，几乎控制不住心中的怒火，“你是最没资格说这句话话的人，把你的死心塌地送给你女朋友吧。”
　　郑惜握紧被扯下的手，恶狠狠的瞪着傅云思的背影，深吸一口气，笑盈盈的走到路文身边重新挽着他，“阿文自然会对我死心塌地，一个玩笑而已，当什么真。”
　　“管好你男朋友。”说完，傅云思带着林菀柔离开了。
　　路文这回没追上去，郑惜以为他是顾着自己，心里泛起一阵甜蜜，哪知下一秒男人却变脸了，“我的事你没资格管，要是不明白本分怎么写，就滚，我不差你一个女人。如果你再去找她，别怪我不留情面。”
　　郑惜惊恐的看着几乎要吃了她的男人，疯狂的摇头，泪珠顺势而下，此时的她狼狈极了。路文见她得了教训，手松开脖颈，扬长而去。
　　女人急促的呼吸的空气，狼狈的靠坐在一旁的椅子上，过了半天方才缓过神，她满怀恨意的呢喃，“傅云思，我不会就这么算了的，咱们走着瞧。”然后她擦了泪水，整理好衣裳朝房间走去。
　　林菀柔被强拉着走回房间，整个过程中她没有问任何问题。到了房间傅云思松开手，坐在床沿沉默不语。林菀柔在一旁坐下，想拍拍肩膀安慰下女人，手却停在半空中没了动作。
　　“对不起。”微哑的声音打破了房间的沉静。
　　“没关系。”林菀柔见她不再闷着，猛然松了口气，“你没必要为了一个男人跟我道歉。”
　　“我们换个地方住吧。”傅云思眼睛有点红，显然被气的厉害。
　　“为什么要走，遇到这种人，躲是没用的，你越躲他越变本加利找你。”林菀柔揉揉女人的头，细声安慰道。
　　“嗯。”傅云思点点头，低头时，却无间瞟见林菀柔手腕红了一片，红痕衬在她白皙的皮肤上特别显眼。
　　傅云思一把抓住手腕，手指在上面婆娑，“痛不痛。”
　　被人这么抚摸着手腕，林菀柔身体里猛然窜出一个火苗，起初只是手腕处觉得灼热，后来迅速遍布全身。她不自在的动了动，用力扯掉手腕，低着头说道，“没事。”
　　傅云思却不信，她跑下楼找老板娘要了药箱，在发红的部位涂了药膏才松了口气。
　　两人又说了会儿话，林菀柔见傅云思还闷闷不乐，就变着花样哄她笑。傅云思说如果你是个男的，这方法肯定很适合哄女朋友。林菀柔笑而不语，还是哄她，最后傅云思倒在床上笑了许久才爬起来，而林菀柔则呆在旁边一直注视着她。
　　门响了，斐丝唤两人下去用饭。刚走到楼梯口，一阵笑声从大厅传来，傅云思仔细一听，身体僵了一瞬。林菀柔发现她有点不在状态，小声询问她是不是不舒服，傅云思摇摇头没说什么。
　　当熟悉的声音从大厅飘到楼梯犹如一道惊雷落到耳畔，她感到一阵绝望，这里绝对跟她犯冲。
　　“傅小姐、林小姐快点下来，马上开饭了。”老板娘声音极大，离得老远都能听的清清楚楚，傅云思掩饰了一番神色，面如平常的走进大厅。
　　大厅此时有5个人，除了老板、老板娘、斐丝外，多了一男一女，男的大概二十五六岁，女生二十三四岁的样子，他们正好奇的朝傅云思看，神色各异。
　　傅云思朝客厅的人礼貌的笑了笑，自然的走到老板娘旁边，接过餐桌纸的一角帮她铺到桌上，林菀柔则帮忙摆放碗筷。
　　老板娘朝两人投去感激的目光，并引来两人介绍道，“这是我弟弟沈寒青，旁边那个是他女朋友甘蕊。”
　　“你们好。”甘蕊率先开口。
　　沈寒青则在一旁楞着，甘蕊拍了他一下才回过神，“你们好。”
　　傅云思对两人笑笑，转身去厨房帮老板娘去了。
　　十分钟后，所有人皆做上桌了。
　　老板、老板娘、沈寒青、甘蕊坐在靠窗的一旁，傅云思坐在老板娘弟弟对面，左边挨着斐丝，右边挨着林菀柔。路文与郑惜则不在，没人知道他们去哪了。
　　老板娘是个热心肠的好人，饭菜准备的异常丰富，虽说都是这边比较家常的菜，但却色香俱全。
　　进餐过半，老板、老板娘端起桌上的红酒杯，说着祝福的话，大家一哄而起举起酒杯，傅云思随着人群碰杯，抿了一小口红酒，然后低头慢条斯理的吃着饭。
　　对桌此时热闹非常，老板娘对甘蕊说着沈寒青小时的趣事，引的众人发笑。沈寒青不在位置上，不知去了哪里。
　　突然，一杯果汁悄无声息的出现在傅云思手边，她停下，抬头。男人站在桌旁，灯光照在他身上刺得眼睛生疼。
　　傅云思楞楞的果汁，礼貌又疏离的对已经坐下的男人笑了笑，小声说了句谢谢。
　　男人没答话，摇了摇头示意傅云思继续，然后加入到隔壁谈话的队伍。
　　这一切林菀柔都看在眼里，她眼神微暗，给傅云思夹了些她爱吃的菜。
　　正跟老板娘说话的甘蕊眼里则闪过一丝愤恨，刚刚的小动作众人没看见，她自然也只当做不知道。
　　为了避免有人夹不到菜，老板娘指使沈寒青调整了盘子的位置，调换过程中，香菇烧腐竹被放置在傅云思面前。
　　香菇、腐竹她都爱吃。
　　傅云思惊愕的抬起头又低下，脑子乱哄哄的叫嚷着，不知道该说什么，男人则若无其事的继续调整盘子。
　　饭毕，林菀柔说有事回了客房，傅云思在楼下转悠，接近一楼楼梯口的时候，她听到不远处的房里传出女人质问的声音，“沈寒青，你还是忘不了她，是不是！”
　　

　　第15章 搞事情~~~（捉虫）

　　傅云思在拐角处停留了五秒钟，客房里男人和女人势均力敌的激烈争吵着，她无心听人墙角，便舍了回房的想法，去湖边木椅上坐着了。
　　鲁枯湖的夜晚相当美，夜幕降临，湖边小店的灯三三两两的亮起。夜空星光璀璨，星河连绵延续开来，包裹着整个湖湾。星光与灯光相互映衬，给夜晚的鲁枯湖增添了几分神秘。
　　林菀柔从房里出来，趴在二楼栏杆上。不远处，傅云思坐在湖边椅子上，她的背影在夜色里显得有点羸弱。她心中略微酸涩，于是低头扣下几行字点击发送，又继续看椅子上的人。
　　白天鲁枯湖天气倒还暖洋洋的，晚上却凉了起来，傅云思拢了拢衣服，望着满天繁星发起呆来。
　　狐狸说对小王子说，你要对自己驯养的东西负责，也要对你的玫瑰负责。它却绝口不提对自己负责这样的话，只是说麦子的颜色及风吹麦穗的声音会让我想起你。
　　傅云思喜爱狐狸，隐约中她觉得自己被人驯养过，只是麦子的颜色和声音却在记忆里褪了色，那个驯养过她的小王子也不知去了哪里。
　　微信提示音响了一瞬，傅云思回过神，原来男神来了消息。
　　玉指寒：今天约她出去玩，遇到一个男人，他们好像很熟但没有交流。那之后她就很沉默，回来的路上一直盯着窗外发呆。小照雪，如果你是她的话，是想一个人呆着，还是有人陪着？
　　读毕，傅云思突然想起自己刚刚的遭遇，又想到甘蕊与沈寒青的争吵，心情也变差了。她觉得自己跟男人这种东西犯冲，路文是，沈寒青也是。
　　结合自己的感受，又思考了玉指寒的问题，便回复道：我觉得她可能并不想见到那个男人。所以，这时候最容易刷好感度！男神加油冲鸭，别怂！！
　　林菀柔拿着手机，灯光在女人脸上投下一片光影，思躇片刻，她回房间拿了件东西，转身下了楼。
　　客栈门旁，有人倚在那儿盯着傅云思的背影看了许久，最终他动了，沉闷的脚步声哒哒哒的响起，一直延续到椅子旁。
　　那人没有贸然靠近椅子，而是停在离它三米远的位置。
　　傅云思收了手机，只当没听到身后的动静，继续数星星。男人也不说话，只是注视着她的背影，犹豫着不敢靠近。
　　就这么沉默了几秒钟，男人开口了，“对不起。”
　　傅云思望着夜空，原本她数了一百颗星星，现在被男人打扰，忘记数哪里了，于是只得重新开始。
　　男人见她不理自己，又说，“我一直没有忘了你，那天我先提出分手，你并没有回我，是不是……”
　　“不是。”傅云思停下，决定先解决眼前的麻烦，她仰着头，盯着星河璀璨的天空，“信息我回了，我们也早就结束了。如今你有了女朋友就对她好点，女孩子心细，容易被伤到，你这样优柔寡断的她很容易多想。我看得出她很爱你，不要辜负了她。”
　　林菀柔拐下楼梯，就看到不远处的椅子旁，两人一站一坐，一个抬头看天，一个低头看地，气氛相当怪异。
　　她顿了下脚，继续走近，与男人擦肩而过，并看了那人一眼，在椅子上坐下。
　　傅云思见林菀柔过来，也不数星星了，扭头朝着女人笑，“菀柔。”
　　林菀柔把手腕上搭的衣服展开披在女人身上，略带宠溺的说，“出来也不知道带件衣服，感冒了有你受得。”
　　傅云思裹紧衣领，笑嘻嘻的说，“刚刚不冷，不过还是披着衣服暖和，菀柔想的真周到。”
　　林菀柔无奈的摇摇头，想着有自己在，也不会让她冻着，就不再说这件事。晚风掠过湖面带着水汽吹起傅云思的一缕长发，长发飘到林菀柔脸上一股草木香扑鼻而来，幽幽香味在周围萦绕，她抬手捏住那缕发丝，夹到女人耳后，“云思不开心？”
　　傅云思摇摇头，不知从何说起这一桩桩一件件的事儿，也不想给女人平添几分烦恼，就说，“鲁枯湖很美，菀柔，谢谢你带我来这。”她眼神真挚，声音甜糯，听起来倒像小猫撒娇一般。
　　林菀柔听着声音，心里软成了一摊水，“答应了不说谢谢，怎么又忘了。”
　　傅云思痴痴的笑，不反驳也不接话，衣服散发的热意把人裹的暖洋洋的，瞌睡不一会儿就上来了。她半倚在女人的肩膀上，闭着眼假寐。那人则顺势把倚到怀里的人搂紧。
　　沈寒青看着椅子上相互依偎的两个人，觉得自己与这场景格格不入，便自嘲自己异想天开。是的，既然选择了甘蕊就该一心一意。只是，自己怎么没收到她的消息？
　　沈寒青皱着眉头，转身离开，不远处甘蕊呆呆的望着他，眼里带着伤心和泪水。
　　

　　第16章 搞事情~~~~

　　甘蕊朝沈寒青发了一通脾气把人赶出门又后悔了，就出来寻人。找了一圈，没想到竟看见沈寒青站在傅云思身后，不觉又委屈起来。
　　沈寒青心里有事与甘蕊擦肩而过，转身进了房间。甘蕊见他不理自己，又落起泪来。她本来只是生气沈寒青不顾及自己，并不觉得他跟傅云思有什么拉扯。如今见沈寒青不理她，心里也变了看法，觉得两人肯定有什么，就觉得自己可能要失去这个男人了。
　　郑惜从别处回来，见甘蕊坐在大厅的沙发上抹眼泪，好心的走上去询问她怎么了。
　　甘蕊见是郑惜，不好意思再哭，便抽了纸巾擦干泪说没事。郑惜当然不信，来了这两天她对甘蕊还是有点了解的，知道这个女人最大大咧咧没有心机，便肯定她受了委屈，于是又再三询问。
　　两天相处下来，甘蕊对郑惜印象很好，知道她也有个男朋友，想着这种事她应该也经历过，就招架不住，把晚饭时沈寒青的事，以及他跟傅云思的过往一股脑全说了。最后越说越气，理智也没了，“我以为他跟那个女人分手接受我，是真心喜欢我。但刚刚他们郎情妾意的，我倒成了插足的第三者。可凭什么，我才是他正牌女朋友，他不安慰我也就算了，怎么还去找那个女人。”说着，甘蕊又哭了起来。
　　郑惜听她讲完这些故事，盖住眼里的一抹神色，安慰道，“他肯定是喜欢你的，不然当初也不会答应跟你在一起。”
　　“可他今天对那个女人殷勤的很，我看他们就是余情未了。”甘蕊咬牙切齿的说着，认定了两个人就有什么龌龊。
　　“这就是我要说的事儿了。”郑惜一脸为难，似乎有什么话想说，又不好说出口。
　　甘蕊也是个心大的，连忙就问她怎么了。郑惜难为了一阵，一副豁出去的样子，“我跟傅云思同学多年，最了解她，这种伎俩是她用惯了的。男人只看她一副柔柔弱弱的样子三魂就去了一魄。又见她处处为他们着想委屈自己，楚楚可怜的样子，便觉得这样的女人活该被仔细呵护，哪里想到那副面孔是她装的，心可不就勾走了。我们这些女朋友也就成了老鼠屎，她就是那朱砂痣。”
　　郑惜抬手，撩起脖颈处的纱巾，一道红痕映入眼帘，她苦笑道，“我男朋友追了傅云思多年，她吊着也不同意一副为人着想的模样。现在见阿文发达了，又嫉妒我。我之前想着大家是朋友，也没见过她对有女朋友的人出手。所以出发前还邀请她一起来，说费用我们出，你只管玩就好。她百般推脱说有事不来，我今天瞧见她来了，就说了两句无关痛痒的话，阿文不知怎么知道了，认定我欺负了她，回来就冲我发火，警告我不许再去找她。”
　　甘蕊坐在一旁见郑惜脖子里的红痕一阵心惊胆战，心下想沈寒青对我还是好的，也不气了，想着回去认个错，两人和好这事儿就过去了。然后，郑惜又说明红痕的原由，甘蕊本来心里就对傅云思有意见，现在更觉得她是个水性杨花，蛇蝎心肠的女人。
　　郑惜越说越伤心，也哭了，“我真傻，一直拿人当朋友，可看她背地里捅我一刀，你就知道那是个什么样的人。我说这些只想让你有个防备，别被人坑了，这些话你可别对旁人说，否则阿文听见了，又要打我。”
　　甘蕊连忙摇头，说你好心告诉我她的真面目，我怎么能过河拆桥跟别人嚼舌根，你只管放心，这事你知我知，不会有第三个人知道。郑惜见有人过来连忙擦干眼泪，拍拍甘蕊的手，表示安慰，又问她要了微信号。甘蕊觉得两人同病相怜，又说了一番话自觉亲近了不少，就加了郑惜好友。
　　甘蕊嘴笨也不知道怎么劝郑惜，只说不能我们受了委屈，那个狐狸精却在一旁得意，要给她点颜色看看才行。郑惜脸上一阵惊慌，说阿文知道了肯定不会放过我，反正委屈都受了，就这样吧。甘蕊却拍拍胸脯，说她咽不下这口气，像傅云思这种女人，必须好好惩治一番，你什么都不用管，我来做，肯定神不知鬼不觉。
　　郑惜又担忧的劝了两句，甘蕊心意已决，一定要出口气，于是她也不劝了，就说不要太过分。又说了一阵，甘蕊回房找沈寒青，两人就这么分开了，郑惜坐在沙发上见甘蕊走远了，擦了泪，笑着去了客房。

　　第17章 搞事情~~~~~

　　鲁枯湖地处S省和Y省交界处，周边风景优美，民俗文化深厚，是华/国不可多得的旅游胜地。每年数以万计的人来到这里，或停驻、或游览、或留下，使得这个原本安静的小村庄有着都市的繁华热闹。
　　华/国是个有深厚文化底蕴的国家，几千年的文化习俗积淀下来，每个人骨子里都带着点喜好热闹的基因。譬如，过年时张灯结彩，除夕时阖家团圆，上元佳节各地灯会热闹非凡。而如今，十一国庆大家早早计划好了旅游路线，不约而同来到这片美丽的湖区。
　　傅云思和林菀柔走在古朴的街道上，当地的小贩三三两两的聚集在一起售卖着当地的特色物品，街上游人如织，偶尔有一两个人停在街角拍照留念，或组团驻足在路旁的摊铺那儿，挑选自己心仪的物品。
　　两人走走停停，把沿街吃的玩的转了个遍，也买了些喜欢的物件。不过大多数时候，都是傅云思在买，林菀柔跟在后面提东西。
　　原本，傅云思不让林菀柔帮她提的，可对方坚持，加上两人比较熟了，也就由她去了。傅云思见女人任劳任怨的陪她逛，就调侃说，今天你给我当了半天搬运工，比男朋友还尽职尽责，以后谁娶了你就有福了。
　　林菀柔但笑不语，心下却欣喜异常。接近中午，两人把湖区周边的地方转完了，林菀柔怕傅云思累着，拉她去了一旁的奶茶店。
　　甫进店，凉气袭来，两人找个靠窗的位置坐下。
　　“请问两位想喝点什么？”服务员礼貌的在一旁询问。
　　“桂花酸梅茶。”两人几乎开口。
　　“好的，请稍等。”服务员微笑回应，记下单子离开了。
　　“你也喜欢喝这个？”傅云思托着脸，看着对面的人。很多人都受不了桂花浓郁的香味，因此喜欢桂花制品的人不多，没想到林菀柔竟也喜欢这个，倒是意外的惊喜。
　　“嗯。”林菀柔点点头，不多解释，又见她额头上冒着细汗，就从包里拿出纸巾递到对面，“擦擦额头。”
　　“谢谢。”傅云思接了纸巾，余光扫到一旁的椅子上，却不好意思起来。买买买的时候不显，现在一下子堆在椅子上，才发现买了这么些东西，顿时脸微微红了，“今天辛苦你了。”
　　林菀柔朝她善意的笑笑，低头拿了杯子抿茶。几年前她们一起出去，傅云思从不自己提东西的。她总说，朋友是用来使唤的，越好的朋友越要使唤的多些，便于交流感情。可对她来说，感情交流什么的倒不重要，只要她天天无忧无虑的笑，自己做什么都愿意的。
　　片刻后，奶茶店的门又被推开，铃声叮铃叮铃的响，一个妆容艳丽的女人进了屋，傅云思背对着那人只当是顾客，林菀柔却瞧得清楚——郑惜。
　　“云思你也在这？”郑惜一见到傅云思就凑上来，嘴里亲热的叫着人。心下却思索着不要让路文见着傅云思，否则自己又要没了地位。
　　傅云思喝着茶，眼里看不出喜乐，也不拂她的面子，淡淡的应了一声。
　　郑惜对林菀柔礼貌的点点头，只当没察觉傅云思冷淡的态度，自觉的在一旁坐下，“你们都转完了？西边的神女峰去了吗？我跟阿文刚回来，山上风景顶好的，你们不去看看太可惜了。”
　　“是嘛！那明天一定要去看看。”林菀柔笑的官方，不冷不热的回应。
　　听这话的意思她们似乎有行程，郑惜心下一动，“你们等会儿去哪？”
　　“情人树那儿。”
　　“情人树？”郑惜惊呼。旁桌的人扭头看向她，眼中有点不耐，郑惜歉意的对那人笑笑，回头低声道，“你们两个单身贵族去人家小情侣聚集的地方不怕被强行喂狗粮？”
　　“说什么被喂狗粮。”林菀柔轻笑，优雅的喝口茶，把话娓娓道来，“地方就只是个地方，情人树虽说情侣去的居多，可也没说单身的不能去求个姻缘。大家都是去讨个吉利，我们也凑凑热闹，说不定就遇到良人了。”
　　傅云思百无聊赖的盯着窗外来往的人群，突然两个身影在对街一晃而过，原本晃动着吸管的手停了一瞬，透过重重人影她又寻到两个背影分辨了一次，确信自己没看错，心下一突，起身就往外跑。
　　郑惜原本被林菀柔噎得说不出话来只能干笑着心里想对策，看怎么说能打消两人去情人树的念头。傅云思却突然站起身跑出门外，两人被这突如其来的举动搞得一头雾水，林菀柔几乎一瞬间反应过来追上去，郑惜动作忙了被服务员拦下买单。
　　傅云思边跑边扫视人群寻找刚刚过去的背影，最终在不远处的巷子角落里找到了抱在一起吻的忘情的两个人。
　　路文抱着怀里的人，手抚过对方细滑脊背，一点点的往下，探到那不可言说的地方。被抱的人被抚摸的动了情，嗓子里隐约溢出几声□□，起初是长声，而后是短声。呼吸急促起来，长短声愈发交叠，忽高忽低，忽紧忽缓，如同海浪拍打沙滩，又像猫咪低声呜咽。啧啧声在几乎没人的角落里听的极为清晰。
　　傅云思相信，如果这儿不是室外，而是某个旅店，两人估计已经在床上结束一场战斗了。她就站在死角冷眼看两人能进行到什么地步。
　　原本动情的人衣服此时被扯开大半，脖颈处一枚枚红痕印在上面，让人浮想联翩，他忘情的搂着路文的脖颈，意乱神迷。
　　林菀柔小跑追上来，却没想到会看到这种场景，她有点尴尬的移开视线并拿手捂住傅云思的眼，手刚放上去就被冷眼旁观的人强行移开。
　　两人沉浸在欲/望里的人被脚步声拉回神。路文没心情让人围观便停下，拉开那人，而被扯到一边的人睁开迷离的眼，见到傅云思站在一旁，原本潮红的脸唰变得煞白，就开始手忙脚乱的整理衣服。
　　路文拿出纸巾擦掉嘴角的水渍，倚靠在老城破旧的灰色砖墙上，皮笑肉不笑的瞧着来人，眼里隐隐有些玩味。
　　傅云思并不看他，只是对着一旁慌乱整理衣服的男人冷冷的说，“过来。”
　　

　　第18章 休息一下……（捉虫）

　　傅云思脸上几乎要结冰了，任谁都看得出她心情不佳，正处在发怒的边缘。
　　那人被叫了一声，脸又白了，跟白无常似的，也不敢耽搁，就蹑手蹑脚的走到女人跟前。傅云思忍了又忍，忍无可忍，抬起手就要给他一巴掌，男人瑟缩了一下也不躲，傅云思却停住了。
　　林菀柔见女人不似平常事不关己的清冷模样，就知道男人在她这是个有地位的，心里就不是滋味起来。可目前的情况也由不得她吃酸捏醋，就上前拉着女人另一只手轻握安慰。
　　傅云思知道这不是说话的好地方，只能深吸一口气，压下怒火，硬生生的把手放下，“回去在跟你算账。”
　　男人听了这话低下头，也不言语，一副乖乖认错的姿态，就拿手拽女人的衣角，却被她躲开了。
　　这边郑惜出门就找不见两人了，一路问了几个人才紧赶慢赶的找到几人。她赶到的时候，路文正抱着男人接吻，女人惊愕的睁大眼睛，手颤抖的捂住嘴，不敢相信眼前的场景。往日她跟路文亲热的画面，做那事的画面一幕幕在脑海飘过，接着胃里一阵泛酸，干呕了几回。
　　过了好一会儿她缓过神，路文已经放开那人倚在墙角事不关己，傅云思则在一旁怒气冲冲的盯着他。压下胃里的恶心，郑惜挂起虚假的笑走近路文，并挽住他的手，表现得非常甜蜜。
　　“阿文你不是说去给我买吃的吗？东西呢？”郑惜扬着头，疑惑的问着男人，她面色微白，却也没有破绽。
　　“忘了。”路文眼睛泛着光黏在傅云思身上，敷衍道。
　　郑惜暗地里瞪了男人一眼，心里又气又恨，只想把他并傅云思大卸八块，面上却越发温和有礼起来。
　　“这位是……”郑惜把目光转到一旁，男人长得白白净净的，唇如激丹，面若何郎，端端一副好模样，比了女子也不输颜色。她银牙一咬，心里妒忌翻涌。
　　男人抬头看了一眼强装平静的女人，眼里淡淡的并不接话，就立在傅云思身上当石头。
　　“怎么？看上他了？”路文抽出被女人攥的发疼的手，甩了两下。
　　郑惜被路文的话激的心里一颤，生怕他干出什么事儿，委屈的抬头望着路文，眼里水珠直转，“阿文……”
　　路文最受不了女人哭哭啼啼的，皱着眉头，不耐烦的说，“哭什么，再哭咱俩就掰了，你爱怎么哭怎么哭。”
　　郑惜慌忙擦了泪，站在一边抽噎不言语了。
　　傅云思看了一场激吻，又见郑惜戏精上身，深情款款非君不要的模样就觉得眼疼，于是左手拽住离她半步的男人，右手拉住林菀柔转身离开，“路文，晚上码头边，有话跟你说。”
　　路文目送傅云思走远，起身离开，郑惜在后边小跑要拉男人的手却被数次甩开。
　　沈寒青昨天晚上回了客房就魂不守舍的，查看了手机发现不知什么时候屏蔽了傅云思，他就明白一定是甘蕊干的，于是心里就窝着气，一直没理会她。
　　甘蕊跟郑惜说了话回来，见他盯着手机查看，就察觉事情可能败露了，原本想质问的心思也淡了下去，只等着秋后算账。
　　两人就这样一晚上又一上午相顾无言，当对方是陌生人。甘蕊觉得这样冷战下去他们肯定要生嫌隙，就找了个空档，把人硬拉到后面的花园里，扬言要把话说开。
　　这一上午沈寒青见甘蕊在一旁围着他转，欲言又止，气消了大半。甘蕊这个人，心里装不住事儿，也没个心机，虽说有时候任性了点，却也知道分寸。昨晚傅云思坦言两人没了可能，他那点小心思就淡了，想着以后一心一意对甘蕊好。
　　甘蕊拉他走，他也有心消除两人心里的疙瘩，就半推半就的到了花园。
　　“对不起。”甘蕊首先开口。
　　“嗯？”沈寒青看她难得一副心虚认错的模样，有心逗她，“你这认得什么错？”
　　甘蕊：……
　　“傅云思是我拉黑的，你已经跟我在一起了，把她拉黑怎么了？我没把人删了就不错了。”甘蕊梗着脖子，底气很是不足的朝沈寒青吼。
　　沈寒青故作严肃，也不说话。
　　甘蕊想到昨晚沈寒青献殷勤的举动，鼻子开始泛酸，“我就是嫉妒你总是记挂着她，我虽然天天在你身边呆着，可你从来没像昨晚那样儿细心的照顾过我。我就是不想你总想着她，不想让你跟她联系。”
　　沈寒青看她眼泪在眼里打转，吓得也不逗她了，忙把人搂在怀里，“对不起，之前是我不对，不该想着别人，以后我只关心你一个人，一定一心一意对你好，你不喜欢的事儿肯定不干了。”
　　“真的？”甘蕊被他哄的窝心，就趴在他怀里，嗡声问道。
　　“嗯。”沈寒青亲亲她的额头，点头保证。
　　“那以后她有什么事你还凑上去吗？”甘蕊不甘心的又问。
　　“不去了，你一个我还管不过来，怎么有心思管别人。”
　　说着气氛升温，两人咬着嘴唇分分合合的就亲了起来，老板娘刚巧到后院拿东西，见两人和好如初，笑着摇摇头转身离开，心底的石头算是放下了。
　　沈寒青拉着甘蕊的手从花园回来，举止亲密的很，斐丝看那一溜的粉红泡泡，在一旁抿嘴偷笑。
　　刚巧，傅云思这边下了船，冷着了脸与他俩相遇了。甘蕊被沈寒青哄的高兴，起初对的那点敌意没了，说要整傅云思的话也忘了，就笑着跟她打招呼。傅云思正在气头上，朝他们点点头，就往二楼走。
　　沈寒青第一次见傅云思怒气冲冲的模样，也被吓住了，这时林菀柔并一个男人走近，就问，“云思怎么了。”
　　林菀柔看了看旁边的男人，摇摇头，“我先去找她。”就带着男人离开了。
　　这时，二楼突然传来东西倒地的声音，林菀柔分辨出是她们房间，丢下男人箭一般的跑去二楼。沈寒青也神色不安，想去二楼看看，但又顾及甘蕊在不好开口。甘蕊则惊呼，坏了！而后又懊恼又后悔，就拉了沈寒青跑去二楼。
　　

　　第19章 那人却在灯火阑珊处（捉虫）

　　傅云思怒气冲冲的走进房间，满脑子全是路文跟男人拥吻的场景，后来越想越气，开了门就往床走，只想躺下睡一觉忘了那些糟心的事儿，因此也没注意脚下，直到身体后仰，不受控制的磕在地上，她还是懵的。
　　在地上躺了两秒钟，她尝试动了动手，刚刚着地时左手肘挡了一下，似乎脱臼了。腰磕在玻璃门下边的活动槽那儿，也疼的不能动。
　　“云思！”林菀柔跑上楼梯就见傅云思躺在地上，想起来又起不了，便匆忙赶过去一手拖头，一手放在腿关节下，把人抱起来放到床上。
　　这一抱一放，疼痛如潮水一下涌上心头，傅云思倒吸了几口凉气。林菀柔避开左手，帮她翻了个身，掀开衣角，只见原本白皙的腰部有一出青紫色的磕痕，磕痕颜色很深，显然摔的极重，她也不敢碰，只是心疼的要命。
　　不一会儿，众人也都上来，紧张的询问怎么了，傅云思笑说没事，摔了一下。又躺了一会儿，腰部的疼渐渐止住，能活动了，林菀柔就扶起她说去医院检查手肘，沈寒青站在一旁作势要跟去，却被甘蕊拉住，两人大眼瞪小眼都不肯退让。
　　“阿潇跟上。”傅云思回头叫了一声站在后面同样满脸担心的男人。
　　这个叫阿潇的男人原名江潇，是傅云思小时的玩伴，十三岁那年跟着父母搬去了外地，但是一直都有联系。后来两人重遇到现在快十年了，是傅云思非常要好也非常看中的朋友。
　　“嗯。”江潇快走上前，“阿云，我先去安排船。”
　　傅云思点点头随他去了。
　　沈寒青不好跟上去只能留在客栈，甘蕊知道这事儿自己干的不地道，吃了回闷醋，坐在沙发上发起呆来。
　　三人到了医院，江潇先挂号，又拿片子，左跑右跑也没闲过，待检查过后，医生将脱臼处还原，简单固定后又嘱咐了几句，说两三个星期后去医院复查就行了。整个过程中林菀柔全程陪护，江潇在一旁审视着这个女人，确保她能照顾好傅云思后就不再干涉两人。
　　回客栈的途中，江潇通过后视镜观察着林菀柔，她小心的护着傅云思的手，在医院时也是，人来人往的走廊里她用身体竖起一道屏障挡住可能发生的碰撞。这种状况很不和常理——即使是朋友这个的照顾也未免太过细致。
　　菀柔？
　　林菀柔？
　　江潇想起了一个同样叫着这个名字的人，如果她是她那一切就有了解释。压下心底的猜测，江潇回过头看着窗外来往的车辆陷入了沉思。
　　沈寒青坐在客厅思考傅云思摔倒的始末，越琢磨越不对劲，于是拿了备用钥匙去了二楼。细致检查过房间他发现门口处的地板有些可疑，而甘蕊早上刚好帮忙收拾过客房。这么一想，自觉找到了缘由，心中生起气，就叫了甘蕊对峙。因这，两人又吵了一架，各自呆着都不理对方。
　　傅云思一行人回到客栈已是黄昏，刚下船众人都围着她嘘寒问暖表达了一番关心，就散了，沈寒青犹犹豫豫最后被他姐拉走了。唯独路文站在一旁冷着脸，看起来心情极差，有几次江潇觉得他马上就要失控。
　　路文跟着三人回到二楼，傅云思知道他又要发疯，也有心问他中午的事儿，就笑盈盈的说，“菀柔，方便下楼帮我倒杯热水吗？”
　　林菀柔知道他们有话要说，也想有他们两个应该不会发生什么事儿，就点点头转身下了楼。
　　她离开一会儿，傅云思就接到一条消息。
　　林菀柔：等你觉得可以了我再回去。
　　傅云思为她的善解人意感到暖心，心里不免又对她喜欢了两分。
　　傅云思：好。
　　收了手机，敛了笑，傅云思严肃的看着离得相隔甚远的两个人，拍拍床沿道，“阿潇过来坐。”
　　江潇扭头看路文，对方并不理他，于是就去床边坐了。
　　“路文，今天中午你们怎么回事？”傅云思尽量让自己平静下来，她也确实没有心力继续生气，几个小时来回的奔波身体已经疲惫不堪，如今困得只想睡觉。
　　倚墙而站的男人神情阴郁，似乎在暴怒的边缘，“你的手怎么回事？”
　　“自己摔的。”傅云思不想讨论这件事，她比较关心两个人是什么时候关系发生了改变，而自己竟然还被蒙在鼓里。
　　“不、可、能！”路文不相信这个解释，紧追不舍的问，“郑惜、沈寒青、还是甘蕊？”
　　“路文！现在在谈你和阿潇的事，别扯到我身上，你们两个究竟怎么回事！”傅云思被路文的情绪带动，心中一直压着的怒火此时也爆发了。
　　路文望着傅云思被固定的左手，脑海深处某一记忆苏醒与眼前的场景重合，他眼圈发红，双手紧握，瞬间冲到女人面前抓住她的肩膀吼道，“到底是谁？”
　　几乎一瞬间江潇站起身把路文的手从傅云思身上扒下来，“阿文你冷静！”
　　“你怕什么，那个男人天天在外面玩女人，回来除了打你还干过什么？说什么为了我不愿意离婚，骗谁呢！”路文歇斯底里的朝傅云思吼，并大力的挣开束缚，江潇被推到一边踉跄着撞到一旁的桌子上。
　　几乎一瞬间傅云思明白了什么，她颤抖着声音问，“文文，你恨我？”这句话犹如一句开关将路文定在那儿，当年那女人也这样问他，那一天是他的噩梦，鲜红的血从浴室涌出来，她就躺在血泊里，一动不动。
　　“对不起。”路文捂着脸蹲下，地上不知何时有几个地方湿了。
　　傅云思坐在床上松了口气，江潇趁机走到路文旁边拉起他坐到床上。
　　见路文平静了，傅云思疲惫的拍拍脸打起精神，转头江潇，“你们怎么回事，我不是告诉过你不要接近他？”
　　江潇一下又一下拍着路文的背，垂下眼，看向难得安静的人，“我喜欢他，想跟他在一起。”
　　“喜欢？”傅云思不敢相信的笑了，“你觉得就他现在一天换一个女人的玩，像是能安定下来的人？别搞笑了，他压根就不知道爱是什么。”
　　“那你呢？你明白吗？”江潇又想起了林菀柔，“你有没有想过，你不是因为那件事讨厌男人，而是心里已经装了一个人？”
　　傅云思低声轻笑，里面夹杂着三分嘲讽两分凄凉，“不可能。”
　　“阿云，不要那么笃定，未来的事谁又知道呢。就像我，如果九年前谁对我说你会爱上一个男人，我肯定不信。可现在，事实就摆在这。同样的，那个人也许很久就在等你，只是你否认了她的存在。”江潇目光柔和，犹如一片汪洋大海，每次与他谈话，傅云思都在庆幸自己有这样一个发小。
　　“他？”傅云思反问。
　　“她。”路文恢复到之前不可一世的样子，推开江潇站起身，“那个人没问题。”又说，“今天的事不管是谁干的都不能善了。”说完头也不回的走了。
　　傅云思一头雾水，不明白两人卖什么关子，又问他是谁，江潇也闭口不言。傅云思见他不说，就讨论起他跟路文的事儿，说不管你性取向是什么，路文都不是良配，但是你喜欢我就支持。只是有一点，路文现在有女朋友你就是喜欢他也别掺和进去，反正没两天他就要分手，分手之后你怎么做都行。
　　江潇乖巧的点头，从小他就怕傅云思生气，那时候大人总爱开玩笑他俩绝配，可现在情况却又不一样了。傅云思一番话说的真诚，江潇感动的不行，转身要抱她，又停住，“能接受吗？”傅云思点点头，江潇虚抱了一下，然后说让林小姐进来照顾你吧，耽搁时间久了，她要担心的，随后找路文去了。
　　傅云思等人走远了打开手机，一阵铃声之后对方接个电话，“菀柔你在哪儿？”
　　林菀柔：“我在楼下的长椅上，就是昨天我们坐的地方。”
　　傅云思起身趴在过道的栏杆上，那人果真坐在椅子上，“菀柔，回头。”
　　林菀柔拿着手机回头，那人站在二楼朝她招手，两人隔着暖白色的灯光遥遥相望，一句诗忽然应景的跳出来——蓦然回首那人却在灯火阑珊处。
　　傅云思原本有些近视的，平时不带眼镜入眼都是马赛克，今日却不知怎么的看的出奇清晰——那人眉眼弯弯，一双桃花眼像极了月牙，朝她笑，原本阴郁的心情被驱散了许多，“上来吧，我等你。”
　　“好。”
　　

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                喵喵喵？

　　林菀柔上楼的时候特地接了水，傅云思靠在栏杆上等她上来，两人回房间说了会儿话，各自处理自己的事儿去了。
　　天不知不觉越来越沉。不远处的村舍都熄了灯，偶尔传来一两声狗吠，倒也有几分山野乡村的味道。
　　“云思该睡了。”林菀柔放下书，催促靠着床头低头打字、不时傻笑的人，“什么事儿那么开心？”
　　傅云思扣完最后一个字点击发送，抬头看向林菀柔，“我男神。”
　　“玉指寒？”林菀柔心头一颤，转头凝视着女人，手指不自觉的抠着书角，“你现在跟他那么熟了？”
　　“对啊！”傅云思眼睛发亮，在灯光下似乎有片星海在闪烁，“菀柔真给你说对了，他一点也不高冷，相反的，说话礼貌又温柔。对了，男神最近看上一个女孩，还高价聘请我做顾问呢！我现在跟他关系可好了。”
　　“你做他顾问？”林菀柔噗嗤笑出了声，伸手在女人头上揉了两下，“你确定不会帮倒忙？”
　　傅云思被嘲笑了，心里很不愤，她怎么说也是个女孩儿，其他帮不了，出出主意总还是可以的，什么叫做帮倒忙！于是头一扭，躲开女人的手，缩到一边儿去了，“说什么大实话，我才不会当男神追求真爱的绊脚石，一切妨碍男神谈恋爱的人都是敌人，必须坚决消灭。”就做了个砍人的姿势，自觉霸气十足，其实奶的一匹。
　　“你确定没有私心？”林菀柔眯眼，一副我不信你，你就有私心的样子。
　　“那个……没有！”傅云思头摇的跟拨浪鼓似的，坚决不承认她包藏祸心，借着出主意的空挡，探听男神喜好。
　　“不、信！行了，快点洗漱明天不想出去玩了？”林菀柔若无其事的转移话题，尽量跟平常讲话一个腔调，有些事说多错多，能不问就得装傻。
　　“哦。”傅云思又看了眼消息，男神没回大概有事，就丢下手机去了浴室。
　　林菀柔见人关了门，从枕头下拿出手机，一条新消息出现在屏幕上。
　　照雪：男神……女孩生病多好的机会啊！！！趁虚而入什么的多来几次，说不定就成了！保不准还有豆腐可以吃呦~~不要大意的上吧！没人能抵挡我男神的魅力！
　　噗……
　　林菀柔差点被自己的口水呛死，咳了足足半分钟才缓过劲儿。什么吃豆腐，这都哪儿跟哪儿啊，怎么平时清清冷冷的人，二次元就撒欢乱飞，人设就崩了呢。
　　不过……
　　既然当事人都大大方方邀请了，她不干点什么好像有点说不过去。所以，从该哪儿开始比较好呢……
　　“菀柔……”傅云思蜗牛似的从浴室走出来，悄无声息到了床边，林菀柔当时正在回消息，被这一声呼喊吓得手一哆嗦，手机差点滑掉。
　　见自己把女人吓的不清，傅云思更加不好意思了，说你发消息吧，我去浴室了。林菀柔抬头，把手机反扣在床上，见女人衣衫不整，就知道她要洗澡。于是苦口婆心的劝了半天，说你手不方便，今天忍了明天洗也行的。傅云思说上午出了汗不舒服，不洗澡睡不着觉。林菀柔平日里对她有求必应，今个难得反对一次，那人又一副难受样就心软了，只好帮她脱/衣服。
　　傅云思今天穿的是前边带排扣的长袖连衣裙，她一只手倒是把扣子解了大半，但是还是没扯掉袖子。林菀柔低头将剩下的扣子一个又一个解开，雪白的肌肤一点点暴露在空中，贴身的小衣显现出来，脸嘭的就红了。
　　说实话，这个事换个人来，比如林穗黛，那绝对分分钟就能解决，可偏巧是这个放在心尖尖上又爱恋许久的人，她真觉得自己不是君子，连小人都不是，一个控制不住，估计就要耍流氓。为了以后的幸福生活，林菀柔只得目不斜视，强装柳下惠，刚刚扬言要吃豆腐的自己正蹲在角落里独自哭泣。
　　漫长的一分钟过去，手臂固定一侧的衣服终于被剥下了。女人松了口气，想着剩下一半她自己应该能解决，就不动了。
　　“菀柔？”傅云思抬着右手，疑惑的望着女人，不是帮忙脱衣嘛？怎么脱了一半不动了？“这边。”
　　林菀柔心头又是一颤，欲哭无泪，另一边也脱了，那就真的……没衣服了，她想都不敢想那是个什么场景。
　　傅云思：？？？
　　“菀柔，你脸怎么那么红，是不是发烧了。”说着就拉下林菀柔的头抵在自己头上，感觉了一下温度，觉得不热，独自纳闷了一番，见女人不像往常爱说话还低着头，就想到什么，“你不会害羞了吧。”然后就咯咯直笑，“没想到菀柔还会害羞。”
　　傅云思笑的左晃右晃，原本找林菀柔帮忙的窘态也没了。林菀柔见她随时要倒，怕她又磕到哪儿，就手一伸把人揽在怀里。温热的肌肤如上好的绸缎般，让摸的人爱不释手。低下头，锁骨、刀削般的肩膀、优雅的颈部，林菀柔眼神乱晃，也不敢动，就把人扶正，帮她脱了另一边衣袖，包上浴衣，又去楼下问老板娘要了保鲜膜给她缠上防水，就推女人进了浴室。
　　柔软的触觉在手指上经久不散，林菀柔心情好的不能再好，又婆娑了阵，拿起手机删了之前打的字，重新写了一段。
　　玉指寒：已实践，万分感谢。
　　傅云思莫名其妙的被推进浴室，严重怀疑林菀柔被她笑气了，就刚刚缠手臂时那人气呼呼的神情，绝对有报复嫌疑。又想到最开始瞥见的名字，瞬间对林菀柔有了深刻的了解。（大雾）
　　小野猫？
　　喵喵喵？
　　看她平日里一副严肃、不解风情的样子，原来喜欢这样的男生啊，真没看出来。
　　又暗自笑了一番，洗起澡来。
　　

　　第21章 雨天(捉虫)

　　九、十月正是鲁枯湖多雨的时候，上午天气热的人都要化了，这才洗个澡的空挡，外面就落起了雨。起初雨不大，轻飘飘的，接着风夹杂着雷与闪电来了，就渐渐加重了分量。急促的风穿梭在枝叶间与雨落在屋顶的滴答滴答声相互应和，犹如乐章。
　　偌大的房间里唯有壁灯亮着，屋子里一半明亮一半阴暗，渭泾分明。
　　傅云思屈膝坐在床头，受伤的手垂在一旁，脸枕在另一只搭在膝盖的手上，盯着窗外的雨发呆。
　　这会儿雨越发大了，听声，雨珠该有豆大，嘈嘈杂杂如大弦琵琶，又如玉珠落盘，若是让诗人听了定会赋诗一首聊表心中情思，可如今见了这雨的是厌恶它的人，竟算不清谁更可怜。
　　林菀柔从浴室出来，就见着这一副场景。昏黄的壁灯下，面容姣好的女人趴在膝上，半瞌着眼像是睡着了。乌黑浓密的长发几丝挂在薄荷色的睡衣上，剩下大部分则随意铺散在白色的床单上。睡衣有点松垮，漏出些白色的脖颈和小半个肩。
　　又走近几步，林菀柔发现女人并没有睡着，而是在失神。她抬手在女人眼前轻晃，本想叫她，却发现黑发竟还半湿着，就皱起眉头拿了吹风机坐在床沿给她吹头发。温热的风拂过长发，暗香浮动。傅云思被温热的因子唤回些许思绪，微微动了头，就着这个姿势把头发吹干了。
　　把吹风机放到一边，林菀柔拿了一旁的衣服披到傅云思身上，低声问，“云思在想什么？”
　　傅云思起身，女人匿在光里，她没带眼镜，看不真切，就恍恍惚惚的摇摇头，“我帮……”说到一半想起自己的手废了一边，自是不能帮忙，就呆坐在那，不知道接下来该说什么做什么，烦闷的心绪越发在心里弥漫。
　　林菀柔见她行止异常，比不上平常神思清明，倒像磕了药，留心记下这个疑点，只作日后再寻缘由。眼下最要紧的是让她睡下，就拉了帘子，隔着帘子雨声沉闷声音却小了，稀稀落落的也不扰人，“云思睡了。”
　　“菀柔，头发。”傅云思仰着头，用完好的那只手指了指女人往下滴水的湿发。
　　林菀柔楞了，说我去吹头发，你先躺下睡。傅云思就是摇头，一定要等她一起。林菀柔没办法，只能把人先塞到被子里，自己坐在床沿吹干湿发。傅云思目不转睛的盯着女人，一言不发。
　　郑惜自外面回来，知道傅云思伤了胳膊，面上担忧心里暗爽。路文虽还不太理人，她也不急，就去洗澡，结果刚从浴室出来，就见男人开了门要出去，她叫了两声没见人回应，转身换衣服去了。
　　路文出门后，拐到一旁的房门前顿了两秒，然后抬手敲响房门，恰巧江潇也从楼下上来，两人打了个照面，心照不宣。江潇晚间从傅云思这出来先寻了路文，后又找了老板娘，刚巧上午有客人退了房，他不担心傅云思就住下了。
　　郑惜穿好衣服，打开房门本想出去找人，结果就见两个男人站在隔壁门口，心里疑惑不已。路文听见身后的开门声回头不在意的看了一眼，江潇则眼神在二人身上扫过，没什么表情，就是手微微握紧了两分。郑惜颔首，朝江潇笑的灿烂。
　　林菀柔披了衣服开门，边走心里还纳闷这么晚了是谁敲门，开了门见两人齐刷刷的站在门口，心里疑惑更大了，“你们找云思？”
　　江潇点点头，路文则直接推门进去了，林菀柔被他推门的力道带到了一边，江潇伸手虚扶了一下，朝她歉意的笑笑，又说了声抱歉，快步上前追上路文要拉他出去。二楼的房间虽说不小，可成年人几步也是能走完的，一拉一扯间，两人就这么到了床边，傅云思这会儿正缩在床角，数着雨声。
　　“傅云思。”路文站在床边，俯视着女人，瞳孔深处带着几乎察觉不到的担忧。
　　“阿云。”江潇半蹲下与她平视，见中午还活蹦乱跳的人如今这幅样子，心里难受的不行。
　　“嗯？”傅云思迟了三四秒，仰头毫无情绪波动的望着路文、江潇，“你们两个怎么来了？我跟菀柔都要睡了。”
　　“没事，不放心你就过来看看，马上就走，不打扰你休息。”又温言安慰了几句，就道了晚安站起身拉着路文往外走，路文甩开江潇的手，回头道，“如果你一直这个样子，就输了。”
　　“知道，你们回去吧，我困了。”傅云思闭上眼不再理会两人。
　　林菀柔站在门旁的阴影处，看着三人，表情阴晴不定，只觉得自己融不进去他们的谈话，甚至听不懂这些话代表着什么，心里有点不是滋味。她总以为这个人还是之前那个爱笑的女孩，如今看来是自己错了。
　　门再次开了又关，傅云思睁开眼朝林菀柔招手，“菀柔快点。”林菀柔压下心底的酸意笑了笑，朝床走去，待躺下，关了壁灯，两人互相道了晚安。
　　床旁的小夜灯微亮着，傅云思扭头看看林菀柔，又盯着微暗的房顶，“怎么开了夜灯？”
　　“我怕黑。”林菀柔这样回答。
　　傅云思心底一颤，长长的睫毛盖住了神色。林菀柔昨天还在暗处坐了许久，这个理由明显不成立，她不知道女人是否发现了什么，但心底却被她感动了。
　　一个小时候后，傅云思挣开眼，身旁的人呼吸平稳，显然已经睡熟了，她下床，借着微弱的灯光，从随身的行李箱中摸出一个白色药瓶倒了数颗药就着凉水吃了。将药瓶放好，又返回床上，这期间她轻悄悄的，尽量不发出声响，只是她没发现一旁的女人睫毛微颤，似乎并不像睡熟的样子。
　　药效渐渐起了作用，这回傅云思没醒，林菀柔缓缓挣开眼，抬手给女人掖了掖被角，又凝视了她片刻，然后下床找到白色药瓶，细细观察了一番后小心的放回了原处。
　　氯美扎酮？
　　

　　第22章 绿和红（捉虫）

　　暴雨下了大半夜，不知何时停了，今日早起时又是晴空万里的好天气。因着昨夜的雨，鲁枯湖上飘起一层雾气，晨光穿过雾气，一道道金光包裹着客栈，倒当的起如梦似幻这个词。
　　吃罢早饭路文一行人坐船出去了，江潇也有事不在，其他客人退房的退房，游玩的游玩，客栈瞬间冷清了。
　　傅云思原本也想出去的，林菀柔说景点游人如织，若是不小心磕着碰着了，又是一顿罪要受，就取消了今日的游玩的日程，要她留在客栈修养。傅云思是个怕给人带来麻烦的，软磨硬泡了好久女人就是不松口，便只得妥协，乖巧的留在客栈长蘑菇。
　　不能出去，林菀柔又离开处理事情去了，傅云思无所事事的在客栈外转了一圈，又坐在码头晒了会儿太阳，阳光照在身上，暖意包裹着全身，人就懒洋洋的想睡觉。于是晃到花房寻了躺椅，闭眼侧躺在上面小憩。昨晚房间里昏暗，药拿的急，比平常多吃了一半，今天副作用就出现了，起初只是头疼，现在则变成嗜睡，也不知什么时候能过去。
　　林菀柔拿着手机站在玻璃墙外，望着躺椅上的人，“嗯，查东西时小心点别惊动了她家人。好，谢了。”
　　收了手机，林菀柔走进花房，见她睡得正熟，就默默拿出手机，拍了张照片。
　　只见照片上，傅云思闭眼卧在躺椅上，睡得安详。及腰的长发用一条薄荷色的发带束起一半，松松垮垮的坠在身后。因为姿势的缘故，此时正一半搭在躺椅上，一半荡在空中。
　　女人今日倒是雅趣，着了一身襦裙。白色中衣为内衬，米黄色的上衣贴穿勾勒出曲线，下着一袭黛绿长裙，裙摆处绣着大片杜若花，纤细的花枝相互盘绕，如团似锦，活灵活现。外又罩了米黄色大袖衫，袖摆处也绣了杜若，绿的花，白的瓣，黄的蕊，应和着裙摆的同色花系，和谐如一体，而脚上的同色绣花布鞋也为这身装扮着色不少。放在古时，这就是活妥妥的大家闺秀，可如今处在花厅，道又像花仙子了。
　　林菀柔不觉看痴了，欣赏了照片，心中得意了小半天，手指一点，照片被设为了壁纸。
　　又过了半晌，傅云思迷迷糊糊的醒了，窗外光线有点亮，她伸手挡了光，缓缓坐起，衣裙滑落，刚刚的好景致倒被破坏了。林菀柔倚在一旁的玻璃墙上一阵惋惜，当然她的位置不在傅云思视线范围内，故而没被注意到。
　　五分钟过去，傅云思还在犯迷，林菀柔见她样子实在可爱，就调了静音又照了几张背影。照完了收了手机，越发忍不住，笑出声来。本来还晕着的人被一串笑声吓的打了个冷颤，扭头发现林菀柔倚在一边捂嘴笑。
　　“云思，清醒了没，没醒的话继续。”林菀柔调笑着不在状态的人，只觉的呆萌中的女人真是让人心软，又想宠着，又想欺负。
　　傅云思此时相当尴尬，公共场合睡着，还被人看到，觉得没脸见人了。脸就嘭的红了，怎么回答都不是，只好略带僵硬的理好衣裙，转过身，“让你见笑了。”
　　“没事没事，昨晚那么晚才睡不困才怪。”林菀柔走进，站在离躺椅一步远的位置，“云思，你……”
　　“嗯？”傅云思抬头，瞅着林菀柔审视的目光，心里一阵紧张。
　　“今天真美。”
　　同样的话傅云思听过许多遍，男人欣赏或不怀好意的、女人嫉妒的、小孩赞美的，可没有哪个像女人这般专注又正经的说出这句话来的认真。以前总觉得这四个字轻佻又不庄重，如今却觉得，里面有些什么情意要溢出来，就跟情话似的。
　　难道是人的原因？
　　又一想，前些日子，男神问她怎么刷好感度，她给出的建议里其中一条是多说赞美对方的话，如今自己貌似也感受了一波。
　　这么一想，又不好意思起来，也不敢看女人，就低头抠着衣角，脸越发坨红，像极了昨日坐车回来时窗外的晚霞。林菀柔目光专注又柔和，将女人的每一表情动作都记在心里，当做礼物珍藏起来。
　　“走吧。”感觉时间差不多了，林菀柔伸出手，傅云思这才抬头望了眼她的如水般的眸子，递上自己的手。女人的手柔弱无骨，软软的滑滑的，林菀柔倒想长长久久的握下去，“刚刚转到后院，发现那里种了大片格桑花，想着你会喜欢，就回来带你去看看。”
　　“格桑花？”傅云思好奇的问。
　　“嗯。”林菀柔点点头，拉着她往外走，“云思，这身衣服很适合你。”
　　又被夸了一次，傅云思不知做何态度，就盯着林菀柔侧脸瞧，瞧着瞧着，心底就窜出一股冲动，“菀柔跟我回房间呗。”
　　“不去后院了？”林菀柔望着一脸兴奋的人，不知道她又想干什么。
　　傅云思故作神秘的一笑，说等会儿去。不待林菀柔反应就拉着女人走。林菀柔快步跟着她，一路嘱咐慢点慢点，奈何前面的人一点都没减速。
　　就这么快步走到二楼，傅云思放了手，蹲在行李箱旁左扒右扒一通乱找，林菀柔也蹲下帮忙抬起上边的衣物，傅云思终于在最下层抽出一个封好的透明袋，里面放着折好的衣衫。
　　拿出一看，竟是一身魏晋风直裾，里层是米白色棉纱料，中层和外层都是雪纺纱，不过前者颜色是浅红，后者则是正红。这套直裾是傅云思最喜欢的汉服之一，雪纺纱的垂感很好，一袭素色衣裙穿在身上，似乎也感受到些许魏晋时的潇洒风骨。
　　“菀柔穿上看看。”傅云思眼里窜起一小股火花，当时这个版型的衣服她做个两件，一件水绿，一件正红，红色特意做长了，所以平常只穿水绿。今天想起来，觉得林菀柔适合，就急匆匆拉人了来试，要验证心里的设想。
　　“我？”林菀柔怎么也没想到傅云思着急忙慌拉自己跑回屋，竟然是让自己换衣服。
　　“快去，你穿上肯定合适，我在外面等着你。”于是就把衣服往人怀里一拍，推着她去了换衣室。
　　林菀柔无奈的进屋换衣服去了，傅云思又蹲着扒出另一件水绿的直裾，想着等会儿要换上同款的衣裙出去才行。
　　这时房门打开了，傅云思抱着袋子扭头，一团火红映入眼帘，手里的衣服也掉了，就呆在那儿一动不动。
　　大……大美人！
　　

　　第23章 谢谢

　　林菀柔漫步到傅云思跟前，衣角随着她的动作，自然扬起，举止间带着一股风流潇洒。
　　傅云思微张着嘴，目不转睛的望着一步步朝她走来的人，心里无声尖叫着。她本以为这身衣服穿到林菀柔身上该是妩媚柔美的，可现在这潇洒气度，这多情的桃花眼，竟与男神最近要配音的一个角色诡异的重合了。那本书是她好基友花似伊写的，当初看书时她设想过无数次那角色的身姿样貌，如今见着林菀柔，竟觉得她就是他了。
　　一时间傅云思的眼光火辣辣起来，林菀柔被盯得不自在，局促的拉拉衣服，蹲下与女人平视，“云思，云思？”
　　“啊？”傅云思回过神，恍惚不知身处何处。
　　“你怎么又走神了。”林菀柔哭笑不得的看着女人，甚至有点怀疑是自己穿了这衣服不适合，把她吓到了。
　　“菀柔这衣服太适合你了！真的太适合了！”傅云思兴奋又激动的把林菀柔拉起身，围着她左拉拉右扯扯，足足转了好几圈。林菀柔起初是惊讶，后又被她晃的眼晕，只好把人定在身前，那人却毫无察觉，自顾自的说，“我真有眼光！”
　　“是，你最有眼光。”林菀柔见她洋洋自得，宠溺的说道，“走吧。”
　　“诶，等等！”看她要走，傅云思忙把人按到床上，捡起刚刚掉落的衣袋，朝林菀柔扬了扬，“我要换上小绿，等我一下，马上就好。”
　　林菀柔张张嘴，正要说话，傅云思却已经跑到换衣间去了。过了一两分钟的样子，换衣间的门被打开一个缝隙，傅云思从缝里伸出头，生无可恋的朝林菀柔笑。林菀柔听见门声抬头，见她这幅模样，心里一阵好笑，就走上前，“我正说要帮忙，你一阵风似的就把门关了，也不想想你这手怎么能动。”
　　傅云思装傻充愣的嘿嘿笑了两声，受了女人的唠叨。林菀柔见她低着头，模样乖巧可人，也不说了，就让她抬手，汉服的衣袖宽大，脱起来一点不费劲，因着要穿另一身衣服，中衣就留下了，直接在外面套上了直裾的各件衣裳。
　　傅云思瞧她换的仔细，跟处理重大文件似的，就调侃说，我今天也享受了一回特殊待遇，有这么个美人伺候我穿衣裳，这手没白伤。
　　林菀柔反驳道，哪有人喜欢受伤的，我倒不想看你受这份罪，平安顺遂的多好，我希望你平安的。一席话说的傅云思楞了，竟接不上话。细细一品，觉得这段话挺耳熟，就想起花似伊也说过类似的句子，加上最近没联系对方了，心里一阵难受。
　　收拾完毕，傅云思又找出红色发带，指挥着林菀柔把头发束了，结束后，林菀柔也重新给她整理了头发，两人才慢悠悠的往后院走。
　　屋外阳光明媚，有点小风，两人信步走在木板架构的小路上，微风吹过，衣裙翻飞，如同一红一绿两只蝴蝶，朝花间飞去。
　　走到半路的时候，两人偶遇了老板娘，她停下拉着她们的手，瞧了又瞧，直说多久没见着这样靓丽的人了，今个可就让我碰到了，又说了一番话邀了午饭、晚饭才放人离开。
　　到了后院，果然见到大片格桑花，红的、白的花点缀在广阔的花圃里，又映着远处的山，好看极了。
　　欣赏了一会儿花，林菀柔让傅云思往里走，要给她拍照，傅云思配合的去了，照了照片，又玩闹了一番，走的时候傅云思提议两人拍张合照留作纪念，而周围又没人，林菀柔就回去拿自拍杆，傅云思则在原地等着。
　　大概过了有一分钟，沈寒青携了甘蕊从另一边的菜园回来，见傅云思一个人站在花圃里看花，不觉入迷了。浅绿原本就是极素的颜色，如今又被那极素雅的人穿上，气质越发出众。甘蕊见自家男友眼都直了，气的脸一阵红一阵白，心里越发嫉妒起来。
　　傅云思见不远处郎才女貌的两人，远远的朝他们笑笑，当作打了招呼，她是有心回避两人的，毕竟接触多了人言可畏。
　　察觉到傅云思并不打算走近，甘蕊心里稍微好受些，就暗地里狠狠掐了男人一把，“看看，人家不想搭理你，倒是你痴心不改。你要时时记得承诺我的话，管住你的脑子，别想有的没的。走了，姐一会儿做饭，我们要去帮忙的。”
　　于是就拉着沈寒青走了，林菀柔与他们擦肩而过，怕他们跟傅云思发生什么冲突，就加快了速度，等走近了见人没事，顿时松了口气 ，“云思。”
　　“菀柔过来这，我刚看了下，这个角度最好，能照到半个鲁枯湖呢。”傅云思提着裙角朝林菀柔挥手，刚巧一阵风吹过，裙摆及衣袖在空中打着旋，女人就像要乘风而去了一样。
　　林菀柔心里一紧，快步走到她身边，抓住女人手，把人往自己怀里带，傅云思只当是为了照相，就又靠近了一点，快门一闪，一张合照就这么生成了。
　　后来，傅云思每每看到这张照片都在想，如果当初自己早些察觉她的心思，或是早点恢复丢失的记忆，也许她们就能止步于友情，也不至于闹到人尽皆知的地步。
　　但，没人能预知未来，所以事情依旧会按照既定的轨迹运行。
　　回去的路上，林菀柔将一朵纯白的小花递到傅云思手心，而后这朵小花在傅云思耳边安家落户。
　　林菀柔说，格桑在藏语里有“美好时光”和“幸福”的寓意，因此，格桑花也叫幸福花。云思，我不知道你历过什么，眼睛里总带着化不开的忧伤。今日把这花送给你，是希望你能幸福的。云思，你信吗，总会有人陪你走完余生，用他的所有护你平安。
　　说到这林菀柔顿了顿，将女人被风吹乱的头发挽到耳后，接着道，你笑起来的样子很好看，以后要多笑笑。
　　话音落的那一刻，傅云思眼角湿润了，林菀柔看她眼红的像兔子，一阵紧张，她却说被风迷了眼，咧嘴笑的灿烂，笑着笑着水珠就落到了地上，又说，菀柔，你这样好的人，正该配个好男人，否则我都要怨恨老天不公了。
　　林菀柔望着连绵的远山说，男人不见得适合我，我倒是有喜欢的人，不过她不一定喜欢我。傅云思惊讶了，脱口而出，难不成女人适合？这话一出口她自己倒被吓到了，掩饰说，那人可真是眼瞎心盲，怎么会瞧不见你的好，若是有机会见着了，我一定好好跟他说道说道。
　　然后两人就都沉默了。
　　许久之后，快要走到客栈的时候，绿色身影猛然加快脚步走上前抱住红色身影，红绿的衣角纠缠着被风吹起，傅云思在女人耳边轻轻说了声，“谢谢。”
　　

　　第24章 左思右想（捉虫）

　　傅云思坐在湖边的长椅上，对着幽绿的湖水发了半天呆。
　　自林菀柔说过那番话，她心底就酸酸涩涩的，也说不出哪里难受，可一会儿控制不住就鼻酸的要命。最后为了避免在女人面前丢人，她就独自跑到湖边吹风。
　　吹了半天风，打了几个喷嚏，往日很容易平静下来的心却越来越乱了。她木木的望着湖面上漂浮的黄色小花，左想右想，那句“男人不见得适合我”的话又在脑海中浮现。她从没想过林菀柔会喜欢同性的，印象中，女人身上表现出的某些特质，很能胜任一个妻子或母亲的角色，再加上那出众的样貌，追求她的男人一定很多。
　　可如今她这话说的傅云思也迷糊了，就在心里想，不是还好，如果是了，该怎么跟她相处比较自然？她是很喜欢这个女人的性子，想跟她做朋友，所以在意的很。于是这么翻来覆去假设了许多相处方式都觉得不好，就拿出手机准备找人了。
　　除了花似伊，傅云思并没什么要好的朋友，说是找人其实还是要找她的，所幸这么几年相处下来，那人时时刻刻陪着她，算下来竟比母亲交流的还多，这么几天见不着，确实想念，就借了这事来与她聊天。
　　照雪：花花……（大哭）
　　消息发了，傅云思有心看她多久回复，就在心底默数三声，话音落下，对面果然来了消息，她就抱着手机笑，觉得天也蓝了、水也清了，心情好的很。
　　花似伊：怎么了？（抱抱）
　　找到主心骨，傅云思也不急了，就把事情转换了人物和场景，加了多层添缀说了。然后又解释，我并不是对她有什么看法，就是怕自己做错什么，让她不舒服。花似伊沉思片刻，你是不是太在意那个人的感受了？
　　花似伊这话问的直白，傅云思一下懵了，她努力回想，自己哪里在意了林菀柔，就牵扯出许多事来。先是第一次见面时的惊艳，再是第一次在她怀里醒来时的安稳，然后是她带来的家的温暖。一时间觉得林菀柔这个人太神秘、太奇怪了，她似乎总是对她心软被她吸引，连不喜欢跟人接触这毛病竟也对她无效了。
　　也许是因为“阿柔”？
　　傅云思自我辩解：林菀柔身上的某些特质太像阿柔，每次见到女人她总是分不清是梦里还是现实。
　　花似伊等了许久没见回复，知道这事儿不该继续追问就换了话题。傅云思顺势也不说了，只是心里终究还是留下了些许痕迹，只待哪日天气晴朗能变成种子，生根发芽。不谈论这事，两人之间的气氛又恢复融洽，各自说了近况，又表达一番思念，就说了再见。最后傅云思还是听了花似伊的话，决定跟林菀柔平常相处。
　　回完消息，傅云思在手机上翻翻找找，想找点什么打发时间，不知怎么就鬼使神差的开了微信，置顶处今天也没有消息，算来男神两天没在了，她心里就一阵叹息，胡思乱想一番，又劝说自己男神忙，才算作罢。
　　午饭后客栈迎来了新客人——一对老夫妻，两个老人精神抖擞，脸上虽布满了皱纹，可精神气与四五十岁的人一点不差，他们脸上常带着笑，似乎没什么不顺心的事儿，让人见了着实羡慕。
　　小时候，傅云思也跟奶奶住过一段时间的，那是个相当和蔼的老人，当时，乡下日子过得艰难，得了什么吃得、喝得，老人总留给她，那段岁月算是比较快乐的。后来父亲去世，母亲带着她出来做工，母女俩挤在一个小房间里，她就不常出去了。再后来，她渐渐通晓人事，便再不敢踏入那个童年时的村庄了。
　　此时，两个老人已经绕湖边走了一圈，期间他们偶尔会低头交谈一两句，但大多数时候两人各看各的并不说话，可两眼对视时却都懂得彼此的情意。傅云思就坐在长椅上注视着他们，她极羡慕这样的情感的，一生一世一双人，算是最好的情话与约定了。
　　然后就想到，有些人，他们嘴里说着爱与喜欢，上一秒还发誓要跟你地老天荒，下一秒就有了新的猎物，且洋洋自得，自诩魅力逼人。她见了心里不觉好笑，原来他们所谓的喜欢只是某一瞬间的冲动，身体满足了，就算是爱了一场。
　　老人们走累了，在一旁的长椅上坐下，女士斜靠在男士的肩上，男士则目光柔和的望着她。傅云思悄悄的将这一幕印在心底，默默的祝福这对老人能长长久久的走下去。
　　然后，微信消息提示音响了。
　　同一时刻，二楼的长廊上也站了个人，那人朝湖面的方向望了两眼，然后低头玩起了手机。
　　玉指寒：抱歉，最近她状态不好，我没开网。你还好吗？
　　男神……
　　傅云思眼眶一热，随即又眨巴眨巴，低头回复道：还好，男神最近进展如何，她有木有被你迷住呀？
　　玉指寒：……没有，我昨天干了件蠢事，吓到她了。对啦，小照雪，如果有个同性突然跟你告白，你会不舒服吗？
　　同性？！
　　傅云思被吓着了，连忙回问，男神被同性告白了？玉指寒反驳说没有，他朋友遇到的，所以找人问问。傅云思一听不是她男神，心里的石头落地，然后仔细思考起问题，想着想着就想到了林菀柔，又假设林菀柔说喜欢她，她会怎么回答，思索了半天突然觉得自己傻得要死，也不想了，就回复道：如果是很熟的话还是不要轻易尝试，否则最后连朋友都做不成。不过我没类似经历，男神参考一下就好。
　　玉指寒回了是，于是两人就会不会喜欢一个同性这件事展开了讨论。玉指寒觉得，如果他对那个人有好感就会果断试着交往。傅云思则认为恋人远没有朋友的关系来的稳固，如果一定要在两者之间选一个，那她选友情。玉指寒说也许以后你就会改变看法。
　　傅云思笑笑不反驳，喜欢一个人需要的勇气太大，她是个懦弱的人，走不出自画的圈，自然也没有选择伴侣的权利。
　　猪槽船摇摇晃晃的从远处驶来，摇船的大叔站在船头唱着山歌，嘹亮的歌声透过水面传到极远的地方，惊的水鸟接二连三的飞起，在半空中盘旋了许久，又落到远处啄食去了。
　　船靠着码头停下，郑惜红着眼，怒气冲冲的走下船，她似乎哭过，脸上的妆都花了。路文看起来心情挺好，双手插兜的走在后面，分出一两点目光欣赏景色，见了傅云思，还好挥手打了招呼。
　　郑惜原本要回客栈，可走到半路心有不甘似得返回来，在傅云思跟前停住，手起掌落，这一下来的太快，傅云思来不及躲闪，生生受下了这一耳光。
　　路文脸色一变，没了吊儿郎当的样，疾步跑到两人身旁，将郑惜粗暴的扯到一旁，冷冷的说道，“滚！”

　　第25章 你怕了（捉虫）

　　郑惜站在一旁见路文蹲在傅云思跟前，小心翼翼的想查看又不敢碰她气的手直发颤，就觉得路文跟她分手是傅云思搞的鬼，如果没有她，自己还能享受许久的富贵，于是咬牙切齿的恨不得吃了女人。
　　林菀柔原本在二楼站着，见郑惜要返回去就觉得不对，急匆匆赶到长椅边傅云思右脸已然红了，她手微颤的碰了碰那泛红的地方，女人皱了眉头倒是没闪躲，但还是能看出很痛的。
　　路文一直拿郑惜当作无聊时的玩物，如今见她竟然出手伤人，就知道这又是个没摆清楚自己的位置。又见她伤了傅云思，就转身面无表情的掐住女人的脖颈，郑惜只觉得慢慢呼不上气，挣扎着要抓住还在收紧的手想要自救。
　　“路文。”傅云思叫了一声，路文充耳不闻，依旧暗中用力，眼看着郑惜脸憋红了，就要晕过去。傅云思快步走到两人身旁把他的手掰了下来，得了自由，郑惜摔倒在地，急促的呼气吸气，好一会儿才缓过来。而她缓过来的第一件事不是表达感谢，反而愤恨的冲着傅云思吼叫，“谁要你假惺惺的救我，今天我如果死在这，你们都逃不了干系。”
　　郑惜这么一通吼闹，倒是把客栈其他人都招来了。老板娘见场面一度混乱，便担忧的上前询问怎么了，林菀柔朝她笑笑说，起了点争执，一会儿就处理好了，然后就招呼众人散了。
　　沈寒青站在一旁神色担忧，甘蕊则有点幸灾乐祸，觉得郑惜大厅广众之下甩巴掌做的虽然过分，但她男朋友直接就要掐死她，做的未免太绝，又想到这事傅云思肯定脱不了干系，心里不觉有点害怕，就往一旁悄悄挪动脚步缩在人群后面。
　　众人见几人脸色不怎么好，悻悻的就要散开。郑惜经过刚刚濒临死亡的经历，也不要脸面了，就叫嚷着谁都不许走。她样子极疯狂，大家只觉的这个女人疯了，小步的往后退，不一会就空出一片地方。
　　众人的远离使郑惜处于孤立无援的状态，她视线从一圈人面上扫过，一边擦眼泪一边起身，“傅云思，你装什么好心，我变成这样全是因为你。以前学校时我们俩不论去哪儿，总有人说你多么优秀却忽略我。现在我生活好不容易变好了，你又来捣乱。”
　　傅云思平白无故受了冤枉，心里自然觉得不好受，听完郑惜这一番无理取闹的话，心里更是好笑。当年在学校她们何曾有过利益上的交集，即使有，她也只做分内之事，如今被这般指责真是让人哭笑不得。于是也不想跟她争论，就转身离开，其他人自动让了路，林菀柔在一旁护着她往客栈走。郑惜见着状况挣扎着要去拉扯两人，却被路文死死制住。
　　“郑惜，你再寻事生非，以后别想好过。”路文覆在郑惜耳边低声说道。
　　郑惜此时头发散乱，眼影眼线花了晕染在脸上，看起来有点恐怖。她含泪端详着面前的人，这个男人前两天还甜言蜜语的哄得自己团团转，今天却因为一巴掌就要她死。纵然心中是知道男人一点没把她放在心里，如今却还是觉得一阵凄凉。然后就厉声大笑起来，傅云思你真是好手段，这么一个油盐不进，什么都不放在眼里的人，护你护的死心塌地，我郑惜什么也不差，凭什么处处被压着，最后落得这种下场。
　　于是嫉妒盖住了理智，便厉声反问，“我不好过？”接着疯癫的笑了一番，横眉怒目的说，“是，她傅云思是你们眼里的白月光，清清冷冷，如风如月，捧在手里护着都觉得不周全，我什么也比不上她。可你知不知道，这个白月光被多少人睡过，身上有多脏，就算我不要脸，贪图富贵，可我至少干干净净的。而她，连婊子都不如。”
　　郑惜这话吼的声音很大，七八步外的能清清楚楚，一时间，或鄙夷、或轻蔑的目光全部集中到傅云思身上。傅云思停下脚步脸色晦暗不明，林菀柔见她低头不语本能的察觉她心情不好，也顾不得搭理郑惜，只想尽快拉了人离开这是非之地，于是使劲拉了几回，女人却不动。
　　傅云思朝她安抚一笑，挣开被拽着的手腕，转身走到郑惜跟前，路文知道她现在肯定不是面上这般平静，就想劝她离开，自己解决郑惜。傅云思看了他一眼说，你什么时候好好处理过一件事，我替你背了多少锅心里没数？
　　路文此时倒是反思起自己，顿时不说话了。林菀柔知道，这又是自己与路文的区别了，他们有着相同的记忆，他们一句简单的话就明白对方的意思。而她，不过是个被忘记的无关紧要的人，再怎么努力，也比不过后来居上的人。
　　甘蕊瞧傅云思一句话就把人制住了，啧啧两声，暗道这女人真厉害，就小声跟沈寒青嘀咕，“看见了吧，人家多的是男人，不差你一个，说不定她就是玩你呢。”沈寒青本来就被郑惜的话镇住了，现在甘蕊又在耳边唠叨，心里更烦，转头恶声恶气的让她闭嘴。甘蕊被吓到了，小声说，你有本事别朝我发脾气啊，我又没骗你。然后看起热闹来。
　　郑惜此时破罐子破摔了，见傅云思冷冷的盯着她也不怕。傅云思此时倒莫名平静起来，无论郑惜那番话是什么意思，她都懒得计较了，“郑惜，同学这么多年，我仔细回想也没有对不起你的地方，你哪里对我有这么大意见？要说你因为路文憎恨我，那就太好笑了。我是不是提醒过你不要跟他走太近，你自己不听如今怪我有什么用。至于我是什么人也用不着你提醒，先管好自己再说。”
　　“没有对不起我？是，你没有，因为你什么不做就有人帮你把什么都做了。当初我费尽心思讨好班导，好不容易得了机会能保研，可老师一句话就把我刷下来把名额给了你，你呢，得了机会却不去，白白把浪费了这个名额。我就是恨你，恨你什么都不乎却什么都有。”郑惜从喉咙里一字一句的挤出这带着无限恶意和怨恨的话，然后又说，“傅云思，你得意什么，如今我才知道，你原来被……”
　　啪！
　　一记耳光打蒙了郑惜，也惊讶了众人，傅云思脸上结了霜似的，如果你看的仔细，能发现她眼里的惊慌，以及微微颤抖的手，“我们俩的事私下说，你要是真觉得今天还不够丢人，我奉陪到底。”
　　郑惜捂着脸，又哭又笑，嘲讽的看着傅云思，“哈哈哈哈……你怕了！傅云思，我突然觉得，我们的事一点一点算才有意思。”
　　傅云思忽略理会郑惜疯癫的话，再次转身离开，经过路文时她说，这事我不管了，你随意。路文点点头，目送她离开。
　　一场瓜吃下来，众人心满意足，正要散去，只见傅云思扑倒在一旁尖叫道，“林菀柔！”
　　而鲁枯湖里则溅起一阵水花。
　　

　　第26章 这章不长……

　　闹剧最终在一片混乱和嘈杂中结束，林菀柔是会水的，加上掉下去时有心理准备，因此并无大碍。傅云思却吓坏了，那时林菀柔在她面前没了踪影，眼见着跟溺水一样，又记起老板娘说鲁枯湖水很深，下面全是水草很容易缠住手脚，就慌乱起来，挣扎着要去救人。
　　当时场面一片混乱，叫嚷声不绝于耳，得亏斐丝留了个心眼死死拉住女人，否则她真就跳下去了。众人又找船、又救人，十多分钟后，人终于上了岸。
　　待林菀柔站到岸上，傅云思甩开被拉着的手，穿过人群，扑上去抱住浑身湿漉漉的女人死活不撒手，林菀柔温言软语的安抚了半天，最后带她回了客房。没了瓜吃，又被惊吓了一番，众人也散了，客栈再次恢复了往日的平静。
　　鲁枯湖的午后是相当静谧的，明媚的阳光照在水波上反射出银白的光，两三只水鸟掠过湖面，发出几声清脆悦耳的鸣叫，而后飞向空中逐渐远去了。
　　傅云思迎着光站在玻璃墙前，斑驳的日影在她身上映出点点白圈，如同歌厅里辗转变化的灯光。她定在那儿，像一尊石佛，不知看往何处。
　　期间路文来过一次，后来江潇到了，拉着她说了几句安慰话，又说既然你不管这事了，就不必时刻想着为难自己，眼看着这几年精神一点点变好，人也有了气色，别为了一个莫名其妙的女人又损了身子。说完就转身扬言找路文算账去了。
　　江潇是不明白事情过程的，他刚回客栈，从旁人嘴里得到只言片语就赶到楼上，劝解时也只当跟往常一样路文惹了女人，傅云思做了背锅侠。等找到路文了解了事情经过，就发起火来，说你最近越发没了分寸！招惹女人不说，竟然还把阿云牵扯进来，你是看她好过了几年又忘了当初的情形是不是！路文坐在一边也不说话，脸上依旧吊儿郎当的，心里却有点不是滋味。
　　两人这么对质了几分钟，最后一起离开了，至于他们去哪了，做了什么，咱们以后再说。
　　林菀柔擦着头发，迈出浴室，见床上没人，环顾一圈，发现女人正倚在墙边发呆，于是轻手轻脚的走过去，“云思……”
　　傅云思没有回应，她陷在某种回忆里，走不出来了，林菀柔又叫了几声，甚至推了两下，才算把人叫醒。那人回过神，苍白着脸无声的笑笑，自然的接过毛巾踮着脚要帮她擦头发，林菀柔就欠着身子让她擦，但两人身高差异实在太大，怎么都不顺手，傅云思就把人拉到床上，插了吹风机，跪坐着吹了许久才作罢。
　　傅云思很喜欢长发的，恰巧女人的长发黑而密，她看了眼热，就拿起木梳，绸缎般的长发在木梳的齿缝间划过，柔软无骨的手轻抚过发丝，微凉的触感提醒着手的主人这人刚刚遭遇过什么。林菀柔僵硬如木偶直挺挺的坐着任女人摆布，她不言不语也不问，只当自己眼瞎心盲，什么都没察觉。
　　片刻后，木梳被随意丢在白色的床铺上，接着一具温热的身体紧贴上来，那双侍弄过黑发的手紧扣着她的腰身，紧接着脖颈处被细碎的发扎了一下，女人竟顺势枕靠在她肩膀处。这一连串的举动无疑令林菀柔惊讶，她是渴望傅云思的亲近，可如今被主动拥抱，却又无措起来。
　　“对不起……”傅云思哑着嗓子说出了进屋后的第一句话。
　　傅云思抱的有点紧，林菀柔尝试动了动不了，只能拍拍身前的手表示安慰。“云思，不要说对不起，你没有对不起我。”
　　“对不起……”
　　抽泣声在耳旁响起，林菀柔身子更僵硬了，她反身要安慰女人，却被阻碍了。
　　傅云思靠在女人背上啜泣，她不知道自己哭什么，可就是忍不住。这是她第二次在林菀柔面前哭，细算起来，也是九年来第二次哭。那时被关在疗养院里不得自由的时候她没哭，冰冷的刀具划开手腕的时候她没哭，被路文的女友纠缠辱骂的时候她也没哭。可如今在这个陌生却熟悉的女人面前，她又哭了。
　　她不知道自己流泪是怕女人出事，还是别的什么原因，但有一点毋庸置疑，她在意女人，且相当在意，因为唯有在意才会滋生出恐惧。
　　“林菀柔……你为什么对我那么好？”傅云思靠着女人不甚宽厚的肩膀，轻声问道。
　　“云思，这样便算对你好了？”林菀柔反问道。
　　傅云思透过玻璃望着靛蓝的天空说，对我来说足够了。然后接着说，阿柔告诫我，一个人的好是有目的，你有吗？我想要你，林菀柔很想这样说，可事实上她回避了这个问题，问道，为什么这么相信‘阿柔’的话？傅云思想了想回答，听了她就会回来，林菀柔你有点像她，你是她吗？
　　林菀柔许久没做声，她不知道该怎么回答这个问题，她是该回答我不是她，亦或是我就是她？后来想想，这个问题没有答案，因为对于一个失忆的人来说这两句话没有任何区别，于是她反问道，你觉得呢？傅云思嘟囔了两声，这两声太小林菀柔没听到，只听她说，不是，她从不等我，也不回头看我，我甚至觉得她恨我。你不同，你很好，好的让人害怕，可我现在有点喜欢这种害怕。
　　至于害怕什么，傅云思不说林菀柔也不问，两人就着这个姿势坐了良久，久到被泪沾湿的衣衫都干了，久到两人相拥着睡着了。
　　

　　第27章 主役受？？？

　　从鲁枯湖回来，傅云思先是跟编辑告了假，又查看了存稿，觉得存稿君能坚持到手好就索性什么也不做了，有心趁着这个空挡放个长假。
　　平日里傅云思以码字为工作，如今得了假却渐渐无聊起来。然后就想起前些日子玉指寒邀请她去听新剧排戏，细细推算了一番竟是今天了，想到还不知道时间和房间号，就点了玉指寒拉她进的一个群里，找到公告，记下时间就退了。
　　时光飞逝，夜幕悄然降临。
　　晚上七点半，城市渐渐被各色灯光占领，晚归的路人正匆忙往家赶去。
　　傅云思长发半挽，穿着便服窝在客厅的沙发上拿着一本书在看，书名叫《浮蜃》，是本收录了旧时民间鬼怪的故事集，先前她读过几个故事觉得有趣，故又寻出书来看。
　　今天的故事叫《梦魇》，看到这名，傅云思猜想这故事多少与梦有关，待读到书生梦里出现一美貌女子时她不禁笑了，心下就有了判断。又读了两页，书生果然迷恋上女子，祈求一睡不醒，要在梦中与她厮守，然后就真的沉溺在梦里死去了。
　　读到这傅云思停下，不禁想自己也是有几分书生的影子的。书生痴迷于女子的温婉善良，自己则执着于一个没有面庞也不回头的影子。书生最终得偿所愿，而自己至今也没个头绪，一时间，便恍恍忽忽分不清什么是现实什么是梦境了。
　　然后眼前就有一团黑影渐渐浓重起来，待走到她跟前时已经形成了面容，且咧嘴朝她嫣然一笑。傅云思定定的端详起影子的容貌，起初只觉得眼熟，后来发觉它竟有八分像林菀柔，又想到这影子的称号也有个‘柔’的，就觉得林菀柔是影子了。
　　面对着那团像极了林菀柔的影子，傅云思觉得心底有了几分真实。然后转头瞧见了前些日子买的兔子，就想，那天你是故意的还是有意的？怎么那么巧买了我看上的兔子又忘在我这？你回来是要寻我的？影子是不能言语的，只是定定站着，笑的灿烂。
　　这么恍然若梦的胡思乱想一番，就又低头看书去了。
　　估摸着要八点半的时候傅云思开始频频往门口扫视，眼见着坐立不安了。往日这时候对门处都有动静的，今日却安静的吓人，她索性把书丢开，就拿着手机看消息，左点右点也没见着女人的，心里焦躁起来，正按号码的时候，那边恰巧打了电话过来。
　　“阿柔！你现在在哪？没事吧！”接了电话傅云思焦急的先开口了。
　　这一声称呼倒把林菀柔弄迷糊了，她也不知道傅云思怎么了，却听得出语气里的着急，就回道：“没事，今天加班我可能回不去了，你晚上自己小心点。”
　　不回来了？
　　傅云思顿了顿，没有说话，她以为女人今天会跟往常一样的，所以就想邀请她一起听剧，哪想到她竟然要加班，就嘱咐道，“哦，知道了。那你一个人回去的时注意安全，晚上早点休息，我就不打扰你了。”
　　挂了电话，傅云思倚在沙发上，恹恹的跟谢了气的皮球似的。自打回来后，林菀柔每日都要陪她用过饭才离开的，如今日子久了，习惯成自然，一日不见女人，竟担心的要命。她不明白自己怎么了，就认定了是太依赖女人的缘故，越发埋怨起自己的软弱。
　　＊＊＊
　　排戏是定在晚上九点的，电话打完自哀自怨一番，也才八点半，见时间还早，傅云思起身倒了杯水往书房去了。
　　开了电脑她并未第一时间去房间，而是跟花似伊聊起了今日自己的反常。花似伊说，你想多了，朋友之间也这样的，这说明你们感情深厚，所以你就随心跟她交往就好。傅云思异常信任她，就听从了意见。两人又顽笑了一番，探讨了作者大会的事才分别。
　　此时聊天群里陆陆续续到了许多人，大家聊的火热，傅云思潜水看的也津津有味。
　　策划-冰糖小甜甜:晚上好亲爱的们。
　　编剧-安公子:晚上好。冰糖，玉指寒SAMA回消息了吗？
　　策划-冰糖小甜甜:回了，大神说晚上九点准时到场，我已经把YY房间号给他了。
　　导演-不是爱风尘:另一个主役那边通知没？怎么这时候了还没见人？
　　策划-冰糖小甜甜:@导演-不是爱风尘通知过了，一切顺利。
　　另一个主役？主役受？
　　虽然知道这次男神要配耽美剧，可傅云思却没怎么留意过受的选角，如今听了先是一愣，然后就觉得有趣极了。
　　她是看过原著的，虽然不知道编剧最终定稿是什么，但肯定不会修改太多，因此男神的音色是很符合攻的。
　　相较来说，受的难度却要大一点，原著设定里，受是个敢爱敢恨、温润决绝的人，他最大的特点在于性格的矛盾，而这种矛盾要在广播剧里展现出来仅仅靠声线是不够的，还需要强大的戏感。因此，这就排除了一大批CV，而这个最终被剧组找的人，可以说很让傅云思好奇了。
　　一片期待中，另一个主役出现了。
　　CV-夜听风雨：（乖巧）报道！大家晚上好。
　　编剧-安公子:说曹操曹操到，诺，风尘你要的小受这不是来了吗？
　　傅云思喝着水，余光瞟见页面上的某个ID瞬间不淡定了，被水呛的咳了足足一分钟才缓过来。
　　风……风雨？
　　不会是……
　　鉴于这个ID太过熟悉，傅云思嘭的把杯子丢到一边，就拉了聊天记录，点进某个头像细细看了一遍资料，然后绝望的发现自己猜对了。
　　说好的分手之后不会见面呢？为什么兜兜转转总遇见他！沈寒青脑残了吗？一个常年配攻的人没事抢受的活干嘛！鸠占鹊巢，活该被压！
　　现在，傅云思完全不敢直视这场排戏了……
　　不过……两个攻凑一起，貌似有点带感？
　　想到这儿她又有力气了，就从桌上爬起来，盯着YY频道坏笑了几声，“那谁谁说的好，两攻相遇必有一受。反正我男神必须是攻的，沈寒清？哪凉快去哪待着吧。”
　　带着某种雀跃的心情，九点到了，大家都纷纷转战到YY频道。
　　频道里，策划安排着排戏的事宜，傅云思闭麦，老老实实的蹲在下面听从组织安排。
　　正式开始之前，策划先进行了一个小小的互动，听着剧组成员迥然不同的性格和口音，傅云思倒是有了写配音的想法，于是从抽屉里拿出纸和笔，记下闪过的灵感，然后便端正坐着，等待男神的到来。
　　＊＊＊
　　玉指寒回到公寓，已经九点了，匆忙走到卧室，用电脑登上YY，剧组其他人正在麦上聊得开心。他坐下喘了口气，QQ后台戳了策划，又打开剧本静等开始。
　　九点一到，策划说了几句场面话就把频道给了两个主役。一时间房间里静极了，玉指寒调了调麦，温和的朝对方打招呼，“夜听风雨你好，很高兴能跟你合作。”
　　傅云思：男神好苏……（流口水）
　　对方并未回话，玉指寒动了动耳麦，对面传来一两丝电流音，那边似乎在调麦，五秒钟后一个青年音通过网线传入玉指寒耳内，他惊讶的挑挑眉，然后就笑了，真没想到会在这遇见他？
　　还真是……缘分呐……
　　而此时，除了傅云思外，其他人都不淡定了。
　　后期-苦汤圆:WC青年攻音，冰糖你确定没找错人？
　　导演-不是爱风尘:……冰糖你确定这是你说的符合？我求你清醒一点！
　　编剧-安公子:虽然我觉得不是特别符合受的角色。但是，这个青年音我喜欢……
　　策划-冰糖小甜甜：谁说他是受了……你们是不是根本没认真看我给的角色表？
　　众人：？？？
　　傅云思现在一脸懵逼，男神不是配攻？不是攻？开什么玩笑，我男神那么苏那么霸气侧漏，不可能配受，这辈子都不可能的！然后她迅速的把角色表找出来仔细一看，男神……真的配受……
　　傅云思：……
　　男神你为什么要想不开？为什么！偶像包袱是不是不想要了？粉丝是不是也不想要了！分手，果断分手！
　　后期-苦汤圆&编剧-安公子&导演-不是爱风尘：……
　　不管屏下众人如何震惊，两人就正式开始对戏了，而此时玉指寒的声线与刚刚打招呼时有了本质的变化，甚至可以说完全颠覆了之前所有角色给人的感觉，
　　以前角色里的玉指寒无疑是配帝王、配霸道男友、配总裁，如今温软下来，没有了锋芒毕露的气场，却如春雨，带着清爽和草木的芳香，滴进人心，润物无声，让人欲罢不能。
　　傅云思：……？！
　　后期-苦汤圆：WC！
　　编剧-安公子：WC！……大神对不起，我错了，我还是爱你的，你看我一眼，你家缺保姆吗？上过大学会暖床的那种。
　　导演-不是爱风尘：安安一边去！玉指寒SAMA是我的，谁敢抢，乱棍打死！
　　围观组员：打死你！好东西一起分享！
　　夜听风雨初听这声音，猛的楞了，一下就没接上，策划在下面叫了许久，又开麦叫他才回神，一番道歉后，玉指寒重新开头两人就这么继续了。
　　经过最初的惊讶，傅云思靠在椅子上听的越发津津有味，剧情一点点的继续，她完全沉浸在戏里。
　　啊，要亲了。
　　听着声耳机里，窸窸窣窣的喘息声，激的傅云思不禁暗戳戳的脑补起两人的小黄图，脸上甚至荡漾着姨母般的笑容。
　　虽然不想承认，沈寒青跟男神声音还挺配的，可惜男神喜欢女孩，不然他俩经常配个剧估计能圈一大批cp粉。
　　十点过排戏结束，策划先是激动的表达了一番对玉指寒的倾慕之情，然后点出了夜听风雨的问题，几人又沟通了剧本，排戏的主要任务就算结束了。
　　进入自由活动时间，房间一时热闹起来，傅云思拿下耳机，疲惫的打了个哈欠，起身去外间温了杯牛奶，准备跟男神说一声就退了。
　　可等她回来，屏上画风就变了，刚刚满屏的好听，大神我要跟你生猴子的言论没了，取而代之的是：
　　小照雪是谁啊，男神说他想你啦~要你上麦说话哦~
　　傅云思：？？？
　　

　　第28章 倒v开始

　　小照雪是谁啊, 男神说他想你啦~要你上麦说话哦~
　　傅云思弯着腰，傻眼瞪着屏幕，怎么也不明白就倒杯牛奶的空档，男神怎么就把她扔坑里了呢，这时候她肯定是不能讲话的，否则沈寒青认出她来，打不打招呼都很尴尬。
　　把牛奶杯放到桌上, 傅云思重新戴上耳机坐下，公屏上消息依旧在滚动，众人见没人回应, 以为玉指寒找的人不在房间里，没了起哄的兴致，就聊起最近配音圈的八卦去了。
　　众人不再提这事儿，傅云思倒是松了口气, 这种场合为了不让男神下不来台，那势必要开口的, 开口了后面肯定又牵扯出一堆事。看她不顺眼的人已经多如牛毛，虽说再增加几个也无所谓，但能少点还是少点。
　　玉指寒盯着电脑屏幕，浏览了一遍评论, 发现傅云思不出来也不说话，也沉默了。他知道那人肯定在房间里，于是从一旁拿过手机，发了一条消息, 又跟策划说了声就下线了。
　　傅云思没说话想着后台扣字告诉玉指寒缘由，他应该会理解，可字没戳完，就听见策划说玉指寒下线了。开始她有点惊讶，后来一想他下线的时间挺微妙的，偏偏自己不开口，人就走了，怎么看这行为都像生气的前奏，心猛的像被什么东西攥住了一般，就慌乱起来。
　　傅云思这人有个不大不小的毛病，对于自己的事冷静的很，事关朋友就容易慌乱，如果那个人她又特别在意，那更是没了主意。
　　她坐立不安了好一会儿，设想了无数种可能，一会儿认为玉指寒今后不会跟她联系了，一会儿觉得他不是那么小心眼的人，一会儿又埋怨自己刚刚为什么不说话。左思右想之后心里憋的难受，就将自己的担忧告诉了江潇，江潇没有回复，又去找了花似伊。
　　花似伊依旧第一时间就回复了消息，但傅云思话说的模棱两可，她又仔细的询问事情的前因后果，问你做了什么，他又说了什么？傅云思说，当时我去倒水，回来才看到消息，赶巧沈寒青也在，就没吭声，后来正要解释的时候，他就走了，连个招呼都没打，我觉得他有点生气。
　　花似伊了解了事情的经过在心里转了个圈，劝慰道，你先别枉下论断，兴许他有要紧事处理，没顾上你。这个理由似乎并不能说服傅云思，她坚持说这个时间太巧了。接着说了一通丧气话，心里反而更加难受起来。花似伊哪里见过她这样，就又是哄又是劝，最后说，你拿手机去跟他发个消息问问也好过胡思乱想。
　　这时候手机恰巧不在身边，傅云思翻箱倒柜的找了一圈，书房、卧室都没有，抱着最后一丝希望去了客厅就在沙发缝里扣出手机，随手摁了开机，发现手机已经关机了，就找到充电线回了书房。
　　手机开机后，短信提示音滴答滴答响了足足□□声，傅云思点开一看竟是林菀柔打的，时间就在她找花似伊之前。
　　傅云思寻思着林莞柔这么晚打电话应该有什么事儿便回播过去，电话铃声响了一会儿那边接了，她还没开口，那边倒焦急的询问起来，“云思你没事儿吧！”
　　这话问的傅云思蒙了，“没什么事啊，刚刚手机关机了，所以没接到你电话。”嘈杂的声音通过手机传到傅云思耳内，她隐约听到汽车喇叭的声音，“这么晚了你还要出去？”
　　“不是出去，是回去，刚刚打电话没人接，我不放心就开车回去看看。”
　　傅云思张着嘴，一时间不知道该说什么好，林莞柔无意透露出的关心无疑戳到了她的软处，原本只有些许缝隙的心现在被戳开一个口子，溢出许多酸甜的滋味。
　　她嘟囔的小声说，我没事，不用担心我。那头却理所当然的说，你这个人看着清明其实糊涂极了，不时常看着，总觉得你要出事。傅云思就反驳，我才没有。那边轻笑两声说，你没事就好，我还要一会儿到家，困了就先睡。傅云思诺诺的说，我想等你。
　　挂了电话，傅云思心情不知怎么的就好了，就像吃了蜂蜜，哪儿哪儿都觉得甜滋滋的，想到一会儿林莞柔会回来她就拿着手机充电器跑去客厅坐着。
　　早些时候，玉指寒给她发了几条消息，开始问她为什么不说话，后来说有要紧事处理，以后有时间聊。傅云思瞧见了，知道男神没生气，心情加倍好了，喜滋滋的回了消息，又跟花似伊说了两句，就专注的等着女人回来。
　　大约半小时后门铃响了，傅云思从沙发上坐起来揉了揉眼睛，睡眼朦胧的走到门前，甫一开门，还没看清是谁就被拦进了怀里，“阿柔？”
　　“嗯。睡着了？”林莞柔问着，并随手关了门。
　　傅云思打了个哈欠，“嗯，本来在等你的，可你总不回来，不知不觉就睡着了。”
　　林莞柔很受用她的柔媚，就把提包丢到沙发上推着人去了卧室，“快睡吧，睡得晚长出黑眼圈，就不漂亮啦。”
　　“你之前还说我好看呢，出尔反尔，以后怎么信你。”然后接着说，“你也快去睡觉，大晚上跑回来多费事，你也不闲麻烦。”
　　“是，我麻烦，您老快去睡觉，你睡了我就安心了，嗯？”
　　傅云思是真的困了，躺下没两分钟呼吸就平稳了，林莞柔坐在床边瞧了她好一会儿，起身时才发觉手被攥着，就无奈的摇摇头，轻柔的抽出手，拉上窗帘，开了小夜灯，一切收拾妥当了才转身离开。
　　卧室门被关上，傅云思动了动，似乎做了什么好梦，然后只听她接连叫了声“阿柔”，睡得逐渐安稳起来。
　　＊＊＊
　　“云思，收拾好了嘛？”林莞柔将最后一个盘子放到架子上，拿了纸巾擦手，走去卧室。
　　“马上就好了。”傅云思大声回应了，然后从衣柜里拿出外套，匆忙往外跑。
　　今天傅云思要去复查手臂，林莞柔事先跟医生约定了时间，然后一大早过来陪她吃早饭，再载她去医院。
　　“走吧。”套上外套，傅云思跟着林莞柔一起出门了。
　　去医院的路上，林莞柔开着车，傅云思坐在副驾驶的位置上，林莞柔怕傅云思一个人坐着无聊，就给她讲起学校的趣事，说着说着就勾起许多大学时的记忆，不知不觉说了许多话。
　　听着国外的趣事，傅云思心中的疑惑越发浓重，林莞柔看起来是各方面都很优秀的人，当初为什么会被强制出国？
　　强制出国这事是平常跟林穗黛聊天的时候知道的，那时她疑惑林莞柔为什么放弃那么好的学校选择出国。林穗黛脱口而出，我姐是被强制送出去的，然后就说，我姐那时候因为一些事跟家里闹翻了，大伯管不了两人又不沟通，只能把人送出国，其实也有那么点要我姐自己想明白的意思。可那事有什么可想的，他们接受不了就是错的，父母不都这样。
　　林穗黛当时还说了其他的，但傅云思却记住了这句“接受不了就是错的”，她从小没了父亲，母亲对她小心翼翼的，两人没拌过嘴，所以不明白什么事会让一个父亲狠下心送女儿离开。
　　然后两人话头说到学校，傅云思就问，“阿柔当时为什么会出国？国内学校不和心意？”
　　林莞柔打着方向盘，眼睛注视着车外说：“不是，当时跟家里有了矛盾，我爸要我出国反思。”
　　“反思？”傅云思打量着林莞柔，“无法想象那时候你是什么样子。”
　　“跟现在没什么区别，就是有点死心眼，认定了就绝不回头。”林莞柔说。
　　“那……你……”
　　“嗯？”林莞柔回头，不解的看了女人一眼。
　　傅云思原本想问究竟什么事那么严重，她父亲竟然直接把人送出去，可话到嘴边又问不出来了，“我过两天要出去一趟，跟你说一声，免得你找不着我，急的报警。”
　　“那里有那么严重，最多满世界找你。嗯……你去什么地方？现在天渐渐冷了，如果去北方就拿点厚衣服，别手刚好又感冒了。”林莞柔边开车边嘱咐道。
　　“好。”
　　到了医院，排队拍过片子，医生说已经没有大碍了，嘱咐了一些注意事项，两人就出了楼，到楼下时，一个大约五六十多岁的老医生迎面走来，他似乎认识傅云思就停下来朝她打招呼，“傅小姐好久不见，看你这气色最近状态不错。”
　　“嗯，您开的药很有用，最近状态好多了，以后还要麻烦您继续关照。”傅云思礼貌的说道。
　　梁医生听见这话摇头笑了，“好了就好啊，哪天你们都不来了我才乐得清净。”说完，就缓步离开了。
　　回家的路上，林莞柔对刚刚的老医生似乎很有兴趣，就问道，“刚刚的老人是那个科的医生，你们很熟？”
　　“肠胃科的。我胃不好，经常去他那儿开药，见得次数多了，老人难免记住了。”
　　林莞柔听了连连点头，认同道，你胃确实不好，以后吃饭要按时，不然小毛病变成大毛病就得不偿失了。傅云思笑笑，活动了手说，还是不缠东西舒服，果然人还是健健康康的好，以后干什么都要小心，否则飞来横祸罪只能自己受着。
　　林莞柔送傅云思到了公寓楼下说有事处理就离开了。出了小区后，她开车回了医院，就那人传的资料来看，傅云思之前在疗养院住过很长一段时间，且出院后还在长时间服用一些药品，刚刚那医生态度熟稔，必定对她有所了解。
　　上次鲁枯湖下雨，傅云思行止极其反常，路文跟江潇紧张兮兮的，这其中莫非有什么关连？
　　

　　第29章 第一个马甲

　　锦江文学城是华/国有名的原创小说发表网站, 创站二十多年来输出了大量优秀网文作品，近几年来大火的IP改编也多出自这里。
　　201X年11月5号，锦江文学城在B市召开第八届作者大会，数百名站内优秀作者参加了这次庆典，可以说盛况空前。
　　飞机上，成团的云极速的倒退着远去，机舱里稀稀落落的坐着远出的旅客, 他们或低声交谈、或安静的翻阅着书籍，当然也母亲安慰着低声吵闹的孩子。
　　傅云思靠窗而坐闭眼假寐，自那日去医院拆了石膏, 失眠似乎就有复发的迹象，后来越来越严重，不吃药甚至整夜都睡不着觉，她虽之前虽有意减少药量, 但成效并不怎么好。
　　不知过了多久，邻座的孩子小声开始诶声哭泣, 年轻的母亲先是低声哄她，后来就讲道理说，你有事情可以告诉妈妈，这样哭会影响哥哥姐姐休息的, 你不是说自己最乖了？乖孩子可不会这样影响别人的。
　　傅云思是个睡觉轻的，有点风吹草动立刻惊醒，因此孩子刚哭的时候她就醒了，进而耳闻了事情的经过。没了睡意, 她索性睁开了眼，邻座的小女孩还在哭，转过头，入眼就是一个仙童般的小人，葡萄似的大眼噙着泪水，如水洗过一般干净，加上雪白的皮肤，肥嘟嘟的小脸，越发惹人怜爱。年轻母亲怜爱的擦去女孩脸上的泪水，轻轻拍着孩子的背。
　　孩子此时嗓子已经有些哑了，傅云思记起出发时她是带了一个指偶的，就从包里拿出它并套到手指上，伸到女孩眼前说，“嘿，小朋友你好，我是团子，请问你愿意跟我一起玩吗？” 
　　小长耳兔动动白色的小爪子，碰了碰小女孩的胳膊。女孩被玩具吸引果然不哭了，就睁着圆溜溜的眼睛目不转睛的盯着兔子，兔子动动手脚，女孩眼睛也跟着动。年轻的母亲见孩子不哭了感激的朝傅云思笑笑，“谢谢。”
　　“不客气，孩子很可爱。”说着她褪下指偶，递给小女孩，女孩仰头，得到妈妈允许后才接过兔子，并奶声奶气的说了声谢谢。
　　孩子拿着玩具一会儿扮演兔子，一会儿扮演自己，玩的开心。年轻的母亲得了空，给女孩调了位置，就跟傅云思聊了起来，当知道两人都去B市时便直呼有缘，一连介绍了几个景点给傅云思参考。
　　飞机快要到机场时，女孩的母亲跟孩子商量着把指偶送回来，孩子虽然有些不舍，却没有吵闹，傅云思本意就是送给女孩的，就推脱了，最终她得到一枚带着奶香的吻。
　　与年轻的母女分别后，傅云思打车直接到了作者大会的举办地，枫阙酒店。枫阙酒店地处B市中心区，地段好，且毗邻宋府、鼓楼街等著名景区，来会的作者在空闲之余也能呼朋唤友的来一番景区一日游，不得不说锦江的安排相当人性化。
　　下车后，傅云思直奔酒店，北方的十一月气温已经降到了个位数，尽管来的时候她特意多穿了衣服，但较之气候温暖的H市，气温还是相差很大。 
　　办了住宿，傅云思把行李拖到房间丢到一边，就坐到床上联系起花似伊。上飞机前花似伊曾联系过她，说马上也要上飞机了，四个小时过去，想来女人也该到了的。
　　照雪：花花你到了吗？我已经在酒店了。
　　发完消息傅云思把行李箱打开拿出里一些必要的东西摆放在桌上，如今时间还早，大会要明天才开始，等到花似伊到了，她们应该能出去转转，一想到马上就能见到好友，傅云思心情一阵激动。
　　叮咚。
　　傅云思抬头从床上摸到手机，点开一看果然是花似伊的消息。
　　花似伊：我到了，就在楼下，一会儿就能见面了！
　　到了？！
　　傅云思本以为她还要很久才到就没收拾自己，现在收拾也来不及了，就急忙打下几个字，跑去镜子前照了两下觉得形象还行，就匆匆忙忙的拿了外套和房卡下楼去了。
　　楼下的大厅如来时一般，忙碌却井然有序。门口处陆陆续续的进入新的住客，侍者们礼貌的接待着来客，前台则有条不紊的登记着入住信息。
　　傅云思的目光从过往的行人身上扫过，花似伊说她今日穿的是白底黑格的毛呢大衣，提着黑色行李箱，可找了一圈，也没看见一样的，想着女人是不是还在没进来，就启步往酒店外走，走到门口时恰巧有人走进来，两人就撞到了一起。
　　“不好意思，你没事吧。”傅云思立即询问被撞到的女人，并表达了歉意。
　　“没事。”
　　沉稳利落的声音在头顶响起，傅云思听呆了，这声回应听起来相当耳熟，像极了每日回荡在耳边的声音，心底有了猜测却也不敢确信，于是猛地抬起头，就看见早上刚刚道过别的人正站在她面前，“菀柔？你怎么在这？”
　　“我来这参加一个活动，你出去一趟就是来这？”林菀柔也惊讶极了，她没想到会在这碰见傅云思。
　　“嗯，我也是来这有事。”傅云思点点头，悄悄打量着女人，白底黑格，黑色皮箱，怎么跟花花说的打扮那么相似？
　　“你上去吗？”傅云思试探着问。
　　林莞柔说：“先不去，等个人，你呢？”
　　“我也等人。”
　　两人也不好站在门边堵着，就走到一旁等候区的沙发上坐下聊了会儿天。傅云思左等右等花似伊还没到，以为她出了什么事，就找出上飞机之前她给的电话号码拨打过去。恰巧，这时林莞柔的手机响了，她接了电话，只听双重声音在耳边回荡，有点不敢相信的回头望着傅云思，“照雪？”
　　“嗯，怎么了？”花似伊经常在QQ上这样称呼她，听习惯了傅云思就回应的相当自然。原本她是没注意这个称呼的，然后一想就觉得不对劲，林莞柔怎么知道自己的QQ名，她们明明只加了微信，又想到女人极符合花似伊的打扮，一推断于是有了答案，就惊呼道，“花花！”
　　林莞柔点点头，她也不敢相信眼前的人竟是好友，心里暗道一声缘分，一时情不自禁俯身抱住眼前人，“没想到你竟然是照雪，真是缘分！”
　　傅云思也兴奋极了，回抱住林莞柔，笑得合不拢嘴，她们真的非常有缘分了，不仅网上认识，现实更是认识。而且，在不知情的情况下，竟然也成为了朋友，她们真是天生要成为朋友的。
　　“走吧，我们上楼去。”傅云思从林莞柔怀里出来，起身拉着女人就往电梯走。
　　“云思，我还没开房间呢。”林莞柔
　　无奈的被傅云思拉着，提醒她自己还没有登记拿房卡。
　　“开什么房间？跟我一起住呗，你以前不是总说好朋友就要抵足而眠？给你个机会，反正那房间的床很大的，还是说……你嫌弃我？”傅云思瞪着一双杏眼，盯着林莞柔，仿佛她回一句‘是’就要把人吃了一样。
　　“怎么会，但我总要去前台登记一下吧。”林莞柔抬手在女人面前额头轻敲一下，“小迷糊。”
　　傅云思：……
　　“我不是。”傅云思揉着额头在后边小声嘟囔。
　　前台登记后两人回了客房，一路上傅云思跃跃欲试的要帮林莞柔提箱子，林莞柔说你这小身板别抢了，拉不拉的动还另说，把人累着了腰酸腿疼你只能自己受着。傅云思不依，非要跟她一起拉着。林莞柔就开玩笑说，这箱子原本不重的，如今活脱脱被我俩拉扯重一倍不止。傅云思一听觉得有道理笑的一时间直不起腰。
　　＊＊＊
　　傅云思在床上盘腿坐着，一边玩着手机，一边等林莞柔收拾东西，时间还早，两人决定一会儿去周边转转熟悉环境，顺便找点东西吃。林莞柔对B市还算熟悉，因此就打算带着傅云思出去转转，也不枉跑这一趟。
　　“云思走了。”林莞柔穿上外套招呼床上还在玩手机的人。
　　傅云思应了一声下床穿上鞋子就往门外走，没走出几步就惊呼一声，被人拉了回去。林莞柔回身在行李箱中拿出一条围巾给傅云思细细的围好，退后一步整体看了一眼觉得不错才放行。
　　傅云思美滋滋的摸摸围巾，又看看林莞柔的，快出上前挽着女人的手，“同款围巾？”
　　“嗯，专门给你买的。”林莞柔回答。
　　“你怎么知道我没带围巾？”傅云思歪着头问。
　　“不是知道你没带，是买的时候特意买了两条要给你的，箱子里还有其他东西，等会儿回来给你。”
　　“什么东西？”傅云思好奇的问，然后停下回头看看酒店大门，那意思是现在就想看的。
　　“什么都有。”
　　听这话，傅云思更不想走了，林莞柔知道她好奇心被勾出来的时候是一定要马上去看的，就笑着拖起人就走。
　　“菀柔你诚心的，知道我受不了诱惑，还说、还说！”傅云思也不让人拖了，主动迈出两步跑远了。
　　林莞柔大步一跨把人搂住说，生气了？傅云思脸往旁边一扭否认了。林莞柔又逗她，怎么小孩子似得，小心小性子使多了嫁不出去。又说，给我笑一个嘛，你不笑我心里忐忑的很，总觉得下一刻你就要秋后算账。傅云思一听，跟炸毛的猫一样，张牙舞爪的说，你才嫁不出，我要是没人要了就赖着你，赖一辈子，你去哪我去哪。她那样子奶凶奶凶的直惹的林莞柔大笑了一番。
　　两人就这么吵吵闹闹到了鼓楼街。
　　

　　第30章 镜儿糕

　　鼓楼街是B市有名的街道之一, 街道的中心处矗立着一座四五十米的高楼，那就是鼓楼了。鼓楼是古时用以司时的楼阁，每日有专人敲响，所谓“天明击鼓催人起，入夜鸣钟催人息”就是用以形容鼓楼作用的。进入现代，鼓楼被保护起来，成了远近闻名的旅游圣地。
　　进了鼓楼街, 如同迈入了时空隧道，街外的繁华被古朴的建筑及街道隔离在外。沿街而走，青石堆砌的街道虽凹凸不平, 却增加了年代感，雕花的门槛，冲入云端的屋角，让人忍不住驻足观赏。
　　过了一条街, 人流逐渐多了起来，各种卖吃食的、扇子字画的、手工小玩意儿摊主高声吆喝着, 热闹非常。
　　步走在青石路上，冰冷的风匆忙路过，傅云思裹紧衣服，眼依旧黏在街道两侧左瞅右看。她觉得, 北方真是个神奇的地方，它与南方不同，南方是温润的女子，时时仪态万千。北方却犹如男子, 凌厉风行，豪迈洒脱，骨子里就带着点野性。更为重要的是，北方有雪。傅云思是极喜欢雪的，雪生于寒冬，性情里天生带着薄凉，这时时让她想起自己。
　　。
　　“菀柔，有时间我们去看雪吧，听说再往北有个叫雪乡的地方，那里的雪足有人高，那么多雪，一眼望去全是白的，想来一定很美。”傅云思回头，满怀憧憬的望着林菀柔。
　　“好。”林菀柔目光温软，满含笑意的点点头。
　　得到回应，傅云思回头，继续好奇的四处观看，看了一圈就见不远处有个卖冰糖葫芦的小贩，于是拉着林菀柔疾步走过去，买了两串，把其中一串递给林莞柔，她便迫不及待的咬了一口，酸甜的滋味在口腔里扩散开，让人欲罢不能。
　　“真好吃。”傅云思嘴里吃着一块山楂口齿不清的说，“菀柔，你说的糕点铺子在哪儿啊？周边也没有糕点铺子啊。”
　　“就到了。”
　　林莞柔牵着傅云思继续往前走，不时提醒只顾吃不看路的女人注意脚下。过了半个街区，在一处拐角的地方，傅云思看到了林莞柔所说的糕点铺子。
　　那甚至不能算糕点铺子，就只是用三轮车包了灶和玻璃棚改装成的简易摊位，玻璃棚上用印刷的横幅写了“镜儿糕”几个大字，大字下还附了一行小字，写着纯手工，原汁原味的字样。摊位前坐着一个婆婆，大约六十多岁，精神尚好。
　　两人走上前，林莞柔道，“婆婆，拿两个镜儿糕。”
　　老婆婆就揭开笼盖，拿了竹签插了两个糕点给她，林莞柔接了，都递给傅云思，“尝尝，很好吃的。”
　　老婆婆盖了笼子，慢吞吞的坐回凳子上，眯着眼道，“镜儿糕，镜儿糕，大小如镜，圆圆满满。”
　　傅云思尝了一口糕点，入口软糯，甜甜的，也也粘牙，就忍不住又咬了一口。林莞柔见她吃的开心，转头看着老者道，“婆婆，你说的圆圆满满是什么意思？”
　　老婆婆说：“古时这糕点常出现在婚宴上，因它形状如镜，一代代流传下来，就有了夫妻共食，以图圆满的意思。因着这层含义，通常会有情侣和夫妻特地上来买上两个，图个吉利。不过，现在不兴这个啦，大家吃的开心就好。”
　　“这样啊……”傅云思没想到一个小小的糕点竟还有这层意思，于是就把竹签伸到林菀柔面前，“菀柔也吃一口，圆圆满满，多好的寓意。说不定吃了，我们俩能做一辈子的朋友。”
　　林菀柔定定的看着傅云思，“这个留着一会儿吃，我尝一口就行。”就拉过另一个竹签在咬痕上咬了一口糕点。
　　云思，这个糕点寓意再怎么美好，也只对夫妻情侣有用，所以你怕是要失望了。
　　傅云思看着那被咬过的地方，脑子一瞬间卡壳，“我咬过了。”
　　“嗯，看到了，不嫌弃你。”然后女人眉眼里带着笑，抬手拭去她嘴角的碎屑，给老婆婆到了别离开了。
　　老婆婆望着愈来愈远的背影，自言自语道，“镜儿糕，要夫妻共食，才能如镜般圆圆满满、长长久久啊。”
　　两人在鼓楼街一直转到黄昏，又吃了这的特色美食，才返回酒店。街上两边亮起了路灯，街上车辆呼啸而过，行人三三两两在街上转悠。
　　林菀柔揽着傅云思的肩膀，几乎将人裹在怀里，“还冷吗？”
　　“不冷，很暖和。”傅云，摇摇头，灯光映在她眼中，星光璀璨。
　　“明天多穿点，这不比南方，很容易感冒。”
　　“嗯。”
　　

　　第31章 一颗糖~

　　参加会议是一件特别无聊的事, 无论是高中时的各种听讲会、动员会，还是大学时的讲座、团会、表演节目，无一不是在昏昏欲睡和摆弄手机中度过。如果要评选做过最无聊的事是什么，听或者参加会议肯定荣登榜首。
　　五号上午作者大会在枫阙酒店如期举行，主持人开场白后，各位领导，作者轮翻发言。傅云思是个喜爱当观众的, 编辑知道自家作者性子古怪，也没指望她为大会添砖加瓦，因此活动就在各种发呆走神中圆满结束。
　　傅云思无聊的坐在酒店大厅的沙发上刷着手机, 十分钟前林菀柔发消息说临时有事，让她先回去，但傅云思想着回去也没事可做，就回了消息要在大厅等着。
　　昨晚从鼓楼街回去后, 林菀柔说许久未见哥哥嫂子，先前离得远, 日日说要拜访却因工作繁忙搁置了，如今来了就必要去看看的。傅云思听了说是该如此，心底就做好了一个人呆在酒店的打算，没料到最后林菀柔竟邀请她一起, 说你一个人在这没个朋友，对周边也不熟，在酒店呆着也是呆着，不如跟我同去。我哥大多数时候不在, 嫂子是个爱热闹的，你去了他们肯定欢迎。傅云思来不及反驳，事就这么定下了。
　　“请问你是雪照山城大大吗？”一个激动又忐忑的声音将傅云思从回忆中唤醒。她抬起头，只见两个十七八岁的女孩站在两步远的地方怯怯的看着她，眼里带着兴奋，这场景突然让她想起得到男神微信那日的感觉，于是莞尔一笑，“是。”
　　得到肯定回答，女孩们欣喜若狂，互相看着对方，许久说不出来话。
　　傅云思笑盈盈的望着青春洋溢的女孩，越发觉得自己内里已是枯槁老人，再没了这种活力，“你们找我有事？”
　　两个女孩连连点头，其中一个女孩语无伦次的说，“大大你好，我们是你的读者，真的很喜欢你的小说。刚刚一路问过来以为没希望了，没想到真的让我们见着了，真是太开心了！大大你真好看！”另一个女孩在一旁连连点头。
　　傅云思笑着回道：“谢谢。”
　　“那个……大大可以给我们签个名吗？”两人犹豫的问道。
　　“可以。”傅云思爽快的答应。
　　女孩就手忙脚乱的从包里拿出书和笔递过去，傅云思接过一看倒是愣住，手中的小说是她人生中写的第一故事，也是最爱和用心最多的一个，当年写这书原是为了自愈，却没想到日后走上了作者的路，想来也是命运使然。
　　“大大，你可不可以再写一句话？今天……是我生日。”
　　傅云思于是就送给女孩一句话，她不记得那句话是谁告诉说的，但却会时时想起，如同它原本就生在血液里似的。
　　“生日快乐。”合上笔，傅云思连同书一起递给女孩。
　　女孩接过书只见上面写着：愿平安顺遂，一生喜乐。遂抱在怀里视若珍宝，“谢谢大大，大大你好温柔啊，跟网上给人的感觉一点也不一样。”
　　这话傅云思真的不知道该怎么接，她是不擅长跟读者交流的，也没想到会有人喜欢她，只得笑笑当做回应。
　　林菀柔从拐角处就看到傅云思低头写着什么，并有两个女孩站在一旁，等走进了开口道，“云思。”
　　“菀柔，事情谈完了？”瞧见林菀柔傅云思松了口气，感觉救兵到了，想着有她在的话，场面应该不会太尴尬。
　　林菀柔点点头默默走到傅云思身旁，朝女孩们礼貌的笑笑，“结束了吗？”
　　傅云思嗯了一声，就跟女孩们告了别，随着林菀柔离开了。
　　“刚刚是读者？”按下电梯按钮林菀柔随口问道。
　　“说是喜欢我的小说，不过倒是没想到她们会拿了当初写的第一本书过来，还挺惊讶的。”
　　“嗯？为什么？”林菀柔扭头迷惑不解的看着她。
　　“因为……我是我，她是我，我不是她。”傅云调皮的眨眨眼，转而说起去林菀柔哥哥家拜访的事。
　　林菀柔虽不是特别明白她的意思，却也悄悄记下了这一点。
　　＊＊＊
　　“菀柔这件衣服可以吗？”傅云思拿着一件黄色方格的毛呢大衣在身上比划，招呼一旁正通电话的人，期待能得到一个意见。
　　林菀柔扭头，扫过一眼，比划了一下，三下五除二解决了跟她哥的电话，就走到傅云思跟前，拿过衣服折好放进箱子里，回头道，“现在这身就可以，别再换了，你是去我哥家不是去见公婆，用不着这么折腾，我瞧着你比见我都上心。”
　　傅云思：……
　　“哪有……你来那天我很认真的考虑怎么打扮的好吗！再说了，第一次见你家人我总得留个好印象吧，这可比见公婆重要多了。”傅云思反驳道。
　　“哦？不信。”林菀柔挑挑眉，对这话的真实性表示怀疑。
　　“爱信不信！我这样真的没问题？”傅云思走到镜子旁左照右照，她强烈怀疑林菀柔是在敷衍她。
　　“没问题……”镜子里高个女人走近趴到矮个女人身上，一手搂腰，一手捏脸，顺便还蹭了两下，“瞧，多漂亮文静一个人，他们铁定喜欢。我哥以前总说我没个女孩子样儿，这可好，见着你更看不上我了。”
　　“走来，就知道哄我。菀柔……”
　　“嗯？”
　　“你好重，最近是不是吃太多发胖了？”
　　林菀柔：……
　　林菀柔觉得，自己平常对女人太好了，否则怎么两天的时间她嘴变得这么毒，于是就着虚抱的姿势，将人箍在怀里，威胁道，“给你一秒钟的时间收回刚刚那句话，否则……”
　　“否则什么？你是胖了没错啊，真话都不给说，太□□了，这种行为可要不得。”傅云思压根没把林菀柔的话当回事儿，笑话，花似伊每次也就过过嘴瘾，那次都说自己死定了，然而她还不是活蹦乱跳的。
　　“真的不改？”林菀柔眯眯眼，眼里闪过一丝精光。
　　“不改。”果然被娇惯的人往往有恃无恐。
　　“云思……”林菀柔贴着傅云思的耳边轻轻叫了一声，傅云思缩了缩脖子，企图躲过女人扑在耳旁的热气，“云思……”
　　“什么？”傅云思被林菀柔叫的很不自在，想动又动不了，就扭过头，“你不要……唔……”
　　温软的触觉从唇上一丝丝的传遍身体的每一个角落，傅云思不知道该怎么形容这种感觉，却想起了昨日咬下第一口镜儿糕时那种软糯清甜的味道，甚至比那更软更又弹性。原本扑在耳边的气息如今近在咫尺，女人身上的幽香窜入鼻腔，比美酒还要香醇甜美，傅云思就这么呆呆的，不知是惊愕还是怎样，竟没有推开抱着她的人。
　　这个吻并不长久，甚至一触即分。林菀柔见怀里的人不反抗，也不敢多停留，她本来就存了私心，若是做的太过，被看出什么，估计以后就没有以后了。
　　“云思？你……”
　　“林！菀！柔！”傅云思经过三十秒的大脑重启终于加载出数据，明白自己刚刚是个什么状况，经过层层批准，最后启动秋后算账功能。
　　林菀柔见大事不妙，点亮躲闪技能成功躲过第一轮轰炸，“云思，你讲点道理，是你先对我进行人身攻击的。我给了你反悔的时间的，你自己没把握，可怪不得我！”
　　“就算是我先不对，你也不能随便亲啊，索吻狂魔吗？什么时候养成的坏毛病！”傅云思拿着枕头满脸通红的冲林菀柔叫，也不知是跑的还是羞的。
　　林菀柔敏锐的察觉出她没生气，也不紧张了，就说我们都是女人，亲一下没事嘛，就当做你给我赔礼道歉呗，嗯，我现在不生气了，你也别追了，明明追不上，为什么不认清现实呢。
　　傅云思：……
　　“林菀柔！你……你太过分了。”傅云思围着屋子跑了几圈，前前后后也追不上女人，气呼呼的踢了鞋爬到床上，把脸往腿上一埋，哽咽的说，“初吻，那是我初吻，林菀柔你太过分了，我就说说你，你也不能随便亲啊。如果一个男生无缘无故的亲你一下，你能这么平静的说一句没事吗？”
　　林菀柔原本笑着的脸瞬间耷拉下来，快步走到床边坐下，愧疚而惶悔，她无意惹她伤心，却也真的做的不妥，就低了头认错，“对不起。”
　　下一刻，一股大力把林菀柔推到，她连反应的时间都没有就已经躺在了床上，傅云思趴在女人身上得意洋洋的说，“这下跑不掉了吧，说，刚刚做没做错，好好承认错误，本宫兴许还能饶你一命。”
　　这一会儿，林菀柔倒是明白过来了，原来刚刚这人是装可怜骗自己呢，就悠然的伸了手枕在头下挑衅道，“我就是不承认，怎么着你还能亲回来？”
　　“你……哼！不跟你说了，一点都不配合。”傅云思实在接不上这话，就从林菀柔身上起来，坐在一旁用手指梳理乱做一团的头发，看都不看躺着的人。
　　林菀柔拉了坐着的人两下看她果真不理人了，就起身下床，默默拿过一旁的梳子，帮着女人整理长发，所幸女人没躲，“刚刚云思说的是真的还是假的？”
　　“那句？”傅云思跟某个结杠上了，一点点的把头发抽出来，想着还解不开就一剪刀剪了，图个利落。
　　“初吻那句。”林菀柔认真的问道。
　　“假的，这话你也信。”傅云思眉尾微垂，眼中飘过几丝不可察觉的晦暗。
　　“哦。”林菀柔原本因为那句初吻而雀跃的心情如今消失殆尽，心想，我确实奢求了，之前只想着能待在她身旁就好，现在却想要的越来越多，都说知足常乐，这话一点不假。
　　傅云思不知出于什么心思，又对林莞柔说，你以后不要随便亲别人，这样不好。林菀柔就问，如果是你呢？傅云思就再不答了。
　　

　　第32章 两颗糖~~

　　林菀柔提着玩具领着傅云思走进B市一处有名的别墅区, 刚进小区时傅云思只是惊叹于小区的环境优美，后来走着走着竟见着一两个眼熟的人，又一想可不就是最近热播偶像剧里的女主角嘛，然后觉得林菀柔大约身份也不简单。
　　穿过一条林荫小路，又转了个弯，两人在一栋小洋房前停下，按响了门铃, 不一会儿一个四十多岁的女人打开了房门。
　　“刘嫂，我大嫂在家吗？”林菀柔将手里的东西递出去刘嫂接了，她又回身接过傅云思怀里的玩偶, 领着人往里客厅去。
　　“在的，在的。”刘嫂将门关了，顺手将东西放到一旁，便招呼起两人。
　　“刘嫂谁来了。”此时, 楼上响起一个女人的声音，听起来大约二十八九岁的样子, 傅云思听着这声音有些耳熟就扭头往楼梯口看，却没见到人。
　　“林小姐来了。”刘嫂朝楼梯口高声答道。
　　“呦！菀柔来了。”女人似乎并不知道林菀柔要来，如今知道了，原本还有规律的脚步声骤然变得急促, 哒哒哒的声音由远及近，不一会儿就到了耳旁。刘嫂端了托盘从厨房出来，将泡好的茶放到桌上，傅云思低声说了句谢谢, 又回头看来人。
　　这么一瞧，刚刚的耳熟就有了解释，原来林菀柔的嫂子竟是那日在飞机上邻座的年轻母亲，今日她穿了便装，虽与那日有所不同，却还是能认出来的，心里就感叹这世界真小，兜兜转转一圈都是熟人，又看到她朝自己看，就露出了一抹极礼貌的笑。
　　林菀柔的嫂子并没想到她今日来还带了个人的，相处了几年，她虽不能说十分了解这个妹妹，却也知道她六七分性子的。往年回家或是过来，她哪次不是一个人，今天竟主动带了人，就猜到同来的女人在林菀柔心里地位不一样。
　　待走到楼下，见了那人的面，暗道真是有缘，谁成想飞机上偶遇的人，竟然跟她这妹妹是朋友，又因飞机上傅云思的举动，就对她有了许多好感。
　　“来了怎么也不提前说一声，我好让刘嫂提前买些你喜欢的菜备着，如今你一突袭不当紧，我却有些手忙脚乱了。”说了这话，便望望傅云思，笑道，“傅小姐咱们可真有缘分，兜兜转转的又见着了。”
　　这话林菀柔听的糊涂，就问，嫂子你跟云思认识？她嫂子就将飞机上的情形一一说了，又夸奖道，傅小姐人美心善，这通身的气派看着就不像是平常人，哪想到你们关系这么亲厚，早知道当时就该邀她到家里做客的。
　　这一番话听得林菀柔浑身舒畅，就说许久不见大嫂这嘴又厉害了，不声不响的把我们都夸了，就是不知道谁借了谁的光。她大嫂瞪了林菀柔一眼，拉着傅云思往沙发那走，自然是你借了傅小姐的光。傅云思在后面不好意思的笑，林菀柔则故作委屈，看吧我就说你来了，大嫂肯定喜欢的，如今瞧着我这个妹妹倒是半点地位也没了。
　　一番说笑，三人就坐到了沙发上，傅云思和林菀柔坐在一边，她嫂子则坐在对面，这样倒方便说话。
　　林菀柔坐下，接了之前的话茬道，“之前跟我哥说过要来的，怕是他忙忘了，竟没往家里打个电话，如今大嫂倒怪我突袭，说来说去还是我哥的不是。”解释完，又对着傅云思说，“云思这是我嫂子易菱，她比我们大些，你叫易姐，或跟着我叫大嫂都行。”
　　“易姐。”傅云思无视了林菀柔那后半句话，直接选择了前者。
　　“噗，菀柔，你这哪像介绍朋友啊，这怎么看这是介绍男朋友的架势呢，一来就让人跟着你叫大嫂。”这一茬说完了，就对傅云思说，“云思别听她的，今个菀柔怕是喝了假酒了，你随意叫别拘束，菀柔难得带个朋友过来，我们欢迎还来不及呢。”
　　易菱瞧着傅云思文静又乖巧，虽不爱说话，却也惹人喜爱，就拉着她唠起了家常，得知傅云思只比林菀柔小几个月的时候，她惊呼只看面相还以为比菀柔小几岁呢，竟然是同岁，这么一说，菀柔照顾你是应该的，姐姐哪有让妹妹照顾的。
　　中途刘嫂到客厅传话，说先生知道林小姐带朋友回来，今晚早点下班，回来时会顺路去接小姐，夫人就不必去学校了。
　　说了半天话，估摸着时间差不多了，林菀柔要去厨房与刘嫂一起准备晚饭，易菱初听还一阵惊奇，说，你又五谷不分的去厨房作甚么，别给刘嫂添乱，我们也许久未见，要好好聊聊的。林菀柔摇摇头说，那里是去添乱，我也会做菜的，不信你问云思。易菱就扭头转向傅云思，傅云思说点头说，菀柔的确会的，味道很不错。
　　这下易菱信了，调侃道，你个五指不沾阳春水的人，如今也洗手做羹汤了，莫不是瞧上谁了？要是真有一定带过来给我们悄悄，我倒想看看什么神仙人物竟扰乱了我家大小姐的凡心。眼看着她嫂子越说越离谱，林菀柔接了话，辩解说只是吃伤了外卖才自己学着做，哪里就瞧上谁了，接着就窜到厨房不出来了。
　　客厅只剩下易、傅两人，傅云思是个不怎么爱说话的，因此大多数时候都是易菱在说，她坐在一旁听，偶尔也接上两句。恰巧刚刚调侃了林菀柔，易菱顺着说了，“云思跟菀柔认识这么久了，知不知道菀柔有没有喜欢的人？”
　　傅云思端正的坐在沙发上，思踌片刻说道，“这个……我也不知道，她没说过，我也没见过，大概没有吧。”
　　“唉，菀柔年龄也不小了，要是有个中意的人安定下来，姑妈也不必着急上火的给她安排相亲。”易菱坐在沙发上，一脸犯愁。
　　相亲这个字眼甫一传进耳朵，傅云思心就猛的一抽，她抬眼往厨房的方向瞅瞅，并没看见人，脑子里却不由自主浮现出她手伤那些日子林菀柔为她做饭的场景。心里两个不同的声音开始了拉锯战，一方说林菀柔这么好，有个男朋友就圆满了。另一方则说，现在男人狡猾的很，谁知道面上带你好的人，品行怎么样，要是遇人不淑，还不如不找。
　　两个念头就这么争斗了几个回合，不赞成林菀柔找男友的想法占了上风，于是就回应易菱道，“菀柔很有主见的，她不找可能是没遇到合适的，若是真去相亲了，可能会起反作用吧。”
　　易菱听了连连称是，说我也是这样劝姑妈的，可这事谁也不好说什么，只盼着菀柔能自己找个称心的，解决了我们一桩心事。
　　＊＊＊
　　林菀柔在厨房里忙东忙西，自是不知道客厅那儿正讨论什么，她只想着做什么菜才好，她哥嫂的口味刘嫂是知道的，这一部分就不用费心了，傅云思偏爱素食，她查看了冰箱，发现食材很充足，就挑了几样常见又不费事的炒了，看起来也不像为她特意做的才放心。
　　晏翰凌回家见客厅没林菀柔的身影还奇怪，听到人在厨房时，就面露惊异，转身就要看看她是不是把厨房炸了。
　　刘嫂见晏翰凌进了厨房，叫了声先生，转身出去了，只留下林菀柔在。
　　“易菱说你在厨房我还不信，如今看这架势，你真跑去学做饭了？”林菀柔此时正在炒莴笋，为了均衡营养，她在莴笋里放了腰果和少量肉块，如今香味正好出来，晏翰凌闻着味，夸赞道，“真不错，这手艺赶上刘嫂了。”
　　“哥，你不在外面陪嫂子到厨房干嘛。”林菀柔尝了下味道觉得菜可以了，就关火装盘，这道菜算是成了。
　　“这不是怕你把我家炸了嘛，话说，人你追到了？”晏翰凌倚在门边，朝客厅望望，易菱这时还在拉着傅云思手说话。
　　“没有。”林菀柔把菜端到外面的餐桌上，又返回厨房，忙的脚不沾地。
　　“我还以为你领来要过明路呢。”晏翰凌瞅瞅餐桌上满桌色香俱全的菜品，“呦，今天的菜挺丰盛啊，就是不知道有几道菜是专门做给我们的。”
　　林菀柔朝她哥翻了个白眼，把人赶出去，“找嫂子联络感情去吧，她今天逮着我使劲抱怨，说你天天不在家，曦曦开家长会都找不找人，对你意见可大了，今天回来了，还不趁着这个时间赶快哄哄去。”
　　“她现在跟傅小姐聊的正好，我不好去打扰她们。菀柔，你是个要强的，这么多年凡是想做的，都要做到。但是感情的事不一样，它要两情相悦才行，你喜欢她，可她的意思呢？这一点你要想清楚。如今，既然你走出了这一步，凡事就不能只想一步，她一个女孩子在外面生活不容易，如果没有十足的把握，就别招惹人家。”
　　林菀柔站在案台前，将香菇切片，一旁砂锅里的排骨汤冒着热气，香味弥漫了整个厨房。
　　晏翰凌见她不知又在想什么，只能无奈的摇摇头，他这个妹妹性子多倔这些年他算是深有体会，如果她真这么放弃了，当初就不会被送出国，回国后又满世界的找人，还默不作声跟了人家那么多年。
　　该说的都说了，最终结果怎么样，他也不好插手，于是就转身出去。
　　在他即将出去的时候，林菀柔叫住他，轻轻的说了声， “谢谢。”
　　晏翰凌摆摆手，示意她继续，然后上楼去了。
　　

　　第33章 一个问题

　　林菀柔炒完最后一道菜, 与刘嫂打了招呼，就转身冲洗了手，摘掉围裙，往客厅走。虽然有嫂子陪着，可她心底还是担心傅云思不适应。待走到客厅时，她惊讶的发现嫂子和他哥都不在，只剩下傅云思跟她小侄女在玩娃娃家。
　　“兔子姐姐, 你可不可以帮我拿个凳子，我需要凳子。”小侄女奶声奶气的要求道。
　　“你需要我给你一个凳子，你想怎么做？”傅云思从家具盒中取出凳子递给小女孩。
　　“凳子放在客厅、餐桌旁, 人累了可以休息。”小女孩摆弄着凳子，在每一处需要坐下的地方都放一个凳子，几乎每一个楼层都有。
　　“凳子可以休息，你喜欢凳子。”傅云思重复着女孩的话, 没有解释，只是单纯的反馈。
　　“不, 我不喜欢凳子。”小女孩将一个代表着妈妈娃娃放到凳子上，玩偶的面前是大大的梳妆镜，“妈妈喜欢坐在凳子上看镜子。”
　　“妈妈喜欢凳子，你不喜欢。你喜欢什么。”傅云思坐在一旁, 倾斜着身子，悄悄的问小女孩。
　　“我喜欢小姑姑、兔子姐姐、爸爸、妈妈。”小女孩抓住爸爸娃娃，悄悄看看周边，见没什么人, 趴到傅云思跟前，小声的回应，就像傅云思跟她说话一样。
　　“你喜欢很多人。”傅云思坐在一旁观察着小姑娘的神情变化。
　　“是的。”小姑娘依旧小声的捂着嘴说话。她似乎喜欢上了这种说话方式，从刚刚起就一直悄悄的说话。 
　　这回傅云思没有回答，她见小女孩把爸爸娃娃放到了一边，找其他娃娃摆放在房子各处，嘴里解释着，每个娃娃扮演的角色，“你喜欢小声说话，这使你很开心。”
　　小女孩咧嘴笑了，她又抓起爸爸娃娃，将娃娃家里之前摆放好的东西推到，又重新布置起来，傅云思这次没有帮她，只是坐在一旁看，女孩很聪明也很有爱心，“我喜欢这样，喜欢爸爸娃娃，妈妈娃娃。也喜欢小姑姑和兔子姐姐。”
　　“看得出来，你喜欢他们。”
　　女孩将爸爸娃娃放到床上，把妈妈娃娃也放到床上。“这样明天就有小娃娃了。”
　　“你喜欢小娃娃？”傅云思给女孩递着东西，一边问她。
　　女孩没有回答，她所有的注意力都放在摆放家具的游戏中。林菀柔先是站在不远处看着，后来走近了，就听两人的回话，傅云思多数时间里是陪着女孩玩，偶尔开口也只是反馈女孩的情绪，但她小侄女似乎很喜欢这种方式的交流。
　　女孩的游戏进入了尾声，所有的娃娃都被她摆放到房子里，她说，这里在举行一场派对，大家玩的很开心，他们说，多么有趣的聚会啊，以后还要参加。
　　林菀柔与傅云思坐在一处，看着女孩自娱自乐，问到，“曦曦开不开心啊。”
　　女孩抬头见到林菀柔，兴奋的放下娃娃，往她怀里扑，“小姑姑！”
　　“诶。”林菀柔抱住扑上来的小肉球，在女孩脸上亲了一口，女孩被亲后咯咯的笑，抱住林菀柔的脖子也狠狠的亲了一口，亲完了，就扭头伸手又让傅云思抱。
　　傅云思接过女孩抱在怀里，猝不及防的又得了一个奶香味的吻，女孩亲完了窝在她怀里坐着，瞅瞅林菀柔又仰头看看抱着她的人，“兔子姐姐为什么不亲曦曦，曦曦都亲你了。”于是，傅云思就在女孩额头轻轻吻了一下，女孩开心的一直动来动去。
　　“小姑姑喜欢兔子姐姐，你怎么不亲亲她？”小女孩没安稳片刻又开口了。
　　“唔？曦曦怎么知道？”林菀柔歪着头问到。
　　“爸爸也这样看妈妈，爸爸妈妈结婚了才有了我。小姑姑也要跟兔子姐姐结婚吗？我会有小弟弟吗？”女孩似乎对结婚这个事儿充满了好奇。
　　林菀柔被这话问到哑口无言，她要怎么跟一个孩子解释这些？然后就索性闭口转移了话题。
　　傅云思则想起了刚刚易菱说过的林菀柔要相亲的事，回答道，“兔子姐姐跟小姑姑都是女孩子，女孩子不能结婚。”
　　“两个女孩子为什么不能结婚？”女孩转过身，抱着傅云思的脖子不依不饶的问。
　　傅云思低声解释到，男孩子跟女孩子才能结婚，两个女孩子不可以。听到不一样的答案，女孩有点不高兴了，她挣扎出傅云思的怀抱，气冲冲的说，爸爸说喜欢就可以，可兔子姐姐又说不行，我都分不清对错了，你们大人真难懂，每个人说得都不一样，肯定有人说谎。说完转身跑了。
　　“没事吧。”林菀柔站起身，伸手把傅云思拉起来。
　　傅云思摇摇头看着女孩摆好的娃娃家。心里涌出一股冲动，问到，“菀柔你有喜欢的人嘛？”
　　

　　第34章 苦咖啡

　　公寓楼下街道拐角处有一家咖啡厅, 傅云思偶尔会寻一个阳光明媚的下午，提着电脑，坐在咖啡厅屋角靠窗的位置，享受日光的照抚。然后她会叫上一杯咖啡，在浓郁的香气中开始一天的写作。
　　咖啡厅的店主是个三十多岁性格开朗，气质成熟的女性，傅云思有幸与她交谈过几句, 女人言语幽默看事通透，说话一针见血，是个不错的交谈对象。那之后两人见面都会聊上两句, 有时是些无关紧要的杂事，有时则是一句简单的问候，虽说的不多，却也算相熟了。
　　这日天气尚好, 四五点时阳光渐歇，傅云思烦闷的倚在椅子上, 面前是码了一半的小说，中途休息了半个小时了，心情依旧无法平复，便索性揣了钥匙下楼。
　　起初她只是在楼下的活动区转悠, 阳光照在人身上暖洋洋的，直想犯困，然后就不知不觉走到了咖啡厅。
　　“叮铃。”
　　走进咖啡厅，周遭瞬间安静了, 车声、轰鸣声全被隔绝在外，只留下悠扬的曲调在耳边环绕。
　　寻了老位置坐下，服务员拿着咖啡单上前轻声询问要喝点什么，傅云思点了杯咖啡，便扭头望着窗外，神情恍惚，服务员记下单子，礼貌的说了句稍等，转身回到前台。
　　老板原本站在前台翻看着一本杂志，听到铃铛声抬头就瞧见傅云思进来，她本想上前打招呼，却停住了。而后叫了服务员询问了一番，去了咖啡间，等她出来时，手里端着做好的咖啡。
　　窗外叶子落下第五片的时候，傅云思换了姿势，用手肘支撑着桌子，头靠在上面，思绪则回到一时冲动问下那个问题的夜晚。
　　之所以说一时冲动，是因为她至今仍想不通，为什么会问那句话令人尴尬的话？
　　如今再次回到那个场景，傅云思决定以一个旁观者的角度来评判这次问话，她想自己或许需要冷静点，避免再被某些情绪带动。
　　“菀柔，你有喜欢的人吗？”
　　傅云思细想自己说出这句话时的感觉——酸涩混杂、带着点期待和忐忑。她一个一个的解读下来，酸、涩可归为味觉，姑且用柠檬代替，先搁置一旁，日后再说。
　　至于期待呢。
　　期待什么？期待林菀柔有男朋友？可她有没有男朋友跟我有什么关系呢？我们也仅仅是个朋友罢了。那么，此条解释划掉。那，是期待她没有男朋友吗？可为什么？为什么我不想她有男朋友？是因为难得有了一个朋友怕被抢走，亦或是因为，花似伊？
　　至于忐忑……
　　傅云思皱着眉头，她想也许她潜意识里是不希望有人抢走林菀柔的，但这种类似占有的感觉凭空出现又一发不可收拾，她搞不清楚为什么，心底就是认定了女人是属于她的，专属的！任何人都不能染指。
　　为什么，为什么会这样？
　　傅云思百思不得其解，她还依稀记得，得到回答时，自己心底的失落。那一瞬间一股无名的委屈涌上心头，先鼻腔发痒，后眼底微热，却还是笑着祝福她，说那个男生真幸运，有时间要见见他的。还说，你怎么这么不够意思，应该早点告诉我，那样我……
　　怎样？林菀柔好奇的问道。
　　当时她说，那样我也好勒索你一顿饭啊，说不定还能见见你帅气的男朋友。
　　其实，她不想这么说的。她想说，那样我就不来见你了，不知道你是花似伊我就只把你当作林菀柔，那样你仅仅一个初识的朋友，我会偶尔找你，却不会饱含期待，也不会去依赖你。
　　但现在不同了，我知道，你是花似伊。花似伊了解我，知道我快乐的、不快乐的往事，知道我的脆弱，知道我的任性，她说要陪我。以前我只当她是一个虚幻的，永远不会离开的人，无论何时，只要打开手机呼唤一声，她总在。
　　可林菀柔不一样，林菀柔有家人、有朋友、有自己的生活圈、甚至还会有男朋友，以后会结婚，有一个像曦曦一样可爱的孩子。林菀柔不会时时刻刻都在，她总有自己的事情要忙，就像以前很多说要陪着她，却最终离开的人。
　　这么一瞬间，傅云思是怨恨当初去见花似伊的自己的，如果不见她或许还拥有属于她的朋友，而如今那人却被一个不知名的人蛮横的抢走，而她却没有任何立场去争夺。
　　“在想什么？这眉毛皱的，是要把我的顾客吓走，自己一个人霸占咖啡厅？”一只纤细白净手将咖啡放到傅云思面前，瞬间咖啡豆的香气弥漫在周围，唤醒了走神的某人。
　　傅云思抬头朝来人笑笑，“谢谢。”又说，“你在店里啊，刚刚进来没见着你，还以为你又跑去哪儿玩了。”
　　女人收起托盘，端起另一杯咖啡，自然的坐到对面的沙发上，瞧着傅云思，“你这话说的可冤枉人了，我一直在前台，倒是某人一脸恍惚，没在意旁人。”
　　傅云思端起杯子，喝了口咖啡，苦涩的味道充满了口腔，一如她如今的心情，“抱歉。”
　　老板叹了口气，饮了一口卡布奇诺道，“你今天不正常，平常吃不得苦的人，竟然选碳烧咖啡？它真的不适合你。”
　　傅云思婆娑着杯柄，淡淡一笑，“一杯咖啡哪有什么适合不适合，随心情选罢了。”
　　“那可不一定，开店几年我见过不少顾客，有人喜欢蓝山，有人喜欢焦糖咖啡，还有人喜欢摩卡，他们每次来都点一样的，很少有变动。你呢，之前都喝爱尔兰，今天怎么就变了？习惯是不可能突然改变的，除非……有人或者事让你体会到了……苦味。”老板倚在沙发上平静的望着傅云思，说出自己的猜测。
　　傅云思沉默了片刻，拿起两块方糖，搅拌后抿了一口，娓娓说道，“如果你有两个朋友A和B，A是网友，认识多年，感情深厚，你没见过她，但把她当做唯一。B是刚认识的朋友，有着好感，但她给你一种熟悉感，你总是被吸引。现在A和B变成了同一个人，你是什么感觉？如果她有喜欢的人，你会有自己的东西被抢走的感觉吗？”
　　“我想，我不知道答案。”老板娘回答说，“也许我会很开心，也许我会难过，也许我会觉得我们从二次走到三次是命运的安排。但是，我不知道你的感觉，不知道你给她的定义是否真的只是朋友这么简单，也许冥冥之中某些东西已经改变了也未可知，所以这个问题你该问自己。”
　　“我不知道。”傅云思茫然的捧着咖啡杯，说道，“我只是希望一切都回到正轨。”
　　“什么才是正轨？”老板坐累了，换了个舒服的姿势继续问。
　　什么才是正轨？
　　傅云思开始回想这种想法是什么时候滋生的，左思右想后，一切又回到了原点——知道林菀柔有喜欢的人之后。
　　作者大会后，林菀柔忙碌起来，算上今天已经半个月没回来了，虽然两人会打电话，会视频，但傅云思却觉得隔着屏幕，两人的气氛越来越不对。特别是最近，她很想见却又很怕见女人，继而就回避起她，不想接信息也不想回电话。就想着，就这么不亲近，做对陌生人算了。
　　傅云思的沉默验证了老板心中的猜想，她半开玩笑的说，“你现在挺像当初我追我家那位时的样子，都患得患失的。”
　　“我们情况不一样，我说的那位是女的，而且，我们是朋友不是恋人。”傅云思苦笑，老板今日的幽默，远达不到好笑的地步，因为两者根本没有可比性。
　　“谁说我们情况不一样？”老板笑眯眯的看向对面的人，心里暗自摇头，又一个陷入情网的女人，“一切随心，你要是觉得不开心，就跟她断开。”
　　傅云思正要说话，一声低呼响起，一个长相清纯的女孩跑到两人跟前，并扑到老板怀里，“寒诗！”
　　“不是说下午才到？怎么提前回来了？”老板稳稳的接住女孩，拍拍她的头，拉着人坐到沙发上，冲傅云思介绍，“我家那位。”
　　傅云思坐在对面将两人的举动看的清清楚楚，最开始的惊讶淡了许多，正要感叹两人关系真好，却被老板一句话给惊住了，有那么一瞬间她怀疑自己耳朵出现了问题。
　　我家哪位？
　　这几个字她熟悉的，但是连在一起就糊涂了。傅云思又仔细注视着两人，确定自己没看错，就结结巴巴的说，“你家……那位？你们？”
　　老板点头承认，刚来的女孩则偎在老板身旁，眼神在两人之间来回转移，不明白她们打什么哑谜，就自我介绍道，“我叫苏漫冰，那个，你是寒诗的朋友？”
　　傅云思摇摇头，笑道，算是比较相熟的顾客，是吧老板。老板连连称是，拍拍苏漫冰的头说，是的，相熟的顾客。所以你小脑瓜里不和时宜的想法可以丢去了。苏漫冰嫌弃的把老板推开说，什么不和时宜，你又不是我肚子里的蛔虫，怎么就知道我想什么，就扭头跟傅云思说起话来，话头又一笔次被扯了回来。
　　大约过了二十分钟的样子，咖啡厅门口的铃铛又叮铃响了，一男一女先后走进店里，在傅云思斜对角的地方坐下。
　　傅云思中途抬头的时候刚好扫到两人，瞳孔便不自觉的缩了一下，而后开始心不在焉起来，惹得苏漫冰几次问她是不是不舒服，老板则朝对角看了一眼，随后起身去了前台。
　　

　　第35章 第三颗糖~

　　京华大学。
　　课前, 平整的柏油路上，或急或缓的驶过几辆汽车，三三两两的学生说着笑着结伴去往教室。
　　今日阳光甚好，一缕缕金线在银杏枝叶缝隙间穿过，微黄的小扇子透亮如玉，伸手间似乎能感受到它的温软。偶有风路过，带离了躺于树下安稳沉睡的落叶, 它们被风托着，打着旋，坠到了不知名的角落。而有幸直接坠落的叶, 则铺就在道路两旁，拥挤着连成金色的地毯，组成了一道靓丽的风景线。
　　悠扬的铃声接二连三的在不同的教学楼响起，烽火相传似得, 许久未歇。林菀柔站在台上从容讲完最后一个知识点，宣布下课。学生们一哄而起, 麻利的将桌上的书塞进包里，呼朋唤友的走出了教室。林菀柔从容的收起讲义，关上电脑，提着包走出教室。
　　“林老师！”一声急促的叫喊在身后响起, 林菀柔停下脚步，寻声望去，只见一个面容白净、白衣黑裤的男生抱着书匆忙赶上前，问道, “林老师，上次您讲得一个问题我有些疑问，不知道能否向你请教一下。”
　　男生说这话时态度谦逊有礼，为人师表表便是授业解惑的，林菀柔自然不会拒绝，就注视着男生，严肃又认真的问道，“可以，什么问题？”
　　得到肯定回答，男生眼中闪过几分惊喜，似乎不敢相信林菀柔真的会停下来，于是手忙脚乱在一堆书里翻找着，期间因为慌乱的缘故，书不甚掉了两本，林菀柔俯身捡起递给他，男生脸微红的收下，诺诺的说了谢谢。
　　林菀柔冲他笑笑，低头看起男生指的问题，轻声细语的讲解起来，遇到难以理解的地方便会举出通俗易懂的例子，她声音本就有些低沉，如今轻柔起来倒也温柔。男生面上听的极其认真，眼神却不时往她脸上瞟，脸竟越来越红了。
　　这个讲解不过五分钟的时间，说完林菀柔道了别转身离开，男生却站在教室门前，望着她的背影久久没有回神。
　　“菀柔，今天这么早就离开？”办公室里同事从电脑后伸出头，好奇的望着收拾东西的女人，“你最近很反常啊，频繁请假不说，竟然到点就走，简直变了个人，怎么着，转性了？”
　　林菀柔从抽屉里拿出一摞信封放进包里，反身倚在桌上，“不是，最近家里有事赶着处理，过些日子稳定下来就好了。”
　　“什么事儿那么急？”同事回过身，敲下几个字，而后想起什么，猛然站起身，走到林菀柔旁边，扒着她肩膀一脸八卦的问，“你不会交男朋友了，赶着谈婚事吧。”
　　林菀柔但笑不语，同事就认为自己的猜测是对的，继续八卦的问，你男朋友干什么的？帅不？哪儿的人？正问着，屋内走进一个衣衫整洁，容貌俊郎的男人，他好奇的问怎么了，林菀柔回说没什么，将东西收拾好，转身离开了。
　　男人一脸茫然，同事则上前将自己的猜测添油加醋的说了，他摇头说不信。同事就分析说，你看她最近又是请假，又是换课，来来回回折腾多少次了，以前可没这样。而且刚刚我这么问，她也没反驳，可见这事就是真的。听罢，男人神情就不对了，胡乱敷衍了几句话，转身出了办公室。
　　＊＊＊
　　林菀柔回到公寓已经五点过了，她将车停在楼下，顺手锁了，提着包正要上楼，一个男人在电梯口拦住了她。定眼一看正是前两天她妈发来照片让她相亲的对象，当时她拒绝了，她妈竟然还不死心，又来一招。
　　“林小姐，我想我们需要谈谈。”男人面露微笑，看似绅士的询问，如果忽略他伸出的手，以及不怎么郑重的语调，林菀柔都要相信这个男人真如面上这般有礼了。
　　“凌先生，你这番动作可不像来谈事情的。”林菀柔往后微退了一步，凭借着身高优势，直视男人的眼睛，缓缓说道。
　　男人随意一笑说，林小姐果真如传言一般，对谁都这么冷冷的？林菀柔看了男人两眼，没说什么，转身走进了不远处街角的咖啡厅。
　　下午五点，大多数人还未下班，咖啡厅稀稀落落坐着几个人，悠扬的钢琴声在店内回荡。林菀柔寻了一个安静的位置坐下，男人原本要帮他拉椅子的，后来则转身在对面坐下。
　　服务员走到两人桌旁轻声询问是否需要点什么，林菀柔点了爱尔兰，男人则点了蓝山。
　　“凌先生想要谈什么？”林菀柔正襟危坐，望向对面。
　　“你对每一个人都这么……冷漠吗？唔……冷漠这个词不对，艳若桃李，冷若冰霜倒是符合。”男人审视着林菀柔，眼神里有些好奇和玩味，但这抹情绪而后被他压下去，变成了一片平静。
　　“如果凌先生只是来评价我的话，那这个谈话也就没必要进行下去了。”林菀柔直接回复道，她无意与男人多说，原本也只是不想母亲脸上无光才与他交谈。如果整个过程都是这种回话，她实在没有耐心继续进行下去。
　　“先生，您的咖啡。”服务员将泡好的咖啡放到桌上，而后离开。
　　男人动了动身子，喝了口咖啡，而后道，“林小姐这性子我倒是喜欢，既然如此我就只直说了，我希望林小姐能做我的女朋友，不可否认，你很适合。”
　　“适合？凌先生，这话未免有些不顾及别人的感受。您的喜欢我收下了，但抱歉，我想我们并不合适。”林菀柔说这话时并未注意男人的表情，她只是专注于杯中的咖啡。
　　爱尔兰咖啡是一种既是酒也是咖啡的饮品，它的起源有很多种说法，林菀柔最中意的却是那个关于爱情的。相传这咖啡是一个酒保精心为邂逅的女孩制作的，但最终他们并没有在一起。后来有幸喝到这款咖啡的人，皆因它浓烈的酒香将其误认为是鸡尾酒，就如同酒保阴差阳错的爱情，因而爱尔兰咖啡也如同花一般，有其独特的含义——思念此生无缘人。
　　思念此生无缘人？
　　既是思念又怎会无缘？即是无缘也要试过才知道。
　　林菀柔拿起小勺，搅拌了几下咖啡，而后抿了一口，浓烈的威士忌酒香与香醇的咖啡完美结合，口口生津。
　　“林小姐我想你误会了，我无意打扰你的生活。正如你看到的，我正在被家里逼婚，而你也是，那为何我们不联手演一场戏，摆脱眼前的窘境呢。我觉得这是个很好的、一劳永逸的法子。”男人解释道。
　　“凌先生是真的不懂，还是装傻？您现不只有一个女朋友吧，我无意做你们中的第三者，因此这事我帮不了你。”林菀柔喝下最后一口咖啡，拿起包和衣服，到前台付了账，走出了咖啡厅。
　　男人似乎对她这种反应并不惊讶，只是笑了笑，等她走远后，也起身离开了。
　　＊＊＊
　　老板去柜台晃了一圈，回来时端了两杯咖啡，一杯给了苏漫冰，一杯放在傅云思面前，而后招来服务员撤走了之前的那杯，“免费送的，咖啡这种东西跟人一样，喜欢就是喜欢，不喜欢也勉强不了，否则喝到嘴里受罪的是自己。”
　　苏漫冰看看傅云思，暗地里掐了老板一下，示意她不要再开口，老板撇撇嘴，超委屈的坐下，又说，“有些话当面说清好过一个人胡思乱想。”
　　“云思，你别听她胡说，你朋友大概是最近忙才没怎么出现，你约她吃个饭，大家当面说清楚就行了，别担心，问题也许并没有你想的那么严重。”苏漫冰在一旁安慰道。
　　老板听她说完，小声嘀咕，还不是跟我说的意思一样。不出意外的，又被人掐了一下且多得了白眼一枚，于是便乖巧坐着，再不开口了。
　　傅云思捧着咖啡杯，想起两人坐在一起的画面，觉得郎才女貌这个词放在他俩身上并不过分。就想，我之前真自私，只想着自己要怎样怎样，但是却没为林菀柔考虑，却没想过，她是不是嫌我麻烦，是不是也需要有人陪着。如果是这样，自己应该成全她，帮她才对，而不是坐在这胡思乱想、自艾自怨的生闷气。
　　就这么心里开导了一番，也没那么难受了，便对老板和苏漫冰笑笑，说我想通了，谢谢你们的招待，以后有时间请你们吃饭。老板摆摆手说，别客气，你想通就好，世上哪有过不去的坎儿，大多数麻烦都是自找的。傅云思点点头，很认同的说，是这样。苏漫冰很受不了的说，又显摆，你自己一堆事儿还没解决呢，装什么智者。老板瞬间安静如鸡，场面一度很和谐。
　　出咖啡厅时，外面已经黑了，路灯一排排亮着延续到远方，傅云思并没有回公寓，而是坐在小区活动区的长一椅上发呆。凉风袭过，她裹紧外套，不知道该去什么地方，哪里又是归宿。
　　不远处，一对情侣走过来经过长椅，女孩说，今天又被老板骂了，原本是同事没做好的事，她却推给我，害得我在全公司面前丢脸，他也太过分了。男孩搂着女孩安慰，说，也许你老板未必不知道不是你的过错？他可能就想借这个事提点一下其他人，你不抱怨，他说不定就记住你了。再后来女孩说了什么，离得太远，傅云思没听见，不过看动作该是不生气了。
　　而后又有一对老人相互扶持着蹒跚而过，他们没有说话，一举一动却透露着令人动容的关心。
　　坐久了，寒意穿过衣物直透到心里，傅云思打了喷嚏，起身往门口走去。
　　

　　第36章 第四颗糖~~~

　　林菀柔回到家放下包, 便去敲了对面的门，等了几分钟，依旧没有人回应。算起来，这种事情已经不是第一次发生了，最近两天傅云思电话不接消息不回，她匆忙赶完工作回来却又吃了一记闭门羹，不知怎么的, 心底的不安越扩越大，竟惶惶不可终日起来。
　　林菀柔不清楚傅云思是真的不在，还是有意不想见她, 就靠在门边等着，顺便用微信发了几条消息。她想，即使傅云思不回她的消息，也该回玉指寒的消息才是。
　　傅云思下了电梯, 手机提示音就响了，男神问她最近怎么经常不在, 是不是发生了什么事？她边走边低头回复，没有，只是有些事比较闹心，所以没怎么上微信。又问, 你最近跟那女孩进展怎么样？不是说她也对你有意思吗？最后那层纸有没有捅破？
　　就这么回复着走到门口，拿钥匙的时候才发现墙边靠着一个人，抬头看看，竟是林菀柔, 傅云思是没想到会在这见到她的，一时间心中五味杂陈，也不知做什么表情合适，就干巴巴的说，“菀柔，你回来了。”
　　林菀柔低头注视着傅云思，然后就察觉到不同，往常女人每次发消息又是要亲亲抱抱，又是要安慰，作者大会那会儿，粘她粘的死死的，去哪儿都要跟着，今天却疏离的过分，笑得也假，反正哪儿哪儿都不对劲。于是，也没有开口说话，直接从傅云思手里拿过钥匙，拽着女人的手腕进了屋。
　　“云思，你……是不是觉得我很烦。”关上门，林菀柔垂着头，神情沮丧，无论平日里在人前她多么自信，可在傅云思这她却一点把握都没有，生怕自己逼得太急，引起了女人的反感。
　　闻言，傅云思诧异的盯着林菀柔，不明白对方为什么会有这种想法，“没有，你很好。”
　　是我不好，我想要的太多了。傅云思这样在心底说道。
　　“那为什么最近你不回消息，也不接电话？我还以为你太烦我粘你了，谋划着要把我开除友籍呢。”林菀柔可怜巴巴的拽着傅云思的衣袖，异常委屈的控诉道。
　　这下，傅云思倒是控制不住的笑了，平日里严肃的人撒起娇来杀伤力确实大，尤其那双平日里清冷的眼里透出可怜兮兮的模样时，更想让人欺负。她瞧着都想戳戳那气鼓鼓的小脸了，而她也确实这么做了。
　　傅云思起先戳了一下，觉得手感不错，忍不住戳了又戳，林菀柔瞧着她没完没了了，不得不将在脸上作乱的手拿下，然后攥在手心，栖身上前，把人搂在怀里，轻声说道，“云思，以后都回我消息好不好？否则我会胡思乱想，总怕自己做错了什么？然后工作也做不好，天天都在想你。”
　　傅云思听完这话，面红耳赤起来，暗道怎么跟哄女朋友一个调调，便小声说道，“菀柔，你别抱这么紧，我……我答应你就是了。”
　　“真的？”林菀柔将信将疑的松开手臂。
　　“嗯嗯。”得了自由，傅云思点点头，表示自己说话算话，拉起女人坐到一旁的沙发上。
　　林菀柔似乎心有余悸，握着傅云思的手说，最近你总是不接电话，我事情又忙根本抽不开身回来，结果回来了你还不在家，我心都凉了。就想着你是不是生气了，天天忐忑不安，就怕你下最后通牒。傅云思摇摇头，眉目含笑，趁机笑话她小孩子性情，林菀柔则无所谓，死皮赖脸的蹭在傅云思肩上不下来，只道你开心就好。
　　后来林菀柔问傅云思去哪了？
　　傅云思回答说，卡文了，去楼下转转放松放松。也许是自欺欺人，也许是怕得到某种不想听到的答案，她刻意不提咖啡厅见到林菀柔和男人的事，权当自己是瞎子。
　　林菀柔听了没有丝毫怀疑，再三让傅云思保证了以后要回消息，傅云答应了。没了话题，两人又沉默了，就在沙发上干坐着，眼看气氛又要尴尬起来，傅云思就推说自己饿了。林菀柔叹了口气，认命的起身问，想吃什么？傅云思道，只要是你做的，什么都好。
　　林菀柔去做饭了，傅云思望着厨房忙碌的身影，唇角的笑没了，取而代之的是一脸的苦涩和纠结。
　　＊＊＊
　　第二天，林菀柔一大早回了学校，留下纸条说又不回来了，傅云思吃过早饭，打电话，确定了预约时间，下楼拦了出租车，离开了公寓。
　　省医门口车辆往来频繁，看病的人和家属接二连三的走进医院，今日依旧如往常一样人流密集，傅云思轻车熟路的走到五楼精神科在门口的椅子上坐下，此时那里已经有几个人在等着了。其中一个人，低着头，虽衣衫整洁，但却眼神呆滞，毫无生气，裸露在外的手腕上有几道疤痕。傅云思看了一眼并未在意，却想起了曾经的自己，而后医生叫了预约号，她起身走进屋内。
　　“梁医生，我最近失眠比之前更严重了，上次的药吃完了，您能否再拿点给我。”傅云思坐在一旁的椅子上手紧紧抓着皮包，神情有些紧张。
　　“傅小姐，如果我没记错，上次的药是要吃到下周的，也就是说，你在没有征求我同意的情况下擅自加了药物剂量。”梁医生严肃的看着傅云思，眼里没有惊讶，这事儿似乎在傅云思身上经常发生。
　　“抱歉。”傅云思低着头，低声道歉。她并不是有意增加剂量，只是实在无法入睡，便多吃了几颗。
　　“我等会儿重新给你拿药，在此之前，我需要了解你的精神及身体状况。”梁医生低头在纸上写着什么。
　　傅云思点点头，异常配合，这个流程她已经很熟悉了。便自觉找到地方坐下，一番评估后，梁医生重新开了单子，傅云思道过别后，到楼下取药，在等候区排队的时候，她竟然在人群里见到了一个极似路文的背影。
　　鲁枯湖回来后，江潇与路文一起离开，傅云思知道江潇的心思，便默认他们两个能处理好自己的感情，就没有过问后续的事。最近因为林菀柔的问题，她心情波动极大，整日陷入患得患失的情绪里，自己的事情都理不清，便忽略了他俩，也不知道两人如今怎么样了。
　　傅云思从包里拿出眼镜带上，又仔细分辨了那个背影，在那人回头时终于确定就是路文，便快步上前，拉住正要离开的男人，“路文，你在这儿做什么？”
　　走近了，傅云思才注意到路文似乎变了许多，往常他恣意妄为，要风得风要雨得雨，趾高气扬的。如今却一脸疲惫、胡子邋遢，头发似乎几天没有打理过，活像街边的流浪汉，简直颠覆了之前的形象。
　　傅云思见他这幅模样，皱着眉头问道，“你怎么把自己搞成这副样子？”
　　路文见了傅云思神情有些可疑，他低着头，紧紧捏住□□，手上青筋鼓动，“没事。”
　　“什么没事，你这样叫没事？最近又招惹谁了，把自己搞成这人不人鬼不鬼的样子，还到了医院？”两人原本就在大厅中央，极吸引人注意，傅云思转头看看周围，把人拉到药房旁的一角，低声道，“说话！”
　　“我的事你不用管！”路文甩开抓在胳膊上的手，盯着傅云思，冷冷的回答。
　　“好，我不管。但是无论你干了什么，不准连累江潇，你知道他喜欢你，如果你不喜欢他，就麻利的拒绝，省的他见到你这幅样子又心疼。”傅云思被路文莫名其妙的态度激到，语气也气冲冲的。
　　听到江潇的名字，路文显得极不自然，先是浑身一僵，继而是懊悔，傅云思在一旁瞧的清楚，心里猛一颤，突然有种不好的预感，“江潇呢？他不是跟你一起的吗？你之前不是挺能说的吗，现在怎么了，说话！”
　　傅云思死死的拉住路文的手，质问着依旧沉默的男人，心底的恐慌几乎压的她喘不过气，她拿出手机一遍又一遍的打江潇的电话，而对面永远显示无人接听。
　　多日来压抑的情绪，在此刻瞬间爆发出来，傅云思用几乎哀求的声音问路文，他为什么会在这。
　　路文眼中闪过一丝波动，伸手抽出傅云思攥着的药单，仔细看了一遍，上面的药名他异常熟悉，“你情况又变差了，是不是跟那个女人有关？”
　　傅云思并不想讨论她的问题，现在当务之急是必须搞清楚江潇在哪，于是便说，我没事，你告诉我，你在这是不是跟江潇又关。路文点点头，傅云思声音颤抖着问，他怎么了？
　　此时大厅取药的人很多，两人相互拉扯动静不小，已经有许多人好奇的朝他们看，路文环顾一圈，拉着傅云思的衣袖将人按在椅子上，又去排队取了药，才带着她去了住院部。
　　傅云思从没想过，再次见到江潇竟是在医院，之前开朗爱笑的人，如今躺在病床上，脸色苍白，仿佛一碰就要消失了。
　　她缓缓走上前，擦掉脸上的泪水，握住放在床单外的手，那冰冷的感觉，似乎这个人已经去了，“阿潇。”
　　病床上的人闭着眼，傅云思忍住泪水，抬头望向路文，“这是怎么回事，为什么好好一个人跟你走了，现在却变成这幅样子，你又干了什么！”
　　路文目不转睛的盯着病床上的人，双手紧握，嗓音嘶哑，“我喝醉了，不知道是他。他明明可以推开我，我不知道……”
　　“所以，你强迫他，是不是。”傅云思眼圈通红，泣不成声，“路文，你怎么可以这么对他！你知不知道他有多喜欢你，如今你满意了？”
　　“我说了，我不是故意的！”路文捂着脸神情痛苦。
　　“什么才算不是故意的，是不是非要变成我这样才算是故意的？”傅云思情绪失控的朝路文吼道。
　　

　　第37章 第五个糖~~~

　　自打母亲自杀那日起, 路文便彻底放弃了自己，他游离于各种女人之间，享受片刻欢愉，却拒绝给出承诺，感情之与他，多余又累赘，最多只是充当饭余酒后的笑话罢了。
　　那日是母亲祭日, 他如往常一样在酒吧买醉，江潇一如既往陪在一旁。烦闷时，酒确实是很好的调剂品, 他爱酒却极少醉酒，那天回去时，他靠在一旁假寐，本想图个清净, 没成想却听到那番令人震惊的告白。
　　那日车里，江潇先是亲了他的侧脸, 而后隔了许久，才说，如果醒时你也这样安静就好了，你大概不知道, 我以前多讨厌你。那时候，云思与你一同住在疗养院，她状态极差，我时常觉得她活不下去了, 可你还日日去逗她。我怨恨你怂恿她自杀，怨恨你与她打那个可笑的赌，后来她一日日的好了，我才觉得，也许你是对的。
　　我不知道，你为何要将自己的关心掩藏起来，但日复一日的相处里，我不知何时把你放在了心里，察觉的时候却已医石无救。路文，我们三个人里，云思最坚强，你却最需要被拯救。我想陪着你。即使什么都做不了也想待在你身边，以什么身份都好。
　　当时，这段话他是当了笑话听得，当年母亲承诺带他走，最后却借他的手自杀，那以后，他就知道，这世上除了自己，谁的话都不可信。
　　于是，他睁开眼，用极尽嘲讽的语气，将男人讽刺的分文不值。他说，怎么，女人后满足不了你开始肖想男人了？我女人见得多了，男人却没试过，你要是愿意，我随时奉陪，感情……呵，我这个人最讨厌谈感情，大家床上床下好聚好散，多方便。
　　他是知道，江潇待他不同的。可，那人不该选择他，他是个没定性的，伤了多少人一只手数不过来。而且，男人与女人有法律条文的约束，亦可结婚又离婚。男人与男人却连那一纸婚约都没有，谈和长久。
　　他不曾想过江潇会这般执着，也没想过他能做到这般地步。如今那人躺在病床上，路文才开始害怕会失去他，如同失去母亲一般。
　　“路文，滚出去，别待在他面前。”傅云思正在气头上，死死拽着路文的衣袖将人推到门外，男人知道自己这次做的确实过分，踩了女人的雷区，也不敢反抗。
　　病房门被关上，路文踉跄了几步，站稳后步伐沉重的走到吸烟区，靠在墙上点了一只烟，星火闪烁间，丝丝烟雾从男人的口中吐出，缭绕在四周，让人看不清他在想什么。
　　傅云思坐在病床上，手颤抖的抓住男人的手，江潇依旧睡着。多日不见，他瘦了许多，比一个多月前憔悴多了，宽大的病服穿在他身上空荡荡的，裸露在外的皮肤上，还残留着一些青紫的痕迹。
　　忍下眼底的泪意，傅云思把江潇的手放回被子下，而后退到蹲下墙角，抱住头，失声力竭的叫道，“唔……别叫了！别再叫了！”她声音凄惨，像是遭受了非人的折磨。
　　路文回到病房门口，屋内正传出阵阵叫喊声，他匆忙推门而入，傅云思缩在墙角挥动手臂似乎在推赶什么人，看样子像神志不清，陷入到某种虚幻的情景中走不出来了。
　　“傅云思！”路文勉强压下心中的慌乱，抬手想将女人拉起来，却被一把拍打开了。
　　“别碰我……别碰我……我要回家，阿柔你去哪了，我想回家。”一阵挣扎过后，傅云思平静下来，抱着腿坐在角落里，呆滞的望着地面，嘴里喃喃的叫着阿柔。
　　江潇被嘈杂的声音吵醒，睁开眼见着的就是这混乱的场面，他动动手，起不来身，就在一旁看着未出声。路文正蹲在傅云思不远处，充当“阿柔”的角色轻声安慰她。
　　傅云思说，阿柔你去哪了，我在门口等你，天黑了，雨越下越大，你不回来，我去找你，哪里都找不到。巷子里很黑，我迷路了，你带我回家吧。路文柔声答道，我在的，已经到了巷子里，马上带你回去。
　　然后他伸出手到傅云思面前说，拉着我的手，咱们回家。傅云思试探的问，回哪儿？路文笑着说，南街23号，你不是最喜欢那里？我带你回去好不好？傅云思脸上挂着泪痕笑了，握住面前的手站起身道，说的对，就要去那里，你住在那儿。下雨了，我们坐车回去。路文点点头，拉她往前走。
　　把人按在床上，路文拿出之前傅云思要领的药，从中找出氯美扎酮，哄骗她吃下，不一会儿傅云思便昏睡过去，路文把人安放在床上，盖上被子，才算松了口气。
　　“路文，今年第二次了，她不能在受刺激了。”江潇躺在病床上，勉强开口说了这句话，中间停了许久才缓过气。
　　“恰巧碰到了，不是有意告诉她的，你知道，我虽然荒唐，总爱捉弄她，却也知道分寸，答应了你不说，便不会食言。”路文上前，在床边坐下，将男人扶起靠在床头，给他掖了掖被角。
　　“那个人一出现她心就乱了，早知道，就不该让她们接触。”江潇歪头望着沉睡中的人。
　　“与她无关，我的错。”江潇扭头的时候，路文在他脖颈处再次看到了那些他无意间留下的痕迹，心下了然，他对着床上的人指了指脖子，“她看到了，想起以前的事才会失控。”
　　江潇没有接下去，只说，“云思又叫林菀柔了？那打电话让她把人带回去吧，在这儿你也照顾不好她。”
　　路文点点头，打通电话，对林菀柔说了几句，便出门给江潇买午餐去了。江潇盯着傅云思眼底掩盖不住的心疼，心底不知该埋怨谁，只得望着白色的屋顶发呆。
　　

　　第38章 第六颗糖

　　圣埃克苏佩里著的《小王子》里, 狐狸与小王子曾有过一段关于驯养的对话。
　　狐狸对小王子说，驯养就是建立关系。如果你驯养了一个人，你们就会彼此需要，他对你来说就是宇宙间唯一的了，你对他来说也是唯一的了。
　　对此，小王子思索了片刻回道，也许有一只花已经驯养我了。听到这话, 狐狸似乎并不惊喜，她回答一句，然后开始构想自己被驯养后的情景。
　　它说, 如果你驯养了我，这个世界就会变得不一样，你的脚步声会如同音乐一般把我召唤出洞穴，而不是像猎人那样令我害怕。我不吃面包, 麦子对我来说一点意义也没有，麦田无法使我产生联想, 但你有一头金黄色的头发，金黄色的麦子会让我响起你，我也会喜欢听风在麦穗间吹拂的声音……①
　　林菀柔躺在阳台的摇椅上，阳光透过玻璃照在她怀里的书上, 橘黄色的封面似乎平添了几分光泽。
　　这是一本很老旧的书，封面某些地方染上了些许污渍，扉页泛黄，一行用正楷写下的小字缀在页角——谨以此书赠与阿柔, 愿时光不老，你我不散。书正文的纸张，前后是两个极端，前面虽泛黄却还完好无损，后面则被翻阅的泛起了毛边，但整体看来保存的还算完好，可见这本书的主人异常珍爱它。
　　林菀柔婆娑着腿上的书，微闭双眼，日光微暖，覆在身上，热烘烘的，像极了第一次正式认识傅云思时的温度。
　　那还是九年前……
　　那年，她16岁，因了一些缘故，离开了从小一起生活的外婆，去到一个完全陌生的城市。新的学校、新的同学，目生的语言环境，像一个大大的玻璃罩将她与其他人隔离开来。当时她还是个爱赌气的孩子，以冷漠和敌意对抗周围的环境，日日孤身一人，没有可以说话、分享喜怒哀乐的朋友。
　　因此你就可以想象，在某个阳光明媚的早晨，收到那张写满小字的卡片时她是多么的欣喜与惊讶。
　　那张反面印着小王子与狐狸的卡片上，印着几行清秀的字迹：“你好，我叫傅云思，你大概并不认识我，但是没关系，如果一起顺利，或许我们会成为朋友。虽然很不礼貌，但是我真的观察你好久了。你为什么总是冷冷的，不说话，也不笑，是否有什么不开心事困扰你？虽然很冒昧，可依旧想问下，你是否需要一个朋友？如果答案是肯定的话，请在卡片右下角写上你的名字，午饭时放在课桌的左下角，我会去拿。——傅云思^▽^”
　　当时教室里空荡荡的，同学都去了食堂，她因为什么事回去如今已经不记得了，但那时她的心情，如今却记忆犹新——惊喜、兴奋、渴望。她紧紧捏着卡片，把那几行字看了又看，最后那小小的字体印在了脑海里、血液中，至今未曾忘记。
　　整个上午她的思绪游离在课堂之外，只是拿着卡片，在脑海里一遍又一遍勾画着卡片主人的模样——那一定是个极温柔的女孩，有着如水般的眼，清浅的笑，及腰的发，她可能并不漂亮，却有着令人亲近的气质，如同那娟秀的字体，令人备感温暖。
　　于是，在中午放学前的五分钟，她又一次环顾教室，视线从班内每一个同学脸上扫过，做了一个决定——去见她。是的，她见到这个女孩，想亲手把写了名字的卡片递给她。
　　漫长的五分钟在一次次看表中度过，铃声叮铃铃的敲响，老师合上书走出教室，同学一个又一个减少。最后，教室里只剩下两个人——她左手边靠窗的位置上坐着一个女孩。
　　那女孩似乎并不惊讶她会留下，只是站起身，带着恬静的笑走到她面前，温温柔柔的说:“呐，林菀柔同学，你……愿意驯养一只无家可归的狐狸吗？”
　　她微笑着，阳光在女孩背后闪耀着光芒，有什么东西在心口撕开一个裂缝，且蛮横的闯进去，霸占了所有的位置，“不愿意。”
　　女孩似乎对这个答案感到惊讶，脸上的笑没了，眼里带着失望与悲伤，低下头，双手绞在一起，小声的说了句对不起。
　　她的恶作剧成功了，但那并不是最终的对话，她调皮的朝女孩笑，又说，“呐，傅云思同学，请问你愿意驯养一只冷冰冰且讨人厌的狐狸吗？”
　　女孩再一次吃惊的看着她，两人都笑出声来，清脆的笑声在教室里回荡，多年后听起来还是那么清晰，似乎并没有因为物是人非而褪色半分。
　　“如果今天我再问你同样的话，你肯定拒绝。”林菀柔又一次把书翻到小王子第一次遇见狐狸的地方，狐狸向他解释什么是驯养。
　　“如果你驯养了我……”林菀柔轻轻的读到，“如果你驯养了我，那你的脚步声会跟其他人的不一样，其他人的脚步声会让我迅速躲到地底下，而你的脚步声则会像音乐一样，把我召唤出洞穴……”②
　　“云思……你愿意再一次驯养我吗？”
　　＊＊＊
　　林菀柔是不相信昨天傅云思给出的解释的，但她选择接受，并且清晨早早的离开，告诉她，自己有工作要忙，晚上不回来了。
　　这样说，显然是故意的，傅云思可能并不在意她是否真的有事，但她确实需要一个安静的空间。林菀柔知道那日的回答是多么不恰当，可不赌一下，又怎么知道傅云思的反应呢？
　　就像狐狸说的，驯养一个人，有时不需要言语，你只要在不经意的时候瞟她一眼，剩下的时间，只需等待她一步步的向你靠近。
　　林菀柔再一次看完了狐狸的部分，她小心的把书合起，起身走到书房，打开书桌右手边的第二个抽屉，将书小心翼翼的放进去。那里面并非空荡荡的，而是堆满了信封，每封信上都写着序号和日期，最近的一封已经是四位数的序号了。
　　林菀柔坐下，从第一个抽屉里拿出信纸，从笔筒里抽出钢笔，伏案写下今天的部分，写到一半时，手机响了，她停下，屏幕上显示着傅云思的名字，犹豫片刻，她还是按下了接听。
　　“傅云思现在在医院，你下午过来接她回去，尽量早来，我们谈谈。”说完，那边挂了电话。
　　“吱喇……”
　　完好的信封被活生生的从中间划开，成了废纸。
　　林菀柔猛的从椅子上站起，慌张的拿着手机，冲到楼下，刚坐到车上，一条写了医院与病房号的消息刚巧发来，她看了两眼，驱车赶往医院。
　　林菀柔到医院时，傅云思还未醒，路文收拾好碗筷与她擦肩而过，并未说话，但是江潇朝她点头笑笑，“林小姐又见面了。”
　　林菀柔对于躺在病床上的人是江潇而感到诧异，她歉意的笑笑，说道，“抱歉，敢的有点急，空手就过来了。”
　　江潇倒是并不介意，他请林菀柔坐下，轻声笑道，“情意远比实物贵重多了，林小姐接了电话没耽搁就过来了吧，那么担心云思？”
　　“我们是朋友，我自然是担心的。”林菀柔回答道。
　　“朋友？”江潇假装惊奇，将这两个字咬的极重，似乎并不赞同她的话，“以林小姐对云思关注的程度，应该不只朋友这么简单吧。”
　　林菀柔冷下脸的盯着江潇，问道，“江先生这话什么意思？”
　　“字面意思。”路文推门进来，在江潇旁边站定，朝着林菀柔冷冷的说，江潇拍拍搭在他肩膀上的手，路文不再讲话。
　　“林小姐，我想刚刚的话是什么意思大家都很清楚，你不必掩饰什么，今日叫你来，只是想把一些话说清楚。”林菀柔戒备的看着两人，江潇继续说道，“你喜欢云思，而云思需要你，因此接下来的日子还要麻烦林小姐费心照顾她。”
　　“为什么？”林菀柔不解江潇的态度，开口问出了进房间后的第一个问题。
　　“云思当年经常提起你，所以我们虽然如今才见面，但我对你并不陌生。况且，你不是常常出现在云思周围？有那么几次我见过你。”江潇似乎坐的并不舒服，路文紧张的帮他调整了位置，而后在他身旁坐下。
　　林菀柔观察着两人的一举一动，此时也看出了不妥，“你们……”
　　江潇的说，如你所见。林菀柔此时才微微放下戒备，她很是欣赏男人的豁达，若是一般人，势必要掩饰过去，装作没关系才是。
　　林菀柔痴痴的望了傅云思两眼而后道，云思怎么了？江潇说，今日她失控了，阿文喂她吃了安眠药，要过些时候才醒，你不必担心。林菀柔自然是不放心的便问，为什么会失控。路文不耐烦的说，问那么多干嘛。江潇瞪了他一眼说道，日后云思自然会告诉你，我们不便为她做决定。
　　然后三人都沉默了，路文在一旁对江潇嘘寒问暖，又是说要不要喝水，又是让他躺下休息的，引的江潇抱怨了几句，但他面上却很是受用。
　　林菀柔心里微酸，再不看两人了。
　　

　　第39章 揣着明白装糊涂

　　下午五点左右傅云思睁开眼, 盯着白色屋顶，发楞了许久，一时竟想不起之前发生过什么，自己又是怎么躺在这着的。
　　江潇拿着一本书靠在床头无聊的翻看着，这书是路文特地拿来给他解闷的，虽然不是很有趣，可聊胜于无, 这么翻看了一阵，转头时就见傅云思瞪着眼，直勾勾的瞅着墙, 眨也不眨。他饶有兴趣的注视着她，五分钟过去，女人依旧没有任何动作，宛如JPG图片, 江潇实在忍不住，调侃道, “阿云，躺着cos木头人呢？”
　　傅云思闻声望去，木木看向对床，眼睛依旧眨也不眨, 幽幽道，“思考人生。”
　　“呦，这些日子跟着林菀柔，倒是幽默了不少, 不错不错。”说话间就放下书，捧场的拍拍手。
　　傅云思面无表情，默默的转过脸，继续盯着墙。起床、读纸条、确认预约时间、见梁医生、拿药、遇见路文，之后发生了什么？她拼命回想，脑中依旧空如白纸，始终无法回忆起那之后的记忆，如同凭空被人取走了一般。
　　林菀柔推门而入，路文紧随其后，两人出去了许久，期间谈了什么，无人知晓，可瞧着他们的行止举动，气氛果真缓和了不少。见傅云思醒了，林菀柔上前，把人扶起来，上下检查了一番，顿时松了口气。
　　“云思，你感觉怎么样？有没有不舒服的地方？”林菀柔关切的询问。
　　傅云思摇摇头，还是有些呆呆的，“阿柔，你怎么一瞬间变这么大了，刚刚还就那么高呢。”然后就伸手，虚空在林菀柔肩膀的地方比划了两下。
　　林菀柔被这个问题惊吓住了，回头看看江潇，男人摇摇头表示自己也不清楚，路文插着兜靠在墙上事不关己。她回过头带着几分探究问道，“云思梦见什么了？怎么这般问我？”
　　傅云思奇怪的看着林菀柔，有些失望道，“就是我们第一次的时候，你恶作剧逗我，不想跟我做朋友，你不记得了？”
　　林菀柔于是笑盈盈的望着她，语气里充满回忆，怎么不记得，你那时候被吓到了，伤心的不行，我又……这话林菀柔没有说完，便被傅云思打断了，她说，菀柔对不起，我刚刚认错了。其实，你不必接下去，我知道你大概想帮我，可也没必要扮演别人。然后扭头埋怨的对江潇说，知道你是为我好，可这对菀柔不公平。
　　林菀柔苍白着脸，笑容僵在脸上，无声的悲哀弥漫在心房，便接着低下头的瞬间掩盖住眼底的湿意。傅云思回头拉着林菀柔的手说，菀柔，你是你她是她，你们对我都很重要，我不能自私的把你当作她，这对你们不公平。不过还真是奇怪，我梦见的阿柔竟跟你长得八分像，难怪我总瞧着你熟悉。
　　林菀柔整理好心情，面色如常，低声道，原来如此，那还真是缘分。江潇见林菀柔刚刚脸色不好，知道她心里不痛快，就转移了话题，对傅云思说，我在这呆着挺好的，有路文在，你只管放心回去吧。傅云思这时倒想起这茬了，便恶狠狠的剜了路文一眼，窜捣着江潇换个人喜欢，别吊死在一棵歪脖树上不撒手，又说，外面大把的青年才俊，还愁找不着男朋友？
　　江潇纵着他胡闹了一回，最后才说，除了他，别人不行的，我是喜欢路文这个人，不是随便一个男人都喜欢。你啊，自己一摊子事儿还倒腾不清楚，别瞎操心，我跟路文挺好的。
　　傅云思不走心的哦了两声，是是是，你俩好，好到他都把你折腾到医院了，你还向着他，得嘞，我就是一外人，你俩才是一家。路文听傅云思越说越没边，一句话一个钉子膈应江潇，接过话冷冷的说，说几句得了，你还上瘾了是吧。傅云思还就犟上了，是啊，上瘾了，你管我，路文，今儿个的事儿咱俩没完，等那天我揪着你小辫子，新仇旧恨一起算。说完，就下床，走到江潇身旁耳语了一番，又瞪了路文一眼，拉着林菀柔走了。
　　林菀柔回头，朝江潇、路文点点头，三人眼神汇聚，各自明白了想说的，便随着傅云思出了病房。
　　回公寓的路上，傅云思一半的时间看着窗外途经的店铺，一半时间靠在座椅上假寐，总之没有同林菀柔说几句话。到了公寓底下，她想起前些日子见着的玩偶，又拉着林菀柔去了玩偶店，买了两只熊猫玩偶。于是带着两只玩偶，两人慢悠悠的回家了。
　　

　　第40章 倒v结束

　　傅云思并非有意不说话, 她只是不知道如今这种状况该说什么好，
　　相识以来，两人每次见面都是林菀柔主动，她有理由相信，若不是女人积极，她俩大约在初次见面后就不会再有交集。
　　她搞不明白，林菀柔为什么对她这般好, 若说只是单纯的多个朋友，那绝对是瞎话，若是因为花似伊, 那两人未见面之前她已经对她很好了。
　　那日知道林菀柔有了喜欢的人，她一度很纠结，最初只是觉得自己朋友被人夺走了，后来在咖啡厅里见到他们相谈甚欢, 心里就一阵难受，虽然她极力劝说自己不该自私, 要为林菀柔考虑，但私心里还是不想林菀柔有男朋友。
　　昏迷的时候她做了一个梦，梦里林菀柔带着那日咖啡厅里的男人走到她面前，笑眯眯的介绍说, 这是我男朋友。男人得意的朝她笑，如同奸计得逞的小人。
　　她望着那人嫉妒的发疯，一遍遍的说，男人配不上林菀柔, 没有男人能配得上她。梦的最后，林菀柔与男人结了婚，她又变成了孤家寡人。
　　醒来后她思考了良久，问自己为什么会有如此重的占有欲，又为何这么在意？即使是江潇她也没这么纠结过。林菀柔出现时，她脑子里闪现出一个念头——我们之间不应该有第三者，任何人都不可以。
　　打开门，傅云思抱着玩偶倒在了沙发上，林菀柔坐在一旁，看着毫无形象的某人，重重的叹了口气。
　　医院里她着实被傅云思伤到了，那些什么不可替代，你是你她是她的话，令她相当难受。
　　两个都是她，怎么就现在的自己比不上过去的自己呢，以前那个自大鬼哪里好了。然后就吃起了醋来，直想狠狠的把过去的自己揍一顿。
　　傅云思懒洋洋的躺在沙发上，不知道路文干了啥，她总想睡觉，就这么一会儿，眼睛又开始打架了。
　　林菀柔拉起沙发上的人说，“我送你去对面。”
　　傅云思就摊在她怀里死活挪地儿，可怜巴巴的说，“我不想回去，菀柔我今天能呆在你这儿不，就今晚，明天我就回去。”
　　林菀柔是对她没有半分抵抗力的，就点点头答应了，又说，“你想呆多久就呆多久，不赶你。”
　　傅云思坐起身搂着女人的腰，枕在她肩膀上笑着说，“花花对我真好，那我们一直这么好行吗？男人很坏的，比路文还坏还渣，别喜欢他们，以后一直就我们两个人……”然后就枕着林菀柔的肩膀睡着了。
　　林菀柔抱着怀里的人，目光温柔，而后低头在她额头上亲了一下，说道，“傻瓜，我哪里喜欢过别人，从始至终只有喜欢你。”然后把人抱起来，放到卧室去了。
　　傅云思再次睡醒，窗外已经黑透了，她抱住被子蹭了两下，觉得触感不对，猛的打了个激灵，翻身做起来环顾四周。
　　房间里此时只有小夜灯亮着，周围模模糊糊的只能看个大概，她起身找到开关，再次审视四周。
　　这是相当看起来相当单调的房间，除去窗帘为深棕色外，其他家具几乎只有黑白两色，连被单床单都不例外。唯有窗台角落里的几株植物绿莹莹的，给房间增添了几分生机。
　　房间里没有很多东西，除去衣柜与化妆镜外，只剩两个床头柜，床头柜上有个已经空了的相框，旁边放着本英文书籍，傅云思扫了两眼，转向了别处。
　　就这么看了一圈，开门出了卧室，走到客厅阵阵香味勾扑鼻而来，傅云思馋虫都被勾出来了。
　　她走到厨房，林菀柔正围着围裙，做着晚餐，餐桌上已放了几道小菜，看了看，竟全是她爱吃的，傅云思心中不免又有了波动。她走上前，原本是想从后面抱住女人的，又怕妨碍她，就走到一旁。
　　林菀柔察觉到脚步声，便知道女人醒了，就支使她拿个盘子，傅云思顺从的从一旁的架子上拿了盘子，冲洗过后放到台子上，这个过程她眼睛始终黏在林菀柔身上。
　　女人这时挽起了头发，干练中透着几分烟火气，这么痴痴看了许久，魂都跑到人身上去了，待到被敲了额头才回神。
　　林菀柔笑眯眯的说，“想什么呢，这么入神，叫都叫不应。”
　　傅云思捂着被敲的地方，呆了两秒，然后上前帮她解围裙的系带，林菀柔就站着让她解。解完带子，傅云思才说，“菀柔这样长的好、又有一身好厨艺的人，肯定惹男人喜欢，保不准那天这饭就做给别人了。”
　　林菀柔品品这话的意思觉得牙酸倒了一片，抬手把围裙放到一旁，瞅了女人一眼，说道，“这么一想确实是这样，谁娶了我，以后就享福了。”
　　傅云思跟着林菀柔往餐桌走，不接话。林菀柔回身，又说，“以后只做给你，愿不愿意？”
　　傅云思说，你已经在你哥家做过了，此话作废。林菀柔干咳了两声，拿碗盛饭，然后就听女人自言自语的说，免费厨子谁不想要，既然有人愿意，我自然不拒绝。
　　

　　第41章 第一更

　　
　　愉快的用过晚饭, 两人一起收拾了碗筷。期间傅云思手上滴水未沾，只做做接放盘子的活儿，倒不是她不想干，是林菀柔说什么，碗筷上沾满了油，用洗洁精清洗伤手，你一个女孩子手金贵就别碰了, 我一个人就行。
　　傅云思被说的哑口无言，在一旁暗道，大家都是女人, 为何区别待遇。然后就真的站在一旁擦擦碗，放放筷子，心里美滋滋的。
　　一切收拾妥当，傅云思跑去房间洗澡去了, 林菀柔从衣柜里拿出睡衣递给房间里的人，转身回到床边顺手拿起床头柜上的书翻阅起来, 翻到某一张的时候，一张照片显露出来，俨然是两个依偎在一起的女孩，对着镜头笑的灿烂。
　　照片看起来年代久远, 边角处褪了色，林菀柔怀念的在上面抚摸了两下，傅云思恰巧开了房门出来，“菀柔我好了。”
　　林菀柔合上书, 将其放回原处，朝女人点点头，拿着睡袍起身去了浴室。
　　傅云思坐在床边一边用干毛巾擦着湿发，一边回想刚刚林菀柔合书的举动，怎么想都觉得很不寻常，就朝英文书瞟了几眼，之后起身出去倒了杯水，又回来坐下，百无聊赖的对着外面发呆。
　　这会儿她手机正充电不在身旁，这么空坐着实在无聊，就冲着浴室跟林菀柔说要去书房找本书来看。
　　找到书房，打开灯，里面的摆设映入眼中。这是一个极具古典韵味的书房，书桌架皆为木制。进门左手旁靠墙的地方接连放着几个大书架，摆放着各类中外书籍。
　　傅云思走近才发现书架是按照类别摆放的，靠门的书架上放的是外文原版书、紧接着一个书架放着一些古籍和中文名著，还有一个则放着一些小说散文。林菀柔看的书很杂，各个方面都有涉及，就文学类书籍来说，有无人生还、莎士比亚悲喜剧全集、基督山伯爵这样的；也有诗经、世说新语、儒林外史这样的；单单就书架来看，就知道她是个极爱看书的人。
　　傅云思最近莫名其妙的爱上了灵异故事，像之前的《浮蜃》就是一个，后来又看了《聊斋》，她在书柜前转了几圈，还真就找着了一本那样的书，这书名叫《怪谈·奇谭》，是R国一名作者根据本国古典文学名篇里的怪谈故事改写来的，虽说还未翻开，但就名字就足够吸引人了。
　　她踮着脚将书从书架上拿下，这本书放置在书桌后书架的正数第三层，书架虽说不是很高，可拿下来颇费了番力气。拿到书，傅云思翻阅着，转身，拉了凳子正要坐下细读，就见按暗红色的花梨木书桌上放着放着一张古式信筏。
　　信筏右边写着几排字，字是瘦金体，配着牛皮信纸倒也好看。只是中间的一道划痕毁了这份美感。再看内容，像是写给什么人的，先是表达了思念，又写了最近几日的小事，最后似乎要告知那人什么事写到一半却被打断了。
　　信纸右下角有一个数字标记，写着1339，右面又坠了FYS的字样，傅云思猜想是顺序之类的东西，就好奇林菀柔是写给谁的。
　　信是属于比较私人的东西，傅云思不小心瞧见了，就不好在桌旁看，又见书房外有个不大的阳台，里面放了几盆高低不一的盆栽，什么种类说不上来，但瞧着挺好看的。
　　走进了，打开外间的小灯，又见左手旁放了两个木架，上面放了吊篮、绿萝、太阳花、茉莉、夜来香、勿忘我之类能说得上名字的花，两花架旁放置了摇椅，傅云思坐下觉得舒服极了，就想着若是白日在这看书，阳光暖洋洋的，又有花草作伴，倒也享受。
　　林菀柔应了傅云思后才记起自己白日在书房写了信的，信纸就放在书桌上，女人若是拿书必能见到那信，一时间就有些慌张了，她倒不是怕被看出什么，但女人若是误解了上面的意思，这漫漫追妻路，想来又要延长期限，思及至此，头则隐隐作痛。
　　从浴室出来后，林菀柔佯装平静去书房寻人，傅云思正窝在摇椅里抱着书看得入迷，连有人到了旁边都没发觉，且喃喃自语，“雪女该未见过男人的，为何单单放过他？若说他年轻俊美，天下何曾少过美貌之人？后面她巴巴的寻他，嫁给他做妻子，也孕育了子女。竟因丈夫透露了那日大雪中的情形就丢下几个幼子，仓然离去，这究竟为何？”继而长嘘短叹几番，为男人惋惜。
　　“本就是志怪故事，哪里有逻辑可循，若是个个都这般探究缘由，就没有乐趣可言了。”林菀柔猛然开口把傅云思吓得不轻，手放在胸口缓了好久才开口，“菀柔，你这样一声不响的过来，要吓死人的。”
　　林菀柔上前也在摇椅上坐下，当时买这摇椅时，她不知怎么的下意识买了双人款，想来是盼着有一日能与她同坐的。傅云思朝一旁动了动空出位子，两人刚巧坐得下，便依偎着共看这本书，读到趣处，就互相讨论，像极了以前在网上谈论小说剧情的日子。
　　过了半晌，傅云思犹豫着开口了，“菀柔，刚刚拿书时，不小心瞧见了你放在桌上的信纸，我不是有意去看的，你……”你什么？傅云思想，有意无意自己确实看了，也好奇了，如今这番话说的倒是有卖弄可怜的嫌疑。
　　林菀柔原本就想着傅云思若是问了信的事，自己该如何回答，可女人倒是避开了内容，只说她看了，原本准备的说辞此刻也用不上了，就相当善解人意的笑道，“没事，看了就看了，里面也没说什么要紧的事，没什么见不得人的东西。”
　　傅云思将这话在心里转了个圈，眼神一转，顺着话问道，“哦，我见页角的数字都四位数了，你该不是真的写了千封吧，收到信的人真有福，有人这么时时记挂着。”她将脚缩到摇椅边，趴在膝盖上，瞧着窗外无边的夜色，心情像极了没星子的夜空。
　　果真是在意了。
　　林菀柔心中叹息，将书收了，放到一边，倚在椅背上，望着夜空轻声说，“这些信是没主的，收信的人早就不记的有这件事，倒是我写了一封又一封全当记录心情。”
　　傅云思回头讶异瞧着略带伤感的女人，她是没想到会是这样的情况的，于是伸手拍拍女人的头，义愤填膺的说，“那人不识货，这么重要的事都能忘可见是个没心的。”又凑上前，凑趣儿道，“要不以后菀柔写给我呗，我超喜欢信纸握在手里的感觉，而且瘦金配上信筏超级美，想要。”
　　林菀柔被眼前两眼放光，一脸渴望的表情逗笑了，就说，抽屉里是有的，你要都给你。女人连连摆手道，那些又不是给我的，我不要，我要你专门写给我的信，也要这样带数字的，唔，就从1开始，我要专门买个盒子收着，等以后老的走不动了，拿出来一瞧，多有价值。
　　“这算作我们的第一封信怎么样？”女孩小心的收起卡片，对她说道，“以前看书时总是期望能有个人与我互通来信，像古时那般。一封信，从写下到寄出，最后被收信人拿到，虽说会花费些时日，但等待是心情却是美丽的。等到老时拿出来悄悄，满满的回忆。不过我们离得太近了，那就写了悄悄给对方，当做一个惊喜如何？”
　　她那时是如何回答的已经不重要了，这么多年几日一封信的写下来早就成为了习惯。
　　林菀柔点点头道，确是如此，以后拿出来瞧瞧都是回忆。傅云思就拉着她的衣袖说，反正放着也是放着，就让我收着呗，我可是活的，能回信的那种，考虑考虑？
　　女人严肃的点点头，“这么想想......”傅云思心里一阵紧张，“那.....以后记得收信。”
　　傅云思：.........
　　“菀柔你变了，以前你从不逗我的，如今越发过分了！”林菀柔被晃的几乎要坐不稳，笑声夹杂着控诉声在房间响个好一阵。
　　傅云思晃完人，跳下摇椅跑到书桌前把那张不慎完美的信拿着看了又看，最后小心的折起来，对着林菀柔说，“这封信活该被我看到，如今既然成了我的，就不算偷看咯。”
　　林菀柔作势要接过纸，被傅云思躲开了，便无奈说，“这坏了，重写一份明天给你。”
　　傅云思拿着当宝贝，就要这个这封，女人只好随她去了。
　　得了封信，傅云思心情好到了顶点，跟江潇视频时，连带着对路文都和颜悦色的，路文瞧不得她得意洋洋的样子，便说“你也就今天高兴高兴，明天指不定发生什么事呢。”
　　于是，两人又对上了，拿着视频足足斗了半小时嘴，将陈芝麻烂谷子的往事都翻了个遍，最后江潇实在受不了两个人跟小孩似的闹。默默给林菀柔发了消息，让她赶紧把人领走。然后两个家长各自领了自家小朋友睡觉去了。
　　

　　第42章 第二更

　　第二天清晨, 傅云思醒来时，床头果然放了一封信，她拿着信封，似乎能够想象女人在灯下伏案写字的情形，可惜她后来睡着了，无缘见到那番景象，但至少她还有信不是吗？
　　小心的打开信封, 里面放着两张牛皮纸，傅云思捏着信封逐字逐句的读下来，被里面讲的小事逗得狂笑不止, 心下断定这故事一定是女人胡诌出来的，因这画风着实像她写小说的调调。然后心下一动，照了一小段发到微博上，美名其曰好东西一起分享。
　　而后又接着看, 另一张纸上写的便不是信了，更像留言条, 上面写着：记得吃早餐，下午来学校，我们带穗黛一起出去吃饭。小丫头日日唠叨着想你，一天几个电话催我, 也不见她自己去，死活要我跟你一起才行，也不知道那里学来的毛病。
　　傅云思读了，又笑了一阵。林穗黛是个特别可爱的女孩子, 每次聊天她都会被逗的狂笑不止，所以就悄悄给女孩取了个绰号——开心果。正好前些日子说要带女孩吃饭，这下可巧，撞一起了。就拿了手机回复说可以，又详细问了时间才起床。
　　大多数人早上起来时大概都有这样的习惯。将手机从床头或是枕头底下拿出来，点开微博，看看今日份的瓜是否送到。若是有个绝世大瓜，那必定要躺着刷到心满意足才行。
　　清晨，不同地方，或床上、或车上、或办公室里的人们拿起手机，不约而同的刷着热点，感叹着又有什么人被抓了，又有哪个明星要结婚了，国家又有什么大事了。
　　正兴奋吃瓜时，一则消息提醒出现在通知栏里，他们不约而同的看了两眼，确信自己没看错，心中涌现出诡异的欣慰，不禁抹了一把辛酸泪，暗道，有生之年，终于等到某躺尸作者更新消息了。
　　可万万没想到，等点进去一看却是吃得满嘴的狗粮，不禁心中惆怅悲哀起来。
　　只见微博这样写道：
　　雪照山城：
　　记得早先少年时
　　大家诚诚恳恳
　　说一句是一句
　　清早上火车站
　　长街黑暗无行人
　　卖豆浆的小店冒着热气
　　　从前的日色变得慢
　　　车，马，邮件都慢
　　　一生只够爱一个人
　　　从前的锁也好看
　　　钥匙精美有样子
　　　你锁了人家就懂
　　——木心《从前慢》
　　诗句下面附着一张图片，牛皮纸张上是密密麻麻的瘦金小字，有一部分被打了码，露出的部分写着平日里说不出的话，看了着实暖心。
　　看到此条消息的人们对此冷笑两声回应道：
　　“呵……作者。”
　　“有本事发博，有本事日万啊。（微笑）”
　　“还没从爱豆结婚的失恋中缓过来，点进来又是一个暴击。（吐血）”
　　“来人，将这个不化身打字机的作者拖下去。”
　　林菀柔课间接到林穗黛的电话，那边没头没脑的一阵恭喜，她是满头雾水，就问发生了什么事，那边二话不说挂了电话。
　　紧接着微信提示音响了，她点开一瞧，是傅云思在作者号上发了博，那句车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人，确实有些误导人。林菀柔轻笑，点进微博，转发了这条消息。
　　花似伊：一生只陪一人。//@雪照山城：记得早先少年时  大家诚诚恳恳  说一句是一句  清早上火车站  长街黑暗无行人  卖豆浆的小店冒着热气  从前的日色变得慢  车，马，邮件都慢  一生只够爱一个人  从前的锁也好看 钥匙精美有样子  你锁了人家就懂 ——木心 《从前慢》（图片）
　　花似伊的读者看到这条消息，先是一脸黑人问号，而后就猜测这信是自家大大写的，也没怎么在意。有些则默默转发了，至于为什么转发，只有她们自己知道。
　　傅云思坐上出租车，才瞧见自己消息栏下面一溜的艾特和评论，她点开一瞧，就乐了，引得司机从后视镜里看了她几回。
　　***
　　离京华大学两个街区的地方有一个儿童福利院，每月傅云思会空出几天时间去那里看望福利院的孩子，这些孩子里有个叫桑夏的五岁女孩，长的乖巧可爱，着实惹人喜欢。后来傅云思找院长了解了孩子的情况，得知女孩是个弃婴更是心疼，因而每次到福利院必要与女孩玩耍一番。
　　出租车在万新商城停下，傅云思下车进了商城先去了四楼给买个几件女孩的冬衣，又到五楼买了些孩子喜爱的玩具便匆匆下楼，因今日与林菀柔有了约定，她肯定不能待很久，就想着早点去。
　　此时是上午十点多，商城里人渐渐多了，傅云思提着东西急匆匆的往楼下赶，到了一楼拐角的时候迎面就撞上了一个男人，她踉跄了两步站稳，男人道了歉，她说了句没事也没留意对方长什么样就离开了。倒是男人盯着傅云思看了又看似乎认识她的样子。
　　福利院门口，桑夏早早就在哪儿等着了，早晨院长告诉她今日云思姐姐会来，她很想念那个漂亮又温柔如同妈妈一般的存在。
　　院长在院里溜达的时候瞧见桑夏又跑到门口去了，就上前说到，“夏夏啊，你云思姐姐要下午才来，回屋去吧。”
　　“院长，我再等一会儿就回去。”桑夏央求道。
　　傅云思下车的时候就见着门口似乎站着人的，今日出来的急她忘带隐形眼镜了，如今瞧着哪哪都是模糊的，跟眼前蒙了一层雾似得。
　　“云思姐姐！”桑夏见着傅云思到了，小鸟一般的扑进她怀里，欢快的叫着她的名字。
　　傅云思低头捏捏她红扑扑的小脸，叫了声夏夏，拉她手的时候才发觉女孩的手凉丝丝的，“感冒才刚好怎么就跑出来了，是不是没听院长的话呀。”
　　桑夏笑嘻嘻的说我可听话了，院长奶奶是不是？院长连连称是，说夏夏最近可乖了，又与傅云思寒暄了两句才离开。
　　傅云思带着桑夏回了孩子的宿舍，将新买的衣服拿出来给小孩套上，左右看个好几回，称赞道，“呀，夏夏穿上这衣服真漂亮，跟小仙童似得。”
　　桑夏极为害羞的拉着衣角，小声问，“真的吗？”
　　傅云思帮她把衣服拉好，抬起女孩的头望着她的眼睛回答说，“真的，姐姐什么时候骗过你，夏夏竟然这么问，我伤心了。”于是做伤心的模样。
　　桑夏见状上前搂着傅云思的脖子，亲亲她，怯怯的说，“云思姐姐不要生气，夏夏没有不相信你，夏夏只是……很久很久见不到姐姐，好想你。”
　　“知道了。”傅云思揉揉女孩的头，“姐姐也想你。”
　　桑夏在傅云思怀里趴了一会儿，傅云思拉着她的手在院子里转圈的时候女孩忽然开口说，“姐姐今天身上的味道不一样了。”
　　傅云思就问，“怎么不一样？”
　　女孩回答说，“以前的时候姐姐身上的味道更像院子里种的月季花的味道，今天却不是这个味道，有点像栀子花，但是又不是很像。”
　　傅云思笑着捏捏女孩的鼻子，“你是小狗狗吗？鼻子这么灵？”
　　桑夏睁着水灵灵的一双大眼，不明白自己哪里说错了，软软的反驳道，“姐姐这次来，身上的味道就是不一样了啊，虽然都很好闻就是了。”
　　“夏夏，下次姐姐带另一个姐姐给你认识好不好呀，那个姐姐很漂亮哦，比我还漂亮。”
　　桑夏绷着个小脸，严肃又认真的说，“不可能，没有人比云思姐姐漂亮。”
　　傅云思笑眯眯的说，“真的，比我漂亮。”女孩又摇摇头，始终坚持自己的看法，那小模样跟林菀柔还有点神似。
　　＊＊＊
　　下午四点半傅云思告别了桑夏，坐车去了京华大学，毕业三四年，这是她第一次回到母校。这里与当年离开时没什么区别，唯一的不同大约就是那时候的人都已经离开，取而代之的是新一批的学子。
　　柏油路两旁的银杏依旧挺拔着，似乎并没有比离开时大多少，可叶子却已经长长落落换了两三次。记得上学那会儿，她是极爱在这条路上走的，尤其银杏叶在某场秋雨过后飘落满后将路面铺成金黄的时候。
　　拐过一个弯，傅云思找到林菀柔所在的学院门口，如今五点过，门口出涌出大批学生，想来女人已经下课了。躲过人流高峰期，傅云思进入学院慢悠悠的走上四楼。
　　下了课林菀柔回到四楼收拾了东西，提着包正要下楼时，同院的一个男同事正好推门进来问她有没有时间，想请她吃顿饭。林菀柔与他并没有多少交集，不过见过几次面，点头之交而已。于是就表达了歉意，推辞说自己有事，今天不方便。男人没有动，固执的说，我真的有事找你。
　　林菀柔点点头，“看了看手表，婉言道，我赶时间，有什么事情希望你能够五分钟之内说完。”
　　男人得了时间，满脸漏出一抹红色，就吞吞吐吐的说，“我第一次见到你是在学院门口，你大约不记得了，但是我真的很喜欢你，能不能给我个机会，让我追求你，我能证明我们很合适的。”
　　“很抱歉，你的喜欢我不能接受，时间到了，我还有事先走了。”
　　男人还想说什么，林菀柔却直接绕过他拉开门，傅云思恰巧现在门口，两人四目相对。
　　“云思？”
　　

　　第43章 第三更

　　傅云思站在门口, 奇怪的望着林菀柔，有些不解女人的表情为何如此紧张，“菀柔？”
　　“云思你来很久了？”林菀柔往前跨一步，随手关上门，上前拉了傅云思离开。
　　“没有很久，你事情处理完了？”傅云思随着林菀柔离开，说话的时候用余光扫了扫紧闭的办公室门, 此时房门开了，一个男人一脸受伤的望着她们。
　　林菀柔说：“嗯。我还以为你等了许久呢。”
　　两人下了楼，边说边走在银杏道上, 傅云思抬头望着那一株又一株鎏金似的树冠，又看看地上铺着的小扇子似得叶子，就停下弯腰捡起一片攥在手心里。
　　“人与人之间的相遇真的是被安排好的吗？”傅云思没头没脑的问出这样一句话。
　　林菀柔说：“大概是这样吧。”
　　她想起了当年的那张卡片，想起了女孩问她是否愿意与她做朋友。那天原本是极为平常的一天, 然而从发现卡片的那一刻，一切都变了模样, 那天中午她拥有了一个朋友，如同狐狸说它拥有了麦子的颜色一样，终于有人愿意驯养她。
　　傅云思拉过林菀柔的手将金黄的叶子进她手心，轻柔的说, “那我们的相遇就是命中注定。”
　　＊＊＊
　　傅云思与林菀柔走进包间的时候，林穗黛正低头玩着手机，听到开门声她抬头，起身上前抱住傅云思, “云思姐，你可来了，这么久不见，我想死你了。”
　　傅云思拍拍她的背，“几天不见，穗黛又漂亮了。”
　　林穗黛笑的开心，朝林菀柔瞅了几眼，心下了然。
　　林菀柔将提的东西放到一旁的桌上，给傅云思拉了凳子，随后坐下。服务员拿了菜单上前询问要点什么。林穗黛拉着林菀柔跟她介绍哪些菜比较有名，哪些又比较好吃，傅云思坐在一旁扣着字，似乎情绪有些低沉。
　　照雪：阿潇，喜欢一个人是什么感觉？
　　江潇：时时刻刻想着他，想要一直跟他在一起，他对别人好时会嫉妒，他对自己好时会开心，最重要的一点，你会想要占有他的全部，只想让他看着自己。
　　盯着手机屏幕上的消息，傅云思陷入了沉思。如果这样就是喜欢一个人的表现的话，那她觉得自己应该是喜欢林菀柔的。
　　之前她能坦然的开女人玩笑，说她以后有了男朋友怎样怎样。可现在只要一想  到女人可能会跟其他人在一起、结婚、生子。她就难受、嫉妒的要命，只想把她藏起来不让别人看到才好。
　　“云思姐，云思姐？”林穗黛跑到傅云思让的凳子上坐下，拉着她的手轻轻摇晃她的手臂。
　　傅云思收起手机，抬起头看了一圈，林菀柔已经不再房间里了，“你姐呢？”
　　“刚刚夕晨哥打电话，说他有事找我姐，我姐就说带他来见见你，现在出去接人了。”林穗黛说。
　　“夕晨哥？”傅云思疑惑的看着林穗黛，她不记得刚刚林菀柔有跟她说话啊。
　　女孩哭笑不得的说，“我姐刚刚旁边说了一堆话，云思姐你怕是一句话都没听进去。”然后，她似乎察觉到什么，又说，“云思姐，你心不在焉的是发生什么事了？”
　　傅云思摇摇头，表示自己没事。女孩当然不信，问道，是不是跟我姐有关？傅云思沉默了，垂着眼，不停翻动着手里的手机。
　　林穗黛叹了口气，暗想早上还好好的，怎么一会儿的功夫，又出事儿了，便继续猜测，“你俩吵架了？可看刚刚我姐的样子不像啊。”然后她灵光一闪，想到最有可能的一件事，“有人跟我姐表白了？”
　　傅云思摆弄手机的手停住，“怎么这么说？”
　　“因为此类情况，我遇见过很多次了，之前还有跑到我姐家门口求婚的呢。”女孩继续说道，“云思姐如果你是因为这事儿不高兴，那完全没必要，我姐不可能喜欢那些人的。”
　　除了学校那一个，还有很多人？
　　傅云思心里的罐子又被打翻了无数个，本来就低沉的心情，更加低沉了。
　　这时包间门开了，林菀柔带着一个男人走进屋，男人样貌极好，与林菀柔有些相像，傅云思猜想，这应该就是林穗黛所说的夕晨哥。
　　男人进屋后，先是朝傅云思笑笑，自我介绍道，“你好，林夕晨。”傅云思礼貌的朝他点点头，回答道，“傅云思。”而后几人就都坐下，林穗黛拉着男人说话，林菀柔坐在傅云思身旁。
　　服务员陆续进来，将菜摆放到餐桌上，一时间房间里沉默下来，林菀柔偶尔用公筷帮傅云思夹菜，傅云思每次都会朝她笑，虽然这笑分寸把握的极好，外人也看不出什么，但林穗黛联想之前的谈话却敏锐的察觉出不同，于是低头在手机上扣了几个字。
　　手机嗡嗡震动了两声，林夕晨从兜里掏出手机，点开消息。
　　林妹妹：哥，难为你还能吃得下去，目前这情况咋办？
　　林二哥：什么情况？
　　林妹妹：你不觉得咱姐跟云思姐之间的气氛很奇怪吗？
　　林二哥：闭嘴，吃饭，你长不高就是操心太多。
　　林穗黛气不过朝林夕晨脚踩了两下，而后再不跟他说话了。
　　那边傅云思没发现两人的小动作只是低头饭，不言不语，林菀柔似乎也有些心不在焉。林夕晨慢条斯理的咽下一口菜，对着林菀柔说道，“姐，咱妈让我给你带句话。”
　　林菀柔抬头，放下筷子，示意他说下去。
　　林夕晨瞟了眼傅云思继续说道，“咱妈说，如果过年时你还是单身，就不必回去了。上次你拒绝相亲的事让妈很丢面子，在家生了几天气，甚至逼着我谈女朋友，所以为了咱家太平，要不你考虑考虑，找个男朋友？”
　　傅云思脸色平静的拿着筷子夹菜，似乎没听到两人的话。
　　“她还说什么了。”
　　“其他没说什么了。不过咱妈你也知道，每天在家没事儿，就帮你物色相亲对象呗。”林夕晨暗地里拍走林穗黛拧他的手，直气的小姑娘跺脚，她是请他帮忙的，不是捣乱的，如今可好，她姐还配合着，云思姐心里指不定多难受呢。
　　傅云思此时心里确实异常难受，她之前没喜欢过谁，如今感受了一回才知道，动心这事儿，伤神又伤心，她现在心里堵的要命，只想找个没人的地方的躲会儿。于是就起身，朝林菀柔说，“我出去一下。”
　　包间里此时只剩下林家兄妹三人，林穗黛率先开口，“姐，你是真不明白还是假不明白，云思姐明显对你有意思，你怎么还跟哥一起捉弄她。”
　　“我们哪里捉弄你云思姐姐了，嗯？”林夕晨白了她林穗黛一眼，觉得必须带小姑娘回家好好教教，就这傻白甜的模样，以后铁定被人骗。“姐，你不过去看看？”
　　傅云思站在洗手间的镜子前，使劲呼了几口气，企图把胸腔中的难受排泄出去，她审视着镜子中的自己，暗道我果真没救了。林菀柔是猜想到女人会在这里的，便走近她，以同样的姿势站在镜子前，望着眼圈微红的女人，“不舒服？”
　　傅云思点点头，她不看林菀柔，也不说话。林菀柔又问哪里不舒服，傅云思望着镜子，鼻子微酸，伸手指指心脏，“这里，很痛，很难受。”
　　暖白的灯下，林菀柔清楚的看到傅云思眼中湿润了，像极了被人欺负的兔子，对于这样的她，她是心疼的。所以她上前，擦掉女人眼角的小颗泪珠，问道，“你觉得怎么做才会让那里好受一点？”
　　傅云思说，“让我一个人待一会儿，等我想明白了，一切都会好起来。”
　　“如你所愿。”林菀柔转身出去，但她并没有离开，而是靠在洗手间外面的墙上以这种方式陪着女人。她知道那人在纠结，在痛苦，甚至可能会退缩到安全线之内，但是这仅剩的最后一步却需要她自己走完。
　　她需要成长，林菀柔这样告诉自己。
　　于是，洗手间又剩下了傅云思一个人，她想，人人都说喜欢是两个人的事儿，她之前觉得不是这样，大概九年前，没生病之前，她坚定这世上总会有人在等着她，即使他们相遇了，没在一起，那回忆也该是美好的。
　　后来，这个想法在那年夏天被改变了。
　　那以后，她恐惧着这样的情感，恐惧跟人接触，却又渴望着与人交流。所以她才会选择与沈寒青网恋，因为这样即可以满足她对这种感觉的需求，又可以避免与人真正接触。
　　其实，郑惜说的一点不错，她就是一个虚伪的人，她向来只考虑自己的需要，却不顾忌别人的感受。之前也是，她不希望林菀柔交男朋友，所以一番纠结后还是选择了最初的想法，企图要破坏他们。
　　林菀柔真的是个极好的人，温柔、体贴、事事为他人考虑。这样一个人被她喜欢上了，不知是幸运，还是不幸。
　　可喜欢这种事，是没办法控制的，她想，我就试一次，如果林菀柔不喜欢我的话，以后就只跟她做朋友。
　　回到包间，傅云思朝林穗黛和林夕晨歉意的笑笑，此时她已经调整好心情，所以一顿饭下来，大家聊的还算愉快。
　　回去的时候，林夕晨坐在副驾驶，林穗黛拉着傅云思坐在后面，跟她讲学校的趣事，然后又说到了玉指寒。
　　林穗黛说，“大神最近也是忙得很，我跟他发消息都不见他回，怕是又断网了。”
　　傅云思回答，“他怕是在忙着追女朋友，如今好像到了关键时刻，那女孩像是已经动了心，不过还没有点头，应该过些时候就有好消息了。”
　　林穗黛一脸惊讶，望着驾驶位叫嚷着，“大神太不够意思了，这么大的事都不跟我说，难过！伤心！”
　　林菀柔在透过后视镜，又一次提醒林穗黛仪态、规矩。女孩拉着傅云思企图拿她做挡箭牌，奈何林菀柔不吃这套，林夕晨也不帮她，引得她又一次大呼，这日子没法过了，就倚在后面座椅气呼呼的瞪着后视镜。
　　林穗黛：我还不是为了你，才活跃气氛。
　　林菀柔：……（接收信号失败）
　　到了公寓楼下，林菀柔嘱咐了林夕晨让他送林穗黛回学校，便与傅云思一同下了车。
　　上了楼上，傅云思说她还有事处理，就不去对面了，林菀柔点点头，任由眼前的房门关上，而后才叹了口气，回了家。
　　

　　第44章 各种纠结

　　
　　傅妈妈的电话是在傅云思进屋坐到沙发上五分钟后打来的, 她先是关切的询问女儿的近况，傅云思一一作答，说自己过得很好，前些日子与朋友旅游，看了许多美景，以后有时间带你一起出看看，你一定喜欢。
　　电话那头听到这, 先是传来一阵惊呼，接着欣慰的笑了，直道有时间带你朋友一起回来看看, 妈妈也认识认识。傅云思低声应了，说她确实很好。
　　电话临近结束的时候，话题终于被扯上了正轨——相亲。
　　傅云思没有男朋友一直是傅妈妈的心病，眼见着周边同龄的小姑娘、小伙子成家立业, 同岁数的老大姐孙子、孙女都抱上了，她就抓心挠肺的急, 只盼着自家孩子早些安定下来，顺利嫁出去才好。
　　“妈，我现在过得挺好，结婚这事真的不急。”傅云思拿着电话, 满脸无奈。
　　如果你问傅云思最头疼的事是什么，那么家里的催婚老妈必定榜上有名。最近几年，傅妈妈仿佛着了魔似得，次次来电必定日常催婚一波, 搞得傅云思见着她妈的电话就头皮发麻，直想拒接。
　　“什么不急！周围跟你同龄的，那个没有结婚，有些早的，孩子都上幼儿园了。你也老大不小了，早点成家，妈也能放心。就是哪天下去见着你爸，也不至于让他埋怨我没把你照顾好。”傅妈妈说道。
　　话及至处，傅云思不开口了，傅妈妈又说，“今年过年回家吗？如果不忙回来看看吧，我……你总不能一辈子不回来，逃避不是办法。”
　　“嗯。”傅云思右手紧紧握着手机，双眼失神的盯着地面，低声应道。
　　傅妈妈听出她情绪似乎不好，又嘱咐道，“有事别憋在心里，我虽然老了，可终归是你母亲，还能为你遮风挡雨。如果累了，就回来，家一直在这。”
　　“我知道。” 一股热气自鼻尖蔓延至眼睛，傅云思哽咽着回应道。
　　这句家一直在这，恰巧戳到傅云思的泪点。她知道母亲这些年心里并不好过，也因这，她无论什么母亲都不曾反对过。即使是催婚都是商量的态度，而不是强硬的告诉她必须做什么。
　　对此，她是愧疚的，然而，有些事明知是错的，却并不是那么容易迈不过的。
　　放下手机，傅云思抱着膝盖呆呆的望着屏幕上林菀柔的号码，一动不动，时间在此刻似乎变得没有一点意义。
　　下午两人打电话时，气氛还是那么融洽，不过一顿饭的时间，一切都变了，她没了早上的欣喜，那条微博摆在那里，如同一个笑话。
　　手指微动，傅云思看着当时微博所配的文字，自嘲的笑笑，点击删除。随后把手机调到飞行模式丢到一边，缩在床上，抱着昨天买的玩偶沉沉睡了过去。
　　林菀柔再次接到林穗黛电话的时候，正在给广播剧配音，傅云思毫不迟疑的转身，使她心里涌现出几分无力感。无望的等待，有时远远比空想要难挨的多，于是她只得借助工作麻痹自己。
　　之前她总觉得只要自己一点点的靠近，两人一定可以重新回到九年前亲密无间的时候。所以，她回来后，打听傅云思的住处，在对面租下房子，每周日中午回到这里，远远的看她一眼，就觉得足够了。
　　那次相遇后，她们渐渐熟了，她以为有花似伊这层身份，一切都会顺利进行下去，奈何世事无常出了这么些岔子，倒是将她推得更远了。
　　“姐，你快看微博，云思姐把早上的那条微博删了。”
　　删了？
　　林菀柔点进傅云思微博主页，清早的那条微博确实没有了。
　　“我就说你跟哥晚饭时玩笑开太过了，现在怎么办？”电话那头，林穗黛埋怨道，她就想不明白了，都这时候了她姐还不急。
　　“没事。”林菀柔回道。
　　林穗黛迟疑道，“可……”
　　“穗黛，夕晨说的对，你长不高是操心太多了。”林菀柔关闭网页，继续跟林穗黛打电话。
　　“我就是替你抱不平嘛，你喜欢她这么多年，还被大伯送出国，受了多少苦。她不记得你也就算了，可现在你们又遇见了，这就是缘分。我瞧着她也喜欢你，两情相悦多好的事儿，我就不明白了，云思姐在纠结什么。现在她又删博，又不接电话，要是铁了心不想跟你联系怎么办？”电话那头，小姑娘声音越来越气愤，最后竟然哽咽了。
　　“穗黛……”林菀柔倒是没想到小姑娘会有这种反应，虽然傅云思的举动确实有些奇怪，但事情还不明了，如今下论断还为时尚早，便安慰道，“知道你关心我，但是感情并不是付出了就会有回报，也并不是我喜欢云思她就一定要喜欢我，所以你这话说的很偏心哦。”
　　“你是我姐，我肯定偏心你嘛。”小姑娘嘟囔道。
　　林菀柔听了这话相当窝心，感叹怎么多年没白疼她，心中的无力与沮丧好了许多，便告诉小姑娘不要急，一切等她询问后再做论断。
　　挂了电话，林菀柔重重的叹了口气，将录音设备关了，又给策划去了消息，将交干音的时间推迟到明天。
　　之前她是用玉指寒的马甲给傅云思发过消息的，但是对方没有回复，大概是没看到。
　　林穗黛说傅云思不接手机她倒是没料到，原本她是打算给傅云思一晚上的时间来思考要如何处理两人之间的感情的，如今看来还是不能完全放手。
　　傅云思是被一阵阵门铃声吵醒的，她迷迷糊糊的起身晃到外面打开门，林菀柔正面色焦急的站在门口。
　　见傅云思睡眼朦胧的模样，林菀柔大概明白了她为什么不接电话，也不急了，就干巴巴的解释道，“刚刚打电话没人接，以为你出了什么事儿，就过来看看。”
　　“我睡着了没听到，那个……谢谢。”傅云思站在门旁，眼神闪躲，语调声硬。
　　“嗯，那我回去了。”林菀柔扬手指指自家门口，而后转身离开。
　　“林菀柔……”
　　今天饭桌上的对话究竟是什么意思？是为了试探我，亦或只是单纯谈话？如果是为了试探我，为什么如今却不问我对你是什么感觉？之前你对我那么上心，为什么如今却又这么冷淡？
　　傅云思望着那修长的背影，心中有无数的疑问想弄明白，却一个字都说不出口。
　　女人回头，疑惑的看着她。
　　“没事，明天见。”傅云思咧嘴笑笑，林菀柔垂在身旁的手逐渐握紧，而后点点头，开门回屋。
　　“咣当。”
　　暗红色的房门紧紧的闭上，女人的身影消失在门口。一门之隔，将两人分割在两个不同的世界。
　　傅云思在门口怔怔的望了许久，她想到，今天林菀柔也是这样望着自己离开的，那女人是不是与她一样，心口也压抑的难受呢？
　　答案也许是肯定的，也许是否定的，傅云思不敢、也不想去想，但这又是个无法回避的问题。
　　林菀柔，究竟喜不喜欢她？
　　＊＊＊
　　玉指寒说，如果你喜欢一个人，便拥有为了为他对抗世界的勇气。他曾经迷茫过、犹豫过，最终依旧选择去遵循本心。他说，我就是喜欢那个人，喜欢到想跟她白头偕老，我愿意给出我能给的一切，护她一生平安喜乐。
　　如果你真的喜欢她，便去试试吧，如果你总在犹豫，惧怕那些可能发生的问题，也许会错失机会，永远与那人分道扬镳。
　　傅云思知道机会是稍纵即逝的，但，林菀柔是极美好的一个人，她就像春日的樱花，引得人人驻足观赏。而她，不过是一株内里腐朽的枯木，早就没了生机。
　　她们无论那里都不相配。
　　“我真是不知道你纠结什么，喜欢就上，不喜欢就拒绝，什么配得上配不上，一天天想那么多累不累，难怪你最近情绪不稳，就是作出来的。”路文坐在病床上，江潇坐在他旁边，他们正与傅云思视频。
　　“是，都是我作出来的。你以为我想这样？我不是你，不能想怎么玩就怎么玩，凭心情换人。”傅云思坐在床上，看着视频，一旁的垃圾篓里堆满了纸巾。
　　江潇在那边推了一把路文，示意他别说话，“云思，林菀柔是女人，你也是女人，所以你担心的、纠结的，很大程度上是多余的。我相信，她远比我们更能包容你。”
　　“我只是怕会连累她，如今我好好的当然没事，若是哪天又变成以前的样子，她一定会被我逼疯，那样对她不公平。”傅云思揪着玩偶的手，有一下没一下的拍打自己的手。
　　“云思，这件事你做的有点自私。”江潇倚在床头，淡淡的说道，“你没有给她任何选择的余地，就暗自扼杀了你们之间的可能性。如果你确定自己喜欢她，该做的不是假设各种没发生的事情，而是去告诉她，你喜欢她。”
　　路文实在看不得傅云思磨磨唧唧的样子，“人家答不答应你还不一定呢，想太多了。”
　　“路文！”
　　“叫什么叫，就你现在这样，迟早认输得了。反正我现在要什么有什么，还白得了个媳妇，小日子美滋滋，哪像你，孤家寡人。”路文扭头看着江潇，舔着脸凑上去，“是吧，媳妇儿。”
　　“滚。”江潇一把拍开路文，把平板夺过来，“云思，去试试，她与其他人不一样。”
　　不一样吗？傅云思这样想到。
　　

　　第45章 一封信

　　
　　一整个晚上傅云思都在思考如何面对自己内心的情感, 尽管江潇、玉指寒、路文都劝诫她要尽早做出决定，她也同样决定了要将心意说出来，可还是给了自己一晚上的时间想清楚这件事情。
　　对于在意的，人们总是小心翼翼的，总怕为难了在意的人。
　　郑惜的电话是在第二天早上八点钟打来的，当时傅云思已经起床很久，正坐在书房斟酌着字句, 思考如何给林菀柔回信。
　　冒着热气的水杯旁边放着摊开的牛皮纸，瘦金小字一排排印在上面，似乎带着某种魔力, 收信的人每看一眼，就忍不住欣喜。
　　郑惜在电话里说想要见傅云思一面，她的语气没了当时在鲁枯湖是的嚣张和盛气凌人，她用近乎哀求的语气说：你能否看在我们同学一场的份上见我一面, 我知道自己以前做的太过分了，但你是个好人, 一定不会跟我计较，我们见一面，行吗？
　　鲁枯湖一别后，傅云思再没听过郑惜的消息, 至于女人扬言要她好看的话，也没放在心里，她向来对旁人的行为举止不太在意，故而对她的现状并不了解。
　　傅云思不知道郑惜发生了什么事情, 态度才会发生一百二十度的变化，但觉得两人之前发生了那些尴尬事，是没有必要见面的，便拒绝了。但珍惜接二连三的打来电话，着实吵的人心烦，她便同意了见她，两人定下了时间、地点，她才得了片刻安宁。
　　赴约前，傅云思将封好的信封从林菀柔家门缝下塞进去，而后心情愉悦的下了楼。林菀柔今日很早就去了学校，清晨她站在窗户前默默注视着女人远去，而后才坐下写信，因而这信最迟也要晚上才被看到。
　　为了避免尴尬，她决定晚上去骚扰医院的某两只，路文这个乌鸦嘴，前天说她嘚瑟过头了要出事，第二天林菀柔就被表白，真真的狗嘴里吐不出象牙。
　　傅云思到约定地点的时候，郑惜已经在了。女人坐在窗外，两眼无神的望着窗外，脸上没了以前的光彩照人，看起来憔悴了许多，她险些没认出来。
　　在椅子上坐下，便有服务员过来，傅云思要了一杯水，开门见山的问道：“非要见我什么事？”
　　郑惜显得有些局促，她望了傅云思一眼又低下头，放在桌上的双手紧紧握在一起，犹豫着说道，“我知道，之前是我不对，我自私、好逸恶劳、贪恋富贵，把所有的错都归结到你身上，给你造成很大的伤害，我不乞求能得到你的原谅。可现在我丢了工作，去哪里都没人敢收我，连最基本的生活都成困难，我已经得了教训，你可不可以跟路文说一声，让他放过我。”
　　傅云思眉头紧皱，这事她没听路文提过，也不知道男人用了什么法子让郑惜丢了工作且逼到这样走投无路的境地，“你与路文之间的事，我不参与，有什么矛盾你们自己解决。”
　　“云思，看在我们同学一遍的份上，你帮帮我。你跟路文关系不是最好吗？他那么护着你，只要你开口，他肯定不会再找我麻烦。你帮帮我，我但凡有一点法子，是不会舍了这张脸来求你的。”郑惜说着说着哭出声来，她哀求着傅云思，像是抓住了最后一根稻草，周围各种探究、好奇的目光，投注到两人身上，这让傅云思很不适应。
　　“郑惜，这件事我真的帮不了你，路文的事我向来不管，他也并非事事都听我的，你找错人了。而且，他这个人虽不算好人，却也不会置人于死地，你必定是做了什么才让他这么生气。”傅云思喝了口水，淡淡的说道。
　　“我……”郑惜眼神闪躲，吞吞吐吐的说不出话。
　　见郑惜这样，傅云思忽然想到了江潇，虽说她没怎么管两个人的事儿，但照路文的性子不会这么快就动手把人吃了，除非有什么外因，“江潇的事儿跟你没有关系？”
　　女人没有说话，微微点点头，紧接着解释道，“我本来想要个孩子拴住路文，下个药才发现江潇在那儿，之后他们……我不是有意的，再说，我虽然用意歹毒，可也成全了他们，路文至于对我这么狠吗？”
　　“这事儿我帮不了你，你自己去找他吧。”傅云思瞧着郑惜毫无悔改之意，冷冷的丢下一句话，起身要走。
　　郑惜上前一步拉住她的手慌乱的说道，“那林菀柔呢，你不想知道她为什么总是恰巧出现在你身边我不信你没有发现端倪，你帮我解决路文，我告诉你我知道的东西。”
　　郑惜的一番话，成功让傅云思犹豫了，她想起第一次在林菀柔那吃饭时，她惊奇于饭菜的口味，半开玩笑问女人是不是会读心术，怎么就这么巧做了她爱吃的。女人笑着说冰箱里只有这些东西，哪有什么读心术，瞎猫碰上死耗子，赶巧了。
　　她当时没起什么疑心，如今想想确实可疑，再加上林菀柔身上似曾相识的感觉，林穗黛异乎寻常的自来熟，以及女孩经常提到的一句话——你真的不记得我姐了？
　　这一桩桩一件件，如今想来个个都透着不同寻常的味道。
　　“我怎么知道你不是在骗我？”傅云思审视着郑惜，扯掉拉身上的手，回身坐下。
　　郑惜擦了把眼泪，回到对面，“我可以现在就告诉你，你自己找林菀柔对峙，如果顺利，晚上你就能知道我说的是不是真的，确定了之后，再帮我不迟。”
　　傅云思端坐在椅子上，郑惜思索片刻缓缓开口道，“我查到……”
　　＊＊＊
　　傅云思坐在去往京华大学车里，脑子里回荡着郑惜的话。如今她算是明白了，昨天江潇和路文为劝告自己去跟林菀柔告白摆明了挖好陷阱等着自己往里跳。说什么都是女人她才能更包容她，说什么错过了就再也没机会了，纯属胡说八道。
　　她拿起手机，拨通了电话，不过多久那边便接通了，“江潇，林菀柔是不是早就认识我？”
　　江潇拿着电话心里一跳，望望路文，唇语道，“阿云知道了。”
　　路文抱着男人接过电话，只听那头傅云思说道，“江潇，如果你是真的为我好就告诉我，林菀柔她接近我是不是有目的的。”
　　“谁告诉你这些的？郑惜？”路文按住要怀里扬手要抢手机的人，问道。
　　“你只需要回答是或不是。”傅云思这话平静的不正常。
　　“是，她早就认识你，那又怎样，你记得她吗？记得以前的事儿吗？既然不记得，那你们与陌生人有什么差别？我认为，你现在应该高兴，她喜欢你，你喜欢她，多好的结局。”
　　傅云思得到想要的答案，直接挂断了电话，路文拿下手机，无奈的朝江潇摊摊手，表示自己也没办法，气的江潇几分钟没理他，他再打电话，傅云思便不接了。
　　“别打了，她现在正在气头上呢，打了也没用。”路文伸手要抢。
　　江潇把男人的手拍开，继续拨电话，“喂，林菀柔，云思……”
　　路文按住江潇一把夺过手机，扔到一旁的抽屉里，“路文！这时候你捣什么乱，把手机拿过来。”
　　“她们俩的事，你操什么心，有时间多想想我呗。”然后就按着男人吻了上去，江潇挣扎了两下挣扎不掉便搂着男人的脖颈沉溺在这个吻里。
　　傅云思挂了电话，告诉司机不去京华大学了，想了一圈也没什么地方可去，转而去了儿童福利院。
　　桑夏见到傅云思便惊喜万分的扑上去，“云思姐姐。”
　　女人抱起女孩在福利院花园旁的椅子上坐下，问桑夏这两天干了什么。桑夏说，看了姐姐之前带来的书，跟小朋友一起玩玩具，昨天福利院有个小朋友被领养走了，她的新爸爸妈妈很喜欢他，院长奶奶说他以后肯定能过得很好。
　　女孩的表情很开心，眼神里却有点难过，她接着说，“那个小朋友跟我说，他要去他的新家了，那里很漂亮，他再也不会回来了。”
　　傅云思抱紧怀里的女孩，问道，“夏夏想有新的爸爸妈妈吗？”
　　女孩摇摇头，缩在傅云思怀里，仰头看着她，“不想，我有云思姐姐。”
　　“有个爸爸妈妈不好吗？”傅云思问。
　　女孩想了想说道，“云思姐姐很好，如果有了新的爸爸妈妈，就见不到你了，夏夏不想这样。”然后她又转移了话题，“云思姐姐说要带新姐姐来，她人呢？”
　　“她下次来。”傅云思这样回答道。
　　桑夏望着傅云思，小声的问，“那个姐姐惹姐姐不开心了吗？”
　　傅云思诧异于女孩的敏感，也许是出于无人可问，也许想要一个人给她一个方向，便鬼使神差的说，“如果有一个人骗了夏夏，夏夏会不会很生气，再也不想跟那个人说话了？”
　　“如果是云思姐姐，夏夏不会生气。”女孩的眼睛里一片澄净，真诚的望着她，没有一丝杂质。
　　“为什么？”
　　“因为夏夏喜欢云思姐姐。”
　　“不论什么原因都不生气？”
　　“不生气。”
　　＊＊＊
　　林菀柔回到家已经身心疲惫，今天傅云思既没有打电话，也没有发消息，她便认定这场豪赌自己输了，却又侥幸的想没有消息就是最好的消息。
　　上午江潇打来一通莫名其妙的电话，还没说两句就挂了，她再打回去，便没人接了。
　　打开门，林菀柔弯腰换鞋时，发现门口的角落里落着一个信封，她捡起信，上下翻看，想起那日傅云思说要给她回信的，心中一喜，便有了猜测。
　　而后坐在沙发上细细读了，脸上的笑越发遮不住，就拿了手机给傅云思打电话，可不知怎么的试了几次都没通，心中不觉疑惑起来。
　　

　　第46章 亲了~~

　　林菀柔是没想过傅云思会以这种方式来向她告白的, 她轻启手指，在你是否愿意驯养我几个字上划过，嘴角几乎咧到耳后去了。
　　驯养？
　　她当然愿意的，这一刻她已然等了许久，无论是过去、现在、还是未来，她都愿意被她驯养，之前她是那只等爱的狐狸, 如今她是遇到狐狸后被玫瑰驯养的小王子。
　　她得承认，在谁来告白这件事儿上耍了点心机。她了解傅云思，女人对在意的人总是带着几分温柔, 这温柔使得她瞻前顾后，最终不得不做出一个决定，而这个决定，更多偏向于在意的人。
　　爱情这种东西向来是两个人的事, 她走完了之前的99步来到傅云思身边，最后一步总要她来踏出, 才算完整。
　　林菀柔又摸了摸信纸，这样也好，信是个看得见摸得着的物件，以后拿出来也可当作回忆的凭借。傅云思写这信时必是耗费了心力, 那这一字一句权当作对自己这些年的一个交代。
　　再次播出电话，那边通了，传来的却是一个男人的声音，“您好, 请问您是这个手机主人的朋友吗？这位小姐在我们酒吧喝醉了，嘴里一直叫着您的名字，您看是否有时间接这位小姐回去？”
　　“你们酒吧在哪儿？”林菀柔放下信，起身拿起一旁的大衣一边穿上，一边记下酒吧名字，急匆匆出了门。
　　要说晚上最热闹的场所，便是酒吧了，白天人们劳累了一天，下班后往往会约几个朋友一起到酒吧喝酒、跳舞放松一下，有时碰到艳遇也说不定。
　　林菀柔到那儿的时候，酒吧正放着音乐，舞池里的人疯狂的扭动着身体，五颜六色的灯光照射在男男女女身上，热闹却也暧昧。
　　林菀柔忍受着刺耳的音乐，在吧台找到了喝的烂醉如泥的女人，女人趴在吧台上，手里握着空酒杯，嘴里不停的叫嚷着，“酒……我要喝酒。”
　　林菀柔将傅云思手里的酒杯放到一边，轻唤了两声，女人没有回应，嘴里还念叨着要酒，似乎已经神志不清了。与调酒小哥一番沟通后，林菀柔从提包里拿出卡付了酒钱。
　　“云思。”林菀柔搂着傅云思的肩膀把人从凳子上扶起来，女人醉的不轻，身子一直往下坠。调酒小哥本想上前帮忙，林菀柔回绝了，她将女人的一只手放到自己肩膀上，另只手搂着住她的腰，艰难的出了酒吧。
　　回去的路上，傅云思躺在车后的长椅上呓语，她声音极小，嘟嘟囔囔的不知道在说什么，中间偶尔夹杂的几声林菀柔，却清晰非常。
　　因傅云思躺在后面，林菀柔车开的不快，等红绿灯的时候她透过后视镜望着后座上的人，心里有些疑惑，女人平日是滴酒不沾的，今日怎么喝的烂醉？
　　究竟发生了什么？
　　＊＊＊
　　公寓，傅云思家门口。
　　林菀柔环着怀里的人防止她往下坠，另一只手艰难的从包里摸出钥匙，傅云思靠在她怀里动来动去，不舒服的皱着眉头，显然极不安稳。
　　就这么搀扶着踉踉跄跄走到卧室，林菀柔小心的将人放到床上，才长舒了一口气。傅云思哼唧了两声，动动身体，调换了几下位置，找了个舒服的姿势躺了，才安稳下来。
　　林菀柔见女人不动了，便俯下身，解开女人的鞋带，褪下鞋子，伸手拉过一旁的被子盖在熟睡的人身上。而后才回身在床边坐下，女人今日喝了不少酒，往常白皙的脸庞如今一片绯红，倒也好看。
　　这么看了一会儿，林菀柔起身出去，走到门口时她回头看看，床上的人没动，便关门出去了，她记得前段时间买了许多食材，应该是能做道醒酒汤，就去冰箱拿了食材去了厨房。
　　门被关上后，床上的人动了动，抬手揉了揉眼睛。
　　汤正做着的时候，江潇来了电话。
　　林菀柔还没来得急问他上午的事，只听那头迅速开口了，“今天阿云不知见了谁，气冲冲的问我你是不是很早就认识她，我估摸着她知道了什么，至于知道多少不清楚。她若是问你什么，怎么回答，你应该心里有数，我这还有事，就不跟你说了。”
　　电话那头传来了开门声，应该是有人进了病房，之后电话被挂断了，林菀柔握着手机，直觉傅云思醉酒与江潇说的有很大关系。
　　不过，云思知道了？
　　林菀柔不知道傅云思究竟知道了什么，又知道了多少，但就她去喝酒而不是找自己对峙这一点来说，她应该是纠结应该怎么问自己的，那一切就好办了。
　　锅里汤咕噜咕噜冒着热气，算着时间差不多到了，林菀柔关了火，从架子上取了碗，盛着汤往卧室去了。
　　傅云思并没睡着，她是知道接她的人是林菀柔的，只是不知道该怎么跟她她说话，便索性装醉了。林菀柔走之后她眯了一会儿，醒来后一阵天旋地转，头又沉又重，外加双耳翁鸣，真是难受的一点力气都没了。
　　她勉强起身，环顾四周，这才发觉林菀柔竟把她送回了家，当时她虽是假装醉，难受却是真的，这就没注意究竟回了谁家，如今在自己家倒是方便多了。
　　下午她从儿童福利院出来，心里的气已经消散了不少，想来也是好笑，小孩子都明白的问题，她竟然都想不清楚，林菀柔固然有许多事瞒着她，对她好却是真的，这一点无可辩驳。无论她出于什么缘由瞒她，总要给人一个辩解的机会。
　　可她心里又着实因这事郁闷，回家路上见到一间酒吧，就想着喝两杯，哪知道酒那么烈，几杯就醉了，而郑惜的话，又不自觉浮现在脑海里。
　　“林菀柔三年前回国，回国后立刻找了你人询问你的住所和工作。”
　　“她每周日都会远远的跟着你……”
　　“搬到你家对面的第三天她注册了锦江作者号开始发文……”
　　酒劲儿上来，傅云思就有点神志不清，她迷迷糊糊的叫着林菀柔的名字，怎么也想不明白她究竟为什么非要接近自己。
　　林菀柔端着汤推门而入，就瞧见傅云思坐在床头，一脸难受的按着太阳穴，她敛了神色轻手轻脚走到床边坐下，将手中的碗往女人面前送了送，“喝点汤会好点。”
　　傅云思手顿了顿，而后放下，她抬眼，眼前的女人脸上没有一丝心虚或是慌乱，只是平静又关切的望着她。
　　又是这样的目光。
　　傅云思想，也许林菀柔是有什么苦衷也说不定，她不相信女人会刻意欺瞒她。
　　青色的瓷碗夹在两人之间，热气升腾，林菀柔举着汤，等待着回应。傅云思注视了她五秒钟，抬手接过碗，捏着勺子喝了口汤，酸甜的滋味在口中散开，她想到第一次林菀柔为她做醒酒汤的场景。
　　那日她醒来，见女人端着汤，关切又温柔，那种发自内心的关怀着实令人感动，然后她就落泪了，而今再喝到这汤，却又是另一番情景和滋味了。
　　两人都不说话，房间里安静极了，只有碗勺相触的声音在响。林菀柔看着女人一勺一勺把汤喝下，伸手接过碗放到厨房又返回卧室在床沿坐下，“有什么想问的，就问吧。”
　　傅云思是没想过女人会直接问出口的，还以为她会装傻或狡辩一番才是，斟酌了片刻，她问道，“你接近我是因为什么？”
　　听见这话，林菀柔轻笑几声，她温柔的望着傅云思，饱含情意的说，“我喜欢你，才想要接近你。”
　　傅云思的脸陡然红了，心里便弥漫出一股甜意，她想一定是汤太甜了，但面上依旧故作严肃，“我不信，如果只是……喜欢我，你何必费劲搬到对面，又处心积虑的在网上接近我，更重要的是，我们过了三年才见面，之前你从没出现在我面前，这不符合逻辑。”
　　“有一句话听过没？近水楼前先得月。搬到对面自然是为了接近你，扮做花似伊也一样。至于三年……我总得先攒好本钱，才能养活你不是，否则让你跟着我喝西北风，我可不舍的。”林菀柔直视着傅云思的眼，一字一句将话说出，她表情也是严肃的，可着话里的戏谑却也是实打实的。
　　她这样自然是瞧出傅云思并没有秋后算账的意思，才顾而言他。虽说这话有些玩笑的成分，但也是实打实的掏心窝子的话。她就是怕女人跟着她吃苦，且那段日子她父亲盯的紧，自然不能有什么动作。
　　“我很认真的在问你问题，你能不能不要……”
　　属于行动派的林菀柔此时一个伸手，将气呼呼的女人拉到自己面前，吻上了那双粉色的薄唇，由于刚刚喝过汤的缘故，这唇上似乎残留着酸甜的味道，她轻舔了两下，趁着女人发愣的时候趁机攻入唇内。
　　“唔……”
　　傅云思瞪着一双杏眼，不明白明明一场对峙为何会发展到这番地步，两人就这么莫名其妙的亲在了一起，她抬手去推女人，手腕却被死死的攥住连挣扎的余地都没有。
　　林菀柔的唇极软，那次同学会被亲到的时候她就知道了，但是那次并没有太深入，这次却是实打实的攻城略地了。傅云思被这个温柔却又霸道的吻诱惑，她闭上眼，放纵的溺在这个吻里。
　　两人究竟吻了多久傅云思不知道，但分开时她却憋红了脸，急促的呼吸着，林菀柔笑着说，“用鼻子呼吸啊，傻瓜。”
　　傅云思瞪了女人一眼，把人推到一边，往更远的地方缩了缩，“不许往前靠，就在哪儿，让我把问题问完。”
　　林菀柔端坐在床边，知道傅云思是不生气了的，便也不得寸进尺，就是看着她，眉目含笑，重复道，“云思，我喜欢你。”
　　傅云思脸又红了，她拿被角挡住脸，气急败坏的叫道，“听见了，别再说了。”
　　

　　第47章 甜一会儿~

　　戳破最后一层窗户纸两人相处起来气氛比之前融洽多了。两目相对的时候空气里飘的全是粉红泡泡, 林穗黛如果在这，肯定要大呼虐狗了。姑且忽略房间里暧昧的气氛，傅云思坐在床上，抱着熊猫玩偶，林菀柔坐在离她一米远的地方，笑眯眯的望着她。
　　傅云思清了清喉咙，故作严肃的问道, “请问林小姐，你是在什么时间、什么地点见过我？速速从实招来。”
　　“大一那会儿，你参加学校的晚会, 在台上唱歌首歌，那以后我便记住你了。后来，你活跃的参加活动，我听人说的多了, 也见的多了，就记住你了。”林菀柔说着, 猛的欺身上前将女人拉到自己怀里，紧紧抱着。
　　傅云思被这突如其来的举动吓坏了，挣扎了两下挣不脱，索性缩在女人怀里不动了, 这怀抱极暖，像个小火炉，暖身暖心，她真想一辈子就这么靠下去。
　　傅云思：……
　　“哦, 就看了几眼你就记住我了？”傅云思显然不信她的说辞。
　　“你……相信一见钟情吗？看到你的第一眼我就知道，你就是我等的，也是我要的不多。”林菀柔娓娓道来。
　　“贫嘴。”傅云思把脸埋在女人身上，不再开口了。面上她是害羞了，心里却在琢磨郑惜的话。
　　郑惜说林菀柔很久就认识她，早到□□年前，可她没有记忆力了记忆，无法判定那话的真假。如今林菀柔却说是在大学才遇见她。究竟谁说了慌她不得而知，但实际上，她倒觉得郑惜的话更具有真实性。
　　原因是，郑惜提到了她曾住院的事，并且说一年后林菀柔与她一同考进了京华大学。之后，凡是她出现的地方都有女人的身影。这么一想，两人的话倒是串到一起了。
　　傅云思搂着林菀柔的腰，乖巧的趴在她怀里像只慵懒的猫咪，“我不喜欢被蒙在鼓里的感觉，也不喜欢被欺骗，有什么事儿我们一定要当面说明白，否则很容易产生误会。”
　　林菀柔低声应了，她想了想，说道，“云思不气我之前我瞒着你的事了？”
　　傅云思倚在林菀柔身上打了个哈欠，虽说喝了醒酒汤，但酒劲还没下去，这一会儿靠的舒服了，睡意又上来了，“生气，刚听知道时我恨不得冲到你面前去，还想再也不搭理你了，后来还是被夏夏点醒了。再想想，就觉得你也没做什么伤害我的事儿，反而处处迁就我、对我好。有些事你不说，那一定有不说的道理，索性就算了。”
　　也许是有些困了的缘故，傅云思的声音听起来轻飘飘的，带着她嗓音里特有的甜糯，让人打心眼里想疼她。
　　林菀柔着实被这番话暖到了，心中熨帖的不行，越发觉得女人善解人意，忍不住低头亲了她一下，而后好奇的问道，“夏夏是谁？”
　　“嗯？”傅云思此时已经昏昏沉沉了，眼睛也上下打着架，随时都可能睡过去。
　　“夏夏是谁？”林菀柔又问了一次。
　　“一个……很可爱的女孩，跟你小侄女差不多大……我喜欢……”傅云思已经困的脑子成了一盆浆糊，根本不知道自己说了什么。
　　林菀柔听了心中不服，想着这刚得了个媳妇儿，就有人挖墙脚怎么行，缠着傅云思非要得出个结果，因此就问，“喜欢她还是喜欢我？”
　　傅云思压根没听清林菀柔问了什么，隐约听了什么她啊我的，就顺口说了一句她。林菀柔就不乐意了，把人从怀里闹起来，又问，“那个不算，再回答一次。”傅云思被烦的不行，拍开骚扰自己的手，勉强打起精神回答说，“你，喜欢你。菀柔我好困，想睡觉。”
　　得了满意的答案，林菀柔心满意足的笑了，因着傅云思晚上喝了酒，身上带着点酒味，就问她要不要去洗澡。
　　傅云思困的不想动，就摇了摇头，林菀柔又说我帮你洗，你只管睡就行，傅云思头摇的更猛了，死死拉住被角，唯恐被拉到浴室去。见状林菀柔松了口，也不逗她了，就把人往被子里一塞，轻声哄道，“睡吧。”
　　傅云思睡意朦胧的望了一会儿，就闭上眼要睡觉，林菀柔本想去厨房把碗筷洗了，奈何手却被死死拉着，怎么拽都拽不掉，最后只得用力把手抽出去，这番动作不小，本就没睡熟的人，又睁开了眼，小孩子气的说，“不许走。”
　　林菀柔俯下身，刚巧停在傅云思脸的正上方，轻声哄道，“我去把厨房收拾了，一会儿就回来。”
　　傅云思这会又困又醉，倒是有了些小脾气，就伸手搂住女人的脖颈拉下，而后微微仰头在林菀柔唇上亲了，又贴着她的脸在其耳旁撒娇道，“明天再收拾，陪我睡觉嘛，嗯？”
　　“以前也没见你这么粘人，跟谁学的。”林菀柔最受不了她撒娇的样子，只得小声劝女人松开手去关了外间的灯，再回到卧室将小夜灯打开，而后才无奈的躺下，傅云思嘿嘿笑了两声——计策得逞，便一个翻身像树袋熊一般趴在林菀柔身上沉沉的睡了过去。
　　林菀柔伸手护住怀里的人，而后也沉沉的睡了。
　　＊＊＊
　　第二天清晨傅云思醒过来的时候，外面已经大亮了，林菀柔还闭眼睡着，她就趴在那儿打量着女人。
　　之前她只觉得女人好看，心里只存了欣赏的意思，如今两人关系变了，再看时却有了几分危机感。
　　前两日女人被告白的场景从脑海深处跳出来，她略带生气的哼了一声，对着心里勾画的小人生气的说道：长的好看不是你的错，被人喜欢上就是你不是了，今天有人对你表白，明天是不是就求婚了。
　　小人委屈的低着头，绞着一双手桃花眼盈盈泛着水光，也不敢反驳，傅云思噗的笑出声来，只听头顶女人好奇的声音，“想什么呢，那么开心。”
　　傅云思抬头，那人嘴角微翘，眉眼弯弯，“没什么。”
　　林菀柔也不追问，而是低头给了她一个清浅的吻，“早安，云思。”
　　“早安。”
　　起床用过早饭，林菀柔一步三回头的去了学校。傅云思对此还笑话了她一番，说，你又不是幼儿园的小孩子，还需要大人陪着才行，以前见你上个班都没这么艰难，林菀柔无法反驳，只得摸了一把辛酸泪，离了自家媳妇上班去了，心里默默安慰自己这是为了养家糊口。
　　林菀柔走后，房子似乎空了，傅云思在客厅里转了又转，做什么都不能集中注意力，心似乎跟着女人走了。
　　上午十点钟左右，傅云思跟编辑沟通过新文不久，刚码了约三千字。江潇便打来视频，她拿过手机放在手机架上，对面场景不断移动，江潇最终走到沙发旁坐下。
　　傅云思见视频背景里的家具摆设和装修风格并不像是医院，就问江潇在哪里。江潇说他早晨刚出院，如今在路文家，下午才回去自己哪儿。傅云思听了不满的朝他抱怨说，为什么不告诉自己一声，果然有了新欢忘了旧爱。
　　江潇好笑的说，亏你还算半个小说家词语都用错了。而后他低头迟疑片刻，问道，“你跟林菀柔怎么样了……”
　　傅云思眼神一转，起了戏弄他的心思，生生逼出几滴眼泪，抽抽噎噎的说，“你知道我最恨旁人骗我，她先欺瞒了我，又引我喜欢上她，这一桩桩一件件的算下来，怎么可能当作什么事都没发生过，我们的缘分到此算是尽了。”说着，那从一旁抽出纸巾就去擦泪，实则是借了纸巾的遮掩观察江潇。
　　江潇一听，心里暗道坏了，就想着当初直接告诉傅云思两人的事儿，那里还有这些事儿，但又不知道怎么劝解，只得说，“那以后尽量避着点，否则见了也尴尬。”
　　傅云思抽抽噎噎的说，“不行，她是我好不容易得来的女朋友，避着她之前的纠结痛苦岂不是白受了。”
　　听到着，江潇哪里还不知道傅云思在作弄他，就指着屏幕连说你最近学坏了，傅云思在那边咯咯的笑倒在沙发上。
　　笑了一阵，傅云思问道，“你跟路文怎么样了，我看他最近对你百依百顺的，你们关系是定下了？”
　　江潇便没了笑脸，略微不自在的点点头。傅云思见状也不笑了，就说，“路文是个安定不下来的，他现在对你好，但这个好能维持多久你我都不知道，若是那天他翻脸了，你该怎么办？”
　　江潇苦笑着说自己没想那么久，又说如果你换做我，林菀柔换做路文，你会放弃她吗？傅云思说林菀柔不会这样，这个假设不成立，实则心里却在害怕，怕这事儿会成真。
　　后来，傅云思告诉江潇自己今年要回老家，江潇先是惊讶，又问她要不要陪她回去，傅云思拒绝了，说我一个人可以，别担心，你留在这配路文吧。江潇担忧的点点头，不再坚持，心里却想着将这事告诉林菀柔的。
　　挂了电话，傅云思在通知栏上见到了玉指寒的消息，她点开一看，就笑了。
　　玉指寒：终于把人追到手了，撒花。对了，过几天她生日，你不是也喜欢毛绒玩偶？帮我选一个送人呗，我这直男眼光，不了解你们女孩子的心思，拜托啦~
　　真没想到，男神竟是个妻管严。
　　傅云思这么想想都有种幻灭的感觉，但又觉得这人设挺萌，晕乎乎的去淘宝看玩偶去了。
　　

　　第48章 不甜了~（捉虫）

　　　周三是林菀柔最闲的时候, 平日上午的课结束她通常会在办公室呆一会儿，将第二天的课准备好，顺便处理些杂事，但自从跟傅云思在一起后她下了课立马离开，引得办公室里的同事一再吐槽。
　　今日，林菀柔照例上完课，在办公室收拾东西的时候, 同事又管不住自己的嘴巴拉巴拉说起话，“瞧你这满面春风的，又是去见男朋友是吧？以前看你跟谁都不亲近, 事事公事公办，还觉得你大概要单身一辈子，如今可好，你这么个不解风情的人都有主了, 为啥我这么优秀的人还是单身？这不公平。”
　　说完没骨头似得瘫在椅子上，仰天长叹, 直说命运不公，颜值和金钱给我一样也行，天天看着个大美人在面前秀恩爱，怕不是要被逼出红眼病。
　　林菀柔对此则露出一个标准的、不带一丝情感的微笑, 缓缓说道，“当你不开口的时候，离有男朋友已经不远了。”
　　同事做出惊讶状，两眼微瞪, 张着嘴，对着林菀柔说，“不说话、不八卦，天哪！多么歹毒的主意，竟然妄图摧毁我的精神世界。本人是绝不会让你奸计得逞的，让脱单去死吧，告辞！”随后抱拳，退到电脑后面处理事情去了。
　　“咚咚咚。”
　　“请进。”同事吼着嗓子叫道。
　　一个男人推门而进，竟是那日告白的男人，林菀柔抬头看了他一眼，低头把东西放进包里，跟同事说了再见，便离开了。
　　男人将手里的东西递给同事，“这个文件你看看，没问题直接上交就行。”
　　“嗯。”叶晴点点头，翻看着文件，衣服干练的模样，与刚刚的逗逼判若两人。
　　“林老师最近好像离开很早啊。”男同事无意的询问，眼睛却在林菀柔桌上扫过。
　　“不知道。”叶晴审查过文件。没发现什么问题便起身去楼上去了。
　　男人没得到想要的答案，只得转身离开，这时电脑旁文件架里夹着的漏出一半的信封吸引了他的注意，他打开信看了片刻，而后又放回原处，离开了办公室。
　　不久后，林菀柔回来，翻找了一会儿，见信夹在上午用的课件夹里顿时松了口气，而后拿起它下了楼。
　　傅云思站在学院门口，百无无聊的翻看着手机。旧文不久前已经结束了，主角结局悲惨，一死一活，读者们文下留言分分表示要寄刀片。傅云思最近得了个女朋友，天天被宠的没边，如今回来看看这篇被自己be的文，真心觉得读者可怜，就想着要不要补个番外，安慰下他们。
　　这时，一道清亮的男声在耳旁响起，“傅学姐？”
　　傅云思抬头，只见一个身着黑色外套，面容干净的男生正站在两步远的地方望着她。她并不认识男生，但听他的叫法该是这儿或是她本专业的学弟，“你是？”
　　“阙清。”男生笑着伸出手，傅云思礼貌的笑笑抬手与他握了。“刚刚远远看了还以为认错了，走进一看真是学姐，学姐来学校是有事？”
　　傅云思很疑惑，她不记得与男生相识，可对方态度熟稔，像是跟自己很熟，这就相当尴尬了，但面上她还是很淡定，“在这儿等人。”
　　男生此时想起了什么，憨憨的笑着挠挠头，说道，“见到学姐有些激动，忘了你不认识我，刚刚冒昧了。我进学校那年学姐刚好毕业，不认识我正常。不过我们之前碰到过一次。”
　　“抱歉，那个……我不记得了。”傅云思略带歉意的笑笑，心里觉得尴尬极了，就祈祷林菀柔赶快下来。
　　“没事儿，那天在商场我瞧着学姐神色匆忙，大概有事儿。”男生又笑了。
　　“云思。”林菀柔从四楼下来，走到大厅，就见傅云思跟一个男生站着聊天。男生瞧傅云思的时候像极了情窦初开的小伙子，她头上的雷达叮的响了，瞬间进入戒备状态。
　　听见林菀柔回来了，傅云思心中顿时轻松了不了，她回头朝女人嫣然一笑，眼中是遮不住的情意，“菀柔。”
　　林菀柔在傅云思身旁站定，男生礼貌的叫了句林老师，林菀柔点点头，没再开口说话，傅云思则客气又疏离的对男生说自己还有事，以后有机会再聊天。
　　男生有些受宠若惊，连连点头，望着两人离开了。
　　大约走出十多米远，傅云思悄悄握住林菀柔的手，十指相扣，而后仰头甜甜一笑，“我的信呢？”
　　林菀柔心里原本有点醋意，现下却被女人的小动作取悦了，就攥着她的手好心情的答道，“提包里。”
　　路上不时有学生走过，经过林菀柔的时候都会主动真好。傅云思等学生走远后小声又充满期待的缩，“好想看啊。”　
　　自那日后，每天林菀柔都会写一封信给她，有时是诗，有时是趣事，有时则是小段子，但是每封信的结尾都有一句情话，如今她已收了十多封，放在特地买来的箱子里，没事就拿出来看看，每次看都想吃了蜂蜜，心里甜的紧。
　　“回去再看，嗯？”林菀柔商量道。
　　傅云思小声应了，瞟了好几眼林菀柔的包，显得有些闷闷不乐。林菀柔捏了捏她的手，安抚着，就这样她们到了地下停车场。
　　林菀柔打开车门让傅云思坐进去，而后转到另一边坐到驾驶位上，车门甫一关上，她便将一旁的人带进怀里，低头吻上她柔软的唇，傅云思仰着头，环住林菀柔的背，配合着她的动作。
　　两人吻的忘情，不知过了多久，等这个吻结束的时候，傅云思已经有些呼吸不稳，林菀柔擦掉她嘴角的银丝，轻点女人的额头，“这么久了，怎么还没学会。”
　　傅云思脸颊绯红，轻哼一声，“你不认真教，怎么学得会。”
　　林菀柔看透了她的小心思，就日常揉揉女人的头，给她系上安全带，之后坐回到自己座位，扭动车钥匙，开车出了地下车库，而在刚刚车位的右前方，一个男人拿着手机，神色有些呆滞，手机屏幕亮着微光。
　　＊＊＊
　　林菀柔带着傅云思去了一家常去的餐厅吃饭，原本她是想自己下厨，然后下午带着女人去看电影的。傅云思拒绝了，说想带着她去儿童福利院见上次说到的小女孩。这么一说，林菀柔倒想起来当初小女孩的一话之恩，就放弃了看电影，要去儿童福利院了。
　　从饭馆出来，林菀柔说要给女孩带些见面礼，毕竟第一次去见孩子，还是要留个好印象的。
　　于是就问女孩有什么喜好，傅云思一一说了。这时，不远处走来一个气质极佳的中年女人，中年女人与林夕晨有说有笑。但四人在饭店门口相遇时，中年女人瞧见是林菀柔脸就一僵，表情也凝固了，“菀柔。”
　　林菀柔也没想到会在这遇见林妈妈，只好停下、抬头，望着面前的两人，林夕晨站在一旁，无奈的朝她看，表示自己也没想到会在这跟她遇上。
　　“妈。”林菀柔拉着傅云思站到一旁，让出门口的空间，神色淡淡的，没有什么特别的表情。
　　林妈妈面色严肃，似乎有些不高兴，见林菀柔旁站着一个人，虽然觉得有些眼熟，一时也想不起来在那里见过就抛到了脑后，淡淡的开口，“这星期回家一趟，有些事我们谈谈。”
　　“周末我有其他事忙，有什么话电话里说一样。”林菀柔毫不在意的回复道。
　　林妈妈看着女儿这态度，心中火气嘭的窜起老高，眼见着一场大战即将爆发，林夕晨开口说道，“妈，我姐这一阵工作确实很忙，期末了嘛，出试卷，改试卷什么的特别杂，有事儿也不差这几天。”
　　林妈妈不满的说道，“还不是她自找的，家里的公司放着不管，跑去做大学老师，整日忙的过年都不回家，认识的这些孩子里，那个没有自己的事业，就数她最没出息。”
　　林夕晨见她妈说起来又要没完没了，忙拉着人进了餐厅，且暗地里朝傅云思挥挥手，示意她带他姐离开。
　　傅云思一直被林穗黛灌输林菀柔家境不错的信息，就以为她在家里是千娇百宠的，虽说也知道她被送出国，但总觉得家长只是一时生气，今天确实真实情况，就知道自己误解了，心里又是心疼又是难受，一时竟不知道怎么安慰她。
　　“走吧。”林菀柔似乎习惯了被这么对待，回身朝傅云思笑笑，而后拉着她的手腕离开了饭店。傅云思动了动嘴想说什么，又不知该说什么，便默不作声的跟在后面。
　　＊＊＊
　　桑夏最近几天觉得自己的日子过得像天堂一般，她云思姐姐最近来的特别勤，还陪她做游戏，带她去游乐园玩，她觉得幸福极了。虽然幸福具体是什么意思她并不清楚，但并不妨碍她将见傅云思的日子定以为最幸福的日子，而今日她的幸福加倍了。
　　她见到了期待中的另一个姐姐。
　　桑夏不得不承认这个姐姐长的确实好看的过分，她还没有学会很多词语，只能一遍遍的对着林菀柔说：姐姐好漂亮啊，像电视里的仙女。
　　林菀柔被女孩孩子气的形容逗笑了，伸手捏捏她的小脸，说了声谢谢。
　　桑夏告诉傅云思，如果你能每星期同一个时间来看我就更好了。这样我就不用每天都盼着姐姐来，见不到你的时候就会失落、伤心。
　　这时候女孩正坐在垫子上玩玩具，林菀柔、傅云思坐在一旁陪她玩。
　　傅云思想想说，以后每周六的上午我跟你菀柔姐姐来看你。女孩开心的点点头，笑得灿烂。
　　林菀柔看出来傅云思着实喜欢女孩，就说，等女孩大点，问问她愿不愿意跟我们一起住，若是愿意便把她领养回去，省得你每周都要跑一趟。傅云思有些心不在焉，林妈妈的话，以及说话时的神情又浮现在脑海里，她忍不住为林菀柔难过，于是转身，抱住她，什么都不说，林菀柔却是懂了。
　　“我没事，你不是陪着我吗？”
　　桑夏歪着头她们，觉得这游戏有趣，也起身抱了上去，三个人依偎在一起宛如一家人。
　　

　　第49章 恐惧

　　那日福利院回去后, 傅云思并未问及林菀柔家里的事，她想林菀柔也许并不想提及这些事。若是她想说自然会开口，若是不想说问了也显得尴尬，因此两人默契的都没提那事。
　　傅云思自己也是有许多秘密的，这些秘密是她带进坟墓都不愿提及的往事。有时没事的时候她常盯着手上的伤疤想，也许林菀柔早就知道它的来历，只是装作不懂, 但又觉得女人不会调查她，就这么想着心里就涌现出几丝慌乱。
　　她承认，自己怕了。
　　怕林菀柔离开, 怕再次跌进深渊。
　　＊＊＊
　　前几日傅云思终于来了灵感准备开新文，但因题材是她从未涉及的领域，便需要查阅大量的资料，因此这些日子便天天泡在图书馆, 又是记笔记，又是找书的, 忙的天昏地暗。今日林菀柔说去见朋友晚上不回来吃晚饭了，她就想着晚点回去。
　　也不知怎么了，林菀柔不在的时候房子几乎变得空荡荡的，她越发不愿待在里面, 而且看哪里都是女人的影子，比如门口成对的鞋子、浴室成对的牙刷、毛巾。因此林菀柔不在的时候她常跑去对面呆着，往阳台一坐就是一天，知道林菀柔回来叫她出去。
　　下午3点, 图书馆。
　　走进图书馆，收银台工作人员面带微笑的点点头，傅云思报以微笑。
　　今天是工作日，图书馆的人并不是很多，一楼虽坐了不少人，但就往常而言确确实少了许多。大厅里，或老人、或小孩及带孩子的家长三三两两的坐着，诺大的图书馆只有窸窸窣窣翻书的声音。
　　傅云思习惯性的走到二楼，昨天她看的那本书笔记只做到一半，今日早来了一会儿想着下午能看完就好了。可到那架子旁，却发现上面并没有那本书，她又看看架子上的编号，确定自己没记错，便下楼到工作台那儿想让工作人员帮忙找找还有没有多余的。
　　然后就去问了，果然没有多余的，傅云思有些失望的回到二楼，盘算着是回去，还是找些其他的书来看。于是就又回到那排书架，去寻其他的书。
　　拐过书架傅云思远远就见到刚刚找书的地方站着一个男人，他手里恰巧拿着那本正书，要放回书架。
　　傅云思见状心中一喜，便在一旁等着，想着等男人离开就去拿书。
　　男人原是对着书架站的，以傅云思的角度只能看见侧脸，后来走近了，男人恰巧转过身，她方才看清楚那人的样貌——那日跟林菀柔告白的男人。
　　傅云思：……
　　这见鬼的……缘分！
　　傅云思思索着自己是转身离开，还是等男人离开，然后瞅瞅那本躺在架子上的书，觉得有只无形的手死死拽着她，用微弱的声音恳求她不要离开。
　　傅云思左思右想，突然灵光一闪，这男人并不知道我跟林菀柔的关系。为什么要躲他？于是就正大光明的站在哪儿等着拿书。
　　男人扭头见着傅云思并不惊，他神色从容，先是朝她笑笑，而后重新将那本书从架子上拿到手里，往傅云思的方向走。傅云思看着男人一步步走近，下意识的想给他让路，但是男人就在她面前停下了，扬扬手中的书，“傅小姐是吧，有没有时间一起喝个下午茶？”
　　傅云思有些戒备的望着男人，不明白他找自己有什么事，出于对男性的不信任，傅云思拒绝了，“抱歉，我想我们并不认识。”随后转身离开。
　　男人像是料到了傅云思的反应，一个跨步上前拉住她的手臂，强迫她停下来，低声说，“那你认识林菀柔吗？你俩似乎很亲密？”男人似笑非笑，望着她，语气很是不善。
　　傅云思没料到男人会上前拉她，但身体却迅速做出反应——挣脱被拉住的手臂，她倚在一旁的书架上警惕的望着不远处的人。
　　路过拿书的路人见两人神色不对，上前询问是否需要帮助，傅云思脸色微白的摇摇头，谢过路人，而后看了一眼男人疾步离开了。
　　回去的路上，傅云思如坐针扎，浑身似乎有无数只虫子在男人碰过的地方爬，所幸现在是冬天，若是夏天她怕是坚持不到回家就崩溃了。
　　司机大叔在后视镜里见傅云思的脸蜡白，身子微颤，关心的问道，“姑娘你没事吧。”
　　傅云思摇摇头，原本她想笑的，可胃里持续上涌的酸意令她整个人奄奄的，如同霜打的茄子，蔫了吧唧的。她强打起精神，忍着难受说，“师傅，您能开快点吗，我赶时间。”
　　司机见她样子着实吓人，就说自己尽量快点。
　　傅云思道了谢，靠在一旁的窗户上，呆呆的望着窗外。
　　***
　　林菀柔将新买的玫瑰花插入花瓶，放到餐桌上，转身回厨房处理新买的食材去了。
　　今天是傅云思生日，早在一个星期前她就做好了计划，要给女人一个惊喜。原本她还愁着下午怎么把人支出去，哪知她还没开口女人就说要去图书馆查资料。她心里惬喜，就想这简直就是瞌睡了有人主动送枕头。
　　于是便顺着这话说，下午上完课要去见朋友，可能不回来吃晚饭，中午已将晚饭做好了放在冰箱里，若是饿了就用微波炉热热就行了。
　　当时傅云思在一旁思考了会儿，点点头，只说今天欠的一顿饭，以后必要用一场电影补回来，而后就腻在她身旁，说想吃拔丝苹果，并未问她要去见什么朋友，要去那里，什么时候回来。
　　林菀柔一边去香菇的根，一边回想傅云思晚上回来见到她再时惊讶的表情，一时心中有几丝恶作剧的的兴奋。
　　这时，门开了，傅云思脸色煞白，捂着嘴直直的往卧室跑去，并未发现房间里有人。
　　云思？
　　听见开门声，林菀柔下意识的往死角躲了一下，躲了之后随即又觉得事情不对，傅云思说她大约六点半回来，如今才刚出去两个小时不到怎么就回来了？
　　林菀柔擦净手，疑惑的往卧室走，期间右眼皮不停的跳动，她按着眼角走到卧室门口，并未见到傅云思的身影，倒是浴室传来哗哗的水声，直觉告诉她，似乎有什么不好的事情在她不知道的时候发生了。
　　“云思？”林菀柔敲敲门，呼唤着浴室里的人，却并未有人回应。
　　傅云思近乎慌乱的将衣服一件件的脱掉，男人抓着她的场景在脑海里闪过，手臂曾被抓住的地方，还残留着那种被抓握的感觉，继而是那似有若无的，令她反胃的味道。
　　好脏……
　　要洗干净……
　　傅云思用尽力气机械的搓洗着手臂，一遍又一遍，白皙的皮肤先是变红而后就似乎要冒出血，然而手的主人对此毫无察觉。
　　为什么洗不干净……
　　白色的泡沫又一次被冲刷进下水口，傅云思蹲下抱住自己，精神似乎到了临界点。
　　林菀柔原本并没有意识到傅云思的反常，她叫了一次门，傅云思没回应便以为她没听见。
　　时间一分一秒的过去，半小时后林菀柔再一次回到浴室门口，此时她一边转动能门把，一边拍门呼唤门内的人，“云思！你开开门，有事我们一起解决！你回我一声。”
　　浴室里依旧没有回应，只是水声渐渐小了，继而东西落地的声音噼里啪啦的响起，林菀柔精神紧崩，嗓音嘶哑。
　　“云思你开门出来好不好！我很担心你。”
　　林菀柔叫着傅云思的名字，哀求着，希望女人能回应她。也许是这呼唤起了作用，浴室门开了，热气蜂拥而出，林菀柔穿过白雾，抓住傅云思的手臂，“云思，你怎么了，为什么一回来就把自己关进浴室，还不回应我！”
　　傅云思呆呆的没有回应这一连串的问题，她穿着白色浴袍，头发湿漉漉的往下滴水，狼狈至极。林菀柔进了浴室，只见地上一片狼藉，之前摆放在洗漱台上的用品尽数被丢在地上，衣服也被随意的扔在一边。她寻了干毛巾，裹住傅云思滴水的长发，把人带到床上。
　　这时林菀柔再不敢问傅云思任何问题了，她把女人抱在怀里，一下又一下的拍着她的背，尽量的安抚着她的情绪。
　　当被林菀柔抱住的那一刻，傅云思觉得那些令她厌恶的气味和触觉通通消失殆尽，取而代之的是女人身上若有似无的香气。
　　“云思，抱紧我。”傅云思说。
　　林菀柔就抱紧她，被碰到手臂的时候，傅云思瑟缩了一下，林菀柔立刻察觉到了什么，她抬起女人的手臂，拉起浴袍，只见傅云思前臂靠近手肘的地方渗着血，林菀柔不敢碰那里，她只觉得心一阵阵抽痛，似乎那伤口是在她身上。
　　“云思，我去拿药盒，我们把伤口处理一下好不好？”林菀柔柔声问道。
　　傅云思缓了几秒才点点头，林菀柔离开，令她舒服的气息远去，那股难受似乎又用了上来，傅云思干呕了两下，而后缓缓的转动眼睛，朝周围看了看，拉过一旁的被子裹紧自己。
　　药水涂到伤处，傅云思没有躲，只是对着林菀柔说，“阿柔，疼。”
　　林菀柔不敢用一点力气，她放轻动作，一边上药，一边轻轻吹着，“还痛吗？”
　　傅云思点点头，而后强行将手缩回去，把医药箱推到一边，扑倒林菀柔，趴在她身上，展示着手腕上的刀疤，缓缓的开口，“想知道，它是怎么来的吗？”
　　

　　第50章 我爱你（捉虫）

　　林菀柔不知道自己该做出什么表情回应眼前这个明显与平日完全不同的女人, 如果说平日里的女人是白昼，她温和、柔软、充满善意与阳光，那现在躺在怀里的人就是黑夜里的恶魔，她撕下了伪装，裸露出最原本的恶意。
　　傅云思晃动手指在林菀柔身上打着圈，毫不理会身下人的反应，似沉浸在某种幻境里, 她眉眼弯弯，带着如往常一般温柔干净的笑，眼里却充满报复的快意, 她也不知自己要报复谁——是自己、那些早不知在那里的人，还是……林菀柔。
　　她带着绻绻柔情，像情人间的呢喃，“是我自己划得。”说完她轻快的笑了, 停下不断撩拨女人的手，而后在那伤口处来回抚过, 如同观赏一个艺术品，“所有人都以为是路文发病的时候伤了我，连他自己都信了……其实不是……”她放轻语调，趴到林菀柔耳边悄悄的说, “是我趁他昏迷的时候，拿着他的手自己划的。”
　　林菀柔见女人这得意的模样，心里如同有几百块石头放在哪儿，不上不下的压这, 令人喘不过气。她紧紧的抱着傅云思，一遍又一遍的叫着云思、云思，试图给予她温暖与安慰，就像多叫几次一切就会回到原点。
　　傅云思没有回答她，只是挣开那双束缚她的手臂，仰躺在床上 咯咯的笑了，像听了什么笑话。然后她如同一个做了恶作剧，到处炫耀，以观看别人惊讶的孩子，带着某种怀念又得意的表情说，“你一定想象不到当时那些人见到我浑身是血的躺在哪儿时的表情是多有趣，他们尖叫着到处乱窜，惊慌失措的去找医生，给我输血，缝合。当时我正好对麻醉过敏，他们面色悲哀的看着我，都以为我要死了。”
　　傅云思笑够了逐渐平静下来，板着脸再次枕在林菀柔肩膀上，“其实，死了到好，死了干净。”想了想又加了一句，“就是有点对不起我妈。”
　　“也许，她只是需要发泄。”林菀柔一边轻轻拍着傅云思的手臂，一边想。“等发泄过了她又是那个记忆里的、温柔的、带着香气的女孩。”
　　傅云思面无表情的望着屋顶，吊灯旁不知何时飞进来一只蛾子，那蛾子扇着翅膀一次又一次靠近白炽灯，又一次次因灯泡的温度而远离，它锲而不舍的企图靠近光明，却不知道靠近了就意味着死亡。
　　也许是天性？
　　傅云思抬起手臂，手在眼前虚空抓握又张开，白色光线透过指缝照在她脸上，留下一道道阴影，“若是古时候，这蛾子早该死了，那里像如今还有命一次次尝试着靠近。你说呢？”
　　林菀柔将女人的手握在手心，珍宝似得不敢用一丝力气，“它原本依靠月光确定自己前行的方向，烛火小而亮，很容易扰乱它的视线，因此才会不停的围绕火光转着，所以蛾并不是因为喜爱光或者烛火才靠近它，而是被眼睛欺骗了。”
　　欺骗？
　　是替代品吧，还是廉价的，可能赔上性命的廉价替代品。
　　思及此处，傅云思扭头望着林菀柔，目光平静，“你呢？被什么扰乱了视线？月光与烛火本就相差十万八千里，你为何看上了我？”
　　“没有理由，就是看上了，喜欢了，想一辈子收藏你。”林菀柔说，说这话时她脑海里浮现出的却是九年前的傅云思。
　　傅云思摇摇头，并不相信这样的说辞，“月光也好，烛火也罢，如今你是我的，我的东西，最记恨别人碰，女人不行，男人也不行。”然后她手腕用力一推，跪坐在林菀柔身上，覆在女人耳边轻轻道，“我的东西，必须完全属于我。”
　　炽热的呼吸喷洒在耳畔，林菀柔不自在的将头扭到一边，傅云思略带蛮横的将她的头带回原处，而后轻咬那白玉似的耳垂，“我的……”接着移到脖颈处，“我的……”最后贴在女人嘴唇上，毫无规则的乱咬。
　　林菀柔手护着身上的人，防止她掉落，而后微微闪躲，“唔……云思……你累了，我们休息……嗯……好不好……”
　　林菀柔的闪躲令傅云思感到生气，她死死按着女人的头，舌头蛮横的闯进林菀柔口中与之交缠，“不许躲！”
　　林菀柔不喜欢这样的傅云思，她不再是她，不是她脑海里设想的样子，她的女孩不是这样疯狂的人，于是她使劲挣脱了束缚，将傅云思推到在一旁，喘着气坐起身。
　　傅云思躺在那，先是一动不动，而后捂着脸放声大笑，笑着笑着便哭了，“你看，你其实跟那些人没什么区别，嘴上说喜欢我，还不是嫌弃，觉得我脏是个任人睡的婊/子。”
　　“不准这么说。”林菀柔屈膝上前，张开手臂想要抱住这个哭的像个孩子的女人。她不该挣扎，若是顺从也许就不是这样的景象。
　　“别碰我！”傅云思惊慌失措的往后退，并擦掉脸上的泪，隐形眼镜被弄掉了，她只能凭着记忆看向林菀柔在的地方，泪水蓄在眼眶里使得原本就模糊的视线更加的模糊了——模糊到几乎看不清林菀柔的脸。
　　这样也好，这样就不必见到那张精致的脸上流露出的厌恶。
　　“你们所有人都说是我的错，说什么我有问题……我衣服穿的太少……我是个坏女孩……可我哪里错了！是那日不该去上学，还是不该雨天在那儿避雨，亦或是不该信任那个道貌岸然的老师！”傅云思泣不成声，愤怒的发泄自己心中的情绪。
　　“你没有错，是他们错了，是他们的错。”林菀柔再一次上前，她不顾女人的挣扎死死的抱住那人，且承受着她的拍打。
　　“为什么要我死，为什么不是你们，你们才该死……你们……”傅云思呜咽着，几乎说不出话。
　　“云思……把那些事忘了好不好，忘了就不会这么痛苦了。”林菀柔安抚着怀里的人，她觉得自己的心脏要炸开了，她不在的这些年，傅云思究竟承受了多少这样的恶言恶语，又是如何将自己伪装成正常人的样子？她哽咽着，“以后我再也不离开你了，再也不会了。”
　　钟表的时针在圆盘上走过半圈的时候，傅云思不再哭也不再闹了，她像一只泄了气的皮球，摊倒在林菀柔的怀里，安静的诡异。
　　“林菀柔，你现在离开还来得及。”傅云思呆呆的说。
　　“你不要我了？你说了要我驯养你，可现在却想要临阵脱逃，怎么那么坏呢？嗯？”然后就戳戳某人的脸。
　　“不是。”傅云思坐起来，直直的望着她，眼泪夺眶而出，“我只是，怕终有一天你会厌恶这样的我，我也怕会伤害你，你看到了，我控制不住自己。”
　　林菀柔近乎怜爱的望着傅云思，伸手擦掉她脸上的眼泪，“不会的，相信我，嗯？”
　　“林菀柔。”傅云思轻声叫道。
　　“嗯？”林菀柔询问的看着她。
　　“抱我。”
　　“如果抱我，我就信你。”冷静的陈述。
　　“好。”温柔且坚决的回应。
　　林菀柔俯身捧着女人的脸轻轻的吻上去，傅云思顺从的抱着她的脖颈，缓缓躺下。她闭着眼，丝丝触觉从皮肤传到脑海，她想象着林菀柔的模样，一遍遍告诫自己不要怕。平日里那双牵着她的、纤细的手，此刻像是如蛇一般四处游走，最后留恋在某处。
　　在没遇见林菀柔以前，她从不敢想象有一天她会这样顺从的、毫无恐惧的任由别人肆意妄为，可……那是林菀柔啊，是她喜欢又怕失去的林菀柔啊。
　　＊＊＊
　　晚上林菀柔醒的时候，傅云思已经不在了，她找遍了房间的任意一个角落，在也没见到女人的身影。
　　她打了无数个电话，那边总是显示无人接听，然后她又打给了江潇，江潇也说不知道傅云思在哪儿，而后就炮珠似的问了许多问题，林菀柔心急如焚，便只说了事情的大概。其实，她也不知道傅云思为何突然失控，傅云思刚回时不敢问，后来又没时间问，这事就这么耽搁了。
　　“嗯，好，我知道云思的消息会告诉你的。”江潇挂了电话，朝旁边的人问道，“现在还好吗？怎么不告诉她？”
　　“已经没事儿了。”傅云思眼睛有点肿，但不是特别明显，她嗓子微哑，说道，“我现在不适合待在她旁边，所以必须离开一段日子。我写封信，你带给她，该说的我会在信里说，无论她问你什么都说不知道，知道吗？”
　　江潇点点头，路文倒是诡异的没有怼傅云思，只是在她头上拍一下，“有时间去找你。”
　　“可别了，你找我，我怕是更暴躁。”傅云思拍开男人的手显得异常嫌弃，“阿潇，给我拿只笔拿张纸。”
　　“嗯。”江潇起身去了书房。
　　路文溜达了一圈，给傅云思倒了杯牛奶放在桌上，而后坐下狗似得嗅了嗅，“唔……身上味道变了，你怎么样？要不要拿点东西给你补补？”
　　傅云思冷笑一声，“滚！”
　　林菀柔是在第二天得到那封来自傅云思的信的，她当时几乎要崩溃了，心中自责的要死，觉得如果那次不推开女人就好了，但如今一切已经于事无补。
　　傅云思说，她回老家去了，原本也是要告诉她今年过年回去的，如今虽然有些提前，也没什么大碍。还说早上她在厨房见到那些食材和玫瑰了，很感谢还记得她的生日，昨天也收到了最好的生日礼物，已经满足了。
　　她还说，我是喜欢你的，但不知道多喜欢你。也许我们都需要时间想明白自己究竟想要什么，我怕有一天我们彼此会相互指责，然后不欢而散。所以，菀柔，我离开了，别来找我，时间到了，我就回去。
　　爱你。
　　

　　第51章 想念

　　
　　踏上水泥铸就的街道, 傅云思四处张望着——这与当年离开时的景象已大不相同。尤记得当年这路还是不是如今的模样，那时，每逢阴天下雨这路上就满是积水，而后便成了孩子们玩耍的天堂。
　　孩子们那时极爱去这小水沟里踩泥巴，弄脚上腿上黑黝黝的，然后哈哈大笑。待到玩够了，她回家去, 外婆见她这幅样子总会唠叨半天，她说，“云云啊, 女孩子家家的，可不敢再去玩泥了，天天跟着一群小伙子，以后可怎么办哦。”
　　她就嬉皮笑脸的跟外婆撒娇, 次次都郑重其事的保证再也不敢了，背地里依旧跟着男孩疯跑。
　　那时候村里的树还有很多, 房前屋后都有树林的，暑假的晚上，他们就呼朋唤友的冲进树林，拿着手电筒捉爬蚱, 然后卖给蹲守在一旁的小贩，得了一块两块的，第二天买冰棍吃。
　　那时候她如同一张白纸，懵懂的观察这个世界, 即使有人强行为她上了色彩，却也是在很多年之后才明白那些举动究竟意味着什么。
　　如今再回想这一切，那么近又那么遥远，仿佛一夜之间就变成了长大后的样子。
　　“咕隆……咕隆……”
　　行李箱的轮轴在水泥地上划出剧烈的声响，傅云思在一处小院门口停下，那门口有两颗常青树，即使是在冬天，树叶依旧泛着绿，与周围只留枝干的杨树有些格格不入。
　　院墙外的空地上种着几株刺玫花，因着到了冬日便只剩下带刺的枝干，在寒风中立着，而刺玫花之下的葱莲，则绿油油的，丝毫不受冬日的影响。
　　傅云思拉了拉围巾，这时候S省的气温已经零下，她从H市出来时很匆忙，只穿了件毛呢大衣，如今在寒风中吹着，便忍不住一阵发抖。
　　推开门，傅云思走进院内，傅妈妈听见院内的动静从屋里出来，看到来人愣了两秒，然后快步上前，接过行李箱，拉着傅云思进了屋。
　　“快喝点热水，你这孩子穿的也太薄了，当心感冒。”傅妈妈倒了杯热水给傅云思，虽然她话里带着些轻微的责怪，却也挡不住语气里传达出来的欢喜与关心。
　　“回来时有点急，没想到这里那么冷。”傅云思喝了口热水，暖意瞬间传遍全身，她只觉得自己终于活过来了
　　傅妈妈定定的看了傅云思两秒，万般无奈的说道，“你这粗心大意的毛病怕是改不了了，以后可怎么办。”然后不等傅云思回答又问道，“晚上想吃什么？”
　　“你做的我都爱吃。”傅云思抱着水杯，乖巧又嘴甜的答道。
　　“就你嘴甜。”傅妈妈对这话相当受用，说着就拿起一旁的围巾围上，“我出去买点菜，晚上做些你爱吃的菜。”
　　“好，妈，你出去慢点啊。”傅云思不放心的嘱咐道。
　　“知道了。”傅妈妈回答着就走远了。
　　傅妈妈出了门，傅云思又喝了热水，坐在小暖炉旁烤了会儿，身子上的凉气渐渐没了，才起身提着行李箱去了二楼。
　　当年她大病初愈身子弱的很，母亲说老家清净适合养病，就带着她回到这里，那时她就住在二楼，如今房间该还为她留着的。
　　推开门，屋内整洁如初，傅云思瞧着房间里的摆设，又记起了往事。她松开拉杆，先走到床旁，又拐到原木书桌那儿，手指在桌沿划过，只见桌上书夹里还摆放着当年高三用的书籍，而在这书籍里，偶尔穿插着那么几本不一样的书——小说。
　　傅云思坐在床上环顾四周，恍惚间觉得这些年的时光像是被按了快进，匆匆而过，没留下一丝痕迹。她茫然无措望着房间，这不是她生活了几年的地方，是那个永远为她打开一扇门的、为她遮风挡雨的家。
　　＊＊＊
　　傅妈妈如同往常一样去了超市，只是今日买的东西较往常多得多。结账时，引得老板娘好奇的问家里是不是来了客人？傅妈妈眉开眼笑的说，我女儿回来了，她难得回来一次，我晚上得给她做顿好的。
　　老板娘连连说是，孩子回来一趟不容易，是要接接风。她边给傅妈妈找零钱，边问道，“算起来你家云思今年都二十五六了吧，这日子过得真快，我总以为她才十几岁嘞。”
　　傅妈妈提着东西在柜台旁等着，“不是，今年二十六了，算起来也不小了。”
　　“云思结婚了吧，孩子几岁了？”老板娘又笑着问。
　　傅妈妈收了钱揣进兜里，朝老板娘疏离的笑笑，“我先回去了啊，孩子大冷天的回来还等着我回去吃个热乎饭呢。”
　　老板娘莫名其妙的望着傅妈妈远去的背影，自言自语道，“我也没问什么啊，怎么脸色刷的就变了。”
　　“你哪是什么没问，是问上她痛处了。”一个中年妇女透出她八卦群众的本质，神秘兮兮的凑上来，瞅瞅周围小声道，“我听她家亲戚说，她那姑娘几年头里在外面鬼混被人糟蹋了，在医院住了一年多，你说什么病能住那么久，肯定是怀孕了，说不定孩子还留着呢！这样的女人谁敢要，你巴巴的问了，她肯定变脸色。”
　　老板娘皱眉头一皱，似乎不喜欢这样的说辞，“这话可不敢乱说，传来传去要是无论真假，都会毁了人家姑娘的名声的。”
　　“唉，什么名声早没了，你没发现都没人给她家姑娘说媒？谁家都不想要个身价不清白的媳妇儿。”中年妇女又是摇头又是惋惜，“长得好看有什么用，打眼一看就像个勾引人的，你说她那来那么多钱，怕不是从别的男人身上得来的。”
　　“25。”老板娘不接话了，将中年妇女的东西放进袋子里，接过钱放到抽屉。
　　中年妇女依旧喋喋不休的说着，“要我说，那姑娘那么漂亮，可惜了……”
　　老板娘似乎有些不耐烦，她平日里最不喜欢嚼舌根，今日被迫听了一会儿子，心里更是厌烦，就扬声叫了儿子过来看店，自己去里屋了。
　　傅妈妈拿了菜回家，傅云思还在规整东西，带她规整好了，就跑下楼去了厨房“帮忙”。其实说是帮忙，也就是洗洗菜，拿个盘子之类的，这让傅云思想起了林菀柔在身旁的时候她也是什么都帮不上，却还是腻在那人身边，女人嘴上嫌她碍手碍脚，却就是不赶她离开。
　　所以，那人也是喜欢她在的吧。想到这儿，傅云思有些惆怅了，她想林菀柔了。
　　吃饭的时候，傅妈妈跟林菀柔唠家常，说你表哥今年结婚，如今你嫂子已经怀上了，明年你这辈分又要涨了。又说你堂姐也定下了，夫家那边是个有本事的，有房有车，旁人羡慕的不行。她还说一定要你回来做伴娘，给她撑撑场子呢。
　　然后，房间就安静下来，傅妈妈重重的叹了口气，将碗筷放下，语重心长的说，“云云，你该成家了，即使不成家也需要有个男朋友来帮助你，。”
　　傅云思拿着碗，看着桌上熟悉的菜品，恍惚间以为还在H市，还在家里，林菀柔就坐在她旁，面带笑容的望着她。
　　“云云？云云？”傅妈妈见自家女人毫无反应，不觉提高了几分声音。
　　“啊？怎么了？”傅云思瞅着傅妈妈，一脸迷茫。
　　傅妈妈以为傅云思不想谈这件事所以故作迷糊，只是说没什么，就是问问你怎么回来这么早，不是说过年回来？
　　“回来陪陪你呗，我真的超想你。”傅云思抬头笑眯眯的说，她将超字拉得极长，听起来俏皮又有点傻意。
　　“就你会说话。”
　　傅云思就嘿嘿的笑，筷子一伸，傅妈妈碗里多了一枚西兰花。
　　饭后，傅妈妈抱着一床新的棉被到了傅云思房里，她说这床被子是用今年的新棉花弹出来的，老早就给你备好了，前两天天气好我拿出去晒了，可巧你就回来了。
　　傅云思抱着傅妈妈腻歪了许久，说果然还是妈妈对我好。
　　傅妈妈嫌弃的把人拍到一边，嘱咐她早些睡觉就下楼去了。
　　房间里再一次剩下傅云思一个人，她躺在柔软的、带着清香的棉被上翻看着手机里的照片，里面全是与林菀柔的合照，她一张又一张的划过去，一会儿笑的灿烂，一会儿忧郁，待翻到最后，却不是两人的合照了，而是那门口的葱莲。
　　这是她趁傅妈妈买菜的空挡专门跑出去照的，虽然这时候不是葱莲开花的季节，可冬日里周围的草都枯了，唯独它还绿着，倒也惹人喜欢。
　　然后她像记起什么似得，长按照片点击发送。
　　林菀柔得知傅云思已经回去了，心里便没有那么着急了，她是知道傅云思家在哪里的，但老家就不知道了，因而只得找人打听了才好追过去。
　　虽然，某人说自己会回来，然而……她还是不放心。
　　“姐……我心疼你，这才安定几天，你又要踏上漫漫追妻路，不容易，不容易。”林穗黛坐在一旁排着傅云思的肩膀，一副少年老成的模样。
　　林菀柔喝了口茶，并不想搭理这戏精妹妹。
　　“叮咚。”
　　手机响了，林菀柔点开消息，之见傅云思发了一张图片过来，上面并附了一句话。
　　媳妇儿：买盆葱莲放到阳台吧，我瞧着挺好看的。
　　葱莲？
　　林菀柔看看图片，想着明天去花鸟市场瞅瞅有没有。
　　“诶？这葱莲长的挺好啊，谁家的？”林穗黛拿着小蛋糕有一下没一下的吃着。
　　“你云思姐家的，发图片来，要我买盆来种。”
　　“哦~~嗯……姐知道葱莲的花语是什么吗？查查有惊喜哦。”林穗黛朝林菀柔俏皮的眨眨眼，那猥琐的小表情实在破坏她那张清纯可爱的脸。
　　林菀柔怀着好奇的心情打开网页，而后满面春风的关闭网页。
　　只见那一闪而过的网页上显示着几行字，第一行是：
　　葱莲：初恋、纯洁的爱。①
　　

　　第52章 见面

　　北方的冬天是什么样呢？
　　银装素裹？风如刀割？枯草纷飞？天寒地冻？
　　南方的网友：题材超纲, 下一个。
　　被北方的网友：任意两个随意搭配，不同的配法，不同的口味，你值得拥有。
　　某著名央视主播：如果你在被窝里睡的正香，床以外的地方都是远方，手够不到的地方都是他乡，出门上个厕所都是出差去遥远的边疆。
　　傅云思：……
　　其实, 就一个字，冷！
　　傅云思缩在被窝里思考着自己为什么要想不开非要赶在这时候回老家，这天寒地冻的, 分分钟都要冻成狗的节奏，真的很苦逼。
　　果然，人都是在不断适应中成长的，想当年, 她也是这么冻着长大的，如今却越来越受不了这天气了。
　　天气冷倒没什么, 有暖气就行，可问题就在于，老家没有暖气！它没有暖气！
　　这简直是不要她活了。
　　被冻成一团的傅云思表示：出去是不可能出去的，这辈子都不可能的。
　　傅妈妈对此表示不屑：现在的年轻人啊, 身子越来越差了，我瞧着还不如村里的老大爷顶冻。被亲妈嘲笑的某只默默抹了把辛酸泪，裹紧身上的小被子为了活命选择认怂。
　　吃罢早饭，傅妈妈早早出了门, 跟她的老姐妹一起到庙里还愿去了，傅云思则在家收拾起屋子。
　　早年间她极爱看书的，什么散文、诗集、国内外名著都有看，因而房内边边角角的地方都堆着放书的箱子。平日里傅妈妈只是进来打扫，也不碰它们，因而这么些年下来箱子还是她离开时的模样。
　　“英语、数学、历史……”
　　傅云思找来纸箱，将桌上的高中课本一个个分类理到箱子里，并拿了胶带封好。
　　收拾完这个，她转而走到墙角的箱子旁，蹲下一个个打开查看里面的物品，待打开最后一个箱子的时候，里面却不是书了，而是杂物，什么编织手镯的绳子、海豚吊坠的风铃、玉簪花的簪子、还有几盒古风类明信片，傅云思都不知道自己什么时候买了这些东西，如今瞧着倒是有趣。
　　她一个个把那小玩意儿拿出来放到新的箱子里，而箱子最下层的东西也渐渐显露出来——一本书和几个书夹。
　　书呢，是橘红色封面，封面上画的是一个有着一头金发的小人，小人站在一朵玫瑰花旁，忧伤的望着它，然后又有几个英文写着The Little Prince。
　　傅云思拿起书，抚摸了几下，带着某种好奇，翻开了封面，扉页上有她的名字，便知道这确实是她的书了。
　　翻了几页，并没有什么新奇的，但一切在小王子遇见狐狸那章有了不同。
　　之前的几章，纸张上只有一道浅浅的折痕，页面上很干净，可狐狸那章的页面空白处却被写上了密密麻麻的小字。
　　“狐狸说附近有村子，那它一定见过很多人，可为什么单单让小王子驯养它？”
　　“麦子的颜色？什么意思？驯养了就有了颜色？”
　　“我猜想，狐狸可能是玫瑰的同伙！”
　　……
　　傅云思看着那些稚气的留言，噗嗤就笑了。她继续翻页，却发现书的夹缝里放着一个书签，上面画着小王子和狐狸，背面似乎有字，她拿起书签翻到背面，脸上的却笑一点点的凝住。
　　林、菀、柔？
　　傅云思此刻不知道该如何去描述自己心里的感受，她将书签放回原处，翻开剩下的几个书夹，那里面是一张张写了密密麻麻字的纸条，纸条成对放着，一张是她写的，另一张则像是回信。
　　而每一张纸的末尾都留着同一个人的名字——林菀柔。
　　傅云思看着那一张张纸又想笑，又觉得荒谬，照纸上写的日期来看，大约九年前她就与林菀柔相识了，可林菀柔怎么说的？她当时说，我是在华清大学认识的你。
　　这样说来，这话又是就谎话了。
　　傅云思不明白林菀柔为什么总是什么都不愿意跟她说，但被蒙在鼓里的感觉着实难受，就觉得自己委屈极了。
　　然后她又想到，这些字迹不像是假的，那是不是表明她也是认识林菀柔的，但遇见林菀柔前她是丝毫没听说过这个名字的，甚至没有丝毫关于女人的记忆。
　　不……还是有的。
　　大病过后，她梦中常常出现一个穿着黑色衣裙的女孩，女孩的脸被大大的衣帽遮盖住，让人看不清她的样貌。女孩不爱说话，总是来也匆匆去也匆匆，她想追上去，却总是在关键时刻醒来。
　　潜意识里，她觉得女孩熟悉，便给她取名阿柔。
　　那天在医院昏迷的时候，她又一次陷入梦魇，女孩再次出现了，这一次她没有戴帽子，所以醒来后她才把林菀柔认做了她。
　　如今想来，那确是林菀柔无误了。
　　但，她为什么会忘了林菀柔呢？
　　“云云。”傅妈妈从外面回来，未见着傅云思，便上了二楼，只见傅云思蹲在一个纸箱旁不言不语，样子显得有些难过，她在旁边蹲下，担忧的问道，“怎么了，脸色那么难看。”
　　傅云思抬头，嘴唇动了想说什么又没说出口，就将手中的书夹递给傅妈妈看，傅妈妈接过看了，并没有找到什么特别的地方，心里越发疑惑。
　　“妈，林菀柔你认识吗？”
　　“林菀柔……林菀柔……”傅妈妈念叨着，她脑海里就隐约浮现出一个女孩的样子，“有点印象，她好像是你高中时同学，你们那时候挺要好的。”
　　“我，不记得她。”傅云思艰难的说出这句话。
　　傅妈妈还以为发生什么大事，便笑着说，“过去那么多年了，不记得很正常嘛。像我，除了几个常联系的，现在那里还记得高中时其他同学是谁。”
　　傅云思摇摇头，哀伤的说，“不，不是，直觉告诉我，我们关系很好，按理说我不会忘了她。可是我真的不记得她，就像从来不知道这个世界上有这个人一样，就像我从来没遇到这个人一样。”
　　傅妈妈被这样的说法惊到了，她结结巴巴的问，“云云……你……为什么这样说？什么不认识、没遇到的，妈妈都被你说懵了。”
　　傅云思便起身，站起来的那瞬间她只觉得天旋地转，踉跄了几步，若不是傅妈妈抬手扶住她，如今铁定就倒在地上了。
　　“让你好好吃饭你不吃，瞧瞧，如今站个身都晕成这样，以后怎么办？”傅妈妈絮絮叨叨的数落着，她把傅云思扶到床上，自己则坐到一边。
　　傅云思缓了一会儿，而后缓缓开口跟傅妈妈讲起自己遇见林菀柔的经过，“我见她第一面的时候很笃定自己没见过她，可是妈你也说她是我同学，可我怎么一点印象也没有？”
　　“那你的意思是……”傅妈妈问。
　　傅云思摇摇头，没说什么。傅妈妈看着女儿这幅模样就觉得这个林菀柔怕是在女儿心里地位不一般，然后就又想起一桩事儿来，“我记得你生病那会儿好像有人一直往家里寄信的，因那时候我不得空，就让小江帮忙收着，后来我们搬过来，他特意把信寄回来的。”
　　“信？”傅云思抓住傅妈妈的手，焦急的问，“什么信，在哪里？”
　　“杂物间吧，以前的东西都放在那儿。”傅妈妈说道。
　　然后傅云思就起身，一声不吭的跑下楼了，傅妈妈在后面怎么也追不上她。
　　信……
　　“这些信是没主的，收信的人早就不记的有这事，倒是我写了一封又一封全当记录心情。”
　　傅云思想起林菀柔说这句话时的神情，她如今只觉得心如刀割，若是她就是那个承诺了她，又食言的人，如今又有什么立场说林菀柔不愿吐真言呢？
　　如果她们早就相识，是不是也早就想爱了呢？如果早就想爱了，那林菀柔苦苦等了这么多年，在得知喜欢的人不记得她时，一定很伤心吧。甚至于她一定是有怨气的吧，所以当初才说大学时知道她的。如果那时候她说，我们早就认识，或是我们曾经相爱过，自己绝对不会相信。也很有可能认为她只是在找一个替代品。
　　这么胡思乱想一番，傅云思心里更乱了，又是自责，又是难过，直想现在就跑到林菀柔面前，告诉她自己有多喜欢她。
　　杂物间的东西很多，也因为不收拾，很多地方都积满了灰尘，傅云思慌乱的翻翻找找，怎么也找不着傅妈妈说的那样的盒子，她就坐在积满灰尘的箱子上，捂着脸默默流泪。
　　她想自己真的错了，林菀柔那么爱她，可她呢，一次次的怀疑她，一次次的动摇，她不过是仗着林菀柔的喜欢才敢肆无忌惮的任性。
　　她甚至还在她们彻底在一起后离开，说什么都冷静一下，其实不过是自私的只考虑自己的感受，却从来不为林菀柔想想。
　　她，真的错了。
　　傅妈妈站在门前，望着暗自垂泪的女儿转身回了房间，等她再出来时，抱里了抱着个盒子。
　　另一边，傅云思自责够了，手忙脚乱的拿出手机，对着电话那头说，“菀柔，我好想你。”
　　“你声音怎么啦，再怎么想我也不用哭吧，我会心疼的。”
　　“没有，家里的风太大了，迷住眼了。”
　　“哦~呐，云思，我到了。”
　　“什么？”
　　“虽说，你不让我来找你，但是，还是不放心忍不住跟来了，你真的不想见我吗？我就在你家门口，外面这么冷，你忍心让我挨冻？”
　　说到这傅云思怎么会不明白林菀柔的话是什么意思，她起身没围围巾就跑了出去。
　　傅妈妈拿着盒子见她不管不顾的冲出去喊道，“云云你找的盒子。”
　　傅云思自然没时间回应，她推开大门，之见林菀柔就站在门前，还拿着手机，就静静的看着她，似乎从没离开过。
　　

　　第53章 拥抱

　　傅云思飞奔进到林菀柔怀里的时候, 天空开始稀稀落落的飘起了雪，起初它只有小米粒般大小，而后渐渐大了，像鹅毛一般，纷纷扬扬的落下来，飘得两人衣服上头发上都是。
　　林菀柔抱紧怀里的人，贪婪的嗅着对方身上的味道, 这些日子不见，每日都像是煎熬，她想见傅云思, 却又怕对方不想见她，这么纠结了许久，今日才到。
　　她是知道傅云思是喜欢她的，也知道她不会离开, 但是凡事都有例外，她不敢赌, 也不能赌。
　　“云思，我来了。”林菀柔说着，白色的雾气四处散开，与纷扬的雪花融为了一体。
　　“嗯。”傅云思回答道。
　　“云云, 你……”傅妈妈放了盒子从院里出来，就瞧见自家女儿扑在另一个人怀了，虽说有些惊讶，却也只当她们是朋友间的情谊, 并没多想。
　　听见傅妈妈的声音，傅云思才想起来这是在街上，就从林菀柔怀里出来，不好意思的看了傅妈妈一眼，尽量做出常态的模样，然后把林菀柔拉到身旁介绍道，“妈，这是我朋友林菀柔。”
　　“阿姨好。”林菀柔笑着说道。
　　傅妈妈倒没想到这人是林菀柔，一是没朝这方面想。二是时间久远。前些年虽见过她几次，但中间隔了这么多年，女孩张开了，脱去了稚气，倒是没了多少以前的样子，若是街上见着了，她也是认不出的。
　　傅妈妈又仔细瞧了瞧，往前的记忆回笼，觉得越发面熟了，就热情的说，“这么多年没见，菀柔长得越发好了，我一眼竟然没认出来。来，赶紧进屋，外面冷的紧。”就拉着林菀柔要进屋。
　　林菀柔提起一旁堆放的东西，傅云思接过两个帮她提着，几个人就进了院子。
　　傅妈妈见林菀柔来了还带了那么些东西，就说来就来了带那么些东西做什么，多见外。林菀柔笑着说，既然来了，就没有空手的道理。平日我回家，也是要给家里的人带东西的，算不得礼数，就是一点心意，若真是不拿，倒显得生分。傅妈妈听了，心里越发高兴，只觉得这孩子是个会讲话的。
　　傅云思提着东西孤零零的跟在两人身后，不知道的还以为前面互相吹捧的两人是母女呢。
　　进了屋客套了一番，三人都坐下了，傅妈妈拉着林菀柔态度热忱，就问在哪里工作？林菀柔说是大学老师。傅妈妈一听便说真是个好工作，我家云思就不行了，她跟我说是写东西，我也不知道写的什么，说来说去还是有个正经工作好。
　　傅云思坐在一旁就不依了，只说，妈，你见着个人都觉得优秀，如今可好，菀柔倒是合你的心意，这么瞧着你们才是母女，我倒像客人了。傅妈妈指着女儿就笑她又使小性子，哪有吃客人醋的。
　　如此说笑一番，傅妈妈就知道了林菀柔是专门过来的，非要留了她在家里住几天，然后就说要出门买菜中午露一手的。傅云思忙说外面下雪呢，我跟菀柔一起去，您跑了一上午，在家里看会儿电视休息休息。
　　然后就给林菀柔使了眼色，两人拿了伞，出门去了。走到门口时，林菀柔又返回去给傅云思拿了围巾，才又撑了伞步行一同去了超市。
　　傅云思家所在的村子并不是很大，绕着村外的公路走，约摸两个小时就能转一圈，而超市正处在村中心，出门过两个街就到了，满打满算也就六七分钟的路程，走的慢了也不过十分钟。
　　此时离中午还有早，又下了雪，两人也不急，就相互依偎着，慢悠悠的往超市走。
　　雪似乎比刚刚下的急了，刺骨的风斜斜的吹过来，雪花就往脸上、头上飘，即使打了伞也挡不住无处不在的风。
　　林菀柔搂着傅云思将伞倾斜了又倾斜，怀里的人被裹得严实没被风吹着，自己身上倒是落了不少雪，跟雪人似得。
　　傅云思瞧她头上、衣服上都沾了雪就咯咯的笑，笑够了才停下将伞摆正，抬手拍去女人身上的雪，拍完了却叹息，“唔……刚刚应该也淋会儿雪的。”
　　“为什么？”林菀柔抓了她的手放进自己兜里暖着。
　　“那样，就能跟你白头偕老了。”傅云思微微扭头，眉头舒展，眼含笑意。
　　林菀柔端详着眼前的女人，心底因这句话而欣悦，她知道自己已经得到想要的了，“即使不这样，我们也会白头偕老。”
　　傅云思就傻傻的笑，也许那天重新遇到林菀柔的时候就注定了被这个人吸引，即使她忘了林菀柔，潜意识却还是将她当做最安全，最可以依靠的存在。
　　这样就可以解释为什么那日她鬼使神差的邀请了林菀柔回家，为什么一向不喜欢跟人接触、麻烦别人的她却接受了林菀柔的帮忙和邀请。
　　这就是命中注定，兜兜转转之后她们又遇见了。
　　就这么走着走着，超市到了。
　　原本洁白的雪地上印上了一串长长的脚印，脚印深深浅浅，又被打着旋的雪覆盖了。
　　回去的时候，傅云思打着伞，林菀柔提着东西，这一次倒换傅云思身上积雪了，林菀柔几次说她只遮自己就好，然而女人并不听，到了家，傅·雪人·云思被傅妈妈狠狠说了一顿，然而他只能忍者无法反驳。
　　＊＊＊
　　“菀柔啊，去找云云吧，你是客人，哪有让客人帮忙的道理。”傅妈妈收拾着手里的菜，又一次让林菀柔出去。
　　“阿姨没事儿，我在家也常做饭的。”林菀柔将烧好的热水放到一旁备用，冬天用冷水洗菜那非要把手冻伤不可。
　　傅妈妈听了开口道，“会做饭好啊，哪像云云什么都不会，我在家常担心她在外面吃不好。”
　　林菀柔觉得此时此刻自己必须维护一波傅云思的形象，于是开口道，“云思会做粥的。”
　　“那是因为这个最简单，其他的她都学不会。”然后傅妈妈悄悄的说，“说起做粥倒有一件趣事，云思起初没做过饭，有一天我不在家，她自己饿了又懒得出去吃，就倒腾着熬了一碗粥。后来放糖的时候错放成了盐，她觉得咸又怕剩下了我看见说她，就巴巴的全吃了，然后那天一直喝水，我当时就想，自己怎么生了这么个傻女儿。”
　　“妈……你是不是又说我坏话呢，嗯！”傅云思不知道什么时候悄悄走到了厨房，她见自家母亲忍俊不禁的模样就知道她在取笑自己。
　　“哪有，我跟菀柔说你可会做饭了，当初学得也快，聪明极了。对吧，菀柔。”傅妈妈立刻换了话，不走心的补救道。
　　傅云思就怀疑的仰头望着林菀柔，林菀柔看看傅妈妈又看看望着她的人，忍着笑点点头。
　　傅云思哼了一声，挨着林菀柔控诉道，“妈，我肯定不是你亲闺女，哪有这样揭自己女儿的短的，我生气啦，你得哄哄我，不然两分钟不跟你说话。”
　　“那可巧，我能清净一会儿了。”接着傅妈妈又说，“行了，多大了还装可怜。去，带菀柔去堂屋坐着，你俩都别在这呆着，厨房油烟味大，你们受不了的。”
　　“奥。”傅云思于是从一旁拿了毛巾给林菀柔手，不待女人反应就把人拉走了。
　　“云思，阿姨一个人行吗？”林菀柔一步一回头，不放心的问。
　　“没事，我妈最不喜欢做饭的时候别人在一旁呆着，我们不在她才自在呢。而且她是个闲不住的，要死什么都不做她才觉得受罪呢。”傅云思说。
　　林菀柔这才放心的点点头，然后跟着傅云思去了二楼。而卧室的书桌上放着的真是那装了信的盒子。
　　“菀柔，我们之前认识是不是？”傅云思引林菀柔在床上坐下，而后拿了桌上的盒子扬了扬，“不要说不是，我可是有证据的。”
　　林菀柔点点头，没有反驳，傅云思就在旁边坐下，一边打开盒子一边说，“当初我只觉得你是个自来熟的人，如今知道我们先前就认识，倒是都说通了。”
　　“我不是……”林菀柔开口，她想说我不是有意瞒着你，只是你不记得那段记忆，那就只当我们是初识，不管怎么说，我们终归还是再一起了。但傅云思却打断了她，这话就这么胎死腹中。
　　“我知道。”傅云思目光柔和，“忘了你，是我的不对，你只是怕我多想对不对？”
　　林菀柔低声应了，傅云思将盖子放到一边，盒子里放了好几摞信，细细数来有二三十封的。
　　林菀柔认出这信有些惊讶，同时也不明白傅云思把信拿出来做什么，“这……”
　　“我才知道它们的存在，不过还好，终归这信又到我手里了。”傅云思抚摸拿起最上层的信，望着上面字说，“我能打开吗？”
　　“嗯，这原本就是给你的。”林菀柔说。
　　傅云思小心的撕开信封，拿出里面的纸，这封迟到了九年的信终于被它的接收者打开，完成了它的使命。
　　傅云思一字一句的读着信，林菀柔则注视着读信的人。她本以为这些信傅云思早收到了，哪想到如今她才拿到。当年没收到回信她还挺伤心的，就以为傅云思因为她的不告而别生气了，之后消沉了好一会儿，直到再见到傅云思才又燃起希望。
　　那时她还是太年轻了，若是早些察觉到这一点，哪里会与她分开那么多年。
　　傅云思读完信，眼圈不自觉就红了，她把信放回信封转身抱住坐在一旁的女人，“对不起，当年我生病在医院住了许久。完全好时已经一年以后了，我妈和其他人都没提过你，我就……”
　　傅云思停住了，被惦念的忘记该是一件多么令人伤心的事啊，她不敢在说下去。
　　“索性，我还记得你。”林菀柔有一下没一下的拍着怀里的人，“如今我们在一起了，其他的都不重要了。”
　　傅云思趴在林菀柔肩膀上，咬了咬嘴唇，像是做了什么重大决定，只听她说道，“菀柔，你想知道我为什么会在医院住那么久吗？”
　　

　　第54章 过去

　　原本拍着的手停了, 林菀柔调整了位置，以便能看清傅云思的表情，她双手扶着女人的肩膀，直视着她的眼睛，认真道，“若是不想便不说了，无论过去发生过什么, 我喜欢的是现在的你。”
　　“可如今的我是过去无数个我组成的，你喜欢现在的我，难道不想了解我为什么会这样吗？更何况, 我想说出来，也希望你能参与我的过去。”傅云思用同样认真的神色一字一句的吐出这句话。
　　其实，决定坦白这件事她已经思考了很久，她不确定, 离开前的失控是不是吓到了林菀柔。之后的狼狈逃开，又是不是让林菀柔心怀芥蒂芥蒂。如果有了芥蒂, 那势必要将疙瘩解开的，经过这次，她是真的想和林菀柔长长久久的在一起。
　　林菀柔望着傅云思，心揪的紧紧的, 依照资料上看到以及之前女人无意透露的内容，她大约猜出了一些，但若是让傅云思再回忆一次、再经历一次过去的事，她不忍心。
　　“云思, 即使你不说，我也不会离开的。你既然看了信就该知道能重新遇见你我心里是多么欢喜。我这么多年都等了、忍了，又怎么因为这些事舍弃你。”林菀柔说。
　　傅云思注视着林菀柔缓慢而坚定的摇摇头，开口道，“让我说吧，把这些说了，你才算知道傅云思是个怎样的人，我不希望有一天我们会因为这些事起争执。我将所有的告诉你，也有自己的心思，只希望你听了能明白，在你面前的傅云思是真的，不是那个带了面具，佯装开心的人。菀柔，装了这些年，我累极了。让我说吧，至少在你这儿，我想歇歇。”
　　林菀柔喉咙一哽险些落下泪来，她不知道该怎么回应她，走到如今。她似乎变得懦弱了，总是止步不前，唯恐什么做的不对伤了彼此，倒是傅云思敢毫无顾忌的往前走。然后便点点头，“好，我听着，若是回忆起来太难受便停住，嗯？”
　　傅云思如释重负的笑了，她抓住林菀柔的手汲取力量似得，整理了脑内繁乱的思绪，缓缓讲起了那个遥远的、缠绕了她多年的噩梦。
　　“那天是个在平常不过的日子，我不记得那天为什么放学后没回家，之前只以为是记忆模糊了，遇见你才知道是失忆了。”傅云思停下组织了语言接着说，“我梦里梦到是在等什么人，等要走的时候下起了雨，我没有带伞就在校门口等着，想着雨小点跑回去。雨越下越大，天渐渐黑了，学校几乎空了，我着急起来，这时候数学老师恰巧经过，他询问我为什么不回去，我告诉他自己没带伞，等雨小了就回家。”
　　“这个老师平日里带我们很好，学习上不懂的只要问了他都会细心解答。所以他提出办公室有多余的伞让我跟他去拿的时候，我想也没想就同意了。”
　　一阵疼痛从手上传来，傅云思停下了回忆，只见面前，林菀柔神情悲恸，眼圈红红，似乎在竭力控制住自己的情绪。
　　“没事，都过去了，不伤心。”傅云思拍拍林菀柔的头，就像往常女人对她那样。然后她继续道，“我没有防备那个老师，随他去了办公室，刚走进去，他就把门关了，我当时觉得不对劲。其实这也有个缘故的，小的时候我在乡下住过一段时间，那时候什么都不懂，就跟小伙伴疯跑，有时候也去他们家里玩，那些叔叔就会凑上来，做些很奇怪的事儿。后来明白了，就不大敢跟男生接触。”
　　“所以，那个老师企图抱我的时候，我挣扎着跑出去了。那时候天黑了，我慌不择路，跑进了巷子里，平常我都不走小路的，可那天被吓到了，就走了近路，想着早点回家，可好巧就碰见了那个人，我至今都想不明白了自己怎么就那么背，什么事儿都给我碰到了。”
　　“云思，不要说了，我……”林菀柔心里难受极了，不是因为傅云思所说的内容，而是因为她的表情和语气，在叙述这个事情的过程中，她太平静了，就如同这件事是发生在别人身上她代为转述一样。
　　这次傅云思没有安慰林菀柔，她沉浸在回忆里自顾自的说，“回到家，我就坐在沙发上，不敢洗澡，我就想，一定要去报警，绝对不能放过那个人。可我妈说，不能报警，被人知道我一辈子就完了。”
　　傅云思嗤笑了一声，“我知道她为我好，一直以来她对我都很好。可这件事发生后，即使不报警，我这一辈子也不可能好过。”
　　“第二天我自己偷偷去买药，走出家门的时候，所有人看我的眼光都不一样了。我恐惧极了，回家后，便把药全吃了。等再醒过来的时候，已经在医院了。他们都在议论我，我听见了。”
　　“没有人去指责那些伤害我的人，所有人都说是我的错。有的说我品行不好，有的说我那么晚回家活该遇见这样的事，有的甚至说是我勾引那人。我妈在医院里被那些人背地里说闲话，晚上就坐在我床边哭。我当时就想，为什么所有人都认为我活该，明明……明明我才是受害者，他们怎么能够那么幸灾乐祸，那一瞬间我觉得他们比直接伤害到我的那个人更可恨。”傅云思说的有些激动，她咬牙切齿，像是在控诉，又像是在发泄。
　　林菀柔此时已经发现傅云思神情有些不对劲，她按着傅云思的头，让她望着自己，“云思，过去了，都过去了。你没有错，他们不了解事情的真相，才会无意的说出那些话，他们没有指责你。”
　　“我知道，言论自由，所以他们说了我就只能听着，什么都做不了。”傅云思带着讽刺的笑说道，然后她深吸一口气，让自己平静下来，接着说，“抱歉，我又没控制住自己。其实也无怪乎他们那么说，因为事情不发生在自己身上别人永远不知道究竟有多痛，可他们无心的话，比刀割还痛。”
　　“别说了。”林菀柔又一次阻止道，她不愿傅云思再提及那些伤心的往事。但安慰在此时却又显得很单薄，便只能一遍遍的重复着这句话。
　　傅云思果真停住了，她略带忧伤的说，“菀柔，我其实很怕的，怕别人看我的眼光，怕你嫌弃我，我也怕哪天我真的有发病了，一定会伤了你。”
　　“不会的，我相信你不会伤害我，你难道对自己没有信心？”林菀柔抵着傅云思的头，柔声说道。
　　傅云思苦笑，“没有的。医院以后，我整个人性情大变，经常焦躁不安，多虑恍惚，整夜整夜的失眠，有时候看到与那老师、以及那人相似的身影、衣服和声音就会重新回忆起那些事情，然后就控制不住自己，暴怒攻击人是常有的事。接着就是不敢出去，也不敢跟人接触。后来越发严重就引发了许多病发症，自杀了好几次。你应该发现了，我一直吃着药的。”
　　“云思，我知道现在所有的安慰对你都无济于事，但是我还是想说，以后我会陪着你，你说是不信那就让时间证明好了。”林菀柔说，“我相信，你不会重新变成之前的样子，并且会越来越好。”
　　“嗯。菀柔，遇见你真好。”傅云思笑了，她想也许自己所有的运气都用在遇上林菀柔了，如果是这样，那之前的那些就权当是遇到她所需付出的报酬也好。
　　“笑了就好，我家云思笑起来最漂亮了。”林菀柔点点傅云思的鼻子，佯装轻松的说道。
　　“谁是你家的。”傅云思瞪了她一眼，把人推到一边去。
　　林菀柔当然不可能这么轻易放过她，就把人扑倒床上，趴在她身上威胁的问“是谁家的”。
　　“反正不是你家的。”
　　“嗯？再说一遍。”
　　“你是我家的。”
　　两人就这么进行了几回对话，傅云思依旧不松口，诚心似的逗林菀柔似得。林菀柔就纵着她，闹着闹着两人就抱到一起去了。
　　闹完了，林菀柔躺在床上撑着手臂，注视着傅云思，“云思，你离开的前天是不是发生了什么？”
　　傅云思沉默片刻，说道，“还不是你留下的风流债，就是跟你告白的那人不知怎么就找上我，还含沙射影的说了许多话，谁知道他要干什么。我想离开，他就拉了我的手臂，你知道的，我讨厌别人碰我，更何况是男的，江潇都不敢随意拉我的。”
　　他？
　　林菀柔将这件事记到心底，而后就调笑道，“那就不怕我？”
　　“不怕，你是林菀柔啊。”
　　傅妈妈中途出了一回厨房，原本她是想问问林菀柔的口味的，结果去了堂屋却没见到人，想着是不是在二楼。走到楼梯口的时候，听到二楼房间有说话声，便知道两人确实在楼上，原本她还感叹女儿终于有个朋友了，可走进了就听到那些之前不曾知道的事。
　　当年事情发生后她总想着要将事情按下去，不能让人知道，从而保住女儿的名声，却没发现她的反常。如今听了才知道，当初女儿不在身旁的时候发生了什么，枉她觉得自己是个好母亲，却原来在不知道的时候，女儿早已受过伤害。
　　傅妈妈自责极了，一瞬间似乎老了许多，以至于处于震惊中的她在听到傅云思说喜欢林菀柔时都没有多大反应。她静静的抹去眼角的泪珠蹒跚的下了楼。
　　傅云思与林菀柔一同下楼时，傅妈妈已经做好了饭，正在摆桌。见到两人下来，她面带笑容的唤两人去洗手吃饭。傅云思是不知道傅妈妈什么都知道了的，就跑到餐桌旁把她按在椅子上不，然后招呼林菀柔一同去了厨房。
　　傅妈妈望着两人的背影，心里乱糟糟的，她当然觉得两个女孩是不能在一起的，但是一直以来她亏欠了女儿许多，想着若是女儿喜欢便顺了她的愿也好。更何况以她的身体，以后能不能有孩子还另说，因而另一半是男是女又有什么区别呢，只盼她能开心的过剩下的日子就好。
　　但，有些事想是一回事，真正去认同又哪有那么容易。
　　

　　第55章 娘子~

　　那日得知两人关系不一般, 虽面上不显，但傅妈妈心里到底有了芥蒂，平日里便有心观察起两人，接着就发现了许多端倪。
　　像是吃饭夹菜时、递东西时，四目相对而后相视一笑，只有一番情意在里面，偏巧两人做这些时神态自然, 旁人见了只当两人感情好，不会做想其他。若是不知其中原委，她也要被蒙骗的, 这样一想心里越发不是滋味，就不明白女儿为何就喜欢了同性。
　　她是知道女儿不爱跟男人接触的，却又不甘心如此，就想着是不是有什么法子能断了两人, 就这么琢磨了几天，确实想到了法子。
　　***
　　雪纷纷扬扬的下了两天, 地上积下棉被似得雪层，树枝上、墙头、屋檐上也有挂着些绒绒的雪球，远远望去银装素裹的，美丽极了。
　　林菀柔自小生在南方, 没见过这么大的雪，看什么都觉得新奇，傅云思瞧她小孩子似得这瞅瞅那碰碰，又拿手去捏雪球来玩, 暗自笑了，便与傅妈妈说了要出去，带林菀柔转转。
　　雪早间已经停了，气温虽回升了些，可感受着却比前两日下雪时还冷，加上料峭的风呼呼吹着，真有把人冻成冰棍的势头。
　　柏油路上的积雪还未化开，被车碾压过的雪变实了，过了一夜上面就结了一层薄薄的冰，人走在上面一走一滑，一个不当心就要摔倒。
　　傅云思这些年没回来，自然是没机会遇见这么大的雪的，今儿借着林菀柔的名义出来转转，便生出许多童心，拉着林菀柔的手就在路边上滑起冰来，林菀柔在一旁看的心惊胆战，死死攥着她的手也不敢松开，生怕发生了事故。
　　不远处有车缓缓驶过，林菀柔将还在嬉戏的人拉到道路边用身体护着，待车走了才松手，接着两人拐进了另一条渺无人踪的小路。
　　“菀柔要不要试试？”傅云思挽着林菀柔的手臂，手插在对方兜里，并之并排走着。
　　“不了，就这么看着也挺好。”林菀柔没有接受这个建议，她觉着自己要在傅云思面前挽留一下最后的形象。
　　两人就这么静静走着，冬日的农村寂静极了，路上几乎没什么行人，偶有几只麻雀飞过，在麦田里停下，踏在雪上这啄啄那敲敲，找着食物，偶尔它会叫上两声，呼朋唤友似得，然后起身飞远了。
　　小路的尽头是条宽阔是柏油路，因是在村外，路边车辆轧不到的地方积雪留存着，且相当厚，傅云思就跑到那雪上，顿时上面落下了几个深深的脚印，她似乎很喜欢雪咯吱咯吱的声音，就将那片雪踩实了。
　　林菀柔绕过那雪，手插在兜里慢悠悠往前走，视线却没离了不远处的人，并不时扬声嘱咐她小心些，不要划倒，不远处站在雪堆里的人玩够了，就停下来朝她招手，“菀柔快来。”
　　林菀柔闻言踏上了那雪地，雪咯吱咯吱的响了数声，而后没了声响。傅云思搓着手站在那哈气，白色的雾气散开来，像一朵朵白花。
　　走进了，林菀柔抬手将女人的手握在手心里暖着，傅云思仰着头笑眯眯的说，“冰不冰。”
　　“你自己觉得的呢？”林菀柔反问，“手上都长了冻疮了，还闹，忘了昨天晚上被痒的睡不着的时候了？”
　　傅云思想起昨夜自己手痒，折腾的林菀柔许久没睡着，心里过意不去，就扭头看看周围见没人，迅速在林菀柔脸上啄了一下，低着头，脚在地上蹭了又蹭，将成团的雪都踢散了。
　　“走吧。”暖够了，林菀柔才笑眯眯的握着傅云思的手揣到自己兜里而后继续往前走，傅云思就让她牵着，乖巧的跟在后面。
　　“嗯……菀柔喜欢这儿吗？”傅云思踩着路上零星的幸存的积雪，她似乎爱上了这个活动。
　　“很安静，景也好，自然是喜欢的。”林菀柔说。
　　“那可好，以后等哪天在城市住厌烦了，就回来这边住，我家里是有几亩地的，到时候我们就在地里种自己喜欢的东西，日出而作、日落而息，想想就觉得真好。”
　　说道种田，傅云思脑海里就浮现出林菀柔拿着农具的模样，一个绷不住就笑了，林菀柔不知她又想到什么笑的这样开心，就问，“怎么了。”
　　傅云思摆摆手表示没什么，但还是笑，接着就笑岔气了，咳了好几回才缓过来，然后说，“算了，以后若真是来这住，你还是在家呆着吧，我去做农活。一想你要去田里，怎么觉得那么别扭，想来是你长得太好看了，与周围的环境格格不入。”
　　林菀柔好笑的摇摇头，然后说，“哪里就跟长相有关了，你做得，我就做得，我们得妇唱妇随嘛，是吧。”
　　“那你能分清草和农作物吗？”傅云思问。
　　林菀柔面不改色心不跳的回答，“不能。”
　　闻言，傅云思露出标准的八颗牙齿的笑，“我能。”接着她板着脸一本正经的说。“这就是区别，所以你注定是要被我包养的，因此……以后必须对我加倍好点。”
　　林菀柔尽量维持着自己高冷的面相，矜持的点点头道，“嗯，小的以后一定好好伺候娘子。”
　　“谁要你伺候。”某人傲娇了，翻脸不认账了。
　　“嗯？难道是我平日里伺候的不好，娘子不满意？”林菀柔停下来戏谑的望着傅云思。
　　傅云思原本并没有往其他地方想，只是单纯的傲娇，但林菀柔却一而再再而三的重复伺候这个词，她不知怎么的就想起了那日两人一起的场景，脸嘭的红了，就拿手去遮脸，“谁是你娘子，我好好跟你说话，你又逗我，不理你了。”然后甩开林菀柔，噔噔噔跑到不远处的桥上去了。林菀柔瞧她恼了，就追上去，哄人去了。
　　***
　　“云思我错了，不气了啊。”林菀柔又一次试图拉住云思的手，傅云思虽没甩开，却也不看的。她当然没有生气，只是被林菀柔逗了一回就起了逗她的念头，假意委屈也不说话，林菀柔急得团团转，傅云思瞧她这幅模样暗地里笑了不知多少次。
　　两人这么拉着走到门口时，远远的就听见屋里传来几人的说笑声，有男的也有女的，傅云思是以为有邻居来家里唠嗑的，就没在意，等进屋了，才发现坐了许多人。
　　只见挨门靠墙的沙发上坐着傅妈妈，旁边坐着一个妇人，竟是超市的老板娘。另一旁的沙发上坐着一个男子，男子模样清秀，文气的很，不像是经常做农活的人，倒像是常年生活在城里的。另一边则做了一位年长的妇人，三人在一起有所有笑，唯有男子端正的坐着，看起来有些无聊，却也没有玩手机。
　　傅云思与林菀柔一进屋，几双眼睛齐刷刷的看过来。老板娘眼里闪过一丝满意，男子好奇的望着两人，眼中带着惊艳。年长妇人暗自点头笑眯眯的开口了，“瞧瞧，几年不见云思长得越发标致了，那里像农村人，倒是比城里人还俊。”
　　傅妈妈笑笑，招手让傅云思过去，傅云思心里就涌现出一股不好的预感，她回头望着林菀柔有些进退两难。
　　傅妈妈见了这场景那里还不知道自家女儿在想什么，就又叫了一声，一旁的老妇人在一旁帮腔，说她害羞了之类的。
　　林菀柔见到这场面，那里还不明白是怎么回事，但人都在，她自然什么都不能做，便捏了捏朝傅云思的手，朝她安抚的笑笑，示意她过去，而后与傅妈妈打了招呼便上二楼去了。
　　这下客厅只剩下傅云思与众人了，她走过去，朝众人礼貌的笑笑，在傅妈妈旁边坐下，低低叫了一声妈，就勾着头不说话了。
　　“不好意思，云思平日里不怎么见外人，难免显得拘谨，见笑了。”傅妈妈拉着傅云思的手客气的笑着对众人说。
　　老板娘见傅云思模样极好，言行举止有极有教养，心里满意极了，她虽也听过村里人暗地里的闲言碎语，心底里却未对傅云思有什么成见，倒是觉得这女孩难免活的辛苦，如今瞧见她乖巧的模样，心里越发怜惜，就想着若是这桩婚事成了，傅云思进门定要好好待她。
　　“没事，女孩子害羞是难免的，不用在意这些。”然后就对她儿子招手，“简洛过来。”
　　男子起身在老板娘身旁坐下，眼睛却始终望着傅云思，“你好，简洛。”
　　傅云思被看到浑身不自在，碍着傅妈妈在也不能离开，就只能忍受着，听见男子打招呼，也牵强的摆出一副笑脸，“你好。”
　　“这就对了。”老妇人在一旁见两人说话了，高兴地说着，“傅妈妈前些日子托我给云思说个媒，原本我还有些泛愁，想着这女孩是上了大学，在外面有一番作为的，一时竟想不出谁能配的上她。恰巧前两天去买东西见着简家儿子，一问才知道他也是今年刚回来，上了大学，在外面工作也好，就觉的你们相配，如今坐在一起，真是配极了。”
　　傅妈妈瞧着男子连连点头，暗地里她是打听过男子的情况的，也知道老板娘是个性子极好，不会刁难人的，才想试着做番努力，就暗地里拉了拉傅云思的衣服示意她开口说话。
　　傅云思那里有心思说话，她整颗心都跑到林菀柔身上去了，刚刚女人上楼的时候虽是笑着，她却知道那人一定不开心了。接着想到两人才好了几天，又出了这会子事，就越发心不在焉起来。
　　男子瞧出傅云思有些不在状态就提出两个人出去走走，老板娘听了，就跟傅妈妈及老妇人打趣道，“瞧瞧，他们倒嫌我们碍事了。”
　　男子有些难为情的笑笑，却还是起身带着傅云思出去了。
　　走到院子里的时候，傅云思抬头，就见林菀柔站在二楼的窗口处望着他们，神色冷冷的，没有任何表情。男子见傅云思抬头，也停下，就见到了站在窗口的人，他眼神在两人之间转了几回，眼中闪过一丝了然。

　　第56章 解决

　　傅云思终还是跟简洛一起出去了, 林菀柔只是站在窗边远远的看着，任凭女人一步三回头的望她，不打一个招呼也不说一句话，就那么沉默的望着两人，眼中带着某种惆怅悲哀。
　　简洛没有刻意找话，在前面不快不慢的走着，却始终与傅云思保持一段距离, 傅云思在后边远远的跟着，心里因林菀柔的眼神而忐忑，就拿出手机扣了几个字, 而后两人一同去了刚刚走过的小路。
　　“我其实不赞成相亲。”简洛停下，回头，待傅云思走到身边才又启步。
　　傅云思倒是没料到简洛会这样说，她认定了他是来相亲的, 心里想了不知道多少个借口，只待找个时机说出来, 如今他先开口了，整个人就轻松了许多。但她又不解对方为什么不同意却还是来了，就迟疑的问，“可你……”
　　简洛略带苦恼的说, “我妈见别家同龄的都有孩子，就急了，天天催，之前已经推掉好几个了, 昨天她下了最后通牒，我要是再拒绝，估计今天就被赶出家门了。”
　　傅云思被这个说法逗笑了，“哪有那么夸张，即使拒绝，你母亲断不会赶你出门的，做父母的，心都软得很。”
　　简洛略想了想，点头道，“说的也是。”
　　“那个……”傅云思想着，虽他先说了，但自己也要表明态度省得日后出了其他事端，便吞吞吐吐的说，“其实我也不是很赞成的，况且我已经有了喜欢的人，这样跑出来见你觉得很对不起她的。”
　　“看出来了。”简洛思考了一阵又说，“我也有女朋友，但是因为某些原因，我们双方都没告诉父母。之前我妈还挺好应付的，我不想去见也就罢了。但她不知什么时候瞧见你了，这两天日日在我旁边唠叨，说，傅家女儿长得好、学历高、又有工作，人家要是能看上你，我就放心喽。这不今天死活拉我来，我想着反正只是见见，没必要惹得她不开心，就来了。”
　　“说的也是。”彼此话说开了，傅云思才放下心里的大石头，她又一次拿出手机看了时间，距离发出消息已经过去十五分钟了，也不知道林菀柔有没有看手机，若看了，怎么还没回？便焦急起来，只想赶快回去，就说，“既然这样，我们便回去吧。”
　　简洛想到傅云思出门时的神态，就想到那个站在窗台前的女人，便也不拖拉，便跟她一起回去了。
　　两人走进院里，傅云思抬头看向二楼的窗口，那里已经没了女人的身影，心中难免有些忐忑不宁，待她们进屋了，双方家长就拉了自家孩子的手低声询问怎么样。傅云思笑的得体，说了几句场面话，听得简妈妈开心极了，拉着傅云思的手说了好多体己的话，最后还是简洛将简妈妈拉走了。
　　于是几人又拉扯着说了许多场面话，傅云思在一旁笑的脸都要僵了，最后傅妈妈拉着她将几人送出门，这事才算结束。
　　“云云，你觉得简洛怎么样？”傅妈妈回头问。
　　傅云思脸上的笑瞬间耷拉下来，她胡乱敷衍了几句，转身跑进屋，奔上二楼。
　　“菀柔！”推开门，傅云思并没有见到林菀柔，她本以为女人会在房间里的，如今见不到就慌了神，“菀柔！”
　　“云云，怎么了？”傅妈妈被傅云思的叫喊声引到了二楼，刚上楼就见到自家女儿无头苍蝇似得乱窜。
　　“妈，你见菀柔了吗？”傅云思如同见到了救命稻草，一把拉住傅妈妈的手，急切的询问道。
　　而此时，林菀柔则从一旁的阳台上出来，因为她刚刚靠的地方是视线的死角，所以傅云思没发现，又因为她带了耳机正打电话就没有及时回应，如今听见了，便出来了。
　　傅妈妈瞧见林菀柔从阳台出来，便伸手指了指，傅云思回头也不管傅妈妈在不在场，就扑到林菀柔怀里，死死抱住她不松手。
　　林菀柔对此有些意外，她望了傅妈妈一眼，而后轻轻拍着傅云思的背，柔声说，“怎么了？”
　　“没事，想你了。”傅云思瓮声瓮气的说。
　　傅妈妈站楼梯口望着抱在一起的两人，神色严肃，而后开口道，“云思，跟我下楼。”说完便再不看她们，下楼去了。
　　傅云思从林菀柔怀里出来，仰头微微一笑，“我一会儿回来。”
　　林菀柔帮她整理好因奔跑而凌乱的长发，“去吧，我等你。”
　　“嗯。”
　　***
　　傅云思站在傅妈妈的门前深深吸了一口气，然后推开了房门，只见傅妈妈正坐在床边失神的望着某处，听见开门声才回过神。她走进，在床边坐下，“妈。”
　　傅妈妈深深的望着她，想起多年前女儿刚出生的时候那么小小的一只，躺在她怀里，那时候她只有初为人母的喜悦，后来迫于生计留孩子一个人在乡下，一年也见不到一次，她日日挂念着，只想给孩子最好的。
　　之后丈夫去世，留她们孤儿寡母的，生活越发艰苦，傅云思又听话的紧，她一心投到工作上，哪里想到，后来会发生那么多事。想来这么多年她日日忙碌，虽是为了傅云思，真正关心她的时候并不多，如今想来也是惭愧。
　　“云云，你觉得今天的简洛怎么样？我瞧着那孩子挺好的。”傅妈妈又问。
　　傅云思想了想说，“他人确实不错，但我觉得我们不合适，这事就这么算了吧。”
　　“那妈妈在给你找其他的？总有合适的嘛。”傅妈妈不死心再次提议道。
　　“妈，您又不是不知道，我不可能接受男人，也不可能结婚的，您之前不是答应不逼我吗？怎么今天又变卦了。”之前傅云思跟傅妈妈说过不想那么早结婚，傅妈妈欣然同意了，她很不明白怎么今天又会出这种事，弄得她措手不及。
　　“你年纪也不小了，是时候结婚了，等年纪再大点，就不好找了。妈妈年大了，不懂你们年轻人的心思，可这么多年我们的生活多艰苦你是知道的，一个人生活并不容易，冷了、病了，都没人心疼。妈妈不想你过这样的生活啊。”傅妈妈说着说着便哭了出来。
　　傅云思手足无措的望着傅妈妈，她还是第一次见她哭，顿时心里很不是滋味，但让她放弃林菀柔是万万做不到的，“妈，你的心思我明白，可这件事真的不是我能控制的，纵使我听了你的话嫁了，就能保证会过得好？我的身体您该知道的，凭心而论，谁家想要一个连孩子都不能生的媳妇？我不能这样坑害人家。”
　　这下傅妈妈倒是哭的更伤心了，这些话她都明白，可女儿当初已经被旁人的闲言碎语伤的体无完肤，若是再让人知道她不同常人的取向，以后可怎么办。
　　傅云思上前抱住傅妈妈，“妈，就这样吧，如今我过得挺好，也有能力养你，咱们安安稳稳的过日子，嘴长在别人身上，旁人爱怎么说怎么说，难不成还能少了我们两斤肉？”
　　傅妈妈在女儿面前哭一场有些难为情，就拍拍傅云思的手打发她出去，原本想质问的心思也淡了，“行了，我知道了，你要是死活不愿结婚，我还能把你绑了去？出去吧，我再想想。”
　　“就知道您最开明了，说好的要好好想想，不许再反悔，不然我就生气了。”然后又再三叮嘱一番，才起身出门。到了屋外，傅云思长舒口气，然后打起精神找林菀柔去了。
　　林菀柔此时正坐在床上翻看着书，这书是她特意拿了在飞机上看的，剩个结尾就放那儿，今天刚巧得了空就把最后几页翻了。
　　傅云思进屋的时候见林菀柔正专心的看书，似乎没发现她进来，就蹑手蹑脚的靠近，正要起势吓她，不想却被人转手抱在怀里，“我还以为你没发现我进来呢，原来是假的。”
　　“就是没发现别人，也不能没发现你呀，调皮鬼。”
　　傅云思就着这个姿势靠在林菀柔怀里，玩着掉落在女人身前的几缕长发，“菀柔，今天的事你没有生气吧。”
　　“生气什么？”林菀柔一手抱着傅云思，一手拿着书看剩下的一页内容。
　　“今天相亲的事。”傅云思勾着头发在指尖饶了一圈又放开，“刚刚我已经跟我妈说过了，以后不会再发生这样的事了，她也是为我好，虽然反方式有些不对，但身为女儿，我还是要体谅她，你可不能因此对她有成见。”
　　“嗯。”林菀柔盯着书回应道。
　　傅云思：……
　　傅云思瞧林菀柔注意力都在书上，回应都是敷衍的，不服气似得，伸手把书夺过来抱在怀里，然后换个姿势，跨坐在林菀柔腿上，望着她的眼睛，“我重要还是书重要？”
　　林菀柔抬头望着女人的眼睛，那清澈的杏眼里全是她的影子，她就抱着女人的腰，蹭蹭她的鼻尖，“你最终重要。”
　　“这还差不多。”然后傅云思又说，“你不知道，我在院子里被你的眼神吓坏了，后来发消息也不回，就怕你一声不吭的走了。你不知道，我虽然人在外面，心一直在你身上，跟简洛把话说开了，马上赶回来，若不是不好把人晾在一边，我一分钟都不愿意呆。”
　　“简洛？”林菀柔原本被这话哄得挺开心的，结果猛然跳出个男人的名字，她就很不开心了。
　　傅云思万万没想到林菀柔还有这么挑字眼的时候，听那口气，明显是吃醋了，也不点出来，就佯装迷糊，“是啊，简洛，有什么问题？”
　　“好啊，现在胆子越来越大了，知道揶揄人了，要是不立立规矩，明个你就上房揭瓦了。”说着就去挠她，傅云思扭动着身子要躲开她的手，但被死死的抱着怎么也闪躲不掉，只好喘着气求饶，“菀柔，我知道错了，饶了我吧。”然后就瞪着水盈盈的一双眼睛，再三央求。
　　“以后还取不取笑我了？”林菀柔停下手，问道。
　　“再不敢了。”傅云思抱住林菀柔的脖颈，求饶道，“放了我吧，菀柔最好了。”
　　林菀柔也不说话，只是笑眯眯的看着她，傅云思瞬间领会了那眼神的意思，便在她的唇上亲了两回才算作罢。

　　第57章 同意

　　林菀柔在傅云思家住了几日, 彼此解开了心结，倒是比往常又亲密了几分，而这亲密又是可以从日常互动中看出来的。
　　傅妈妈那日说要想想，便在心底暗自对比了林菀柔到前后女儿的变化，肉眼可见的，女儿的笑真切多了，不像之前皮笑肉不笑, 只做个假象。对此她自然欣喜，心底也生出几分惆怅，想着女儿也大了, 男的也好女的也好，终要有个归宿。单看之前的光景，就知道男的是指望不上了，如今有个林菀柔, 长得好，会照顾人, 倒是比男人贴心，相互比较之下，也算是个好归宿。
　　又想到旁人的闲言碎语，就想着以后不回来也就是了, 哪里就非要难为女儿，她也看明白了，即使女儿顾及她不与林菀柔在一起，必定也要怨恨她, 如此不痛不快过日子，倒不如成全她们，也算弥补了多年来的亏欠。
　　如此思前想后，傅妈妈心中有了论断，虽又暗自抹了几回泪，但打定主意要全了女儿。于是某日晚饭后，傅云思在厨房洗碗的时候，傅妈妈与林菀柔进行了一场秘密谈话，而这场谈话的主角，对此一无所知。
　　“菀柔。”傅妈妈叫住起身正要去厨房的人，拍拍自己身旁的位置，示意她过来坐下。
　　林菀柔望望厨房昏黄的灯，及玻璃上映着的剪影，转身笑着在傅妈妈身边坐下，“阿姨，您叫我有事？”
　　傅妈妈拉过林菀柔放在膝盖上的手握在手里轻拍着，如今再看这个端坐在沙发上的人，她还是忍不住惊叹，与当年总是乖巧叫她阿姨的孩子很不一样，但她对女儿好这点倒是没变，“云云说你明天就走了，这几天总找不出时间跟你说说话，恰好这会云云不在，我有几句要紧的话想跟你唠唠，明日你走了，以后还不知有没有机会见面。”
　　“阿姨您说，我听着。”林菀柔整襟危坐，一副严阵以待的模样。
　　“你喜欢云云吧。”傅妈妈一点不拖泥带水直接开口了。
　　林菀柔被这话问的僵住了，她极不自然的笑笑，摆出若无其事的样子，“自然是喜欢的，我们是朋友嘛。”
　　“不。”傅妈妈含笑着摇摇头，“你是个聪明孩子，应该明白我的意思。”
　　“阿姨，你……”林菀柔惊魂未定的望着傅妈妈，她用余光瞟了瞟门口，傅云思还没过来。
　　“不用害怕，我不是要逼你离开她。”傅妈妈善解人意的又拍了拍林菀柔的手，示意她听自己说。
　　“那日中午你们的话我都听见了，当时真的吓到我了，当天晚上我思前想后，也曾有过成全你们的心思，但始终不甘心，就有了那天的相亲。这事云云不知道，你不要对她心有芥蒂，你若是心中有气，便怨我吧。”
　　“阿姨，您这话严重了，我明白您的用意，这事放在任何一个母亲身上，都是很难接受的。”林菀柔说，“至于云思，无论她是否知晓这事，我都不会怨她。”
　　“好孩子。”傅妈妈满意的笑了，和蔼地说，“我看的出来，你与云思感情很好，这次回来她状态好了许多，想来也是你的功劳，这我该谢谢你的。但有几句话我要嘱咐与你。
　　“您说。”林菀柔恭敬的说道。
　　“云云如今看着虽与常人无异，但平日里还是不要让她与男人接触，否则勾起不好的记忆又要发病。如果她能自己入睡，尽量不要再吃安眠药。还有，云云选了你我不干涉，但你若对她不好，我也有法子让她与你分开，但说实话，我不愿见到那一天，毕竟云云是真的喜欢你。”傅妈妈严肃的说，她知道最后一句话自己说得重了，可哪个母亲愿意自己的孩子受苦呢。
　　林菀柔没想到傅妈妈能这么轻易就松了口，但听那话就知道她一定煎熬了许久才做出这样的决定，不觉心中感动，“阿姨您放心，我一定照顾好云思不会辜负您的苦心。”
　　傅妈妈见她态度真诚，连连说了几句好，眼眶就湿了，“这事你不要告诉云云，她想说的时候自然会告诉我，你只当不知道就好。”
　　这一刻林菀柔猛然理解了母爱的伟大，这是她从未感受过的，便诚心敬意的道了几回谢，心中对傅妈妈便多了两层爱敬。
　　傅云思从厨房出来进了堂屋就见傅妈妈与林菀柔四手交握亲密极了，勾起唇角一笑，蹬蹬跑向两人，从后面抱住傅妈妈，歪在她肩膀上说，“你们两个又背着我说悄悄话，这可第二次了，我都记着呢。”
　　“就你小心眼。”傅妈妈抬手将腻在自己肩膀上的人拍开，“多大了，还跟小孩子似得，你天天跟菀柔一起怎么连她半分稳重都没学到？”
　　傅云思惊异的望了傅妈妈一眼，对着林菀柔说，“啧啧啧，瞧瞧，这样就嫌弃我了，枉我在厨房收拾了那么久，没人夸就算了，竟然还被嫌弃。”说着就坐到林菀柔旁，往她肩上一趴，假意委屈。
　　林菀柔无奈的递了个眼神给傅妈妈，就笑着安抚那委屈巴巴的人，“行了，阿姨不是那个意思。”
　　“你竟然还帮我妈说话！”这下更委屈了。
　　傅妈妈实在受不了女儿这做作的模样，故意板着脸说，“你看看，还怨我说你不稳重，这跟如今跟小孩有什么区别。至于碗筷，之前哪次不是菀柔帮你收拾，今儿自己收拾了这一回，还有理了。”
　　傅云思见大事不妙，迅速起身，跑到傅妈妈旁坐下，又是捏肩，又是捶背的一阵讨好，“嘻嘻，妈，我不是那个意思，我这不是瞧你跟菀柔那么好吃醋了嘛，你大人有大量，不同我计较呗。”
　　然后给林菀柔使了个颜色，林菀柔也帮着说，“阿姨，云思是跟你撒娇呢。”
　　“看在菀柔面上饶你了，过去坐哪，跟你说几句话。”傅妈妈指着林菀柔旁的空位，傅云思就走过去坐下。
　　“菀柔明个就离开了，你跟着她一起回去吧。”傅妈妈将思考了许久的话了出来，这也是有考量的，她想着两人才在一起，骤然分开并不好。常听异地恋不持久，若因为这个破坏两人的感情就得不偿失了。
　　一起离开？
　　傅云思望望林菀柔，两人眼中俱是疑惑，“不是说好今年一起过年吗？”
　　“是啊，让云思留下来陪您过年吧。”林菀柔也帮腔道。
　　“现在离过年还早，也没什么事，等时间到了再回来不迟。”傅妈妈说。
　　“妈，我舍不得你。”傅云思依依不舍的样子。
　　“我看着你笑得挺欢的，既然舍不得那你留下吧，等明年过了十五再走。”傅妈妈坏心眼的说道。
　　傅云思觉得她妈变坏了，竟然知道逗她了，便两眼泪汪汪的望着傅妈妈，活像被欺负的小奶猫，“妈，你还是我亲妈吗？这么戏弄你可爱的女儿真的好吗？”随后就拉着林菀柔的衣袖，气鼓鼓的说，“菀柔你看我妈。”
　　林菀柔拍拍在她肩膀上蹭来蹭去的头，语调柔和的安慰道，“阿姨跟你说着玩呢，怎么就当真了。”
　　“又闹菀柔，亏得她忍的了你，换个人早不知烦成什么样了。”傅妈妈将之前的话说出口心里轻松极了，如今也有心思开玩笑了，这样瞧着，这个决定似乎并没做错。
　　“那是，菀柔对我可好了。”傅云思心里甜滋滋的说完这句话，忽然反应过来她妈竟然又在吐槽她，立刻换了个面孔，恹恹的说，“妈，自菀柔来了咱家，我觉得你对我越发有成见了。”
　　傅妈妈施施然一笑，“那你觉得比得上菀柔吗？”
　　傅云思认真思考了片刻，泄气的说，“比不上。”
　　“嗯，不错，有自知之明。”傅妈妈现在忽然发现了打击女儿的乐趣，忍不住再次补刀。又看两人再次粘到一块去了，忽然想起前两天在网络上看到的一个流行词——虐狗。她如今忍不住往自己身上一用，觉得符合极了，就起身回屋，将客厅就给两人，眼不见为净。
　　傅云思再次被傅妈妈打击的失了神，愣愣的看着林菀柔，喃喃道，“这是我妈？这真的是我妈？不是被人假扮的？”
　　林菀柔忍住笑意，“是。”
　　“为什么这画风突然变了，说好的母亲般的关怀呢，我只感觉到阵阵扎心，真不愧是亲妈！”而后哀嚎一声，滚进林菀柔怀里，感叹世风日下、人心不古，关爱女儿的傅妈妈也知道怼人了。
　　傅妈妈在房间里听见女儿充满精气神的叫声，摸了摸相框里傅云思小时候的照片，忍不住笑出声来。
　　林菀柔知晓了傅妈妈的意思，便也不再提心吊胆的怕事情败露，人也放松了许多，就陪着林菀柔闹了一会儿。
　　冬日农村是极冷的，坐了一会子就冻的紧，傅云思闹够了，昏昏欲睡起来。林菀柔让她去房间睡，她又不想动，林菀柔就说要背她上去。
　　“可……”傅云思望望傅妈妈的房门，有些迟疑。
　　“没事。”
　　林菀柔就蹲下，让她趴到背上，傅云思照做了。
　　“菀柔，你的背好暖，安稳极了，真想一直靠下去。”
　　“那背你一辈子好不好？”
　　“好……”
　　傅妈妈原本出来上厕所却恰巧看到这一幕，不知怎么的就想起当年傅爸爸也曾这样背着她，踏过长长的夜路，一直走到家。然后鼻子就泛酸，可脸上却是笑着的。
　　云云她爸，你瞧见了吧，那孩子对云云好着嘞，你不用担心。

　　第58章 你管好自己

　　两人收拾好行李与傅妈妈告了别。
　　坐在车上, 傅云思望着窗外朝她挥手告别的人渐渐变成一个黑点，而后消失在视线里，
　　怅然若失，就靠在林菀柔的肩膀上闷声道，“我不是个好女儿。”
　　林菀柔握住傅云思放在膝盖上的手攥在手心里，宽慰道，“阿姨会理解你的。”
　　“我明知道她心软, 不忍我难过，却还是为难她。”傅云思说出这话的时候神情里带着些许自责。
　　林菀柔心底叹息一声，抬手一下又一下的抚摸着傅云思的长发, 没有接话。她该明白的，傅云思向来心思细腻，不会没发觉傅妈妈这几日的反常，发觉了却不开口, 怕也是不想跟傅妈妈产生冲突伤了感情。
　　真是两个别扭的人啊。
　　***
　　京华大学的考试周有两个——十四周和十八周。
　　林菀柔的授课是十四周结束，十八周考试, 课程结束后的两个星期她忙着出试卷，之后傅云思这边又出了茬子，一通折腾下来，考试周就到了。
　　甫一进办公室, 林菀柔便接受了同事的行注目礼，叶晴及另外一名同事视线离开电脑，齐刷刷的望着门口的人一脸不怀好意。
　　“林老师回来啦，这么些天你干嘛去了, 我瞧着你再不回来，有人可就坐不住了。”叶晴语气戏谑，跟同事捂着嘴一起吃吃的笑。
　　林菀柔听声音就知道两人不知道又在哪里听到了什么小道消息，如今拿自己取乐，就一边拉开椅子坐下，一边问，“你俩爱凑热闹的性子什么时候能改改？说吧，又在别处听见我什么了？”
　　同事得了话如同大赦，忙调笑道，“你说的是哪件？若是说前两日拿着一大捧玫瑰花来来办公室寻你那位，这就要问问你自己了。若是隔壁那位，我们倒是能给你普及普及，提前给你敲好警钟。”
　　“可别取笑我了，有事快说，等会儿忙起来别怪我不理你们。”林菀柔开了电脑，回头催促两位日常吃瓜群众说说她们最近吃到的瓜。
　　虽说这两位都是爱凑热闹的，可却也没有坏心，她平日是不爱听那些小道消息的，但偶尔听上一两句，也算知道学校最近发生了哪些事，而不至于什么都不了解。
　　叶晴拉了板凳坐在林菀柔旁边，神秘兮兮的凑近她，指指墙，“就隔壁那位季老师，你没发现，他有事没事总爱来这屋晃一圈嘛。前几天你不在，他可是日日旁敲侧击的问你去哪了，我们说不知道，他还不死心，真是烦死了。”
　　“是啊，每日必到，风雨无阻。”另一位同事也凑上来，悄声说，“有一次还问你有没有男朋友什么的，上次我还听见……”
　　“咯吱……”
　　门开了。
　　同事抬头见她口中的季老师站在门口，阴森森的望着她，不由停下，尴尬的咳了两声，回到自己位置上，假装整理文件。
　　“林老师。”男人唇角带着笑走到林菀柔面前，深深望了她一眼，又环顾四周，“我有话跟你说。”
　　林菀柔则回以一个疏离的客气的假笑，“我们出去说。”
　　叶晴看看男人，觉得他今个有那么几分不正常，担心他要搞什么事，就按住林菀柔的肩，笑道，“外面多冷，就在这说。”然后招招手，低声唤同事出去，同事左右瞟了两人一眼，跟着叶晴一溜烟跑出去了，出去后还心有余悸的抚了两下胸口，像是被吓得不轻。
　　“这季老师最近怎么奇奇怪怪的，刚刚那眼神真渗人，瞧着像是要把我吞下去，我招他惹他了。”同事小声抱怨完，接着又担忧的说，“菀柔平日下班就回家，跟他有什么交集吗，这季老师怎么就缠上她了，不会有什么事吧。”
　　“这是学校他不敢做什么。”然后叶晴想起什么似得，“你刚刚想跟菀柔说什么？”
　　同事把叶晴拉到窗边，看了一圈，见四周没什么人，悄声道，“前两天我听见季老师在楼道跟谁打电话，说林老师喜欢女人，先不说这消息是不是真的，就算是，碍着他什么事了，有必要搞得人尽皆知？”
　　“说的就是，这消息一听就是假的。你没见前两日那男人来菀柔时他脸都青了，真是自作多情。”
　　“就是。”
　　办公室里。
　　“有什么事，说吧。”林菀柔对男人并没有什么好印象，也不欲与他多说，便直接问了。
　　男人定定的望着林菀柔，眼神先是痴迷后闪过一丝轻蔑，“林老师有喜欢的人了？”
　　“我有没有喜欢的人应与季老师没什么关系，还是说季老师主业教书副业八卦记者？”林菀柔神情漠然。
　　男人这下倒是笑了，也不知是笑林菀柔的话，还是笑她无所谓的态度，“那就是有了？我原本还奇怪林老师怎么拒绝我拒绝的那么干净利落，原来是你的喜好跟其他人不一样啊，真是白瞎了这张脸。”
　　林菀柔眼神冷冷的，跟冬日的寒冰似得，那天听傅云思被刺激的缘故，她就怀疑男人是否知道了什么，如今怀疑倒是被证实了，“季老师为人师表，能说出这种话，倒是让我惊讶。不说我喜好如何，季老师浑身上下也就这张脸能看，但可惜，我瞧不上。”
　　“你……！”男人有些恼羞成怒的指着林菀柔，脸色气成了猪肝色，一句说都不出来。
　　“季老师还是回去反省反省自己的好，别总盯着别人。还有，有什么事直接找我，背地里搞小动作算什么男人。”林菀柔将要用的资料拿出来，一边翻一边说，“门在那边，慢走不送。”
　　男人怒火中烧，一连说了几个好，气冲冲的走了。
　　叫季老师的男人砰的把门关上，接着两个同事紧张兮兮的走进屋，忙问林菀柔有没有什么事。林菀柔摇摇头，并回以一个感激的微笑，便开始工作了。
　　＊＊＊
　　傅云思起床吃过早饭，就跑去书房码字了，回家那几日更新全靠存稿，如今也快没了，若是不加紧写，就要面临断更的危机，因而她不得不抵抗住懒癌，逼迫自己勤奋起来。
　　然而没写上两分钟，林菀柔便来了消息，先消息问她起床没，接着说以后若是想出去一定要说一声或她陪着才行。
　　傅云思瞧见消息，心里跟灌了蜜似得，倚到椅子上，笑盈盈的扣起字。
　　猫主子：怎么，还怕我丢了？
　　狐狸：怕死了，追了那么久才追着，可得捂好了，否则不知多少人盯着要撬墙角。
　　醋精。
　　傅云思指着屏幕上的头像，似乎瞧见了发消息的人委屈巴拉的样子，便忍不住笑出了声。又跟林菀柔说了几句，才算作罢。
　　这边傅云思刚跟林菀柔聊完，手机还没放凉，又有电话打进来了，她拿起一瞧竟是江潇，心里就有些疑惑。
　　“喂，阿潇？”
　　“阿云，你在哪？”江潇的声音低沉又沙哑，不像平日听起来那么清亮，还醉熏熏的，像是发生了什么事情。
　　“你喝酒了？”傅云思惊讶于江潇的状态，便紧皱眉头，“路文呢？他怎么也没拦着你，让你喝这么多。”
　　“路……文？”江潇转动他醉醺醺的脑子，费力的思考了两秒路文是谁，然后磕磕绊绊的说，“路文他……走了……嗝……走了……”
　　“走了？”傅云思一听猜测他俩肯定又发生了什么事，不然江潇不可能这样反常，他平日不太喝酒的，然后心里就埋怨自己怎么就忘了江潇，“你现在在哪？”
　　“家……”江潇回答。
　　听电话那头的声音传来吞咽东西的声音，江潇似乎又在喝酒了。
　　“你等着，我马上就来。”
　　＊＊＊
　　去江潇家的路上，傅云思想起林菀柔的话便特地打了电话，告诉她自己的去向。接着就给路文打电话，打了十多通，那边就是没人接，即使接了一听是她的声音也立马就挂，脸说话的时间都不给，傅云思便知道事情确实严重了。
　　傅云思火冒三丈，气的脏话都出来了，不禁又担心起江潇的处境。
　　江潇家。
　　打开房门，屋内黑漆漆的，窗帘紧紧的拉着，烟酒味弥漫了整个房间，跟以前的烟馆似的。傅云思踏进第一步就被呛的又退到门外缓了半分钟，才又屏住呼吸进了房间。
　　房间里乱极了，食品塑料袋、外卖、酒瓶满地都是，让人无从下脚，也不知道这样多久了，而江潇就靠在沙发上胡子拉碴的一下又一下的灌着酒。
　　傅云思瞧见这场景，又心疼又生气，就疾步上前，一把夺过酒瓶，丢到桌子上，“你瞧瞧这像什么样，有什么事说出来大家一起解决，何苦这样作践自己。”
　　“酒……给我酒……”江潇见手里的酒瓶没了，就起身伸手又要拿酒瓶，傅云思拉着他的手，将桌上的酒瓶推到更远的地方。
　　“江潇！”
　　尖利的声音似乎叫回了几分江潇的神智，他不再吵嚷着要酒，只是躺在沙发上捂着脸不说话，浑身上下散发着颓废的气息。
　　傅云思见他不再吵嚷着喝酒，转身走到窗边拉开窗帘，瞬间屋子里亮堂了许多，江潇似乎不适应这光线，拿手遮住眼，难受的皱着眉头。
　　“喝点水。”傅云思找了个还算干净的杯子接了热水放到桌上，并勉强找到一个还算干净的角落里坐下，“说吧，你们俩怎么了，前两天我们视频不是还好好的？怎么今儿就变成这样了？”
　　江潇放下手，顺从的拿起杯子喝了水，他此时状态很不好，眼睛里全是血丝，应该很久没有睡觉了，既喝了水，按了两下头，他闷闷的说，“走了。”
　　“这你已经说过了，我想知道他为什么走了。”傅云思说。
　　江潇不说话，似乎不愿意提起理由。
　　傅云思如今真是拿他一点办法都没有，便起身作势要走，“既然你什么都不说，那我不问了，你在这难受吧，以路文的性子，就算你在这要死要活的，他照样玩乐，一点不会想着其他人。”
　　“阿云不要走。”江潇拉住傅云思的衣角，像是抓住了最后一根稻草，“不要走，陪我一会儿，我很难受。”
　　傅云思低头望着拉着她的男人，往常总是笑着的人没了，取而代之的是这个被情伤透了心的人，便心软了。她握住江潇的手在他身边坐下，江潇像是找到了依靠，靠在她肩上低声哭了出来，傅云思原本是要挣开的，却硬生生忍住了，她一下又一下拍着男人的背，轻轻说，“没事儿……没事儿……都会过去的。”
　　

　　第59章 日常甜

　　“今儿吃饭了吗？”傅云思拿了垃圾袋将地上的垃圾一件一件的收拾进袋子, 客厅经过一番收拾显得干净多了。
　　江潇默默的摇摇头，勉强笑了，虽然还是精神不好，但显然比刚刚好多了。
　　唉……
　　这情伤我可怎么安慰……
　　傅云思暗自叹气，手也没停下，就将垃圾一个个打包好丢到楼道的垃圾桶里，又返回屋, “想吃什么？先说好我很久不做东西，难度高的做不出来。”
　　“什么……都不想吃。”
　　“再说一遍。”
　　“……粥。”虽然江潇脑袋晕乎乎的，但本能的求生欲令他改变了口风。
　　“嗯。”傅云思点点头, 沙发上江潇恹恹的坐在那，怎么看怎么别扭，就说，“去把自己收拾干净, 这样邋里邋遢的像什么样子。等收拾好了，我们好、好、聊、聊。”
　　江潇望着那标准的露出八颗牙齿的微笑, 感觉身上一阵凉风吹过，就颤颤巍巍的说，“可以……让我在颓废两秒吗？”
　　“不、可、以，快去！”傅云思斩钉截铁的说, 毫无转圜的余地。
　　江潇晃晃悠悠的起身，心中懊恼的紧，刚刚不知怎么脑子一热，他就把傅云思叫来了, 又是发酒疯又是哭的，觉的面子里子都丢光了。
　　额，虽然早就丢光了，但又丢了一次，还是很不好意思。
　　见江潇起身去了卧室，傅云思长舒一口气，就热的用手扇风，扇完了，还是热，索性就将外衣脱去进了厨房。
　　厨房出人意外的干净，像是很久没用过，打开冰箱，果不其然，里面空荡荡的，除了几瓶罐装啤酒，半瓶老干妈，两盒过期泡面，什么都没了。
　　……
　　果然不该期待独居单身汉的冰箱里有什么存粮。
　　傅云思认命的出了厨房，下楼买东西去了。进电梯的时候，恰巧有人出来，那男人一身笔直的西装没有一丝皱褶，看起来不像是平常人，傅云思就往后退了一步，让出空间，男人倒是礼貌，低声道了声谢，离开了。
　　这人看着不像住在这的，来找人的？
　　傅云思仅疑惑了两秒就将此人抛在了脑后。
　　从超市回来的路上林菀柔来了电话，日常询问傅云思午饭吃什么，傅云思说江潇这出了点事故不一定能回去，中午只能她自己一个人用饭了。林菀柔对此表示理解，就嘱咐说不要忘记吃午饭，等晚些时候接她回去。
　　“嗯，行，知道了，我发现你越来越唠叨了。”傅云思提着东西上了电梯，电梯里信号不是很好，林菀柔又说了什么她并没有听清楚，等下了电梯，那边已经挂了。
　　到了江潇家门前，傅云思才刚一伸手，门就开了，她正奇怪呢，就见江潇双手抱头坐在客厅沙发上一脸的沮丧。
　　“阿潇，有人来过？”傅云思把袋子放到厨房的台子上，将锅拿出来清洗了，放好米，开了火，让它慢慢熬着，又将买的其他常用的食物放进冰箱才回到客厅坐下。
　　“怎么又不说话了。”
　　“没什么，酒还没醒，有点头疼。”
　　傅云思怀疑的看了一眼，她才不信没什么事儿呢，朋友这么多年，江潇什么性子他还不了解？铁定有什么在她出去的时候发生了，但他不想说也不能逼他不是，因而就只当自己什么都没发觉。
　　＊＊＊
　　林菀柔下午从学校直接开车到了江潇家接傅云思回去，傅云思走的时候再三询问江潇一个人是否可以。江潇尽量让自己显得很好的样子，又是笑，又是打趣两人一刻都不能分开，似乎与平常无异，然而大家心里都清楚，事实并非如此。
　　车上。
　　傅云思疲惫的揉着眉心靠在座椅上休息，林菀柔见她疲惫的紧，就说，你靠着休息一会儿，等到家叫你。
　　“我怎么睡的着。”
　　“事情很严重？”林菀柔手打着方向盘，将大部分注意力放在开车上，分出一小部分与傅云思说话。
　　“也不是。”傅云思坐直身体，歪着头说，“如今路文联系不上，江潇也不愿意跟我说他俩是个什么情况，我干着急，想帮忙也帮不上。当初我也不是很赞同他俩在一起，但是江潇喜欢，就随他了，早知道这样当初总该拦一拦。”
　　“你拦不住的。”林菀柔想起了兄长也曾这么劝过她，但她却还是义无反顾的追寻着傅云思的脚步，一丝机会都不想放弃，“我想他也不后悔。”
　　是啊，不后悔。
　　就像自己选择林菀柔一样。
　　她何曾想过有一天会拥有一个爱人，每日被护在手心里，一日比一日幸福。而无论以后会遇到何种变故，她都不会后悔，也下定了决心要跟身旁的人走下去。
　　回到家，傅云思往沙发上一摊，彻底不想动了，今天的活动量快赶超过去一星期的量了，特别是林菀柔搬过来后，衣服不用洗，饭不用做，连卫生都不用打扫，日日闲着，眼见着就胖了许多。
　　如今，她真算得上是米虫一只了。
　　“菀柔，我饿了。”某只米虫有气无力的叫道。
　　“中午吃了什么，这个点就饿了。”林菀柔给摊在沙发上的人倒了杯温水，傅云思拿来喝了两口，放到桌上。
　　“一小碗粥，还是给江潇做的时候剩下的，就一丢丢。”傅云思伸出手，两根手指比划了一下，然后在沙发上挪了又挪，最终枕在林菀柔腿上不动了，“我如今才发现自己做的东西有多难吃，简直是黑暗料理。”
　　原本傅云思是想卖下惨，顺便突出自己的厨艺究竟有多糟糕。是的，如今她连自己都不放过了，能随意吐槽了，只要能得顿好吃的。
　　然而，说者无心听者有意，咱们林狐狸又双叒叕醋了。
　　“所以……”林菀柔停顿一下，“你给其他男人做了饭，但却没给我做过。”
　　傅云思：？？？！
　　我只是想单纯吐槽一下自己装个可怜得口吃的，为何话题突然拐到了这样诡异的方向。
　　我该怎么回答？现在撤回这句话还来的急吗？
　　俗话说，覆水难收，话说出去，收是肯定收不回来的，能做的大概就是补救。
　　傅云思假装回忆了片刻，用一种不确定的口吻说，“我记得有天你回家很晚，给你做了碗夜宵来着，怎么就没吃过呢，夜宵不配拥有姓名吗？它会哭的！”
　　林菀柔不为所动，低头望着耍赖的人，肯定的说，“我记忆挺好，很确定没有。”
　　……
　　说好的是彼此最喜欢的人呢！配合一下很难吗？
　　傅云思见躲无可躲，连往常惯用的耍赖都不管用了，连往常对她宽容的没有底线的林菀柔都寸步不让了，只得委屈的抹了两下眼，蔫了吧唧的起身往厨房走，“我现在给你做还来的急吗？”
　　林菀柔笑吟吟的望着戏精上身的某人，就是不说话。
　　厨房到客厅也就几步路的距离，傅云思一而再、再而三的回头望靠在沙发上人，就是不见那人出声制止。只得认命的重复一遍中午的动作，放了两个人量的米，又放入红枣和银耳，盖上盖儿，靠在台子上反思自己是不是最近太懒了。
　　林菀柔本想逗逗傅云思——这是她最近养起来的喜好。主要是每次傅云思的反应都太有趣了，就跟逗猫似得，小猫炸毛的时候，倒是比乖巧的时候可爱数倍。
　　况且傅云思的性子也太沉闷了些，能活泼点也好。
　　“生气了？”林菀柔踱步到厨房，将靠在台子上的人拦在怀里，柔声问道。
　　“怎么可能。”傅云思就靠在林菀柔肩膀上，“我就是觉得自己最近□□逸了，总没考虑到你的感受。呐，菀柔，以后我也帮忙做家务吧。”
　　“就为了这个？”
　　“嗯。”
　　“云思，知道媳妇儿是用来做什么的吗？”林菀柔吻了吻怀里人的额头。
　　傅云思：？
　　“宠的。”林菀柔接着回答。
　　……
　　果然自己不适合感性。
　　傅云思老脸一热，觉得自家女友情话技能满满，自己又双被撩到了，然后忽然觉得这话挺耳熟的，就想到玉指寒也说过同样的话，“诶，男神也说过同样的话诶。”
　　林菀柔一僵，瞬间不知道该怎么接这话，就觉得今天有点浪过头，都忘记这话自己说过，“是吗？那他女朋友一定很幸福。”
　　傅云思奇怪的看她一眼，“你怎么知道男神有女朋友了。”
　　林菀柔又是一僵，真是一步错步步错，这下怕不是要掉马，不，她觉得自己还能拯救下，“跟穗黛聊天的时候，她随口提的，我听见了。”
　　“哦，穗黛啊，那就不奇怪了。”傅云思嘟囔着，显然没发现这个漏洞。
　　呼，幸好……
　　“嗯，穗黛还说他广播剧年底发，让我告诉你一声，别忘了。”林菀柔又补充道。
　　“真的！”傅云思一下子从林菀柔怀里蹿出来。
　　林菀柔望望自己空空如也的怀，又看看激动的就差高声欢呼的人，不知道自己是该高兴还是该高兴还是该高兴。
　　傅云思蹦哒了两圈，见林菀柔站在那儿默然的看着她，瞬间停止了动作，一步步挪到林菀柔身边，怯怯的说，“那个，菀柔……我现在重新回到你怀里还来的急吗？”
　　“来不急了。”
　　林菀柔决定趁着那人理智没回笼抓紧溜了，傅云思则追上去，跳到林菀柔背上，凑到她耳边问，“来不来得及？来不来得及？”
　　林菀柔背着背上的人，小心的护着她，“来得及，来得及，小心点。”
　　厨房，锅里冒着白气，香气弥漫，两人打闹的笑传遍了整个房间。
　　

　　第60章 掉马

　　“什么？！”
　　傅云思坐在梳妆台前惊讶的叫出声, 原本上下飞舞的化妆刷不动了，不时查看妆面的人也不动了。
　　林菀柔一手撑在化妆台上，歪着头注视着瞠目结舌的某人，手指在女人眼角碰了碰，“眼妆有些浅了，再上一层更配今天的衣服。”
　　我现在哪有心情看眼妆配不配衣服，重要的难道不是你刚刚抛出来的炸/弹吗！
　　脑子被炸成一团浆糊的傅云思勉强回过神, 化妆刷啪的被丢到桌上。她顶着一半带妆一半素颜的脸，以同样的姿势对着林菀柔，“林老师, 见家人这事儿，你以前可没提过，今天一开口就立刻让我去见人，半点思考时间都不留给我, 你不觉得自己太叛逆了吗？嗯？”
　　“哪里学来的词？就见见我哥、夕晨和穗黛，哪个你不认识, 这就叛逆了？傅小姐，胆子什么时候变得这般胆小了？”林菀柔捏捏面前最近愈发圆润的脸，心中升腾起一股自豪。
　　这，可是我进来劳心劳力养起来的！
　　虽说傅云思以前也不是很瘦, 可瞧着怎么都觉得差点什么，如今这样儿肉肉的倒是顺眼多了。
　　嗯，我养的好。林菀柔心中满意的点点头。
　　“这样啊。”得知不是见林菀柔父母，傅云思多少松了口气, 她拍拍脸上的手，“林老师劳烦挪挪您的贵手，碍事了~”
　　“这还没七年呢，就嫌弃我了？”林菀柔沉迷于那软乎乎的手感，又捏了一下，起身到傅云思身后望了望镜子里的人，将凳子拉到傅云思旁边，把人板正，对着自己，拿起被丢在一边的化妆刷帮女人上妆。
　　傅云思板着脸，因着化妆的缘故她也不好多动，只得垂着眼说，“没有……”
　　几分钟后。
　　“睁眼看看。”林菀柔拿着化妆刷比划着。
　　傅云思异常配合的眨了几下眼，而后对着镜子看了半天，确实比刚刚自己画得的好多了，便称赞道，“嗯，不错，以后化妆这事儿就包给你了。”
　　“报酬呢？”林菀柔对着镜子挑挑眉，反问道。
　　“林老师，以我们的关系，怎么能索要报酬呢？不好不好……”傅云思伸着食指在女人面前虚晃两下，林菀柔要抓，她却笑着起身躲开了。
　　林菀柔就起身，追了两圈，才把人扑到沙发上，“我们什么关系？”
　　傅云思喘着气，“……什么关系？”
　　“嗯？”
　　“……情侣？”
　　“嗯。不错，觉悟很高。至于报酬……晚上再跟你讨。”
　　“看心情~”傅云思推推身上的人，“快起来，再闹就晚点了，第一次正式见他们不能迟到。”
　　＊＊＊
　　几人定了御和斋的包间。
　　林菀柔带着傅云思到了地方，直接去了预定房间，出发前林穗黛特意打了电话，唯恐两人迟到。
　　推开包间门，屋内对话声不绝于耳。
　　“哥，东 20 房间里有人，阳台角落里也有。你小心点，我找个角度看能不能扔个炸弹”
　　一声枪响后。
　　“死了。”
　　“nice。”林穗黛欢呼。
　　林穗黛与林夕晨坐在一起一人抱着一部手机，房间回荡着射击声，再听两人对话，应该是在玩最近风靡一时的游戏，俗称吃鸡游戏，至于具体是什么，傅云思不了解，但看两人的专注程度应该很有意思。
　　另一边，晏翰凌坐在电脑前，似乎在办公。
　　林菀柔带着傅云思进了包间，便走到晏翰凌跟前打招呼，“哥。”
　　傅云思在一旁略微拘束的朝他礼貌的微笑，“晏大哥。”这次见面与上次不同，虽说来的路上她不停给自己加油打气，可真到了难免又紧张，毕竟这次身份不一样了。
　　晏翰凌对傅云思的到来并不惊讶，和颜悦色的点点头，“不介意的话，跟着菀柔一起叫哥吧。”
　　傅云思抬头看看林菀柔极其腼腆的叫了声，“哥。”
　　晏翰凌对这个称呼极其满意，随即招呼两人坐下，他并没有架子，也好相处，令傅云思轻松许多。
　　此时，林穗黛与林夕晨的游戏也接近尾声，只听两人手机里各传来一声惨叫。林穗黛便手机一丢，跑到两人跟前，叫道，姐，云思姐你们可来了，就等你们了。然后拉着傅云思在一旁的沙发上坐下。
　　林夕晨对傅云思没什么意见，应该说，凡是林菀柔喜欢的他都没什么意见，就对着傅云思叫道，“傅姐。”
　　“叫我云思就好。”林夕晨看起来与她差不多大，虽然她确实年龄大些，但也不好意思让人叫她姐。
　　林夕晨笑笑没有反驳，林穗黛瞧两人客气的，就看不下去了，把傅云思按在沙发上，“一家人客气什么。”
　　这一坐不当紧，傅云思好巧不巧的夹在了林夕晨与林穗黛中间，她尽可能的让自己表现的自然些，但她的强装镇定却被某人看在眼里。
　　“夕晨，过来。”林菀柔与晏翰凌说着话，抽空往傅云思哪儿看了一眼，便把林夕晨叫走了。
　　林夕晨离开了，傅云思略微放松了些，又想起林菀柔说玉指寒要发新剧的事，就问道，“穗黛，男神发剧的具体时间是什么时候？”
　　“嗯？”林穗黛蒙了，“我不知道啊。”
　　“你不是说他新剧快发了？”傅云思补充道，“你姐说，你让她告诉我的。”
　　林·背锅·穗黛：……
　　我……还真不知道。
　　林穗黛望着不远处正与晏家大哥愉快交谈的人，心中泛起淡淡忧伤。亲爱的姐姐再次挖坑，挖了还不知会她一声，让她有个准备，真是好样的。如今这尴尬的场面，势必要靠她机智的小脑瓜来化解了，为自己手动点赞。
　　不过……回头必须要把最近看中的那套小裙子的链接发给她姐当报酬！
　　于是，林·戏精·穗黛发挥她一百二十分的演技，一边拿手机，一边说，“嗯，是，最近考试太多了，脑壳都不灵光了，我是跟我姐提过一句，不过男神最近一心铺在女友身上，不经常跟我聊天了，找也不好找，我先找找试试，问问具体时间。”
　　刚刚不是斩钉截铁的说不知道吗？怎么一瞬间就变了口风？
　　傅云思顿时怀疑起来，没提林菀柔前林穗黛还一脸迷茫，干净利落的否定自己没说过，提了之后就变了口风，莫非林菀柔跟玉指寒认识？可如果认识，菀柔为什么没提过？
　　然后，她就想起来之前玉指寒问过的许多事儿，特别是他提及女友生日的时候让她帮忙选的娃娃，林菀柔恰巧也送了一个，虽然牌子、动物都不一样，却是她喜欢的类型，怎么就那么巧？
　　傅云思觉得即使两人之前认识已经不能解释这件事儿了。
　　还有之前，她在是否回应林菀柔感情而徘徊时，玉指寒那鼓励她勇于表达自己的感情的态度也略微奇怪。甚至中途还问过她类似喜欢同性的话题，这也太巧合了。
　　“穗黛，你姐跟男神认识？”傅云思试探的问，她想验证一下自己的猜想。
　　“不认识！”林穗黛立刻否定，“他们怎么可能认识，我姐就是听我常提他，记住了罢了。又因为云思姐你也喜欢他，我姐就常常问我一些消息。他们真的不认识，你别多想，真的!”
　　林穗黛如今心中慌得一匹，她姐捂了这么久的马甲要是在她这掉了，别说小裙子了，以后估计啥都木有了。
　　“哦，我还以为他们认识呢。”傅云思不怎么在意的回答，并拍拍林穗黛安抚她。
　　然而却更加坐实了她心中的想法。
　　林穗黛不敢说话了，这张嘴目测又捅了篓子，就慌忙转移话题，拉起傅云思的手，极为认真的观察一番，用惊讶的语气说，“云思姐，你戒指真好看，跟我姐手上的是一对儿吧。”
　　“嗯。”傅云思点头、羞涩的笑笑，幸福溢满了眼眶，人也柔和了许多。她抚摸着戒指，就想起林菀柔拿出戒指的场景。
　　当时她们刚从老家回来，那天晚上林菀柔精心准备了烛光晚餐，昏黄的灯光下，她一辈子都不会忘记拿出那对戒指时林菀柔眼睛里的紧张，也不对忘记她说出那声愿意时她眼中的欣喜。
　　那是对很素净的戒指，内侧刻了两人的名字，刻着林菀柔名字的在她这儿，刻着她名字的在林菀柔那儿。每次看到手上的戒指，便只觉得女人陪在了她身边。
　　“真好。”林穗黛感慨道，“我姐真的很喜欢你，这么多年只喜欢你，你们一定要幸福，一定！”
　　“会的。”
　　另一边，晏翰凌与林菀柔的谈话也进入了尾声，只听晏翰凌严肃的说，“你爸妈哪儿想好怎么解决没？如今他们不知道还好，若是被有心人利用，告诉了他们，这一关怕是不好过。”
　　“嗯，他们心里有数，不过不承认罢了。”林菀柔说。
　　“你心里明白就好，好不容易追到的人，好好看着。既然决定了，就要对人家负责到底。”
　　“知道。”
　　菜上桌，几人都落了座，傅云思自然跟林菀柔坐在一起，林穗黛挨着傅云思，林夕晨坐在林菀柔对面，晏翰凌挨着林菀柔。
　　“云思，尝尝这个鸡汤，挺好喝的，不油，味道也清淡。”林菀柔将盛好汤的碗递给傅云思，傅云思相当自然的接过去，似乎习惯了这种吃饭模式。
　　林穗黛望着两人老夫老妻的相处模式，先是被虐了一波，然后频频挤眉弄眼，期待她姐能分她一个眼神。
　　奈何，对方完全无视她，甚至忽略全场人的存在，人家眼里只有傅云思一个人。她环顾四周，只见晏家哥哥淡定的夹了块鱼慢条斯理的吃着。她夕晨哥盛了碗汤，尝了一口，称赞道确实不错。
　　唯独她，食不下咽。
　　当她再度将视线回到她姐身上时，人家正夹着傅云思给的菜吃得津津有味。
　　姐，你能看我一眼吗？再不看，回去你就不是笑，而是跪搓衣板了。
　　你妹妹我为你操的心还不多嘛？戏配合你演了不知道多少场，如今你对我视而不见，真这样，咱们姐妹的巨轮就要沉了。
　　许是林穗黛的眼神太过火热，傅云思吃饭的空档，问道，“穗黛，你怎么了？”
　　林穗黛随即拿起碗筷掩饰的说，“早上吃得太多，不怎么饿。”
　　“哦，多少吃点，你下午不是还要上课？”
　　“嗯嗯。”林穗黛忙点头，扒了两口饭，不在东张西望了。
　　其实，女孩心中正泪流满面，还没吃几口就趴在桌子上装死，并发短信给林夕晨诉苦。林夕晨非但不给个解决办法，更是幸灾乐祸一番，表示自己无能为力，只能默默祈祷。林穗黛无力吐槽，便破罐子破摔，直接发了消息给林菀柔，解释了事情缘由。
　　因此，就有了接下来的一幕。
　　傅云思与林穗黛交谈过后心中有了怀疑，便对她多了几分关注，只见饭间女孩频频看林菀柔，急得如同热锅上的蚂蚁，便觉得自己怀疑的方向没错。
　　车上时她手机恰巧没电，当时正跟编编聊工作，就借了林菀柔的手机来登QQ。林穗黛的短信就是这时候过来的，她并非有意看到内容，只不过那短信第一句就是，姐，云思姐很可能知道你是玉指寒了……
　　然后，林菀柔的马甲毫无意外的……掉了……
　　是的，就是这么戏剧性的、轻巧的掉个……
　　“男神！”
　　两人到家，林菀柔刚把门关上，傅云思冷不丁的来了一句，她整个人都是蒙的，如同电脑死机一般。
　　？？？？
　　这猝不及防的掉马，请告诉我不是真的。
　　“哈哈哈哈……”
　　傅云思望着女人呆若木鸡、不可置信的表情，笑的停不下来，以至于之后每每提起这事儿都要笑上半天。林菀柔每每想起这事儿，就要数落一番自家成事不足败事有余的妹妹。
　　林穗黛：委屈……敢怒不敢言……
　　傅云思其实还挺高兴，原本她只是觉得玉指寒是可望而不可及的人，时常聊聊天能做朋友就满足了。如今，男神变成了女友，除了惊奇于林菀柔那毫无破绽的伪音，更多的是天上掉馅饼的眩晕。
　　所以，男神日日都在说她喜欢我？
　　所以，我把男神当朋友，“他”却日日谋划着要睡/我？
　　刺激？！
　　

　　第61章 开始

　　“林老师？菀柔？男神？”傅云思在林菀柔面前站定, 手化作虚影在女人眼前左右晃了几下，然而僵直站在那儿的人依旧没反应。
　　我想过也许会掉马，但是没想过会这么猝不及防的掉……
　　今天是不宜出门吗？
　　林菀柔暗自扶额，不明白哪里让傅云思看出了破绽，女人此时已经在沙发上坐下，远远望着她，眉眼带笑, 瞳孔深处还残留着些许惊喜和兴奋。
　　“你是怎么察觉到我是玉指寒的？”躲无可躲，林菀柔只得硬着头皮问出心中的疑惑。
　　傅云思覆在那不断握紧的手上，挪动两下, 紧靠女人坐着，侧着头问，“这个一会儿告诉你。菀柔，你在紧张什么？”
　　我在紧张什么？
　　林菀柔缓缓的转过头, 那双眼睛一如往常般清澈而包容，似乎并没有因这事受到影响, 然而她内心却因为极度的紧张而抽搐。
　　这种情绪大概类似于做贼心虚？尽管她没做贼，但欺瞒却算的上。
　　傅云思是那么喜欢她塑造出的玉指寒，并给予了自己信任，而她却假借这个身份靠近她, 即使没有恶意，却也掩盖不了欺瞒的事实。
　　“对不起……”林菀柔在沉默了许久之后，选择道歉，她是不希望两人之间有任何嫌隙的。
　　？
　　傅云思原本还以为良久的沉默之后林菀柔会解释她因何紧张, 没想到得到的却是一个莫名其妙的道歉，“为什么道歉？”
　　“你说过不喜欢被欺骗，而我保证不在骗你，可……”
　　“这不算啊。”傅云思哭笑不得的打断莫名扣字眼为难自己的人。也不晓得她平日精明冷静都去哪儿了，今日竟此等小女人作态，看起来虽新奇，却真心不适合她，“我哪有那么容易生气，也很高兴我喜欢的人都是你。”
　　“真的？”林菀柔不确定的问。
　　“嗯。”傅云思坚定的点头，努力营造出真诚的态度，“虽说你呢，目的不纯，但鉴于真诚的认错态度，我大人有大量，原谅你了。好啦，笑一笑，愁眉苦脸的，跟平时人设很不符啊。”
　　林菀柔异常感动的回身抱住滔滔不绝的某人，傅云思以为她要寻求安慰，抬手回抱她，又是安慰，又是保证不会生气的，也不问关于玉指寒的事了。殊不知身后林菀柔唇角一勾，露出一抹得逞笑。
　　＊＊＊
　　齐言是京华大学大二的学生，临近期末各科考试纷纷袭来，复习了一天功课的他难得抽出时间放松一下，便习惯性的点开了学校论坛。　
　　京华大学的学生论坛是学生们平常吐槽、撒欢的重要场所，平日得了什么趣事儿大家都爱发帖分享，各抒己见。
　　齐言最大的乐趣就是在论坛里吃瓜凑热闹，要知道论坛里是匿名的，帖子一发谁也不知道谁，除非查ip地址，但谁也不会无聊查这个，因而学生们说起话来也是没遮掩，因而也就有了校内第一吃瓜圣地的名号。
　　而这儿，就是齐言的快乐源泉。
　　但今天，论坛似乎有些奇怪。往常的分享贴、虐狗贴、求助贴、各种狗血剧情n角恋贴都没能占据论坛第一，取而代之的是一个名字有些莫名其妙的帖子。
　　震惊！备受欢迎的林老师竟是……
　　齐言初看到这个标题是懵逼的。
　　林老师？林老师怎么了？
　　前两天在学校见到，我打招呼她还冲我笑呢，一星期不见，林老师又好看了不止一个度，远远望着都觉得养眼。
　　难道……她发生了什么事？
　　齐言头上雷达滴滴作响，没错！就是瓜的味道！秉着不能错过任何一个瓜以及对林老师的喜爱，他果断的点进了帖子。
　　楼主：前两天去御和斋吃饭，在门口无意碰到了林老师，当时我站的远，又在死角，估计没被看见。因为遇见了老师就想上前打个招呼，走近了，就望见林老师与一个女人举止亲密，笑眯眯给她系围巾，最后两人手牵着手去了停车场。（附：图片）
　　看到这儿齐言一脸囧态，就跟朋友吃个饭、系个围巾，有什么好说的，谁还没有个玩的好，关系铁的基友？至于专门发个帖子来讨论？还以为能吃到什么惊世大瓜，结果是个标题党！
　　贴子看了开头，下面n楼都在催楼主继续更新，这帖子能飘到最上面肯定是有情况，于是齐言耐着性子继续往下翻。
　　楼主：我其实没觉得这有什么不正常的，就跟着朋友出去了，恰巧我朋友的车与林老师的车离的不远，我就在一边等着，结果你们猜我看到了什么？！林老师竟然主动亲那个女人，亲的不是脸！是唇！我用1.2的视力保证，那个人确定是林老师。她们也确实亲到了，不是帮忙系安全带看错位了！虽然别人的性取向我管不着，但是身为老师，这种行为真的好吗？会不会误导学生？（附:图）
　　？？？
　　齐言万万没想到自己的第六感是这么的准确，逛个论坛都能看到这么劲爆的消息，他点开图，以图片的视角来看，确实是远距离照的。
　　图片里，林菀柔坐在驾驶位，副驾驶位应该就是楼主说的那个女人，虽然像素模糊，但也能看出是个极漂亮的人。林老师歪着身子抱着驾驶位上的女人亲吻着，那女人的表情看起来不像是被迫的。
　　齐言盯着手机一脸震惊，一连几个“握草”吐出来，举着手机冲着室友喊道，“握草，快看论坛飘在第一条的帖子，大新闻！”
　　两个室友冷漠脸，头都没回，该打游戏的打游戏，该做作业的做作业，异口同声的说，“无聊。”
　　而从阳台进来的高个男生见他神色激动，相当配合的问，“什么新闻。”
　　齐言腿从桌子上放下来，穿上拖鞋，拿着手机，凑到男生跟前说，“就是今年教我们微观经济学的、那个特好看的林老师。她竟然喜欢同性！有同学吃饭看到，给发到学校论坛了！”
　　“握草！这么劲爆？”室友一听皆跑到齐言身旁。
　　高个男生听后则神色一变，夺过齐言的手机，林菀柔亲吻傅云思的图片霸占了整个屏幕，他手微微颤抖，满脸惊愕。
　　齐言趴在室友A的肩膀上洋洋得意的说，“我就说是大新闻吧，你们还不相信。”
　　室友A抢过手机看完帖子，惋惜道，“可惜了，那么个大美人，名花有主喽。”
　　“啧，这帖子里有些人嘴巴也太毒了，什么同性恋该死，恶心的字眼都出来了，我们学校学生素质那么差？人家林老师谈个恋爱碍着他们什么事儿了，咸吃萝卜淡操心。”室友B吐槽过后将手机扔回齐言怀里继续做作业去了。
　　而男生依旧愣着，室友A走过去拍拍他的肩膀道，“仇辰啊，你……唉，我也不知道怎么说，反正你别伤心。”
　　仇辰摇摇头，怔怔的说，“出了这事儿，林老师会不会受到影响？”
　　齐言吃瓜的心情也淡了，“学校不会……诶，仇辰你干嘛去。”
　　只见刚刚还呆站着的男生此时已经跑出门外，仅留给室友一个远去背影。
　　“找林老师呗。”
　　“这大晚上的，他去哪儿找林老师。”
　　室友摊手耸肩，表示自己也不知道。
　　齐言再次刷新了手机，只见又增加无数回帖，他看了一会儿自言自语道，“竟然有学生质疑学校选老师的标准，他们吃饱了撑得吧。”
　　＊＊＊
　　“菀柔，电话！”
　　“谁的？你帮我接了吧，我现在腾不出手。”
　　傅云思拿着手机从卧室出来，林菀柔此时正在厨房做晚饭，闻言她接通电话，还没开口，只听那头一个男声急促的说道，“林老师，我是大二金融系的仇辰，我有急事……”
　　傅云思听那人的自我介绍便知道是学生打来的电话，又听他声音急促，怕真的有事，就加快了脚步，并对着电话说道，“同学你稍等一会儿，我把电话递给你林老师。”
　　仇辰听到对面那陌生的女声，便更加认定论坛上的事并非空穴来风，心中也更焦急了。
　　“喂？仇辰，这么晚打电话来有事？”林菀柔听傅云思说这个名的时候其实有些莫名，仇辰这个学生她记得，是个很好学的学生，常常问她问题，成绩也好，她对他印象还不错。
　　“林老师，这么晚打来很抱歉，但是确实有件很紧急的事儿要告诉你……”
　　……
　　“嗯，好，谢谢。嗯，拜拜。”
　　林菀柔放下手机，表情逐渐凝重，傅云思在一旁切着菜，见她接个电话后脸色就不好起来，就问怎么了。林菀柔把手机放到一旁，接过女人手中的活，说道，没事儿。傅云思猜到可能是学校的事，就没追着问。
　　＊＊＊
　　林家。
　　林夕晨从外面回来只觉得家里的气氛怪怪的，平日里林嫂打开门后总会笑着问候他几声，今天却绷着脸低声叫了他，转身进了厨房。而客厅，他父亲一脸严肃，母亲正坐在一旁暗自抹泪，桌上有一个已打开的信封。
　　“爸、妈，你们怎么了？”佣人上前接过林夕晨脱下的外套，他在林妈妈旁边坐下。
　　“打开信封自己看。”林爸爸疾言厉色的说。
　　林夕晨疑惑的拿过桌子上的信封，只见信封中有十几张他姐和傅云思相处的照片，甚至还有几张她们亲吻照，“这……”
　　林夕晨此时心中一群草泥马跑过，那个黑心肝的把这事捅到他爸这了，这不是要她姐命嘛。
　　目测家中又将有一场血雨腥风。
　　“你装什么傻，你姐干的那些好事你能不知道？”林爸爸将桌子拍的砰砰响，吓的林妈妈硬生生的止住了眼泪。
　　“你生气归生气，冲夕晨发什么火，他就非得知道菀柔的事儿？”林妈妈见儿子无辜受牵连，冲着林爸爸一顿好说。
　　“妈你别生气，爸只是在气头上，没冲我发火的意思。”林夕晨见林妈妈生气了，怕两人因为这事儿吵起来便赶紧安抚她。
　　林爸爸被妻子数落了一番，强压着怒火对林夕晨说，“去，给你姐打电话，让她马上回来！”
　　“爸，外面都这么晚了，我姐回来都半夜了，晚上开车也不安全，要是出……”林夕晨犹豫的说。
　　“那就让她明天一早立马回来见我！”林爸爸起身气冲冲的上楼去了。
　　林妈妈擦擦眼泪，“我去看看你爸，你打电话让你姐明天必须回来，否则你爸不会消气的。”
　　“好。”林夕晨点点头，见林妈妈背影消失在视线里，才叹了口气拿起电话。
　　

　　第62章 林爸爸

　　翌日, 林菀柔如往常一样出门，傅云思并未察觉她的异样，只是极为熟练的在林菀柔额头留下一个吻，而后望着女人背影渐渐远去才关门回房。
　　林家一如昨晚，气氛肃静，佣人行走、打扫皆小心翼翼，接拿东西时也轻手轻脚的, 大气皆不敢喘，唯恐触到主人心头的火气。
　　这时正是用早饭的时候。
　　林家三口坐在饭厅用着早饭，林夕晨夹着一个小巧玲珑的烧麦, 吃得心不在焉，每过一两分钟，他就要往门口瞟两眼。
　　“专心吃饭。”林爸爸见不得儿子三心二意的样子，便沉声提醒。
　　“是。”林夕晨顺从的低下头专注于吃饭。然而他内心焦灼的紧, 昨夜林爸爸发话，他便打了电话给他姐, 意外的，他姐竟毫不慌张，似乎早预料到会有这一天，只说你无需操心, 一切都会解决。
　　话虽说的轻巧，可二人皆知道，以林爸爸的脾气，势必要强势的让两人分开, 同样的情况早在几年前就发生过，当年的事情很可能重演。
　　“叮咚……”
　　门铃就响了。
　　林夕晨放下筷子迅速起身，却被林爸爸厉声叫住，这对父子对视了一眼，最终儿子先败下阵来，只得无奈的坐下，扯着脖子望着客厅。
　　佣人大步流星的跑到门口，打开房门，只见林菀柔就站在台阶上，神色自若，仿佛她即将面对的并不是一场狂风暴雨的质问，而是普通的家庭聚会一样。
　　“小姐。”佣人轻声细语的叫道。
　　林菀柔点点头，换了鞋子穿过客厅，走进饭厅。
　　“爸、妈。”
　　林妈妈抬头看了她一眼，“嗯。”
　　林爸爸则低头喝着粥对她不理不睬，唯有林夕晨对她亲近些，先是叫了声姐，然后嘱咐佣人取副碗筷来，给林菀柔备上。
　　“不用，我吃过了。”林菀柔说。
　　出发前，因怕傅云思察觉出什么，她同往常一样吃了早饭才出来。
　　林嫂将碗筷拿出来，林菀柔却不要了，她现在一旁不知所措的看看林爸爸又瞧瞧林妈妈，不知道这碗筷该不该摆上去。
　　“林嫂，把筷子放回去吧。”林嫂应了，林菀柔对林爸爸说，“我在客厅等您。”
　　砰！
　　筷子被重重的放到桌上，林爸爸瞪着眼睛怒视着林菀柔。林菀柔就站在哪儿，坦然的任他看。林妈妈慢悠悠的放下筷子，却并不开口，只是坐在一旁看着。
　　林夕晨心里急的发慌，“爸……”
　　林爸爸一记眼神扫过去，林夕晨怂的闭上了嘴，只是巴巴的望着林菀柔，用眼神表达自己的想法。
　　这个女儿越大越难管教，长年不回家也就罢了，竟不去公司上班，反而做什么大学老师，那个工作在他看来没有任何价值和意义。每每与朋友聚会提起各自的女儿，他都闭口不言，觉得说出来很没颜面。
　　“在读了那么多年书，一点长进也没有。”林爸爸疾言厉色的说，显然对站在一旁的人极为不满，但这话却还带着点恨铁不成钢的意思。
　　“您有什么话饭后再训斥我不迟，医生说您最近血压又高了，因为我气坏了身体不值得。”林菀柔立在不远处，极不自然的说着关切的话，这是从未有过的事。
　　林爸爸表情一僵，倒是没料到女儿会说这番话，他印象里，每每遭到训斥，女儿总是伸着脖子跟他吵，寸步不让。有时候他脾气上来，谁也拦不住，不只打了她多少次，最严重的那次直接进了医院，原因与今日无差，都是为同一个人。
　　林爸爸因这猝不及防的关心软了心肠，哼了一声，让林菀柔去客厅等他。林嫂这时上前，取走被拍在桌上的筷子，换上新的，而后林爸爸若无其事的吃起早餐。
　　一场即将上演的战争就这样被无声无息的化解了。
　　林夕晨在一旁看的目瞪口呆，心里更是佩服起他姐，暗道，高手，一句话竟然能让老爸软了态度。果真，姐姐终究是姐姐，这手段断不是我等可匹敌的！
　　饭必，林爸爸叫林菀柔去了书房，并取出昨日不知被谁投到家中的信封放在端坐于桌前的人面前，并示意她打开看看。
　　林菀柔已经知道那信封里装的是什么，但还是打开来看了，她面无表情的翻阅着那一张张照片，心中对送信的人有了猜想。
　　期间，林爸爸一直观察着林菀柔，那波澜不惊的处事态度，倒是与那些受人夸赞的世家才俊、小姐毫不逊色，甚至更为出色，不禁又在心中气愤女儿选择做老师的事情。
　　“有什么想说的。”经过一夜及早饭时的事，林爸爸的火气已消了许多，也能心平气和与林菀柔讨论照片的事儿。
　　林菀柔将照片装回到信封，放在桌上，直视着林爸爸的眼，平静的说，“这是真的。”
　　她说这话时的语气像是说我喜欢喝咖啡一般，没有任何波澜，只是陈述一个事实，即使这个事实可能并不被人接受。
　　“你还有什么想说的。”林爸爸不知是气极了，还是怎样，只是阴沉着脸，继续问。
　　“既然您知道了，我也不遮掩了，我喜欢她，要跟她在一起。”林菀柔毫不畏惧，说出自己心中所想。
　　“荒唐！”伴随着这声怒斥，梨花木书桌上的纸被震到了地上。
　　“爸。”林菀柔放软声音说，“我已经不是几年前那个无法做出抉择的小孩了。我知道自己想要什么，也知道为此必须付出什么。即使您把我送到国外，我还是有办法回来。”
　　“您知道我为什么一直不回家吗？”
　　林爸爸没有说话，他有些挫败，挫败于自己要强了一辈子，却始终狠不下心对这个极不听话的女儿。
　　林菀柔略带忧伤的说，“每次回家，我都会梦到奶奶。她埋怨我当年为什么不回去见她最后一面。”
　　林爸爸怔怔的望着女儿，这对许久未见，隔阂甚重的父女相互对视着，一个目露惊讶，一个眼含悲伤，似乎都陷入某种虚幻的场景中。
　　房间里安静极了，唯有靠墙的摆钟一下又一下的晃动着，当指针指向九时，一声极轻的“叮”打破了沉寂。空气不再呈凝固状，开始流通起来。
　　急促的呼吸声在书房响起，几息之后，又平和起来。
　　这个往常异常强势，且不允许被顶撞的父亲，终究在女儿面前软化下来。
　　这件事，他心怀愧疚。
　　当年母亲突然离世，他恰逢事业面临危机，因分不出精力，便将事情全权交给了二弟，林菀柔当时正在学校，等人通知到她时，母亲已经火化。这孩子在葬礼上哭成了泪人，回来后沉默了很长一段时间，也是那件事之后他们之间的关系越来越差。
　　他又想起当年面前这个孩子刚刚出生时，那么小小的一团，柔弱极了。那是他第一次当父亲，初为人父的喜悦使得他对这个孩子格外重视，即使这是个女孩。
　　但随着生意逐渐变大，应酬与日俱增，他忘了最初想要保护这孩子的许诺，对她的要求也变得越来越多。最终，她与自己渐行渐远，甚至已经多年没了交流。
　　“罢了，随你。”这位父亲疲惫的摆摆手，他挺直的肩耷拉下来，精气神似乎被什么带走了，一瞬间老了许多。
　　这声应允是林菀柔期待已久的，但真正听到的时候却似乎比想象中沉重了许多，原本她是做好长期奋战的准备，想着若是父亲故技重施，她势必要反抗。
　　但父亲的让步，却让她察觉到那无奈中的父爱。她第一次仔细观察起这个在商场叱咤风云的父亲，那黑发中已有了岁月的痕迹，点点白发是那么醒目。那眼角也爬上了皱纹。
　　鼻尖的酸意骤然扩大到眼睛，而后泪水就要溢出眼眶，林菀柔竭力忍住，她起身，郑重的朝林爸爸深深的鞠了躬，而后说道，“爸，谢谢。”
　　“虽说我松口了，但也是有条件的。”林爸爸说。
　　“您说。”
　　“第一，这件事除了家里人，不许外传。第二，辞去教师的工作，回公司帮你弟弟。第三，从今日起的一个星期之内，断绝与那人的一切联系。”
　　“第一条和第二天我可以接受，但第三条不行。”林菀柔在心中细想这几个条件。
　　第一个，她接受，因为原本也没有过要昭告天下。第二条接受，是因为当初选择当老师，也是之前与傅云思的约定，如今已经跟傅云思在一起，也做过了老师，这个约定就算完成了。但第三个，显然是没有必要的，傅云思并不知道她回了家，若是断了与她联系，那人势必会担心。最重要的是，她必须时刻保证傅云思的安全。
　　“你没有反对的立场，如果你不答应，我可以收回之前的话。”林爸爸说。
　　“三天。”林菀柔做出了让步。
　　“五天，你没有资格与我讨价还价。”林爸爸拿出他商人的架势说道。
　　“可以。”林菀柔知道自己不能在还价，便果断的同意，“辞职的事儿大概会晚些，期末考试完给您答复。”
　　“嗯。有始有终，很好。”
　　林夕晨在书房门前来回踱步，中途他听到父亲一句怒吼，吓坏了，想冲进去又忍住了，之后房间内还算平静，只是不知道两人谈的怎么样了。
　　“嘎吱……”
　　书房门被打开，林菀柔见林夕晨脸色焦急，心道，可算没白疼他。
　　“怎么样！”林夕晨拉着林菀柔的胳膊问道。
　　“没事，爸同意了。”林菀柔轻松的笑笑。
　　“真的！”林夕晨一惊，接着露出欣喜的笑容，“太好了！”
　　林菀柔拍拍自家弟弟的肩，总算是放下了心中的大石，“对了，爸让你进去。”
　　林夕晨顿时愁眉苦脸起来，就跟要上刑场一样。每次林爸爸叫他去书房不是训责他一顿，就是要给他派发事情，如今听见书房两字，他就打寒颤，但林爸爸的话又不敢不听，只得战战兢兢的进了书房。
　　

　　第63章 反击开始

　　京华大学这两天可谓热闹至极。
　　自论坛匿名贴曝光林菀柔的事之后, 学生纷纷化身吃瓜群众，闲来无事刷论坛、评论一条龙服务，时时追踪最新消息动向，简直比考试复习更有动力。
　　更有甚者专门开辟了吃瓜楼，将此前几个帖子的信息汇总起来，方便吃瓜同好了解事情起因经过。
　　因而，一夜过去, 学校没有几个人是不知道这事的。
　　大部分人心里都犯嘀咕，这林老师平日也看不出有这取向，怎么就跟正常人不一样呢。
　　当然, 也有人见到这情形高兴的跟过年似得，就差没放鞭炮庆祝，虽然面上不显。
　　林菀柔在林家呆了一上午，吃了午饭后, 回了学校，因她与林爸爸约定了那个五天不联系傅云思的条款, 因此，离开林家时身后多了一条尾巴。
　　这尾巴名叫齐俞，是林爸爸原先的司机，经常跟随他出入各种场合, 如今倒不做司机了，具体担任什么工作不清楚。
　　林菀柔从停车场出来，好奇的目光从四面八方汇集过来，她若无其事的穿过林荫小道, 到了学院门口，当然身后跟着林爸爸安排的人。
　　“那个就是昨天论坛里的林老师？真人可比照片好看多了，怎么就喜欢同性了，真可惜。”
　　“就是，以前没看出来，现在想想就后怕。今天论坛最新消息，那天跟老师一起的好像是我们学校的学生！在学校竟然搞师生恋，也不知道老师怎么想的。”
　　“林老师喜欢谁无所谓，恋爱自由嘛。我只想知道老师身后那个表情冷漠的帅哥是谁！好帅！想认识！”
　　推开办公室门，房间里如菜市场般嘈杂的声音像被按下了暂停键，原本正站在屋内嬉笑讨论的人个个尴尬的定在原地，视线对准门口，见到她们讨论的对象目无波澜的望着她们，一个又一个悻悻的打了声招呼，飞奔出办公室，经过齐俞身旁时，皆不自觉的瞟了一眼，而后红着脸的跑开了。
　　“菀柔你来了。”同事依靠在电脑桌边沿，先是赧然笑了两声，然后起身抱着杯子溜回自己位置上，脸上带着羞愧的红。
　　所幸，林菀柔并没有追问，径直走到自己办公桌前从齐俞手中接过提包，开始今天的工作。
　　叶晴愁眉不展的走进办公室，就在前一秒，她刚从校长办公室出来。因林菀柔的事在学校被传开了，并造成了相当负面的影响。一大早上，校长就收到几十封意见信，有质疑学校选老师标准的、有认为林菀柔会误导其他同学的、也有直接挑明不愿再上林菀柔课的，总之各色各样的信搞的校长烦闷的很。
　　林菀柔上午不在学校，结果校长就把她过去，美名其曰了解情况，其实就问了几个问题，比如：林菀柔平日里跟其他同事的关系、平日里有没有走的近的同学等等。
　　叶晴起初并没反应过来，只是说没有，走出门后仔细一品，这不是在问林菀柔跟谁有什么特殊关系嘛！
　　瞬间，叶晴这心里跟日了狗似得。
　　天地可鉴，林菀柔平日里对人冷淡的很，也不是说她跟谁都不说话，就是你开玩笑她也能接上，请帮忙也不会拒绝，可不管怎么相处她始终与人保持着距离，无事绝不多说一句话。别说特殊情况，她们都算不上特别熟络好嘛！
　　叶晴欲哭无泪，她是特想跟人做朋友，但人家明显不需要啊。被校长的奇葩问题戳到心的叶晴咬紧并不存在的小手绢，果断嘤嘤嘤。
　　“菀柔？”推开门，叶晴就看到坐在电脑桌前工作的人，并三步做两步赶到她跟前，这过程中她顺便扫了眼坐在门口沙发上的男人，不可否认，那男人很帅，若不是场合不对，必定要上去结识一番。
　　林菀柔从电脑屏幕上错开眼，笑着跟叶晴打招呼，“下午好。”
　　“你怎么还有心思笑！”叶晴焦急万分的说，“学校如今都在讨论你的事，连校长都知道了，刚刚逮着我谈了一小时话，你怎么一点也不急啊。”
　　“流言止于智者，该消停的时候自然消停了。”林菀柔一字一句的说，用余光扫了那同事一眼，同事脸露愧色，竭尽所能的缩到电脑后面，避开林菀柔的视线？
　　听见这话，叶晴一楞，上午她恶补了论坛里的各种信息，看到最后像被洗脑了似得，也认为林菀柔喜欢女人，如今听正主一说，顿时也奇怪起那消息传播的速度怎么那么快，像是刻意的一般，“你的意思是，帖子里的东西是假的？”
　　“愿意信的人自然信，不愿意信的人，自然不会被蒙骗。”
　　说的也是，这么多年瓜真是白吃了，真假都分不清楚。
　　“对了，校长找你，你快去一趟吧。”叶晴略微懊恼了三秒，突然想起校长安排的正事。
　　“嗯。”
　　闻言，林菀柔起身，路过门口时说道，“你在这等我。”
　　齐俞像是没听到这话似得，自顾自起身，亦步亦趋的跟着林菀柔去了校长室，林菀柔说一次他不听，便也不说第二遍了。
　　“小乔，你躲在后面做什么？”叶晴路过同事办公桌时见同事缩着，便问道。
　　叫小乔的同事一副狼狈样却故作镇定，尬笑道，“没事、没事。”
　　“对了，你上次不是说季老师跟什么人说菀柔喜欢女人嘛？你说这事儿是不是他干的！”
　　“这，我也不知道，可能吧。”
　　“求爱不成，恼羞成怒诬陷人？这么一想倒真有可能。不行，等会儿得给菀柔提个醒。”
　　＊＊＊
　　“校长您找我？”林菀柔到了校长室，极为礼貌的询问道。
　　“林老师，坐。”校长示意林菀柔在一旁的沙发上坐下，自己则起身坐到另一边，“林老师应该知道我找你来的原因吧，对于校内关于你的谣传，你有什么看法？”
　　林菀柔端正的坐在校长对面，垂着眼思考了几秒钟，斟酌再三说道，“无论这件事是不是真的，对外的解释只能是假的。”
　　“哦？”校长饶有兴致的反问道。
　　林菀柔这个老师起初他并没有什么印象，今早上接到意见信的时候，他一时真没想起来那个学院有这么个人，问了副校长才知道是金融系这两年刚到的老师。
　　平日里，这个老师在学校相当低调，除了正常上课外，并不怎么经常出现。学生对她评价倒是挺不错，老师就不一样了，好坏参半。归根究底，一是因为她的样貌。二是她业务能力确实强，让人嫉妒了。当然这话是副校长说的。
　　至此，他还只认为这只是一个教学能力强、工作认真的老师，如今听了这番话，倒是觉得这人还挺识实务的。
　　林菀柔见校长笑而不语，便接着说，“如今大多数学生都在观望学校的态度，而为了学校的名誉，这件事最终的结果必须是假的。从昨晚到现在，论坛里的声音几乎一边倒，像是被人有意引导一样，这极不寻常。”
　　“林老师的意思是，有人故意在论坛发帖子造谣中伤你？”校长倒了杯茶，轻吹两下，喝了口茶。
　　“无论是不是造谣中伤我，这件事背后必定有一个策划者操纵着这一切。”
　　“林老师似乎在偷换概念，你并没有正面回答我的问题。”校长似笑非笑的说。
　　“是真是假对于校长来说并不重要，结果才重要不是吗？”林菀柔直视着校长，她并不觉得对方真的感兴趣自己的性取向，相反，他更在意这件事对学校的影响。
　　“你想怎么做。”校长果然不再追问事情的真假，转而询问解决办法。
　　“若是您信的过我，给我两天时间，一定给您一个满意的答复。”林菀柔说。
　　＊＊＊
　　傅云思并不知道在某个地方，她与林菀柔的事已经被曝光了，也不知道林菀柔与家里摊牌了。
　　她们才刚在一起不久，这件事情还没有正式谈起过。但平时没事儿时她也想过这个问题，林菀柔的打算她不知道，但她是决定过年回家时正式告知母亲的，因为唯有正式告知，才算对得起林菀柔对她的好。
　　中午时，傅云思跟林菀柔打了几通电话，对方没接，她以为是太忙没看到，后来又打了几通还是没人接，这时右眼开始不停的跳，她心中有了不好的预感，便急了。
　　林穗黛的消息恰巧就是这时候发来的，女孩没有像往常一样与她打趣，而是直接发来一大段话。
　　林穗黛：云思姐，我姐近五天有事，怕是不能跟你联系，你别着急她没什么事，五天后就回来了，你要是有什么事，我帮你传达。我姐说，无论什么人找你，说了什么话，都不要相信，凡事等她回去。还有，暂时不要去学校找她。
　　发生了什么事，为什么菀柔自己不接电话，却要经过穗黛给自己传话？
　　傅云思：你姐怎么了。
　　林穗黛：我也不清楚，夕晨哥只说让我告诉你我姐五天后回去，其他的闭口不言。
　　傅云思：行，我知道了。
　　傅云思觉得，林菀柔上午肯定发生了什么事，否则她不可能说这么奇怪的话。
　　五天后……
　　为什么非要五天后，而不是现在？
　　如今怎么办，菀柔不知道怎么了，又不能去学校，要想个办法才好。
　　于是，她打开通讯录，在联系人中找到路文的号码，拨通过去。
　　“云思？找我有事儿？”
　　“嗯。路文，你帮我把菀柔约出来见她一面，今天她莫名其妙的让穗黛带了几句话。不看看她，我不放心。”
　　“发生了什么事？”这次传来的不是路文的声音，而是江潇。
　　“没什么事，你们帮我约一下她就是了。”
　　傅云思挂了电话，心中还在忐忑，但如今也顾不得许多，首要的问题是，见林菀柔一面，确定她真的没事才行。
　　正当傅云思在思考这个问题的时候，手机再次响了，是个陌生号码，她按下接听键，只听那头传来一个陌生的中年女声，“傅小姐，我是林菀柔的妈妈，关于菀柔的问题，我想有必要找你谈谈……”
　　

　　第64章 没皮了

　　走出公寓的时候, 傅云思不自觉的抬头望望天空，这让她想起那日作者大会后，初次察觉自己对林菀柔有特殊感情的那天下午。
　　那时，她心乱如麻，剪不断理还乱，只觉得阳光扰人心烦，如今却觉得暖哄哄的, 像极了那人的怀抱。她迎着金光坚定的往前走，这金光的尽头等待着的，也许是一场没有硝烟的战争。
　　赴约的路上, 傅云思一直再思考，林妈妈会是怎样的态度。那日饭店一别，虽未问林菀柔与家中父母关系如何，但心中也有了论断。因而就更担心, 林妈妈会不会反对。她甚至想，对方会不会如小说里富家妈妈见到女主时惯用的手段——给支票, 并甩下一句给你五百万离开我女儿。
　　傅云思被这样的想法逗笑了，若真这样，大概事后能写一部小说，记录下这次的经历。
　　如果真如设想的, 她势必俗套一番，使出言情女主惯用的手段——拒绝，并表示自己绝不是为了钱看上她家女儿的！
　　约定地点很快到了——H市一家有名的咖啡厅，这咖啡厅傅云思是第一次去, 虽说她爱喝咖啡，但这离住的地方实在太远，无论咖啡多么美味，都不值得懒癌患者特意跑一趟。
　　私以为，速溶咖啡虽然没有灵魂，但它快啊、方便啊，最重要的是……不用出门啊！能少走一步，为什么要多走呢！
　　以上来自懒癌患者的真实想法。
　　推开咖啡厅的门，傅云思站在门口环顾，并在一处靠窗的位置哪儿再度见到了那位气度不凡的女士。女士的脸色比上次所见差了许多，她坐在椅子上，望着窗外，那里似乎有什么东西吸引着她的注意。
　　傅云思深吸一口气气，而后抚摸手上的戒指，想像着林菀柔就在她身旁，女人浅笑着鼓励她，有那么一瞬间，空气中漂浮着女人身上轻浅的气味，那香气被吸入胸腔，化作勇气，驱使她迈向视线锁定的地方。
　　“抱歉，让您久等了。”傅云思首先表达了歉意。门外时，她特意看了表，离赴约时间还有十三分钟，却没料到林妈妈已经在了。
　　“是我到早了，请坐。”林妈妈态度竟异常和蔼，就如同家中长辈会见晚辈一般。
　　这态度让傅云思心慌起来，若是林妈妈一上来就表达态度，或正颜厉色的反对，也许她会心安不少。
　　简短的交流之后，两人都沉默下来，直到服务员离开，咖啡被送上桌，这沉寂才被打破。
　　“爱尔兰？傅小姐的口味倒是与菀柔一样。她平日里是不喜欢喝酒的，却对这略带酒味的咖啡爱的不行，也不知这是什么道理，难道咖啡般的鸡尾酒就不是酒了？。”林妈妈笑着，提起林菀柔时语气柔和了很多，与那日冷着脸的母亲判若两人。
　　傅云思不知道该怎么作答，她与林菀柔并未一同去过咖啡厅，这个喜欢她是不知道的，因而只得以笑来掩盖自己的惊讶。
　　林妈妈对于这个让女儿走上不归路的人是带着些许不满的。尤记得，大学第一学期的某天，女儿跑回家中，以一种坚定的语气向家人宣布她有了喜欢的人，然后傅云思的名字第一次被提及。
　　自那以后，这个名字就如同一个瘟疫，闹得家中永无宁日，林爸爸打也打了，骂也骂了，医生也找了，女儿却认定了这个人。
　　出国归来，女儿就变了，眼中带着化不开的冷意。可昨日照片里的女儿却笑的灿烂，似乎唯有这人才能让她露出最真的一面，然而，这个人却也是造成这一切的罪魁祸首。
　　“傅小姐，我们开门见山的说吧，我觉得你并不适合菀柔，你除了让她吃更多的苦外，什么都给不了她，所以请你离开她。”林妈妈说。
　　傅云思知道，该来的终究还是来了，早在林穗黛发来那个奇怪的短信时，她就该想到林菀柔是跟家里摊牌，否则那人绝不会离开自己半步。
　　那人总是这样，把自己护的周全，自己抗下所有。
　　“阿姨，我能不能给菀柔想要的东西您说了不算，她说了才算。所以很抱歉，我不能听您的。”傅云思眼神坚定的说出自己心中的想法，无论对方说什么，她绝不离开林菀柔。
　　“我实在想不通傅小姐这么好的条件为何总缠着我们菀柔，男人向来对你这样楚楚可怜的女人偏爱的很，你想他们为你花钱还不是很容易的一件事儿？怎么，尝到甜头了，就不撒手了？”林妈妈不屑的说道，她向来看不上这些耍手段的获得自己所需的人，尤其是女人。
　　“什么意思？”傅云思眉头微蹙，林妈妈的话她听的云里雾里的，什么叫做男人为她花钱更容易，什么叫尝到甜头不撒手，这些她又没做过。
　　“你就是那个在网上写小说的作者吧，菀柔给你扔了那么多钱，你不知道？”
　　林菀柔给我扔钱？
　　什么时候？
　　虽说林菀柔还是花似伊的时候，每每开新文，确实会给她刷雷或深水，但她也刷回去了。后来两人面基，就没互相刷这些了，怎么到林妈妈口中就变味了呢。
　　“阿姨，您似乎对这个有所误解，我与菀柔在一起，并非图她什么，至于您说的，我确定没有这回事。”
　　“傅小姐，并不是你说没有就没有，看看这个。”林妈妈从包中拿出一叠纸放到桌上。
　　傅云思拿起来翻看着，越翻她的表情越凝重。那是一份交易账单，账单上标明了交易记录，记录开始于她开第一篇文一直持续到现在。并且这并不是一个账号的记录，而是很多个。
　　如今她明白林妈妈所谓的扔了那么钱是什么意思了。
　　她霸王票榜单前五都是林菀柔的读者小号，当然还不包括其他杂七杂八的读者号。
　　傅云思不知道自己是该笑，还是该难受。那人竟然开了这么多小号，也不知道怎么做到每一个都不一样的。
　　说来好笑，最开始她以为与林菀柔是初识，后来发现她们早就认识。然后在林菀柔一次又一次掉马中，她发现陪伴自己写文的是她，陪伴自己每日入睡的是她，而如今，就连陪伴自己最久的读者也是她。
　　那人像撒开一张巨大的网，将她的包裹的严严实实，不言不语的陪她走过了不知道多少个难挨的日子。早些时候她对林菀柔说，若是早点遇见你就好了。如今回首，那人早已融入她的生活，用一种悄无声息的当时陪伴着自己，而自己竟一无所知。
　　咖啡的酒香在周围飘散，想念突如其来，愈发强烈，她想见女人，想紧紧抱住她，告诉那人自己是多么喜欢她。
　　然后在林妈妈惊讶的目光中，傅云思平静的笑了，也许在对方的预想里，受骗者会愤怒、会失去理智、会觉得人格被侮辱，但她只感动和窝心，“阿姨，账单上的钱我会如数还给菀柔，但让我跟她分开绝不可能。您大概不知道，我这个人偏执的很，属于我的，绝不放手。”
　　“你……”林妈妈有些气愤，但气愤里却包含着某些说不清道不明的东西。
　　“抱歉，我还有事先行一步，您回去注意安全。”傅云思起身，并未注意到林妈妈若有所思的眼神，此时她心中那个被压抑的情感拥挤着要爆发出来，见到女人的心情也越发迫切。
　　傅云思的身影最终消失在咖啡厅，林妈妈透过玻璃窗见到傅云思打着电话，并招呼了一辆出租车，绝尘而去。
　　“听到了吧。”林妈妈从包里拿出手机，却原来在傅云思下车后，她就拨通了电话，而电话那头则是林爸爸。
　　“嗯，你回来吧。”林爸爸说道。
　　＊＊＊
　　走出咖啡厅，傅云思的心情发生了截然不同的变化，原本她是怕见到林家父母的，毕竟他们生养了林菀柔，养育之恩是怎么也无法回报的，她不想因为自己而让他们产生隔阂。但现在，一切都不是问题了，她想只要林菀柔还在自己身边，没什么不能解决。
　　然后她迫不及待的再次给路文打了电话。路文说，已经约好了时间，晚上他们会一起吃个饭，地点就在遇见林妈妈那家饭店，这会儿你来江潇这，之后我们一起去。
　　四点钟，还有两个钟头。
　　傅云思坐在沙发上，这是她第三次看表，数着秒针算时间，真的好漫长。某人欲哭无泪。
　　“啧啧啧，瞧把你急得，跟新媳妇等新郎似得，又不是见不到了。”路文毫无形象的盘腿坐在沙发上，嘲笑傅云思。然后一个抱枕直直砸在他脸上，男人顿时惨叫一声，将抱枕甩到一边，吸着气揉鼻子。
　　“怎么说话呢，老毛病又犯了是吧。虽说你现在比以前好了那么一丢丢，但这张嘴还是那么欠，就不能说些好的。”
　　江潇端着切好的水果从厨房出来，瞧见两人又斗上嘴了，无奈的叹了口气，“你说你们加年龄加起来都年过半百的人了，怎么还跟小孩似得。”
　　“是她/他先说的！”
　　两人互相指着，同时哼着把头扭到一边，而后心有灵犀似得同时伸手抢桌上的水果盘，路文略胜一筹，率先拿到盘子，示威似得拿起牙签扎了块苹果。
　　傅云思气的牙痒痒，“路疯子，你给我站住！”
　　“你们俩别闹了，房顶都让你们翻了。”
　　然而两人还是吵闹着在客厅乱窜，江潇就坐在沙发上，他想，就差林菀柔了，若林菀柔也在，那一切都完美了。
　　＊＊＊
　　六点钟，林菀柔打开包间门就听见里面傅云思跟路文斗嘴的声音，齐俞跟在她后面，却不妨他看到房间里的女人。
　　然后他往前垮了一步，挡在林菀柔前面，“小姐，老板说不许你联系傅小姐。”
　　“嗯，没联系，见面不在联系的范畴内，不算违反约定。”林菀柔点点头，耍无赖这事儿做的贼溜。
　　齐俞木着一张脸，突如其来的熟悉感糊了他一脸，只能感叹到，不愧是老板的女儿。
　　“菀柔！”
　　傅云思转眼就看到站在门口的人，然后飞奔到过去，跳到女人身上，哼唧了半天，表达的意思都差不多——我好喜欢你。
　　被忽略外加吃狗粮的齐俞：……
　　抱歉，打扰了！
　　齐俞果断转身，完美的隐藏在角落里，静静当雕塑。
　　傅云思腻歪完了，不怀好意的捏着女人的脸说，“林读者，你女神我对你好不好啊~”
　　林菀柔：……
　　又被扒皮了……
　　这世道还让不让人有点小秘密了！！
　　林菀柔面带微笑，心底默念我不尴尬，不尴尬，而后说道，“女神对我自然是好的。”
　　“嗯，男神对我自然也是好的。”
　　

　　第65章 解决…

　　齐言作为京华大学扛把子吃瓜群众, 时刻关注着林菀柔事件的发展情况，事件发生第二天晚上，他刷论坛的时候，发现该事件有了新情况。
　　“伙计们，论坛又有新情况了！”齐言在寝室高呼，企图带动室友的吃瓜热情。
　　“什么情况？”同学A反坐在凳子上，捧着一盒泡面在吃。
　　另一边仇辰给了室友一个目光, 默默点开论坛，翻看最新帖子内容。
　　“新贴的楼主对比了昨晚那帖子的前后两张图片发现，第二张车内图的背景不是御和斋停车场, 而是我们学校停车场。这么看来，就很矛盾了，为什么明明是我们学校，昨晚那个楼主却说他是在御和斋停车场见的？”齐言摸着下巴, cos沉思者。
　　“那……就是证明有人故意的呗。”室友A又吸溜了一口泡面，口齿不清的接下话茬。
　　“这么说来, 照片很有可能是假的。”仇辰仔细看了新帖的分析，觉得楼主说的很有依据，如果这些分析是正确的，那么接下来的事儿就很容易了。
　　“假的？之前不是有人鉴定过, 说不是ps的？”齐言伸出头，望向仇辰，突然他灵光一闪，补充道, “你是说错位？”
　　“嗯，很有可能。那张照片看着显然离的很远，想要造成那种假象不难。”仇辰点点头，找出昨天保存下的图片，计算着照片拍照的角度，整个过程，他不曾看过车内部分，即使瞥见了，也当做没看见。
　　“又有新帖子了！这帖子的楼主联系管理员查了ip地址，发现是学校某学院办公室的电脑发出的，而那个电脑是金融系某老师用的。好巧不巧的，这个老师总爱往林老师办公室跑，据说跟林老师告白被拒过。”
　　“哇！刺激！每一想到这竟是一场因爱生恨的大戏，林老师也太惨了，被人这样污蔑。”室友A吃饱喝足了，翘着二郎腿，拿着手机也开始刷论坛。
　　“很有可能。”齐言翻看着评论，半数以上的学生都改了口风，为林菀柔打抱不平来，转而抨击起传播谣言的老师。
　　仇辰看着那些评论，嘴角弯起一个嘲讽的弧度，昨天这些学生还一窝蜂似得去谩骂自己的老师。今天看到新证据，便立刻反水，骂起了另一个人。是该说他们毫无判断力呢，还是该说他们根本不在乎自己的言语回别人造成的伤害呢？
　　大概事情没发生在自己身上，都不会感同身受吧。
　　“有趣。”室友A晃着脚丫子，嘴里咬着牙签，“你们猜，新帖子里维护林老师的，是不是昨天骂她的那批人？”
　　仇辰笑而不语，新帖子楼主又出没了，这一次，他直接爆出另外一则爆炸性的消息，上文提到的某老师，不仅发布假消息、欺骗大众、污蔑林老师。甚至还雇了人跟踪调查林老师，那些照片就是证据。
　　“这看来看去，我头都晕了，某老师是谁？这个瓜我怎么没吃过？”吃瓜群众表示竟然还有自己没吃过的瓜，简直不能忍。
　　“好像是季老师。之前有几层楼解码了，但其他人纷纷跳脚，说什么季老师不是这样的人，肯定是诬陷。那管理员都查过了，究竟是不是一目了然。”同学A显然认定某老师就是季老师，他说这话时，虽是玩笑的口吻，但却十分笃定。
　　“但愿学校能好好处理这件事，给林老师一个清白。”仇辰叹息，尽管他知道那帖子讲述的是真的，但季老师将这事爆出来发泄私怨，也不是君子该做的。相比较起来，他还是希望林老师能留下来。
　　＊＊＊
　　校长办公室。
　　几天过去，反击进行的不错，大多数同学似乎相信了林老师是被诬陷的，而最终人们的视线也都转移到了后者，无人提起最初帖子的内容，也许大家还记得，但都闭口不提了。
　　校长对事件最后走向倒也满意，但该处理的人，还是要处理，这种随时都能爆炸的客人，他们不需要。
　　“季老师，你还有什么想说的？”校长坐在凳子上，他口中的季老师则站在不远处，桌上放着一打资料。
　　那男人脸憋的通红，满腔的不满都聚集在脸上，却又因畏惧面前的人而不敢声张，只的压着火气低声说，“我发的都是真的，该站在这儿的是林菀柔！”
　　“你若不把事情暴露出来，林老师喜欢谁又有谁知道？你做这件事时，有没有考虑过学校的名声？但凡你考虑了一点，都不会这样做！”校长拍着桌子，训斥道。他当然不关心谁喜欢谁，取向如何，但这事如果涉及到学校就不一样了，学校名声绝对不能因某人受损。
　　男人嘴角微微垂，并不认同校长的话，但他显然也不能反驳，只是低着头闭口不言，但心中却恨林菀柔恨的牙痒，连带记恨起了校长，认为他们一唱一和，特意针对自己。
　　校长怎么会看不出男人的心思，于是他说出了自己叫男人过来的意思，校长说，季老师你确实因为一己私欲让学校的名誉受损，但鉴于你在学校工作期间勤勤恳恳，直接辞退你也显得学校不近人情，你自己辞职吧。
　　男人此时才害怕起来，他请求校长再给他一次机会，同样的错他绝不再犯。校长并未开口，只是说自己该说的都说了，然后就让男人离开。
　　林菀柔与男人在校长门口相遇，林菀柔是不想跟他说什么话，但显然男人并不这么想，他暴跳如雷，咒骂、指责惹的路过的人频频见她。
　　齐俞被林爸爸派来，可不是仅仅过来做监督者的，还有那么一层保护的意思。见男人神色不对，齐俞便上前握住男人的手肘将人甩到一边，“滚。”
　　“齐俞。”林菀柔敲了门进屋，齐俞紧随其后。
　　校长见了林菀柔脸上笑眯眯的，完全不像发过火的样子，“林老师，过来有什么事？”
　　“我是来辞职的。”林菀柔将手中辞职信放到桌上。
　　校长面露诧异，他没料到林菀柔来竟是要辞职，“林老师你……”为什么辞职？
　　林菀柔看出校长眼中的惊讶，“校长，因我的事给学校带来麻烦真的很抱歉，虽说事情不如最开始那么沸沸扬扬的，但我留下总归对学校不好。正好明天监考完，等到下学期开学，想必这事也被淡忘的差不多了这学期就结束了，这时候辞职真是时候。”
　　“林老师这样心思剔透的人不多见了。”校长感叹道，他原本也是想让林菀柔辞职的，可哪知她如此明事理，竟主动来辞职，周全了学校和自己的名声。
　　林菀柔笑笑，“那校长，我先回去了。”随后便带着齐俞离开了。
　　＊＊＊
　　“菀柔，你什么时候回来？”傅云思坐在自家沙发上，百无聊赖的打着电话。那日她们见面后，那什么五天不能联系的条件就被抛在了脑后。
　　奇怪的是，林爸爸竟没什么反应，连带着齐俞的态度也变了，就算见到她们打电话那冰块似得脸上也没什么表情。
　　“正在停车，一会儿就到了。”
　　“一会儿？”傅云思从沙发上跳起来，“那我下楼去接你。”
　　“哎……”不用。
　　然而这句话傅云思并没有听到，她急匆匆的挂了电话，夺门而出。
　　当电梯的数字变成一打开门时，林菀柔刚巧站在电梯口，她怀里抱着半人高的玩具兔子玩偶，像极了她们第一次见面的时候。不同的是位置对调了。
　　林菀柔进入电梯，傅云思的目光还停留在那兔子身上，这玩偶的面相看着也忒眼熟了？
　　这不是很早之前被林菀柔买走的那个兔子吗？
　　“菀柔，你买玩偶做什么？”傅云思捏住兔子毛茸茸的爪子，那柔软的触感一点都没变。
　　“送人。”
　　“送谁？”
　　“你说呢？”林菀柔反问道。
　　“我？”傅云思一脸懵的用手指指着自己，“送我干嘛，再说了，这兔子你不是送人了嘛？怎么又拿回来了？”
　　说起这事，傅云思还遗憾的紧，后来她去了那饰品店很多次，却没再见过一模一样的，想来它或许是跟自己无缘。
　　“我可没说这兔子送出去了。”
　　傅云思品品这话的意思，有些不对劲，当初林菀柔说玩偶是用来送人的，如今又说，兔子没送出去过，现在却拿来给自己？
　　……
　　觉得自己又被耍了。
　　也就是说，这兔子原本就是要送给自己的，可林菀柔怎么就那么巧买到这个兔子呢？她可不信世上有这么巧的事，“林老师，实话实说，当初是不是跟在我后面，故意把兔子买走的？”
　　林菀柔但笑不语。
　　傅云思知道一定是这样了，但不知怎么的，她心中却诡异的平静，好像不这样才不正常。
　　林菀柔把学校的工作辞了，倒是清闲了几天，虽说林爸爸时时刻刻催着她进公司，但这时候正年底，公司事情多的很，她才不会这时候去找罪受。就索性在家里陪着傅云思一宅就是一天。
　　某天，两人宅了一星期未曾出门后，傅云思突然想起与桑夏小朋友的约定，于是拖着林菀柔又去了趟福利院。
　　桑夏一如既往的乖巧，只是依旧无人领养，问了院长才知道小女孩不愿意被别人领养，说是喜欢呆在福利院里。
　　傅云思是很喜欢女孩的，林菀柔自然也看出来了，就说若是你喜欢，我们就领养她。这话林菀柔以前提过，但那时两人的关系还不是如今这般，但现在她们在一起了，加上女孩就组成了一个完整的家。
　　想到这儿，傅云思望着林菀柔，轻轻的笑了，“好。”
　　

　　第66章 我要陪你一辈子

　　第一声炮响在天边炸开, 如引发了多米诺骨牌效应般，一声接着一声的响起。时而前后连接，时而百声齐发，噼里啪啦的，热闹极了。刺鼻的□□味在千家万户散开，灰白的烟雾升腾至空中，灰蒙蒙的天空更像蒙了一层雾气般, 让人看不真切。
　　傅妈妈将准备好的菜和饺子逐一摆放到堂屋桌上，转身撩起门帘，往大门口走去, 她站在门口不断张望着，翘首以盼。一个小时前，傅云思曾打来电话，说马上就到家, 如今算算时候怕是该到了。
　　暮色里，远远走来一高一矮两人, 高的长发披肩，围着围巾，一手拉着行李箱，矮另一手攥着一个小人, 小人还不到她胯那儿，走路一蹦一跳，偶尔小跑两下，跟上前面的人。
　　傅妈妈见到两人, 喜形于色，急忙迎上去，“可回来，菜都做好了，就等你们了。”
　　“妈。”傅云思拉拉手心里的小手，低头对桑夏柔声说，“夏夏，叫奶奶。”
　　“这就是夏夏吧，长得真好看，跟你小时候一样乖巧。”
　　桑夏走近了就见到门口站着一个跟院长奶奶差不多大的人，就知道这就是云思姐姐的妈妈了，虽说现在云思姐姐是云思妈妈了，可姐姐两个词却有着不一样的意义，她便在心底将这个称呼悄悄保留了下来。
　　听见傅云思的提示，桑夏仰着脸甜甜的笑着，对着傅妈妈脆声脆气的叫了声奶奶，这声奶奶叫的响亮，喜的傅妈妈眉开眼笑，忙拉着女孩往院里走。
　　桑夏也不怯，一双大眼溜溜直转，这瞧瞧那看看，对乡下的东西很是好奇，时不时问，奶奶，乡下有蛐蛐吗？妈妈说她小时候会捉蛐蛐玩，我也想捉蛐蛐。傅妈妈哈哈笑了两声，低头放慢脚步说道，冬天可没有蛐蛐，这要夏天才有呢，等夏夏暑假回来的时候就能捉蛐蛐了。
　　傅云思看一老一少两人一问一答的往里走，也拉着行李箱进了院，并顺手将门反锁上，通常三十晚上大家都待在家里，与家人一起，或聊聊近况或看春晚，很少有人串门的。
　　按照往日的习俗，大年三十晚上，家里是必要吃饺子的，通常是吃水饺，但如今也会分出一些放在箅子上蒸了，配上其他小菜，既吉利也能吃得畅快。
　　前些年傅妈妈逢年过节都是一个人，随手包几个就够吃两天的，今年傅云思回来，还带了孩子。三十大清早起来，她骑着电瓶车去县里超市买了些新鲜的肉，并一些香菇、芹菜、竹笋之类的，又是剁馅、又是和面，生生忙活了一下午。
　　“左边是芹菜豆皮的，右边是芹菜瘦肉的，别夹错，夹错了可没人吃你吃过的。”傅妈妈拿出专门给桑夏准备的小碗，夹了两个饺子放进碗里，并嘱咐女孩慢点吃。
　　“谢谢奶奶。”桑夏抱着小碗，笨拙的将饺子扒到碗沿，“妈妈夹错了也没关系，夏夏替你吃。”
　　“真乖。”傅云思一脸得意的望着傅妈妈，像是再说，看吧有人替我吃，然后夏夏小朋友成功获得妈妈牌爱心竹笋一块。
　　傅妈妈嘴角噙笑，望着两人的互动，仿佛回到多年前，她们母女俩相依为命的时候，那是女儿也是这样乖巧的让人心疼。
　　于是悄无声息里，桑夏小朋友又获得奶奶牌关爱一枚。
　　＊＊＊
　　“妈妈，我能跟林妈妈视频吗？”
　　饭后，桑夏拉着傅云思的衣角，小声说，她知道其他小朋友有爸爸和妈妈，她没有爸爸只有两个妈妈，但这并没有什么妨碍。以前她连妈妈都没有的，如今已经很好了。院长奶奶总说，知足常乐，这么理解来，有妈妈就足够了。
　　可她知道，有两个妈妈这事不能告诉其他人，就连上次见到的小姨也说不能在人前说这件事儿，所以每次在外面她都会注意。
　　“当然可以了。”傅云思将平板拿出来给桑夏，女孩之前经常跟林菀柔视频，所以自己知道该怎么使用，“我去帮奶奶收拾碗筷，夏夏坐在这，有事就去叫我，好吗？”
　　“嗯。”桑夏乖巧的点点头。
　　林菀柔这边在林家也是刚刚用过饭，林爸爸和林妈妈饭后就去了楼上，林夕晨这会儿不知去哪里了，佣人们也早早回了家。偌大的客厅空旷极了，窗外热闹的过年气氛与窗内的寂静形成了显明的对比。
　　如同往年一样，平淡的毫无过年的气氛。
　　这一刻林菀柔格外想傅云思，想念那小小的村庄。前一刻，女人给她发了一小段视频，视频里墨色天空为底板，红的、黄的、绿的烟花一簇一簇绽开，明明是同样的样式，却比城市里美多了。
　　正发呆的时候，桑夏的视频就发过来了。女孩见到林菀柔特别高兴，一连叫了好几个妈妈，嘴抹了蜜一样，这显然是学了傅云思的。
　　“林妈妈，乡下有趣极了，有雪，还有很多人放鞭炮，噼啪噼啪，一会儿一个，最开始我都被吓到了。”桑夏坐在沙发上，手舞足蹈的跟林菀柔比划着。
　　“是吗，看来夏夏很喜欢那里。”
　　“嗯嗯，奶奶也很好，很喜欢。”
　　林菀柔认出桑夏是坐在客厅，傅云思没有陪着她，倒是有点奇怪，便问道，“你云思姐姐去哪儿了。”
　　“是妈妈！不是姐姐！”桑夏板着小脸，严肃的纠正。
　　“好，是妈妈。你云思妈妈去哪儿了？”林菀柔笑着重复到。
　　“在厨房帮奶奶收拾碗筷，林妈妈是不是想她了，我拿着平板去给你照照她。等我一会儿。”
　　桑夏将平板放到沙发上，而后穿上鞋子，中途林菀柔提醒她把帽子戴上，于是两人悄悄的靠近了厨房。
　　桑夏将镜头调转镜头，并缩在角落里，尽可能的照到傅云思身上。
　　傅云思站在傅妈妈旁边，接过已经洗净的碗，思虑再三，终究还是说出了口，“妈，我有喜欢的人了。”
　　洗碗的手一顿，又恢复了动作，水一下又一下冲到盘子上，刚刚那句话似乎被淹没在哗哗水声当中。将手中最后一个盘子冲洗干净，傅云思随手接过，低着头等待傅妈妈的回复。
　　“我知道。”傅妈妈抬头望着女儿，白色的灯光照在她脸上，任何表情都无法躲藏，然而她异常平静，“是菀柔吧。”
　　“嗯。”傅云思将清洗干净的碗和盘子，放在柜子里，又将筷子放进筷笼，这一过程中她始终没有看向傅妈妈的眼睛，直到所有的事情干完，她才抬起头，缓缓的说道，“我不是个好女儿，从没让你省心过。之前我总自以为自己很乖巧，其实，都不是，我总是给您出难题，也总是无形中逼迫您，可您还是一如既往的纵容我，我心里很愧疚。”
　　傅妈妈走上前，伸手揉揉女儿的头发，像多年前每次女孩受委屈时一样，“你是我的女儿，那有母亲不对自己孩子纵容的。你已经做的很好了，倒是我，不够尽责，让你平白遭受了那么多苦，你不怪我就好。其实不论你喜欢谁都可以，妈妈都支持，菀柔那孩子很好，对你也很好，我很放心。夏夏也很可爱，你看，这样也是一个家庭。妈妈没什么不满意的。”
　　“妈……”
　　傅云思又想哭了，她像是回到小时候，那时只要缩到妈妈怀里，一切都不再害怕。她很多年没抱过傅妈妈，但这怀抱却依旧温暖。
　　林菀柔在视频的那头见证了一次坦白，冬天农村很冷，小孩子体质又弱，她怕桑夏感冒，就挥手让女孩赶紧回屋，桑夏便悄悄的溜回了客厅。
　　“林妈妈，你怎么哭了，妈妈也是，还跟小孩一样趴在奶奶怀里哭。”桑夏歪着头，十分不解。
　　“你哪里看出我哭了。机灵鬼。”
　　“就是哭了，我瞧见了，你跟刚才不一样，眼睛都红了。”桑夏很笃定的说。
　　“你林妈妈就是哭了。”林夕晨不知什么时候站在了林菀柔身后，他身体微低，出现在镜头里。
　　“小舅舅！除夕快乐！”桑夏甜甜的叫道，这话还是傅云思教她的，如今也算活学活用了。
　　“除夕快乐。”林夕晨说，“夏夏什么时候回来啊，舅舅可是准备了一份很大的红包等着你领呢。”
　　“真的！”听到压岁钱桑夏还挺开心的，在福利院时，每次过年，院长奶奶都会除夕的晚上没人发一个压岁钱，钱并不多，但每个孩子都很高兴，“不知道，妈妈没有说。”
　　林夕晨看了眼明显不在状态的某人，给桑夏出主意道，“那求求你傅妈妈，让她早些带你回来，回来了小舅舅带你去游乐场玩。”
　　“嗯嗯。”
　　视频挂了后，林菀柔像是做了什么决定一般，极速上了二楼，她拿出行李箱，带了些必要的衣物，匆匆下了楼。
　　林夕晨看着她姐一系列的动作，抿着嘴笑，“什么都不用说，快去吧，爸妈那儿我来解决。”
　　“谢了。”林菀柔挥挥手出了大门。
　　＊＊＊
　　大年初一人们都是比着早起来的，谁家起的早，也就预示着新的一年有好兆头，并且大家早早起来也不是什么都不做，做好饭后，孩子们都会捧着热腾腾的饺子，去到爷爷奶奶家，这时候往往能得到一份不错的压岁钱。早饭后就是去上坟，这是不可减少的步骤。
　　对于傅家来说是没有送饺子这个步骤的，傅云思的爷爷奶奶已经去世很多年了。上坟是在饭后，也不急的。
　　第二天清晨傅妈妈起床后就忙碌起来，傅云思醒了，但是桑夏还没有，她也就懒了一会儿。
　　电话是在她醒后约二十分钟后响起来的，林菀柔说，我就在门外。傅云思还以为她开玩笑，但女人又郑重其事的说了一遍，她便知道这是真的了。
　　她迅速起床，跑出去时傅妈妈还喊了一句，是什么她记不得了，打开门，她忽然想起那天似乎也是这样，林菀柔奇迹般的出现在门口，便她坚定了要跟女人在一起的想法。
　　两人最终去看了傅爸爸，以及傅家爷爷、奶奶，傅云思始终拉着林菀柔的手。然后说，“拜过爷爷奶奶，就是我们傅家的人，没有反悔的余地了。”
　　林菀柔点点头，“不反悔。”
　　白色雪地上两人并肩而站。
　　傅云思望着一望无际的田地，笑着说，“能遇见你真好，能这么一直陪着你真好，菀柔，我爱你。”
　　“我也爱你。”林菀柔两人搂在自己怀里，轻轻的说。
　　如此，岁月安好。
　　

　　第67章 番外一

　　傅云思大叫着冲到林菀柔面前, 像兔子一样跳到沙发上，在女人身上趴下。林菀柔被这一系列的动作吓的一激灵，忙靠着沙，单手环住那纤细的腰身，避免她仰过去。
　　傅云思犹如一只慵懒的猫咪窝在主人的胸口，手时不时地在那粉白的脖颈处撩拨两下，力道不轻不重, 像是被猫尾巴拂过后产生的瘙痒。
　　林菀柔抬手抓住那作乱的爪子，放在嘴边亲了亲然后握在手心把玩，傅云思抽了两下, 又抽不掉，气急了就抬头在女人下巴上咬了两口，看似张牙舞爪的，却咬极轻, 撒娇似的适可而止，林菀柔宠溺的搂着怀里乱动的人, 纵容她胡闹。
　　撕咬游戏在一攻一守中进行了两分钟，傅云思便觉得腻味了，她停下来缩在林菀柔肩膀上，恹恹的, 一动不动。
　　今天林菀柔难得休息，自打进了公司，大事小事都要操办，日日都在加班, 好在林菀柔虽加班，却会在饭点打视频回家，也不至于一个白天都见不着。
　　十分钟过去，被握住的手依旧没被松开，傅云思扬起头给林菀柔一个白眼，甜糯的声音里带着点控诉：“阿柔……痛……”
　　怀里的恋人仰着脸委屈巴巴的瞅着自己，杏核般的眼里溢满了水气，樱桃般红润的嘴唇微张，依稀能看到粉红色的舌，林菀柔心中似乎有团火在燃烧，她咽了咽本不存在的口水，放开恋人的手改托为头，而后狠狠吻了上去。
　　傅云思吱唔了两声，挣扎着推了几下，对方丝毫没有放开的意思，她微微喘息着动了动身子，搂住女人的脖颈，羞涩的回应，湿热的气息在两人唇间交换，空气里弥漫起一股甜腻的气息。
　　林菀柔渐渐在这吻里失去了理智，如同猛兽撕咬猎物般咬着傅云思的嘴唇，仿佛要把人吞下肚。怀中人的身体越来越热，喘息声也更加急促，她润滑的舌头在对方嘴里不停的舞动，手在背后摩挲，急切的要把自己的感觉传递给怀里的人。
　　傅云思被死死的抱住，炙热的吻烤的她喘不过气，心也在砰砰乱跳，单薄的衣裙因对方略带粗暴的动作在皮肤上喇过，留下丝丝电流。她不耐摇晃身子，想要逃开禁锢，对方却趁机钻进衣裙，抚上她柔弱无骨的背部与之肌肤相亲。
　　电流在一瞬间传遍全身，她甜糯绵软的声音里带着丝丝难耐：“呜……阿……嗯……柔，不……不要。”
　　背后的手没有停止作乱，身体的某处也变得越来越敏感，这样的变化令傅云思有点难堪，小声的啜泣传入林菀柔耳中，她慌乱的停下，银丝在两人嘴角滑落。
　　傅云思眼眶通红里面带着些许惊恐，泪珠挂在睫毛上，轻轻一颤，滑落到衣服上。傅云思低下头把脸埋在林菀柔肩膀上，“阿柔，我……对不起……”
　　听到这句话林菀柔身体猛的一抖，既而死死环住怀里纤弱的身躯，“没事……没事了……”
　　傅云思颤颤巍巍的抬起头，女人眼中满含愧疚，她直起身，神情专注的抬手抚过女人的眉、眼、鼻，到唇时手停住，身体伏下，在那儿落下一个轻浅的吻，“原谅你了。”
　　＊＊＊
　　“妈妈！”
　　“夏夏慢点。”林夕晨将门推开跟在女孩身后嘱咐道。
　　“妈妈？”桑夏蹬蹬跑进屋，在客厅转了两圈，又转身跑去卧室，还是没有找到想见的人。
　　“妈妈去哪儿了？”小桑夏嘀咕。
　　另一边，林菀柔正和傅云思坐在电脑前一同盯着YY房间。
　　原来桃夭广播剧近几天要发布了，策划冰糖组织了一场直播，林菀柔作为主角，是必须要参加的，但她又不想傅云思一个人待在对面，就把人拉来坐在一旁陪她。
　　桑夏领着林夕晨悄悄的去了林菀柔的房子，她觉得妈妈认定在那儿。
　　自两人同居后，林菀柔就搬到了傅云思家，傅云思的房子虽小一点，住人还绰绰有余，但若是放其他东西就没有空间了，因此对面就被当做书房、录音室及客房了。
　　“嘘……小舅舅，小声点，我们悄悄的……”桑夏猫着腰，垫着脚，轻轻推开录音房的门，林夕晨也弯着腰跟在女孩身后。
　　YY房间里，主持人正在热情的采访着林菀柔，下面公屏上，无数留言潮水似得划过。
　　主持人：接下来这个问题，是粉丝们最关心的。寒大，你最近在忙什么？粉丝们抱怨说，你连微博都不临幸，他们等的都蔫儿了。
　　林菀柔呵呵笑了两声，低沉的男声通过麦传单每个粉丝耳中，某些人半截身子都软了。她转头望着傅云思，思考该怎么回答这个问题。
　　林菀柔：最近啊，最近我忙着追媳……
　　“妈妈！”
　　一道标准的萝莉声划过房间，YY公屏诡异的停了一秒，大家纷纷怀疑自己的耳朵，男神不是没女朋友也没有结婚吗？怎么就又冒出来一个孩子而后无数评论飞速在公屏划过。
　　粉丝1：？？？！
　　粉丝2：妈妈？！我……这……男神你什么时候有孩子了！！
　　粉丝3：……男神，你竟然背着我们结婚了！太不够意思了！！
　　粉丝4：握草！厉害了我的男神。（只有我注意到男神被打断时的那句话？男神是想说，媳……妇儿？？）
　　林菀柔原本是想说，她最近忙着追媳妇儿的，反正她现在是男声，这么说也没什么问题，哪里知道桑夏个捣蛋鬼突然搞偷袭，林夕晨也跟着添乱。
　　桑夏见两人都不说话，走上前拉着她们的手撒娇，“妈妈，对不起，夏夏是不是吓到你们的。”
　　见小姑娘一脸我知道错了，不要生气的模样，两人哪里还会生气，只得无奈的相视一笑。
　　傅云思悄声说，“我先把夏夏抱出去。”
　　“我来吧。”林夕晨识趣的上前把桑夏抱起来，担负起送孩子的艰巨任务。结果女孩还不乐意了，伸着手非要傅云思和林菀柔各亲一口才作罢。
　　等两人出去了，林菀柔才回到直播间，她伸手本想开麦，却发现刚刚那一下竟然没有把麦关掉，现在直播间的粉丝疯了似得，要林菀柔出来给个回复，主持见这形势，便顺应大势，一起起哄。
　　主持：寒大，这个你怕是要解释一下那句妈妈以及刚刚的女声是谁了，粉丝可都等着呢。
　　粉丝n：就是，解释解释，那个声音好听的小姐姐究竟是谁！！！！
　　粉丝m：嘤嘤嘤，失恋了，伤心心，男神大骗子，说好的一起单，你却随意脱单，孩子都有了……我……
　　粉丝g：离婚！离婚！跟你孩子她妈一起过吧！！
　　噗呲！
　　傅云思捂着嘴，憋的脸通红，“孩子……她妈……我？？哈哈哈哈……男神，你加油……我怕是帮不了你，溜了溜了。”
　　“你走试试。”林菀柔似笑非笑的望着试图逃离现场的人，“明天晚上不想起床了是吧……坐好，不许溜。”
　　傅云思：……
　　不，我想回去逗闺女。
　　各种吃瓜粉丝：咦～~
　　主持人在麦上跟着粉丝一起笑：寒大，你哪里去了，大型离婚现场，你真的不澄清一波吗？
　　林菀柔：咳咳，不要起哄啊，她要是害羞跑了，我可是要去追的，你们只能自己玩了。
　　粉丝团：呵呵，原来你是这样的男神，重色轻粉╭(╯^╰)╮
　　林菀柔轻咳两声，拉着傅云思的手，对着麦，异常郑重的说：刚刚主持人问我最近干嘛去了，想必现在大家都知道了吧，嗯，是的，我去追媳妇儿了。
　　媳妇没！吃好饭，我心痛
　　……
　　粉丝们本来觉得今天是过年，结果是暴击，还是强烈暴击！！
　　男神竟然悄摸摸的有女朋友了！孩子都有了！！！
　　累不爱……
　　YY直播结束，在线直播的粉丝，本着有消息一起分享，有心一起伤的本意，在玉指寒粉丝群里同时发布了公告，告知大家这个振奋人心的消息（噩耗）。
　　等着他们的远远不止这个，直播结束后一小时，玉指寒微博发布了这样一则消息。
　　玉指寒V：雪照山城玉指寒 @雪照山城
　　粉丝1：？？？雪照山城是谁？
　　粉丝2：秀恩爱………干的好！！！
　　粉丝n：觉得自己要过上吃狗粮的日子了……（沧桑ing）
　　初看到这则消息，两家粉丝都是一脸懵，接着玉指寒家粉丝瞬间醒悟，这是官宣了？？？
　　然后纷纷顺着网线爬到傅云思微博那里，这一看不当紧，众粉丝忽然发现，这不是我家日常一更，异常三更，虐死人不偿命的作者太太吗？！！！
　　他们什么时候凑到一起的！！！
　　粉丝这心情就跟日了狗似得，不知道怎么形容。
　　两分钟后。
　　雪照山城V：原来如此。（比心）ps：我在前面……（滑稽笑）//玉指寒V：雪照山城玉指寒（心） @雪照山城
　　不了解事情来龙去脉的书粉看到这消息是懵的，看到自家大大突然增加的陌生留言也是蒙的。
　　夫人？？？
　　这都什么鬼！！
　　我家太太这是被黑了？！！
　　正当书粉要纷纷撸起袖子大干一场时，一个评论被顶了上来，而且他们一向高冷的作者大大竟然回复了！！
　　玉指寒V：媳妇~
　　雪照山城V：诶~
　　我觉得，今天并不是个好日子，这大概就是梦吧。——来自众书粉
　　傅云思和林菀柔坐在沙发上刷着沙雕网友的评论都笑趴了，桑夏坐在一旁拿着芭比，给娃娃换装。
　　这一届网友真优秀！简直就是大家的快乐源泉！
　　

　　第68章 番外二 慎点！慎点！

　　艳阳高照、晴空万里, 微微泛起的风，穿过攀附在石柱上的藤蔓，安静的令人心醉。
　　阳光挤过枝叶间的缝隙映出点点尘埃，最终停留在那双眼紧闭安睡的老人身上。
　　老人睡得安详，嘴边荡着朦胧的笑意，眼角与额头的皱纹已经很深，像是被拿着小刀刻画上去的一样。
　　她腿上盖着天蓝色的毯子, 上面绣着一团一团的杜若花，毯子上整齐叠放着几封信件。信封边角处微微泛黄且炸着毛边，仿佛糟掉的油纸, 一碰就要变成碎屑。上面的字迹已不大清楚，但些许还能认出几个。
　　这几封年代久远信安稳的躺在那双干枯的、毫无生气的手指间，在风的戏弄下偶尔伸展边角，突然一阵疾风呼啸而来, 那蓝色毯子的一角在空中虚晃两下，信封随风飘落。
　　穿着白衣的护士从住院部里出来, 径直走到亭子下，今天是她照顾老人。
　　老人已在这住了许久，将来可能还要住更久——她无儿无女，甚至于一辈子没有结婚。
　　当然, 二十世纪末的今天，丁克家庭、单身主义者屡见不鲜，甚至于已经成为了主流。每个人都可以选择自己喜欢的生活方式，并不会有任何人会议论或是给予异样的目光。
　　傅思盼轻手轻脚的走进被藤蔓攀爬的亭子里, 几声清脆的鸟叫从藤蔓的某处传来，和着风声，像安魂曲，老人依旧酣睡。
　　照顾老人本不是傅思盼的工作。她是一名医生，平日里只负责看病开药，其他的并曾接触过，毕竟医院各司其职，照顾病人本就是护士的工作。
　　可一切都有意外，昨日好友打来电话说是有事急需处理，赶巧她休息，就帮着代一天班。
　　起初她还满是顾虑。二十几年来向来是别人照顾她，她何曾照顾过别人，且她不善与人相处，平日里冷冰冰的，鲜少有朋友。而这个护士朋友还是上班时认识的，那人极热情，总是会在下班后带她去各种奇怪的场所，那些是她未曾体验过的。
　　母亲总说，你的性子像极了你外婆。可外婆是什么性子她并不知道，仅有的印象也是来自于照片。
　　那照片是从老房子里找到的，母亲看到那照片楞了一下，而后才说，那是你外婆。照片上的外婆大约十五六岁的样子，搂着一个同样岁数的女孩笑的极美，那眸子与星光，灿烂的令人炫目。
　　她想，这就是外婆啊，真漂亮。
　　＊＊＊
　　信在地上呆很久了。
　　最初傅思盼并未发现地上的信，老人的躺椅刚好挡住了视线，但最终这信还是被发现了——风吹动它到了女人面前。
　　捡起脚边的信封，傅思盼轻柔的拍了拍上面沾染的灰尘。
　　这是封极古老的信，很难想象它是如何保存到今日的。
　　傅思盼盯着手中的信封，很好奇它的主人因何把它看的如此重要，甚至于睡觉的时候都要紧紧攥在手心里。
　　封面上，字迹斑驳模糊，像极了被粉刷字迹后遭到风化的墙体剥落后的模样，傅思盼勉强从那字迹中找到了几个还算清晰的。
　　林……菀……柔……
　　外婆的名字？
　　傅思盼疑惑的看了老人一眼，觉得她很有可能是外婆的朋友，并且两人曾经应该关系还很不错，否则这些信件不可能时隔多年依旧保存完好，只可惜外婆已去世多年了，也不知老人知不知道。
　　傅云思又做梦了。梦里她坐在座位上，老师如往常一样准时八点钟走进教室，不同的是今日身后跟了一个女孩。那女孩穿着一袭白裙，长发如瀑，嘴角噙笑，用极轻柔的声音介绍自己。那日天气晴朗，阳光透过门框照在女孩身上，金色的光将她晕染成金色，像极了西方神话中的天使。
　　就这样，她记住了女孩的名字——林菀柔。
　　梦里，25岁那年她再一次遇见女孩。顺理成章的，她们相遇，相爱，在朋友与家人的见证下举行了婚礼。婚后女人一如既往的对她好，她们一同养育了一个叫桑夏的女孩，她们一同周游世界。
　　四十岁那年母亲去世，她们搬进了乡下的房子，种着母亲留下的几亩田地，女人还是会配音，会写作，后来还学会了裁衣，当然缝纫机是母亲留下的，据说那是当初父亲的聘礼。
　　她们始终没有离开那块土地，日复一日、年复一年，女儿长大了，有了孙女，孙女后来也有了孩子。她们变得越来越老，行动越发不便，唯一的乐趣就是相互搀扶着到门边去看夕阳，再后来，夕阳也看不到了——她们病倒了。
　　女人是先走的。临终前那人拉着她的手，那双眸子已浑浊不堪，可里面依旧照着她的倒影，女人终究看了她一辈子，一如当初许诺的那样。
　　女人说，一辈子好短，转眼间，我们都老了，可我还没跟你过够。云思，如果有下辈子，你要等我，不要一个人默默走。下辈子，我们还要在一起，一起养育孩子，一起周游世界。
　　她拉着女人的手，默默擦掉眼泪扯出一个极难看的笑，就像很多年前第一次见到那样，然后轻轻的说了声好。
　　那只握着她的手最终失去力气的支撑跌落在白色的床单上，渐渐失去了温度，变得冰冷而僵硬，她终于失声痛哭起来。
　　傅思盼小心翼翼的将那封信放回原处，抬头的时候却见老人嘴角含笑，眼角有泪水滑落。
　　老人睁开疲惫的双眼，一团白影在眼前晃动，她知道那是照顾她的护士，最近身子越发疲乏，油尽灯枯一般。是了，她很快就要死了，很快就可以见到那人了，她必定等急了，这么想着老人像个情窦初开的孩子般
　　又笑了。
　　过了好一会儿眼睛才缓过来，勉强看清东西，那团白影的面容也越发清晰。老人愣住了，不是因为那人甜美的笑、不是因为那温柔的问候，而是因为那面容，那像极了梦中已经故去的女人的面容。
　　老人以为是女人回来了，她勾起唇角，微微起身，竭尽全力的伸手去触碰面前的人，“菀……柔……”
　　外婆？
　　傅思盼握住老人形同枯木的手指，她知道自己猜对了，这个老人果真与外婆相识，否则不会认错，“婆婆，您……”认错了。
　　指间传来的温暖像极了梦中女人的体温，老人无法控制自己心中翻涌的情愫，那人离开太久了，久的记忆都模糊了，有时她都不确定梦里见到的是不是真的，那人是不是假的。但此时，她知道那些都是真的。
　　“你回来了……我好想你。”老人缓慢的说出这句话，眼神清亮了许多。
　　不知怎么的，傅思盼鼻中一酸，心中难过极了。听朋友说，老人很早就不怎么记事了，什么都记不住，但却极珍惜那些信，知道每一封信中写了什么，知道这些信是谁寄的。老人眼睛也不好了，却能在那么多字中认出哪个是寄信人的名字。
　　“是，我回来了。”傅思盼石栏杆上坐下，静静的望着泪眼婆娑的老人。
　　“你是来接我走的？”老人眼中有些恍惚，女孩的脸此时完完全全变成了林菀柔的，这一刻曾经的记忆蜂拥而来，忘记的没忘记的，都清晰起来。
　　老人的眼神渐渐缥缈起来，像是看向远处，又像是在回忆什么美好的记忆，她那么静静的笑着。透过那苍老的面容，傅思盼像是穿越时间看到老人年轻时的模样——正是照片上外婆紧紧搂住的人。
　　母亲曾说过，外婆这一生只爱过一个人，那人不是外公。有一年外婆祭日，外公一个人站在墓前唠唠叨叨说了许多话，有些是关于母亲的、有些是关于他自己的。临走前，外公回头对着外婆说，她爱你。
　　外公说这话时眼睛里盛满了悲伤，那悲伤不像是因外婆爱其他人，更像是相爱之人不能相守的遗憾与悲哀。
　　“不是。我不放心你，所以回来看看，你看起来很不好，不是答应过要照顾好自己的？怎么这么不守信？”
　　老人竭力的摇头，原本温暖的阳光此时也变得冰冷，“岁数大了，身体越发不中用了。不像你，还是二十五六岁的模样，一点都没变。菀柔，我有点冷，你抱抱我。”
　　没人能拒绝一个老人这样简单的要求，傅思盼也一样。
　　当老人被抱在的时候，全身的冷意像是被暂时驱散了，就如同冰天雪地里你走进炉火旁，仿佛整个人都活了过来。
　　“这样还冷吗？”傅思盼倾斜着身子抱住老人瘦弱的身体，像是抱住一个婴儿。
　　“一点……都没变，还是那么温暖……”老人微喘着气，声音越来越低，最后甚至低的几乎听不见，像是用尽了最后一丝力气。
　　“是吗……”傅思盼哽咽着，眼泪夺眶而出，“那你一定要记住这个感觉，不要忘了。”
　　“呵呵，不会忘的。”老人轻笑了两声，“当初把你忘了，就错过了一辈子，那以后我再也没忘过关于你的任何东西。”
　　“菀柔……下辈子，你不要走，等我去找你。”
　　“好。”
　　“我们还要领养一个孩子，领养女孩怎么样，就取名叫桑夏。”
　　“好。”
　　“菀柔……我喜欢……”你。
　　老人不再说话，手也渐渐松开。她静静的躺在女孩怀里，嘴角带着朦胧的笑，像是做了一场美梦，而这梦，皆与那个叫林菀柔的女人有关。
　　傅思盼轻轻的松开人，那些信封则静静的躺在老人腿上，如来时一样。
　　忽的，隐藏在藤蔓里的鸟从不知名的角落里钻出来，落在老人肩膀，清脆的叫了几声，像是在给老人送别，又像是要挽留什么。
　　老人走了，带着信和那句没有说出来的话一起去找那一直等待着她的人。
　　傅思盼晚上回了老房子，在外婆卧室里找到了那尘封已久的箱子，箱子里放着一摞又一摞的信封，所有的信封上都写着同一句话。
　　寄与吾爱云思。
　　傅思盼终于明白外公口中的她是谁，但答案却令人哀伤。
　　她将箱子带回了家，告诉外公自己遇见了这些信封的主人，并询问是否可以物归原主。
　　外公怔了许久，回屋拿出一个白玉罐子，“把这个一同送去，她肯定等急了。”
　　傅思盼抱着罐子，迟疑道，“这是……”
　　“你外婆的骨灰。”
　　第二日，那些迟了六十年的信，终于在熊熊炉火中化为灰烬，混杂在她主人的骨灰里，一同与另一份骨灰合二为一，葬在了墓园里。
　　下葬那日，两人刚好相识六十年。

　　（全书完）
===================

===================
